
网游之天地 作者：隐为者

内容简介：
　　我从真实中走向虚无，
　　我从虚无中走向真实；
　　分不清是虚拟的真实；
　　分不清是真实的虚拟；
　　一切仿若梦幻，一切仿若烟云；
　　一切为了生存，一切为了明天；
　　我依然是我，一个游荡在虚拟网络和真实世界的玩家。
　　惨淡的人生，必须从彪悍开始！


第一部


第1章 初识天地
　　黑幕渐渐拉下，满天繁星点缀夜空，一轮弯月高悬，喧哗的城市渐渐变得宁静，只有往来不断的行人，川流不息的汽车，闪耀霓虹的彩灯还在诉说着白昼的喧哗和同样精彩的夜晚。
　　我拖着一身尘土独自回到了自己的小窝，机械式地掏出钥匙、面无表情地打开门、扔出包、脱下外套，一头扎到床上，沉寂了一会，伸出双手摸索着电视遥控，恩，找到了，胡乱的点啊点，终于打开电视，听听今天的新闻吧。
　　“最新报道，华夏集团携手中国5大银行共同推出了最新网络大作——‘天地’即将拉开帷幕，真实的感官体验，史诗般的绚丽场景，给人非凡的娱乐享受，谜一般的天地世界，等待你的探索！同时由5大银行担保，将开通真实货币兑换业务……”
　　“什么！”我立即抬起我深埋在软绵之中的头来，什么东东，真实的感觉？真实货币兑换！我的眼睛立即浮现出￥￥的样子，赶紧爬下了床，双眼注视着电视，荧幕上华夏集团的CEO和5大银行的行长正在一同站在巨大的宣传海报面前，侃侃而谈。
　　看来是工作让我对时事缺乏了解拉，这么有“钱”途的事我现在才知道啊，赶紧打开旁边的电脑，立即查找看看“天地”网络游戏的相关信息看看。
　　喝，太夸张了点，满荧幕的相关消息，恩，先看看官方网站上面什么时候开始公测，晕死，没有公测，本月18号上午8点直接开放游戏，系统将采用最新的脑电波和虹膜验证技术，确保玩家帐号安全，一人一号，届时可容纳8亿人同时在线，赫，这么牛啊！
　　我浏览了官方网站，想了解一下游戏基本资料，可是只有简单的种族和职业信息，连个地图都没有，还什么等待你的探索，一切都是未知的谜！拿人开蒜啊。
　　恩，去下载客户端吧，可是找遍了官方网站每个角落，没有？？？什么，需要购买拟态器材，通过网络连接，直接进入游戏。
　　早就听说了国家开发出了拟态系统，可以通过光纤与大脑之间的联系，在人脑中再现真实的感官和肉体感受，不过将它运用到网络游戏上，真是大手笔啊！
　　看看价格，一定不菲吧，果然不假，虚拟头盔——15000RMB，虚拟仓——250000RMB，真是一分价钱一分货，要享受先掏钱。
　　我抬起头来，脑海里又回想起前几天和胖子黄吵架时他那副飞扬跋扈的摸样，不就是个靠吹牛拍马爬上去的货，真不是个玩意，还放出话来只要我在公司一天，就不让我有好日子过。得，反正早也要离，晚也要离，想想银行里还有不到3万的存款，咬咬牙，下定决心，排除万难，拼了，凭着我以前叱嚓风云的网络游戏经验，这不是给我个重新做人，摆脱万恶的“旧工作”的好机会，只要能够在里面混个风声水起，那￥￥还不是落入掌中。
　　看看日期，呀，今天已经16号了。明天得赶紧行动，有了原动力的我立即有了精神，跑去厨房洗刷完毕，立即跳上床，勾勒我的游戏大计，今晚又是个无眠之夜。
　　这里简单介绍一下本人，张羽，男，25岁，五官不算英俊潇洒，起码也算端正齐全，举止不算风流倜傥，也称的上温文而雅，总的来说还算对得起父老乡亲吧，能够被广大人民群众所接受。
　　大学毕业后一个不小心入了行伍，给打磨锻炼了2年，退伍后现在闯荡SH中，现在在一家小公司做销售，刚混到温饱阶段，离小康还有一段距离，虽然业绩还算可以，可能不是擅长厚黑和拍马的料，所以需要不断学习，现阶段处于不得志ing。
　　但是本人玩网络游戏还是属于骨灰级的了，童年，在校园，我的人生基本都是在游戏的陪伴下度过的，所以至今还没MM欣赏，失败，无人识吾啊，又让我郁闷ing了！
　　第二天早上睡到日上三杆，一摇二晃的来到公司，一进门，顶头上司胖子黄正满脸怒火的在门口坐着，看到我进来立即沉下了脸，开口说道：“小张啊，最近是不是很累，累得都快忘记几点上班了，是不是不想混，你看看，现在都几点了，先扣你100元考勤费，不服气的话找经理说去！”
　　靠，看我不顺眼也没必要这么积极吧，虽然胖子黄比我后半年进公司，可是靠着他那三寸不烂之舌和一个天赋的酒量，跟我们经理打的火热，一个不小心就把他给提拔上去，整天盯着我们这些平民阶级不放。
　　干吗，找茬是不，这可是他汇报工作的主要内容。他的快乐建立在我们的痛苦之上。听他这么一说，我赶紧给了个笑脸迎了上去：“嘿嘿，黄哥，能不能放小弟一马，今天身体不太舒服，所以来晚了点。”
　　“哼，不行，要是人人都象你这样，那公司还要不要工作，还要不要开门。”胖子黄一脸横肉直晃悠的说道。
　　“哦，还是黄哥尽责啊，小弟也不好说什么了！对了，小弟今天来是辞职的，麻烦你借光让让，我和经理说去！”我依然保持微笑客气的说。
　　“恩，过去吧，什么，你要辞职！”胖子黄横肉上下颤抖几下，有点不自然的说。虽然说我的业绩不是很杰出，不过还算个中档，而且经常是负责当他的黑锅对象，真的听说我要闪人了，他也比较头痛了。
　　“小张啊，你认真想好了吗？公司对你还是不错的，你可不要冲动啊，你这几天不舒服，迟到会没关系，不行放你几天假吧。”胖子黄一反常态，突然很亲切的跟上我，一手也搭上了我的肩膀说道。
　　靠，我和你没这么亲切吧，换个PLM妈的话俺还是可以接受的，你嘛，免了。我一甩肩膀，摆脱他那只肥手，不客气的说道：“黄哥，我想好了，不打搅你工作，你忙你的吧，我自己去找经理就可以了。”
　　胖子黄尴尬的看着我走进经理室，摇了摇头，一声叹息的走回自己的办公桌。
　　我在接受了经理一番滔滔江水的开导之后，抱着坚定信念的我婉言回绝了他的好意挽留，雄赳赳气昂昂的走到财务室结算了最后的薪水，在胖子黄和一干同事的目光下，甩手离开了公司。出了门，回头看看，还真是没什么好值得留念的。
　　今天艳阳高照，我的心情也如阳光般灿烂。一转首，立即来到本市华夏集团的销售公司，不看不知道，一看吓一跳，好多人啊，我忍，我等……经过漫长的翘首期盼后，终于到我了，刷卡、拿货，一个四四方方，外观精致的黑盒子从PL的销售小姐手上递给了我，我小心的接了过来，这可是我以后的身家性命啊，如获珍宝，得百般关照。
　　我先赶回家放好头盔，随后直奔超市，嘿嘿，玩游戏要的是持久战，没有充足的弹药怎么行呢。进了超市，也是人山人海啊，不是吧，该不会是因为“天地”的发行，引发了新的购物狂潮吧。我拖着小车在人堆中挤呀挤，几打牛奶给我捞到了，几箱方便面给我扔进了小车，还有速冻食品N包，脱水蔬菜N袋补充后，我带着一大堆东西，拦了个的士又匆匆赶回小窝。
　　到了楼下，正好看到房东大爷，正好把一个季度的房钱给交了，我运气好，遇到个好心房东，1个小单元房只要了俺4000元一个季度，在寸土如金的SH繁华地段可以算是物超所值。
　　进了屋子，好好整理一下有着“脏，乱，差”的房间，把买来的弹药都归了粮仓，消灭了一份牛肉拉面后，打着饱嗝，来到电脑面前打开包装盒子。一个漆黑闪亮的拟态头盔呈现在我的眼前，仔细阅读了遍说明书后，接好电源，连好网线，安装好虚拟头盔，现在是万事皆具备，只待东风来啊。恩，得继续去网上看看“天地”那少的可怜的资料，好好做下准备工作……
　　俗话说身体是革命的本钱，幸好本人还好能保持部队的优良作风，每天清晨坚持锻炼身体，坚持7小时充足的睡眠时间，没有醉生梦死，所以凭着我的身体条件，可持续战斗的能力还是比较强的。
　　送走了黑夜，第二天一大早我就爬起来去楼下溜达溜达，今天游戏就要开放，我可要有个良好的状态。跑完步，回家梳洗完毕，给自己做了份营养早餐，牛奶加鸡蛋，看看时间还早，恩，洗个头吧，这样有利于清醒大脑，充分调动脑细胞嘛！“真舒服，冷水洗头效果不错！”我一边自言自语，一边擦着还有点潮湿的头发，恩，时间快到了，赶紧坐到电脑前面，带上头盔，连接网络，开始我的“天地”生涯。


第2章 人物
　　一个威严的殿堂呈现在我的眼前，四根擎天立柱支撑起整个大殿，2边吐露着暗红火焰的火炬正在熊熊燃烧着，四周矗立着4尊高大的雕象，一个是手拿盾牌挥剑问天的人类战士，一套金黄色的盔甲覆盖着全身；一个是挥舞魔杖双目凝视前方精灵法师，紫色的法袍将她完美的身材遮蔽的严严实实；一个是双手高举战斧咆哮的兽人武者，根根青筋虬扎在裸露肌肉上；一个是背负巨锤矮人大师，深邃的目光凝望着远方陷入了沉思；在正面殿堂的浮雕上，5头巨大的魔龙正互相纠结，撕打着，整幅画面充斥着光与影的冲击，明与暗的碰撞。
　　我就置身在大殿的中央，大理石铺设的地面上倒影着我的身影，眼前所展示的一切让我惊叹，看那惟妙惟肖的雕像，真恨不得立即剥下那个战士的一身装备，太抢眼啊。
　　一个悦耳的声音凭空飘荡在我的耳边：“您好，欢迎进入天地的世界，开始脑电波，虹膜锁定。”
　　一道光芒划从虚无之中划过我的眼前，我刚想说话，声音又响起：“脑电波，虹膜已锁定，身份证验证完毕，男性玩家！”
　　“请问您选择什么种族？”
　　恩，人类每升一级可以获得附加1点的力量，精灵则额外增加1敏捷点的，兽人得到了1点的体质强化，矮人被给予了1点的智力增加（搞不懂为什么矮人能够获得智力，估计是因为擅长锻造武器和装备吧），选择什么种族好呢？这个问题从我一得到了资料就困扰着我。
　　恩，用实力说话的另一个意义好象是用武力说话，枪杆子里面出政权嘛，为了我未来的大好“钱”途着想，为了能够赶快出人投地，我深思熟虑后说道：“人类！”
　　“姓名”
　　“隐为者”我早就想好的，比较深沉的名字吧！（砖头瓦片别过来）
　　“职业”
　　“战士”
　　“外貌拟态美化20%至-20%？”
　　“恩，平凡才是真吧，就—10%吧，这样扔人堆里才找不到，不会吸引人的注意！”又见光芒，从我的脸上浮过，估计已经给“美化”过了吧！
　　“感官承受5%——50%？”
　　“恩，刺激当然要点，但是不要太高吧，15%好了！”
　　“属性点是随机分配还是基础分配？”
　　这个有难度，虽然基础分配可以保证可知5个属性的平均性，但是没有挑战性，而且基础分配并不适合每个职业的需求，虽然据说游戏中有能够改变属性点的物品，但那个估计是天价，不是我这个无产阶级能够享受的。
　　“恩，随机分配吧。”我想了半天回答道。
　　“随机分配玩家属性点。”
　　又是一道光芒划过，我眼前立即浮现出自己随机分配的属性来。我头有点混，这么极端的分配我也能碰到，让我立即生出股自杀的念头来，运气实在是差到极点。
　　体质：1（影响玩家的体力值）
　　敏捷：1（影响为玩家致命攻击率，同时影响躲避怪物攻击几率）
　　力量：1（影响玩家攻击力）
　　智力：1（影响玩家的魔法值，使用魔法或技能消耗该值）
　　精神：1（影响为玩家恢复魔法和生命值速度）
　　幸运：？（影响玩家爆率和升级装备的成功率等未知信息）
　　魅力：？（影响玩家升级给予技能点数等未知信息）
　　天地中每提升一级系统给予1—5点的额外技能点由玩家自由分配，如果开始选择自己分配的话5大基本属性都为4，另给予6点自由分配点数由玩家自由添加，而随机分配则是每个属性点都在1—9之间随机获得，我这样的分配估计1亿人里面才会有一个吧！（其实整个游戏里面也只有我一个，后来我才知道牺牲了5个基本属性为1的代价是多么的好！）而且一旦进入登陆了游戏建立人物后，不到20级不能删号重建，让我无限郁闷ing！
　　算了，那就这样吧，再说也没啥用了，大不了到了20我自杀重来。
　　“技能点分配完毕，是否进入游戏！”
　　“废话，不进干吗，给我这么垃圾的属性，强烈BS你。”我心里嘀咕着，嘴上当然是说“进入”二字了。
　　一道耀眼的金光闪过，眼前突然一片明亮，我凭空出现在一个村落里，吓，周围不断出现道道金光闪耀，一个又一个玩家进入了天地的世界。嘿嘿，宣传上的口号果真不假，虚拟真实的世界效果真不是盖的，一个奇幻的世界映入了眼帘，古朴的建筑一一在身边真实重现，耳边掠过自由的风，蔚蓝的天空中可见飞鸟，连呼吸的空气都带着泥土的清新，给人的感觉就一个字——爽。
　　我仔细打量了一下自己的样子，穿着一套最简单的粗布衣裤（嘿嘿，还好没让我全裸登场），一双草鞋连个鞋面都没给，脚丫都给凉外面了，甩甩胳膊，踢踢腿，跳了跳来个空翻，感觉不错，游戏中强化了运动协调能力，平时需要一定锻炼才能做的动作现在能够轻松达到了。
　　这时耳边又响起了系统的提示“隐为者玩家，你现在在天地新手村之一的枫叶村，天地的一切有待你的探索，为了照顾一般玩家，现阶段只开通游戏币兑现RMB业务，RMB兑换游戏币2个月后开通，最后祝您愉快的享受游戏，再见！”
　　晕，等于什么也没说，不过还是照顾我们无产阶级啊，自己动手，丰衣足食，一切还是要靠自己啊！打开背包一看，真是小气，只有一根攻击1—5，持久15，速度4.0的见习骑士剑，连一个铜板也没给我。没办法，先拿起来用再说吧。看看自己的属性吧，打开属性栏：
　　姓名：隐为者 种族：人类 等级：0
　　体质：1
　　体力：50
　　防御：10
　　敏捷：1
　　速度：10
　　躲避：5
　　力量：1
　　攻击：2—6
　　致命攻击强度：2
　　智力：1
　　魔法值：10
　　魔攻：1—5
　　精神：1
　　施法速度：10
　　恢复速度：10
　　声望：0
　　真是让我悲哀的属性啊！让我一开始就落后大部分，不，估计是所有人后面啊，深深呼口气，无奈。
　　蓦然回首，看看周围如潮的玩家，不论男女，大部分都挥舞着剑杖（法师出来是见习法师之杖），冲出了村子凌辱低级怪了，只有少数的人在村子里四处转悠着。
　　我想想了，还是不忙出去了，自己反正也是一身垃圾，还不如先在村子里转转，熟悉熟悉环境，顺便看看能捞到什么不要钱的好处，或者接个什么简单的任务，最好是金钱和经验双丰收的，嘿嘿！一般网络游戏里面的任务系统奖励很是丰厚，有必要去证实一下。
　　我一路小跑带溜达，先熟悉了一下村里的基本情况，官网上真是吝啬的要命，只是介绍了一下基本的种族，职业和操作，其他一律都保密，等待玩家自己的探索，搞得神秘西西的，这下以前玩RPG游戏的基本功要用上了，不放过每个建筑，不放国每一块角落，不放过每个NPC……
　　恩，村子中间的传送员那可以设置回程点，天地里的回程是使用回程石（由于现在最近沉迷于魔兽中，参考一下里面的卖点拉），初级石可以设置一个回点，到了中，高级石可以设置2—3个回点，不过那是后话拉。
　　外面招牌是酒瓶和酒杯的是酒馆，在那可以享受美食，学习烹饪技能；一把剪刀标志的是缝纫店，可以学习初级缝纫技能和购买相关的材料；剑和盾交叉的是武器店，同时也能在那学习到工匠技能；药瓶标志的是药剂店，当然初级制药技能也能学到了；铁锹标志的屋子是矿工协会，可以学习采矿技能（本人前途必学习技能之一，天地中除了主职业以外，每个玩家可以学习3种副职业）……
　　一堆金币标志的是银行，可以在那存放物品，据说大城里还有拍卖行，可以帮玩家拍卖各种装备和物品，当然了是要给手续费的，没有白吃的晚餐，此外还有一些副职业，以及各个职业的转职也需要去大城找专业技能师和工会才行，大城在哪，还要寻觅ing啊，打开地图只有现在所在村子——枫叶村的显示，其他都是未知标志呢。
　　基本情况已经摸清楚了，啥也甭说了，操家伙，也跟着人潮出去赚点小钱，没办法，学习副职也要钱的，手上没钱，说话都没力气。


第3章 第一步好难走
　　我走出了村子，看着外面密密麻麻的玩家，我头就大了，尽管天地里一般怪物的刷新速度还是可以的，但是由于这么多玩家的蜂拥而致，还是造成了在新人村里怪少人多，供不应求的局面，现在自己的属性这么垃圾，打个怪就麻烦，再来这么多人和你抢，NND，我拿什么来升级啊。
　　算了，不和其他人争了，我看到不远处好象有条小河，去那碰碰运气看看，门口的小猪，小羊什么的真是不够打啊。一个小猪3个人打，一个小羊5个人抢，罢了，我完全放弃了路上的猎物，闪。（天地中怪物等级不高过自己5级，可以观察到其名字和等级；超过5—10级则只能观察其名字，等级为问号；超过10级则都是问号。）
　　刚跑到走到村子前面的小河边，耳边突然响起了系统的提示，“您发现了落枫河，获得40的经验。”呵呵，原来发现新地点也可以增长经验，以后没事咱就跑跑地图得了。
　　潺潺流水的小河对面是一片葱郁森林的入口，有三五成群的玩家已经森林的边缘地带砍杀3级的狐狸幼崽和灰狼幼崽了，掂量了一下自己的分量，杀一个估计勉强可以，遇到2个肯定挂了回家，不行，还是在岸边看看，有啥可以虐待的。
　　哈哈，有1级的变异蛤蟆和2级的变异蜻蜓可以杀，而且是不协助，不群体的，虽然经验比小猪小羊少点，但是没多少人和我抢啊，爽啊。我操起小剑，砍上前去。
　　看准一个最靠近我的蛤蟆，瞧它那样我就有火，一身的鸡皮疙瘩，黝黑的身子象个破锅子趴在那，“咕咕”的叫唤着，也不知道是谁设计的，这么没美感，换是个MM还真是不愿意下手呢。
　　我砍，—5，—10，—15的数字不断从变异蛤蟆身上飘起，估计15就是现在我的攻击上限了，它攻击我每下在-3——-8之间徘徊，还好几下搞定了它，估计变异蛤蟆的血也就在40—50之间吧，变异蜻蜓肯定要高些，杀完了这个变异蛤蟆，赶快看看有点啥，晕，只有一张蛤蟆皮，一个铜币，“吝啬，太吝啬，极端吝啬！”抹去头上的汗水，我恨恨的说道，怪不得能够开放RMB兑换业务，就这样打钱，出大于进啊。
　　我继续上下挥舞着见习剑，追砍着变异变异蛤蟆，一边注意伤害数值，恩，当砍向它的眼睛时经常是-10——-15，致命攻击的话是-20——-30，就是那了，柿子挑软的捏，打怪挑弱点上啊。由于在天地里所有怪物都设置了弱点，如果能攻击其弱点可以获得双倍的伤害，等于获得了致命攻击的效果，但是比出现致命攻击的几率高的多了。
　　可惜怪物的掉钱几率也太低了，杀了10几个变异蛤蟆和蜻蜓，才给了我十几个铜币，物品更是想也别想了，只有几张蛤蟆皮，还差点挂了，毕竟属性太差了。老实点，多多休息，没钱买补血药剂还是安分点好啊……
　　出村子的时候接了好多任务，其中有一个是药剂店的老板需要15张蛤蟆皮，一个是裁缝店老板需要10对蜻蜓羽翼，刚才杀了半天的蛤蟆，得到了21张蛤蟆皮，可是蜻蜓羽翼只有2对，恩，等会多杀杀蜻蜓好了。躺在河边草地休息的我，忽然看到一只变异蜻蜓从旁边飞过来，送上门来啊，我一个鱼跃，一剑砍在它那细长的肚子上，致命攻击加弱点攻击，估计还发挥了最高攻击力，一招毙命。
　　一道霞光洒在我身上，点点光晕环绕在我周围，系统那优美的声音给了我飘飘的感觉：“恭喜你您升级了！”
　　革命长征路漫漫，真是不容易啊，我打赶快开个人属性，看看自己获得几点分配点，哈哈，运气好啊，获得了最高的5点，恩，我想的是10级以后转刺客，那就需要高敏和高攻才能单混，而且现在我也急需获得攻击力，先加3点去力量，2点加敏捷好了。加完属性在看看现在的状态。
　　姓名：隐为者 种族：人类 等级：1
　　体质：1
　　体力：80
　　防御：12
　　敏捷：3
　　速度：14
　　躲避：9
　　力量：5
　　攻击：6—10
　　致命攻击强度：6
　　智力：1
　　魔法值：12
　　魔攻：1—3
　　精神：1
　　施法速度：12
　　恢复速度：12
　　声望：0
　　恩，继续努力，变异蛤蟆就免了，本来就少的可怜的经验因为等级还少10%，何况初级怪基本也没多少钱和物品掉，看看才磨损了5的剑和磨损3的衣服，还可以奋斗一段时间，也不知道学习初级技能要多少钱，希望等会回去的时候能够凑足学费。
　　既然已经知道了变异蜻蜓的弱点，那我就毫不客气了，反正它也不主动攻击我，我就跑到变异蜻蜓旁边，对着它的蓝红色斑点交加的肚子就砍，呵呵，看它那软软的肚子我就不爽，挂你没商量。
　　爽啊，—40，—55的数字不断飘起来，攻击力提高了，杀的速度明显快的多了，而且躲避的几率也提高，刚来的时候杀3个就要休息一下，现在可以杀6—8个才休息，恩，效率的体现。
　　我在杀了N个变异蜻蜓之后，终于听到“叮”的一声响，哈哈，终于打到个物品了，我揉揉有点泛红的眼睛，以往玩网游哪有需要经历这么长时间才能得到东西的啊，说好有好，说差有差，打几个总能给点啥，在这里我已经起码奋斗了好几个小时了（天地里的游戏时间和真实时间比为2：1），终于掉了个东西了，让我看看是什么东东。（游戏里普通装备不需要鉴定即可知道其属性，青铜以上的则需要去找鉴定师鉴定才可知道其附加属性，辅助类材料和技能书等也不需要鉴定）
　　精制匕首 等级2
　　攻击4—8 持久30
　　单手 速度2.1
　　不错，虽然说是个普通装备，可是好多人还拿不到呢，为啥，没钱贝，就这东西在武器店起码能卖几十个银币，谁买的起啊，我可得赶快练级，早点换上，不然真对不起自己了。
　　有了原动力，我更是振作精神，发奋杀怪了。我爆你的翅膀，爆你的钱币，爆你的装备。我如猛虎下山，左砍右砸，忙的热火朝天，河边的人也渐渐多了起来，蜻蜓也有点不够打了，看看经验，还少11%，再熬会，就要升级拉。
　　天地里使用一种武器会增长该武器的熟练度，熟练度随着等级的提升而不断提高，数值越高就越能更好的发挥武器威力，增加致命攻击几率，而我走以后想走的是单混的刺客路线，理想中的武器就是匕首，所以越早能够熟悉匕首技巧，就越能提高我的战斗力。也有的刺客会因为追求其他武器的高攻而放弃使用匕首，但是我是坚定一条路线不动摇，咬定匕首不放松，攻高点算什么，打起来没有机动的速度和敏捷的动作不符合刺客的身手，还不如去当个肉盾战士呢。
　　小河边，木桥旁，绿草地上留下了我勤劳的身影，猎杀蜻蜓的动作也越来越纯熟，先一个剑步到蜻蜓身后下砍一下它的尾巴，然后乘它转身的时候来个上撩，顺势冲它那长长的肚子补加一下，最后对它那对黄忽忽的大眼睛来个直刺，3下基本就能挂了一个蜻蜓了，自己最多被它打一下，减个10几的血小意思了。
　　在河边的刷怪的速度即将达到出不敷支的时候，我也成功的升到了二级，系统的光环让我感觉如沐春风，浑身上下说不出的爽，打开个人属性，看看分配点多少，哈哈，我得意的笑，得意的笑，笑看点数这么好，又是5点啊，继续3力量2敏捷的加上去，恩，再换上精制匕首，看看状态。
　　姓名：隐为者 种族：人类 等级：2
　　体质：1
　　体力：110
　　防御：14
　　敏捷：5
　　速度：18
　　躲避：13
　　力量：9
　　攻击：13—17
　　致命攻击强度：10
　　智力：1
　　魔法值：14
　　魔攻：1—3
　　精神：1
　　施法速度：14
　　恢复速度：14
　　声望：0
　　恩，加上打的匕首，估计现在我的起码拉近了和其他玩家在攻击上面的差距了，不错不错，看看其他装备的持久，早呢，还能奋斗好久，看看河边的蛤蟆和蜻蜓，这里已经没有值得我留恋的拉，可以奔赴对面的丛林，找狐狸幼崽和灰狼幼崽的麻烦了，还能顺便做几个任务呢。
　　我抬头看看已经渐渐西落的太阳，也在游戏里半天了吧，先下了休息会，慰问一下我的五脏庙，对不起自己的身体是不道德的，时间我现在多的是，贵在坚持嘛。
　　“5，4，3，2，1，您已经退出游戏！”最后的系统余音还在耳边回荡着，眼前的一切已经慢慢恢复到屋里的摸样，我慢慢拿下头盔，小心轻放到桌上，摇了摇有点酸的脖子，拉开椅子站了起来。
　　为了节约时间，匆匆跑到厨房，拉开冰箱拿了一包速食面，1杯牛奶，3下5除2泡开了面，狼吞虎咽起来，解决了午餐，在屋子里转了会，正好消灭了一个苹果，可以开工了。
　　一屁股坐了下来，带好头盔联上游戏，眼前画面一转，河边已经是人比怪多了，一个个杀声震天，怪物是有一个杀一个，有2个杀一双啊。我可得加把劲啊，不然落后就要挨打了。
　　目标对面的丛林，我赶紧一路小跑过去，刚过河边的木桥，系统提示“发现熄杉丛林，获得60的经验。”打开地图上面多了一片丛林标志，上面写着“熄杉丛林”，不过从地图上看，这片丛林比较大，我所在的地方不过在外围的一个小点点，不要忙，循序渐进是必要的，先升级再说。
　　丛林入口的玩家基本上是组成了队伍，我想了想要不要和别人一起呢，算了，还是一个人吧！本来就没多少经验和钱，再和别人分一下，都不如自己打合算了，我估量一下自己的攻击，就算同时顶2个怪也应该不会挂了，再说了5级以下的挂了不掉经验和任何物品，我还怕个啥呢。
　　长着一身浅红色的狐狸幼崽和灰白色毛皮的灰狼幼崽正在丛林中四处游荡，捕捉着丛林里的小兔和野鸡，这2种动物已经是被动种族协助攻击了，也就是我攻击一个，同一种族的在附近范围的都会上来攻击我，所以我专挑落单的杀。成群的是人家组队的份，我还没那能耐。
　　匕首放着寒光，眼睛冒着金光，我逮着树桩旁的一只狐狸幼崽就刺。
　　—30、—45的数字飘在狐狸的头上，由于攻击速度的提高让我得到了更多的攻击机会，不再象拿了剑那么迟缓了，所以数字也飘快起来。
　　被我刺中的小狐狸转过身来，张开满嘴还没长全的獠牙，冲我撕咬，痛——如同抓痒，呵呵，这点伤害对于只有15%的感官刺激来说还算小儿科，还好没选50%，不然自己看看伤口的血迹，我也知道被咬的不轻了，还好它的爪子没长全，不然把估计非把我抓的伤痕累累不可。
　　系统对于身上的血迹污迹会在每次战斗结束后5分钟后会恢复正常，同样由于攻击造成的人物和装备上的伤痕只要通过休息也能够得到恢复，不然打怪以后整一血人，穿一身破烂怎么见人啊。
　　收拾掉小狐狸后，看看战果，一张软狐皮，2个铜币，咦，还有个什么东西。
　　劣质皮甲 上衣等级2
　　防御8 持久32
　　再劣质的装备对我来说也是如同雪中送碳啊，换地方真是个明智的选择，赶快套上这件棕黄色的皮甲，恩，感觉就是不一样啊，怎么感觉我爆率好象有点高吧，估计现在2手空空的人起码有大半，我已经出了2个装备了，估计是我的RP比较好吧。
　　乐呵呵的看着那些小狐狸和小灰狼，给了属于无产阶级的我无数的遐想啊。
　　搽搽匕首上尚未干透的血迹，我一声呐喊，一头扎进了丛林，开始了无休止的捕杀ing。


第4章 发笔小财
　　丛林渐渐被黑幕所遮蔽，银白色的月牙也不知道什么时候悄悄爬上了星空，林间夜虫开始低鸣，耳边的砍杀声依旧此起彼伏，看看背包，已经被打到的一把攻击5—12的粗糙战斧，一柄魔攻6—10的松木法杖和一双防御加4的软皮手套，加上先前的蛤蟆皮和蜻蜓羽翼，还有一些狐皮，狼皮和兽肉给塞满了，可惜钱币还是可怜的几十个铜币，还没突破到1个银币的界限。
　　在天地中初级背包只能装30种不同物品，除装备外同一属性物品10个占一空间，装备一个占一空间，中，高级背包商店有卖，不过价格十分昂贵，估计没有开放RMB兑换业务之前是没人买的起的拉（不过拥有裁缝技能的人也可以收集材料制造）。
　　自己的等级也顺利的提高了2级，现在是4级带34%的经验，2次技能点的获得依旧是让我笑的合不拢嘴的5点，属性加成依旧是力量6，敏4，由于软皮手套需要等级5，所以还不能装备，现在状态是：
　　攻2敏捷的加上去，恩，再换上精制匕首，看看状态。
　　姓名：隐为者 种族：人类 等级：4
　　体质：1
　　体力：170
　　防御：26
　　敏捷：9
　　速度：26
　　躲避：21
　　力量：17
　　攻击：21—25
　　致命攻击强度：16
　　智力：1
　　魔法值：18
　　魔攻：1—4
　　精神：1
　　施法速度：18
　　恢复速度：18
　　声望：0
　　看看沾满一身的血迹，该回去学习辅助技能，处理一下打到的2把武器了，打开背包，使用回程石，深蓝色的光芒笼罩着我的全身，地上缓缓升起一个鸡蛋形状的光晕把我包围在其中，蓝光一闪，我已经被传送回了枫叶村传送员那了。
　　夜已深，还有这么多人，在村子里四处狂奔，一盏盏闪烁着柔和光芒的路灯点缀着整个村子，先去把接的任务给交了，看看能给点啥再说。
　　跑到药剂店，推开门一看，药剂师正悠闲的坐在柜台上品茶呢，毕竟这里连最便宜的一瓶小量恢复药都要1个银币，没有群众集资，现在还真没几个人买的起。看到我跑来，他眼睛眯了眯，说道：“隐为者，我要的东西准备好了？”
　　“呵，您老要的蛤蟆皮我都准备好了，一共21张都给你吧，您看怎么算啊！”我一边满脸推笑的说道，一边和他点了个交易，从背包里拿出蛤蟆皮递了过去。
　　“恩，一张蛤蟆皮是1个铜币，21张一共21个铜币，再送你1瓶少量恢复药，同时你将获得150的经验。”药剂师看了看货后，说道。
　　然后他交易给我21个铜币和1瓶小量恢复药，同时聊天频道提示：您完成了药剂师任务，获得150的经验。呵呵，不错不错，经验和钱都有，要求不能太高，有这样不错拉。
　　“谢谢您老拉，您老还有什么需要我帮忙的吗，尽管说，不要客气啊！”我赶紧问道。
　　“我还需要点月牙草，你能帮我搞到吗？”药剂师看看了我，问道。
　　“那个，是不是草药啊？”我问道。
　　“恩，是的，不过它生长在熄杉丛林的深处，如果你能帮我收集20棵的话，我会给你更丰厚的报酬。”药剂师喝了口茶，慢慢说道。
　　利诱，纯粹利诱啊，我咽了一口口水，“好的，我会帮你看着的，有货就来找你！对了，请问一下这里学习药剂师是找您老吗？”我答道。
　　“恩，你看这里就我一个人，不是找我还找谁啊，你想学习药剂师啊，呵呵，这样好了，你如果能帮我找到20棵月牙草，我就免费传授你制药技能，怎么样？”他说道。
　　“那如果我交费要多少钱啊？”我想了想问道。
　　“学费10个银币。”药剂师斩钉截铁的回道。
　　“oh，my god！知道贵，不知道这么贵啊！”我心里嘀咕着，还是帮他找草药合算啊，“咳，我看您老那么需要草药，我还是帮你找草药算了。”我回道。
　　“恩，行，就这么说定了，不是看在你是第一个帮我收集了蛤蟆皮的，哪能不收费啊！”药剂师一脸得了便宜还卖乖的奸笑。
　　“那我先走了，您老休息着，货有了我再来拜访拉”我一边说着一边往外面走着。
　　“恩，慢走，不送拉！”
　　离开药剂店，我赶忙去缝纫店把打的蜻蜓羽翼和软皮任务也交了，卖光了兽肉，得到的钱终于让我身上突破了银币大关了，现在有了1个银币带58个铜币，去武器店把身上装备修理一下，我痛，去掉了59个铜币，又把我打回铜级人士了。看看手头2个家伙在武器店里的价格，斧头11.50银币，法杖10.20银币，恩，比商店便宜点，肯定好卖。
　　我走向银行，张嘴开始吆喝着，“瞧一瞧，看一看拉，攻击5—12的粗糙战斧，魔攻6—10的松木法杖，要的朋友说下，便宜拉！”（游戏中个人喊话只限制身边人可以听到或者通过聊天频道看到，私聊需要知道对方姓名方可进行，发布公告需要交纳一定费用）
　　“兄弟，斧头怎么卖啊！”一个兽人战士凑了过来，一只大手搭上了我的肩膀。
　　“店价11.50银，我卖10银。”我回道。
　　“10银啊，太，太多了吧！我身上只有3，3个多银啊！”他一听价格，有点惊讶的说。
　　靠，我奋斗一天才打了1个多银，你足足比我多1倍，BS你，“不好意思，我也急等钱用，不能便宜拉，不好意思了，朋友。”没钱也想买装备，切，我可是不慈善家，走人。
　　“那你稍微等会好吗，我跟朋友凑一下，怎么样！”兽人战士急忙拉着我说。
　　“行啊，我现在去银行，你等会有钱了来银行找我，我等你20分钟怎么样？”能凑到钱啊，那可以等你会的，能买东西的，那就是我的上帝。我换了副笑脸回答。
　　“好的，那等会见。”说完那个兽人战士就掏出自己的呼机，估计忙着呼朋唤友了（游戏中玩家名字可设置不显示，当进行交易，私聊，PK和组队时可以自动显示对方和队友名字）。
　　呵呵，既然斧头有了着落，估计法杖也不会难出手，天地里面玩法师的PLMM不少，既然有PLMM，就肯定少不了怜香惜玉的GG拉！法杖冲MM面前一扔，只要她们一开口，还怕没人花钱啊。
　　我来到银行门口，有钱就是不一样啊，阶梯是用青冈石铺设，平滑的不见缝隙，干净的可见人影；2尊咆哮的雄师伫立在2旁，身上的毛发都清晰可见，精工打造啊；白玉栏杆围绕着四周，门口还站着4个NPC守卫，手持明晃晃的战斧，看样子就知道不是吃素的主啊。
　　我把法杖拎在手上，站到台阶上，晃了晃法杖冲着往来的路人喊了起来：“法师的好东东啊，魔攻6—10的松木法杖，走过路过不要错过，店价10.20银，现特价8银出售拉”
　　听我一叫唤，身边立马围了一群人来看货，我是咬死价格不放松，毕竟比商店便宜2个多银呢，不怕没人要。不过穷人还是多啊，基本上都是只有几个银币的，估计没个组织的玩家还真买不起。
　　这时从远处走来几个玩家，估计是刚练级回来，身上还有点点血迹，3男1女。走近一看，美女，绝对的美女：肤若凝脂，面如桃花，眉如月牙，眼角含波，嘴若樱桃，一头乌黑的长发如瀑布般披在肩上，一身女式的全身法袍也无法遮蔽她那傲人的身材，真是秀色可餐食也。
　　我有自知之明，所以仅从客观角度出发观察，未存任何不良企图，看过就算了，至于美女旁边的男性玩家，我是没兴趣看的，不买我东西，就跟我没关系，还是继续做我的生意，唉，周围人群中不少男性玩家依然处于呆滞ing，悲哀。
　　4人走到我们旁边，女法师问旁边的一个人类战士说道：“哥，他们围这么多人在干吗啊？”
　　“我来问问看。”男战士拉着一个男法师问到。
　　“朋友，你们在银行门口干吗呢？”
　　“哦，这里有人买法杖，比商店便宜2个多银币呢，可惜我钱不够，正在想办法呢。”
　　“啊，是法杖啊，我不管，你们都有装备了，我也要换法杖，这个见习的法杖难看死了！”美女一听立即拉着战士嚷嚷了起来。
　　“好拉好拉，买给你就是了！我问问看。”战士直点着头说着。
　　“朋友，你的法杖卖多少？”战士推来人群，来到我旁边问到。
　　我打量一下这个人类战士，衣服和鞋子都已经换成了普通的装备了，手上也拎着一把双刃长剑，估计是个有钱主，嘿嘿，有戏，8个银币跑不掉了。
　　“8个银币，便宜死了。”我回到。
　　“朋友，我们刚买了武器，现在只有5个多银币了，这样好了，我出4个银币再给你一个加2敏捷的手镯怎么样？”战士问道。
　　“加2敏捷的手镯，不错，正好适合我用，蛮合算。”我清了清嗓子，说道：“谢谢各位朋友惠顾，法杖有人买了，请各位下次请早。”
　　说完冲那战士打开交易，战士叫做“冲天剑”，不错的名字。放上法杖，他那也给了我4个银币和一个雕花手镯，敏捷是加2，需要等级4，持久14。
　　我刚交易完，带上了雕花手镯，就听到对面路上传来大喊，“我钱够了，不要卖别人啊！”
　　哦，原来是刚才的兽人战士，他刚凑了钱，就听到人家说有人在银行门口卖装备，担心我把说的斧头给卖了。哪能啊，我可是有SZ的人，怎么可能出尔反尔啊。看他气喘吁吁的跑来，旁边的战士不禁问到。
　　“你那还有装备吗？”
　　“恩，还有把斧头，匕首和手套我自己要用的，就不出售了。”我回答道。
　　“什么，你出了这么多装备啊，我们100多个人，一天下来不过只出了3个装备，朋友，下次有货M我啊，我收购。”战士一脸惊讶的说。
　　“ok，客户就是上帝，有情况我M你好了，呵呵，你们忙吧，我处理点东西了”我把他加为了好友，这样就可以随时传呼他了，听他那口气，能组织上百号人一起，估计有点背景，客气点好。
　　“行，我们先走了，8。”冲天剑也不多客套了，转了过去走到3男1女中，打了个招呼，把法杖给了美女法师，一行人走进了银行。
　　我一头迎上了满头大汗的兽人战士，亲切的说：“朋友不要这么忙啊，我答应你等20分钟的啊，还早呢，我怎么可能卖啊。”
　　“呵呵，不怕一万就怕万一啊，毕竟现在省一个铜币都是省啊，没开放RMB兑换，都是穷人啊。”兽人回道。
　　“恩，不错，东西在这，钱你准备好了吧！”我从背包里掏出斧头，一扬手。
　　“准备好了。”他冲我打开交易请求，“血染疆土”蛮悲壮的名字，递给我10个银币，我也把斧头扔了给他。
　　一拿到斧头，他立马换了上手，挥舞了几下，旁边路过的几个战士眼睛都看直了，“嘿嘿，不错，蛮趁手的，谢谢了朋友。”
　　“甭客气拉，呵呵，下次有战士的装备你还要吗？”我问道。
　　“行，有的话你M我，价格好说。”血染疆土爽快的说道。
　　“恩，那我先走了，还要赶快去练级呢，回见。”我换上匕首说道。
　　“88，回见拉。”血染疆土也不多客套了，拿着斧头屁颠屁颠的跑开了。


第5章 挖出个未来一
　　我看看时间，已经在线12个小时了，恩，先下了吃点东西，装备已经处理掉了，等会上来就继续奋斗升级了。刚准备下，听到旁边几个玩家边走边议论着。
　　“你们想学习什么副职业啊。”一个高个子男玩家的问道。
　　“我还没想好呢，随便吧，我主要升级，副职业就当玩玩的，没什么大用吧。”一个尖嘴猴腮的玩家回道。
　　“不是的吧，好象高等级的副职业能做好多比较值钱的好东东的吧，而且据说天地里的商店只能买到没属性的装备，好的装备不是打到就是制造出来的啊。”高个男道。
　　“我是没兴趣去做苦力，挖矿，锻造什么的累死人了，我是来享受游戏的，装备大不了等开放RMB兑换业务的时候买好了，陪女朋友钓钓鱼什么的还是可以接受的，比较悠闲，当作怡情好了，还可以欣赏游戏里的如诗风景。”一个身材和胖子黄差不多的玩家说道。
　　“那倒是，我就想在这里当个烹饪师，我老婆总是说我做的菜难吃死了，听说这里的饮食能给人真实的感受，我要当个高级烹饪师，在游戏里给她个惊喜。”一个黑黑的鹰钩鼻说道。
　　天地里设置每个玩家除了拥有一个主职业外，还可以学习3个副职，不过副职业需要通过练习，不断增加熟练度，才可以从一个入门者升级到高级阶段，当然了，光靠练习是不够的，还要完成一定的任务，这就也需要你有等级。
　　我是一切从实际出发，禀着能自给自足的目标，不遗落每一个角落，不浪费每一个怪物，不放弃每一块土地，节约每一份资源是我的宗旨，因此想好的是学习药剂师、矿工和炼金师，药材可以从外界植物上发现和获取，在学习了药剂师后，就能够节约一大笔医药费，是打怪游玩的经典伴侣技能；采矿能够获得各种矿石和稀有宝石，是各种辅助职业都需要的材料，用不掉也能卖给其他人；炼金更是为自己的装备增加属性的最快途径；这些都是我这种勤俭持家型玩家所必备的好技能啊。要是能多学习个鉴定就更好了，可以省下鉴定属性装备的费用。
　　现在手头有了也有了十几个银币了，听他们这一说，得赶紧去把矿工技能学习下，这样马上出去打怪也能顺便操练起来，要是也是第一个学习技能的家，说不准还有啥好处呢。
　　恩，说到不如做到，我赶紧撒腿就跑向村子南大门，外面竖着一柄巨大铁锹标志的屋子就在门口的左边。
　　跑到屋子的门前，一个楠木招牌悬挂在门上，“矿工协会”四个字方方正正的收在眼里，门虚掩着，估计还没生意吧，不然早大门敞开了。我轻轻敲了几下，问道：“有人吗？”没有反映。
　　“咚咚咚，有人在吗？”我一边大力的敲开木门，大声叫道，一边已经探头进去大量着里面的情况。
　　晕，不是吧，里面简直比我家还糟糕，各种矿石乱七八糟的堆放在地上，墙壁上悬挂魔晶灯上已经蒙上厚厚一层灰尘，一张巨大的圆桌上摆放着一卷卷图纸和稀有矿石样品，中间正趴着一个酣然入梦的红鼻子老头，粽黑色的头发凌乱的散在头上，好象几个月没打理过了吧，不过身上穿的那身盔甲真是诱惑我的眼球啊，看着盔甲上精致的镂空，深红的外表在窗外阳光映照下闪烁着异样的光芒，美中不足的就是好几道纵横的伤痕破坏了整体的美感，不过却增加了肃杀的气氛，估计有点年代了——古董啊。
　　老头身后的壁墙上也是“矿工协会”4个字，怎么看那4个黄黄的字那么耀眼啊，我的瞳孔立即放大N倍，嘴巴大的可以塞进一个鸡蛋了，不是吧，这么奢侈啊，拿金子造字啊，也给点点我啊，救济平民啊，真是刺激死我了，立即提升了我心目中矿工的崇高地位。
　　我慢慢走进了桌子，整理了一下衣服，摆出最虔诚的姿态，亮出最灿烂的笑容，弯下腰，伸长脖子，把嘴巴贴近老头的耳朵旁边，轻咳了几声说：
　　“咳，老头，不，老大爷，醒醒拉！”没反映，我继续。
　　“大爷，日上三杆拉，该工作拉！醒一醒啊！”呼声照旧，我忍。
　　“亲爱的大爷，晚辈来拜见你了，还带了你爱喝的好酒，起来拉！”
　　不是吧，看他那样子就是酒鬼一个，这么有诱惑力的东西还不能打动他的心啊。我头上青筋爆走，热血沸腾，鼻呼热浪，我大吼一声：“有宝石矿啊！”
　　“在哪，在哪！”红鼻子老头立马跳了起来，随手操起靠在椅子旁边的精钢锹，两眼放光芒，四处打探，可是一看还在自己屋子里，原来南柯一梦啊！
　　不对，旁边怎么有个小鬼一脸贼笑，看那样子是新人吧，看那寒酸样子，连个酒都不带一壶，不知道尊老啊！
　　“小鬼，你来干吗，有事说话，没事走人！”老头扫兴的扔下了家伙，一屁股做在椅子上，盯着我问道。
　　“老大爷，你真是英明神武，气度非凡，我一看你就象是传说中神龙见首不见尾，笑傲天地的终极矿师啊，我对你的敬仰有如鹅毛大雪，漫天飞舞，刚才晚辈看到你，实在压抑不住自己激动的心情，真是一阵狂喜涌心头啊……大爷，我想死你了！”我越说越激动，越说越来劲，忍不住强迫自己滴下了几滴男儿泪来。
　　“你看，你老也退居二线了，你这身盔甲是不是要换换了，整天穿这么重的衣服难受不啊！”
　　老头摸摸头，想了想说：“那个终极矿师的称号我什么时候有的？我怎么不知道，我不是只是大师级的吗，什么时候变成终极拉！什么，想要我的盔甲，我就算白给你了，你也没那本事穿的，这套破灭盔甲是50级才能穿戴的，心不要太大，小伙子。”
　　唉，好东西啊，可惜我现在才4级，是无福消受了。“那晚辈想来学习采矿技能，您老看看有什么速成的采矿技能，是不是给我特别辅导下啊？”我忙凑上去说道。
　　“呵呵，想投机取巧啊，天地里面任何职业的进阶都是靠一步一步，脚踏实地积累的，取巧的可没有。”老头一边说着，一边打开桌子旁边第一个抽屉，拿出一本书，扔了给我。
　　“这是采矿术，学费10个银币，你学习了以后，再去商店买把铁锹，就可以去挖矿。”老头说道。
　　“靠，不是吧，这么就把我打发了，什么态度，还要我10个银币啊，俺对你那么崇拜，你也没点物质鼓励啊。”我心中暗想着，但是还是老实的从背包里掏出了10个银币扔给了老头，拿起桌上的技能书扔到背包里，嘴上说到：“谢谢您了，等赚到钱了一定买好酒孝敬您老人家！唉，可惜我现在好不容易才凑到10个银币，都给您了买个铁锹都没钱了，真是一文钱难死英雄汉啊！”
　　“什么，什么，你要买酒啊，呵呵，小伙子真是的，不要这么客气了嘛，来来来，我先拿个家伙给你去用着，回头多带几瓶好酒给我就行拉！”老头听到我嘀咕到耳边的话，推开椅子，满脸推笑的站了起来。
　　“您老也太照顾我拉，我，我一定好好挖矿，好好赚钱，多多买酒孝敬您！”我一脸憨厚的说着，赶紧一把拿起他放在旁边的精钢锹，“我看这个挺顺手的，就它好了，反正您老现在也用不到了，让它在我手上放点光芒啊。”
　　“咳，咳，这个啊。”老头看我拿的他的精钢锹，有点犹豫不定的说着。
　　“别这个，那个拉，我赶紧去挖矿了，您老就等着我给你报喜吧。”我一甩手赶紧把这好东西扔进了背包，拍了拍胸脯信誓旦旦说道。
　　“那，那好吧，是先借给你的，等你有钱了自己去买个铁锹，对了，村子东面应该有个废弃的矿坑，虽然说废弃了，但是里面应该还有不少矿产的，适合你这样的新人去挖掘，比野外乱找强多了。还，还有别忘了我的酒啊。”真是罗嗦，老头子不放心的叮嘱着我。
　　“我做事，您就放心好了，我就先走了！”我三步并作二步的冲出了门，嘿嘿，终于蹭到一个免费的好工具了，马上得去发奋图强一下，不然还真对不起老头子了。
　　匆匆下了线，胡乱整了点东西喂饱了我的五脏庙，赶紧坐到了电脑旁，带上头盔，进入天地。


第6章 挖出个未来二
　　天空的一角已经泛起了霞光，夜色如潮水般散去，一个昼夜过去了，村子里的玩家依旧穿梭不停，偶尔也会有几个告别新手装的牛人一闪而过，我看了看自己的装备，一切准备妥当，我打开方向标，分辨了一下，就径直往村子东门跑去。
　　两耳不闻身边事，一心只为矿产来。出了村子，我才发现原来东面是一片山丘地带，连绵起伏的山坡一个接着一个，远远望去，满山的翠绿，犹如一片绿色屏障连在天地之间。我要找的废弃矿坑在哪啊。
　　看看地图，丝毫没有提醒，只有一条从村子里延伸出来的道路，不知道通向何方，还是要靠自己摸索啊。
　　既然是矿坑，那估计在山丘附近的多了，我就到前面的山边转转看。根据一般游戏经验，离开村子越远，那么出现的怪物等级肯定越高，我现在4级多了，看看自己的装备，和自己分配的升系统给予点数，现在的状态估计能抗得住6级左右的怪了，不过理论归理论，还是需要实践的证实的，不是有句古话说的好：纸上得来终觉浅，绝知此事需鞠行嘛。
　　我看了看地形，左边山坡上有些玩家正在砍怪，恩，就先去那看看，毕竟有玩家在的地方安全系数大一点，还可以问问他们是否知道那有矿坑。
　　刚爬上山坡，一个长着一对尖耳，2只水泡眼，一身绿油油的皮肤上稀疏长着点毛发的怪物手挥木棒，尖叫着冲我跑来。我赶紧一看，哥布林，等级5。还说什么呢，我一个箭步冲了上去，让过它挥舞的木棒，小匕首直奔它的心脏。
　　—45，—30的数字在我的连刺下不断从它头上飘起，我也不幸运被它砸到几下，还好只—17，—20，几下下去，它那对死鱼眼睛盯着我不甘心的倒了下去，上去一看，我呸，也是穷鬼一个，只有2个铜币。
　　刚擦去匕首上残留的粘忽忽的绿色血液，旁边冲过来一个精灵战士，口中高呼：“朋友，救救！”后面跟着2个哥布林正追着他砍呢。不对，这哥布林怎么拿的是剑啊，我一看，靠是6级的哥布林小队长。这精灵战士估计5级以上了，不然不会怕死叫人帮忙的，反正我才4级呢，上去帮个忙吧，谁叫我乐于助人呢。
　　我追上他们，对着其中一个哥布林小队长就砍，匕首划过它那粗糙的皮肤，绿色的血液顿时溢了出来，他一声尖叫，顿时回过头来拿起武器就冲我砸了过来。
　　“朋友，你也顶一个啊，一人一个搞定他们啊，我一个人吃不消的。”我赶紧叫到。
　　“谢了，朋友。”那个精灵战士看我已经吸引了一个，顿时来了精神，拿起家伙也和另外一个哥布林小队长互砍了起来。
　　钢剑重重砸在我的身上，“—26，—30”的数字飘荡在我头上，痛啊！我咬紧牙关，挥舞着我的匕首，投之以桃，报之以李，砍我一剑，我刺你三刀。
　　那个战士搞定了自己的那个哥布林小队长后，立即冲到我的身边支援，在我身上还有12滴血的时候，在我已经做好思想准备，感受一下死亡的痛苦的时候，那个哥布林小队长终于无奈的倒下了。
　　看看战果，一个字——穷，还是几个铜币，仅此而已。
　　“朋友，谢谢拉，不然估计我就要挂一次了。”精灵战士来到我旁边，满脸感激的说道。
　　“举手之劳，何足挂齿啊。”我客气的回道，顺便打量了他一下，消瘦的脸颊，一双眼睛闪烁着精光，手提一把长枪，身上也已经告别新手布衣，换了一身战士盔甲（天地里人物装备除了首饰以外，其余均可观察到外观，但不可知属性和名字），估计也不是泛泛之辈。
　　“呵呵，我叫刑天，精灵战士，5级了，朋友来这里练级吗？”精灵战士问道。
　　“我叫隐为者，刚学了矿工技能，想到附近找找矿区，挖点矿赚钱的，等级才4呢。”我回道。
　　“现在能学习副职业的不多啊，呵呵，没看出来，除了装备你还有钱学技能啊。”刑天看了看我手上的匕首，身上的皮甲和手镯惊叹的说道。
　　“呵呵，运气好点罢了。对了，你知道附近哪有矿坑吗？”我问到。
　　“恩，前面的山道里面好象有个洞穴，不过附近都是7—8级的哥布林巡守和咆哮的哥布林，还有会让人中毒的丛林蛛蛛，我看人家几组人都挂那，就没敢过去看。”刑天回道。
　　7—8级的怪啊，那我去还不是羊入虎口啊，有点难度啊，不如先在这里练会级好了。
　　“刑天，我们一起组了怎么样？”我问道。
　　“好啊，我一个人打也比较累的。”刑天高兴的回道。
　　我冲他发出组队邀请，在天地中组队按照人头而多增加怪物经验的百分比，然后平均分配的组内玩家，在越级打怪的情况下，等级越高越是合算，金钱则是平均获得，物品则可以是由队长支配，轮流获得，随机获得和需求优先。当然了，什么样的组队模式与什么样的人组，我现在就是发出的轮流获得物品的组队邀请。
　　“刑天接受您的组队邀请，加入队伍。”这时刑天头上多出他的体力和魔法值的显示，吓，430的体力值，比我高了一级差距这么大啊。
　　“你是想当血牛型战士吧，体力值这么高啊。”我惊讶的说道。
　　“恩，我想以后转骑士，所以基本上是加血加防，攻击加的少。”刑天回答道。
　　“呵呵，你是个血盾啊，马上就负责顶怪了。”我笑着说到。
　　“没问题，义不容辞。”刑天挥舞着长枪满脸激昂的说着。
　　“恩，开工吧。”我匕首一指前面游荡着的哥布林们说道。
　　多了一个防高血多的顶怪战士，我这个高攻高敏的战士就有了充分发挥了余地，一个哥布林小队长基本对我们2个人来说很轻松了，安全系数也增加了不少，经验也直线上升，可惜身上的￥￥依旧只是缓慢提升。
　　也不知道过了多少时间，也不知道砍了多少只怪，只知道我们2个人的配合越来越娴熟，2个哥布林小队长对我们来说已经能够轻松解决了，杀杀哥布林更是简单了。
　　怪杀多了，装备也一个不小心给爆了几个，一条劣质皮裤，当然是给我了；一个小圆盾，因为刑天以后走的骑士路线，所以他也没多客气给拿走了；还打到一把猎人之弓，刑天坚持不肯要，说是有了盾牌已经足够了，弓还是给我好了，这样单练的时候引怪也轻松，恩，哥们我也不多客套了，那样俗气。
　　由于越级打怪，经验也获得的更多了，我的等级也升到了6级，他也快7级了。
　　2次升级系统给予了9点分配点，不过当我问到刑天他获得的点数时，他丧气的说最多的一次才是3，其他都是1或2，我心里得到了极大的安慰，虽然开始我的属性是最垃圾的，但是塞翁失马，焉知非福啊，呵呵。
　　给自己加上了6点的攻击，3点的敏捷，现在跟在刑天后面杀怪，我需要的就是攻击力，带上一直放在身上的软皮手套，穿上打到的劣质皮裤，除了那双贫农阶级象征的草鞋外，我也算基本告别了新手套装了。
　　跟刑天比比2人的属性，除了体力和防御外，攻击和敏捷我已经远远超过他了（魔法值和魔法攻击不在比较范围内），恩，不错，看来我这个人的前途还是比较光明的啊。
　　“朋友，我要下了，时间不早了，明天继续合作吧。”杀死眼前这只哥布林小队长后，刑天低头看了看时间，转过头对我说道。
　　“恩，行，我也要休息了，明天上了M你。”已经快11点半，是该休息了，我点了点头说到。
　　“那88，明见。”刑天挥挥手，人在原地失去了身形，下了线。
　　看着周围继续鏖战的人们，我为他们的废寝忘食而敬佩，但是我也该下了，跑到前面的一棵大树下面，看看了周围没有出现怪，下线。
　　“呼。”喘了口气，深了个懒腰，跑到浴室方便了一下，冲了个凉，猛灌了大杯水补充了水份，然后一头栽到了床上，看着外面漆黑的夜空，闪烁的星星，我在憧憬着美好未来之中进入了梦乡。
　　睁开朦胧的睡眼，看看床头的闹钟，已经6点20拉，恩，赶紧从床上跳了起来，现在对我来说时间就是金钱，保证了足够的睡眠我就要努力奋斗啊。穿衣、洗脸、刷牙，5分钟搞定，站在阳台上活动了会筋骨，看到楼下卖豆腐脑的老李已经和老婆张罗好摊子，煎起黄澄澄的油条来了。
　　恩，下去吃碗豆腐脑，又好吃有当饱，省的我自己做吃的了。“噌，噌，噌。”跑下了楼梯，来到老李摊子旁边，递上2元钱，“老李，来碗豆腐脑，一根油条。”
　　“行，你先坐着，就来。”老李接过钱，客气的说到。
　　“来，小张，你的豆腐脑和油条。”老李舀好一碗后，拿上一根刚出锅的油条送给了我。
　　“恩，谢谢。”看着雪白的豆腐花，翠绿的香葱，四四方方的榨菜丁，我不由食欲大增，赶紧拿起调羹开动起来。
　　消灭了油条豆腐，和老李夫妇道了个别，赶紧回到家，带上头盔进入我的天地之中。


第7章 挖出个未来三
　　上了线，先M了下昨天合作的精灵刑天，不在线。估计时间还早，还没起来呢。那我就自己先练会吧。
　　掏出身上的猎人之弓，昨天打到也没注意细看。
　　猎人之弓 等级：7
　　攻击10—14 持久：24
　　双手 速度：3.2
　　恩，普通装备，等级到了我是可以装备的，不过需要木箭，还要去商店买，我没有学习锻造技能，不然可以自己制作这些消耗品了。算了，等会看看杀怪物会不会掉点箭给我。
　　想想精灵战士说的里面有矿坑，我的心里就痒痒的，不过看看自己现在的等级，唉，还是老实点继续努力升级吧，想发财也是要有实力的，不然就算进去了也是挂的命啊。
　　升级是任何玩家都必须经历的痛苦磨难啊，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨啊，我就在独自承受这份痛苦。一个又一个哥布林小队长倒在了我的匕首之下，身上也粘满了敌人的鲜血，血未干，杀不止，虽说无奈，但这就是游戏所必须遵守的发展规则。
　　终于等到收获的春天了，一道灿烂的金光洒在我的身上，系统那优美的声音回荡在我的耳边：“恭喜你您升级了！”
　　恩，7级了系统再次给出了我5个属性点，考虑到以后还是以个人作战为主，我得给体质加点了，1点体质，2点力量，2点敏捷，加点完毕，看看破损的装备和武器，等会要回去修理下了。
　　看看山坡上那个拿着弓箭哥到处张望的布林巡守，我按耐不住升级的喜悦，挑个看看。我左右看了看，没有其他的怪物了，不会出现以一敌二的情况，冲了上去，靠，怪的眼睛真是尖，立马一箭向我射了过来。
　　看着没入身体，只残余尾梢的箭支，好狠啊，我一声狂叫，对着它就是一阵猛砍，谈不上技巧，说不上方法，就是硬碰硬啊，不过好在我是匕首近程攻击，速度快，而它需要拉弓拿箭，无形当中就比我慢了几分，几个回合下来，被我斩于匕下了。呵呵，掉了10几根木箭，3个铜币，收到背包中，坐下休息会了。
　　我大大的躺在柔软的草地上，看着天空善变的云朵，一会化成奔腾的骏马，一会化成翱翔的雄鹰，深深呼吸着清新的空气，聆听着林间的鸟语，远处传来山间潺潺的流水声，现实世界中好久没有感受这样的氛围了，钢筋水泥包围着城市中的人们，真想好好的在这里睡一觉啊。可惜一个面目丑丑陋哥布林小队长看到我躺在这，龇牙咧嘴冲我跑了过来，真是大煞风景啊。
　　我一个鲤鱼打挺，拉弓上箭，对着它的胸口就是一箭，靠，射它胳膊上了，估计是熟练度太低了影响了准确，2箭下去，它已经跑到我的身边，赶紧换上匕首，升级后的我对付它已经没有任何悬念了，就快把哥布林小队长给挂了，它一个转身就跑，不是吧，打不过你也闪啊，正好拿你练练弓。
　　我射，射，射，小队长步伐越来越踌躇，终于倒在2棵矮灌树边了。我跑了上去收拾战果，3个铜板不算少了，拿起铜币刚想走人。咦，树根旁的草药怎么有名字——“燕尾草”，名如其形，深蓝色的外表，2片嫩芽如同剪刀般分叉开来，柔软的身子扎根在泥土中，旁边参差的长着其他植物，如不是来拿东西，还真是发现不了（天地中的草药均浮现其名称，但需要细心寻觅才能发觉）。
　　由于我还没学习药剂师技能，所以没有能够使用采药技能，只好以最温柔的方式，一把将燕尾草从地上连根拔起来。
　　“您得到了残缺的燕尾草。”看看公共频道的提示，我无奈的笑了笑，算了，残缺就残缺的吧，总比没有的好，甩了甩还粘在草根上的泥土，把它扔进了包裹，既然发现一个了，那就说明附近还有的，得继续寻觅，都是没主的货，我不拿白不拿。
　　接下来我就猫着腰，以寻找药材为主要目的在林间寻觅，当然了，有哪个不长眼睛的小怪找我的麻烦，咱哥们也不是吃素的主，挂你没商量。
　　“朋友，你在这里干吗呢？”一个法师看着一身泥土，满身狼籍的我问到。
　　“掉了5个铜钱，找钱呢。”我头也不抬，没好气的回道。
　　“……整一个钱痴。”法师BS了我一眼，走人。
　　“大哥，你穿的这么好，还拿着闪闪发光的匕首在干吗啊，有宝藏吗？”一个新手装的矮人羡慕的看着我问道。
　　“掉了5个铜钱，找钱呢。”原话奉上，这些人怎么这么烦啊。
　　“哦，你慢慢找，不要忙啊。”继续BS我一眼，走人了。
　　人言可畏这句话的含义果然不假，一个勤俭节约的有志青年在一传十，十传百的口中就变成一个非典型白痴形象。
　　“今天遇到个为了几个铜币都想不练级的，真是钱痴。”
　　“靠，你听说了，那边村口有个小子为了几个铜币满地爬呢。”
　　“什么啊，为了一个铜币，听说已经爬了半天。”
　　“你知道吗，那个人不光爬，听说把地皮都翻了个遍，想钱想疯了，穷鬼一个。”
　　流言蜚语耳边过，明明白白我的心。你们懂什么，等你们想来采草药的时候，嘿嘿，等吧。经过我的认真检查，细心寻觅，将村口山坡范围内的燕尾草全部收入了囊中，还发现了几棵鲜红的血蘑菇，看看已经满满的包裹，恩，该回去清理下了。
　　先下线随便填饱了肚皮后，我赶快回了村子，还好身上的狼狈已经恢复如场，不然估计一进村子就成为广大玩家肆意嘲笑的对象了，俺还不想那么的“出名”收敛的好啊。
　　来到武器店修理好装备后，我看到旁边有个人类战士站在柜台旁，一身皮制轻装，双眼盯着墙壁上的那把高悬挂着的猎人之弓，不停的打开传呼器，久久不愿离去，估计是看上了那把弓了。
　　我心里一盘算，我现在等级还低，身上的这把猎人之弓为我所用显然不是长久之计策，我需要的是把速度更快攻击更高的弩，加上弓箭的消耗对现在我来说也是一比开支，还不如卖给以后转弓手职业的人，换钱买我需要的装备才是上策。看了看商店的价格，吓，38个银币，真是不便宜啊。
　　“朋友，看什么呢，是不是看上这个猎人之弓了？”我凑上战士旁边问道。
　　“恩，是不错，不过就是太贵了，唉，现在哪有钱买啊。”战士看了看我，叹了口气说到。
　　“朋友，你现在能出多少到钱？”我问道。
　　“差的倒是不多，问题商店少一毛也不会卖给你的啊，你问了干吗？”那个战士说道。
　　“难道？”战士睁大眼睛，一把抓住我问道。
　　“呵呵，我手头正好打到了一把猎人之弓，看看你能出多少了。”我拉下他激动的双手，满脸笑容的回道。
　　“我现在已经有了20了，朋友那可以借到10个左右，对了我还有个狼皮靴，我看卖商店只有2个银币所以没舍得卖，买要12个银币呢，怎么样，都给你换猎人之弓好吗？”战士看着我问道。
　　看看自己那双破旧的草鞋，是该更新换代的时候了，我想了想说：“朋友我也不让你吃亏，我就要鞋子和20个银币好了，你看怎么样？”
　　“行，你东西在身上吗？”战士问道。
　　“恩，在的，你呢？”我问道。
　　“那你稍微等一下，我那鞋子在银行呢，我去拿下就来。”战士说道。
　　“那你去拿好了，等会我们在银行门口见好了。”我想了下说道。
　　“好的，那马上见。”战士说完赶紧跑了出去。
　　目送他的离去，我赶紧跑到药剂店，要赶快确认一下身上挖的那些草药的价值，不然也对不起我的辛勤劳动了。
　　“这么快就拿到我要的草药拉，快给我看看。”药剂师一看到我冲进了屋子，赶紧站了起来，笑咪咪的看着我说道。
　　哼，笑咪咪，笑咪咪，一看就不是个好东西，剥削我的劳动成果，我心中恨恨的念道，不过脸上是满面笑容的说：“呵呵，不好意思，你要的我还没挖到，不过我挖了点其他你看看有没兴趣啊。”
　　“哦，那给我看看，有点什么。”一听不是他要的月牙草，药剂师的态度立即冷了一半。
　　“给，你瞧瞧，有中意的吗。”我打开背包，把里面所有的草药都翻了出来，堆在了柜台上。
　　“恩，燕尾草是做少量恢复药剂的材料，不过残缺的起码10个才顶的上一个好的。”药剂师一边翻弄着草药，一边眼睛瞄着我有意无意的说道。
　　“呵呵，您老就看着办吧，多少你给个价，要不就算我学习技能的学费好拉，少了补你，多了换点药给我吧。”我在一旁说道。
　　“咦，还有血蘑菇啊，好东西啊，可以制作初级力量药水。”药剂师拎起那几棵血蘑菇，放到了一旁。
　　“我算算看，燕尾草残缺的68个，完整的8个就算你15个15个银币，血蘑菇4棵9个银币，扣除学习技能费用10个银币还有4个银币，就给你5瓶少量恢复药怎么样？”药剂师问道。
　　“嘿嘿，能不能多给几瓶，5瓶不太够用。我知道您老人家最体贴我们贫苦大众了，以后我有好的草药都给你留点，您就再给几瓶好不好。”我拉着药剂师的衣服，厚着脸皮，一脸推笑道。
　　“好了好了，最多再给你2瓶，不要就算了。”药剂师板起了脸说道。
　　“行，就按您说的办。”见好就得收，不然吃亏的还是我，想不到草药这么值钱，不过药更贵啊，看来早点学习了药剂师技能，不但能够解决我的用药问题，还能赚上一笔啊。
　　“这是你的药和技能书，拿去吧。”
　　我笑纳了药剂师递给的7瓶药剂和技能书，赶紧打开书，先学了再说。
　　只见一道五彩光芒从书中射了出来，映过我的眉心，顿时我的脑海划过种种草药的摸样，一个悦耳的女声在我耳边说道：“恭喜您学会了炼药技能。”
　　哈哈哈，我忍不住大笑起来，现在有钱学习2个副职的估计还没几个吧，就算有估计也是练级狂，没工夫理这碴呢。
　　“别那么高兴，你才是初级的练药，只有通过不断的练习，你才能成为高级药剂师，而且你要制药的话还需要购买药鼎，想更好的采集草药的话需要药锄，2者品质的好坏都影响你的炼药和采药。”看到我这么得意忘形，药剂师立即泼了我一脸冷水。
　　寒，还要花钱买药鼎和药锄啊，看看我囊中的羞涩，得赶紧卖了我的猎人弓，先买个药锄算了。匆匆和药剂师道了个别，我推门而出。


第8章 挖出个未来四
　　一路来到银行门口，只见那个人类战士正在门口不停的徘徊着，着急的左顾右盼，呵呵，我远远的冲他招呼道：“朋友，我来了。”
　　“你真让我等死了，还怕你不来呢。”他赶快迎上了我，拍了拍胸口说到。
　　“哪能呢，俺答应你了肯定来的。”废话就不多说，赶紧入正题。冲他发出了个交易邀请，伤心小剑，蛮有味道的名字。
　　看着他放上防御加4的狼皮靴和银币，我甩上他心动的猎人之弓点了确定，交易成功，赶紧换下那双有损我形象的草鞋，呵，这感觉就是不一样，跺了跺脚，挺合适的。
　　伤心小剑也拎起了泛着青蓝色光芒的猎人之弓，左手不住的轻抚着，嘴里嘀咕着：“不错，不错，这下对付血狼王的把握大多了。”
　　“朋友，合作愉快，我先转转了。”没有注意到伤心小剑的自言自语，我看到旁边许多玩家在叫买叫卖，赶忙说道。
　　自从上次我在银行门口叫卖装备，现在村子里的人基本都聚集在这里买卖，毕竟还没有几个人已经转职了能去城镇，听说那有系统设置的拍卖行。我手头有点钱了，也闲不住了，再看看有没适合我用的装备。
　　“恩，ok，88。”伤心小剑抬起头，笑了笑说。
　　“廉价出售三叉矛和轻便皮甲拉，要的朋友快说话。”
　　“看一看，瞧一瞧拉，法师的乌木魔杖，送礼佳品啊。”
　　“有要木头盔的吗，便宜拉。”
　　“哪位大哥大姐行行好，有便宜的装备处理给小弟啊！”
　　“想拥有过人的攻击吗？想轻松杀怪吗？精制长枪是你的必然选择。”
　　……晕死，口号是诱人的，价格是昂贵的，估计只比商店便宜一点点，还好我的运气不错，自给自足了大部分，不然只有旁观的份了，看着这些玩家出售的装备，我暗自庆幸。
　　算了，还是省省吧，到了10级转职还不知道要花多少钱呢，与其现在花钱买这些普通装备，还不如等转职了买个青铜级的装备呢。既然想到后面，我也就不留恋这里的东西了，我身上的精钢锹还没发挥作用呢，真是对不起老爷子了，闪人。
　　顺着旧路来到村门口的山坡上，草药是没的挖了（天地中草药一旦被挖掘，只有等过一段时间才能长出来），这里的已经被我扫荡一空了，看看包裹里药剂，干脆进去看看，找到矿坑咱就挖，怪物多了咱就闪，惹不起我还是躲的起的，我的敏捷可不是白加的，现在的速度已经远远比这里的怪物快的多了。
　　一路上闪过一群群努力奋斗的玩家，小心翼翼的躲避着四处游荡的哥布林一族，来到了前面的山道。
　　裸露的岩石光秃秃的散落在四周，任凭烈日的爆晒，稀稀疏疏的野草从缝隙间顽强的生存着，堆满尘土的矿架凌乱的矗立在地上，似乎诉说着往昔的繁华。不远处一个黝黑的洞穴悄然无声的匍匐在半山中。
　　“您发现了黑山矿坑，获得经验120。”
　　“矿啊，钱啊，我来了。”我一声大呼，甩开双腿直奔过去。
　　不好，矿坑门口那是个什么东西，穿着一身古铜色的盔甲，双手拿着一柄黝黑的斧头，细长的脖子上顶着一个尖消的脑袋，蓝蓝的皮肤好象是个哥布林吧。
　　吓，我是不是叫声太大了，那个斧头怪一转头，没看清楚它的五官，只知道有一双血红的眼睛死死盯着我这边。
　　怪名疯狂的哥布林，等级为9，不是吧，是不是此山是它开，此草是它栽，要想进洞去，留下买路财啊。没容我多想，它估计看到我了，哇哇的叫唤着向我冲来。
　　现在想叫人一起也来不及了，反正身上还有几瓶恢复药剂呢，东风响，战鼓擂，这个时代谁怕谁。反正现在等级也不高，挂了不心痛，杀。
　　迎上疯狂的哥布林，只见它双手高举，一抹寒光迎头而来，我头一偏，匕首对着它的胸口猛刺。
　　—45，斧头重重披在我的左膀，飘起的数字说明它不是吃素的主啊，皮甲上也烙上了一道深深的痕迹。
　　—20，靠，看来那盔甲的防御也蛮高的，得换个位置砍砍。
　　也不容我细想，它一味的举着斧头劈来，一点技术含量也没有，真是疯狂。
　　我一个纵身一跳，跃过它的头顶，回首一刀，匕首划过它的那细长的脖子，—70，哈哈，让俺找到它的弱点了。
　　就这样，在山道上就见一高一矮2个身影在互相砍杀着，高的跳来跳去，矮的机械的追砍着，也算是为这个这荒凉的地方平添了一点活力吧。
　　靠，刚忍痛用掉了第二瓶恢复药剂时，疯狂的哥布林也一声凄凉的嚎叫，不甘心的一头栽在地上了。唉，只可惜它身上的盔甲和斧头不掉，不然拿回去多少人会抢着要，我惋惜着走了过去，看看有啥东东没。
　　“穷，为什么怪都这么穷啊！”看看手心里面的5个铜币，我仰望苍天，长长的呼唤道，什么时候才能迎接我的春天。
　　狠狠的踩了疯狂哥布林的尸体几脚，抹去残留在身上的血迹，我打起十二分精神，小心翼翼地步入了矿坑。
　　一阵凉风迎面扑来，我不禁打了个冷战，仔细打量了一番矿坑。荧光石打磨的照明灯悬挂在2人高的矿顶上，幽暗的灯光懒懒地洒落在坑道里，废弃的轨道上已经长满了青苔，两边的石壁如同老人的额头，爬，满了挖掘留下的皱纹，高低起伏的坑道里散落着零碎的矿石。
　　我掏出背包里的采矿技能书，打开使用后，系统提醒我学会了采矿术，呵呵，该是拿起我的小铁锹，挖出个未来的时候。
　　看看前面昏暗的道路，我随手拿起一个石头，往里面扔了过去，良久，才听到声止，还不知道前面是否也有高等级的怪，我干脆就在门口挖得了，有个意外情况也能跑得掉。
　　选了个比较平整一点的矿壁，左右看了一下，没啥异常情况，把匕首扔到了包里，摆好驾势，双手挥舞着精钢锹，叮叮咚咚的开工了。
　　我是一只强壮的地虫，也不知道生活在这个矿坑多久了，我只记得当我还幼虫的时候，我的长辈们就和巨鼠联合起来，杀光了敢来这里挖矿的人们，霸占了整个矿区，那时我们幸福的生活着，我可以肆意的享用着珍贵的矿物，这对我的成长有很大的帮助。
　　但是不知道什么时候，死去的亡灵复活了，成为恐怖的僵尸和骷髅，在一个他们所谓的统治者领导下，和我们展开了争夺矿区的战斗。跨越了死亡界限的战士对我们造成了巨大的伤害，我们无法战胜他们，最后我们只好臣服了，沦为他们的仆人，为他们看守这个矿坑，想想那美味的黑钨矿和天青石，我就忍不住口水下流啊。
　　讨厌光亮的我躲在角落里咀嚼着劣质的铁矿，虽然不算可口，起码也能充饥了，突然矿道里回荡起当，当，咚，咚的声音，还不时传来人类的声音。难道现在又有人不知死活，敢来这里采矿吗？我得去看看，不然被矿坑统治者大人知道了会生气的。（天地里所有怪物和NPC一样，都由系统赋予了智能，所以有自己的思想也不为过，不知道这样的设置读者大大是否赞同）
　　我挪动着肥大的身子，顺着矿坑的角落往门口爬去，传来的声音越来越想响了，看到了，一个人类竟然在掠夺我们的矿石，我要教训教训他，让他尝尝死亡的味道。
　　靠，什么破矿坑，我挥汗如雨的奋斗了几个小时了，地上堆满了无用的石头，连一块最低等的矿石也没挖到，是不是我选错位置了，换个位置看看呢，想想已经坚持这么长时间了，我就不相信挖不到一块矿石，NND，我是不到黄河心不死，坚持到底会有胜利的。
　　泛黄的灯光映着我的身影，投射在矿壁上，咦，怎么多了一个影子啊？直觉告诉我赶快让。我扔下精钢锹，一个懒驴打滚让到了一旁，轰的一声，一个发泡的蚯蚓般的怪物一头砸在我刚站的地方，扬起了一地的尘土。
　　怪物：地虫 等级：8
　　它那褐色的皮肤上面分泌的白白的黏液，真是恶心，估计攻击方式就是用它那坚硬的头部撞击对方。今天怎么这么霉啊，挖个矿都不能安心啊。狭窄的空间里也不方便我躲闪，没办法，硬着头皮上了。
　　用掉一瓶恢复药剂，在身上只有33的体力时将地虫给搞定了，它那身体如同戳破的气球般软塌塌地瘫在地上，哈哈，掉了一个地虫盔甲，估计就是用它那个坚硬头部做的吧，我是转敏型的杀手，虽然这个能增加防御，但是大大降低了我躲避和敏捷，不合算，回头的时候去银行门口转转处理掉，拿起一边的几个钱币，捡起精钢锹，看看已经被我挖的伤痕累累的矿壁，我就认准你了，继续原地开挖。


第9章 挖出个未来五
　　解决掉那个讨厌的地虫后，在接下来的几个小时内四周清净的多，再也没有出现怪物来打搅我了。不过依然没有任何收获让我心烦意乱，这么长的时间升级的话都起码能够到9级了，除了地虫给我的盔甲外，我现在是毫无进展。
　　“咱们矿工有力量，嘿！咱们矿工有力量。”
　　“每天每日挖矿忙，嘿，每天每日挖矿忙。”
　　“挖出了金山银山，挖出了矿石成山，挖出了幸福生活，挖出个未来。”哼着我自我陶醉的小曲，无力的举着精钢锹挖掘着，唉，枉费我有个好工具，难道真要吊死在这块地方吗。
　　看看时间，已经连续在线20多个小时了，如果连续在线24小时系统会强制让玩家下线休息的。
　　“看来这次过来是没啥指望了，再挖一个小时，挖不到下线吃饭去，回头先去升级，等级高点去矿坑下面看看说不定能有收获。”我心里想道。
　　滴答，滴答，汗水伴随着时间的推移而滴落，我的失望之情已经浮现在脸上，眼皮也有点无力的垂了下来，在半睁半闭中麻木的挖掘着。一个小时在不知不觉中过去了。
　　罢了，打开背包，拿出回程石，正想使用，可是目光不甘心的又瞄了一眼那块矿壁，一手拿着回程石，一手操起精钢锹，用尽全身力气狠狠的砸了下去，然后使用回程石。
　　闪耀的光芒浮现在我周围，朦胧之中我好象听到系统提醒了什么东西，算了，估计也没什么大不了的事，回到村子，也懒的打开背包看了。下线，肚皮已经在咕咕的抗议了，以后有钱了咱也去游戏里的馆子好好吃他一顿，据说游戏里的烹饪菜肴在感官上已经能够达到真实的物质效果了。
　　除掉头盔，打开窗户，深深的呼吸了几口新鲜的口气，恩，家里的空气不太新鲜，过几天得抽个时间去东边的花鸟市场买几盆文竹和仙人掌回来调节调节，好养难死型的植物我最喜欢了。
　　跑到厨房煮了点稀饭，煎了2个鸡蛋，就着一包榨菜，西里哗啦的一股脑给送进了肚子，恩，真饱。看看时间，已经7点多了，先休息会再进游戏。
　　泡了半杯茶，躺在床上看着翠绿的茶叶在水中沉浮，袅袅热气盘旋在杯上，一股清香钻进了鼻子，嫩嫩的芽尖，宽宽的叶子水中完全舒展开来，加满水，浅吸一口，精神都为之一振，原本有点困倦的睡意都退却了。慢慢喝完这杯茶，活络了一下筋骨，小练了几把后就位开工。
　　这次出去就只打了个盔甲，就先去银行门口给卖了，然后看看刑天在不在，拉他一起陪我去矿坑挖矿去，当然美其名约——杀怪升级。对了，回程的时候系统有了次提醒，好象是得到了什么，让我看看。
　　打开背包，只见在匕首下面一格有个叫什么黑曜结晶的小石头，拿出来一看，乌黑闪亮的六角菱形晶体内流串着闪电般的光芒，光洁的外表摸在手里有一丝丝的凉意，掂了掂分量不重，唉，估计不是什么贵重金属，通常贵重金属的比重都是比较重的，比如黄金什么的，也不知道这个石头有什么用，让我去问问老头看看。
　　走到酒馆内，掌柜的正趴在柜台上打着瞌睡，小村子里的人基本都忙着升级，没人有这份闲情逸致来这里饮酒消遣，生意当然可以用惨淡2个字形容拉。
　　我走到柜台前，拍了拍桌子，说道：“掌柜的，给我来4瓶你们这里最好的酒来。”
　　什么，我有没有听错了，这里还有人来买酒啊，而且要4瓶最好的。掌柜的揉了揉朦胧的睡眼，质疑的看着我。
　　“看我干吗，是不是我脸上有花啊，快点给我拿酒，我还有急事。”我看到他那满脸不相信的表情，有点恼火的说道。
　　“不，不，当然不是拉。呵呵，大爷您要4瓶最好的啊，那价格可不便宜啊，虽然我只是个村子小店，可最好的麦牙酒也是10个银币一瓶啊，不过您是第一位光顾本店的，就给您打个八折怎么样，4瓶32个银币你看怎么样？”掌柜满脸推笑的说道。
　　“什，什么，4瓶要32个银币啊。”我不禁大声嚷了起来。失态，失态，没想到这么贵啊，翻翻背包，身上仅有的30几个银币，还要修理身上的装备，得跟掌柜的砍砍价。
　　“掌柜的，你看我既然是第一个来的，你就多多优惠拉，只要我不走人，我还会来光顾的，你就6折卖给我好了。”我一脸嬉笑的说道。
　　“不行啊，6折我本都回不来啊，算了，也不多说什么了，7折要的话我立即拿货。”掌柜的咬了咬牙说道。
　　见好就得收了，“行，7折就7折吧。”我掏出28个银币扔到了柜台上面。
　　掌柜的转过身去，打开后面的橱柜，小心的拿出4瓶巴掌高的酒瓶来，松木做的塞子也掩盖不住漫溢的麦牙酒香，淡黄色的液体在瓶子里流动着。
　　“给你酒，欢迎下次惠顾。”掌柜的把酒递给了我后，收起了柜台上的银币。
　　我一手2瓶拎着酒，来到了矿工协会门前，一伸脚，踢开了门，身子转了进去。嘴上叫道：“老爷子，俺带好酒孝敬你了。”
　　红鼻老头听到我的叫喊声，噌的一下从椅子上跳了起来，快步走到我的面前，一把夺过2瓶，拧开酒塞，凑进鼻子，深深的吸了一口，二话没说昂起头，举起酒瓶咕咚咕咚就灌了下去。
　　一瓶下肚，他那通红的鼻子越发显的有光泽，脸上也微微泛起了红晕，“恩，不错，是这里地道的麦牙酒，真是香啊。”
　　也没容我说话，他又打开一瓶当开水喝了起来，2瓶下去后，红鼻老头的额头上也微微渗出了细汗，拍了拍肚子，他看着我另一只手上的2瓶酒，他的目光告诉我三个字——快拿过来。
　　“呵呵，老爷子你慢点喝，没人和你抢。这里还有2瓶呢。”我送上了剩余的2瓶麦牙酒说道。幸好我不是酒鬼，不然象这样喝法，还不喝穷了我啊。
　　老爷子拿着2瓶酒，转过身去，坐到了椅子上，笑道：“小伙子还真是有心啊，怎么样，我给你的精钢锹好用吧，挖了多少矿啊，舍得买这么好的酒给我啊。”
　　听老爷子这么一提，我的脸立即象苦瓜一样耷拉下来，满面的愁容，唉声叹气的说道：“您老人家是夸我呢，还是损我，你那家伙质地是不错，挖着也顺手，只可惜我挖了10几个小时，连个劣质的矿石毛也没看到。”
　　“不会吧，怎么可能那么长时间没有收获？你的方法有问题吧。”老头子听我这么一说，诧异的问道。
　　“唉，我也不知道啊，不过我就一直盯着一块地方挖的。”我抓了抓脑袋，想了想说道。
　　“不是吧，10几个小时你就只挖了一块地方啊。”老头双眼瞪着我说道。
　　“是啊，我也想换换的，可是就是不甘心挖了那么长时间没啥收获啊。”我无奈的说道。
　　“你这个榆木疙瘩，枉费我的好工具啊，通常一块地方挖了超过10分钟没收获的话就该换换拉，你个笨啊。”老头子一副你是白痴的样子说道。
　　靠，你不早点告诉我，害的我白白浪费了这么多时间，还嘲笑我，NND熊。我心里骂道，嘴上和气的问到：“您老还有什么提醒，都告诉我啊，别让我走弯路了。”
　　“其他也没什么，就看你小子的运气了。”老爷子忍不住美酒的诱惑，说好又牛饮起麦牙酒来。
　　我的运气难道在挖矿上就那么差吗，对了身上还有个走时挖到的黑曜结晶，正好给老爷子看看，有什么作用。我打开背包拿出那块乌黑闪亮的石头，放到老爷子的桌上，开口问到：“对了，我走时挖了块这个什么黑曜结晶，您老看看有什么用没？”
　　“噗”的一声，老爷子把嘴里还没咽下的酒给喷了出来，“什么，什么，黑曜结晶？”老爷子激动的说着，伸出了略微颤抖的胳膊，用那粗糙的大手抚摸着黑曜结晶，同时拿起一个摆在桌放的放大镜仔细端详着里面。
　　“果然是黑曜结晶啊，你等等，你等等。”老爷子看了会，放了下手上的东西说道。
　　咦，看来这个石头还有点来头，让老爷子这么激动啊。看着他在屋子里翻箱倒柜的，好象在找什么东西。
　　“您老要找什么，晚辈帮您效力啊！”我阿谀的说道。
　　靠，理都没理我，看着他把那一块块贵重的矿石随意的扔在地上，抽屉里胡乱放着的宝石，我的眼睛都要喷出火了，太不知道爱惜财物了啊。
　　“找到了，找到了，就是这把匕首了！”老头从一个巨大的箱子里爬了出来，手上高举着一把匕首说道。
　　匕首，让我心里激动一下，不过眼光一扫，热情立即被寒冰覆盖了，锈迹斑斑的刀身上落满了尘土，丝毫没有起眼的地方，只有那不知什么金属锻造的刀把上面，镂刻的花纹还稍微有点美感，咦，镂空的地方怎么有几个孔洞？一个，二个，三个，四个，五个菱形的凹槽上面空空的，怎么感觉和我那块石头的大小差不多啊。
　　老爷子手持匕首来到桌旁，拿起那块黑曜结晶，对着匕首上面一个用黑色水晶镶嵌的孔框放了下去，我目不转睛的看着他的动作，只见水晶碰到了黑曜结晶后好象慢慢被它溶解，将它包围在中间，牢牢的固定在槽中。
　　这时老爷子不知道从那拿出一瓶金黄色液体，顺着匕首末梢倒了下去，只见液体流过后，匕首焕发出夺目的光彩，刀身上的血槽里似乎也映着猩红的光芒，刀柄上缠绕着条条牛筋般的纹线也浮现出来。
　　我的哈喇子不知不觉中就顺着嘴边悄悄的流了下来，好东西啊，看的我心里如同揣了个小鹿般的扑通扑通直跳，眼睛里划过迫切的渴望。
　　“给，拿去看看趁手吗。”垂净了匕首上最后一滴金黄色液体后，老爷子一反转匕首，拿的刀交递给了我。
　　我舔了舔干燥的嘴唇，咽下了口水，“咳，这个是给我的？”我有点不安的问到。
　　“当然给你了，没有你挖的那块黑曜结晶，这个匕首根本就是个垃圾，我一直以为这个匕首会一直被埋没下去，谁知道你小子能走了大运，挖出了个传说中的黑曜结晶来，让这个匕首能够重见光芒了，我老人家又用不到，不给你给谁啊。”老爷子笑呵呵的说道。
　　“不过你也看到了，这个匕首上面还有4个孔洞，还需要其他四块石头，分别是青芒结晶、紫瞳结晶、蓝魄结晶和赤焱结晶。在哪能找到就看你的运气了，或许也能挖到，或许在哪个首领级的怪物那里珍藏着，只有5块晶体全部镶嵌上去，这把封印之刃才能发挥最大的效果。”
　　原来这把匕首真正的名字叫封印之刃啊，不过现在在我手上它的名字是诅咒之刃，看看属性。
　　诅咒之刃等级：无（青铜）
　　1级攻击：20—40 持久：40
　　1级吸血：10% 速度：1.8
　　单手
　　哇，这么变态的攻击啊，还是青铜级的装备啊，牛b的紧啊，不过那个1级别攻击和吸血1级是什么意思？问问老爷子看看。
　　“嘿嘿，您老见多识广，一定知道这个什么1级攻击和1级吸血是什么意思吧。”我指着诅咒之刃问道。
　　“看你聪明，原来是个笨蛋，刚才不是告诉你了吗，要5块晶体它才能成为完整的，现在只有黑曜结晶，当然只能发挥1级的威力，吸血是黑曜结晶给匕首附加的特殊效果，可以从每次攻击中吸取伤害值的10%转化为自身体力。真是升级杀怪的利器。”老爷子看着匕首感慨的说道。
　　听了老爷子的话，双手抚摸着手上的诅咒之刃，我已经有点飘飘然了，感觉踩着软绵绵的棉花往上飞啊飞，眼前一亮，天堂之门仿佛已经打开，美好生活在跟我招手啊，憧憬中的未来终于让我给挖出来了。


第10章 让人愉快的练级
　　告别了老爷子，我此刻的心情如同拨开乌云见太阳般灿烂，手上的诅咒之刃已经被我恢复成普通装备的样子（有属性装备可以由使用者选择是否隐藏属性），放在手上不住的把玩，而原来的精制匕首早扔进了背包准备和盔甲一起处理了。有了这个好东东，我可以笑对开始那些令我提心吊胆的怪拉。
　　有了可以吸血的牛b属性，我本来打算再买几瓶恢复药剂的念头也扔到一边了，当务之急是赶快提升自己的等级，赶快达到转职要求，这样就可以学习职业技能了，才能够大大提高升级效率。
　　对了，看看上次卖法杖的时候，那个蛮有钱的战士在不在，打开私人聊天，冲天剑人在呢，发了个“匕首一把，盔甲一件要吗？”的信息过去。
　　我在银行门口等了会，就看到呼机上传来信息，一看就是冲天剑的，“要，都要，你在哪，我就到。”
　　“银行门口老地方见。”货物有了预约，我就在村子里随便转悠，看看有什么可以接的任务，打怪做任务两不误嘛。
　　修好身上的装备，从铁匠那接了个提供10块铜矿，10矿铁矿的任务，报酬是可以可以免费帮我修理5次很上的装备，合算啊；裁缝店的老板要我帮他收集15个蜘蛛丝囊；还有酒馆的厨师要我帮他寻觅各种肉类，让他烹饪出美味的食物……
　　接了一大堆乱七八糟的任务后，我跑到银行门口，冲天剑他们已经到了。这次他后面跟了10几个人，估计不是保镖就是随从，有钱人就是不一样，玩游戏也带上了一大票人。
　　那个叫隐为者的玩家还真是运气好，我组织了这么多人一起来玩这个游戏，几天下来也没打到多少装备，好多兄弟还是新人套，可他那竟然又出了2个装备，以后得和他多多合作，下次组织弟兄们去杀血狼王的时候也叫上他，说不定能爆个什么好东西，站在银行门口的冲天剑心里暗暗想到。
　　看到我远远的跑来，冲天剑赶紧笑着迎了上来说道：“兄弟真是本事啊，又有装备出售了啊。”说着眼睛瞄了一下我身上，好家伙，鞋子已经换成和我一样的狼皮靴了，我可是花了12个银币商店里买的，手上的匕首也换了，不过怎么看都不起眼啊，不知道这次的2个装备怎么样呢。
　　来，一回生，二回熟，兄弟我就不和你客套了，匕首是我以前用的精制匕首，盔甲是刚打的地虫盔甲，属性你自己看看，打开交易，我把2件装备放了上去。
　　冲天剑看看了匕首，点了点头，看了看地虫盔甲，忍不住叫了起来，好东西啊。
　　好东西吗？因为不是我用的，我也没细看，听他这么一说，我看了看交易栏里面。
　　地虫盔甲 全身等级9
　　防御28 持久55
　　看样子好象是比较牛啊，起码那个防吓了我一跳啊。不过长辈上我现在的诅咒之刃，加上每次升级都侧重的力量，我的攻击已经能破这个防了，但是象我这样的能有几个呢，怪物更是不能比了，除非你杀等级太高的，那是你自己找死，没办法。
　　“怎么样，这2个装备还行吧，你出多少？”我随意的问道。
　　“地虫盔甲商店里没有卖，匕首商店价格你也清楚，我也不知道合适不，2个给你80个银币行吗？”他看看了装备，探问道。
　　80个银币啊，哈哈，和有钱人做生意就是舒服，我也懒得在去比较商店价格了，“行，就按你说的80就80吧。”我爽快的说道。
　　交易好了，冲天剑立即剥下身上的衣服，换上了地虫盔甲，一身棕褐色的盔甲覆盖了全身，古朴的花纹浅浅的浮现在表层，既增加了美感，又没有降低盔甲的防御，衬托着冲天剑那和气中带着坚毅的面庞，两道剑般的浓眉，别有一番英雄气概啊。
　　自我欣赏了一番后，冲天剑伸手搭上我的肩膀，说道：“谢了，兄弟，有兴趣一起去杀12级的血狼王吗，会爆战士转职必需道具血狼獠牙的。”
　　你估计不是9级就是10级了，小弟我才区区7级呢，没兴趣招惹那些东西，弄不好还有生命危险，现在我杀杀8级左右的怪最合算。
　　“不了，我等级还低呢，去杀血狼王太危险了，等我高点的话再说吧。”我婉言谢绝了他的好意道。
　　“哦，那行，以后要合作的话你M我好了，随叫随到。”冲天剑笑了笑说道。
　　“恩，我先下线了，回见。”看看时间，我和冲天剑道了个别，闪了。
　　洗刷之后躺在床上，看看窗外的漫天星光，一闪一闪的仿佛化成一个个矿石在冲我招手，迷迷糊糊之中我就进入了梦乡。
　　我骑着一只巨大的紫红色螃蟹穿梭在怪物堆里，手持彩光四射的诅咒之刃，呐喊着左冲又杀，地上怪尸成堆，血流成河，感觉就是横啊，螃蟹不时用它那巨大的前螯夹起怪物抛了上来，我一个飞身，匕首在空中划出Z字形，秒杀，分散的尸体散落在四方。
　　我长啸一声，试问谁人能敌，哈哈。
　　远处卷起了漫天尘埃，耳边依稀听到叫杀声。我站在高处细细一看，原来是一大群玩家冲了过来，呵呵，不是吧，这点怪也要劳师动众，来了这么多人。
　　人群越来越近，他们喊的话也能清楚听到了，什么“爆了他。”“砍死他，爆他的武器。”“大家一起上啊，肯定能爆了他的装备。”我看看了周围，只有我一个玩家啊，他们不是来爆我的吧。
　　匹夫无罪，怀壁有罪。一拥而上的人群砍翻了我的螃蟹，我掉在半空中时，无数双手伸了过来，我的诅咒之刃啊，不能抢啊。我一下子惊醒了过来，原来是南柯一梦。摸了摸额头的冷汗，以后在天地可不能轻易让别人知道我的宝贝匕首，原来打算找刑天或其他玩家一起合作升级的念头也打消了，还是自己一个人安稳。
　　六月的SH已经可以嗅到夏天的味道了，湛蓝的天空早早的放亮了，一轮残月被薄薄的云朵遮蔽在天角，似乎还不愿离去。
　　因为不再上班了，所以比较正式的衣裤都被我收拾起来，放在外面的全是休闲运动的衣服，随手拿起床头的沙滩裤和体恤套了起来，匆匆解决好个人卫生和早餐后，进入游戏。
　　因为想好要保持诅咒之刃的秘密，所以我也没有再M其他人了，一个人直奔黑山矿坑，上次刑天说里面还有丛林蜘蛛，正好身上也有获得丝囊的任务，就去那练级好了。
　　来到山道旁，只见洞口已经站好一只疯狂的哥布林了，先找蜘蛛，回头来找它的麻烦。我绕了过去，顺着山角旁边寻找的。
　　既然叫丛林蜘蛛，那肯定附近有丛林的，我来到山脚与丛林的接壤处，刚站稳，一旁的草丛中就串出一个身影来，“噗”的一声冲我喷出一股腥臭的黏液。
　　怪物：丛林蜘蛛 等级：8 特殊攻击：中毒
　　我连忙躲过毒液，一边跑，一边观察这个讨厌的家伙，八只修长的腿上长满了茸茸的细毛，锋利的爪子在地上留下了一道道足印，圆圆的深绿色身体如同天然的保护色般将它融入了丛林，两只小眼珠下面长着一对强壮的颚，一张一合的噬人而食。
　　晕死，只估着跑，也没注意到周围的情况，一个不小心将周围的丛林蜘蛛都给吸引过来了，2条腿的怪我跑的过，8条腿的我就只有使出吃奶的劲了。如果再往丛林里面跑，引了更多是必死无疑，我一转头，掏出瓶恢复药剂吃下顶着蜘蛛的攻击狼狈地冲向了山道。
　　一群，不一大群丛林蜘蛛跟在我的后面，估计还没有什么人敢在蜘巢拔丝吧，被我抢了个先机。这群该死的蜘蛛怎么还不回它们的栖息地啊，都跟我快跑到山道了啊，我回头看了看穷追不舍的蜘蛛，心里暗暗叫苦啊。
　　突然我发现旁边的山脚处有个小缝隙，看大小我肯定能过去，至于丛林蜘蛛嘛，能挤过去一个就不错的了。
　　冲到缝隙前，我一个侧身，两边的岩石紧紧贴着我的皮甲，吸一口气，哈哈，过来了，看到在外面张牙舞爪想拼命挤近来丛林蜘蛛，我悬着的心落了下来。看了看缝隙里面，空间不大，只可容纳3个人左右大小，角落孤零零的生长着一株草药——红兰花，红红的花瓣托着兰色的花蕊，短小的身躯盘在石缝间。
　　嘿嘿，我买的药锄终于可以发挥作用拉，拿起药锄对准它的根部就是一锄，您获得了红兰花，用了工具就是不一样，采药不除根，夏风吹了它又生。
　　该是解决外面那群叫嚣的蜘蛛的时候了，既然它们进不来，那我就可以一个一个的收拾掉它们了，还客气什么，有了诅咒之刃的吸血，我就不怕中毒了，这种低级的怪就算让我中毒也不过是费我几滴而已，无伤大雅的。
　　我换上诅咒之刃，面对缝隙入口那只丛林蜘蛛就刺，—140的数字从它头上飘了起来，它一爪戳在我身上，—15而已，哈哈，基本上能达到收支平衡啊，爽，高攻给我带来的回报。
　　包围着缝隙的丛林蜘蛛在我的努力拼杀下，已是死一只少一只了，掉落的东西我也没来的及去看，反正这里就我一个人，不怕来人抢，就算有人来了，想拿这些东西，也要先问一问外面的蜘蛛同意与否。
　　碧绿的毒液将我染成了一个绿人，现在头上已经是不停的因为中毒，飘着—4，—5的数字了，还好我的敏捷高，只要能够躲避2—3次蜘蛛的攻击就能把损失的血给补回来，不过如此下去，也得吃药了，怪不得其他玩家不太愿意来这里练级，额外的伤害真是麻烦。
　　一阵暖暖的金光洒了下来，浑身一真舒坦，升级的感觉真好。看看分配点，我有点要自我陶醉，又是5点。3点攻击是少不了的，这样原本2下杀一个的我，差不多能秒杀了丛林蛛蛛了，1点给敏捷，躲避的几率能提高，1点给体力，毕竟现在是持久战，多点血坚持时间也长点。
　　杀完了这群丛林蜘蛛，看看满地的尸体和飞涨的经验，让我找到个练级的好地点拉。捡起地上的钱币，丝囊倒是不多，只有6个，嘿，装备有2件，真是大方，估计是没人杀过的原因吧。一个青丝法袍，一只古铜戒指，都是法师用的，扔背包里。
　　休息一会后继续跑去丛林，那里早就是蜘满为患了，仗着升级后多加的敏和血，我这次引了更多回来，杀着爽。
　　夕阳西下，带去的红霞映满了天边，树影迷离，忙碌一天的鸟儿也一一归了巢，而我依旧杀的不亦乐乎，怪是打不完，经验飞涨，无人争抢，感觉就象大夏天喝了碗冰镇乌梅汤，凉彻我心，说不出的酣畅淋漓。


第11章 转职一
　　奋斗到快弹尽粮绝的时候，我终于升到了10级，9级的4点分配点我全加在力量上后，我对付蜘蛛已经是秒杀了，10级系统又给了我5点分配，3点力量2点敏，看看自己过人的攻击和敏捷，往日的无奈一扫而空。
　　下线吃了点东西，上线后我就赶紧回城，身上的装备已经磨损的快没用了，背包里面也是满载而归，什么丝囊，毒囊，红兰花的得了不少，当然了，最让我兴奋的还是打到的装备了，9级的皮甲我是立即更换起来，其他的等会去银行门口看看能不能换到其他时候我用的装备，因为转职要杀12级的血狼王，得提高一下自己的防御。
　　修好身上的装备后，处理掉身上的丝囊什么的，又得了不少经验和银币，毒囊和红兰花，等会存在银行里得了（天地里现在存放物品不收费，取物品时则收取1个银币的保管费，但2个月后开放RMB兑换业务的时候，只要在银行存放2000个金币后则可以不收取保管费），现在得去接下转职任务了。
　　我一转是转杀手，所以径直来到了佣兵协会。走进大门，一个穿着白色旗袍，梳着马尾辫的PLMM迎了上了，微笑着对我说道：“您好，请问你需要什么帮助吗？”
　　不会是真人担当的NPC吧，诱人啊。不过我还算有自知之明，人家只是冲你是顾客罢了，想撒野的话，门口2个起码50级守卫的拳头可不是吃素的。
　　“你好，我想做杀手的转职任务，请问是这里接吗？”我回道。
　　“哦，做转职任务，前面左转第一个房间，指引者罗曼是负责杀手的一转任务的。”MM纤手一指，说道。
　　“恩，谢谢拉，88。”收到信息的我和美女道了个别，找我的指引者。
　　“不客气，慢走。”PLMM看着我的背影说道。
　　无暇欣赏大厅内精美的壁画和古朴的装饰品，我匆匆走进了前面的房间，推开门，一个身着黑袍的老者正在一边的书架上翻阅着书籍，看到我进来。他放下了手中的书，用他那嘶哑的声音问道：“年轻的战士，你来到这里是否想追寻嗜血者的足迹，成为一名深渊的杀手，你是否愿意接受一转任务的挑战？”
　　就他一个人，估计这老家伙就是指引者了，我一脸的笑容说到：“是的，你就是伟大的指引者罗曼吧，我就想接受一转任务的挑战，请您告诉我，我需要做点什么？”
　　“好久没有人来转杀手了，既然你来了，我希望你能为了带来10只血狼獠牙，10颗巨鼠眼珠，10个死者头颅，你愿意接受这个任务吗？”老者看着我问道。
　　“我接受任务，不过你起码要告诉我这些东西哪才能搞到啊？”我赶忙问道。
　　“血狼獠牙是狩猎熄杉丛林中的血狼王可以得到，巨鼠眼珠和死者头颅是捕杀黑山矿坑中的巨鼠和骷髅得到的，收集全这三种物品，你再来找我，我会给予你杀手徽章，你以后就可以在佣兵协会学习职业技能了。”老者慢慢的说到。
　　“恩，好的，谢谢了，那我先告辞了。”告别了老者，我走出佣兵协会，定了定心，想了想。现在我虽然10级了，但是估计那个什么血狼，老鼠什么的都不是什么好惹的，不然上次冲天剑也不会叫我一起了，如果是象蜘蛛那样一来一群，那我还不是挂到5级的命啊，不过要合作的话，和冲天剑一起不太合算，他人多，打东西轮流分的话不知道什么时候才到我头上，还是叫刑天一起去好了。
　　打开呼机，扔了个信息给刑天，朋友在干吗呢。
　　“郁闷呢，昨天被血狼王挂了，降了一级，今天倾家荡产买药去杀，半天才打打了2个獠牙，你呢，多少级拉。”
　　“我刚10级，也想去杀血狼呢，马上找你汇合。”我连忙回了个信息过去。
　　“哪见？”他问道。
　　“我处理点东西，30分钟后熄杉丛林入口小桥见吧。”我发了过去。
　　“行，我开杀了，回见。”
　　约好帮手，我连忙跑去银行门口，转悠了一圈，讨价还价后用青丝法袍和古铜戒指跟一个兽人法师换了一条10级用的獠牙项链，因为是青铜级别的，所以在原有的力量加2的基础上还附加了2的敏捷，正好适合我用，丛林之锤和毒囊就扔到银行里先保管着，回头再来处理。
　　对了，身上一瓶药也没了，干脆把挖的4株红兰花给药剂师得了，再换几瓶恢复药好了，毕竟现在还没那个资金买药鼎，而且村子里也没那玩意卖，打听过了，只有城镇的药剂店里才有卖呢。
　　这次的草药看来比较值钱，药剂师给了我20瓶少量少量恢复药，我自掏腰包又买了10瓶，有药打底子，生命才能保障。
　　赶到桥头的时候，刑天早已经坐在护栏上，悠闲的晃着腿呢，看到我跑了过来，他跳了下来，挥了挥手，冲我发了个组队邀请。
　　“刑天邀请你加入队伍，是否接受？”点了个确定，我说道：“地方我不太熟悉，你带路，有什么情况路上告诉我。”
　　“恩，跟我来走这边。”刑天点了点头说道。
　　“血狼王是12级的，我单条一个肯定没问题，主要是刷的太快了，我没打完就刷了，2个一起上的话我就不好过了，这不昨天一个不小心被挂了，从11级降到现的10级，现在多了你的话，我顶你杀，肯定轻松的多了。”刑天一边跑着一边说道。
　　“呵呵，你转职就只要打血狼獠牙吗？”我问道。
　　“不啊，还要杀银环蛇得到20个银环蛇胆，不过那个我早就杀好了，杀蛇比较轻松，刷的不快，而且蛇胆也容易打到的。”刑天笑着说道。
　　“现在就只差这个血狼獠牙我就可以转职拉。”
　　看样子骑士的一转比我轻松多了，想想阴森的矿坑，感觉就比这里危险多了，也不知道老鼠和骷髅是否比这个血狼更难缠，我心里暗想。
　　“对了，你一转什么职业啊？”刑天一转头问道。
　　“我一转是杀手。”我脱口说到。
　　“呵呵，冷门啊，现在天地里单练的玩家对杀手不都太看好。”刑天眼神怪怪的看着我说道。
　　“不是吧，这么好的职业会不看好？而且二转了以后无论是刺客或者盗贼都是比较吃香的吧！”我惊讶的说道。
　　“你运气好，能有了比较配套的装备当然不知道别人的苦了，现在就算一转了，没有好的装备做底子的话，杀手这个职业单练很难的，除非和别人组队，因为血少防低是他的致命伤，而且现在也没谁钱多的大口大口的吃药。”刑天指了指我的装备说道。
　　“不过等二个月后开放了RMB兑换业务的话，那时有了￥做底，我估计杀手职业的春天就要到了。”
　　“呵呵，想不到你一介武夫，还蛮会分析时事政事的嘛，可以当个分析顾问拉。”我笑着说到。
　　两个人边走边谈，一路上拒绝了其他玩家发出的组队邀请，砍翻了几只不长眼的小怪，来到了熄杉丛林的深处。
　　茂密的流苏树枝撑开了头顶的天空，洁白的花朵如雪压枝，微风掠过，带起阵阵沁人的轻香，灿烂的阳光从鱼网般的叶空点缀下来，这一片生机昂然的绿，让我的心里舒坦了好多。
　　刑天停下了脚步，从背包里掏出一柄巨剑，呵，狼头吞口上的剑身寒光四射，一看就知道是个好东西。他双手把牢巨剑，扭头说道：“兄弟，前面就是血狼王的聚集地了，这里玩家不多，有情况没几个能救我们的，要小心了，我来引怪，你跟我上。”
　　“恩，明了，你小心点，一个一个的引。”我紧握诅咒之刃，眼睛四下张望着说到。
　　拨开前面矮矮的一从灌木，只见一头血狼王正懒散的躺着休息呢，刑天小心的走了过去，“咔嚓”一声，他踩断了一根枯木，立即退到我的身边。
　　只见血狼王耳朵一动，立即警觉的爬了起来，抖了抖一身标志性的暗红色狼毛，一双幽蓝的眼睛死死盯着我们，低声的吼叫着，稍微退后了几步，身子一绷，纵身扑了上来。
　　刑天双手举起巨剑，挡住了血狼王锋利的狼爪，我一缩身子，从旁边插了上来，匕首狠狠的刺入血狼王那柔软的腹部，一拔匕首，一股猩红热血喷了出来，—120的数字飘荡在它的头上。
　　吓，这小子的攻击这么高啊，我昨天11级的时候装备这把战狼巨剑砍血狼王，也不过只能费它40几的血，就算他攻击给予的致命伤害也没这么猛吧，估计那把不起眼的匕首比较牛，要不就是他的升级分配点全部加的力量。刑天一边招架着血狼王的撕咬，一边心里暗暗想到。
　　血狼王被我几刀下去吃痛的紧，转头放下刑天不管，张口就向我咬来，来就来，哥们怕你不成，我避起锋芒，血狼王一口没咬到，爪子拍在我的腿上，—80的伤害飘了起来，果然厉害，要是咬到我还不去了上百啊。
　　我一刀扎在它的脖子上，血狼王唉嚎了几声，挂了，呵呵，整个战斗轻松告一段落，也成功的打到了一颗血狼獠牙，刑天看了看我，伸出拇指说了二个字：“真牛。”


第12章 转职二
　　初战告捷，那剩下的就是磨合了，在刑天的绝对高防下，我是如鱼得水啊，就算一个不小心给血狼王扑咬到了，在我的宝贝匕首的猛吸下，也弥补回来了。看的刑天直纳闷，这小子到底是高攻击型的还是血牛型的杀手啊。
　　伴随着天空洒下的点点金光，在解决掉眼前的血狼王之后，刑天终于回到了11级了。
　　“呵呵，恭喜高升，羡慕死我了。”我吹了个口哨，笑着说道。
　　“少来，你也快了，怎么样，去里面一点杀吧，现在一个一个的杀好象太慢了点吧。”刑天看看了我，指了指里面，跃跃欲试的说道。
　　我听他这么一说，也惦记起药剂师说的月牙草了，来了这么久，还没发现一株呢，估计还在深处吧，不过嘴上消遣的说道：“呵呵，刚才来的时候谁说要小心，怎么现在一升级就不怕死拉，又想冒险拉。”
　　“嘿嘿，谁叫兄弟你的攻击这么牛，现在杀一只血狼王简直就是三指捏田螺，十拿九稳，怎么样，去里面看看吧，大不了不行在回来。”刑天梳了梳凌乱在额前的头发，说道。
　　“好吧，听你的，去看看。”我点了点头说道。
　　两人一前一后慢慢的走进了密林深处，我眼睛不住的四下张望着，手上也没闲着，不时翻开灌木丛，想寻觅着我那可爱的月牙草啊。
　　刑天看着我忙活个不停，问到：“你在干吗呢，找什么？”
　　我笑着说道：“你没学习副职吧，我学了药剂师，这不想在找点草药采采呢。”
　　“哈哈，你该不会就是那个挖地三尺的守财奴吧。”刑天看到蹲在草丛中的我，突然想到了什么，大笑着对我说。
　　“少废话，不懂不要乱说，我是不浪费野生资源呢。我在这附近找草药，你去引2个血狼王来，抓紧时间拉。”我板着脸，粗声粗气的说到。
　　“恩，知道了，你就这里等我，千万别乱跑啊，万一引来了你不在我就惨了。”刑天苦着脸对我说。
　　“快去快去，没2只血狼王别回来找我，我是不会乱走的拉。”我站起身来，赶紧推了他几把，怎么感觉他这么鸡婆，开始还真没发觉到。
　　刑天依依不舍的看着我，有点欲走还留的味道，我赶紧扔了5瓶恢复药给他，然后挥了挥手，笑着说到：“去吧，去吧，这样你都能死了的话，那就甭回来了。”
　　送走了刑天，我赶紧四下寻觅ing，拿起小药锄，我拨开一簇簇草丛，突然眼前一亮，在一颗流苏树下面的一株小巧的植物映入了我的眼眸，那稀稀疏疏的淡黄色细叶如同弯弯的月牙一般，就是它了，我的月牙草。
　　刚把挖出来的月牙草放入背包，就听到刑天那杀猪般的叫喊声，“兄弟快点过来，后面三头饿狼在咬我了。”
　　赶紧跑了过去，操家伙上，冲着那头跑的最快的血狼王我就一刀，先解他的围，不然着挂了我也得免费回城。
　　吃了一瓶恢复药后，他也来了精神，顶住了其他二头血狼王，我硬受了二下攻击后，挂了身边这头饿狼后，连忙支援他，二人忙活了一阵，终于解决了三头血狼王。
　　“还叫你只引二头，要慢慢适应，哥们你注意点撒，象刚才这样卤莽，俺们的生命会有危机感的哦。”我一边拿起地上的钱币，一边语重心长的对刑天说道。
　　“恩，恩，我也不想的，回来的时候一个不小心又被一头瞄上了，下次改正下次改正。”刑天说归说，手上也没闲着，拿几个钱币是几个钱币。
　　“快点去引怪，别只顾拿钱，钱回头一起分的，就定点这里了，我等你。”一脚踢在刑天那翘得老高的屁股上，我说道。
　　“知道了兄弟，我去拉，钱你可要都拿起来，别少了。”刑天一脸“痛苦”的揉了揉屁股，唉声说到。
　　靠，比我还守财啊，真是不知道当初怎么舍得把那把猎人之弓让给我的，我看着他的背影，摇了摇头。
　　继续找我的药草，努力寻觅ing后又发现了几株白菊，毫不犹豫的给锄到我的背包中，看看里面已经有了8颗血狼獠牙了，不错，速度还是可以的，既然这么多人都需要这个血狼獠牙，干脆多打点，回去卖给其他需要的玩家，估计也能赚点的。
　　由于来熄杉丛林深处的基本都是为了猎杀血狼王，打转职需要的獠牙，所以这里的自然资源很少有人过问，这就让我占了个便宜，挖了不少的草药，嘿嘿，以后还是要多跑跑没人的地方，获得第一手资源。
　　渐渐的适应了对付二只血狼王，我也顺林的进级到了11级，这次升级的4点分配点虽然不如我的意，但告诉刑天后也让他大掉口水，我全部加到了敏捷上，因为现在只要能够增加回避血狼王的攻击几率，我的宝贝匕首就能把我的损失给补回来，所以有必要提高自己的敏捷。
　　如此轻松的将一只又一只血狼王给斩于刀下，刑天也有点乐不思归了，中间打到个狼皮头盔，属于轻装，所以没有争议的给了我。我一看，呵呵，不错，好东西。
　　狼皮头盔 等级：11 头部
　　防御：5 持久17
　　对于我来说，多一个装备就多一份安全感，赶紧给套上了，正合适。刑天这小子看着我的头盔，眼睛有点红红的了，我赶紧给他点安慰道：“快点去引狼，你也有机会的，牛奶总会有的，面包也会有的，你的头盔也会有的。”
　　“恩，回头多分几个银币给我，我先去了。”刑天擦了擦他激动出来的鳄鱼眼泪，边跑边说。
　　我一屁股坐在大树下，我可没想到刑天跑来跑去引怪的辛苦，我只知道这半天苦了我，又要忙着找草药，又要担当主力攻击手，忙的我出了一身汗了，休息，休息。
　　还没来的及合上眼，就看到刑天已经飞奔回来了，不会是又引多了吧，我赶紧站了起来，看看他身后，没有血狼王啊，怎么回事。
　　“你怎么拉，吃错药拉，后面没怪，你也跑的这么快。”我问到。
　　“快，快点，那边有只血狼王变异了，好，好多人在那杀呢，我们赶紧过去，看能不能蹭到点油水。”刑天跑的上气不接下气，断断续续地说道。
　　什么，竟然有血狼王变异了，估计是因为今夜天空高悬的那轮满月吧。嘿嘿，那肯定属于boss级的怪物了，起码在这新人村子应该算是吧，这个热闹要凑凑看，只要不死，估计都能捞点东西回来，想挂个boss级的怪，没那么简单的。
　　跟在刑天后面，我们来到前面一块空地旁，只听的里面杀声震天，吼声连连，一头体形硕大，浑身皮毛变得紫黑的血狼王正仰天长啸，旁边几个小弟似的血狼王正跟一群人周旋着。
　　我按下了刑天冲动的身子，说道：“别忙，这一时半回不会有结果的，先看看再说，还不清楚变异狼王的底细，弄不好他们都得挂这里。”
　　“嘿嘿，还是你精，我们是螳螂捕蝉，黄雀在后啊。”刑天笑了笑说道。
　　“去去去，一边凉快说，不会说话别说话，免得说错了被人笑话，整一个文盲。我们这叫鹤蚌相争，渔翁得利。让我好好看看局势。”我比画了个国际通用的BS手势免费送给了他。
　　变异狼王还没动手，不过小弟已经被那一群玩家给收拾的差不多了，看来都是10级以上来打血狼獠牙的，不过这么多人应该不是一起的，估计各有私心。咦，上次买我的猎人之弓的伤心小剑也在那呢，看他那利落的抽箭拉弓，箭无虚发的样子，看来也是个高人，还有几个战士和他配合，有进有退，很是默契。
　　此外一群兽人战士也颇有组织，带头的那个兽人一身锁甲，手持巨斧，砍到哪个血狼，身后小弟便簇拥而上，乱刀剐之。其他玩家也是三三二二的跟在后面掏拳，看来今天这只变异狼王凶多吉少了。
　　眼看自己的小弟都要被杀的一干二净了，变异狼王一声怒嚎，身上毛发根根竖立，异像突起，我心道一声不好。只见变异狼王高举双爪一扑，一道10公分左右的白色冰霜带着点点雪花，呈圆弧状向四周飞快的扩散开来，一旦碰到玩家立即产生冰封效果，将玩家固定在原地无法动弹。
　　而原本已经垂死的血狼碰到冰霜，如同打了强心剂一般，身上的伤口飞快的愈合，张开满嘴獠牙猛扑向被冻结住的玩家。


第13章 变异狼王
　　原本一边倒的局面顿时发生了逆转，玩家这边一下子被变异狼王这招给打乱了阵脚，只听得声声惨叫，道道白光，狼王小弟的反扑立马让几个玩家坐了回程飞机。
　　没有被冻结的玩家也疯狂的后退，生怕自己给困在原地，被这群血狼挂了回城。解决掉就近的玩家后，剩余的血狼王簇拥在变异狼王身旁，不住的徘徊吼叫着。
　　看着那群退到空地边缘的玩家，我突然心中一动，推了推刑天，对着旁边高大的流苏树撇了撇嘴，问道：“你爬树会不会？”
　　“笑话，怎么不会，我可是6岁能捉蝉，7岁掏鸟窝的高人，这点小事还难不到我。”刑天一副洋洋得意的表情说到。
　　“少吹了，快，我们爬到树上去看，这狼王的冰霜魔法厉害，可以让人无法动弹，他们麻烦大了。”我说完收起匕首，双手抱着灰褐色的树干，蹭，蹭，蹭的爬了上去。
　　刑天也不甘示弱的爬上我旁边的一棵流苏树，两个人站在树干上看着场地里的情形。
　　只听到伤心小剑高声叫到：“大家别慌，狼王的魔法攻击有范围限制的，不要靠的太近就可以了。擒贼先擒王，有远程攻击的兄弟上啊，耗光它的魔法就能安全了，其他人负责消灭血狼。”
　　他这一提醒，只见玩家中立马如雨后春笋般扔出一大堆远程攻击，什么飞刀、木箭、小火球应有尽有，全冲着变异狼王招呼过去。而没有远程攻击的玩家们都自觉围在弓手，法师身旁做人墙保护。
　　那个兽人战士看到这样情形，跟后面的打了个手势，窃窃私语了几句后，悄悄带着他的人退到了后面，虽然也在叫喊叫杀的，但是只是出工不出力。
　　“喀，喀。”变异狼王跳跃在覆满冰霜的地面上，闪避玩家的远程攻击，渐渐的接近了玩家，身后紧紧跟随着它的小弟们。
　　几个精灵法师乘它跳跃在半空的时候，飞快的发出了火球，拳头大小的火球划出一道道优美的弧线，带着那淡红色的火焰砸在了狼王身上滋滋作响。顿时空气中仿佛弥漫了一股焦味，而狼王头上也浮着—60，—70的数字。
　　被火球击中的变异狼王明显的更加愤怒了，半空落下后，一声狂嗷，几道寒冰刃在空气中凝固而成，半透明的冰刃折射着洒落的月光，带着死亡的呼唤飞向了法师。
　　“不好，战士快顶在前面。”没等伤心小剑说完，只见冰刃已经穿过人群，重重的落在精灵法师们那脆弱的身上，瞬间就将他们和这里的战斗说了88。
　　用完寒冰刃的狼王扑到玩家前，勉强又发出一个范围远远小于先前的冰封术。伤心小剑一看大声叫到：“狼王的魔法值没多少了，剩下就是肉搏战，大家一起上啊。”
　　没了魔法攻击的危险，玩家们顿时来了精神，纷纷大喊着冲上前去，一副奋不顾身的样子，而且都是冲着狼王而去。
　　“一群傻冒。”我嘴里嘀咕了一句，看着后面依旧虚张声势的兽人战士，那才是个精明的主，你们拼去吧，拼完了他们才上。
　　变异狼王不会只有厉害的魔法攻击而已，不要忘了它也是由血狼王而来的，最擅长肉搏的它们物理攻击不会差的，而且看看它那尖锐的爪子和锋利的獠牙，给谁一下估计都不好受的。
　　果然不出我所料，先头冲上去的玩家砍在它身上的攻击，只造成了—15，—20的伤害，看来只有火属性的攻击才是它的克星，而狼王逮着谁谁倒霉，只见一个猛扑下来，跟着一个撕咬，再随便给个一爪，一道白光就上了天。何况后面还有残留的小弟也在疯狂的攻击着，一时血雨腥风满林间。
　　刑天看着下面的战斗，也有点按耐不住了，看了看我问到：“我们要不要下去啊，你看他们都打成那样了，再不下去估计就没我们的份了。”
　　“忙什么，你看后面那组兽人玩家还没动手，起码要等变异狼王伤痕累累，动作迟钝的时候才是我们下去捞油水的时候。”
　　“不是吧，那时候还轮的到我们，挤也挤不上边。”刑天急着说道。
　　“恩，那你先下去，记着不要忙的杀变异狼王，砍砍血狼算了，从旁边过去，离那些兽人玩家远一点，知道不。”我又掏出5瓶恢复药递给了刑天，同时叮嘱到。
　　刑天用无限崇拜的眼光看着我，轻轻抚摸着我送药的手，极度肉麻地说到：“大哥，你好好有钱，还有药啊，干脆多给点我好了，我以后就跟你混拉。”
　　“靠，甭来这套，给你防身用的，不对头赶快用，别丢了小命。”说完我毫不客气地一脚把他踹下了树，强烈鄙视肉麻者。
　　刑天从地上爬了起来，周围看了下，还好没人看见他的丑态，只好嘴里嘀咕着悄悄摸了过去，拿起巨剑对着一头血狼就是猛砍。
　　空地内的人和狼是死一个少一个，渐渐的只剩下了十几个玩家，而变异狼王的小弟也一个不缺的倒在了场地上，地上凌乱的洒落着一些钱币和几个死去玩家掉落的装备，遍地的血污将泥土染成了红色。人为财死，鸟为食亡，没得到半点好处，还白白掉了装备的玩家们估计现在要在村子里无限懊恼了。
　　伤心小剑此刻也是不好受，刚才靠的太近，虽然一箭射穿了狼王耳朵，但是也被狼王反咬了一口，身上的恢复药早就没了，要是再有个不小心就得挂这里了。（在战斗中除了使用药剂外，无法恢复玩家的体力和魔力）
　　而变异狼王也没了先前的凶悍，满身伤痕地站在一边，唯有一双眼睛依然露出不屈的神情。
　　“呵呵，各位朋友，大家都辛苦了，你们就休息休息吧，剩下的就交给我们处理。”一直躲在后面的兽人战士推开自己的小弟，拎着斧头走了出来说道。
　　“什么，我们死了这么多人，现在狼王快要死了，你让我们走人？”一个满身血迹的精灵玩家指着兽人战士叫道。
　　兽人战士挥了挥手上的斧头，身后的小弟纷纷围上了那个玩家，沉着脸，阴阴地问道：“怎么样，不服气是吗，是不是想免费回程啊。”
　　“朋友，大家都是来求财的，不求气，狼王算你的，地上其他的装备和钱就给这些玩家分了怎么样，好歹人家也拼了命的。”伤心小剑站了出来，一手拉住精灵玩家，对着兽人战士说道。
　　“靠，我大哥没叫挂了你们就是好事，还想要地上的东西。”一个手持匕首，瘦个子玩家嚷道。
　　“猴头，不要插嘴，朋友，就按你说的办，地上的归你们，狼王我要了。”兽人战士晃了晃头，示意后面的人不要说话。
　　都是两个人精，如果现在伤心小剑和其他玩家与兽人他们一组硬拼的话，肯定必挂无疑；而兽人他们一组一点甜头都不愿意放弃，想肚吞这里的所有东西，肯定也会落个两败具伤，弄不好连狼王也不能爆了。
　　现在这样的结果虽然是两边都不愿意接受的，但是也是最好的妥协办法。既然没了其他玩家的争抢，兽人战士斧头一挥，带着身后的小弟就向变异狼王冲了过去。
　　我现在想下去已经来不及了，只得握紧拳头，有点懊恼的砸了几下树枝泄气，是不是自己太过小心，现在变异狼王已经是人家的口中食了，也不知道能爆个什么好东东啊。
　　我正垂着头，打算下来招呼刑天回去练级的时候，突然听到场地上一声大喊：“快上，别让狼王跑了。”我一抬头，只见原本狼王所在的地方又覆盖上了一层薄薄的冰霜，只不过这次的冰霜带着淡淡的红色，而一道血色的身影正向我这边奔来。
　　原来正当兽人玩家围了住狼王之时，狼王一声悲吼，狼眼爆睁，浑身的毛发猛张，身上喷出阵阵血雾，已自己身上的鲜血为媒，再次使用了冻结术将身边的一干人等困住，随后没有理会后面的叫骂声，拔腿就跑。
　　哈哈，这不是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来吗。我拿起匕首，轻轻站到树枝上，瞅准了狼王的身影，来了个漂亮的转体180度加后空翻，从树上跳到狼王那小牛般大小的身上，死死的卡住狼王的脖子，举起匕首就是连续的刺击，已经是灯尽油枯的狼王再也禁受不住这样的打击了，几声哀鸣都卡在喉咙里没有叫的出来，翻了翻那斗大眼珠，满不甘心的倒了下去。
　　后面的玩家纷纷叫嚷着追了过来，我飞快的在狼王的尸体上摸了几把，嘿，掉了个衣服，咦，还有个手套，连忙扔进了背包，三下二下爬上了树，躲在上面看着追来的人，心里想着，要是没发现我就算了，发现我的话就赶紧回程，嘿嘿，你们咬我啊。
　　兽人战士和其他玩家拥入了丛林，看到倒在地上的狼王尸体，其他玩家眼中发出贪婪的目光，已有人急奔向前，想拿东西了。
　　“和我抢，你找死。”兽人战士一身低吼，一斧头就劈了上去，那个跃先的玩家立即给送回了老家。“别说我不讲道理，刚才说好了狼王是我的，谁要是再和我争，我就不客气了。”
　　轻轻抹去斧头的上鲜血，兽人战士怒道。
　　毕竟都不知道狼王下面到底有什么，有了一个冲动的惩罚，其他玩家纷纷止住了脚步，目光在狼王的尸体上打着转。
　　兽人慢慢走到狼王尸体旁边，弯下腰，仔细一找，脸色一下子发了青，一个小弟凑了上去问道：“大哥，有什么？”
　　他站了起来，咬着牙齿，伸出拳头，摊开手指，只见一个银币静静的待手心。
　　“TMD，老子费了这么大的心血，药钱还不知道吃了多少，它就给我爆了1个银币，我X。”兽人战士一把将银币扔了出去，破口大骂。
　　“妈的，走人。”兽人悻悻的带着小弟一边骂着一边走了出去。
　　身后的玩家纷纷走了上来，也凑在狼王尸体旁边摸索着，期望能有什么意外惊喜，刑天这小子则跑到一旁的草丛中，找那兽人扔掉的银币。
　　“不是吧，狼王好歹也算是个小boss，怎么就掉了一个银币，会不会是那个兽人拿了好东西骗我们的吧。”
　　“也不一定，这里的怪物爆率太低了，打钱半天还只有一点呢，装备更是难出，说不定就是只有一个银币。”
　　……听着下面玩家的议论，我躲在树上偷偷的窃笑着，也没注意到下面伤心小剑正皱着眉头，看着尸体旁边断断续续的血迹，延伸到我所在的树上。他抬起头，透过枝叶的间隙，依稀看到一双鞋，那鞋子好象蛮眼熟的，不是我以前用的狼皮靴吗，难道是他？伤心小剑心里暗暗想到，嘴上也没点破，只是招呼了自己的人一窝蜂的散了。


第14章 俺见义勇为了一
　　看着其他的玩家渐渐的走远了，刑天走到先前我们所在的树旁，推了推树干，大声嚷到：“老大，该下来拉，人都散了没戏看了。”
　　我从树上跳了下来，走到刑天旁边，拍了拍他的肩膀说道：“鬼叫什么，我看着呢。”
　　“靠，你什么时候去我后面的，唉，白白浪费了时间，这个狼王什么东东也没有爆哦。”刑天一脸无限郁闷的说道。
　　“嘿嘿，还不是为了这家伙，我才会在你后面的。”我指着那死去的狼王一脸坏坏的笑容说道。
　　“难道，狼王不是自己死的？”刑天一脸的诧异看着我说道。
　　“没有我，你当它真会是血尽而亡啊。”我BS的看着刑天说道。说完从背包里掏出了衣服和手套，在刑天面前晃了晃，“嘿嘿，爆了2件装备，都给我拿到。”
　　“我对老大你的景仰有如滔滔江水连绵不绝，又如万里黄沙一望无垠，这装备是不是我用的，给我看看撒。”刑天一脸阿谀地奉承道。
　　“靠，少来给我来这套似曾相识，我看看属性，你用的就拿去。”靠，这小子怎么比那胖子黄的嘴还甜。我看了看2件装备。
　　血狼软甲 全身 等级：12
　　防御：32 持久：40
　　精钢手套 手部 等级：11
　　防御：12 持久：24
　　呵呵，不错，一个是我用的衣服，一个是刑天用的手套，可惜衣服现在还不能穿，得赶快连级，看看经验，还有14%就12级，爽，看来狼王给的经验也不低啊。随手把精钢手套扔给了刑天，“拿去，你的手套，换上看看。”
　　刑天欢天喜地的接过了手套，赶紧套了起来，“不错，不错，还是大哥你知道关心我。”
　　“别这么恶心拉，赶快去引狼，我要冲12级，这件衣服等级限制是12级以上，我想在睡觉之前冲到。”看了看时间，我赶紧认真地说道。
　　“恩，恩，我这就去，这就去，你等着。”刑天看我认真的样子，点了点头赶紧扭头召狼去了。
　　有了手套的动力刺激之后，刑天明显的提高了引狼的速度，二个人在林间杀的昏天黑地，时间慢慢的消逝，经验也不断上涨。
　　“靠。”刑天转过身来，一剑砍在正死死咬住他屁股的血狼，溅起了一簇血花；而我也正闪过了一只血狼的獠牙，一刀抹过它的咽喉，带着一丝咸味的狼血滴落在我的唇上，舌头抿过，我有点躁热，心头的杀意更浓了。
　　我一把顶住扑过来的狼爪，血狼后腿着地的高高站起，这一刻，我和狼面对面相距只有三公分，它那双充满血丝的眼珠死死的盯着我，我的肌肤充分感觉到它那腥臭大口呼出的热气，“杀。”我一声厉吼，匕首从它的腹部拉出一条长长的血槽，随后一刀随着它张开的大嘴深深的刺入了它的头中。
　　狼死，我活，等待已久的金色光芒笼罩着我，我如同一尊金色的煞神屹立在林间，血未冷，战斗不止。
　　加好2点力量，1点敏捷，1点体质，我换上了猩红色的血狼软甲，柔软的甲猬紧紧的贴在我的身上，没有一丝的累赘，没有一点的臃肿，就好象是专门量身为我定制的一般。
　　揉身而上，猿臂轻舒，手上的匕首在空气中划出一道残影落到了刑天身旁的血狼身上，—154的数字飘了起来，血狼应声而倒下，没有闭上的双眼空洞的看着夜空，似乎在诉说着它的无奈。
　　“好了，我升了，回城，下线休息了，明天见。”我擦拭了一下匕首上的鲜血，对刑天说道。
　　“明天我要出差，估计晚上才有时间上，老大晚上我上了M你好吗？”刑天拿起地上的血狼獠牙说到。
　　“没关系，明天我要继续去做转职任务，你上了的话就直接先去城镇好了，先去看看那里的情形，这样心里好有个底。”我想了想说道。
　　“恩，好的，保证完成任务。”刑天站了个笔挺，给我来了个敬礼。
　　“呵呵，你这小子，回吧。”我掏了他几拳头，从背包了拿出了回程石，二道光芒一闪而过，我们的身影消失在丛林中。
　　退出游戏，按耐不住内心的激动，我冲到浴室拿起冰冷的凉水从头上倾倒下来，爽，真爽，玩游戏要的就是个爽。
　　今天那滴落嘴边的鲜血激发起我内心的斗志，游戏中的感觉真是太真实了，在现实中被种种不公而压抑的我，可以好好的在天地里发泄我的不满，咆哮我的不平；想起那个兽人一斧劈飞其他玩家的样子，我不禁幻想着自己手持封印之刃。遇神杀神，见魔砍魔的英姿了。
　　低调一点，低调一点，游戏里无数的玩家，高手不计其数，只想凭一把利器就想惟我独尊，独孤求败是不现实的，一个声音在我的心里暗暗回荡着，而且据说以后还会开放和其他国家互联服务，到时候各种奇人异士更是如同暗流般汹涌，一切行事要低调，我是为了赚钱的，太过显眼成为了众矢之的，那恐怕只有删号重来了。
　　又是一泼冷水浇灭了我心头之火，慢慢走到床边，点燃一根烟，坐了下来，漆黑的房间里一点星火忽明忽暗的闪烁着，袅袅的轻烟在我的眼前盘旋，伸伸的吸了一口，浓浓的烟雾沁入了肺中，吐出一圈圈椭圆的烟圈，在空气中慢慢地散去，那微微的苦涩刺激着我鼻腔，如酒精般陶醉着我的血液，我依然是我，一个为了生存而在网络世界里拼搏的平凡人。
　　不知道什么时候才入睡，只知道第二天黎明的一束曙光透过窗户落在了床头，唤醒了熟睡中的我，揉了揉朦胧的睡眼，深了个大大的懒腰，一骨碌爬了起来，跑到厨房灌下了一大杯凉水（给各位读者大大一个建议，每天要喝8杯水，有益身体健康，尤其是有女朋友的大大们，一定要多多关心女性，喝水是最便宜的美容方法）后，看看了吃了几天的方便食品，又不禁想起了豆腐脑的美味了。出去吃算了，对了，正好去买几盆花花草草的回来，调节调节室内空气嘛。
　　穿好了衣裤，关上门我就直奔老李夫妇的摊子。“呵，老李今天生意比较忙啊。”看着差不多坐了满的位置，我笑着对老李说道。
　　“是啊，今天周末，许多人有空正好来坐坐，吃碗豆腐脑。”老李一边忙活，一边笑着回答。
　　恩，我这几天都泡天地里了，都不知道啥日子了。“呵呵，老样子，来根油条一碗豆腐脑。”我大大咧咧的坐了下来说道。
　　吃好早餐，我信步就走向了前面不远的花鸟市场，今天周末，估计来逛市场的人更多，我可不喜欢扎人堆，早点去买好了早点回家战斗。
　　三三俩俩的老人提着鸟笼慢步在花鸟市场旁的绿荫地带，清脆悦耳的鸟鸣声此起彼伏，好不热闹；草木的清香悠然飘荡在空气中，没了车水马龙的喧闹，成为了繁华都市中难得的恬静。
　　左顾右盼找到方向了，那边一位中年人正是卖的我想要的。“老板，这几盆仙人球怎么卖啊，还有那盆文竹多少钱？”我蹲下身子，指着眼前的仙人球问到。
　　“呵呵，这个仙人球8元一盆，那个文竹10元一盆，怎么样，要哪个？”看到有客户上了门，中年人笑嘻嘻的凑了过来问道。
　　我捧起了眼前的仙人球，圆滚滚的身子上抹了一层翠绿的颜色，软软的细刺稀疏的分散在球体上，二株橘黄色花蕊正含苞欲放，不错，就是它拉，旁边的一盆也不错，椭圆形的主体旁边一左一右的长了二个小球球，如同一张拉长的Q版熊猫脸。
　　“老板，就这2盆了，再把那盆文竹也拿给我。”我手指了指，掏出钱包，递了50元过去。
　　“好的，稍微等会，我帮你扎一下。”中年人一手接过钱，翻了几张碎票找了给我。
　　我接过钱，站了起来一转身，一个矮小的身影送了我的怀抱，“啪”的一声音，一只装了几条小金鱼的袋子掉落在地上，水花飞溅，鱼儿乱蹦。
　　我低头一看，原来是个小女孩，跑了过来时，没想到我突然站了起来，正好转身挡在她前面，来不及停下来就撞到我身上，把刚买的金鱼给摔到地上了。看着地上翻来蹦去的金鱼，女孩“哇”的一声哭了起来。
　　我晕，本人最见不得女孩的眼泪了，虽然这个太小了点，可也能让我心烦。赶紧蹲下身子，拉着女孩的手，安慰道：“小妹妹乖，不要哭，哥哥去给你再买几条更漂亮的鱼来。”
　　晕，小MM可不管我说的什么，嘴里哭嚷着要她的小小金鱼，眼泪如同泉水般涌出，泪腺也太发达了点吧。
　　我赶忙站了起来，和卖花的中年人打了招呼，问了问哪有金鱼卖，他说就在前面，我一听撒腿就往前跑，干吗，买金鱼给这个小祖宗啊，不然让她这么哭着，别人还以为我没素质，欺负小孩呢。
　　刚走没几步，呀，谁拉着我的衣服啊。“干吗呢，拉我衣服干吗呢？”我嚷嚷着转头看去。


第15章 俺见义勇为了二
　　上帝，我对你一点也不虔诚，所以你没必要把好运气降临给我，拿美女来诱惑我；佛祖，我对你一点也不信任，所以你没必要对我施舍，用美女来刺激我；撒旦，我的心还未曾堕落，所以你也没必要对我抱以期望，让美女美女来勾引我。
　　转过身第一眼看到的感觉让我突然感到有点眩晕，乌黑的长发扎成的马尾辫高高的耸在脑后，如烟般迷离的娥眉如同西湖河畔迎风的柳叶，一对黑水晶般的眼睛恰似潭水般深邃，娇小挺拔的鼻梁下面是一对饱满红润的双唇，一件红白条纹相间的体恤紧紧的贴在身上，坚挺的双峰呼之欲出，牛仔裤包裹着修长的双腿，上翘的臀部是如此的性感，整一个魔鬼身材，中国制造。
　　“美女找我有什么事吗？有话你好好说，不要拉拉扯扯的，别人家看到了影响不大好的。”我摆出一个无比阳光灿烂的微笑对着拉我的马尾女孩说道说到。
　　“谁拉拉扯扯你了，你把我妹妹的金鱼打翻了就想跑，好意思不，这么大人欺负小孩子。”马尾女孩听我一说，赶紧松开了拉住我的纤手，涨着红红的脸愤愤地说道。
　　“谁说我要跑的，我这不是正赶去给她重买几条，你可不能冤枉我。”我赶忙替自己伸冤道。
　　“谁知道你真的假的去买，反正我过来就看到你想走。”马尾女孩一脸你是骗子的表情说道。
　　“不相信我啊，那这样好了，你带你妹妹和我一起去买啊。”我一摊手，满脸无奈的说道。
　　“恩，这还差不多，你在这等着，我叫妹妹过来。”马尾女孩说完，转过身去跑到小女孩旁边。
　　“雯雯，别哭了，姐姐带你再去买更漂亮的鱼儿好不好。”马尾女孩摸着小女孩的头，细声细气的说道。
　　小女孩刷的止了啼哭，眨了眨大大的眼睛，呜咽的问道：“姐姐没骗雯雯吧，雯雯要那个眼睛大大的鱼哦。”
　　“恩，就买眼睛大大的，走拉。”拉着小女孩的手，马尾辫向我走来。
　　晕，还是美女有杀伤力，不然怎么我说给她买漂亮鱼儿，她怎么不甩我，无限郁闷。带着她们姐妹两人来到前面的鱼摊旁。
　　“我要那个眼睛大大的鱼儿。”小女孩指着自由游弋在水中的金鱼说道。
　　“小妹妹，这个不叫眼睛大大的鱼，这种金鱼眼睛旁的泡泡柔软透明，叫做水泡眼；旁边那个眼大大的，圆圆的，好象算盘珠般突出眼眶的就做龙眼；那个在边上慢慢晃着的叫珍珠鱼，你看它头尖尖的，身体圆鼓鼓的好象皮球一样，鳞片一粒粒如同珍珠般，整齐的排列凸出，散发着迷人的光泽；水草下面那个摇头晃脑的叫鹤顶红，看到他那额头上好象元宝一样隆起的红色顶冠了吗；还有这个浮在水面上呼吸的是五花，蓝色的底纹上面镶嵌着五彩斑斓的色块……”我如数家常地介绍着池子里的各种金鱼，嘿嘿，谁叫俺曾经是养鱼高手呢。
　　“啊，那我这个也要，这个也要。”小妹妹可没细听我的介绍，只是知道这个也好，那个也好。
　　没想到这个家伙对金鱼知道这么，还真没看出来。马尾辫目光斜斜的看着我，一副你竟然也懂的味道。
　　“嘿嘿，哥哥以前养的金鱼都是好大好大个头，小妹妹你以后也要把它们养的大大的。”我一边叫老板每种各拿了几条，一边对小女孩说道。
　　“恩，我肯定会比你养的大。”小妹妹点了点头说到。
　　好人做到底，送佛送到西，买好金鱼后我又挑了不大的玻璃鱼缸，叫老板放点半缸的水，将鱼儿放了进去，同时叫他放了点水草，付了钱，拿了过来。
　　“给，小心捧好，哥哥走了，再掉了可没人给你买。”我递给了小女孩说道。
　　“恩，知道拉，谢谢大哥哥。”有了新的金鱼，她也对我客气了许多，欢喜的看着手里的鱼缸笑着说道。
　　“现在总算明了了吧，我可没欺负你的妹妹，好了，我闪了，88。”尽管窈窕淑女，君子好逑，但是我有自知之明，和人家有差距，所以也没必要无聊的纠缠着人家哦，多看一眼是好的，但是看多了心里难受可不好，赶紧和马尾辫告了个别，回去拿我的仙人球和文竹回家拉。
　　看着我一摇二晃的身影，马尾辫拉了拉身边的妹妹，嘴里轻轻说道：“刚才恐怕错怪他了，切，错就错了，那又怎么样呢。”知道错了还不能勇于向俺承认，难道都是富家小姐的通病吗。
　　拿着用尼龙绳缠绕好的花盆，拎了拎，不算重，“谢了，老板。”我挥了挥手和中年人说道。
　　“慢走，有空常来啊。”中年人叼着烟，笑呵呵的说道。
　　有空常来，有空常买你才高兴。我心里想到，转过路口，看到前面的银行，对了这个月的水电费和电话费还没交呢，正好单子都在钱包里夹着呢，顺路去交了。
　　心疼的又从腰包里掏出了将近200大洋缴纳后，随手把签单塞到口袋里，赶紧走出银行，抓紧时间回家赚钱去，对我来说多一个铜板都是好的。
　　刚出门没几步，就听到对面一阵骚乱，我定睛一看，一个手拿钱包，粗鲁推开行人的金毛男，从马路对面冲了出来，也不管路上往来的车辆，没命的往我这边奔了过来，嘴里叫嚣着：“滚开，滚开。”
　　后面跟着一个女孩伸着葱白的手臂，叫着：“抓小偷啊，大家帮忙抓住前面的小偷啊。”
　　咦，俺怎么看那女的有点熟悉，红白的体恤和牛仔裤，那摇晃的马尾辫，呵呵，对俺的不信任就造成你的不幸运，这么快就有了回报拉。
　　我打量了一下跑来的金毛，如枯草般的金毛耷拉在头上，深深凹陷的黑眼眶明显是缺乏睡眠，瘦黄的面庞和那迎风能倒的身体肯定是营养不良，若不是衣服还算完好的话简直就象个海地灾民。
　　本人虽然不算是个热心人，也没有所谓的雷锋精神，但是这种摆明了让我轻轻松松可以帮人一把的事，何乐而不为呢，万一让马尾辫有点感动，然后激动，再来个冲动的话，嘿嘿，没那么好的事拉。
　　想归想，做归做，我侧身一让，金毛估计一乐，对面这小子真识相，给老子让了路了，后面那丫头甭想追到我了。
　　金毛咧开嘴，露出那满口参差不齐的黄牙冲我一笑，就想从我旁边跑过去了，哥们我伸脚一拦。
　　“哎呀，妈的，你小子黑我。”金毛被我一绊，一个跟头摔倒在地上，钱包也被扔了出去，我放下花盆，一个恶虎扑食，骑到他的背上，双手抓着他的胳膊一个反绞，肘部抵住他的脑袋，将他死死的按在地上。
　　“老实点，不然拧断你的胳膊。”我恶狠狠的说道，手上又加了几分力气。
　　“哎呀，痛啊，痛啊，大哥你轻点，放过小弟好吗，我是初犯啊，我下次不敢了。”金毛一边痛苦地呻吟，一边企求的说道。
　　这时马尾辫也追了过来，附近的行人也围了上来。“真是谢谢你拉，多亏你，不然就让这小偷给跑了。”马尾辫气喘吁吁的说道。
　　我一抬头，冲她一笑，“呵呵，甭谢，小事一桩，钱包在那边，快打个电话给110吧。”
　　“啊，是你。”马尾辫看到又是我，不由的一楞，神情有点尴尬。
　　“喂，大小姐麻烦你快点，我这样压着他很不爽的。”看着在我身下不住挣扎的金毛我提醒道。
　　“恩，恩，知道了，真是不好意思，刚才误会你拉。”马尾辫有点揣揣不安的说道。
　　周围的几个大叔也伸出了援助之手，帮忙按住了金毛。我松开了手，站起来拍了拍身上的尘土，也没注意到口袋里的票据飘了下来。
　　人多了，俺赶快闪，不然万一来了110，还要俺帮忙做个证人的什么，不是浪费了我的大好时间吗。乘其他人不注意，我赶紧拎起了花盆，挤出了人群，一溜烟地跑回了家。
　　打完了电话，转过头来刚说了个“你”字，马尾辫突然发现俺已经没了，四处张望了一下后，她跺了跺脚，“什么人啊，这么快就没影了。”地上还有几张票据，捡起来一看，她一脸“阴险”的笑容，自言自语道：“张羽，这下看你闪到哪去。”
　　回到家，关上门，将2盆可爱的仙人球放到了床头，看看了窗口，找了钉子钉到了墙壁上，将文竹挂好，一切安排妥当后，继续去完成我的转职任务了。


第16章 再探矿坑一
　　站在村子的中间，往来的玩家不时朝我投来一抹羡慕的眼神。嘿嘿，俺现在穿的是火红的血狼软甲，外表凸现着精致的花纹，胸口一只血狼头清晰可见，惟妙惟肖；用的是俺心爱的诅咒之刃，虽然黑黝黝的刀身看不出什么异样来，但是起码镶嵌在上面的黑曜结晶所流露的珠光还是比较惹眼的；在这依然是新手云集的地方，俺也算是脱贫一族了，不过等去了城镇，估计就没现在这么风光。
　　修理好装备后跑到银行，先把月牙草给放了起来，这次可不能贪图便宜，都拿去换药剂了，留着自己以后制药用，血狼獠牙嘛，36个，自己留10个，其他的都给卖了，走到银行门口，清了清嗓子，吆喝起来。
　　“战士一转必备物品，12级的血狼獠牙限量出售了，要的快说，价高者得哦”刚一出口，立即就围上了一群人，喂，法师你跟上来的凑什么热闹，你又不要这玩意，我带着疑问的目光看着其中的几个法师。
　　干吗这样看着我，我不需要血狼獠牙，难道我朋友就不需要吗？我不需要血狼獠牙，难道我老婆不需要吗？靠，有钱给你就卖，这种目光看什么看，他们立即用眼神告诉了我答案。
　　“你那有多少个血狼獠牙？”一个短小精悍的矮人战士问道。
　　“26个，要的报个价。”我手指一比画说道。
　　“我出2个银币一个，要10个。”矮人战士急忙忙地说道。
　　“给我10个，我给你2.3个银币怎么样。”一个兽人战士挤了上来，拍了拍俺的肩膀说道。
　　“我只要5个，2.5银币好吗？”一个穿着半身盔甲，手拿一柄斧头的妹妹冲俺抛了个眉眼，脆生生地说道。咳，请不要用女色诱惑俺，俺只会被money所诱惑。
　　“我出3个银币，都要了。”旁边一个身穿银白色法袍，手拿一根修长法杖的精灵法师立马抬高了价。
　　晕，不是吧，看来这个牙齿真是难打，俺走运了打了这么多，不过这些人也太舍得了吧，俺的运气也算不错的了，现在不过还几十个银币，他们为了几个牙齿都肯出这么多啊，不会又是有了组织的吧。
　　看来3个银币是个坎，法师抬到这个价格，基本也没什么人争了，看到没了戏，大家也就作了鸟兽之散，还有几个不死心的问我还去不去打，他们预定，切，我哪有空，等做好了任务，俺还不赶紧去城镇，窝在这里“钱”途暗淡，毕竟作为新手村，连个青铜级的装备都打不到，赚个屁啊。
　　冲那个法师发了个交易，原来他叫幽明鬼火，一听名字就知道，不是个转牧师的主，十之八九转巫师。放上26个血狼獠牙，接过78个银币，哈哈，看着突破100上限的银币，本人终于在天地里赚到了第一块金拉。
　　“哥们，谢谢惠顾，88了您那。”冲法师道了个别，我哼着小曲，乐呵呵跑向了矿坑。
　　通向矿坑的玩家也不少，估计现在也有人已经学了矿工，摸了摸背包里的精钢锹，俺又想到了老爷子的好，做好任务得多买几瓶好酒孝敬孝敬他老人家。
　　来到阴森森的洞口，还没进去，就已经听到“叮叮当当”的挖掘声了，而前几天还让我有点怕怕的疯狂哥布林，早就被人料理掉了。
　　大摇大摆地走进了矿坑，只见前面几个玩家正举着铁锹，挥汗如雨地卖力开采着，地上躺着几条地虫的尸体，不过没有指引者所说的巨鼠，看来要想找到巨鼠的话还要继续深入，正好看看里面能不能挖到什么好的矿石。
　　我的到来并没有影响到其他玩家，他们只是瞄了我一眼，没有停下手里的铁锹，坚硬的铁锹撞击在厚实的矿壁上，激起石末四溅，清脆的声音不断回荡在空旷的矿道里。
　　我顺着废弃的钢轨，慢慢走在阴暗的矿道中，头顶的光线越来越淡薄，幸好我早有准备，来时在杂货店买好了火把和打火石，现在正好派上用场。
　　从背包里掏出打火石，“擦”的一声点燃了火把，青红色的火焰在我眼前跳跃，灯油被火把点的啪啪作响。望着前面深邃的矿道，我忍不住握紧了手上的诅咒之刃，舔了舔干燥的嘴唇，“咕嘟”一声咽下了口水。
　　打着十二分精神的我谨慎的注意着周围，穿着狼皮靴的双脚轻轻地贴着轨道前进着，没有发出一丝多余的响声。
　　突然“嗖”的一声前面窜出一道黑影，迎面向我冲了过来，我随手将手中的火把挥舞了过去，“吱，吱”几声刺耳的尖叫从黑影中发出，黑影掉落在我的前方，一股皮毛的焦臭味飘散在空气中。
　　定眼一看，一个如同家猫大小的老鼠匍匐在地上，耳朵不住的煽动，一双黄豆般大小的眼睛死死盯着我，头顶的一簇毛发已经焦黄了，身后拖着一条如竹节般粗长的尾巴。
　　怪名：巨鼠 等级：11
　　呵呵，还让我紧张了一下，原来不过才区区11级的怪，对于现在的我来说，砍你简直就是小菜一碟。
　　高举火把，我一个大跨步，操起匕首就是一刀劈向了巨鼠，它身子一扭，让过了头部，被我砍在肥硕的身子上，—165的数字立即告诉了我俺的攻击是强悍的，效果是明显的。
　　嘿嘿，巨鼠咬在我身上只造成了—30的伤害，无关痛痒啊，既然这样，我就肆无忌惮的凌辱起它来，痛在它身，笑在我心。
　　巨鼠着了痛，身影也迟缓下来，叫声也越发的凄厉了，俺可不会给你施舍怜悯之心，继续蹂躏你，直到你交出眼珠为止。
　　得意的我丝毫没有注意到旁边悄然多起的一双双绿色的眼眸，以及渐渐浑浊的空气，只是一个劲的猛砍巨鼠，嘿嘿，巨鼠躺在地上抽动了几下它那短小的爪子，一甩头挂了。
　　上去一摸，嘿嘿，送我一巨鼠眼珠了，这么简单，丝毫没有难度，我扔了扔手上的眼珠，心里想到。
　　继续找老鼠开刀，我刚一动这个念头，就发觉周围情况的不对，好象不需要我继续去找它们，他们已经主动找到了我。那个该死的耗子，拼命的鬼叫不是怕痛，原来是在召集它的同伴啊。NND个熊，都成了精，还知道叫人帮忙，现在你死了也该瞑目吧。
　　好汉难敌双拳，俺英雄也怕群鼠（靠，干吗扔砖头，鸡蛋，注意保护环境撒），虽然我能轻松解决一个，二个，乃至几个，但是这么一大群逼了过来，俺也只有撒腿就跑的命。
　　看着纷涌而上的巨鼠，我一把将火把扔了过去，扭头就怕，禀着动物天生对火焰畏惧特性，巨鼠群稍微退了退，让过了火把后就追了过来。
　　“有老鼠啊，大家快闪人。”我一边叫着，一边头也不回往洞口跑去。
　　“切，神经病，这么大一个人了，连个老鼠也怕，还大惊小怪。”
　　“别理他，我们挖我们的。”挖矿的哥们儿们并没有理会我的叫喊，BS的看着我狼狈的身影说到。
　　“你，你们看，老，老鼠。”一个最靠坑道里面的玩家突然发现如潮水般涌出的硕大的巨鼠，惊吓地掉下了手中的铁锹，结结巴巴的说到……
　　跑出了洞外休息了片刻的我，回头看了看并没有跟出来的巨鼠们，放下了悬挂的心，靠在山壁上，深深地喘了一口气。
　　咦，怎么感觉有点不对劲，那些在里面挖矿的玩家呢，怎么还没出来。不会他们都是些转了职的牛人，还是深藏不露的高人，在这里挖矿攒钱，把那些巨鼠都解决了，还是……他们没跑掉，都被巨鼠给解决了。
　　仔细听了听矿坑里并没有什么动静后，我慢慢探进了身子，张望了一下。
　　唉，是我不好，如果我当时说是有地虫多好，起码还能够让挖矿的玩家能够紧张一下；如果我当时不说是老鼠，说是11级的怪物群多好，他们应该比我还跑的快吧。看着狼籍的坑道，到处散落的矿石和零星的新手装备，我想到。
　　弯下腰怀着悲痛的心情一个不落的捡起地上的矿石（新手装备就免了，商店不收，没人要的，只有扔垃圾箱环保处理），我心里盘算着，如果巨鼠都是这样一呼就到的话，怎么才能顺利打到我要的转职道具，还有里面的骷髅我连见都没见到，看来这个任务还真是麻烦。
　　无意中一脚踢到被扔在地上的火把，看了看狭窄的矿道，我的眼前突然一亮，嘿嘿，有办法了，想当年诸葛亮火烧藤甲兵，今天俺隐为者火挡巨鼠群。
　　赶紧收集了地上的火把，看了看自己的背包，加起来有20几个，点燃了一只火把，我又向矿坑深处走去，再不走，等会挂了的玩家过来，看到我在这里，非要群K了我不可。


第17章 再探矿坑二
　　走到先前遭遇鼠群的地方，我打开背包，将火把统统拿了出来，掏出精钢锹，在矿道里挖出一个个间隔10公分小坑，将火把一根根整齐插在了地上，两边排好，只留中间一条过道走人。
　　嘿嘿，巨鼠啊巨鼠，不是俺想这样的，怪只怪你们仗着鼠多势众欺负我，拿出打火石，两手一敲，一点红芒飘落到静静竖立在地上的火把上，“哄”的一声，顿时点燃起2条火蛇。
　　得抓紧时间，别巨鼠没杀完，火把都熄灭了，俺就没的混了。收好打火石，拿出匕首后，我一头冲进了矿道深处。
　　不知道是不是先前杀了一头巨鼠，沾染了它的味道，还是我本来就比较有魅力，刚冲到前面的岔口，就看到几十只巨鼠正用那黄豆小眼，鼠视眈眈的看着我，嘴里直叫唤着，身后粗长的尾巴甩在地上“啪，啪”做响的迎接我。
　　赶紧刹住脚步，大吼了一声“杀”，咱赶紧扭头就往回路跑。
　　又想跑，可没这么容易，一个体型稍大的巨鼠一声尖叫，所有巨鼠立马应声追了过来。
　　一阵风似地跑过两条火把中间后，我两腿八字分开一站定，一手叉腰，一手拿着诅咒之刃比画着前面蜂拥而来的巨鼠，“小样的老鼠们，来吧，看俺砍不死你们。”
　　冲在最前面的几只巨鼠看到熊熊燃烧的火把，赶紧叫嚷着慢了下来，可是后面跟着冲上来的巨鼠将它们挤到了火把上，“哧，哧”的几声，火苗顺着巨鼠那蓬松的毛皮烧了起来，—20，—35的数字不断从烧着的几只巨鼠头上飘起来，呵呵，看来果然有效果啊，空气中也弥漫着一股焦肉的香味。
　　知道了两旁的火把不太好惹，巨鼠们不甘地看着站在另一头的我，一个接一个地从中间的过道跑了过来，哈哈，这不是找死吗？一个个的我还会怕你们不成，老子是一夫当关，万鼠莫开。
　　有着压倒性优势的我，挥舞着手中的匕首，一只只皮开肉绽的巨鼠躺在了地上，被我送回了老家。现在的我杀巨鼠已经能保持体力的平衡，毕竟高敏给我增加了不少的躲避几率，而吸血更是让我有了安全保障，而等级也在经验飞升中提高到了13级，不是这样吧，又是5点分配啊，俺都有点不太好意思了，3点力量，2点敏捷老规矩，有了匕首，还加什么体力，嘿嘿。
　　“呼呼”我喘了喘气，停下了手，看了看满地的尸体，总算把这些麻烦的家伙给解决掉。赶紧吹灭了两边的火把，不能太浪费，还能用段时间。
　　看看有啥好东西不，仔细的检查着尸体下面的东东，钱，毫无悬念的依旧是几个铜币，装备，还没有找到。
　　“叭”俺一脚踢到什么了，低头一看，嘿，一件灰色色的装备正卡在坑轨中间的缝隙里，拿起一看。
　　地突之刺 等级：11
　　攻击：14—22 持久：38
　　双手 速度：2.6
　　原来是副拳套，适合转职格斗者的玩家使用，青钢制成的外表十分平滑，手背出如同牛角般凸出四个螺旋钢角，可以增加肉搏的攻击效果，有时还能造成撕裂的效果，好东西，估计能卖个好价钱。
　　收好了地突之刺，看了看背包，呵呵，已经超额完成眼珠任务了，打了18只，就是不知道回去能不能推销的掉。
　　恩，已经完成2个任务，就差最后一个，俺可得抓紧时间，早一点转职就意味着实力能早点增强，那就能早点去杀高等级的怪，也就能掉更好的东西，网络游戏最简单的规则。
　　跨过巨鼠的尸体，我走到了岔口，向左转还是向右转呢，随便吧，就转右边好了，估计都能碰的到的吧，我心里是这样美好的想，可惜当我从右边走了进去后，俺就深深的后悔了，咋就不能好好考虑一下，咋就不走左边呢。
　　问我为撒这么后悔，就因为当我看到右边的坑道里面有个箱子，心头一阵狂喜，“哈哈，这里还有藏宝箱啊，发达了。”嘴里嘀咕着，就不管三七二十一的冲了过去。
　　我发誓，我以后绝对不会冲动的去抢任何放置于不明地带的物品，尤其是放置在昏暗环境中的。打开箱子一看，靠，只有几柄损坏的铁锹和几件破碎的衣服，一点实际价值也没有。
　　叹了口气，刚转头，“啊！”
　　一张泛白诡异的脸映着昏暗的灯光出现在我的面前，腐烂的头皮歪歪地搭在脑袋上，空洞的眼眶里只有死寂，烂得剩下孔的鼻子无力的抽动，“嗷”的冲我张开了那口只有几颗牙齿的臭嘴。
　　我靠！
　　僵尸 等级：12
　　破破烂烂的衣服凌乱地垂挂在身上，剥落的皮肤下面可见萎缩的肌肉和不再跳动的脉搏，“啪”的一声，僵尸一爪打在我身上，—45。
　　靠，当我吓大的，随便扔个僵尸出来就想搞定我，从吃惊中回过神的我看了看漂在头上的数字，有点恼火的挥出匕首，—120，毕竟也是12级的怪，防御不算低。
　　一边躲闪着僵尸的攻击，我一边转向了来是的方向，既然这里没骷髅，那我还杀什么，又不是特地来升级的，赶快找正主才对。
　　呀，俺怎么不好走了，我前进的身子突然卡住了，低下头一看，我靠，一个只剩半截身子的僵尸正用手死死地抓住我的双脚，怎么体力也不停的减少，—5，—8的数字不断的飘起。
　　看看状态，NND地上这家伙的爪子有尸毒，还好吃初级的，我靠，赶紧吃了一瓶恢复药，扬起匕首狠劈下去，一种如同掉到了烂泥里的感觉从手上传来，住住我的爪子是给顺利的砍了下来，不过地上的僵尸又张开了嘴，用断了的双腕在地上一撑，跃起一口向我咬了过来。
　　怕怕，我闪，一头冲向已经挡我前面的僵尸，用肩膀重重撞在他那有如败革的身体上，回手就是几刀，嘿嘿，挂了吧。不好，后面好象又有2个僵尸摇摇摆摆地走了过来，一脚踢上没咬到我，又扑了过来的半截子僵尸，匕首对准他那个烂冬瓜一般摸样的头颅乱砍下去。
　　尸毒在持续了30秒后失去了作用，死去的僵尸掉了一张尸皮，黑黑的皮革硬邦邦的，摸上去有一点金属的味道，我可没时间好好琢磨了，赶紧扔到背包里，闪人。
　　NND，吓了我不算，还浪费我的药，还好只有一个趴在地上的僵尸缠着我，要是多来几个，抓着我的话，估计想完好的走了出来都不容易啊。
　　摆脱了跟随在后面的僵尸，我心里暗暗叫道，下次可不能这么莽撞，要小心谨慎，点起一个火把，我慢慢的沿着坑道，走向了岔路的另一边，既然这边是僵尸，那不用问，另一边自然就是让我好生寻找的骷髅。


第18章 再探矿坑三
　　再次回到了岔口，我看了看时间，已经快到下午了，先不忙进去，下线吃点东西，填饱了肚皮好办事。
　　跑到厨房拿出冰箱里的冷冻扬州炒饭，点燃煤气，放上色拉油，文火慢慢熬熟了橘黄色的色拉油，打上一个鸡蛋，白白的蛋白一下子铺在了锅顶，金黄色的蛋黄在中间轻微地跳动着，手指捏了一把细盐，均匀的撒在蛋上，铲子几个翻炒，已经有六程熟，打开盖子一股脑地将配料倒了进去，红红的胡萝卜丁，绿绿的葱花，翠翠的豌豆随着手上的铲子，在锅里欢快的跳跃着，倒上饭，将辅料和米饭均匀的混合在一起，起锅，进碗。
　　白是白的，花是花的，一阵香气扑鼻而来，不由看的我食欲大振，夹起筷子就开动起来。“呃”打了个饱嗑，倒了杯水灌了下去，舒坦啊，ok上线。
　　身影刚一出现在昏暗的矿道里，立即就有只不长眼睛的巨鼠，对我进行了骚扰，靠，你们的大部队都被我消灭了，俺还会在意你这一个孤独份子吗。
　　边砍边退，正好当我饭后的运动，在狭隘的矿道里我也不在刻意躲避巨鼠的攻击，反正我等级和敏捷都远远高于它，它几下才能打到我，我砍它一下，让它疼的“吱吱”地直叫唤。
　　看着前面突然放亮的矿道，我知道就快要奔主题了，赶紧砍翻了巨鼠，拿起掉落的几个铜币，还有个什么棕须，看来只要是身体上的，什么东东都能掉啊，提高警惕的慢慢走了过去。
　　还没见怪，就先闻其声了，只听见“咔，咔，咔”的声音不断传了过来，我慢慢探出身子，往里一看。
　　前面是一个较大的房间，一盏巨大的照明灯悬挂在坑顶，中间是骨头堆成的架子上摆放着一个白色的坩埚，里面盛满了黑黑的液体，正在不停的翻滚着，几个白骨森森，一手持骨剑，一手拿着骨盾的骷髅士兵正徘徊在骨堆周围，裸露的白骨不时摩擦出声响，跟僵尸相比那一丝不挂的脑袋上，空洞的眼眶中闪烁着两团猩红的光芒。
　　骷髅兵 等级：12
　　如果就他们这几个的话，我硬闯是没啥问题，不过先前吃过了僵尸的亏，俺可要放亮眼睛好好看看情况，看看了地上，除了散落的白骨外，没有发现什么半截子的骷髅，看看坑顶，也没啥挂在半空的怪物，恩，再看看通往房间里面的入口，我靠，两个手拿长弓的骷髅在半依在门口，要不是仔细看，还以为是两堆骨架呢。
　　骷髅射手 等级：12
　　还好我注意，不然砍挂了这几个骷髅兵，我也要被射成马蜂了，而且再深入里面的情形还不知道呢，要是再冒出个什么厉害的角，俺不是要被送回老家了。
　　既然不能硬拼，那只有智取了，我看了看那几个转悠着的骷髅兵，又看了看手上的匕首，NND，匕短莫及，这是就想起有个远程攻击武器的好处，等俺有了钱，俺一定要换把好好的刺客弩来。
　　匕首我是不可能扔过去用来吸引它们的，扔了我用啥杀，地上也没有骨头可给我扔，骨头都在它们那呢，对了，背包里有拿来的矿石，嘿嘿，扔了我还可以去捡回来。
　　赶紧打开背包，拿出一块劣质铜矿，看准了边上的一个骷髅兵，挥手扔了过去，“啪，啪”几声响，我捂住自己的眼睛，失败，在离它还有4公分的地方矿石掉了下来，弹了一下后终于在距离1公分的地方保持沉默了，一看到没打到，俺立即躲到了矿道后面，我可不想引一群过来。
　　几个骷髅兵纷纷停下了脚步，低头看了看矿石，一个骷髅兵拿手上的骨剑戳了几下，没啥反映，又抬头看了看我这边，慢慢的走了过来。
　　靠，警惕性这么高啊，听到慢慢逼近的脚步声，我心想。还好，只有一个过来了，那你还不是找死。
　　三步、二步、一步，我突然暴起，挥舞着匕首就划向了骷髅兵，苍白的骨头上被留下一道道伤痕，—100，—110的数字连连浮现。
　　骷髅兵几个退步，眼眶中红芒一闪，左臂一抬，用盾牌挡住了我下一波的攻击，右手的骨剑斜劈了过来。
　　无处躲闪，只有承受，看来它的攻击比较高，尽管我现在13级，还穿着算是比较牛的血狼软甲了，它一下子还是对我造成了50的伤害，既然它的攻高，那么血就肯定低了，这是游戏的规则。
　　果然是个脆骨头，被它砍了二下后，骷髅兵也在我的匕首下化作一堆枯骨瘫在了地上，我在骨头中摸了摸，嘿嘿，给我爆了骨盾，看看俺能用不。
　　骨盾等级：12
　　防御：12持久：40
　　单手
　　呵呵，看来不影响敏捷，装备上骨盾后，我挥舞了几下手臂，空刺了几刀，感觉蛮好。有了这个，我的信心又给大增了几分。
　　看了看中间的三个骷髅兵依旧自顾自的走着，好象根本没意识到少了一个，果然是没了头脑的笨蛋。
　　从背包里拿出几块矿石放在地上，我扔，砸到一个骷髅兵的身上，—10，呵呵，随便扔扔也有伤害，看来以后要学习使用飞刀，飞斧头什么的，暗器伤人也无妨。
　　骷髅兵拎着家伙就直冲我这边跑来，我一个空翻，闪过它的直扑，落在骷髅兵的身后，盾牌一挥，下面跟着就是匕首乱刺拉。真是不喜欢和骷髅打交道，匕首和骨骼的亲密接触都是硬碰硬的，一点都没有弹性。
　　倒下的骷髅兵向我贡献了一个死者头颅，我放在手上一琢磨，原来不就是个骷髅头，只不过没有了眼眶中的红光而已。刚才那个估计是被我匕首砍了几下头部，所以损害了，恩，下面几个不砍它头，赶紧把任务做好走人了。这地方阴森森的感觉真是不太舒服。
　　看了看自己的状态，并没有怎么消耗体力，还有二个骷髅都引过来砍了算了，一手一块矿石砸了过去，二个骷髅兵晃了晃头，互看一下，一前一后地冲了过来。
　　捡起了地上的矿石，我一个箭步，盾牌挡住了骨剑，—14的伤害，防御的效果很理想，挥起诅咒之刃，给我要回了11点体力来。后面的骷髅兵乘我没注意，一剑砍在我的腿上，靠，不是很痛，但是也让我倒吸了一口凉气。
　　在匕首和骨剑地互砍中，在盾牌和身体的格挡中，我又获得了2个死者头骨，抬头看了看前面的骷髅射手，该是找它们麻烦的时候了。
　　对付远程攻击者，得不惜一切代价靠近他，贴着他，砍砍砍，那样你会得到最大的优势，而他会获得最大的劣势。这是俺玩游戏时得到的最大体验，除非你的远程攻击远远大于对方。
　　借着矿壁阴暗的角落，我慢慢的向门口的骷髅射手移了过去。这时候身上的传呼器不自觉的响了起来。赶紧停下了身子，“什么人，真是不自觉，现在掏我的呼机干吗。”我暗暗想到。
　　一看是伤心小剑发的，“朋友，变异狼王的收获还好吧，可有不需要的装备卖我？”
　　咦，他怎么知道我从变异狼王身上得到装备，该不是我那天留下了什么破绽吧，算了，现在也无暇细想，赶紧回了个信息给他。
　　“呵呵，兄弟真是精明啊，不过只得了个皮甲自己用，放心，下次有装备卖的话M你。”
　　看到这个信息，正在熄杉丛林杀血狼王的伤心小剑心中一跳，果然是他，唉，皮甲肯定不错，可惜他自己用了，看着周围不断刷出的血狼，还是继续奋斗吧，陪兄弟们做好任务，得赶紧去城镇看看。
　　收起传呼，又摸向了骷髅射手，算了算我和他们的距离，恩，差不多，估计在它们发现我，射出第一箭的时候已经能冲到它们面前了。
　　用手按了按旁边的矿壁，右脚一蹬，整个人如同离弦之箭对着门口的骷髅射手冲了过去，看到旁边陡然冒出的人影，两个骷髅射手刚从腰骨旁的箭带中抽出骨箭，还没来的及拉弦，就被我刀砍盾砸打了个正着。
　　没有多想，赶紧挡住了通往里面的道路，对着其中一个射手不停攻击，一枝骨箭带着彻骨的凉意钻进了我的身体，—95的数字让我一阵心慌，骷髅射手这么高啊，不过随着前面散落的骨架，我也了解到它们的血更是少的可怜，只要不给它们机会，它们是甭想有什么作为。
　　紧紧逼上了剩下的一只骷髅射手，我就冲它那拿弓的骨手剁去，在爆它个弓，拿去买伤心小剑。
　　还没来的及挂了手上的射手，白色的骨架旁边的虚空一阵作响，二个骷髅兵又刷了出来，靠，这不是让我没的空闲吗。


第19章 骷髅队长的一天
　　丢弃了软弱的肉体，我选择了裸露的骨骼；放弃了对光明的向往，我选择了堕落的永生，这就是我，一个不死系的骷髅队长。
　　在伟大的死亡收割者的召唤下，我从虚无之中苏醒过来，早已淡忘了时间的流逝，现在的我已经不需要在意岁月带来的沧桑。
　　推了推额前的头盔，真要感谢伟大的死亡收割者，身前的我是一名勇猛的战士，总是身批战袍冲杀在战场的前沿，而现在他又赋予了我一身坚韧的骸骨盔甲，这可是糅合了矿坑里最好的铁矿和最坚硬的骨骼制造而成的，那些普通的骷髅兵和骷髅射手可无法享受这样的待遇。
　　自从在伟大的死亡收割者的带领下，我们占领了这个矿坑，将那些肮脏的老鼠和恶心的地虫给降伏了，乖乖的为我们效力；将那些敢来侵犯的挖掘者变成我们之中的一部分之后，现在的生活真是很乏味。
　　由于限于不死生物的规则，同类不得相残的原因，所以一直看那些只因为还带着那恶臭腐肉而沾沾自喜的僵尸不爽，他们根本算不上是合格的不死生物，没有思维，没有大脑，只知道纯粹的渴望杀戮和鲜血，根本不知道战斗的意义。
　　不过如果是高阶的亡灵法师或黑暗骑士的话，那就另当别论了，黑暗骑士一直我的偶像，不过可惜现在的我永远也不成为他们的一员，能够担任现在的位置，我已经很知足了。
　　由于对光明的恐惧，我们这些低级的不死生物还不能够肆无忌惮地走在外面的世界，不过我常常按耐不住自己，每当夜深人静的时候，悄悄溜出矿坑，看看那浩瀚的星空，皎洁的月光洒落在我的身躯上，仿佛给我附上了一层银盔，感受着凉风带来的清新，与那永远都是孤寂和乏味的矿坑相比，外面的世界真的很精彩。
　　有时碰上那些生存在附近的怪物，对于生前就能轻松解决它们的我，死后更是把与它们的战斗当作是一场有趣的游戏。
　　看着它们身上洒落的鲜血染红了泥土，痛苦的嚎叫响彻夜空，渴望战斗的我就越发的兴奋，不过每当天边的启明星高悬的时候，我就得赶快回到我的岗位，继续履行自己枯燥的工作。
　　最近好象有点不太平，沉寂多时的矿坑里又传来了那令人烦躁的采矿声，这里竟然又出现了挖掘者了，那些无能的地虫和老鼠们难道就不知道该怎么做吗，如果打扰了死亡收割者的休息的话，我想它们一定会死得很惨。
　　算了，反正现在也没什么事可以做，我就出去看看，最近好久都没有活络过身子了，骨头都会生锈的吧。
　　拿起放在一旁的双刃骨剑，一脚踏死了从眼前爬过的一只小虫，我挥了挥手，叫上了6名骷髅兵，虽然是我一个人去解决问题，但是作为一名地位仅次于死亡收割者大人的我，必要的排场还是要有的。
　　刚走几步，就听到前面出口的房间一阵喧哗，不知道时候时候站在门口放哨的两名骷髅射手已经不见了，竟敢擅离岗位，看来我要好好给它们一个教训了，是不是有必要将它们扔到死亡溶液里面再去感觉一下重“生”的味道呢。
　　我歪了歪头，两个骷髅兵就冲了过去，我只需要在这里等它们告诉我发生了什么就可以了。
　　几分钟过去了，过去的骷髅兵还没有回来，我有点烦躁，它们在干什么，竟然让我等这么久，难道是有人闯进来了，不可能，这里最多的就是那些卑贱的老鼠和虫子，不将它们消灭掉是不会来到我们这里的。
　　我抬了抬胳膊，指了指出口的房间，身后的4名骷髅兵“咔嚓，咔嚓”地跑了过去。
　　又是几分钟过去了，该死的，你们看来都是想去体验一下骨头消融的味道了，我整了整身上的盔甲，将双刃骨剑搁在锁骨上，大步地冲了过去。
　　如果我还有跳动心脏的话，那我现在肯定心跳加速，可惜我没有；如果我还流淌的热血的话，那我现在肯定热血沸腾，可惜我也没有；我唯一能表达我激情的方式就是放下了双刃骨剑，用森森白骨的双手来回地搓着剑柄。
　　我看到了什么，我竟然看到了一名穿着猩红皮甲，手拿匕首来回穿梭在骷髅兵中的人类战士，地上散落着的骨架告诉我骷髅兵为什么一去不返。我眼中的红芒大盛，在亡灵的世界里没有人告诉我不允许以多欺少，看看那个战士灵活的动作和犀利的眼神，我知道他并不好对付，所以我现在该上了。
　　乘着他忙着招架其他三个骷髅兵的时候，我猛的冲了上去，挥起双刃骨剑就劈向了他的腰部，或许是他运气好，或许是他已经注意到我了，他宁可被两把普通的骨剑砍中，也用手上的盾牌挡住我这一击。
　　“嗷”我早已经没有声带的喉咙中摩擦出模糊的声音，高举的骨剑毫不客气的劈向了他那没有任何掩盖的头部，我渴望着骨剑砸碎头颅的声音，渴望看到殷红的鲜血混着混白的脑浆到处飞绽的情景，我要将你变成我们中的一员，我相信你会是一名优秀的骷髅战士的。
　　“砰”骨剑重重的砍在了矿石上，这个狡猾的家伙，竟然用肩膀撞开挡在他前面的骷髅兵，逃到了旁边。
　　什么，他跑到了盛放着死亡溶液的坩埚旁边，我要提醒这几个笨拙的家伙，可千万不能碰到那个东西，那可是连我，不连伟大的死亡收割者大人也顾及三分的东西，它能够将我们从虚无中呼唤出来，同样也能将我们再次送到虚无。
　　我赶紧冲了上面，用身子挡在了骨堆前面，挥舞着手中的双刃骨剑，不过这个狡猾的家伙显然并不想和我作正面的较量，他闪避着我的攻击，却不停的追砍着骷髅兵。
　　我的剑还是划过他的身体，扬起的一泼鲜血滋润着我的骨剑，苍白的骨头因次而有了红晕。不过他也成功的将我的手下又砍翻了一个。现在就是三对一了，我相信胜利还是属于我的，根本没必要惊动我们的收割者大人。
　　带着我的坚信，我大力的将骨剑一次又一次砍向了眼前的人类，可是都被他避开了重要的部位，遭成伤害好象也不大，不过让我愤怒的是，又一个骷髅兵倒下了，另一也好象也支撑不了多久，他有这么强吗，如果这么多骷髅兵对付我，我能够对付吗。
　　我分心思量着这个问题的时候，一个疏忽，被他一刀刺在身上，锋利的刀刃轻松的划破了我引以为豪的盔甲，切割着我的骨头，紧密相连的骨头断裂，让我突然有了一种痛的感觉，好久没有这样的感觉了。
　　我用剑锷狠狠地砸在了他身上，他一个趔趄，往旁边退了几步。
　　不！他竟然撞到了骨架上了，“啪，嘭”松脆的骨架没有经受住他的撞击，轰然散落，而盛满了死亡溶液的坩埚也掉落在地上，黑色的液体在空气中漂浮，洒在旁边的骷髅兵身上，它空洞的眼睛里闪过一丝我才懂得的恐惧，骨头在慢慢的熔化，而那个战士也乘机翻身狠狠的给了它几下，帮它解脱了无限的痛苦。
　　似乎看出了死亡溶液对我们的威胁，他将手上的匕首沾染上了溶液，向我逼来。
　　伟大的死亡收割者，并非我想打扰你的安宁，只是这个卑贱的生物肆意侵犯了我们的领土，践踏着我们的尊严，我不得不呼唤你的到来，用您那收割的镰刀，来磨灭他的灵魂，让他堕落到黑暗的深渊，永远不能自拔。
　　我一边用不死生物特有的联系方式，急切地呼唤着矿坑的统治者——死亡收割者，一边慌张地用手上的骨剑抵挡着人类战士的匕首，每一接触，都会让死亡溶液腐蚀着我的武器，而我却无能为力，原本巨大的双刃剑现在已经残缺不全了，我强忍着逃跑的念头，无奈地硬撑着。
　　空气中突然有点异常的波动，一种熟悉的感觉让我精神突然为之一振，看看这脸上挂着奸笑的该死的人类，你就要为自己的行为付出代价。
　　灰暗的斗篷掩盖着死亡收割者的上身，只能看到两道红芒忽隐忽现；暴露在外的双手上握着一柄泛着暗红光泽的死亡镰刀，摇曳的灯光映射在刀刃上，闪耀着诡异的光芒；下身如同薄烟般若隐若现地漂浮在半空中，死亡的气息让空气也仿佛凝结了一般。
　　伟大的死亡收割者，就是眼前这个穿红衣服的人类，本来我们都要将赢得胜利了，可是他破坏了死亡溶液，让我不得不寻求你的帮助，我赶紧向对我投过BS的眼神的收割者不安地解释道。
　　收割者耸动了双肩膀，死亡镰刀划出一道优美的弧线，将我眼前的一块凸现的矿石平整的切割下来，恐怖的实力让那个狡猾的人类后退了几步，眼睛里也流露出了惊慌。
　　什么，这个家伙，他竟然趴在坑道里打了个滚，将死亡溶液粘满了身体，可恶，看来他是知道这个是我的弱点，不过你别指望收割者大人也会畏惧这个的。
　　这是骷髅队长的想法，事实上当看到眼前如虫子般脆弱的人类的时候，收割者完全没有把他放在眼里，只要用一个束缚魔法，将这个才13级的战士困在原地，然后轻轻挥动手上的暗红色镰刀，就可以将他解决了。
　　不过在收割者还没有使用束缚之前，这个家伙竟然将死亡溶液涂抹在身上，收割者的镰刀也不能抵抗溶液的侵蚀啊，算了，只好使用另外一个魔法——防御了。由于才是初级不死生物，身上的魔法值只能支持使用一个。
　　一层黑色的光芒如同水波般覆盖了死亡收割者全身，镰刀掠过矿顶，带着呼啸声落向了如同叫花般潦倒的人类。


第20章 矿区现在我老大
　　NND，真是霉到家，辛辛苦苦地将刷出来的骷髅兵一批又一批消灭掉，手上的死者头颅也早就已经满了10个，该是我胜利返师的时候，不知道又从哪冒出一个身穿盔甲的，双手拿剑的骷髅队长来，攻击还真是不低，被它砍到一下去了我将近100的体力，靠，打我几下就要吃一个恢复药，加上旁边不时上来骚扰的小兵，真是累啊。
　　在用掉了第8瓶恢复药后，终于只有两个骷髅了，嘿嘿，一个不小心俺又升级了，现在等级14，看看分配点，这次只有3点，恩，加点体力，2点力量，该是拿队长开刀了，刚才我避重就轻，都是盯着骷髅兵砍的。
　　诅咒之刃带着寒芒贴着它的盔甲刺了进去，嘿嘿，148的伤害，升级就是好，我看你队长能有多少血够我砍的，老子背包里还有10几瓶药呢。
　　它一个吃痛，扬起剑柄就砸了过来，我一个高兴，也就吃了这一下，乖，乖，力量还真不轻，我退后了几步，碰到了房间中间的骨架上，歪，什么破架子，这么不经碰啊，哗啦一下就散了，那弥漫着异味的坩埚也打翻在地上，黑色的液体洒的到处都是。
　　咦，旁边这个骷髅兵的身体怎么慢慢在消失，不是，是碰到了黑液被它腐蚀掉，哈哈，怎么没早点发觉这个呢。
　　靠，看你还敢跟我横，我赶紧上去补了几刀，嘿嘿，挂你没商量。
　　看看那个闪让着溶液的骷髅队长，哈哈，估计你也怕这玩意，来来来，哥们也不跟你客气，拿起匕首在地上的黑液上狠狠的抹了几下，粘稠的液体沾满了刀身，我一脸的和善笑容逼了上去。
　　你档，我砍，一刀削掉了它的剑尖，再挡，再砍，骨剑上应声开了一道裂缝，哈哈，真是不经砍，刚才你不是蛮得意的砍我嘛，现在我就好好陪你玩玩。
　　正得意的挥舞着匕首招呼骷髅队长的我，突然被旁边一阵激荡的阴风吹的有点心慌慌，而对面骷髅队长深凹眼眶中已经有点散乱的红芒，好象是陡然加了油的灯闪亮了起来。
　　死亡收割者 等级：17
　　干吗，打不过我也就算了，你只要跑路的话我肯定放你走啊，你又何必要麻烦你这么威武的大哥来，看着眼前如同骷髅幽灵般的死亡收割者，单是那柄巨大的暗红色镰刀，就让我心寒了一半，大手一挥，一块矿石就如同泥土般被那镰刀给削了下来。
　　靠，新手村的真正boss估计是它吧，那个狼王靠变异才达到17级，这个一出场就是17级，呜呼哀哉，怎么让我碰到了。
　　跑是跑不了，叫我白白的等死也是不可能的，俺可是威武不能屈也。一脚踏在地上的黑色溶液上，对了，骷髅怕这个玩意，看你也是它们一个系统的，估摸着你也不会免疫吧。
　　现在哪还顾的上什么个人形象，英雄气概，我一个懒驴打滚，哪黑液多俺就往哪滚，身上满了不说，还抹了几把在脸上，干吗？防止它打我的脸，和它说好不打脸，谁知道它听不听。
　　身子站稳一看，只见死亡收割者原地停留了一会，身上就套上了一层薄薄的黑雾，身形也越发模糊。暗红的镰刀被高高举起，带着寒光向我砍来，我抬手一挡，粘满黑色溶液的盾牌在和死亡镰刀作了一次亲密接触，我身子一震，赶紧看了看手臂，没掉，盾牌上也只是有一道淡淡的缝隙，还好还好，不过头上飘起的120的数字告诉我镰刀的恐怖攻击。
　　如果没有黑色溶液，我肯定会挂在收割者的手里；如果没有那最后一个骷髅队长，我也肯定挂在收割者的镰刀里，在是离开矿坑后我的感慨。
　　吃力的抵挡着收割者凌厉的镰刀，我的心里暗暗叫苦，匕首太短了，根本砍不到它的身子，刚想冲过去靠近点，又被它的镰刀给逼退了，唯一的伤害只有乘那该死的镰刀砸在盾牌上的时候，砍几下它那长长的刀柄。
　　身上的药也不多了，那边没死的骷髅队长也鬼鬼祟祟地拿着无头的巨剑靠了过来，想混水摸鱼。
　　看着被镰刀抹过纷纷断开的枯骨，好，我死也要找个垫背的，哪怕是堆骷髅，我心里念头一转，将背后故意露给了骷髅队长。
　　前是死亡收割者，后有骷髅队长，我在中间，当我们三点成一线的时候，收割者眼中红光一闪，死亡镰刀如失重一般快速落向俺的头部，而身后的骷髅队长也一挥骨剑扑了过来。
　　“咔”的一声，头骨都碎拉，不是俺的碎了，是骷髅队长的，俺在这千钧一发的时候，一个标准的趴下，身体直直的前扑在坑道里，而带着死亡召唤的镰刀无情的砸在了后面的骷髅队长头上，劈开了头骨，深深的陷了进去。
　　机不可失，失不再来哦。我一骨碌爬了起来，拿起匕首就贴着镰刀的刀柄削了过去，干吗，砍了收割者的手，看看没了镰刀的它还拽什么拽。
　　匕首在刀柄上带着火星，呼啸着直奔那苍白的骨指。靠，还舍不得不放手啊，收割者慌张的挥着刀柄，想将镰刀从骷髅队长身上拔出来，NND，谁叫你连吃奶的力气都拿出来砍我了，它会吃奶吗，曾经会的吧，嘿嘿，现在急了吧。
　　匕首划过，几根整齐的骨头留在了刀柄上，收割者身影一闪，让过我随后跟上的一刀，逃到了一边，嘿嘿，手指没拉，镰刀给你你也拿不了了。
　　残缺的手腕砸在我身上，—30，—40，不疼不痒啊，一刀下去，—90，俺就跟你耗着干，现在怕你个毛。
　　没了镰刀的强力威胁，我紧甭的神经轻松了许多，你来我往地和收割者砍杀者，体力到了100就吃瓶药，我就不相信你的血比那变异狼王还多。
　　当收割者用那仅剩的右臂砸在我的身上时（左臂在几个回合中给俺砍断了），我突然跃起，匕首挑着几滴黑液送进了它的眼眶，随后又从它的头顶破骨而出，或许它在痛苦的哀号吧，不过我听不出来，灰黑色的身子里传出嘶哑的声音，红色眼眸带着愤怒和不甘倒下了。
　　我的双手有点颤抖，我的心情起伏不定，我的热血如万马奔腾，俺真是个天才，能在逆境之中求生存，这，这个收割者是我一个人搞定的，说出去恐怕都没人信，赶紧看看，这大家伙能给我点啥，可甭让我失望。
　　摸了摸收割者身子下面，看着手中的几个铜币，你好歹也算是个boss，怎么穷得只有铜币，好歹也给个银币意思意思撒；装备，爆的装备在哪呢，我恨不得整个人都趴在地上摸索，没有，无限郁闷ing，人家狼王给了咱可是两件啊，你一件也没有。
　　几分钟过去了，依旧毫无收获我的只得垂头丧气的爬了起来，拿起骷髅队长掉落的几个铜币，闪吧。
　　不，差点忘了，俺还有个发财的道道，都到矿坑里面了，俺还没有挖挖看，里面说不定出个啥好矿给咱弥补弥补。
　　换上精钢锹，我迎着对面的矿壁就动起手，估计是老大都被俺给做了，其他的骷髅也不敢再来骚扰我，爽，我挖挖挖。
　　“您获得了劣质铜矿”
　　“您获得了劣质铜矿”
　　“您获得了铜矿”
　　“您获得了玛瑙碎片”
　　“您获得了劣质铁矿”
　　……唉，还以为能挖到什么好东西，除了那块玛瑙碎片，其他都是最初级的矿石，算了，有总比没有好，挖满了包包俺就回去。
　　随手甩落一块无用的矿石，眼光一瞄，不对啊，收割者的尸体已经消逝了，怎么它那个红色镰刀还插在骷髅队长散落的骨头上没有消失呢。
　　我疑惑地走到镰刀旁边，一伸手，拔出镰刀来。
　　死亡镰刀 等级：17（青铜）
　　攻击：15—35 持久：48
　　速度：3.4 双手
　　属性：未鉴定
　　我胡乱挥舞着死亡镰刀，哈哈的狂笑声夺喉而出，响彻在矿道中间，原来不是没掉装备，而是掉的装备我没注意，幸好刚才扔了块矿石，不然马上走人没发觉，还不让我郁闷死。
　　收起了死亡镰刀，俺也没心情挖矿拉，嘿嘿，回程转职，去城镇了，估计这个青铜级的武器能让我赚上一笔。


第21章 不容易啊，一转了
　　带着满脸如春花般灿烂的笑容，俺在一道金光中回到了枫叶村中，看看旁边依然一身贫苦装呼喊着冲出村子的新人们，俺忍不住内心的狂喜，仰天放声“哈哈哈”长笑三声。
　　“不是被怪杀成白痴了吧。”
　　“不是吧，傻子也能玩游戏，看来天地真是平等啊。”
　　“是不是装备暴了，怒极而喜？”
　　……怎么俺每次的欢喜都会被人误解呢，算了，我都当你们是空气，飘来兮，又飘去兮，丝毫没有影响到俺愉快的心情。
　　没有理会旁人的讥讽，俺整了整凌乱的衣服，将挡在眼帘的乱发推到了一边，收起我心爱的匕首，大步走向了佣兵协会。
　　再次来到佣兵协会，我可有了兴致，打量起房间里的设置来。正门的两边各自摆放着一尊用整块天青石雕刻的魔兽，整洁光滑的外表，细腻流线的造型，噬人而食的神情，估计值不少钱吧，以后俺有钱了也弄二尊放门口，不为别的，就图个气势。
　　厚实的羊绒地毯上面绘制着娇艳的玫瑰花，黑色的花瓣仿佛能够散发出惑人的芳香；墙壁上爬满了茂盛的爬山虎，深褐色的藤架如同老人那干枯的手臂紧紧地依附在墙上；几副精美的油画被围绕在绿色之中，百分之百色金子镶嵌的边框告诉我画很值钱；深红色的软皮沙发静静地呆在角落里，只有旁边大理石茶几上还在散发着热气的茶杯，证明了刚刚有人享受过它的柔软；圆弧状的天花板上悬挂着一盏巨大的吊灯，流离的灯光映照着每个角落。
　　美丽的服务员正热情地忙着为前来询问和转职的玩家服务着，古铜色的柜台后面端坐着几名穿着黑色马甲，打着白色领结的中年人，估计是负责接受和发放佣兵任务的，手头上都拿着厚厚一叠资料翻阅着。
　　“您好，请问你有什么需要帮助的吗？”吐气如兰，笑如朝霞的一个PLMM走到我的身边，轻轻的问我道。
　　“哦，我只是看看，不需要麻烦你拉，谢谢。”我转头说道。
　　“呵呵，又是你，怎么，这么快就做好任务了？”PLMM看到我，套着近乎的说道。
　　我努力地睁大着自己的眼睛，歪，PLMM认识我啊，看来我蛮有魅力的。我给了一个自认比较潇洒的姿态，发出比较迷人的笑容问道：“你认识我？你怎么知道我在做任务啊？”
　　“呀，你这么健忘，上次你来也是我招待你的。”PLMM一抹红晕浮上了脸庞，有点不满地说道。
　　我一听，上下看了看她，一身红色的连衣裙也没有掩饰住她诱人的身段，白玉般的藕臂交叉放在胸口，裙摆下面是一双齐膝的黑色长靴，原来是招待我的那个白色旗袍MM。
　　“原来是你啊，呵呵，今天更漂亮拉，俺都不敢相信自己的眼睛。”我裂开了嘴，一脸奉承的笑容说道。
　　“哼，看你的样子就知道不是什么好人，亏我还好心想帮你。”女孩撇了撇嘴，气嘟嘟地说道。
　　“谁说俺不是好人的，俺和他急，嘿嘿，刚才是没注意拉，俺有点近视的，不好意思。”我是睁着眼睛说瞎话，好歹自己也是2.0的视力。
　　“哦，算了，不和你说拉，我去帮其他玩家拉，这可是我的工作。”PLMM扔了一句话，闪人了。
　　“小样，真是经不起表扬。”看着她的背影，我嘴里嘀咕了一句。算了，还是赶快奔主题，找我的指引者。
　　走到门口，刚想推门，就看到门被哗的一声拉开，一个精灵战士正一脸愁容地走了出来，嘴里嘀咕着，“这什么转职任务啊，那矿坑的老鼠都是成群的，叫我一个人怎么杀。”
　　我耳朵一动，嘿嘿，这不是财神上了门吗，哥们别发愁，你要的东西我这有呢，先不忙进去。
　　“哥们，脸色怎么这么差，有什么烦事？”我一手搭上精灵战士微削的肩膀，笑着问道。
　　“告诉你也没用的，你又不是转杀手，说了你也不懂的。”他斜了斜眼睛，看了看我说道。
　　“嘿，是不是要这个巨鼠眼珠和死者头颅。”我打开背包，拿出一个黑色的眼珠和一个苍白的头颅说道。
　　“啊，你怎么有这个，难道你也是转杀手的。”精灵战士一脸诧异的看着我，指着我手上玩弄着的两个任务道具说道。
　　“呵呵，咱也不拐弯摸角的拉，我还多8个眼珠和10几个头颅，要的话给个价吧，你也知道难打的，出去卖卖也有不少人要的。”我直接的说道。
　　“哥们，你那东西我全要了，给你4个银币一个怎么样？”精灵战士眼睛转了转，想了想说道。
　　“行，你也是个聪明人，也爽快，咱就不多说，你一共给80个银币算了。”扔了个交易请求过去。
　　多纹同意你的请求，多纹，你怎么不叫多问，放上8个眼珠和14个多余的死者头颅，看到他一脸哀痛的放上了80个银币，靠，看他等级也远远没我高，怎么也能打到那么多钱，身上的装备也换了几件，手上的匕首就是俺以前用的精钢匕首，问问看有啥秘诀不。
　　“谢了，我先走了，还要再打二个老鼠眼睛呢。”多纹拿了东西迫不及待地就要走人。
　　“兄弟别忙，看你不过才10级左右，怎么有那么多钱。”我带着最大疑问说道。
　　“嘿嘿，这是商业机密，本不好告诉你，不过看在交易一场的份上，俺就说了。”多纹有点神秘西西地说道。
　　靠，说就说拉，还摆什么谱，还好不要我给咨询费，俺陪着笑说道：“嘿嘿，还望你指教。”
　　“看到外面的佣兵行会了吗，那可以接到各种任务，有玩家的也有系统的，运气好碰到个大款玩家递交的任务被你完成了，那就发拉，我打怪时暴了块红宝石，本想卖商店的，谁知道来这里一看，一个叫冲天剑的玩家出了1个金请玩家帮忙搞个，嘿嘿我立马接了任务，然后再交了任务，系统收了5%的佣金，我就赚了95个银币，不然哪能这么爽快拿钱问你买转职物品啊。”多纹洋洋得意地说道。
　　这个冲天剑几天不见，牛多了，有钱人，以后要多和他沟通沟通感情。冲多纹抱了抱拳，我说道：“谢拉，兄弟受教了，你忙吧。”
　　目光送别多纹，我走进了房间，指引者还是那副死沉沉的老样子，装模作样地拿着本书看着，看到我进来了。
　　指引者放下了书，站起身说道：“隐为者，你带来了我需要的物品了吗？”
　　“当然了，您老交代的事我还不给办妥吗。”打开背包，将血狼獠牙，巨鼠眼珠和死者头颅一一拿了出来，交易给了指引者。
　　“呵呵，你果然没有辜负我的期望，成功的完成了任务。”翻弄着手上的任务物品，指引者笑着说道。
　　靠，还怕会有假冒伪劣道具不成，看的那么仔细，恶心不，我鄙视地看了指引者一眼。
　　“恩，您老看看是不是该给我那个什么啥手勋章啊。”我搓揉着双手问道。
　　“不是啥手勋章，是杀手徽章，是追寻嗜血者的足迹，成为行走在黑夜中的屠戮者的证明。”老头愤慨地看着我一眼说道。
　　“恩，就是杀手勋章，嘿嘿，你老是不是能给我拉，我盼星盼月亮就等这个拉。”我满脸阿谀的笑道。
　　老头如同变戏法般从袖子里掏出一个黑色勋章出来，递了给我，“年轻人就是太心急，给你这个，拿去吧。”
　　我赶忙双手接了过来，放到眼前好好端详了一番，黑色的底纹给人以凝重萧杀的感觉，中间是一把滴血的匕首斜插在一颗苍白的头颅上，怎么看怎么象我打到的死者头颅。
　　系统的提示也恰时的响起：“您成功转职成为杀手。”
　　“好好保管它吧，它将陪伴你走过追寻嗜血者的旅途。”老头转过身走回了椅子，嘶哑的声音飘到了我耳边。
　　“恩，我会成为一名成功的嗜血者的。”我心中暗暗想着，慢慢地退出了房间，哈哈，俺终于成为了杀手了。
　　走出了佣兵协会，我BS的看了身后大门一眼，靠，也算不小的门面了，连个学习技能NPC也没有，还要我去城镇的佣兵协会才行，抬头看着蔚蓝的天空，眯着眼睛想了想，总算把个起步阶段给混过了，就要走人，得去看看俺亲爱的红鼻子老爷子，下次再见他还不知道什么时候，药剂师也要去道个别，俺还想再蹭他几瓶药呢。


第22章 拜拜了枫叶村
　　跑到酒馆手一挥，扔了70个银币到柜台上，嘴上嚷嚷道：“掌柜的，给我来8瓶麦牙酒，剩下的甭找拉，当是给您的小费。”
　　抬起朦胧的睡眼，晃了晃了脑袋，掌柜的看清楚站在他面前的我，还有那一堆闪耀着迷人光芒的银币，裂开了大嘴笑着说道：“呵呵，又是您啊，请稍等，就到就到。”说完赶紧转过身，打开木制的柜子取酒给我。
　　“今天的天气特别好，今天的阳光特别暖，今天的心情特别爽……”我自我陶醉地哼着改编的小曲，拎着加量版本的麦牙酒，摇摇晃晃地走向了矿工协会。
　　“老爷子，俺又来看你了，看看我给你带什么了。”我一脚踢开了门，嘿嘿，喝我的嘴短，俺还怕你说我不成。
　　“谁啊，搞出这么大的动静，是不是不想混拉。”老爷子怒气冲冲地跑到门口叫道。
　　我双手一抬，摇了摇。只见橙黄的液体在酒瓶里激荡，沁人的麦牙芬芳钻过松软的木塞散发在周围，老爷子那红红的鼻子用力的嗅了嗅，伸出舌头添了添嘴唇，咽了咽口水说道：“恩，和上次一样，是纯正的麦牙酒，估计有20年了吧，臭小子，快给我。”
　　刚一说完，双手就如老鹰抓小鸡般叉了过来，一把夺过我手上的酒瓶，转身走向自己的逍遥椅。
　　怎么这么粗鲁呢，也不知道说声谢谢，可都是我买的。我暗叹世风日下，连老人也都这么不知道爱惜晚辈，这次给他这么多好酒，起码也再给点什么东东意思意思一下。
　　老爷子将酒瓶放在了桌上，然后旁若无人的倒在了椅子上，双脚随意交叉地搭在了案抬上，拿起一瓶酒，拧开了木塞子开怀畅饮起来。
　　喝完了一瓶麦牙酒，他擦了擦嘴，看了一眼站在旁边不坑声的我，问到：“小子，今天怎么又好心给我送酒啊，是不是又挖到什么好东西了，来找免费咨询啊？”
　　我从背包里掏出了精钢锹，擦拭了几下，轻轻靠在了桌旁，笑着说道：“老爷子，我已经转职好了，就要出发去城镇。这次过来是向您道别的，多谢您一开始对我的帮助和照顾，还让我得到了这么好的武器，俺真是不知道怎么谢你才好，这点酒是我最后的积蓄买的，小小意思，不成敬意。”我说着说着就开始发挥起我那泪如雨下的特点，声音也带着点哽咽，眼眶里硬是被我挤出了咸咸的液体，一眨眼就夺眶而出。
　　“还有，这个是您的精钢锹，我也该还给你了。”我断断续续地说着。
　　听到我这番如此感人肺腑的话语，看着我如此让人感动的表情，老爷子也有点激动了，放下了酒瓶，走到我的身边，粗壮的大手重重的拍在我的肩上，呀，老爷子您就不能轻点，俺还是个嫩鸟，经受不住的。
　　“小伙子，我一看就知道你是个性情中人，果然没有辜负我的期望，不但能够挖到传说中的黑曜结晶，揭开封印之刃神秘的面纱，还懂得孝敬老人，你这样的现在不多了，不多了。”
　　拿起靠在一边的精钢锹，老爷子的手如同爱抚自己的孙子般抚摸着锹身，只见顺着滑过的双手，精钢锹散发出异样的光芒，乌黑的颜色如同潮水一般褪去，靛蓝色的光泽重新染过了铁锹。
　　我眼睛顿时一亮，嘿嘿，没有辜负我的一番表演，如果我一贪心拿走，那手里的永远都是无名的精钢锹，不会这样进化吧。
　　“小伙子，这把金刚锹陪我从一名最初级的矿工一直到现在，虽然我早已不再使用它，但是一直都不愿意将它送人，现在我将它送给你，希望你能够好好珍惜，早日成为大师级的矿工。”老爷子拿着重新散发活力的金刚锹，郑重地交给了我。
　　“您老放心好了，我一定会让它在我手里发扬光大的，每当我看到它时，我就会想起您，以后有时间我还会来这看望您老。”我一脸的悲痛，小心的接过这个好东东。
　　金刚锹 等级：无（白银）
　　特效：提高挖矿效率，获得物品翻倍。
　　哈哈，比匕首还牛b，是个白银的辅助工具，果然没有浪费我的眼泪，真是个好东西，想不到银器级的物品在我手上这么多天，我都没发觉，还是要主人才能开封。
　　那获得物品还能翻倍的属性，不就是代表我挖一块矿石就是两块吗，嘿嘿，这样想不发财也难了。
　　“恩，那我就不打搅您老享用美酒，我就先告辞了，以后有空的时候我再来看望您。”嘿，东西到手了，也该闪了，看到现在刑天都没上线M我，我估计可以抢在他前面去大城了。
　　“恩，下次来可要带点城镇里的特色酒给我。”没了刚给金刚锹我时的沉痛，他又抱着酒瓶醉生梦死去了。
　　离开矿工协会，我那心儿就如同断了线的风筝飞上了云霄，眼睛笑的眯成了一条线。哈哈，有了这么牛的辅助工具，那以后的生活还不是拨开乌云现太阳，灿烂无比。
　　我左手匕首砍遍天下怪物，右手宝锹挖尽天下宝贝，金钱滚滚而来，我的未来不是梦了。
　　得，幻想是美妙的，憧憬是必要的，希望不再是渺茫的，但是缺乏实际的努力那一切都是空洞的，先天的不足已经成为了过去，有了客观优势的我现在更是要发奋图强。
　　摇摇头，从头脑里驱赶走让我陶醉的梦想，咱还得去和药剂师告个别，这里就他和老爷子对俺最好了，嘿嘿给我好处的人都好。
　　几天不见，现在的药剂店可是顾客盈门，如今的玩家可不是第一天开放的贫寒一族了，多多少少手头都有了点闲钱，遇上有组织的，更是能够引发购物热潮。
　　刚从人群中挤进了药剂店，就听到药剂师那尖尖的嗓子叫道：“别忙了，今天限量供应的恢复药和防御药都卖光了，请大家明天请早。”
　　喝，生意这么好，还要限量供应啊，没有理会身边扫兴而归的人们，我是高兴的冲了上去，掏出2株从银行里拿出来的月牙草，扔到了桌上。
　　“老板，给你两株草药，我要5瓶恢复药和5瓶防御药哦。”
　　“不是说了卖光了吗，你没听到吗？想要买明天早点来。”药剂师没好气的回了句话，斜斜地看了桌上的药草。
　　“咦，月牙草，你从哪弄来的，原来是你这小子，几天没看到你了，忙什么呢？”药剂师看到了草药惊讶的说道，扭头一看，嘿，熟脸一个。
　　“呵呵，上次从你这买好药做任务呢，现在转好职了，准备去城镇了，特地来看望你下的，还有这两株月牙草就是送你的。”我回道。
　　“不错，有出息了，这么快就已经转职了，去了大城可要好好干，早点炼出自己的药来，别给我们药剂师摸黑啊。”药剂师赞许的说道。
　　“哪能摸黑啊，呵呵，我一定会让天地里所有玩家都为我的药痴狂的。”我自信满满地说道，不过在以后我的确成功的炼出了精品丹药，狠狠地赚了一笔。
　　药剂师弯下了腰，从柜台下面摸索了一会，拿出一瓶白色的瓷瓶，瓶子外面龙飞凤舞地写着三个字——疾速丸，他打开盖子，一股淡淡的草药味流了出来，伸手一接，倒出3粒白色的药丸，看了看冲我递了过来。
　　“恩，你既然都白送我月牙草了，那我也不好意思太寒碜，这个是能够提升敏捷的药丸，吃一粒效果能维持4个小时，希望你能好好利用。”药剂师说道。
　　哈哈，好药，看来真是不虚此行啊，千恩万谢接过了药丸，又放到眼前看了看，闻了闻放到了背包里。
　　别过了药剂师，我信步来到了传送员，回头看看这里山山水水，花花草草，拜拜了枫叶村，俺去城镇了。


第23章 传送—雷帝城
　　传送员是一位年轻的法师，穿着一身银灰色魔法长袍，金色的条纹在衣服的领子和袖口上勾勒着复杂的图案，光看样子就知道不是便宜货，真是不公平，为什么NPC的装备都这么抢眼，俺好不容易才收起了羡慕的眼神，客客气气地问道：“你好，我是刚转职的玩家，请问能传送到哪座城市？”
　　“呵呵，新人玩家，你从我这里可以传送到东方大陆六个城市的任意一个，你想去哪个城市？”法师客气的回道。
　　可以去六个城市的任意一个，那我该去哪个呢？得问清楚具体情况。“是哪六个城市？有什么区别吗？”我问道。
　　“六个城市是中部之城：雷帝城，地处平原地带，东方大陆中最繁华的一个城市；东部之城：寒冰城，地处雪原地带，寒冷的气候让那里的长年被冰雪所覆盖，那里的雪莲可是炼药的极品材料哦；西部之城：铁晶城，被连绵的山丘包围的城市，盛产各种珍贵的矿石，不过守卫矿区怪物也不是好对付的；北部之城：幽暗城，神秘的沼泽地带，据说那里还隐匿着守护宝藏的九头蛇和飞龙；南部之城：炎石城，被骄阳肆虐的沙漠地带，或许在一望无垠的沙漠下别有洞天；最后一个是海之城：惊涛城，蓝天碧海是这座美丽城市最大的风景线，海底的世界是精彩的，是强者的乐园，弱者的地狱。好了，基本情况我都告诉你了，你想去哪看看？”
　　“除了这六个城市，其他村子我能去吗？”我想了想问道。
　　“不可以，所有新手村都只能传送去城市，而城市的传送也仅仅开通你所到过的村子路线，如果你没有到过那个村子，则无法传送。”年轻法师耐心地说道。
　　哦，原来是这样的，怪不得地图打开好多地方都是未知，就是要玩家去跑地图，呵呵，我喜欢，当作浏览天地风光。
　　去哪个城好呢，想想自己刚刚转职，还是个脱贫的小鸟，危险的地方估计是不能去的，俺可不想出师未捷，就身先死，对了，身上还有青铜级的死亡镰刀和一把地突之刺没处理呢，就先去最热闹的城市看看吧，回头再去西部的铁晶城，充分去发挥我银器级铁锹的威力。
　　定下了目标，我冲法师说道：“就先送我去雷帝城吧。”
　　“好的，请交纳传送费——1.5个金币。”年轻法师脸上露出一副你是鱼肉，我为刀俎般的笑容，拖着长长的尾音说道。
　　我原本轻松的表情一下子僵硬在脸上，别吓唬俺，别看我穿的比较光鲜一点，手上拿着个小小的匕首，俺的本质还是一个贫苦百姓，1.5个金币，你去抢好了，传送一下而已，不会要这么多吧。
　　“大，大哥，你，你不是拿我开心的吧，去一下雷帝城要这，这么多啊，拿去其他城便宜吗？”我被他唬得有点结结巴巴地说道。
　　“你运气好，因为我们村子就在雷帝城的范围内，所以才只要1.5个金币哦，其他城市越远传送费就越贵。难道你没坐过车吗，天底下哪有白坐不给钱的，除非是你家的，传送不给钱。”法师有点鄙视地看着我说道。
　　“我，我知道要给钱的，可是不知道要这么多，您看我身上就只有那么点了，您就便宜点行不。”我赶紧换了尊称，陪着笑说道。
　　“你也不要抱怨了，这也不是我定的价格，是系统定的价格，我也不好违背，再说了，你不知道的，建一个传送魔法阵需要多少的代价，你看看我身后的魔法阵，需要选择一块完整无暇的魔晶石为媒介，雕写的符文不能有丝毫的偏差，好了以后还要灌注黄金填充空隙，最后还要顶级的法师负责定位，代价好大的，你花这点钱算什么，物超所值。”法师口若悬河对我进行了一番深刻的教育，目的是使我能意识到自己赚了。
　　算了，还能怎么办呢，他这一口价可不怕你不买单，回头想想，估计好多玩家就是因为囊中羞涩，还在这里为1.5个金币而拼搏吧。
　　打开背包看了看，幸好将转职的物品提前处理掉，加上原来在矿坑打的钱，身上已经有将近2个金了，咬了咬牙，忍痛掏出1.5个金币交给了法师。
　　“给，送我去雷帝城吧。”我无奈地说道。
　　“呵呵，早这样多好呢，还白白浪费了我一番口舌。”
　　是我浪费还是你浪费，靠，拿我钱赶快替我办事，我睁大眼睛怒对着他，发出无言的抗议。
　　“隐为者玩家注意，目标—雷帝城，传送。”法师双手张开对着我，嘴中念叨着。
　　只见地上的魔法阵中激起一道柔和的白光，将我全身笼罩进去，只感到身上一热，耳边仿佛刚刚听道了风的低语，眼前就精光一亮，系统的悦耳的声音飘起来：“您发现了雷帝城，获得500的经验。”
　　靠，拿钱买的经验，好巨。我心里暗道，眼睛已经随脑袋四处张望起来。
　　我站在一个巨大的广场前面，高大的城墙远远的矗立着，墙头依稀可见正在巡逻的卫兵，村子里的魔法阵在这里足足被放大了几十倍，身边不时闪起一道白光，转职以后的玩家们一个又一个来到了这里。
　　顺着台阶走下了广场，迎面的花坛里百花竞相开放，争奇斗艳，阵阵花香随着轻风飘散在空气中，唉，要不是这里系统规定无法破坏，俺早就冲上去开拔了，干吗？都是好药材啊。
　　此起彼伏的喷泉正尽情的表演着，激荡在空气中的水珠折射着太阳的光辉，在喷泉上方形成了一条淡淡的七色彩虹，吸引了无数少女的驻足观望。没办法，谁让现在城市的天空雨后无彩虹呢。
　　昂首飞翘的屋檐，五彩琉璃的砖瓦，精细雕刻的门窗，古老的建筑在这里显得格外的典雅和庄重。
　　路边已经翠绿的柳枝迎风飘扬，如少女的长发般飘逸，我走在鹅卵石铺设的道路上，感觉格外的舒坦，估计是这有着足部按摩的作用吧，呵呵，系统考虑的真是周全。
　　黑白相间的大道将城市分割成四大块，我刚刚所在的广场正是中央，被这里的一切所惊叹的我胡乱的在城里转悠着，都忘记了自己来的目的。
　　这个一定是法师转职神官的教堂，典型的西方风格的建筑物，简洁明了的设计，外表是洁白的大理石雕刻的四尊立柱，一个巨大的十字架高高的耸立在屋顶，不少身穿法袍的玩家正走进走出的奔波着，从门外瞥了一眼，橘红的地毯平整地从门口铺设到里面，一个金黄色的十字架如同屋顶的缩小版，正端端正正地悬挂在墙壁上。呵呵，主教看来也是一群有钱的主。
　　一个正在城里巡视的守卫者看到了如同无头苍蝇般乱转的我，赶紧凑了上来问道：“请问我能帮助你吗？你需要找什么地方？”
　　呵呵，这里的NPC都这么客气，主动服务。恩，正好问问城里的情况，不过如果你能脱下身上的盔甲给我，我更会感激万分。
　　“我是新来的玩家，你能告诉我一下这里基本的情况吗？”我问道。
　　放下了手里的长枪，他笑着说道：“你算是找对人了，这里的基本情况就我们卫兵最熟悉了。”他手一扬，指着广场说道。
　　“那个是我们雷帝城的中心广场，黑白的鹅卵路从那将城市划分为四大区域，分别是拥有各种商店和拍卖行的贸易区、负责锻造武器和防具的工业区、坐落着城里最好的酒馆休闲区和各种职业转职和学习技能的职能区，当然了每个区域内还有交错的道路相通，此外要告诉你的是这里的佣兵协会可以接受成立行会的申请了，不过要有足够的实力才行。”
　　听完了守卫者的介绍，我也大致对城里情况有了个了解，跟卫兵道了个谢，我扭头就转向了转职区，东西可以慢慢卖，技能我要赶紧学，不然我的心里如同被猫爪抓着一般痒的慌，还有正好也看看到底佣兵任务有什么好任务可以给我。


第24章 技能
　　佣兵协会：可提供系统任务和玩家悬赏任务。
　　系统任务：受等级或条件限制发放，回报根据难度高低不同给予不同奖励。
　　玩家任务：基本上接受无限制，但是会有一定的时间限制。
　　……仔细地看完悬挂在墙壁上，黑纸白字明明白白写着的佣兵协会服务细则，我算是大概了解了一下这里的任务规则了。
　　恩，咱先学好技能，回头去看看有没有适合自己的任务，问了一下旁边表情严肃的侍卫，知道了学习杀手技能的NPC就在二楼大厅后，赶紧顺着盘旋而阶梯，屁颠屁颠地跑了上去。
　　乌亮的黑发齐刷刷地被束在脑后，紫色的瞳孔里散发着苍鹰一般锐利的目光，苍白的面庞冷漠的好象没有丝毫血色，一个身穿黑色的衣裤的中年人正端坐在大厅前面的椅子上，一手拿着柄锋利的刻刀，一手拿着颗巨大的黑色牙齿，全神贯注地雕刻着，不时吹散着牙齿上黑色的粉末。
　　看这酷酷的样子估摸着就是转职的NPC了，我慢慢的走了过去，看了看他的名字—杀手迪卡多，喝，名号直接打出来，就怕别人不知道。我屏住呼吸，站在一旁耐心的等待着。
　　“呼！”长喘了一口气，迪卡多放下了手中的刻刀，黑色的牙齿在他的手下变成了一只飞跃欲奔的黑豹，对着窗外折射过来的阳光，他眯着眼睛反复端详了一会，然后才放在了桌上。
　　“咳，请问您是教授杀手技能的吗？”我打破了大厅的安静，轻声问道。
　　他看了看一旁的我，点了点头说道：“恩，年轻人，你是刚转职的吧。”
　　“是的，我想学习一转的职业技能，不要钱的吧。”我揣揣不安的问道。
　　“呵呵，你猜对了，要钱的。”迪卡多打开一旁的抽屉，拿出一张羊皮纸推给了我说道。
　　我伸头张目一看，倒吸了一口凉气，不好，又是个黑心的黑。
　　一转杀手技能：
　　1级精通匕首：1个金币
　　（学习后可增加匕首5%的攻击力，被动）
　　1级精通双武器：1个金币
　　（学习后可使用双手武器，被动）
　　1级强化躲避：1个金币
　　（学习后可增加5%的躲避几率，被动）
　　1级潜伏：1个金币
　　（学习后可在进入潜行状态，效果3分钟，攻击目标后失效，等级差距超过5级失效，冷却10分钟，主动）
　　1级偷袭：1个金币
　　（学习后可在潜行状态下发动，可使目标昏迷1分钟，冷却5分钟，主动）
　　1级急速：1个金币
　　（学习后可增加10%的移动速度，效果1分钟，冷却10分钟，主动）
　　1级剑刃波：1个金币
　　（学习后可攻击邻近两个目标，效果3分钟，冷却时间8分钟，主动）
　　精通飞爪：1个金币
　　（学习后可使用职业辅助工具—飞瓜，主动）
　　技能真是都不错，可惜不是便宜货，估计现在能学得起的玩家没几个。看了看背包里剩余的几十个银币，靠，一个都不能学习，得，还是赶快去拍卖行吧，把打到的两件装备给卖了，嘿嘿，青铜级的武器估计会吸引好多人的目光吧。
　　匆匆跑出了佣兵协会，任务什么的等会再说吧，要是也得收费的话，俺还要考虑考虑的。
　　城里的玩家是只见多不见少，我如泥鳅般穿过人流，沿着黑白的石路，直奔拍卖行而去。
　　两排穿着厚重盔甲，手拿战斧的NPC战士整齐的排列在拍卖行门口，一脸死气沉沉的表情如同谁欠他钱似的，身后两扇金黄色的大旗正迎风飘扬，上面“拍卖行”三个字如同银蛇般扭动着，拾阶而上，宽阔的正门可容纳几十人并排前进，四四方方的地砖整齐地铺在地上，没有一丝的间隙，一块巨大的荧幕悬挂在墙壁上，一条条出售装备的信息不断的浮现在上面。
　　各种职业，男男女女的玩家散布在宽敞的拍卖行里，一边关注着里面的各种自己所需的信息，一边也在贩卖着各种商品。
　　走到接待员那，我拍了拍桌子说道，我要委托你们拍卖两件装备。
　　“可以，我们会在拍卖成功后，收取交易费用的5%作为手续费，您看怎么样？”接待员客气的问道。
　　什么，又要收费，还5%，我现在是省一个是一个，怪不得这里好多玩家都在吆喝着自己要卖的东西，为的就是省那个手续费，如果我不是急着要脱手的话，也可以在这里慢慢喊着卖。
　　我掏出了死亡镰刀和地突之刺递给了接待员，问道：“你看看这两个装备怎么卖合适？”
　　他接过去一看，眼睛立即闪过一丝惊讶，嘴里嘀咕道：“是件青铜级的装备，真没看出来，他才多少级，要知道现在我们这里才出现过3件青铜级的装备，都是团队玩家打到的，难道他一个人就能打到吗。”好好端详番两件装备，接待员看了看我说道：“青铜级的死亡镰刀因为属性没有鉴定，所以拍卖底价为5个金币，地突之刺拍卖底价为40个银币你看怎么样？”
　　歪，不是吧，没有鉴定的死亡镰刀底价就是5个金币，要是买的人多了，炒炒价格的话，嘿嘿，我脸上不禁浮起了笑意，“行，就按你说的，估计长时间能脱手？”我追问道。
　　“因为是青铜级的装备，我们现在就可以帮你发上交易荧幕，给你宣传，怎么样？估计很快就有人要的，毕竟青铜级的装备太少了。”拍卖员笑着说道。
　　“恩，你就赶快给我发布消息吧，我正好在这里先转转。”我回道。
　　离开接待员，我随意的在玩家中转悠着，只听到周围的玩家纷纷指着荧幕议论着。
　　“又有人打到青铜级的装备，真是运气好啊。”
　　“没有鉴定的死亡镰刀，靠，要是鉴定出个适合战士的属性来，更值钱。”
　　“3个金币，我得赶快叫大哥他们过来。”
　　……听着玩家的议论，我心里乐开了花，嘿嘿，赶紧竞争，不然过了这村就没这店拉。
　　花了30个银币向一个不起眼睛的法师买了一只加2力量的波纹戒指，要不是他吝啬那5%的手续费的话，估计这个戒指起码能卖到50个银币吧，毕竟首饰的暴率和武器相比，更是低的可怜。
　　抬头一看，大屏幕上死亡镰刀的价格已经被炒到了6个金币了，由于每次叫价时，系统会根据玩家实际拥有的财产给予肯定和否决，所有不怕没钱的恶意扰乱拍卖，而卖主可以随时查询所卖物品现在的状况，如果愿意出售，就可以直接通过拍卖行获得所卖钱币，当然这只是小规模的买卖装备，如果有大量精品货物的话，拍卖行会在里面的大型会场举办拍卖会的。
　　死亡镰刀被捧到了20个金币的时候终于停滞不前，而地突之刺也被喊到了80个银币，拍卖所里好多玩家都在抱怨没有开放RMB兑换业务，不然肯定能拿下这个青铜级装备，毕竟有属性的装备武器店是没有卖的。
　　嘿，我也没耐心等下去，卖了。拿到了扣除手续费后让我激动的19个金币76个银币，俺算是大大的脱贫拉，回头突然想到和冲天剑约定，朋友，不是我不够意思，是我急着用钱，你要是不能出到8个金币以上的话，俺就不能一次性解决技能问题。
　　带着满腔的欢喜，我再次来到了佣兵协会，掏出8个金币扔给了迪卡多，说道：“给你学费，我8个技能全部学习。”
　　带着惊讶的表情迪卡，多睁大了眼睛看着我，隐为者，你可是第一个一次性要求学习所有技能的玩家，呵呵，我是不是该特别辅导你一下呢。
　　一把收起桌上的金币，迪卡多走到了我面前，伸出冰冷的双手按在我的额头上，一层朦胧的灰色光芒笼罩着我，我闭上了眼睛，只觉得浑身一热，突然之间脑袋里就涌现了许多东西来。
　　精通匕首、精通双武器、强化躲避、潜伏、偷袭、急速、剑刃波、精通飞爪恩，一个都没少，咦，怎么还多了个精通弓弩啊，刚才好象没看到。
　　看出我的疑问，迪卡多笑着说道，因为你是第一个这么大方的学习所有技能的，我将自己擅长的精通弓弩给教给了你，免费的，所有技能在你等级增长10级后，可以得到再次得到提升。
　　呵呵，免费的我喜欢，每10级别就能提高一次技能等级，那不是又要花钱，俺头有点痛了。


第25章 喂，找我干吗
　　看着自己增加的新技能，我看来要发奋打钱，还要买个好匕首和好弩，这样才能发挥其中两个技能的威力，还有个飞爪是什么？问问看。
　　“这个飞爪技能是用来干吗的？”我不解的说道。
　　“飞爪其实是适合盗贼的技能，就是利用前端绑制钢爪的绳索，来加快攀爬高大建筑的辅助工具，如果有钱或者工匠技能比较高，还能得到自动收缩伸缩的极品飞爪，那可是个好东东。”迪卡多回道。
　　“那到哪买的到？”我说道。
　　“呵呵，一般的飞爪我这里就有，便宜卖你50个银币好了，正常价格都是80个银币。”迪卡多坏坏的笑着说道。
　　算了，都花了那么多金币了，俺也不在乎这几个银币，扔钱，拿货。
　　粗糙飞爪 等级：无
　　辅助工具 持久：80
　　长度：30米
　　将飞爪放到了背包里，告别了迪卡多后，我顺着楼梯来到了一楼任务大厅的柜台旁，这里几十个接待员正忙的不可开交，不时要去更新任务栏上完成的和新加的任务。
　　我凑了上去，经过一番耐心询问和了解后，交纳了10个银币的手续费，接受了个适合我的等级做的一个系统任务，收集40张熊皮和40个锯齿花的果实，听说都是在城外的树林中可以捕杀到。
　　刚走出佣兵协会，传呼机一阵乱响，打开一看是刑天的信息，这小子上了也没先联系我，就直接飞去了惊涛城，说是想领略一下碧海蓝天的海洋风光，感受一下怒涛惊浪的气势，算了，那就让他去那里感受感受吧，只要别被虾兵蟹将给挂了就好了。
　　回了个信息告诉他我在雷帝城，叫他转好了过来找我好了，然后看了看装备和背包，一切ok，可以出发去练级了，乘着时间还早，赶紧冲到15级，现在已经14带75%了。
　　重新确定了回城点后，我顺着一股人潮我走出了雷帝城，门外是一片柔软的草地给大地披上了一层绿色的新装，点缀在其中的是各种颜色的野花，轻风吹过，草尖如波浪般起伏不定，金色的阳光透出云层，满满地挥洒在草地上，一条长长的硬土路穿过了草地延伸到远处的森林，一些玩家正惬意的躺在草地上休息，不过看旁边基本都是有MM陪伴的情况，估计是借个地方谈情要紧。
　　无暇欣赏两旁的美女帅哥，俺直奔主题，快到森林旁边，系统提示：“您发现了银星森林，获得经验200。”哦，原来这个森林叫银星啊，不过我可不管你是银星还是金星，我只要我的经验才开心。
　　一旁不时有玩家冲我发出组队邀请，谢谢了，俺喜欢自己动手，闷声发财哦，谢绝了他们的邀请，我一头扎进了森林。
　　巨颚蜘蛛 等级：15
　　刚进森林，俺就看见这个巨大的爬行生物，两片如刀片的锋利前颚不停的张合着，散发着黑色的金属光泽；滚圆的身体上面覆盖着一层厚厚的绒毛，一对紫色的眼睛上下打量着闯入者的我。
　　一手上握紧了诅咒之刃，一手从背包里掏出一颗疾速丸扔到了嘴里。
　　“使用疾速丸，敏捷提高了2点。”一行提示浮现出来，不错的药，相当与提高了一级了，这下大大的增强了我的信心，就是不知道这个蜘蛛是不是也擅长用毒。
　　巨颚蜘蛛如同在林间舞蹈般，迈着轻盈的步伐向我跑了过来，俺也不含糊，用了个急速，身形化作一道虚影冲了过去。
　　冲到蛛蛛面前，我一个腾空跳跃，巨大的前颚在我身后夹了个空，我立即不客气地送了几刀过去，伤害的数字立即从它头顶飘荡起来，巨颚蜘蛛吃了痛，飞快地转过身来，细长的爪子如鞭子般抽了过来，我一个没注意，被它重重打在腿上，跟着就是一口，一下子去了我100多的体力。
　　靠，给你点颜色你就开染坊了，我冲着它那滚圆的肚子就是狠狠一刀，“噗嗤”一声如同戳破了气球，匕首顺着伤口继续下划，拉出一道长长的口子，伤口处一股黄绿色交加的粘液流了出来，—40，—60的伤害数字不停的在它头上浮起。
　　呵呵，俺闪，不砍死你，也耗死你，仗着远远现在正好高过蜘蛛的敏捷，我在树丛中躲避着后面垂死蜘蛛的反抗。
　　“啪”巨颚蜘蛛无奈地倒下了，吓，爆了件软皮长袍，我乐呵呵的拿了起来，真是出师大捷。
　　恩，这个蜘蛛不能让人中毒，主要就靠它的巨颚造成伤害，只要能攻击它的软挡，就可以轻松等它挂了。
　　嘿嘿，凭我现在的高攻高敏，杀它真是轻松愉快，得，我也先不忙进去杀熊和什么花了，还不知道多少级的怪呢，先在这里冲到15级算了，正好还可以看看有什么好药材可以让我采集采集呢。
　　我就这样穿梭在林间，经常后面拖着几个肝肠寸断，唉叫连连的巨颚蜘蛛，有时兴起，也回首挑上一个，黑刀子进去，黄刀子出来，切身感受一下搏斗带来的刺激。
　　时间慢慢在流逝，当太阳垂到了天边，无力映红了最后的晚霞时，我也顺利的升到了15级，这次系统没让我失望，5点的分配点被我通通加给了力量，反正手头还有药呢，吃了等于加了敏捷，多加力量俺那匕首就可以获得高回报哦。
　　看了看时间，快夜里十一点，该休息了，回城就不必了，我走到了森林的边缘下线。
　　泡了一碗方便面犒劳了一下自己的肚皮后，匆匆洗刷了一下爬上了我最亲切的小床，随手拿过手机一看，吓，哪来这么多未接电话。
　　看了看号码，都是同一个不认识的。谁啊，俺家里人，不可能会是这号码；俺朋友，最多打两个没人接就算的；最后一个是22点45分打的，也就是刚才一会吧，俺回个看看。
　　一个电话掏了过去，我心里不禁在猜测到底是谁打来的呢？
　　“嘟……嘟……嘟”响了三声后，一个甜甜的女声传了过来，“喂，你好。”
　　我的心如同是放在锅里的跳蚤扑通扑通一阵乱跳，听这声音，一定不是稚嫩的小孩，也不是苍老的阿婆，百分之百的是青春活力的MM，俺在这里好象没认识几个MM吧，就算公司里的那几个，也都对我冷若冰霜的，哪能会掏这么多电话给我，估计是人家打错了吧，刺激刺激我。一瞬间我的脑袋里闪过了一连串的想法。
　　估计是看我这边沉默了一会，那边女孩又说道：“喂，说话啊。”
　　“你好，你找谁，是不是号码拨错了，打了这么多电话给我。”我疑惑地问道。
　　“你是不是叫张羽？”女孩问道。
　　“咦，你怎么知道我的名字，你是谁啊？”我问道。
　　“那就不错了，你猜猜我是谁呢？”女孩有点神秘西西地说着。
　　“你就是……”我绞尽了脑汁，也无从接着下口啊，咋就一点印象也没呢，是谁呢？
　　“这么快就忘拉，还记得上次你撞倒的女孩吗，我是她姐姐。”估计看我这边想的够戗，半天也没接着坑声，女孩说道。
　　是马尾辫啊，怎么不说我帮她抓住小偷，拿回钱包的女孩呢，先说我的不是。不过她怎么知道我的号码的，我抓了抓头，有点不解。
　　“哦，是你啊，你怎么知道我的号码，还有这么晚了找我干吗啊？”我说道。
　　“你上次把你的话费单子掉地上了，被我捡到了，这么晚，你还好意思问，我5点多钟就打你电话，一直到现在，你干吗的，怎么不接？”女孩有点气恼的说道。
　　“哦，不好意思，我有事的，找我有什么事没？”我问道。
　　“上次谢谢你帮我抓住了小偷，我想请你吃个饭啊。”女孩说道。
　　不用这么客套吧，俺可无福消受美人恩，要想你表示感谢的话，那天俺就不会闪人了。
　　“咳，不要这么客气吧，一点小事不需要吃饭这么隆重吧。”我想了想说道。
　　“怎么，你这么大的架子，我打电话想请你吃个饭都不可以，是不是要我亲自登门拜访啊。”那边女孩语气狠狠地说道。
　　你胆子这么大，俺可是匹有着色心，缺乏色胆的狼，你给点刺激我就会冒出个胆的。
　　“别，别，你的心意我了解，你就别亲自拜访了，你说吧，哪天什么时候去哪，我去好了，提前说一声，可别太奢侈了，俺怕怕。”我无奈地说道。
　　“恩，这就对了，那就明天晚上6点，去你家门口的飞鸿龙虾馆怎么样？”
　　“恩，好的，那我先谢谢你的热情款待，明天见吧。”我说道。
　　“好的，88了。”另一端的女孩挂了上手机，脸上露出了得意的笑容，嘴里嘀咕道：“我好心请你吃饭，你还敢和我摆架子，嘿嘿，明天可得好好教训教训你，让你知道如何尊重女孩。”
　　真是让我想不通，都过去好几天的事了，她找我干吗，脑海里又浮现出女孩那如皓月般清澈的眼神，风吹可破的肌肤，真是诱人，美女总是和我有距离的，或许就是这样，才能产生美吧。
　　算了，不去想这些无聊的问题了，或者她就是一时冲动请我吃饭吧，算是对我的报答吧，正好几天没有享受过人间烟火了，明天可要好好吃它一顿。带着对明天美食的憧憬，我陷入了梦乡。


第26章 我不是故意的
　　黑夜苦短，光阴在睡梦中的飞快流逝总是那么让人不觉，当闹钟在我耳边“叮叮叮”地欢快的叫着时，我又迎来了新的一天。
　　一摇二晃地走到浴间里，一泼清水冲去了脸上仍有的睡意，还我一个清醒的大脑，眼前想起昨天晚上的意外电话，不禁摇了摇头，女人啊，真是麻烦，一件小事还需要特地来感谢吗。算了，还是赶紧先上线冲级吧，到现在还没兴趣看一下游戏里的排名呢，估计我还是个不入流的角。
　　牛奶加鸡蛋解决了早饭问题后，一屁股坐到了椅子上，连进了天地。
　　银星森林里生长着高大茂密的七叶树，叶如其名，长椭圆形的七片小叶如倒置的虫卵垂挂在褐色的枝头上，白色的花朵中夹带着一丝丝红晕，如同成熟的稻穗一般簇拥在一起。
　　树下棕黑色的泥土被一层茂密的杂草和野花覆盖着，不远处几只野兔高高竖起了耳朵，小心翼翼地享受美味多汁的嫩芽。可惜我没有学习烹饪技能，不然这种野味俺可不会放过的。
　　整理一下身上昨天和巨颚蜘蛛亲密接触后留下的黏液后，我沿着昨天的路线，走向了密林深处。
　　刚刚跨过一个长满了青苔的树桩，还没落地，就听得“哧”的一声，一条挂满了倒刺的黑色藤鞭如同触电般从地上弹起，冲我抽了过来。
　　靠，玩阴的，偷袭也行，早知道我就开个潜行过去了，人在半空，我只得送上了俺一条大腿任它抽打了，一击得手，带着倒刺的藤鞭又狠狠的划过表皮，NND，不算很痛，但是也不舒服。
　　锯齿花 等级：15
　　深蓝色花瓣的边缘如同锯齿一般尖锐，矮小的身子隐藏在茂密的杂草中，怪不得我刚才没发觉到它，从地上冒出的两条倒刺藤鞭是它的武器，长度约3米左右，如果我有弩在手，我会射的你满地找叶子；如果我是法师，我会烧的你焦花烂芽；只可惜两者现在我都没具备，只能和你赤膊相对了。
　　疾速丸的药效昨天升级的时候已经过了，只得再吃一颗了，锯齿花的藤鞭属于远距离攻击的，那我就得贴身才能取得有利位置。既然和我同等级，那我砍它是绝对有优势的。
　　闪过呼啸而来的藤鞭，我吃了一颗疾速丸后冲到了它身旁，尾随而至的两条藤鞭因为太近了而缠绕在一起，只有末梢才能够给我一点伤害，匕首给予的伤害远远弥补了我失去的体力，在一边倒的情况下我轻松的解决了这朵锯齿花，拿到了5个铜币和一枚果实。
　　若不是锯齿花总是喜欢单独的生长的话，一群在一起还真是不好对付，睁大眼睛在森林里寻觅着锯齿花的影踪，我发现了它的生活习性，同时毫不留情的给予绞杀，对敌人客气就是对自己残忍，给我奉献上你的经验和钱来，都是我迫切需要的。
　　在一颗锯齿花旁边，我发现了几株草药——茯苓，细细的枝条两边均匀的分布着叶片，红豆般的果实半掩在叶梗中，不过这都不是我想要的，我要的可是它埋藏在地下的根茎，只要是有名有姓的，那都是咱炼药的好东东。
　　掏出随身必备的药锄，开挖。一块，二块，怎么还有个石头挡住了我药锄前进的步伐，我伸手给拿了出来，不大不小，看看俺的神力，我猛吸一口气，给出一个标准的投掷姿势，一个大跨步，挥臂将石头扔了出去，石块冲出了头顶树叶编织的绿网，远远的奔向了丛林深处。
　　呵呵，我神勇不减当年，拿起最后一块茯苓，我都没听到石头落地的声音，呵呵，就算落地了俺也听不到的吧，还没达到顺风耳的境界呢。
　　“嗷”一声长嚎刺破了森林的上空，无数飞鸟被惊吓地振翅而起，丛林里弱小的动物也四下游走，什么东东？叫的这么凄厉，是不是哪个玩家在杀什么特能叫唤的怪物。
　　几群在丛林的杀怪的玩家听到叫声，身子吓的一抖，面面相觑，互相询问到：“又是哪个团队想打那只狂暴黑熊的心思，难道城里又来了牛b的团队了吗。”
　　“去看看不？”一个团队中瘦小的牧师向其他人问道。
　　“等等吧，现在去搞不好会被那个狂暴的家伙给误伤的，先杀完手上的怪再去吧。”挥舞着手上的长剑，估计是队长的人类剑士说道，“上次吃的亏还不够啊。”
　　不过初来乍道，第一次来到银星森林的无知玩家更多，纷纷带着浓重的好奇心向声源跑了过去，唉，人的好奇心真是害人不浅。
　　我当然也是年少人轻狂，无知又胆大，更是用了急速冲了过去，就生怕有啥好处都给别人得了。
　　刚跑了一半，就看到前方丛林中一阵骚乱，几株纤细的七叶树幼苗被一团黑影撞的东倒西歪，落叶如飘雨般纷纷落下，而那团黑影正是奔我这里而来。
　　我停下了脚步，定睛一看，我的妈呀，不会吧，这么巧的事俺也会遇到啊。一只巨大的黑熊睁着血红的双眼，咆哮着的血腥大口中咬着一块石头狂奔而来，那覆满了浓密毛发的头顶上鼓了一个大大的肉球，看样子不是纯天然生长，而是后天环境造成的，看那个石头蛮熟悉的，那大小，那颜色，不会是我刚刚扔出去的那块吧。
　　狂暴黑熊 等级：20
　　正好是我可以识别的最高等级，估计是这里的boss了，嘿，熊爷，俺可不是故意的，我只是随手扔扔的，哪知道扔到你老人家，您别冲我发火，你冲石头发发火就可以拉。
　　狂暴黑熊可不管我心中的祈祷，或许是残留在石头上的味道让他分辨出是我的所为，只想用它那厚重而又锋利的熊掌将我一拍二半吧。
　　闪，我脑袋里立即划出这个念头，没有任何悬念，我和它斗，摆明就是活腻了找死。一扭头，我撒开脚丫子就跑，只恨现在不能多长两条腿来，要不多对翅膀让我上天。
　　上天，对了，俺还有飞爪呢，可以用它攀上树，唉，我想起了，后面这大家伙也会上树的，这招对它可没用。
　　一肚子苦水无法倾诉的我只能埋头狂奔，期望后面的熊爷能够网开一面，别再追我了，俺可不想降一级。
　　距离越来越近，差距越来越短，黑熊的叫声已经仿佛就在耳边了，眼看我一代英雄就要葬身与此了（吃药啊，可以支持一会的，靠，你当我傻啊，反正是一死，何必浪费药呢，药也是钱买的，不能浪费，谁叫俺还是平民）。
　　“这边，在这边呢。”林间传来一声声让我心动的声音。
　　“好象是个大黑熊，是不是这里的boss啊。”
　　“管它呢，我们这么多人还怕不能挂了它啊。”
　　“它好象在追一个玩家呢。”
　　“是20级的狂暴黑熊啊。”
　　看着前面出现的一个个模糊的身影，我心中一动，掏出一瓶恢复药放到嘴里，一手拿出飞爪，猛的一回头，嘴里大声叫道。“大家快上啊，20级的boss，快要挂了，爆极品装备啊。”
　　说完带头冲了上去，一刀砍向了狂暴黑熊。
　　见我竟敢回头攻击它，黑熊昂起巨大的头颅，抬起前爪高高的站了起来，NND足足有2米多高吧，一巴掌带着风声拍了过来。
　　匕首好不容易透过了黑熊前臂的毛皮，给了它—50的伤害就无力在前了，而它那肥大的熊掌也实实在在地落到我身上，—258，靠，厉害。我一咬牙，赶紧用掉了恢复药，乘着身子后退的趋势，手一扬，冲着人最多的那边甩出了手上的飞爪，如拳头般团在一起的前端在空中弹出了锋利的尖爪，飞上了树梢，绕了几圈，“啪”的一声，牢牢的抓住树干。
　　俺那一声吆喝，如同给后面的玩家打了一针兴奋剂，看着我一个小小的刺客也敢上前捻熊毛，他们纷纷杀了出来，围上了黑熊。
　　看着眼前打扰自己渺小人类被自己一巴掌扇出了老远，黑熊目露凶光，张开巨口追了上来，那锐利的獠牙被阳光抹上了一层闪亮的光泽，看它的架势，估摸着还想咬我一口才能解恨。
　　靠一巴掌就拍了我将近一半的血量，要是再被你咬上一口，俺还不得和这里说拜拜。又用了一瓶恢复剂后，我高高的跳起，忍痛继续承受了黑熊一巴掌，顺势拉紧绳索窜向了树梢。
　　为眼前八字还没一撇的利益趋使，我身后这些玩家真可算是不计生死了，完全不考虑自己的等级拉。我蹲在树梢上，平息了一下刚才还慌慌的心情，揉了揉隐隐有点痛楚的肩膀，睁大眼睛看着下面的热闹。
　　眼前的猎物竟然溜到了前面的树上去了，狂暴黑熊咆哮着想追过去，可是丛林里又涌现出更多的敌人来，一个个火球从凭空飘了过来，落在它那乌黑油亮的皮毛上，“噗”的一声竟然熄灭了；一枝枝锋利的木箭从玩家手里破空而出，招呼到它那不需要刻意瞄准就能命中的巨大身躯上，不过我感觉就好象在给它挠痒一般。
　　狂暴黑熊估计完全被眼前的玩家所激怒了，它低声吼叫了几声，一红一蓝两道光芒浮现在身上。我算知道为什么叫它狂暴黑熊了，它竟然会为自己使用加速和狂化，虽然还是初级效果，但是对付在场的玩家已经是绰绰有余了。
　　黑熊那突然跃起的身躯没有丝毫的拖泥，将最靠近它的一个弓手按在了爪下，一口下去，白光飞起，弓手给挂了；熊起，掌挥，一名脆弱的牧师还没赶得上帮自己加血，就如断了线的风筝一般被抛到半空，化做一道白光；呵呵，那个穿着一身厚厚盔甲的兽人骑士估计是对自己的防御有信心，拿着巨大的双手战斧冲向了黑熊，斧头重重砍到了黑熊的背上，再举，不好，象被黑熊那发达的肌肉给卡住了，兽人骑士涨红了脸，死命想拔出斧头来，未果，只见黑熊回首就是一爪，骑士顶住了没挂，可惜不愿意撒手武器，跟着就是两爪一合，如同拍苍蝇般送他回了城。
　　看到硬来是不行的，下面的玩家也渐渐有组织的靠拢起来，等级高点的玩家纷纷发出开起了组队，后面也不时有后来的队伍加入到围剿黑熊的战斗中。
　　占据着体力优势，速度优势和攻击优势的狂暴黑熊肆意的冲击着玩家们的队伍，充分发挥出它破坏一切的风格。树干上留下了一个又一个掌印，地上的花花草草被践踏的一塌糊涂，而我这个肇事者却悠闲的欣赏着下面的表演，呵呵，估计没人注意俺，运气好点再捡到个便宜就发拉。
　　没有队伍的玩家渐渐被清理出局，剩下的队伍里基本上都有一个或几个牧师负责加血，毕竟现在没有谁能牛b的吃药当喝水，另外主力负责抵挡黑熊的基本都是骑士，谁叫他的防御最高啊，巫师和弓手都远远的退到了后面掏放冷箭，有了小规模的配合。
　　“嗨。”一个身穿锁甲的战士举着精钢锻造的方盾，大喝一声挡住了黑熊扑向他们队伍中牧师的爪子，后面几个玩家立即冲了上去狠狠给了黑熊几下，回报他们的当然是香喷喷熊掌了，“哇”一身惨叫，一个轻装上阵的玩家就这么轻松给报销了。
　　“哥，还是上次的那头黑熊。”一个清脆的声音从下面响起，我低头一看，喝，这不是好久不见的冲天剑嘛，身着一套银色的盔甲，一手握着把双刃斧头，一手举着一只雕刻着虎头的黝黑圆盾；旁边那个身着法袍的美女当然就是他的妹妹，手上已经不是我出品的松木法杖了，换成了一把顶端镶嵌着红色宝石的紫色魔杖，估计不是便宜货；身后站了差不多有20几个玩家，有钱人出场，排场都不小。
　　“恩，看样子这些玩家已经杀了会了，听说上次拍卖行里卖的青铜级的法师衣服就是它爆的，走，我们上，今天争取把它挂了，给你也爆个。”冲天剑扬了扬手上的斧头，冲他妹妹笑了笑说道。
　　“恩，哥你小心点，可别被它给挂了哦。呵呵”他妹妹红唇微张，玉齿小露地指了指黑熊笑着说道。
　　“呵呵，知道了，骑士跟我到前面，牧师中间，巫师和弓手到后面。”冲天剑指挥着手下的人排了一个整齐的队型走了过去。
　　“弓手和法师远程攻击，将黑熊引过来，牧师给我们加防御和力量状态。”一群人走到了前面冲天剑一声令下，一道道防御强化和力量强化的状态加到了前排的玩家身上，而后面各种远程攻击也冲黑熊招呼过去。
　　黑熊虽狠，但也终归凭一兽之力而已，力拼了这么多玩家的它也有点吃不消了，动作也慢慢迟缓了下来，新来的冲天剑一伙又给了它不小的刺激，它掉了个头，恶恶地冲这组人扑了过来。
　　前排的骑士整齐的举起了盾牌，挡住了巨大黑影带来的冲击，身后的刀枪弓剑纷纷冲着它的软挡一阵猛砍，黑熊一阵唉叫，身子有点软软的趴了下来。其他玩家看到黑熊快要挂了，赶紧冲了上来想捞油水。
　　地面突然一阵颤动，坚实的泥土仿佛一下子变成了松软的沼泽，黑熊还有最后一招啊，初级土地魔法：沉陷。一时间玩家们纷纷被困在了下陷的泥土中，挣扎着，而黑熊用它那巨大的熊掌带给一个又一个玩家噩梦。
　　凭着最后的发威，狂暴黑熊在死在冲天剑那组人手中之前，又清理掉了一批玩家，最后无奈的瞪大熊眼，轰然倒在了冲天剑染血的斧头下。
　　看着下面陪伴狂暴黑熊一起挂掉的满地玩家，我带着一点点内疚的叹了口气说道：“唉，我不是故意的。”


第27章 一场小PK
　　冲天剑带着胜利的微笑走到黑熊尸体旁边，伸出双手摸啊摸，摸到了，哦是钱币，随手扔到背包里；继续摸啊摸，软软的，轻轻的，会是什么装备呢？掏出来一看，原来是张羊皮卷轴。
　　“初级炼金术——麻痹毒药。”打开卷轴后，他一个字一个字的念道，听的树上的我心中一动，我还一直没找机会去学下炼金技能呢，等会回程可要去看看，不过炼金术学了还要需要有技能卷轴吗，那他手上那玩意对我肯定有用拉，麻痹毒药，听这名字就知道不错哦，我抬起头，一手托着下巴想到。
　　唉，怎么爆了这玩意啊，一旁的其他玩家看到不过爆了一张炼金卷轴，都失去了观望的兴趣，自觉的向地上其他玩家爆的装备上靠拢，呵呵，无主之物，手快者得之。
　　举着手上的卷轴，冲天剑转过头说道：“你们有谁学了炼金技能的，拿去用吧。”身后的人纷纷你看我，我看你，纷纷摇了摇头，无人学之。
　　有门，我立即从树上跳了下来，拨开人群，凑了上去说道：“hi，兄弟，好久不见拉，又是一身抢眼装，多少级拉。”
　　“呵呵，你啊，也来这里杀黑熊的，可惜晚了一步，它已经被我们挂了。”看着是我，冲天剑客气的笑了笑说道。
　　“怎么样，最近打到什么好东西了，有没有要处理给我的。”看着我一身光鲜的红色软甲，冲天剑不怀好意地问道。
　　“嗨，甭提了，最近比较霉，打怪钱稀少，装备很难爆。这不，只打个法师用的软皮长袍。”我摊了摊手，一脸苦笑的说道，嘿，不好意思了，俺那青铜级的武器早就卖了，可不好跟你提。
　　“你还爆了个衣服，你看我们，刚才听城里人说这里出了狂暴黑熊，我们这么多人兴师动众的过来，好不容易挂了它，就爆一垃圾卷轴。唉，早知道这样还不如继续去奔马平原练级呢。”冲天剑更是一副你悲我更惨的样子说道。
　　“哦，什么垃圾卷轴，给我看看。”我装做一脸无知的样子问道。
　　冲天剑也没说啥，伸手交给了我，接过卷轴一看，嘿嘿，果然是炼金卷轴，可惜我还没掌握炼金技能，也只能看懂个名字，而无法学习，不错，我要了，和他谈谈价钱看。
　　还没等我开口，冲天剑看我将卷轴拿在手反复的把玩着，一副爱不释手的样子，也就有点明了，开口说道：“兄弟，看样子你是学炼金师的吧，如果需要的话就拿去吧。”
　　嘿嘿，真是个明白人，不过俺也不可能白要，这无功不受禄，再说了，我的装备也没白送你，要是这样以后有了好装备俺也不好意思多要你的钱，我心里想到。
　　“别，你这样的话，俺也不好意思要，这样吧，我这件软皮长袍我看还行，属性也不差，不知道你妹妹多少级了，拿去给她用吧，两抵一下，你看怎么样？”我掏出了身上那件软皮长袍递了过去。
　　“反正我要也没用你既然这么说我也不客气了，软皮长袍我就收下，不过以后毒药有了成果可要想着兄弟点。”冲天剑笑呵呵的接过了衣服说道。
　　“咱俩谁跟谁啊，一定一定拉。”将卷轴收到背包里，我亲热的搭上了冲天剑的肩膀说道。
　　“对了，我们现在要去奔马平原练级，怎么样你也一起去吗？”冲天剑对我说道。
　　“呵呵，我才15级呢，就在这里做做任务杀杀熊算了。”我摇了摇头说道，不是我不想去，只是不想和别人分享少的可怜的收获罢了。
　　“恩，那我们就先走了，有了好东东可别忘了M我。”临走冲天剑还不忘叮嘱我一下，然后带一伙人一阵风似的走人了。
　　眼睛不自觉地又瞄了瞄美女的背影，嘿，窈窕淑女，君子好逑，可惜她和我的距离太远了，只能远观。
　　行注目礼送别了冲天剑他们的身影，我可要努力砍怪了，任务需要的熊皮我可是一张还没有呢。拿出背包里的盾牌，紧紧捏在了左手上，丛林里的黑熊看样子可不是好惹的主，小心一点。
　　第一次使用了潜行，感觉身体仿佛一下子变成了透明空气般存在空气中，如果不是还有长短有序的呼吸声，砰砰砰的心脏跳动声，以及脚下践踏树叶的响动，我简直以为自己完全不存在这里。
　　周围的生物仿佛也不在感应到我的气息，刚才还挥舞着藤鞭的锯齿花，也一下子因为失去了眼前的目标而无力的垂下了藤鞭，悄悄的埋在了杂草从中，隐藏起自己的身形，静静地等待着下一个猎物。
　　从倒下的棕熊身上抽出还在滴血的匕首，我深深的吐了一口气，吹散眼前浓浓的血腥，现在能够熟练运用技能的我，已经可以轻松面对两头笨重狗熊的攻击了，和那狂暴黑熊相比，眼前的黑熊和棕熊明显是小弟弟了，最多仗着厚实的皮毛多抗点打罢了，依靠匕首的回血，让我猎杀十几头后才需要使用药剂恢复，大大的提高了效率。呵呵，熊皮有了几十张了，还有十几个熊掌，那是烹饪的好材料，锯齿花也送我一个青藤头盔，属性是适合法师使用，估计也能买个好价钱了。
　　一阵喧哗从旁边树林中传了过来，怎么着，又有狂暴黑熊出来了，这次可得小心点，别快要升级的我给挂在了这里。使用了潜行后我悄悄的走了过去，拨开齐人高的荆棘，只见前面围了3，4个人，地上还有一头黑熊的尸体。
　　“你们什么意思，干吗老是抢我们的怪。”一个瘦弱的剑士指着三个兽人问到。呵，估计选择兽人的玩家都是崇尚暴力的吧，怎么老是他们发生冲突。
　　“干吗，这怪上面写着你的名字，是你家养的，林子这么大，我们想杀哪个就哪个。”空劈了几下手上的战锤，看上去领头的一个兽人说道。
　　“那为什么总是我们动手了你们才打，刚才好不容易才爆了个鞋子，你们的人干吗抢走。”剑士旁边穿着法袍，估计是牧师的精灵玩家说道。
　　“我们高兴，怎么着，就抢你的，不服气呀，是不是想PK。”手拿双手长枪，站在一旁的一个兽人叫嚣着说道。
　　呵呵，原来如此，抢怪者哪里都有，就算这里怪多他们也要发扬抢的风格，其实是打的如意算盘，别人动手，怪就盯着先出手的，他们上去抢，安全系数大很多，竟然还抢人家爆的装备，素质有问题。
　　呀，旁边又有一头棕熊刷了出来，你们吵你们的，俺绝对不打搅，不过这熊嘛，哥们我就不好意思了，帮你们给清理一下。
　　刚出来的黑熊还憨头憨脑的在原地打转，估计适应一下环境，抖了抖浑身厚厚的绒毛，轻声吼叫了几声。我走到它背后就是一刀，匕首如鱼得水般划过了表皮，一股热血顿时喷了出来，身形一现，我赶紧后退了两步，抬起了手上的盾牌，准备抵挡随之而来的熊掌。
　　靠，你们吵架还这么关心我这里，一个闲在边上，手拿弓箭的兽人一看到刷出个黑熊，被一个悄然出现的人类杀手砍了起来，顿时来了精神，举起弓箭，搭上一枝硬木骨箭，三角型的箭簇笼罩着一层若隐若现的红芒，“嗖”的一声直奔黑熊而来。
　　靠，还抢我可爱的熊宝宝，俺加把力，赶紧把它挂了，带着利爪的熊掌狠狠扑在我的盾牌上，我浑身一震，还好，挡的住；手上的匕首可不含糊，冲它胸口就是两刀。
　　看到弓手开抢了，另外两个战士也没搭理旁边玩家的质问，冲了上来对着黑熊猛砍，NND，就一头熊，值得你们这么冲动吗，我自己能解决。
　　黑熊也没经受得住几磨，挂了，我赶紧凑合了上去，小手乱掏，嘿嘿，捏着个软软的，强化长手套，哈哈，不错，东西到手，立即后退，正好退到其他两个玩家旁边。
　　“你们是不是仗着人多，抢了我们爆的装备就不还了？”精灵玩家问到。
　　“不光抢你的，新来的小子，把你刚才拿到的手套交出来，我们放你一条生路。”长枪兽人嚣张的说道。
　　嘿，到我手上的还能交出来，不好意思，门都没有，身边的人类玩家从后面用手捅了捅我，名剑请求你加入队伍，呵呵，一同抗敌，可以，我当然点击同意，精灵玩家叫“加血请找我”，呵呵果然是个牧师。
　　看到问话出来俺没有丝毫反映，兽人玩家有点恼羞成怒，走进了几步，一伸手，有意无意的用枪戳了我一下，说道：“老子说话你听到了吗，把手套给我们大哥留下，就让你走人。”
　　“砍你怎么样恶意对你造成10点伤害，1分钟内你可自由反击。”
　　靠，知道你嚣张，不知道你这么嚣张，起个名字还这么吊，不过就你那攻击威力，我呸。（同组人遭到其他玩家攻击，组内玩家也可协助反击）
　　见过这样的人多了，所以也就不奇怪了，后面牧师默契的给我加了个防御强化，我的潜行冷却时间正好也到了，什么也不说，开潜行，人如同水波一般慢慢消失在他们眼里，嘿嘿，想找死，你直说嘛。
　　看到我竟然学了潜行，其他人眼里多少也有点诧异，加血请找我慢慢退后了几步，名剑立即一剑劈向了砍你怎么样，一边的弓手也反映过来一箭射向了名剑。而锤子兽人也扑向了加血请找我。
　　“射你没商量恶意攻击名剑，1分钟内你可以协助自由反击。”
　　“砍人的归我管恶意攻击加血请找我，1分钟内你可以协助自由反击。”
　　嘿嘿，要的就是你先攻击，已经贴进了弓手的我突然使出了偷袭，一下子将他陷入了昏迷状态，呵呵，怎么样，傻了吧，原地乖乖等着吧，看我收拾好那个最嚣张的。
　　看到我突然出来打昏了弓手，锤子兽人放过躲避他的牧师，冲我而来，我也不含糊，使用技能剑刃波，然后凑到了名剑旁边，匕首招呼起砍你怎么样。
　　黑色的刀身划出的痕迹在空气中留下了残影，而刀身周围也带起了一道道细小的波纹，如同缩小版的风刃夹道欢迎两兽人的靠近。
　　NND，嘴上狠的是狗熊，行动狠的是英雄，还没怎么着，砍你怎么样就在我和名剑的双重安慰下给化成了白光，而我硬受了一锤子，也不过损失了100多的体力，呵呵，攻击太垃圾了，和我没的比。
　　“这个白痴就交给你们了，跟我斗，找死，我去搞定弓手。”我蔑视的看了一眼砍人的归我管，嘴里说道。
　　“我&#你……”一连串的标准国骂被砍人的归我管咬牙切齿的吐了出来。
　　切，胜者王侯，败者寇，我当你说话是空气，轻松的跑到还没从昏迷中解脱的弓手，我是黑刀子进去，红刀子出来，仗着远远高过他的敏捷，他甭想有后退拉开距离射箭的机会了，哥们我就吃的死死的你了。
　　牧师恰倒好处的加血让名剑和兽人的战斗毫无悬念的以兽人的免费回程告终，身上也一不小心掉下了一双靴子；而弓手在丢了句“小子，你给老子记住，下次见你一次砍一次。”的无聊废话后也胜利的去和其他人会师了。
　　靠，天地里这么多人，下次再遇到，还不知道哪月哪年呢，我收起匕首，笑呵呵的看着名剑拿起靴子和牧师走了过来。
　　“朋友，谢了，他们活该，刚才抢的鞋子也给爆出来了，我正需要，分钱给你怎么样？”名剑问道。
　　“呵呵，互相帮助嘛，没有你们，我也不是他们三人的对手。这钱我就不要了，刚才我也打到个手套的，有机会下次一起合作。”我回道。
　　“那我们也不客气了，下次合作。”两人和我告了个别，笑呵呵的走开了，而我也自动的脱离了队伍，继续我的砍怪ing。


第28章 我带你升级
　　因为有了晚上的白食，我可要充分发挥一下，不吃白不吃，吃了不白吃，所以我忍住了下线慰问肚子的冲动，熬一熬，几个小时很快过去的，抓紧时间冲级，再爆个青铜装备，我心里美美的想着，也就忘却了轻微的“咕咕”声了。
　　由于保持着同等级或越级杀怪，所以得到的经验也是丰厚的，看着经验栏不断提升的格子，我满心欢喜的笑了，如果没啥意外，估计明天肯定能冲到16级，黑熊送我的强化长手套需要等级正是16级，呵呵，又可以免费换装。
　　清晨的森林里弥漫着一片淡淡的薄雾，如乳白色屏障一般静静的笼罩着丛林，一夜过来，一颗颗晶莹的露珠凝结在叶梢，盈盈欲滴，一束束光箭般的朝霞穿过云层，洒落大地之上，透过了露珠，折射出眩目的光泽。
　　地上的小草洋溢着蓬勃的生机，新芽懒懒的冒了出来，打量着周围的世界；各种野花也卖弄着柔弱的身段，不甘落后地绽放出带着微香的花朵，装扮着这个绿色的世界。
　　我可无暇欣赏这样充满活力的景色，正跳上串下的忙的不亦乐乎，黑熊、棕熊、巨颚蜘蛛、锯齿花，纷纷倒在我的匕首之下，原来越到丛林深处，怪物就越密集，为啥进去，为了先前的PK啊，那几个兽人一看都不是善类，万一纠结几个人来，挂了俺怎么办，当然要转移战线了，这么大的丛林，俺躲到里面，你们找个毛。
　　挖完手上几株茯苓，免不了又是泥土满身了，耳朵一动，不远处传来了潺潺的流水声，呵呵，有河流，过去看看，正好不等自动清理，咱自己解决。
　　穿过半人高的荆棘丛，一条清澈见底的河流映入了我的眼帘，两边长着茂密的水草，波澜微浮的水面下依稀可见一群群鱼儿在追逐嬉戏，自由自在。
　　我一个前空翻，跳了出来，几个快步，冲到了河边，“扑通”一声跳了下去，溅起了水花一片，涟漪阵阵，水中的鱼儿也被我吓的如触电般躲到了远远的。呵呵，我双手捧起了清澈的河水，尽情的泼洒在身上，洗涤着一身的尘埃。
　　“你，你在干什么？”一个气恼的声音从旁边响了起来。
　　干什么，当然是在冲洗身子拉，这也要大惊小怪的，难道是在你家的地方。我转过身，看到岸上一个手拿鱼杆的矮人正吹着他那大胡子，冲我叫着，原来是个学习了垂钓技能的玩家，在这里钓鱼呢，不早说撒，那我就到一边去了。
　　“呵呵，不好意思，没注意，没注意你在钓鱼。”我敬了个礼，抱歉的说道。
　　“你这没注意，我的鱼儿就没了，唉，我的经验我的钱。”矮人叹了口气，无奈的说道。
　　“啊，钓鱼也得经验和钱。”我朝他那走了过去问道。
　　“当然了，吊到的鱼相当与猎杀了怪物，根据鱼的等级大小给予经验，鱼肉可以卖给学习了烹饪技能的玩家或者商店，有的时候鱼肚里还会有宝石或其他古怪的东西呢。”矮人一屁股坐在了地上，如数家常的说道。
　　呵呵，这倒是个安全升级的好办法，鱼总不可能把玩家杀害了吧，我嘴里嘀咕着。
　　“你想得美，你等级高了低级别的鱼给予的经验就少了，要想钓高等级的鱼就要去等级高的地方寻找河流或湖泊，自己等级不够，就等着被挂吧。”矮人冷哼了一下，一副你是当系统是白痴，系统当你是傻蛋的摸样。
　　哦，那还是需要自己练级的，只能说在适当的等级钓适当的鱼是轻松安全的练级方式，我若有所思的点了点头，唉，可惜挖矿和采药根本不属于狩猎怪物的范围。
　　看着我湿漉漉的傻在旁边，矮人放下了手中的鱼杆，从周围地上收集起一堆树枝，搭成个架子，拿出打火石，燃起了篝火，然后掏出几尾黄斑石鱼串在了枝条上，坐到一旁烤了起来。
　　“等系统恢复不如顺便在这里烤烤吧，尝尝我的烤鱼味道如何。”矮人挥了手，和我说道。
　　呵呵，看来这矮子真不错，“我叫隐为者，刚才真是不好意思了，呵呵，你多少级了。”我也坐了下来，拿起一串鱼边烤边说。
　　“我叫无名天下，等级才11呢，今天好不容易才摸进来，昨天就是因为没注意，给3头棕熊给拍死了。”无名天下气恼的说道。
　　“呵，呵呵，朋友，你，你下次要进来找我，我来，保护你。”我大口吃着撒上了盐粒烤鱼，一边呜咽的说。
　　没看出来，这矮人真有一手，看来系统给矮人多加的一点智力没白费，被篝火烤的泛黄的黄斑石鱼上漫溢着阵阵焦香，撒上雪白晶莹的盐粒，一口下去，鱼肉鲜嫩可口，鱼皮松脆适当，果然不错。
　　“你保护我，看你刚才那一身尘土的样子，估计也是刚躲完什么怪的攻击吧。”无名天下也赶紧消灭了手上一串烤鱼说道。
　　“我可快是16级的杀手，兄弟，你看清楚了。”我被他一刺激，跳了起来，挥舞着上的匕首和盾牌，一阵横匹劈竖砍的给了点声势。
　　“不是吹个牛b，这里除了那狂暴黑熊，其他我都不在眼里。”我得意的看了一眼有点楞楞的矮人说道。
　　“吓，呵呵，没看出来，哥们还是个高人，得，先带我练会级撒。”乘我发表言论之机，他消灭了最后的烤鱼，抹了抹嘴边，笑着说道。
　　“行啊，你什么职业？”我拉了拉已经干了有点蓬松的头发问道。
　　“我转的是召唤师。”踏灭了篝火，收起了鱼杆，无名天下说道。
　　召唤师，我还没注意过呢，“你能召唤什么？”我问道。
　　“我现在可以召唤10级的小鬼，不过这东西除了血多点，其他一点用处也没有，攻击太低了，还得靠我以前学习的火球攻击为主，太费蓝药了。”无名天下悻悻地说道。
　　恩，既然血多，那就当个血盾吧，我干我的老本行，负责攻击。我对无名天下说道：“马上你招了小鬼就跟我后面吧，不要攻击了，让你小鬼上去顶，我负责攻击。”
　　“好的，都听你的，别让我挂了就ok了。”无名天下点了点头说到。
　　“恢复药有吗？”我随口问道。
　　“没拉。所以在这里想安稳钓会鱼回去的。”无名天下说道。
　　看了看包裹里还有十几瓶恢复药，我扔了五瓶给无名天下，拿着，有特殊情况赶紧吃了，注意别乱跑，有怪物攻击你跑我旁边，我会帮你解围的。我叮嘱道。
　　“知道了，放心好了，咱也不是菜鸟。”他点了点头说道。
　　有了他那尽管等级不高，但血量还真是不低的宝宝在前面抵挡着怪物的攻击，我真是轻松的紧，匕首如同一个轻歌曼舞的飞虫，飘荡在一只又一只怪身上，空气中开放出一朵又一朵血红之花，效率得到了显着的提升，我和无名两人的经验也如火炉旁放个温度计，直线上升。
　　“哇，哇。”小鬼乱叫着举着手上那柄小的可怜的小刀冲向了黑熊，我也从一旁迎了上去。“啪”的一巴掌，小鬼一声鬼叫被打的歪了几步，不过不打紧，它晃了晃脑袋，又冲了上去。它们正面交锋，我就在身后施加冷刀。笨拙的黑熊并没有区别到底谁给予了它最大的伤害，就在咆哮中见了上帝。
　　呵呵，看到我弯下腰后一脸的傻笑，无名天下走了过来，关心地问道：“怎么了？笑的这么邪乎？是不是熊杀多了中邪拉？”
　　我抬起了腰，冲他给了一拳头，笑着说道：“嘿嘿，你刚才还说难得打到装备是不，看看，这个是什么。”我举起手上的一个泛着青蓝光芒，中间绘制着一只长着锋利尖爪的熊掌，两边雕刻着精美草叶图案的护腕来。
　　“哈哈，青铜级的护腕，爽。”他看了看高兴的说道。
　　“你看还是卖了平分钱，还是怎么着？”我故意问道。
　　“这个适合你用的，你就拿去吧，别什么钱不钱的，没你我早回去了。”无名天下也是个聪明人，立即回道。
　　“恩，我也不让你吃亏的，下面打到法师的装备就给你，对了我这里有个你用的头盔，等级限制正好10级，你先拿去用吧。”我拿出青藤头盔，递了过去说道。
　　“呵呵，那我就谢谢拉。”无名天下接过了头盔，笑着说道。
　　手镯现在还没鉴定，所以无法装备，只好放到背包里。我匕首一挥，豪气冲天地说道：“来，我们是正义的化身，勇敢的裁决者，让我们继续光荣的革命事业，誓把这里邪恶的怪物铲除干净。”
　　“呵呵，你当你是蝙蝠侠，还是孙悟空，牛b这么大，丛林里面据说还有其他高等级的怪物，不吓死你也咬死你。”无名天下不解风情地说道。
　　“切，走了，说的话俺不爱听，快点叫你那小黑鬼上前去，开工开工。”我气恼地看了他一眼，指了指他的宝宝说道。
　　当又一个白昼即将走完它的旅程，黑色的帷幕缓缓拉开的时候，无名天下已经11级了，而我也快升级了。
　　“我的包包已经满了，先回去吧，马上我要下会吃个饭。”无名天下拉了拉还在寻觅怪物的我说道。
　　“几点拉，就要走人了。”我想抓紧时间冲到16级，头也不回的问道。
　　“还有一刻终六点。”他说道。
　　我脑袋如同突然给雷电劈了一下，猛地一震，赶紧一看，晕，是快六点拉，今天约的就是六点，要是迟到了，肯定要被挖苦死的，得，回城下线。
　　“好，回吧，我晚上有事，回头你自己练吧。”我冲无名天下打了个招呼说道。
　　“行，好的。”无名天下干脆地回道。
　　两人齐刷刷地掏出了回程石，白光闪过，身影消失在了原地。


第29章 累人的晚餐
　　退出了天地，轻轻放下了头盔，我跑到浴室整理了一下凌乱的头发，打上一层厚厚的泡沫，刮掉了破皮而出的铮铮胡须，还我一个清爽本色。看看时间，还有10分钟了，随手拿一件红色体恤，套上个沙滩裤，赶紧跑出了房间。
　　虽然已经是黄昏时分，但是入夏的天空依然湛蓝，如红色轮盘一般的太阳挥洒出最后的光芒，给漂浮在天空的云朵镀上了一道道金色的轮廓，干燥的空气中微微吹过一丝凉爽的风，可惜没有象天地中能带来泥土的清新和野花的芬芳。
　　飞鸿龙虾馆从我这小区出了门，转个弯，再过了一条街就到了，在我的发奋飞奔下，也只用了几分钟而已，到了门口一看，嘿，六点还差2分呢，我转了转头，目光四处打探了下，马尾辫还没到呢，俺先来了，女孩嘛，迟到是她的特权。
　　叮当……一阵急促的手机零声响了起来，掏出来一看，是马尾辫打来的。
　　“美女，好啊，我已经到拉，呵呵，你哪呢。”我打开手机说道。
　　“你看看几点拉，我早就到了，都等你半天了，我坐在里面最东边的桌上呢，你进来吧。”马尾辫的话如银铃般一串串的说了出来。
　　吓，马尾辫早就到了，不过我也没迟到，放起手机，我推开饭店门，走了进去，眼睛一转，只见最东边的方桌旁坐着个一身白色连衣裙的美女，乌黑的中长发柔顺的披在肩上，纤细的双手正在慢慢转动着桌上的茶杯，一脸无聊的表情。
　　呵呵，马尾辫换个衣服，立即变成清纯美女拉，视觉的刺激让我起了连锁反映，勾起了我的食欲，虽然秀色可餐食也，但是也不能当饱，俺还是要真实的感觉。
　　走到马尾辫旁边，我笑着说道：“hi，美女，不好意思，让你久等拉。”然后就大大咧咧地坐到了她对面（怎么不坐她旁边，嘿，俺胆小，怕被她T走）。
　　“还好意思说呢，让我等你半天，你说该怎么罚你呢？”马尾辫一听我这话，立即来了精神，一脸坏坏的笑容看着我说道。
　　我只是说了句客套话罢了，我没迟到啊，我心里暗暗叫苦，一脸无辜的说道：“要不我请你吃饭ok？”
　　“嘻嘻，这倒不用了，就按你们男孩的规矩吧，罚酒三杯怎么样？”马尾辫指了指人家桌上的啤酒说道。
　　还好，如果是白酒三杯不是要我的命，三杯啤酒不过一瓶左右，没啥大的杀伤力，我连连点头：“好的，好的。”
　　叫上了服务员，她随手点了一盆十三香龙虾，一盘银鱼涨蛋，一盘皮蛋豆腐，一份大骨头汤，我忙说够了够了，就咱们两人，吃不了太多的，谁叫我心好，帮你省钱。
　　她点了点，说道：“好了，就这么多吧，对了，再拿个6瓶啤酒过来吧。”
　　我满脸的轻松一下子有点不自然了，喝，你这么牛，我们一人一半你起码也要喝3瓶的，是不是看我人品好，以为就有安全感了吗，等会灌醉了你，小心我乘机嘿嘿，嘿嘿。
　　“对了，你知道我的姓名了，我可还不知道你的芳名，别谁请俺吃饭的俺都不知道。”我目光一边扫描着她，一边问道。
　　“我叫周嘉云，周闻王的周，嘉奖的嘉，云彩的云。”马尾辫看到我的样子，笑着说道。
　　“蛮好听的名字。对了，今天怎么没带你MM来呢？”我想也不想，随口应道。
　　“她去我爷爷家了，所以没来，怎么你想她来。”马尾辫不怀好意的说道。
　　“没，没，随便问问，随便问问。”我赶忙回道，两人有一句没一句的乱侃着，不一会，服务员端着菜过来了。
　　“看，菜上来了，吃吧。”我有种摆脱困境的说道。
　　“呀，你都忘了你要先罚酒三杯的吗？”马尾辫故意装作有点惊讶的说道，然后不知道从哪掏出一个标准的啤酒杯来，放到我的面前。
　　俺是说了三杯不错，不过此三杯非彼三杯，你这等于是三瓶，我有点怕怕地看着她，说道：“这，这三杯吗？”
　　“当然，你答应的啊，不会反悔了吧，大丈夫一言既出，驷马难追的。”她一边说着，一边拿起一瓶开好的冰啤倒了起来。
　　无奈，谁叫俺好说话，今天只好舍命陪女子了，拿起满满的酒杯，我闭上了眼睛，有种慷慨就义的气概，咕咚，咕咚，一饮而尽，啤酒这玩意，喝多了一个字——涨，而且对我这种酒精分泌腺奇缺的人来说，简直就是喝的苦药。
　　“还有两瓶，别客气。”马尾辫看着脸色有点微红的我说道。
　　看我喝好了三瓶后，马尾辫自己也倒了一小杯啤酒，说道：“现在我谢谢你上次帮我抓住了小偷，敬你的，不要拿大杯拉，嘻嘻，小杯就可以了。”看到我怕怕的看着啤酒杯，她笑着说道。
　　酒已下肚，桌上的菜也不能冷落了，红灿灿的龙虾浸泡在浮满香料的盆子里，香辣的味道直钻鼻子，香喷喷的大骨头汤和龙虾红白相映，惹的人食欲大增强。
　　马尾辫此刻也没有了配合形象的淑女风范了，手拿着龙虾，美美的咀嚼着白嫩的虾肉，而我的牙齿也在一块肥大的骨头上努力耕耘着。
　　“对了，那天打电话给你，你怎么到晚上才接。”马尾辫扔掉手上的龙虾壳，抿了一小口啤酒问道。
　　“哦，我有事的，没注意。”我头也没抬地说道。
　　“什么事这么认真，是不是工作上的。”马尾辫问道。
　　“不是拉，我前些天就辞职拉，所以在网上找工作资料呢。”俺可不能说我现在靠玩游戏赚钱，估计会被她BS的，自己知道就好，自己知道就好。
　　“那你想找什么工作呢？”马尾辫好象有点不厌其烦地问到。
　　我消灭掉手上的骨头，抬头看着她那双无瑕的眼睛，高挺的鼻子，红润的嘴唇，美女，你怎么这么烦，还让不让人吃，知不知道吃饭最好不要说话的，不然会噎着的，我心里一个声音在叫到。
　　“没什么要求，能混个温饱就好了，对了，这个骨头很香的，你也来一个看看。”我随口回道，然后指着盆里的骨头转移她的目标。
　　饥饿了大半天的胃在此刻得到了回报，如果没有那几瓶多余的啤酒，我想现在的我一定很舒畅，可能看着还有2瓶啤酒一直没得到光顾，马尾辫看似好心的帮我倒了又倒，然后很客气地敬了又敬，不过好象每次她的杯子总是浅浅的下去一点点，而我总要一大半，不公平的待遇。
　　在以我为主力的带动下，两个人风卷残云般的解决掉了饭菜，稍微休息了一下后，走了出去。
　　“谢谢你今天的晚饭拉。”我看着马尾辫说道，“你现在想去哪？”
　　“嘻嘻，不要这么客气拉，本来就该我谢你的，我想去哪你就陪我去哪吗？”马尾辫睁着大大的眼睛看着我问道。
　　“这，这个嘛，要看你去哪了。”我想了想说道。
　　“和你说着玩呢，我要回家了，不用你陪拉。”眨了眨眼睛，马尾辫甩了甩头发笑着说道。
　　“那我送你回家吧，别在路上又碰到歹徒了。”我笑着说道。
　　“不用拉，我自己叫个车回去就可以了，呵呵，你自己小心了，别遇到女强盗，拜拜拉”说完，马尾辫伸手拦了一辆出租车，留下银铃般地笑声回荡在我耳边。
　　看着拔尘而去的车子，和车窗中依稀回首的马尾辫，我突然有点凄凉的感觉，唉，为什么以前的女朋友会离我而去，物质的社会和时间的流逝总能改变人的初衷吗，理想是美好的，现实永远是残酷的。
　　带着孤单的背影，我回到了自己的小窝，肚子不争气的翻江倒海起来，本来就不擅酒力的我今天已经是超常发挥了，没在马尾辫前丢脸已经是不错的了。冲到卫生间一阵狂吐，唉，白白浪费了一顿美食。
　　漱了漱口，喝了杯热水之后，我如同一滩烂泥般倒在了床上，早点休息吧，今晚是没精力去冲级了。
　　灯火通明的飞鸿龙虾馆门口，一辆出租车停了下来，走出一个白衣女孩，吓，是马尾辫嘛，她快步走向了飞鸿龙虾馆外的停车场，嘴里嘀咕着：“还送我呢，看你那满脸通红的样子，自己估计都够戗了吧，嘻嘻，这个傻张羽倒是蛮好玩的，回头和爸爸说一声，给他找个工作，也算真正谢谢他吧。”
　　从乳白色的拎包里拿出一串钥匙，马尾辫走到一辆红色轿车旁，打开车门，坐了进去，小车缓缓的驶出了停车场，融入了无边的车流中去。


第30章 为了光明一
　　“啊……”懒懒地举起双手伸着懒腰，昨晚的酒意经过一夜的消化已经一扫而空了，随手拨弄了几下已经绽放出花朵的仙人球，感受着绿色植物带来的清新空气，乘着清晨的凉爽，得活络一下身体，革命的本钱俺还是要珍惜的。
　　扭了扭腰，踢了踢腿，轻松做好了100个俯卧撑和50个仰卧起坐后，擦了擦额头渗出的汗珠，该抓紧时间洗刷和吃早饭了，今天可要努力点，把昨天晚上没上的时间给补偿回来。
　　如透明玻璃罩一般覆盖在雷帝城上的魔法屏障，在黑夜里也依然能够散发出白昼一般的光芒，将整个雷帝城映照个透彻。每天都会有成千上万的玩家作为城市的新鲜血液涌入，使得这里不会因为缺少人气而孤寂，城市被一片喧嚣和一片繁荣所淹没。
　　整理了一下身上的装备，收起了匕首，打开背包开了看，熊皮和果实已经超计划完成了任务，茯苓也挖了10几个，加上熊掌、熊肉和几件装备，倒也将小小的背包快塞买了，恩，也要考虑一下是不是买个大点的了，就不知道贵不贵；还有药鼎的事，也一直没有空去看看，早点能自己出药的话，俺就早点舍得大口大口地吃；手头总算也有几十个金币了，也可以去看看好点的装备了，身上好几件还是次等货色……
　　带着一团纠缠在一起的问题，我不知不觉来到了拍卖行门口，里面喧嚣的买卖声不时传到了我的耳里。
　　“快来看一看，最新出炉的青铜级盔甲，想拥有过人防御吗，想笑傲怪物的攻击吗，这个是你最好的选择！”
　　“大甩卖，大甩卖，忍痛出血大甩卖拉，一转标准10级法师套装甩卖拉。”
　　“弓是什么样的弓，划破长空落日弓；弩是什么样的弩，穿梭星空破月弩；不求最好，但是更好，弓手们快来看看，现阶段顶级弓，弩拉。”
　　我靠，玩家们买卖的口号真是诱人，以后开放了RMB兑换业务，哪个有钱的主把拍卖行给买下来，找几个专业的拍卖师的吧，这样诱惑死人不偿命的吹捧，还不把装备价格给卖上了天了。
　　不过刚才那个什么来着，什么什么弩，听他叫的好象蛮不错的，进去看看撒。我抛来了一头的杂念，得，先买个弩再说吧。
　　大步走进了拍卖行，目光顺着声源，寻找着叫卖弓弩的玩家。既然他在自己叫卖，那肯定是舍不得白白送给拍卖行5%的回扣了，说不定就便宜了我呢。
　　就是他了，那个站在一株茂密的铁树旁边，一双小眼睛到处张望，长得有点獐头鼠目的人类玩家，正有一句没一句的吊着细嗓门叫卖弓弩呢，不过可能是看他一身装备垃圾，人也长的不怎么样，好象没几个人理他，唉，佛要金装，人要衣装，不是看你叫的那么诱人，我也不高兴理你，就凭你那样，能有啥好东东。
　　我一边看着房间里荧幕上不时更新的装备，一边慢慢朝他那走了过去，NND，这么宽敞的大厅，硬是挤满了人，真不知道这些玩家什么时候才去升级。
　　一个精灵玩家凑近了细嗓门，两人低头谈了几句，我一看到心里还有点着急，赶快走了过去，朋友别和我抢装备撒，两个人都要买的话会增价的。
　　只见细嗓门掏出一边黑色的长弓拿在手上比划了几下，精灵玩家看了看弓，摇了摇头，挥了挥手，走人了。
　　呵呵，原来是想买弓的，怎么不给个贴个字条身上——求弓，还让我紧张了一下，以为也是想买那说的天花乱坠的好弩呢，不过看这弓估计不怎么样的话，那弩也不会是什么好货色了吧。
　　“朋友，你的弓是什么弓，怎么卖？”我贴近了细嗓门，轻声问道。
　　“朋友要买弓，我这弓可是好弓，攻击高，等级限制低，就差不是青铜级的属性了。”看到有玩家对自己那半天没有脱手的弓感兴趣，细嗓门全挑好听的话说。
　　全是跑题的话，和我问的一个都套不上号，我招了招手，说道：“拿出来看看货，别说的好听。”
　　那把无人赏识的黑色长弓随着他的交易展示在我的面前。
　　硬铁弓等级：12
　　攻击：15—20 持久：48
　　双手 速度：3.2
　　恩，对于用弓的玩家来说还算可以吧，不过也谈不上极品吧，牛b吹的大了点，怪不得人家看了要闪的，不过我的本意也不在此，不过想借这个打击打击细嗓门的信心罢了。
　　“怎么样，还可以吧，要不要，要的话可以便宜给你。”细嗓门看我有点考虑的样子，以为我心动了，赶忙推销道。
　　“哦，也不象你说的那么悬乎，起码不算是现在最好的吧，拍卖行里不还有把青铜级的冰晶弓在卖呢。”我指着头顶的屏幕说道。
　　“咳，这个，这样好了，朋友，你开个最低价吧，合适我就卖你了。”看来是急着出手，细嗓门忙着说道。
　　“算了，我要买就买最好的，没青铜级的我不如不要呢。”我也不提要买弩的话，摇了摇头对细嗓门说道。
　　他睁大了细眼上下打量了一下我，猩红的软甲紧紧地帖在身上，精致的斑纹浮现在柔软的表层；中间雕刻着骷髅头颅的圆盾覆盖在手臂上，交叉的镂空图形布满了圆盾边框；双脚上穿着一对棕褐色的皮靴，一看也知道不是新手货，看样子是个有钱的主，不过就是不知道有几个钱。
　　“青铜级的装备我倒是有一件，不过是把还没鉴定的弩，不知道你要不要，愿意出多少。”细嗓门提了提嗓子，有点自豪地说道。
　　垃圾弓后面还有个青铜弩，还着没看出来，这其貌不扬的玩家手上还有点货色，俺先别激动，好好说话。
　　“是把弩，没鉴定的话也不知道附加的什么，现在的属性是什么，给我看看。”我装做毫不在意的样子说道。
　　“恩，给你看一下，不过我丑话说前面，没有金币可别想它的心思。”细嗓门一边说着，一边冲我发出交易请求。
　　裂风之弩 等级15（青铜）
　　攻击15—30 持久34
　　单手 速度2.2
　　属性：未鉴定
　　不错，就是我要的，攻高，速度快，而且是单手，我心里一乐，忍住了脸上的笑意淡淡地说道：“恩，攻击还可以的，可惜就是属性不知道，这样吧，你开个价，合适我就要了。”
　　“那，你看5个金币怎么样？”细嗓门看了看我，想了想说道。
　　“4个怎么样，5个稍微贵了一点，人家青铜的弓拍卖价不过6个金币。”我继续讨价还价说道。
　　“我不是急等着用钱，这弩我自己都用了，还会卖你，最少5个金币，不要就算了。”细嗓门有点气恼地说道。
　　“呵呵，行，交个朋友，以后有好装备别忘了我。”我递过5个金币笑着说道。真是便宜死了，光是现在的攻击属性就能给我升级带来很大的帮助了，还有那值得期待的未鉴属性。
　　“对了，看你样子等级也不算高吧，怎么能打到这么好的装备，是不是……”我收好了裂风之弩，疑惑地问道。
　　细嗓门（名字叫四只手）嘿嘿一笑，说道：“你以为容易啊，这可是我和朋友挂了N次，才从一个boss级怪物的身上摸到的，不是为了朋友要学技能，我怎么舍得卖。”
　　原来是个转盗贼的玩家，可惜我是不能重转盗贼了，想想这职业也是有着光明“钱”途，不过这样的发财方法安全系数太低了。
　　“呵呵，朋友以后常联系，有啥冷门的东西要处理找我。”我拉了拉细嗓门的手，亲切的说道。
　　“行，不过你可要准备好money。”他也奸奸地笑着说道。
　　告别了细嗓门，我兴高采烈地走出了拍卖行，赶紧去鉴定所，看看手头的弩到底有什么附加属性的。
　　走在舒适的卵石地上，迎着不时轻抚脸颊的垂柳，我有种想脱下鞋子，光着脚丫奔跑的冲动，不过冲动归冲动，在旁边玩家随时可能给予的密切关注下，俺是不好意思丢这个脸。
　　“呀，谁这么不长眼。”刚一转过路口，俺就和一身影撞在了一起，一屁股坐在了地上，嘴里嘀咕道。
　　“哐啷”一根木棒也应声摔在了地上，我好好一看，是个一席白袍，满头银大，年已花甲的老人，咦，他的双眼怎么有点怪怪的。


第31章 为了光明二
　　“不好意思，不好意思撞到你了。”老人伸出枯瘦细长的手在地上摸索着木棍，嘴里连连道歉说道。
　　吓，是位盲人老大爷，看清楚他眼眸里白多黑少后，我才恍然醒悟。赶紧爬了起来，拿起掉在一边的木棍，递到了老人手上，扶起了老人，嘴里说道：“老大爷，是我不注意，不小心撞到你了，你有没那里不舒服吧。”心里暗暗嘀咕道：这是玩家还是NPC，让我都搞不懂了。
　　“没有，没有，年轻人，麻烦你帮我看一下，这包里的蛇胆有没有被压碎了。”老人从背后拉过来一个用蓝色绸缎包裹着的小包说道。
　　吓，身上没依没靠的，凭空就来一包裹，神奇。我拿了过来一看，脸色一变，里面的瓷器已经碎的一塌糊涂了，一股腥臭的味道扑鼻而来，紫黑色的胆汁顺着瓷器渗透到绸缎上，将它染的黑一片，紫一片的。
　　难道你就没闻到吗味道吗，还拿来问我。唉，这不是摆明了要我赔他的蛇胆吗，唉，看来今天比较霉，撞人理我亏，没啥好说的了。
　　“老大爷，不好意思，你这包里的蛇胆全碎了，这样吧，我去给你买点回来，算我的好不好。”我细声地说道。
　　听我说到蛇胆全碎了，老人不知道是无意还是刻意，身子一个踉跄，脸色一阵苍白，那可见的一点点黑瞳翻了几翻，长叹了一口气说道：“买不到的，买不到的，这里是整个雷帝城能买到的所有蛇胆了，要想再买这么多，起码要等上几个月。”
　　“不是吧，您老人家要这么多蛇胆干吗，有什么用。”我有点疑惑不解地问道。
　　“年轻人，前面有间二味阁是我家，你扶我过去，我慢慢和你说。”老人接过了破碎的蛇胆说道。
　　二味阁？我刚才从那走过的，是间药铺，这老头是个瞎子也能开药铺，真是怪了。
　　带着疑问我搀扶着老人走向了二味阁，路上我得知他的名字叫——华陀，怎么和咱们古代的神医华佗的名字差不多，可这个样子就寒碜多了，还搞了个双目失明。
　　“师傅，你回来拉，蛇胆买到了吗？”刚到二味阁门口，一个一身青衣短打，扎着小辫，眉清目秀的小童从里面跑了出来，叫问道。
　　“青儿，先扶为师进屋在说吧。”老头摆了摆手说道。
　　“咳，是啊，你先扶你师傅进去吧，那个，那个蛇胆已经摔碎了。”看样子这药铺还真是盲人老头的，生怕老头说的不好，我脸上浮过一抹微红，赶紧应声说道。
　　“什么，摔碎了！”小童双手扶住了老头，一对乌亮的大眼睛瞪了瞪我吃惊的说道。
　　“别说了，先进去吧。”老头拉了我一把说道。
　　走进屋子，阵阵药草的清幽香味沁人心扉，六根粗圆的立柱顶起了高挂的屋顶；青砖铺设的地面上不见一丝尘埃，净如明镜；大堂的正面是副青山碧水的风景画，两旁的对联写着：“一身素袍游四方，二味草药为黎民”，横批是“悬壶济世”，真是医者应有的风范；左边是一排摆放整齐的药橱和一张高高的柜台，右边是精美的红木茶几，一盆虬枝如龙的苍松盆景端放在正中，两旁围放着几张宽长的靠椅。
　　“青儿，去泡两杯茶来，顺便把这个收拾一下。”老头子在椅子上坐定，将包裹交给了小童说道。
　　我在大堂里转了转后，也不客气地坐了下来，带着敬意地问道：“您老就是这里的药师？那你双眼怎么会……”
　　青儿送上了两杯清茶，紫砂茶杯里沸腾着阵阵热气，老头子端起送上的清茶，半掩杯盖地抹了几下浮在水面的茶叶，轻轻抿了一口，润了润喉，说道：“不错，我就是这里的药师华陀，说到眼睛，我这次所买的蛇胆也正是为了医治它的。”
　　“那你的眼睛怎么会失明了？”我有点急切想知道答案地问道。
　　“那是几年前的事了，我为了寻觅一株珍稀的草药去了幽暗城的沼泽地带，据说那里的潮湿阴暗的气候特别适宜此药物的生长，药草是发现了，可是它生长在盘踞着九头蛇的地方，我一个不小心被九头蛇所喷的毒液给灼伤了双眼，幸好当时身上带着解蛇毒药，没有把性命丢在那，但是眼睛却因此而失明。”
　　停了停，华陀喝了口水后，继续说道：“不过这几年我通过不断的尝试，终于发现可以用5种不同的蛇胆精华加上适量毒根草，可以炼制出克制身上毒性药剂，让我能够重现光明。可惜这次蛇胆全部碎了，想要制药的话，就要等几个月后了。”华陀有点叹息地说道。
　　“咳，这蛇胆难道就这么难买吗？”我有点不过意地问道。
　　“难到是不难，关键就是要凑齐凑全，还要保持蛇胆的新鲜，所以才比较困难。”华陀翻着黑瞳说道。
　　“到哪里有你需要的蛇杀，我去帮你搞点蛇胆来。”我拍了拍胸口，一脸的信誓旦旦地说道。
　　“就凭你也想去群蛇谷，别杀蛇没杀成，反被群蛇咬。”童子青儿眼睛瞥了撇我，没好气的说道。
　　这童子估计是把蛇胆摔碎的过错全算我头上了，说话态度这么，好歹进门我也是个客人。
　　“青儿，不许无理，年轻人，没关系的，反正几年都熬过来了，也不在乎再等几个月了，你没必要去冒这个危的。”老头子放下了茶杯说道。
　　“不是吧，您老是不是看不起我，虽谈不上是个英雄豪杰，好歹我也算是个热血青年吧，你老蛇胆被摔碎了，责任大半在我，我总不能当缩头乌龟，不敢承认吧，群蛇谷是吧，你老告诉我在哪就可以了，你不说就是看不起我，就是鄙视我，就是侮辱我，就是……”我被青儿一刺激，满腔愤慨，咱在现实社会没混出个人样，难道在这里也要被人看贬了吗。
　　“年轻人，别这么激动，你如果坚持要去，我也不会阻拦你的，不过你千万要小心谨慎。”老头子和善地说道。
　　“去，当然去，肯定帮你搞到蛇胆。”我双手一拍桌子，大声说道。
　　“您接受了神医华陀的任务——为了光明，需要获得物品：新鲜的黑环蛇胆20个；新鲜的青叶蛇胆20个；新鲜的赤炼蛇胆20个；新鲜的铁头蟒胆20个；新鲜的银线蟒胆20个。”一行系统提示出现我的面前。
　　吓，原来是个触发性任务，看样子还真不简单，要获得100个蛇胆啊。
　　“青儿，去里面拿个白玉瓷盆过来给这位年轻人。”老头子举起了手说道。
　　看到我接受了任务，小童满脸笑容，也欢快的跑进去拿出一个和先前摔碎的瓷器相仿的器皿出来放到我面前。
　　“年轻人，如果你获得了新鲜的蛇胆的话，就将它放到这里，蛇胆就不会因为时间的流逝而失去药效了。”老头子说道。
　　“你从城西门出去直走5里，穿过一片桃木林，前面是一条小溪，溪水的尽头就是群蛇谷的入口了，里面生活着各种蛇类，你此去可要千万小心，对了我这里还有点雄黄丸，可接一般蛇毒，你带去防身吧。”老头子一边关切的说到，一边从身上掏出一个小药瓶来交给我了。
　　“行，行，你老就放心吧，一切包在我身上了。”道了个谢，接过了药瓶，我就不耽误时间了，起身和老头子告了别，伸手拍了拍青儿的头，“你可要好好照顾你师傅，等我回来。”
　　青儿撅了撅嘴，眼光斜了我几下，一扭头，还用你来说，切。
　　走出了二味阁，拿出传呼机，看看无名天下在不在，今天我可不能送他去钓鱼了，靠，这小子还没上线，估计是昨天奋斗到深夜了吧。
　　想起身上还没鉴定的弩和护腕来，原路返回，赶紧去看看，看好了把任务交了，装备修理一下好出发了。
　　来到鉴定所，一位留着山羊胡子，尖嘴猴腮的鉴定师正在无聊地把玩着二颗滚圆的琉璃石，看到我进门，他那细小的眼睛里暴出二道精光，简直如同一只饿了几天的豺狼看到一头弱小的兔子一般，脸上堆起的笑容仿佛在说着：又是一只送上门的兔子。
　　“小伙子，看你样子就知道是个有钱的主，有什么好装备需要我帮你鉴定，很低廉的价格。”山羊胡伸出手说道。
　　“我想鉴定一下这两个东西，你看看多少钱。”我掏出身上的裂风之弩和熊之利爪护腕来，交到他手上问道。
　　“好东西，两个4个金币鉴定费。”他放在手上看了看，头也不抬地说道。
　　“不是吧，4个金币，便宜点好不好，这么贵的话我就不鉴定了。”我吓了一跳的说道。
　　“那，那就便宜点，你给3个金币好了，保证物有所值的。”可能感觉到自己出口狠了点，山羊胡捻了捻胡子说道。
　　“恩，你可要好好鉴定，给你钱。”我扔了3个金币过去。
　　山羊胡闭上了眼睛，双手平放在裂风之弩和熊之利爪护腕上面，一层薄薄的金光浮在他的手掌上面，慢慢抹过了两件装备后，只见弩身和护腕上浮现出一层青色光泽。
　　“好了，拿去看看吧，欢迎以后常来。”收起了钱，将两件装备扔给了我，山羊胡又盘弄起手上的琉璃石来。
　　裂风之弩等级：15（青铜）
　　攻击：15—30持久：34
　　单手速度：2.2
　　属性：连创（近身攻击威力上升10%）
　　熊之利爪护腕等级：16（青铜）
　　防御：5持久：20
　　属性：力量+2
　　呵呵，有了这两个，我那骨盾可以舍弃不用了，换上绝对高攻的我喜欢，鉴定以后的裂风之弩上面隐约可见一道道如水波般的涟漪，握在手上，仿佛和我的手臂融为了一体，而护腕上面的熊爪则寒光更甚了。
　　去佣兵协会交了任务，得到了40个银币和1600的经验，让本来就快升级的我感受到了一阵温暖，哈哈，16级了，正好可以带上强化长手套和刚鉴定的熊之利爪护腕，嘿嘿，一切靠实力说话，俺现在笑拥青铜装备三件，想想那群蛇谷也就没他们说的那么可怕了。
　　吓，炼金技能的学费是1个金币，大大的出乎我的意料，没办法，看着身上的毒药卷轴，总不能浪费了吧，不就是一个金币吗，学了。
　　获得了炼金技能后，打开麻痹毒药卷轴，先前奇怪的字符一下子涌入了我的脑海，苍叶草、小型毒囊、坩埚一一浮现在我的眼前。
　　初级麻痹毒药：使用时间1小时，降低对手敏捷，施法速度，效果时间1分钟。


第32章 为了光明三
　　穿着一身布满了诡异图案的法袍，阴暗的光线映照在他那削瘦的脸上，显得有点发青的炼金师卡思亚诺，看到眼前这个相貌平平，衣着一般的年轻人没有讨价还价，花费了1个金币学习了炼金技能后，竟然立即就掏出了一张毒药炼金卷轴使用起来，这可是我都没有掌握到的炼金技能。
　　卡思亚诺那双深蓝的眼睛里闪过一丝的嫉妒，唉，可惜现在还没有几个人舍得花费1个金来学习炼金技能，都没有想到它的好，害的我现在只能勒紧腰带过日子，没有多余的金钱去购买更好的炼金卷轴来提升我的技能等级了。
　　果然是居家旅行，杀怪必备的好药，因为只是需要初级的炼金材料，所以在炼金师卡思亚诺这里都能够买的到，不过价钱嘛，那就是一个字——贵。
　　我毫不吝啬地说要买下了二十份苍叶草、十份小型毒囊、一个坩埚后，卡思亚诺那青黄色的脸上也兴奋的映出了红晕，大客户，还没有人在他这里买过材料呢，能学个技能就不错的了，他熟练地从身后的瓶瓶罐罐，包包箱箱中一一找出我要的材料来。
　　“这是二十份完整的苍叶草，十份没有破损的小型毒囊、一个坩埚，你要的东西都在这呢，共计2.4个金币，给你打个折扣，你就给2个金币吧，年轻人。”卡思亚诺将东西放到了桌子放，一脸的笑容对我说道。
　　“恩，谢了，下次有需要再来找你。”拿起桌上的材料，我赶紧使用了刚刚学会的毒药炼金技能，所有材料在坩埚中被一个散发着幽蓝光芒的五星魔法阵所笼罩着，漂浮的草叶粒子和分解的毒囊孢子缠绕着，纠结着，最后融成了十份淡黄色溶液，盛放在一层薄薄的胶囊里。
　　“您获得了十份初级麻痹毒药。”看着眼前浮现的提示，我带着一脸笑容走出了炼金公会，看来初级的炼金技能不会出现失败的情况，不过中，高级就不一定了吧。
　　十份麻痹毒药，足够我用上一阵的了，对付群蛇谷的那些滑腻的爬虫也绰绰有余了吧。随道去了铁匠铺把身上的装备好好修理了一番后，补充了3000支精铁细箭，又花了我6个金币，NND，怪不得没看到几个人用弩，箭枝太贵了，我买的不过是最低档次的，谁让弩箭的标准小不下来，一来一去，又快将我打成银币一族了。
　　想起身上早已用光的恢复剂，我不由后悔起来，刚才没问华老爷子要点，他那肯定多的不得了，唉，现在也不好意思回去要了，算了，城里还有两家药铺呢，去别家买点。
　　在买了四十瓶中量恢复剂，五瓶初级防御强化药剂和五瓶力量强化药剂后，终于将我的钱包给打回了原形，药真不是一般的贵。（药铺以瓶装药剂为主打，而学习了制药技能的玩家则是以药丸形式为主，呵呵，大大们说的主角的药剂技能一直没有出现，将会在完成了为了光明任务后，就会浮出水面了。）
　　没办法，为了能够提高效率，一切的花费都是值得的，乘着现在玩家普遍贫困，舍得大把大把买药的人少，我要抓紧冲级，看着城里往来的玩家们虽然穿着装备算不上有模有样，但起码等级都不低了，要等是开放了RMB兑换，那还不是统统鸟枪换大炮，虽然不能都是有属性的好装备，起码换上店里的顶级装备的大有人在，那时咱贫民阶级的劣势就出来了。
　　赶紧冲出了城门，奔向桃花盛开的地方，一路上闲得无聊，正好看看系统公布的排行榜，了解一下现在的行情。
　　等级排行榜：（入榜玩家可以选择匿名或者公开）
　　一、？？？种族：？？？等级：22（同等级以经验高低排名）
　　二、？？？种族：？？？等级：21
　　三、血染疆土种族：兽人等级：21
　　四、伤心小剑种族：人类 等级：21
　　五、？？？种族：？？？等级：21
　　六、幽明鬼火种族：精灵等级：20
　　七、疯狂种族：兽人等级：20
　　八、冲天剑种族：人类 等级：20
　　九、？？？种族：？？？等级：19
　　十、咆哮巨人种族：矮人等级：19
　　装备排行榜：
　　一、寒冰弓（青铜）
　　二、封印之刃（青铜）
　　三、咆哮之兽人战斧（青铜）
　　四、幽蓝之阔剑（青铜）
　　五、激流的守护（青铜）
　　六、雄鹰之翱法杖（青铜）
　　七、黑色骷髅戒指（青铜）
　　八、奔腾之野牛盔甲（青铜）
　　九、血蜥蜴头亏（青铜）
　　十、裂风之弩（青铜）
　　声望排行榜：
　　一、深渊之龙420
　　二、血染疆土400
　　三、天地法狂385
　　四、光荣骑士350
　　五、血腥杀戮者320
　　六、冲天剑300
　　七、逍遥公子240
　　八、霸气纵横220
　　九、狂妄V嚣张180
　　十、隐为者150
　　行会排行榜：
　　暂无！
　　呵呵，看来我这16级还不算太低，努力一下还是可以接近等级排行榜，我遇到的几个有钱的主看来都是牛人，有三个入了等级；俺手上两个家伙都入了装备榜了，可惜我那封印之刃这么牛b的属性还不是第一，真不知道那把寒冰弓是什么超强属性；吓，声望榜里面我还有位置，是不是曾经干掉了两个boss的原因，想想着怀念我们的大骷髅，如果能再送我一把青铜装备该多好，不过boss通常几天才刷一次呢，我也没那份心情再回去了。
　　一片桃红叶绿突然闯入了我的眼帘，苍翠的树枝扭曲着各种姿态迎接着路过的玩家；勤劳的蜜蜂“嗡嗡”的上下飞舞着，忙着采集那甘甜的花蜜；肥沃的泥土上蓬勃地生长着嫩嫩的青草，草丛里不时窜出一两只野兔，激起一阵虫惊叶动。
　　这就是老爷子所说的桃木林吧，我四周看了下，除了路过的玩家外，没有发现有怪的踪影，看样子也没什么怪，安全的紧。我一头扎进了桃林，赶快过去找群蛇谷。
　　被水流打磨的浑圆的鹅卵石静静地躺在清澈的水底，默默地看着周围的一切；弯弯曲曲的溪流带着片片飘落的粉红花瓣流向了前方，所谓的落花有意，流水无情的真实版写照莫过于此了。顺着这条划过桃林的潺潺溪水，我来到了一处低谷。
　　一块巨大的花岗石竖立面前，群蛇谷三个猩红的大字如同三头吐露红杏的蟒蛇盘绕在石面上，狞时胆敢闯入的玩家，迎面吹来的冷风中带着阵阵腥臭，我靠，未入其谷，就闻其臭了，果然名副其实的群蛇。
　　左右看看，靠，周围空荡荡的，一个玩家也没看到，耳边也没听到熟悉的撕杀声，不是吧，这么好的怪物聚集地，咋就没人呢，如果说一个人的力量是微薄的，那来个团队总是可以的吧，这不是便宜了我吗。
　　吃下最后一颗疾速丸，用掉了一瓶初级防御强化药和力量强化药后，明显感觉到体内力量的澎湃和激荡，一分价钱一分货，虽然才16级的我，此刻的状态起码能和18级的玩家媲美了。
　　拿出背包里的裂风之弩，填装上50发精铁细箭后，小心地将盛放麻痹毒药的胶囊放在封印之刃上压破，淡黄色的液体顺着刀身流过，迅速凝固在黝黑的刀身上，使之散发出微黄的光泽。
　　我左手一把弩，右手一把刀，全神贯注，小心谨慎地走进了群蛇谷，凌乱丛生的杂草中竖立着屈指可数的苍天大树，矮小的灌木丛在这个适宜的环境下取代了树木的主导地位，成为了这里的主宰。
　　刚走没几步，就听到空气中传来轻微的“嘶，嘶”声响，我一个惊颤，赶紧后退了几步，眼光就朝声源处扔了过去，吓，一团互相纠结，缠绕游动，不时吐出丝丝叉舌的黑环蛇们，正在不远处的一块岩石下面躲避着正午的烈日，舒服的享受着石下阴凉呢。
　　黑环蛇 等级：17
　　我靠，估计是这里最低档次的蛇了，也有17级，而且看这样子，没有10几条，也有7，8条，如果有充足的药品支援的话，这里是个练级的好地方，但是现在这里对等级高的玩家来说不合算，等级低的不敢来，实属鸡肋一块。
　　没办法，为了华老爷子，俺也只好硬着头皮上了，匕首可以麻痹，可以降低它们的移动速度，加上可以使用剑刃波，可以让几只蛇都中毒药的话，我就可以逐个突破了，加上可以潜行过去的优先攻击权利，还是可以试一试的，实在不行的话，就把刑天和无名天下叫来，无名的小鬼倒是个好的挡箭牌，不过就怕那样得不到任务道具。
　　咬咬牙，狠狠心，掏了华老爷子给我瓷瓶，扔了一颗雄黄嘴里，又拿了一瓶中量恢复药剂塞到牙边，准备一有不对立即下肚后，开了潜行，慢慢的摸向了那堆恶心的爬行动物。
　　——黑环蛇。
　　今天的阳光真毒啊，好久没有感觉到这么毒辣的阳光了，是不是又快到了炎热的夏季呢，那样的话我又要进行一次痛苦的蜕皮了，真是麻烦。扭了扭三角菱形的蛇头，我暗暗想到。
　　我是负责守卫蛇谷入口的黑环蛇中的一员，也是我们家族中最强壮的小伙子，我的家族在哪，和我一样没眼睛，没看到缠绕在我身边的这些大大小小的家伙吗，都是我的同胞。
　　我非常讨厌白昼的炎热，对我来说行走在日光下，会损伤我柔嫩的皮肤，晒干我身上的水份，真该死，为什么我不是负责守护溪流那块草丛呢，真是便宜了赤练蛇那些家伙，可以享受到清凉的水流，还有那美味的青蛙。
　　黑夜永远是我最好的朋友，依靠双眼生存的生物都对黑夜有种无力的恐惧，而游走在夜空的我们，却能够清晰寻觅到我所需要的目标，只需要一点点热量，就能够让那些脆弱的家伙无所遁形，用我锋利的毒牙，狠狠地刺破它们的表皮，倾注上一点点我白色的毒液，我会让它们感受死亡的乐趣的。
　　“嘶，嘶”感受了一下身边的热量，还和平常一样，好久没有看到那些愚蠢的人类，笨拙的矮人，粗鲁的兽人和自命不凡精灵了，真怀念他们身上甘甜的鲜血，扭动了一下滑腻的身子，我往蛇堆里钻了钻想到。
　　是不是该睡一会呢，这样或许晚上能从那些贪吃的赤练蛇嘴里多抢下几只美味的青蛙，或者是肥嫩地鼠呢。我用力挤开兄弟们那粘稠的身子，将自己往岩石里面挪了挪，埋下头来，闭上了眼睛。
　　一股腥臭的味道传了过来，有猎物被捕杀了？不，怎么感觉这么熟悉，我睁开了眼睛，不，我那最幼小的弟弟被一个面目狰狞的人类给伤害了，他那软弱的身上已经出现了几个刀口，半透明的血液正在流淌着，无神的双眼向我投来了深切的呼唤。
　　那个愚蠢的人类，你竟敢在蛇口拔牙，不，舞动着染红的匕首和吐射着致命细箭的弓弩又把目标转向了我其他脆弱的族人，我愤怒了，我一定要将獠牙深埋在你那裸露在外的脖子上，我一定要将毒液送到你的跳动的脉搏中，让你知道我们的可怕。
　　我昂起头来，吐着红舌，身上的肌肉绷得紧紧的，张开大嘴冲这个愚蠢的人类咬了过去。这家伙的身影在我面前消失了，不，准确地说是他在逃跑，这个家伙竟然在伤害了我族人之后想逃跑。
　　我一声嘶叫，还有几个受伤不算重的兄弟跟我追了上去，该死的家伙，不知道用了什么鬼东西，让我的兄弟们速度缓慢下来，跟不上我了，可是我，一定会追到你的。
　　好，你跑不动了吧，你停下来了吧，你这个该死的家伙，让本来享受凉爽的我竟然要在烈日下追赶你，我要用你的鲜血来给我洗刷这样的痛苦，我要将你的尸体作为我新的栖息地。
　　“痛！”他手上那短小的弓弩竟然能带给我这样的伤害，高高跃起的我在半空中被几枝细细的箭枝给射中了，如锥子一般的箭芒撕开了我的身子，我原本咬向他脖子的牙齿也只能无奈地落在了这家伙的手臂上，毒液立即顺着伤口流了进去，去向死神忏悔吧，你这个该死的家伙，没人能从我的毒牙下逃生的。
　　当我正在算着他在几秒钟后倒下的时候，他那柄泛着黄光带着血腥的匕首顺着我的头颅下面，重重的刺了进去，我身子一震，我怎么看见了自己的身子在飘向了地面，他倒下了吗，还是……
　　——隐为者。
　　我呸，这条该死的毒蛇，死了还舍不得松口，用匕首翘开深埋在我手上的牙齿，我一口痰吐在它那无头的尸体上，还好有个雄黄解毒，这家伙的毒还真是厉害。不过看样子这群蛇里面就它最大了，拿起地上的几个铜币，后面追来的那几条，呵呵，看我怎么收拾你们。


第33章 为了光明四
　　没时间去捡散落地上的箭枝了，我赶紧从背包里拿出50根精铁细箭一边跑一边填充进了裂风之弩，几条黑环蛇扭曲着身子迎面追来，嘿嘿，我一扬手，箭枝如同雨点般带着“嗖嗖”地风声落在了它们身上，箭枝穿过那乌黑的三角头，滑腻的身子，尖细的尾巴钻到了泥土里，末梢突兀的箭翎将它们的身体牢牢地给钉在了地面上，它们瞪大了泛着紫光的双眼，裂出毒牙疯狂地撕叫着，挣扎着，想要摆脱这冰冷的束缚。嘿嘿，谁叫你们都没刚才那头养的壮呢，这样的短弩箭枝都能给你们来个穿心过，真是弱不经射。
　　我带着胜利的笑容，轻松地收割着这些长虫的生命，刚才受到的损伤现在都一一给我弥补回来，除了刚才引怪时用掉的一瓶恢复药和一颗雄黄外，我圆满地完成了这次对黑环蛇的猎杀，幸好有这把近战威力增幅的裂风之弩，不然还真是不知道鹿死谁手呢。
　　虽然蛇身很粘稠，摸在手上好滑腻，尽管蛇血很腥臭，味道令我很不爽，但是为了它们下面的爆出的东东，俺不得不委曲求全了。摸啊摸，嘿嘿，这样升级还真是不错，经验高高不说，9条蛇送了我4个新鲜的黑环蛇胆，4张破损的蛇皮，1张完整的蛇皮和5颗毒牙，钱嘛依旧是铜币一族，俺就不多想了，不过有东西掉总是好的，敢情还能给我掉个啥好装备呢，俺身上还有一堆是低等产品，热切盼望升级ing。
　　小心地将蛇胆放进了背包里的白玉瓷盆，可别再捏碎了，9条才出4个，几率也不算高的，想一想还有96个蛇胆，我就有点点心理负担。
　　捡起地上没有被系统回收的箭枝（箭枝掉落地上3分钟后，没有捡取则自动消失），我一个潜行，将身形隐藏在空气之中，在这是非之地，我可要小心谨慎才行。
　　凭借俺那出众的听力，敏锐的洞察，迅捷的反映和近乎完美的计划，顺利地摸掉了入口地带的7个黑环蛇群。当然必要的消耗是在所难免的，为了保住我的小命，在被两条粗壮的黑环蛇缠绕在身上的时候，我丝毫没有吝惜地牛饮了三瓶恢复药和海吞了二颗雄黄丸；在对付一群软弱可欺的小蛇时，我也发挥了能省则省的优秀品质，充分展示了我身体的柔韧性和灵活性，在一阵跑，跳，腾，闪中将它们斩于匕下。
　　唉，可惜啊可惜，尽管杂七杂八的东西掉了不少，可以能够让我怦然心动的装备却一个都没出现，高悬的烈日估计也是看我太辛苦，觉得有点对不住我了，悄悄的将身子埋在了一堆如棉絮般的云层之中，平地刮起一阵大风，似乎将腥臭的蛇味也吹散了几分，看看身上沾满的蛇血和那腻心的黏液，恩，找个地方休息一会吧。
　　周围似乎已经没有了黑环蛇的踪影了，耳边也少了几分杂音，我快步来到了前面的大树旁。粗壮的树根牢牢地抓在地上，暴露在地表的部分根茎如同粗壮的手臂一般纠结在一起，上面覆盖着一层松软的青苔；几只黑色的甲虫正在树干上尽情的嬉戏；一只背着沉重外壳的蜗牛，探着它那对圆球般的触角缓慢的挪动着，留下一条银白色的脚印；翠绿的叶子茂密地生长着，层层叠叠的枝叶中间不时落下一只只欢快鸣叫着的小鸟，一点没有畏惧这里的神情。
　　我靠着大树一屁股坐了下来，“呼”喘了口气，拿着匕首拨弄着一旁的甲虫，一根碧绿的树枝滑落到我的眼前，别挡着我玩甲虫，我随手将它拨到了一边，咦，感觉这树枝怎么这么凉。
　　真是不自觉，又晃到了我的面前，我是个爱护生态环境的良好市民，基本上没有损坏过一草一木，但是你一而再，再而三的干扰我的小小娱乐，是不是要我把你砍断不成。我再一次拨开飘荡在我眼前的“枝条”，心中升起一股破坏的欲望。
　　当这个在不恰当的时候出现了不恰当次数的树枝再次挡住我的视线时，我一把拉住它，狠狠地拽了一把。抓在手上凉凉的，感觉还有点滑滑的，怎么有点象刚才摸某个长虫的感觉？
　　“啪”的一声，“树枝”前端掉在我的肩膀上，我扭头一看，脸色一下子变绿了，这哪是树枝，分明是条青叶蛇嘛。它那绿绿的小眼睛也很不爽地看着我，塞的鼓鼓的嘴边依稀可见几根彩色的羽毛，估计才吞了只不幸的小鸟，正躺在树上准备美美地消化，可惜被我打搅了，要不是嘴里还有货的话，估计它早就对我毒牙相对了。
　　我如触电般一下子从地上蹦了起来，拎着蛇尾将它如风车般的甩荡开来。蛇是软骨动物，我这样一甩，它的脊椎骨还不如掉在地上的陶瓷，零零散散。看到它那小眼睛无力的闭上，我松开了手，嘿嘿，这条青叶蛇就如一堆绿色的烂泥掉在地上，挂拉。
　　这倒是个杀蛇的好方法，问题就是这些家伙肯不肯配合的将尾巴交到我的手上，碰到重量级的蟒蛇的话，就算它愿意给我，我还舞不动呢，刚才纯属意外，运气好罢了。
　　不过这条青叶蛇的出现提醒了我，蛇如其名，青绿色的纤细身子正如树枝一般不易为人察觉，既然有了一条，就会有二条，三条的。我赶紧掏出家伙，打起十二份精神，一个潜行观察起周围来。
　　一根枝条在挪动，不，准确的说是在滑动，若不是它昂起的锥形小头吐露着鲜红的舌头，还真不容易察觉到这家伙的踪影。既然不是群居型的，我就没啥后顾之忧了，收起裂风之弩，换盾牌后，一个加速，挥刀向蛇。
　　—110，—105的数字是连连飘起。
　　受到攻击的青叶蛇紧紧蜷起身子，突然暴起，从树干上向我扑了过来，我挡，盾牌恰倒好处地出现在它那白晃晃地牙齿前面，嘿嘿，头上飘起的—20数字告诉我，成功防御就是好。
　　你是别想让我中毒的，我和它保持一定的距离，手上的盾牌永远处在和毒牙亲密接触的第一阵线上，匕首则是给予它最直接的伤害。一片落叶轻轻飘落在地上，落在失败者的头上，撕杀以一方的倒下而结束。
　　是隐为者吗？靠，本来实力就强过于它的我，怎么可能倒下呢，当然是青叶蛇拉。
　　看来这几棵大树是青叶蛇的栖息地了，第二目标已经找到，得，我也不贪这一会，看看时间，得先下去填饱肚皮，等会再战。
　　一干而尽杯中水，两手不停忙做饭，三口四扒填下肚，开工。
　　由于凭借着潜行的优势，我的行动对于青叶蛇来说，完全无法察觉，而落单的它们，我可以轻松搞定，简直比杀黑环蛇都简单，还是有一技之长的好，此刻我深刻的体会到这一点。
　　渐渐步入蛇谷深处，在搏杀掉一头深绿色青叶蛇之后，终于苍天开眼，给俺暴了一件装备了。那躲避在云层后面的红日此刻也扭扭捏捏地挪了出来，撒下了道道金光，你这狗日的怎么不早点出来，害的我现在才能暴装备，严重鄙视你的消极怠工。
　　17级的青叶蛇掉的东西不会差吧，我一脸笑容的拿起地上的装备一看，不是我用的，没戏。
　　青蛇之刃等级：17
　　攻击：17—25持久：44
　　双手单手 速度：3.8
　　也不知道刑天现在用的什么，这个他用不用的上，这小子去了海城好象就失去了消息，也不知道现在混的怎么样了，掏个消息给他看看。
　　树下我是不敢坐了，看到一边的草丛里有块棕褐色的石块，我舞了舞匕首，空劈了几下草丛，恩，没蛇，可以放心了。
　　坐在石头上，我拿出传呼机，一个信息扔了过去，有反映，这小子在呢。
　　“大哥找我什么事？”刑天回了过来。
　　“你小子去那怎么没音信拉，我还以为你葬身鱼腹呢。”我说道。
　　“嘿嘿，鱼腹倒是没有把我埋葬，倒是一堆美女让我疯狂。”光看这话，就知道这小子脸上肯定如鲜花盛开般灿烂了。
　　“老大，你也来啊，这里的‘风景’不错，我都快无法自拔了。每天都会有好多MM赶到这里，我就陪她们游游泳，拾拾海贝，看看日出日落，好惬意的生活。”又是一个让独自在这荒谷蛇巢忍受孤寂的我快要喷火的信息。
　　“你小子被女色迷昏拉，现在多少级拉？”我一头冷水泼过去。
　　“咳，也不低拉，快16了。老大你也快16了吧。”刑天回道。
　　“我都快17了，我打了把17级的剑，三天之内你没到17级的话，我就卖了。”我扔了句话过去。
　　“啊，什么17级的剑，嘿嘿，老大你真是太好了，俺对你的爱戴就如这浩瀚的海洋，无边无际，深不可测。三天是吧，我现在就奋发向上，努力冲级。”刑天立马回道。
　　靠，好话这小子说的比谁都快，不和他磨嘴皮了，才打到了二种蛇胆，离任务目标还有一定距离。
　　—5，—15，—10，—5，我的头上怎么飘着受到伤害的数字，什么怪物攻击我了，我怎么没发觉，都是那小子害的，我赶紧拿出诅咒之刃和裂风之弩来，环视着四周，没啥东西。
　　站起来看看，吓，脚怎么卡石头里了，这石头怎么能动？吓，我今天真是运气好，竟然坐在这家伙上面了。
　　铁头蟒等级：19
　　粗糙的表皮没有其他蛇类一般光滑，布满黑棕色斑点的身体盘曲在一起如同岩石一般摸样，没有致命的毒药，强壮的缠绕力量是它捕杀猎物的最好方法，发达下颚肌肉可以让它毫不费力地吞下一头奔马平原的牛犊，俺怎么这么巧。
　　缓缓挪动着身体，铁头蟒将它那扁平的蛇头伸了出来，如蜂巢般六边形的鳞片覆满了头部，灰褐色的眼睛从下面谨慎的打量着我，看样子是在计算着能不能把我生吞了吧。
　　我的脚，如果现在我的脚没被它缠住，我肯定拔腿就跑，可惜我的脚被缠住了，我不能跑；如果我是一个战士，我肯定要拿巨大的斧头或宽阔的长剑塞到它的嘴里，可惜我是个杀手，所以我没有；如果……
　　没有太多的如果拉，铁头蟒的身子已经开始向上盘绕过来，靠，手上的弩箭冲它呼啸而去，可惜没有杀黑环蛇的效果了，箭枝仅仅刺破了表皮就无力在进了，软软地掉落地上，—20，—30的伤害估计对它没多大刺激。
　　举起匕首劈了下去，恩，好一点，—60，不过看它这皮粗肉厚的样子，估计是个血牛型的蛇吧，攻击不是很高，但是越缠越紧，越缠越多造成的伤害就越大。刚才还是—10，—15的伤害，现在已经变成—30，—45了，而它的身子也从小腿开始向我的腰部蔓延。
　　我这个悔啊，俺英雄气短，难道就要被这家伙给挂了吗，多少boss级的怪物也难赐我一死（嗨，也就杀了两个而已），现在居然要葬身蛇腹之中，我要再来，非把你千刀万剐不可。
　　思想上有点放弃了，行动上我可没放松，箭枝那个飘，匕首那个舞，给它点颜色是点颜色，药还是要吃的，放弃抵抗是懦弱的行为。
　　—50，—55，铁头蟒给我造成的伤害更大了，我拿出第三瓶恢复药，随手带出了华老爷子给我的雄黄，喝下恢复药，倒了一粒雄黄也准备吃下，不管加不加血，多吃点总没错，万一爆了不是白白送人了吗。
　　手捏雄黄，正欲下肚，铁头蟒上昂的扁头突然垂了下去，原本紧紧缠绕在我身上的身子也有点松动了。我眼前突然灵光一闪，手一拍头，我这个笨啊，雄黄本来就是驱蛇之物，解毒只是它的一个功效，更主要的是能够让毒蛇躲避，我真是有护符在身而浑然不觉。
　　嘿嘿，我也吃够苦头了，该换换角色了，我将雄黄丸捏碎了洒在铁头蟒身上，只见它一反先前的缓慢行动，身子如激起的水波般迅速扩散开来，而扁头早就偏向了一旁的草丛，想要逃之夭夭了。
　　这时落在它身上的箭枝和匕首给出的伤害都变成了双倍，别看你刚才闹的欢，老子现在就让你加倍还。
　　中了匕首上的麻痹毒药，尽管是19级的蟒蛇，也没有逃脱我的手掌，嘿嘿，挂蛇之时，我身沐浴在暖洋洋的金光之中，17级拉，系统给的4点分配点全部加给了攻击，越级杀怪，需要的更多是攻击力，这里的经验真是不低，只要能够找到它们的弱点，这群蛇谷还不是任我行，没啥可怕的。
　　紫背草：群蛇谷特产草药，叶片椭圆状，色泽为深紫色，由深至浅向外扩散，每根枝头仅有三，四片围成一团，红，蓝色花朵如碎星状分布枝头。
　　在铁头蟒逃窜的草丛之中，我如猎鹰般敏锐的目光突然发现了它，尽管它埋藏得很深，被一群杂草所遮挡，只是稍微探出了枝头，当时还是无法逃过我的药铲，嘿嘿，草药，多多善益。


第34章 为了光明五
　　既然了解到雄黄丸的妙用，那我还不是如虎添翼了，在着群蛇谷里面再也不用担心受怕的了。只恨身上的药丸太少了，一小瓶里面也就三十来粒，加上刚才吃掉的用掉的只有20粒出点头了，不然我非得用雄黄粉在身上擦一遍才行，也不知道这玩意在华老爷子店里怎么卖，便宜不，以后可要多准备一点来防身。
　　铁头蟒虽然很厉害，皮糙肉厚的，但也没想到我手上有这黄色的小药丸，只得败走荒野，我可爱的铁头傻蟒蛇，你可不能闪那么快，我需要的新鲜的铁头蟒蛇胆还没够数呢。拿着匕首和弓弩的手心里各捏紧了一颗雄黄丸，握的力道还要适当，紧一分药丸破碎，松一分药丸滑落，没了危险，这到也让我提了几分心，还要靠这点药混完任务呢。
　　在东一茬，西一蔟的野草丛中，我专挑零星匍匐在地上的石头下手，一根弩箭下去没，反映的作罢，稍微给我晃一晃，动一动的，立即给它点雄黄刺激一下，嘿嘿，原来为了这百十个蛇胆而担忧的我完全沉浸在捕杀蟒蛇的乐趣中。磨损的蛇骨，粗糙的蛇皮，尖锐的蛇牙，新鲜的蛇胆，统统收到我的背包中，当然了铜钱我是一个都不会放过，何况现在杀蛇给的铜币已经能10个出头了，这样的道理大家都懂，等级越高的怪掉的钱越多，东西越好拉。
　　时间如同永无止尽的漏斗一般不停的流逝着，漂浮在天空的云朵变化着各种形状，仿佛在努力证明自己存在的意义，如火的夕阳依然倔强地映红了天边，想要抗衡那悄然而至的夜幕。
　　黑夜与白昼，各自拥有自己的存在价值，各自掌控着一片天地，不需要如仇人般去刻意地斗争，也不必如君子般来互相地谦让，因为自然的力量是伟大的，是日月星辰，山岳江海也无法抗拒的存在。
　　如墨般的夜空被点点繁星所点缀；弯弯的月牙仿佛是游荡在星空中的小船，载着传说中的美女嫦娥采摘这粒粒星钻；金黄色的月光温柔的洒落下来，给花花草草们套上了一件黄色的外套；那依旧载着片片粉粉的花瓣的溪水，在月光的凝望下，也仿佛放慢了脚步，来感受这份恬静。
　　幽幽的冷风吹过我凌乱的长发（现实中留长发太麻烦了，会浪费资源的，所以只能在这里爽一爽了），将我狂热的猎蛇之心拉回了现实的平静之中，谷中的铁头蟒因为只有我一个玩家的缘故，所以刷新的速度不是很快，杀完一个找了半天才能发现第二个，尽管这样，二十个新鲜的铁头蟒蛇胆的计划，还是在这个风高夜黑的时候给完成了。
　　剩下的就是赤炼蛇和那个银线蟒的蛇胆了，赤练蛇会在哪呢，银线蟒又藏在什么地方呢，看看周围空旷的荒野，孤寂的溪流，应该还在蛇谷深处吧，古话不是说山穷水尽，才能柳暗花明嘛。
　　走到小溪边，我掬起一泼清凉的溪水，凑进了干燥的双唇，将这倒映着弯月的甘甜一饮而尽，广告中不都在提倡喝矿泉水，那个要钱，在这里可不要钱，嘿嘿，而且全无后顾之忧。喝着溪水，我想起了无名那烤鱼的美味拉，改明有时间叫他多弄点我带着，没事咱就来几口，解谗的紧。
　　脱掉狼皮靴，赤着脚丫踩在浅浅的溪床上，不时有一只只小鱼儿追逐着从我的脚丫中窜过，痒痒的，感觉真爽，高高抬起脚踏下去，溅起一片晶莹的水花，飞落到两旁茂密的野草上。
　　沿着溪水我慢慢走向了蛇谷的深处，夜渐渐深了，一只只闪烁着幽绿色光芒飞舞在草丛中的萤火虫，仿佛是一盏盏漂移在空中的小灯笼，给我指明了方向。“呱，呱。”一声声清脆的蛙鸣伴着清风此起彼伏，为宁静的夜晚添加了不少生气。嘿，旁边草丛中有株紫背草，那趴在草尖的大蚂蚱，正在美美地咀嚼着嫩嫩的叶子，吮吸着新鲜的汁液呢。靠，敢拿我的宝贝药草开胃，看我不捏死你。
　　我刚想上前就这不知道天多高，地多厚的蚂蚱给拿下时，只见一旁突然跳过一只浑身碧绿的青蛙，鼓着大大的水泡眼，死死地盯着那大蚂蚱。算了，我的气愤就让你替我抹平吧，吃了它，别和我客气。
　　青蛙蹑手蹑脚的望紫背草旁爬了几步后，慢慢抬高了头，一张口，一条红色的舌头如同离弦之箭般射向了蚂蚱，舌苔上带着一层湿湿的黏液，卷起蚂蚱就回到了自己口中，尽管露出嘴边的蚂蚱大腿还在拼命蹬踏着，但是也无法挽回成为青蛙晚餐的事实拉。
　　恩，该我去挖草药了，刚抬脚，鼻子闻到一股浓浓的腥臭味道，不应该，这里的蛇味是最淡的，怎么突然那么浓呢，我赶紧低下了头，睁大眼睛寻觅着，潜行当然也毫不忧郁的开启了。
　　阴暗的草丛中划出两道红色的光芒，两点蓝芯在红芒里打转，注视着正大口大口吞下蚂蚱的青蛙。没有带起一丝响声，半米多长的赤红色身体悄悄滑出了草丛，慢慢移向毫无察觉的青蛙。几个蚂蚱能养活一只青蛙，几只青蛙可以养活一条赤练蛇，自然界的规则，弱肉强食也。
　　眼前突然浮现那只嘴里塞着小鸟的青叶蛇来，嘿，这条赤练蛇估计也别想得善终了，吃吧，嘴里塞着青蛙，我看你能耐我何。
　　仅仅是一瞬间而已，这条赤练蛇就扑了过去，毒牙刺破了青蛙那脆弱的皮肤，致命的毒液溶入了它的血液，刚才还享受蚂蚱的青蛙现在被赤练蛇所享受。嘿，路见不平一声咳，该动手时就出匕首。
　　给自己一个加速，抹上了麻痹毒药的诅咒之刃夹着风声砍了过去，裂风之弩也如机关枪吐着一根根箭枝，对付这种小个子就没必要浪费雄黄丸拉，虽然是18级的怪，但是对现在实力超过18级的我来说还不是难度。
　　带着没有瞑目的双眼，含着还没下咽的青蛙，暴着一地的零碎，这条赤练蛇完成了它的使命，消失在了地上，嘿嘿，我得意的笑，又得意的笑，笑看装备真正好，暗红色的表层上交叉着几道黑色的条纹，六边形的鳞片闪烁着淡淡银光，整整齐齐地覆在上面。
　　赤磷靴等级：17
　　防御：14 持久：23
　　是俺用的磷皮轻装，赶紧给套上，那暖烘烘的臭狼皮鞋早就让我不爽了，还是这个好，又轻便，又凉爽，不错不错。
　　带着收获的喜悦，我加快了前进的步伐，原来赤练蛇是喜欢夜晚出动，怪不得白天连个蛇影子都没看到，走在小溪中，不时冒出一条条赤练蛇来。我砍，—130，—145的数字冒在蛇头上，由于又加了4点力量，加上升级系统给予1点力量，现在我的攻击得到了大大的提升，砍蛇效果得到了大大的改善，唯一不足的就是对毒性的抵抗太差了，被赤练蛇咬到一口，雄黄就得赶快塞，不然—40，—60的毒性攻击让我吃不消，下次得考虑一下是否有必要买件带抗毒性增强的属性装备了，不然遇到老毒物的话，还不一口就要了我的小命。
　　我今天算是风风光光横扫群蛇谷了，只要没有一群围上来的话，我是轻松游走于长虫身边，潇洒笑砍在磷甲之上，杀不尽的蛇，找不完的药。这不，又给我一不小心发现了株鱼须草。细细的叶子如同长长的鱼须一般伸出水面来，深蓝的叶背中间划过一道白色的叶脉，根茎隐藏在水中的石头下面，若不是注意看，还以为是寻常水草呢。
　　既见之，则挖之，走过路过，我一定不会错过，整条溪流之中的鱼须草估计都被我打扫得干干净净，赤练蛇也开始销声匿迹了，还好刚才已经打到24个腥黄的蛇胆，给我小心轻放到了白玉瓷盆之中，还得了个完整的蛇骨，呵呵，要是这里再多片矿区该多好，我就可以采药挖矿一起动手了，想想窝在手上的银器级的挖矿工具，我心里就是一阵痛，这任务好了的话我一定要去铁晶城，给我的家伙热热身，好好赚他一笔。
　　——银线蟒。
　　“嘶，嘶。”我不停地为自己呐喊加油，好赶快挣拖原来那层皮囊的束缚，现在可是我最脆弱的时候，唉，现在蜕皮真是越来越不容易了，快要累死我了。马上得赶紧去捉个肥肥的野兔，或是可口的山鸡填填肚子。
　　自从我们的新老大带着我们五族离开了蛇岛，一路上是饱经雨露风霜，恶战路霸山匪连连，浩浩荡荡杀到这里，将原来占据这里的紫尾野狗杀的干干净净后，连我这个原本只有10级实力的小小银线蟒现在也拥有了20级的力量了，除了老大，这里就是我们一族做主了。
　　我们老大真是英明神武，将喜欢群居的黑环蛇派到了谷口当门卫，不吓死也能困死敢来冒犯的家伙；喜欢上树的青叶蛇将这里不多的树木当了新家，连我都不容易找到这些狡猾的家伙；贪吃的赤练蛇死活不肯离开溪水旁边，说的好听是守护唯一的水源，还当我不知道，其实是放不下那滑嫩的青蛙；我的近亲铁头蟒是个死脑筋，随便找个草丛一蹲，半天都吭声，老大也就随它去了。最主要还是相信我们，嘿嘿，让我们银线蟒一族守护它休息的地方，也是这里食物最丰富的地方。
　　我张开大口，懒懒地呼了口气，将最后一点尾梢从裂开的旧壳中拉了出来，扭了扭更加粗壮的身体，虽然我有一双乌亮的大眼睛，但是我可从来没有好好利用过它们，我更加喜欢凭借自己对热量的敏触来捕捉猎物。
　　该让新的身体适应一下这里的环境了，我扭曲着自己粗长的身子，滑出了自己的小窝，来到了地表，身上那银色的纹线在皎洁的月光下面，显得更加明亮有光泽了。
　　咦，前面怎么有个奇怪的生物，并不是因为没见过而奇怪，而是因为他出现在这里而奇怪。那样子应该个人类吧，而且是一个人类，他怎么可能出现在蛇谷深处，按道理早就应该被喜欢以多欺少的黑环蛇，总是暗中伤人的青叶蛇，拥有这里最强毒性的赤练蛇和那一身蛇力胡绕蛮缠的铁头蟒给解决掉了。该不是这些家伙故意放水，知道我今天刚刚蜕皮，所以特意漏了一个给我补补，也吃腻了这里的食物了，该换换口味了。
　　一个脆弱的人类，在我这里你就该止步拉，我可不会让你打搅我们老大的休息。压倒着一路的野草，我向垂口可得的猎物游走了过去。
　　——隐为者。
　　我快要急死了，杀腻了其他四种蛇，怎么就没看到一条银线蟒，我这里也算是蛇谷深处了吧，难道说这里还另有洞天，可怎么看怎么不象；要不就是那什么铁头的家伙会变异，杀着杀着能变成银线蟒？可好歹也杀了几十条了，怎么还没看它变异，为了做试验，我还多吃了几瓶药，多用了几颗雄黄丸，可是就没出效果；再不成是华老爷子说错了，只要四种蛇胆而已，还是哪个什么银线蟒根本就不在这里。
　　我气恼的胡乱劈着草丛，漫无目的地在四周晃悠着，遇蛇杀蛇，遇药挖药，突然一道黑影从眼前的草丛中窜了出来，一道明晃晃的银线让我有点眩目的感觉。是蛇，是蟒蛇，是银线蟒，俺可想死你了。
　　举起我的匕首，扬起我的弩箭，一个加速，我就兴奋地冲了上去。—190，—80，—85的数字在我的匕首和首发箭枝落在它身上后飘了起来，不会吧，好歹也是20级的怪，怎么比那17级的黑环蛇还脆弱，这么不经砍。
　　—90的数字从我头上飘了起来，原来是个高攻低防型的，嘿嘿，我最不怕的就是你这种怪了，我的匕首可以帮我找回很多回扣的（其实是这条银线蟒刚蜕皮，所以属于虚弱状态，让我大大低估它的实力了），我砍不死才怪呢。
　　粗壮的身体缠上我的大腿，雄黄一出，蛇难争锋，我拿出一颗雄黄丸伸了过去，不会吧，你不怕吗？只见这条银线蟒只是稍微有点惧意，缠住我的身体也只是松了松，又恢复了原状（华老头个药丸因为只是初级药品，所以只能针对20级以下的蛇有特效，对于20级的银线蟒来说，也只能吓唬吓唬，不早点告诉我具体情况，靠，误我性命）。弩箭如同不要钱般射在了银线蟒的身上，由于现在是近身攻击，还获得了整体威力的10%的加成，一个个血窟窿在粗壮的蛇身上如鲜花般绽放，时间在我忍痛就要喝下一瓶恢复药，手上匕首也落在它那蛇头上时定格，680的经验让我那已经快要漫溢的经验槽冲破了极限，熟悉的光芒在次落在身上，18级了，在这里奋斗一天竟然让我连升了两级，我那个高兴，真是比吃了蜜还甜。
　　系统这次又是给我5点的惊喜，没有犹豫，继续力量。这样下来，我实际的属性点已经远远超过其他同等级的玩家了（其实就是现在排行榜第一的玩家也没我属性点多了，只是我不知道罢了，不然还能一个人在这里混，早给挂了N次了。）
　　虽然说银线蟒难找了点，但是既然发现了，就应该还会有的，我仔细看了看周围，在不远处的土地上发现了有一个大腿般粗细的地洞，低头闻闻，依稀还有刚才那条银线蟒的味道，估计就是从这里出来的，怪不得半天找不到，原来它们是在洞穴里。
　　顺着这个方向，我拿出在新手村素面朝地，屁股朝天的挖药精神来，还有最后二十个蛇胆拉，银线蟒们，快点出来让我砍了吧，我好早点回去交任务，我好早点去挖点矿卖钱养家糊口，我好早点也去海边潇洒走一回。我嘴里胡乱嘀咕着，仔细查找着地洞。
　　拉开一堆下垂的野草，又一个地洞出现在我的面前，是蛇洞，直觉告诉了我。可是怎么才能让它出来呢。我伸只手进去打个招呼叫它出来是不可能的；自己爬进去也是不现实的；用火烧，拿烟熏它出来吧，可惜现在还是夏天，草叶多汁难以燃，没给它半点骚扰倒把自己给呛的满眼泪水。想来想去，只好想到一个最不合算的方法，将装满箭枝的裂风之弩塞到了洞口，一阵连射，就指望50根箭枝里有一根能给里面的银线蟒点小小的刺激了。
　　刚装满第二发箭枝，就听到一阵“嗤嗤”的声响，一条银线蟒从地洞里游了出来，没有半点友好问候，张开嘴就冲我咬过来。
　　就你那点血，让你咬几口算什么，我舞弄着匕首拿着盾牌就冲了上去（要尝试一下不同武器结合攻击的效果，找出最合算经济的攻击方法嘛），—110，—115的攻击数字让我一下有点缓不过气来，怎么只有这点伤害，和刚才比差不多打了对折拉，我心中一惊，赶紧给了个加速往后退，可不能给它缠住了，还好盾牌帮我挡住了不少的强力伤害，吃个药，顶住。
　　这次的银线蟒的突然强悍，让我吃了两瓶恢复药才将它砍了，拿起地上的钱币，唉，真是不容易，华老爷子，要是任务完成了你不能给点让我欣慰的报酬，那我可是血本无归，欲哭无泪了。
　　吃一亏，俺长一智，在下面的诱惑银线蟒过程中，我是充分发挥了自己速度的优势，匕首一旦给它造成麻痹，立即拉弩给箭，射了就跑，虽然伤害低了点，代价大了点，但是安全系数得到明显的提升，在身上还有6瓶恢复药的时候，终于只差最后一颗蛇胆了。


第35章 金丝蟒、小鬼和药鼎
　　匆匆将一碗方便面吞到肚中，连忙套上头盔，已经到了关键时刻，抓紧时间再搞一颗蛇胆，就可以让华老爷子脱离苦海，俺也可以脱离蛇群了。一个人在这里的经验虽高，杀的也爽，不过就是孤单一些，枯燥一些，乏味一些。
　　睁大了有神的眼睛，跳跃着我灵活的步伐，我仔细寻觅着下一个蛇洞。站的高才能看的远，我跳上一块耸立在草堆中的岩石，搭了个手帘，放眼环视四周，夜阑静，寻蛇共鸣。不远处一块光秃秃的土地被我收到了眼底，一个水桶般粗的洞口张开它那深深的咽喉，静静地躺在那，嘿，里面的银线蟒，俺就只少一颗蛇胆拉，如果你给了我的话，那我就不再杀其他的。
　　披着一身的满天星光，带着一脸的疲惫沧桑，我慢悠悠地走到了醒目的洞口，身上还有六瓶恢复药，对付一条银线蟒的话，稳稳的够了，动手，俺要剥蛇皮，抽蛇筋，取蛇胆，一切为了光明。
　　送出一串弩箭，我赶紧跳到了一边，屏住呼息，双眼紧紧盯着出口。不会吧，一分钟过去了，二分钟过去了，三分钟过去了，怎么里面一点也没，该不是里面的银线蟒出去转悠了吧，不过凭借刚才杀蛇的经验，如果它出去的话肯定会在地上压出一道深深轨迹的，半天也恢复不过来，这里好象根本没有任何出动迹象嘛，估计是没射到，继续，再来一次。
　　装好了铁箭，我看了看洞口，黑漆漆的，没啥东西，就伸长了胳膊放到洞里，拿着裂风之弩又是一阵扫射，钱啊，这些箭枝都是有去无回的，我心有点的痛，不过不是很痛，毕竟这点消耗和银线蟒的回报来说，有点小巫见大巫了。
　　收好裂风之弩，我赶紧又跳到了一边，操起匕首，静待蛇出。怎么着，当我的时间如流水，还是当我的箭枝不要钱，洞里面依旧死气沉沉的没有丝毫反映，是不是这里本来就没有蛇，只是个荒洞而已，我不禁纳闷地想到，算了，抓紧时间再试一次得了，没的话就换地方，咱可不会守株待兔，吊死在一棵树上。
　　重复了一遍刚才的动作，一根根细铁箭不带一丝风声，消失在深邃的蛇洞里，擦了擦额头渗出的汗珠，我扭了扭腰，歪了歪脖子，心里已经放松了警惕，准备寻找下一个蛇洞了。
　　明亮的月光泼洒在这片光秃的土地上，一道被月光拖长的削瘦身影一直延伸远处的草丛中，独自形影相吊。咦，地面上突然凸起一条圆柱状的身形来，尖尖的顶端不时闪出一条细细的黑线，什么东东？
　　我正在享受这片刻的悠闲，放松了一下紧绷的神经，眼光也四处乱瞄，看看这里有无草药可挖。突然，沉寂的洞口中“嗖”的一声冒出一条巨大的身影，凭空扭摆在我的面前。
　　金线蟒等级？？？
　　吓，不是吧，我现在等级18级，看它的等级还是问号，不就意味着它起码是23级以上的怪，俺只想找条银线蟒，怎么劳烦你老人家出动了，瞅瞅它那如水桶般粗细的身子，我就有点胆战；看看它那灰暗底色上闪烁的金黄色诡异线条，我就有点心惊；望望它摇晃的巨头上两颗锋利的门牙，我更有点腿抖了。
　　上次在矿坑敢和死亡收割者进行殊死相搏，我是出于无法逃避的无可奈何之举，今天在这里碰到这家伙，我可是不会拿自己的小命来赌博，脑海里第一个念头就是跑——快跑——飞快跑，三十六计，走为上。
　　身后就是空旷的荒野，没墙没壁的，谁来阻我，从瞬间的恐慌中摆脱出来，俺一手拿盾牌，一手拿红药，一个加速转头撒腿就跑，嘴里嘀咕着：蛇老大，俺不是有心的，你大蛇不计我的过，可千万别追我，千万别咬我。
　　作为一个良好的有志青年，是否应该在困难面前咬牙硬上，还是应该寻求温和的解决方法呢，我当然是选择后者了，正所谓识实务者为俊杰耳，现在这情况，两个我也不够这条金线蟒填牙缝的。
　　剧烈的痛楚，如电流般在我身上传递，辛酸的泪水，挥之不去的在我的眼眶里打转，俺不是为了这点痛苦而落泪，而是心疼我刚刚升级的喜悦化为了乌有，我容易吗我，好不容易奋斗这么长时间，现在就为了一个不小心给了你几下无关痛痒的小箭，你就好意思厚着射皮死死追着我，不时给我一口，想把我免费送回城。
　　我只知道耳边掠过了“呼呼”的风声，土地在我脚下飞奔，眼睛只看着那朦胧的谷口，只要能跑出它的势力范围，那就是我的天了。该死的金线蟒因为等级远远高过我，速度只比我快，不比我慢，不是为了不时给我一口的话，估计早就把我困住了。
　　我的药啊，两口就要喝瓶红药，怎么够跑到谷口，伸手从背包从又掏出一瓶红药就往嘴里塞，眼睛无意中看到放在最上面的几瓶麻痹毒药，心中突然一动，我不敢回头拿匕首砍你，不代表我不敢在逃命的时候拿弩射你，如果能够让你缓一缓的话，我就能保住小命了。
　　拿起裂风之弩，打开弩盖，一排闪烁着乌光的箭头露了出来，我拿起一瓶麻痹毒药，拧开盖子，将药汁洒在了箭头上后，一摆手，对着窜上来的金线蟒就射，—10，—15，—10的数字估计对它来说是小意思了，不过看到它明显缓慢下来的速度，我如吃了兴奋药般，狂奔起来。
　　六瓶恢复药，在我憋着一口气，冲到了群蛇谷门口的时候，已经一用而光了，而后面如影相随的金线蟒依依不舍地昂着头看了看我，回味了刚才几口的美妙后，如鬼魅一般消失在草丛中，在确定又确定没有追出蛇谷之后，我一屁股瘫坐在地上，大口大口的喘着粗气，NND，还好我不是中老年人，也没啥心脏病，不然不被它咬死，也要被它给玩死，害的我最后一颗蛇胆也没得到，不行，我可咽不下这口气，找人来挂了你。
　　掏出传呼机，叫谁来呢。冲天剑，那估计是个大忙人，要带手下一帮弟兄混呢，麻烦他我不好意思；伤心小剑，那敢情是个人精，上次杀狼王竟然知道我得了东西，要是今天蛇王暴个啥好东西，我还拉不下脸和他争；叫刑天吧，也不知道这小子有没17级呢，是不是还在海边泡MM。发了个信息过去，吓，这小子不在，现在才几点，都下线了，得，找他没戏了，干脆叫无名天下吧，他那小鬼倒是个做挡箭牌的好料。
　　“兄弟在吗？”一个呼唤扔过去。
　　“我在城里呢，你在哪呢，带我去钓鱼去。”无名倒是不客气的回话过来。
　　“我带你来个好地方升级，怪多的没人杀。”我给出了甜蜜的诱惑，俺可不能告诉他杀20几级的boss，肯定会把他吓的不敢来的。
　　“哈哈，哪有这么好的地方给你找到了，现在除了高等级是没人敢去外，附近哪不是人山人海。”无名天下赶紧回道。
　　“嘿，天机不可泄露，你从西门出城直走会看到一片桃树林，我就在那等你，快点过来。”我回道。
　　“ok，五分钟后见。”收起传呼机，我一路小跑来到桃树林，找了个醒目的位置躺了下去，也让我缓一缓气，定一定神，收起刚才的狼狈样来。
　　没过多久，就看见无名天下从远处一蹦一跳地跑了过来，他的肉盾小鬼拎着小刀紧紧跟在他的身后，瘦小的身子也仿佛大了几分。
　　“呵呵，无名啊，你这小鬼好象高了一点。”我带着几分嬉笑站了起来，指着他的跟班说道。
　　“当然了，只要我升级了，小鬼也会升级的，当然会大点拉。”吹着嘴上大胡子，无名天下有点得意的说道。
　　“怎么，就在这里练级吗？这里可没怪？”无名傻傻地问道。
　　“吓，怎么可能在这里，跟我走，马上你只要跟在我后面，老样子，小鬼上前你在后，包你经验多多。”我一脸的奸笑说道，嘿，还有个好东东等着你的小鬼呢。
　　“恩，知道了，你做事我放心。”也不知道是有意还是无意，无名送了几句让我有点飘飘然的话来，怎么样子这么忠厚的人也喜欢这套。唉，真是世风日下，拍马盛行。
　　来到群蛇谷，他也被阴森的气氛和飘荡的腥风也吓了一跳，不过看我轻车熟路地走到了前面，表演了一场乱刀斩蛇秀后，也就没了胆怯之意，来了精神，指挥着小鬼冲了上前。
　　多了一个助手，多了一个聊天的人，我在这里更是肆无忌惮了，要不是还想着前面那头让我怕怕的金线蟒，我恐怕还真是喜欢上了这里了。
　　“你多少拉，怎么砍这些怪这么轻松，我怎么看它们还是问号。”无名乘着休息的时候问道。
　　“嘿嘿，我已经18级了，19的话估计也快了，你看它们还是问号。”我笑着回道。
　　“恩，我也升了一级，现在13拉，不过这里经验这么高，马上就要14了，你找的地方真不错，呵呵。”无名开心的跟我一起笑道。
　　“嘿，等你升级了带你去前面，还有更刺激的，想不想搞个boss，暴个什么青铜，玄铁装备啊。”我带着几分挑逗，几许诱惑说道。
　　“想，当然想，象我们这样天衣无缝，恰倒好处的配合，什么boss也不在话下，嘿嘿，什么时候去杀。”无名仿佛已经看到了暴出的青铜，玄铁装备，满嘴口水横溢地问道。
　　“别心急，等我们再升一级去，快了。”看了看自己也快要升级的经验，我回道。
　　“恩，好的，好的，别休息拉，赶紧开砍啊。那有蛇。”无名天下一副迫不及待的样子，拉着我的手，一脚踏开了小鬼说道。
　　在前往金线蟒的路上，我们两人带一小鬼，成功的暴出一把螺纹之法杖和一件蛇磷盔甲，当然是法杖归他，盔甲我卖拉。而所缺的最后一颗蛇胆也在两人同时升级后获得，让他羡慕不已的4点分配点被我一股脑加到了敏捷上，俺在路上已经想到一个猎杀金线蟒的方法了，当前需要的就是高敏了，那是方法成功与否的关键。
　　来到金线蟒的洞穴前，我拉了拉无所畏惧的无名天下，叮嘱道：“这里有个23级以上的boss，我也不一定有把握能干掉它，所以等会你要听我的安排，不能乱了知道吗。”
　　“恩，你放心好了，我最懂得配合了，你叫我往东我不去西，我叫我杀怪我不会砍柴。”无名天下一脸唯你是用的说道。
　　“恩，等会我去引蛇，怎么引你刚才都看到了，你就躲在旁边不要出来，等蛇出了洞，来追我的时候你就让小鬼守在洞口，一定要堵死了，千万别让它逃回去了。对了，你带了红药了吗？”我说道。
　　无名连连点头，听到最后一句，他苦着脸，从背包里拿出4瓶恢复药说道：“我就带了这么多，还是上次你叮嘱我要买点防身，我才忍痛买的。”
　　我一把拿过3瓶放到背包里，笑着说道：“你留一瓶就够拉，我如果挂了你也不会独活。”
　　看着无名天下带着小鬼蹲到远处的草丛中，我走近了洞口，将粘了麻痹毒液的箭枝一根根深深插在了地上，只露出锋利的箭尖，外面覆上一层薄薄的泥土，这样围出一条十几米长的箭圈之后，我跳了进去，来到洞口，老规矩，乱箭问候。
　　或许有了刚才的了解，我刚退到了箭圈外面，就看见那巨大的金线蟒嘶叫着冲了出来，两只闪着青光的眼睛一看是我，扭身就上。升了一级的我现在知道它的等级了，24级的boss，真是和我有差距。
　　我闪，当浑圆粗大的蛇身拖过地上的时候，锋利的箭尖没有让我失望地刺穿它那柔软的肚子，留下点点血滴，—15，—20的数字飘在了金线蟒的头上。呵呵，我要的就是这个效果，加了敏捷的我已经和它速度差不多了，而且我还有加速的状态，它也多了麻痹的状态，所以我能从容逃脱蛇口了，在箭圈周围跳来跃去，而金线蟒则愤怒地向我炫耀它的牙齿，摆动着身躯想要追上我。
　　—40，—55，—60，随着蛇磷一道道被割破，地上的磷片也越来多了，金线蟒更加疯狂地追赶着我，根本不顾及现在的状况了。嘿嘿，小伤你不养，大伤要你命。我如同月夜下吹奏着死亡蛇曲的艺人，将眼前的巨大的噩梦变成了一幕血腥之舞。
　　或许是感觉到了体力飞快地衰弱，金线蟒拖着一身血迹放弃了对我的追赶，想要游回它的洞穴里去，不过现在才知道逃跑已经晚拉，无名天下的小鬼早就守在了门口，等着磨刀霍霍向蟒蛇。
　　“无名一定要守住洞口，你的小火球也给我飙它。”我手舞匕首冲了上去，—109，—112的数字让我如吃了定心丸，乘你病，俺就要你的命。现在你这样，还有能力咬我吗，杀怪也是要讲技巧的嘛！
　　在我的强力攻击，小鬼的死命抵挡和无名的烟花火球三重打击下，终于将这头伤痕累累的金线蟒给暴在了洞穴门口，我故作矜持的站在一旁，抬了抬手对无名天下说道：“你去看看，暴了什么，别太激动。”
　　无名天下带着激动的眼神，揣着砰砰直跳的心脏，一步三晃地走到了金线蟒尸体旁边，伸出的一双小手仿佛是欲揭开洞房新娘面纱般，颤颤抖抖地慢慢伸了下去，翻开尸体。
　　精细的蛇皮，翠绿的蛇胆，2个银币这些出现在我眼前的物品丝毫没有让我动容（同组人拾取物品，一定范围内该组人都能看到），可是当毒牙枪三个字出现的时候，无名天下笑了，我也笑了，小鬼也仿佛有点似懂非懂地跟着笑了。
　　“你做主拉，好处别忘了有我一份。”伸手送过了毒牙枪，无名天下乐呵呵地说道。
　　“嘿，走，先回城休息拉，明天拿去拍卖行卖了。”我放好了毒牙枪，一摆手说道。
　　“恩，我也要下了睡觉拉，明天见吧。”无名天下点了点头说道。
　　留下了满地的凌乱，我回到了思念已久的城中，捧着白玉瓷盆，闪过熙熙攘攘的人群，我赶紧冲向了二味阁。
　　“华老爷子，华老爷子，我回来拉，我隐为者回来拉。”我生怕他在里面休息听不到，还隔着一条街我就放声大喊起来。不是吧，俺叫几声不可以吗？这样也需要给我投来异样的目光吗，看着左右的玩家纷纷鄙视地看着我，难道城里不可以大声喧哗吗？好象没这个规矩吧。
　　小童青儿是第一个接到俺的呼唤，推开大门迎接我的。将我请到上座后，给我沏一了一杯上好的铁观音，乐颠颠地叫他师傅去了。小心地将瓷盆放在了茶几上，我美美地喝起茶来。
　　“小兄弟，你真的回来拉，身体无恙吧，那么多蛇胆你都准备好了？”华老爷子在青儿的搀扶下，拄着拐杖从内屋赶了过来，人还没到，话就到了。
　　呵呵，还知道关心一下我，不错不错，老爷子人不错。“呵呵，我没什么事，还好有你的雄黄丸拉，不然还真不能搞到这么多蛇胆。”我实话实说道。
　　捧起茶几上盛放着蛇胆多多的白玉瓷盆，华老爷子苍老的脸上露出一丝笑容，嘴里喃喃地说道：“我终于可以重见光明了。”
　　“小兄弟，容我失陪一会，你在这里稍微等一下，我马上就来，青儿扶我去炼丹房。”华老爷子收起了瓷盆，和我做了个躬说道。
　　“你忙，你忙，我随便看看。”我赶紧回道，你老赶快去炼药看好眼睛，好找点好东西给我意思意思一下。
　　喝完杯中清茶，只见华老爷子手捧一只药鼎，目射精光，一脸的笑容地推门而出，后面的青儿也欢快地跟了出来。
　　“年轻人，谢谢你了，多亏你的蛇胆，让我又能恢复如常了。听说你也入了我行医一门，这个是陪伴我多年的墨玉紫金药鼎，现在我也用不到了，就送给你用吧。”华老爷子笑意盈盈地说道。


第36章 炼药的春天
　　“您完成了为了光明任务，获得声望50点，得到物品墨玉紫金药鼎。”看着眼前浮现的系统提示，我忍不住笑出了声来。光听听这个名字，就知道是个值钱的家伙，赶紧接过药鼎，仔细端详起来。
　　巴掌大小的无瑕墨玉盖在了鼎口，光滑的表面被打磨出一道深深的拉槽，边缘整齐分布着一圈大小一致的出气孔；圆鼓般暗紫色的鼎身是用极品的紫金打造而成，点点细碎的金光一闪一闪地夹杂在其中；四条栩栩如生的游龙分布在东、南、西、北四个方位，牢牢地攀在鼎身上，团曲的尾巴成为了药鼎最好的支架。
　　墨玉紫金药鼎：炼药器皿。
　　特性：提高炼丹成功率40%
　　我先前还为身上没钱买药鼎发愁，想不到华老爷子送我这么好一个药鼎，真是不枉我一番辛苦，给他搞了那么多蛇胆。还获得了声望，怎么以前的任务都没有声望，看来做任务还有点区别。
　　千分感激，万分感谢之后，我笑纳了华老爷子的墨玉紫金药鼎，同时又厚着脸皮问他要了四十瓶中量恢复药，十瓶初级防御强化药剂和十瓶初级力量强化药剂，其实我的本意是想买的，可惜无论我怎么好说歹说，他硬是不肯要我的钱，那我就不客气拉。嘿嘿，不过我身上也没什么钱了，装备不卖的话，我还是银币一族。
　　别了华老爷子，我哼着小曲来到了银行，将先前存放在里面的草药统统拿了出来，放在了身上，看看时间，都快12点了，强按心头的喜悦，先下线休息了，明天上线好好打理打理我的草药，吆喝吆喝我的装备。
　　关上电源，推开窗户呼上几口微凉的空气，我将自己仍带兴奋地心情从游戏中拉回了现实，匆匆洗刷完毕，拉上蓬松的被子，带着嘴角的一抹微笑，我合上了眼皮，进入了梦乡。
　　第二天大早，我就带着昂扬的斗志杀进了天地，打开背包清点了一下身上的物品：月牙草3株、紫背草15株、鱼须草22株、茯苓16株、狼皮靴一双、软皮手套一双、青蛇之刃一把、蛇磷盔甲一件、毒牙枪一把、墨玉紫金药鼎一个、其他什么粗糙的熊皮，带血的熊掌、破损的蛇皮，粗糙的蛇骨等等还有一大堆，虽然我现在一个金币也没了，但是，不久以后，我就要大大地发一比了。
　　熊掌什么的回头给无名学习烹饪技能去，我在现实生活中还从没享受过山珍海味呢，在这里也让我爽一爽，尝个鲜；装备等会联系一下冲天剑看看，毕竟人家上次便宜给我一个炼金卷轴呢，现在估计他手上金子也不少了吧；至于药材嘛，找个安静的地方现在就开工，看看用这个药鼎能炼出什么东东来。
　　来到城里一家旅馆门口，四层高的楼台高高的耸立在平地上，前后纵深估计有上百米，一面面整齐的窗台一字排开，平整的墙壁上没有丝毫的缝隙，我看了看外面的招牌—静心阁旅馆，恩，我正是需要这样的地方静下心来，脱离周围的喧嚣，好好炼丹。走进旅馆，一个慈眉善目，穿着布满金钱图案唐装的中年男子迎了上来，露着一脸的笑容说道：“你好，我是这里的老板，客官，你是要休息片刻，还是要定个房间？”
　　“这休息片刻和定个房间有什么区别吗？”我不禁反过来问道。
　　“呵呵，这个嘛，因为天地里玩家们的感官体验度已经达到了95%，而真实触觉程度也近乎100%，所以，如果男性玩家和女性玩家想发生超越友情的亲密接触，在这里也可以实现的。豪放一点的会在山水之间选择地方，粗野一点的怪物从中也可放纵享受，而矜持一点，腼腆一点的就需要有个舒适的房间拉，现在还没听说有玩家能买的起房子，所以就需要到我们这里来开个房间拉。”中年男子不厌其烦地一一讲解给我听，眼睛里不时流露出一道微妙的笑意来。
　　这样也可以，那这里将会引无数狂蜂浪蝶竟折腰，让多少天真少女走歪道。不过对我来说，先能赚到钱混个温饱才是头等大计，陷入温柔之乡，还不是我能享受的。
　　怕是讲解的不够清楚，旅店老板又补充说道：“不过想要发生关系也不是那么容易的，需要达到一定的亲密度才可以，不然的话这里还不乱了套，如果硬想用强的话，系统会给你意外的‘惊喜’。”
　　你说这话什么意思，我象是那种人吗，会干那种事吗，还有你对小眼睛怎么怪怪的看着我，我脸上有花吗，什么人啊。“哦，知道了，你就给我开间房吧，一天多少钱？”我问道。
　　“我们这里有四种房间，一般的是10个银币一天，好点的是80个银币一天，上好的是2个金币一天，特等的嘛，20个金币一天，您想要哪种？”中年男人指了指柜台旁边挂着的价格表说道。
　　我能要哪种，当然是最便宜的拉，等我有了钱，我非要享受一下这20个金币一天的房间是什么样，估计也就是相当与总统套房一般吧，豪华奢侈一点罢了。“那就给我来间普通的好了。”我回道。
　　“给你钥匙，普通房间都在一楼，从这里过去左转，第三间，门牌是人字号003。因为现在住店的人少，我还没请小二呢，所以就麻烦你自己过去，我就不带路拉。”老板从一叠厚厚的钥匙链中找出一把，拿了出来交给了我说道。
　　“恩，那就不麻烦你了，给你10个银币，对了，如果没什么事，请不要过来打扰我。”我一手接过钥匙，一手将房钱给了老板叮嘱道。
　　“呵呵，好的好的。”收了钱，中年男人笑着说道。
　　进了房间，我从背包里掏出墨玉紫金药鼎，将它小心地放在房间里的方桌中间，然后将一大堆草药统统拿了出来，还有什么蛇骨，蛇胆一并放在了桌上，撮了撮手，开始我的炼丹之举了。
　　打开墨玉鼎盖，先拿什么做试验呢，恩，鱼须草是最多的，就拿它先看看，扔了一株鱼须草，加上几根蛇骨，再上放一株茯苓，合上了盖子，对着药鼎使用了炼药技能。
　　透过紫色的药鼎上的镂空花纹，隐隐可见里面激荡着暗红色的光泽，袅袅清烟从墨玉鼎盖上的出气孔慢慢升起，一股淡淡的草药香气弥漫在房间里，不一会儿，烟也没了，药鼎的颜色也恢复如常，我急不可耐地打开了盖子，想看看到底能炼出什么药来。
　　药鼎里一片灰暗，我伸手进去一摸，啥也没有，不是吧，我举起药鼎，摇啊摇，里面没动静，转个头一倒，只有一片绿色的粉末倾注下来，难道就是给点药香刺激我，失败。
　　还好我有充足的药材，失败是成功的妈妈，成功是失败的儿子，这个道理我懂的。拿起茯苓和紫背草，扔到了药鼎里，换个配方来看看，一阵轻烟飘散，嘿嘿，我摸到四粒药丸来，紫灵丸：增加20%的抗毒性。恩，扔到背包中，继续……
　　幸好有这个能够增加成功率40%的药鼎，不然估计凭我初级的炼药技能还不把这些草药浪费个七七八八的，在失败三四次，成功一二次的比例下，花了大半天时间，我一共获得了24粒紫灵丸，40粒加血的回血丸，20粒增加敏捷的赤蛇丹，而仅有三株的月牙草被我配合那颗金线蛇胆，成功的炼出10颗增加力量的金月丸来。呵呵，这可是升级杀怪的良药，所给予的属性加成和持续时间远远高过商店里所卖的，吃一颗起码顶得上五瓶药了，不论是自己用还是卖钱都是大大的合算。
　　吹了吹残留在鼎口的药尘，将它和一大堆药丸放到了背包中，我的脸上如同沐浴在和煦春风之中。以后总算可以免去一比不小的开支了，只要能够自给自足，炼药技能给我的春天就算来到了。
　　下线啃了几块面包，喝了一杯牛奶后，该上线处理掉身上的装备了，无名天下这小子也不知道上了没有，俺还要和他坐地分赃呢。
　　跑到拍卖行门口，扔了个消息给冲天剑，“兄弟，有好东西，有兴趣来看看吗，我在城里拍卖行呢。”
　　“呵呵，又打到什么好装备了，我正在城里呢，马上到。”冲天剑立马回了消息给我。
　　我一头靠在了拍卖行门口那高大的玉石柱旁，将双臂颠在了脑后，嘴里叼着一根嫩草，舒服地眯起了眼睛，等待冲天剑过来。
　　“兄弟我到了，该醒醒拉。”赶来的冲天剑一边说着，一边用双手摇晃着我的肩膀。
　　“吓，你别这么大力，不知道我很脆弱的吗？”我睁开眼睛，扭身挣脱他的魔手，假装不满地说道。
　　“呵呵，你都脆弱的话，那被你杀了的怪不都成了豆腐吗。”冲天剑笑了笑，发了个交易请求说道，“来看看，有什么好货。”
　　“呵呵，东西是好东西，就怕有个你等级不够，没法用，今天奇怪拉，你后面没带一群跟班嘛。”我打开背包，将狼皮靴、软皮手套、蛇磷盔甲、毒牙枪一一拿了出来，放到了交易框中。青蛇之刃因为要给刑天，所以没拿出来。
　　“他们都在冲级呢，过几天我要带人去杀个大boss，实力不够是不行的。”看着我放上的装备，冲天剑回道。
　　“这两个一般，这个不错正好我用，吓，24级的青铜装备——毒牙枪，你小子从哪弄来的，别告诉你我小子自己打的。现在最高等级的玩家不过才24。”冲天剑用着不可思异地目光怪怪地看着我。
　　嘿嘿，怎么拉，你小子羡慕拉，别看你人多势众，还不是照样没个象样的好装备，我虽然势单力薄，但是咱人品好，运气就好，砍怪特快，装备倍好，羡慕吧，不过我也羡慕你，羡慕你什么？真是笨，你有钱啊。
　　“呵呵，怎么样，东西不错吧，可惜你现在还没法用的吧，要不要呢？”我笑嘻嘻地问道。
　　“要，怎么不要，我已经22了，盔甲现在就可以穿了，这把枪估计用不了三天，我就能使用了。”冲天剑落地有声的回道，“兄弟，这四件装备你准备卖多少，开个价吧。”
　　“呵呵，你看合适给个价吧，咱们是三分买卖，七分人情嘛，一切好说。”我想了想说道。
　　“恩，这样，四件装备我一共给你120个金币怎么样？”冲天剑翻了翻自己的背包后说道。
　　吓，120个金币，你小子也太有钱了吧，从开始的几十个银币，几个金币，现在都上百了，还是人多力量大，钱也来得快，再等几个月的话，估计你出上万个金币也会脸不变色，心不跳的吧。“呵呵，就按你说的价拉，你小子还真有钱。”我的脸上荡漾着化不开的笑容，看着他扔上的120个金币说道。
　　“呵呵，这点算什么，不是因为天地还没开放RMB兑换业务的话，估计我早就能冲到30级了，而你这把毒牙枪起码也能炒到上千个金币吧。”换上了一身银光闪闪的磷甲，冲天剑说道。
　　“对了，你现在多少级了，有兴趣和我一起去杀的boss吗？凭你这么好的运气，估计一次就能爆出我要的东西来。”冲天剑走了几步，回头冲我问道。
　　“我才19级呢，杀什么boss，爆什么东西？”我带着点好奇说道。
　　“在雷帝城东有座沉寂之塔，里面一层的boss据说可以爆出行会令牌，是成立帮派的必要物品。”冲天剑脸色一紧，看了看周围，拉着我到旁边小声说道。
　　“一层的boss就能爆个令牌，那里面有几层，怪都多少级的？”玩过不少网游的我当然知道令牌的好了，这可是个值钱货，不过一层就出，是不是太简单了点。
　　“据说最外面的是30级，里面的未知呢。”冲天剑有点气短的回道。
　　不会吧，就算3天后我能冲到24级，去了见了最低的怪也相当于看到个boss的感觉，这不是摆明了找死的吗？你当你有千军万马，能使用人海战术啊。我可不会傻的不知道自己几斤几两，你能死着玩，我可不干。
　　“兄弟，你不是开玩笑吧，才20几的人想去那爆行会令牌，别给怪都爆光了就好事了，我才10几级恩，那么危险的地方我是不敢去。”我一脸苦色地回道。
　　“我也知道，只是想早点把行会建立起来，这样做很多事都方便，而且能有自己的地盘。所以明知道不可能，我还是要先试一下的。你实在不愿意，那也无妨。”冲天剑拍了拍我的肩膀说道。
　　嘿嘿，不是我打击你的信心，我看你们此去是白白浪费金钱和等级，不过等我有个二十八，九级的话，我倒是要去看看那里的风景了，行会令牌，绝对是个值钱的好货色。
　　目送冲天剑的离去，捏着手里沉甸甸的100多个金币，我赶紧又扔了个信息给无名天下，“臭小子，快点过来，货脱手了，我在拍卖行等你分钱。”
　　“哈哈，真的，我在学技能呢，就到就到。”无名天下回道。
　　看着我扔过来的40个金币，无名天下这小子激动的热泪盈眶，胡须乱抖，嘴里唠叨着：“我终于有钱了，终于可以学满技能了。”
　　一脚踢在他那肥大的屁股上，我戏谑地说道：“有钱拉，你小子要不要饱暖思淫欲啊。”
　　“嘿嘿，哪能哪能，我去学习技能拉，等会有什么情况叫我。”无名天下一脸傻笑地说完，奋力从人堆中挤了出去。
　　恩，等会该去哪呢，我托着下巴，抬头想了想。


第37章 奔马平原一
　　我现在的等级已经19级了，20级的话又可以去学技能，还是先在这里再升几级好了，学好20级的技能以后，再出发去铁晶城挖矿吧，毕竟对那人生地不熟的，万一都是高等级怪区，不是白白把我的小命给送了。
　　在拍卖行里逛了逛，想起自己一直还没有头盔呢，就花了85个银币直接从NPC那买了只18级的硬骨头盔，真是便宜，现在我总算一身装备凑得差不多了，至于首饰一类，由于都是注重魔法防御的，我基本上难得遇到魔攻型的怪，所以就没怎么考虑，等以后等级高了，直接买好的得了，现在就不浪费钱了。
　　赶去炼金师卡思亚诺那又买了一大堆材料，做了20瓶麻痹毒药，直把卡思亚诺那老小子乐得笑不拢嘴，说我是个好同志，有潜质，买光他的材料都没事，说白了，还不都是钱好。
　　“无名，技能学好了吗？”我扔了个话给无名天下。
　　“好拉，好拉，我在修装备呢。”他连忙回道。
　　“恩，我马上到，一起去冲级。”我正好也要去修装备，正好那见。
　　“ok，我在铁匠铺等你。”
　　在川流不息的玩家中我如同一只小小的浪花，从一个人海滚到另一个人海，没办法，谁叫这个游戏太有诱惑力了，上至古稀老人，下至18岁青年（如果不是受玩家年龄的限制，估计8岁以上小孩都要涌入了），男男女女，老老少少，高的矮的，胖的瘦的，美的丑的，在这里简直是应有尽有，仿佛是生存在网络中的第二个人类社会。
　　修好了装备，补充了不多的箭枝后，我和无名天下二人一高一矮走出了雷帝城。悠然的云朵散步在蔚蓝色的天空中，一身金光的太阳拖着懒懒的步伐不紧不慢地挪动在云层之中，干燥中的空气中隐隐带着几分草木的清新，坚实的道路上不时扬起一阵尘土，形形色色的玩家或孤孤单单，或三五成群进出着城门。
　　“我们现在去哪，还是杀蛇吗？”无名天下拉了拉自己的胡子，抬起头问道。
　　恩，蛇嘛，对我来说已经没多大诱惑力了，那个boss级的金线蟒起码要几天才能刷新呢，上次杀熊的时候不是听冲天剑说什么奔马平原吗，估计是个好地方，不然他怎么会这么快就20几了，恩，当作是跑地图，先去那看看风水，不行的话就回群蛇谷好了。
　　“我们去那个奔马平原怎么样，你去过吗？”我回道。
　　“没，听说那的怪挺多的，我一个人有点怕怕，就没敢去。”无名天下挠了挠一头蓬松的长发，嘿嘿地笑着说。
　　“呵呵，你小子倒是个人精，走，我们就去那瞧瞧看。”有了方向，我们两人是一路小跑带溜达，穿过了森林，跨过了溪流，来到那让我们充满了无限希望的奔马平原。
　　一望无垠的平原上到处是手拿武器，砍杀怪物的玩家，肥沃的泥土滋养着茂盛的草原；鲜嫩的青草又为平原上大量刷新的食草怪物提供了食物；而凶猛的食肉怪物在没有玩家的威胁时就可以美美的享受肥美的肉类；被捕杀的猎物尸体将会消散在大地上，成为了最好的肥料。食物链的循环相联，生生不熄在这里体现的淋漓尽致。
　　奔马平原果真是个一转玩家练级的好地方，这里的怪物有等级十级以上的长角羚羊、梅花鹿、硬壳甲虫、独角天牛；也有二十级左右的豪猪、豺狼、野马、蛮牛等；还有接近三十级，生活在这里的狗头人一族，基本上现阶段所有等级的玩家都能适合在这里杀怪升级，不久美中不足的就是十级和二十级怪区域依旧是人多怪少的局面。
　　看着无名天下闭上眼睛，嘴里一阵喃喃自语后，一层轻纱般的黑雾从他脚下升起，将整个身子都包裹了进去，然后又飞快的汇合在他的手上，随后地上慢慢浮出了一座五芒星阵，黑色的轨迹中闪烁着妖异的光芒，“遵从古老的契约，划过生与死的界限，秉承黑暗的法则，听从我的呼唤，出来吧，我的仆人——黑暗小鬼。”黑雾从他手上变成一道细线充入了五芒星阵，阵心的空气突然如波浪般颤动，空间仿佛突然被利刃劈出一条间隙来，一个矮小黑瘦的小鬼从缝隙中探出了头，睁着豆鼓般的眼睛张望了一下，拎着手上那把破旧不堪的菜刀跳了出来。
　　“呵呵，要你这小黑鬼出来还有点花头，蛮好玩的。”我看着一出来就紧紧守护在无名天下旁边的小黑鬼，笑着说道。
　　“嘿嘿，现在的它可不比以往了，我刚才学了一转的所有技能了，可以给召唤的小鬼增加魔体和坚固两种状态，可以大大提高它的体力和防御，更是一个合格的挡箭牌了。”无名天下一边说着，一边双手在空中挥舞着奇怪的图符，两道紫黑色的光芒倾注进了小鬼的身体，它那干枯的肌肉仿佛是注了水的霉肉，突然膨胀起来，长着稀稀疏疏发毛的皮肤如同刷上了一层黑漆，在日光下映出了古铜色光泽。
　　“要是等我二转的话，就可以召唤出骷髅战士了，那可是个高攻的好东东，耐打能杀，那时你就可以跟我后面混拉，等着吃香的喝辣的吧。”无名天下望着自己的小鬼，脑子里不知道已经想到哪了，有点飘飘然地说道。
　　还没怎么着，你就想得天花乱坠了，我一个爆栗赏给了无名天下，指着前面一头落单蛮牛说道：“就你现在这样，等你二转我恐怕都三转了，别做你的青天白日梦拉，赶快叫你的小鬼上前砍怪拉。”
　　蛮牛 等级：20级
　　主要攻击方式是依靠一身的蛮力和一对锋利的牛角，如果是一群蛮牛冲过来的话，就连这里三十级的狗头人也要躲避三分。
　　小鬼刚挥舞着菜刀想冲过去，我一把把它拉了回来，无名天下摸了摸头，疑惑地问道：“不是你叫冲上去的吗？怎么又把它拉回来了。”
　　我嘿嘿一笑，掏出麻痹毒药说，还没给它的家伙上点这玩意呢，可是好东西，效果会很明显的。
　　看着药瓶里淡黄的液体，无名天下也会心地笑了，一把拉过小鬼的手，伸出菜刀说：“上，上，上，这东西不上还真是对不起怪了。”
　　小心地将我的诅咒之刃和小鬼的菜刀上涂满了麻痹毒药后，我拿出二十瓶恢复药和所有初级防御药水，初级力量药水扔给了无名天下，自己张嘴吃下炼的丹药后说道：“加状态的自己用了，恢复药留着保命，别舍不得，我还有呢。”
　　“恩，那我就不客气拉，嘿嘿。”无名天下一脸的牡丹花开，收起了药瓶后地说道。
　　跟在小鬼的后面，我一手匕首，一手弓弩地靠近了蛮牛，小鬼上前举倒就砍，不带丝毫技术含量，而我一个鹞子翻身，跳到了蛮牛的身后，匕首没有风声地狠狠捅向它的下身。嘿，不是我无耻，也不是我下流，而是我觉得攻击那里，造成的杀伤力可能会大一点而已，只是尝试，只是尝试。
　　“哞！”受到攻击的蛮牛一声厉号，原本清澈的双眼顿时变得血红，坚硬的牛蹄在地上踏地“啪，啪”做响，硕大的牛头一摆，那对粗糙而又尖锐的牛角一下子扎在了小鬼身上，小鬼还来不及反映，就被高高地抛起，甩到了一边，差点把手上的菜刀都给扔了。
　　吓，这头傻牛力气倒是不小，可惜就是身子迟钝了点，反映缓慢了点，尽管能将小鬼顶到了一边，不过回头想顶我，那就有难度了，被麻痹了的它，速度和我相比简直就是一个天，一个地，现在加了状态的我，敏捷都能和那健康的金线蟒有一比了。
　　我如影子般跟随在蛮牛的身后，一刀一箭地毫不客气地往它身上招呼，而那爬起来的小鬼也不时上来凑个热闹，当然后果就是又被无情远送，一腔牛火只有发泄在它头上。除了被牛屁股蹭到几下，受了点点伤害外，我轻松地挂掉了这头蛮牛，钱没几个，牛肉倒是暴了好几块，加上身上的熊掌，我一股脑塞给了走上来的无名天下，舔了舔嘴唇说道：“等会休息的时候就看你的手艺拉。”
　　“嘿，好的好的，我可是准备充足了。”无名天下接过了牛肉，熊掌，拍了拍胸脯应答道。
　　夏枯草：枝叶色泽如铁，叶子成对生长，花如麦穗，呈淡紫色，性喜阴，通常生长在湖畔旁或大树边。
　　带着无名天下，我们渐渐走到了奔马平原的深处，外围的那些小怪和落单的基本不够杀的，通常都是一个小怪几个人杀，一个大怪几组人砍，仗着有不怕死的小鬼顶着，我现在一个人可以同时对付两个二十级左右的怪，就算是三个勉强也能搞定。刚挂了两只灰色豺狼，就听到无名天下一声大叫，拿出了鱼竿飞一般地跑向了前面，而跟在后面的我则发现了这株夏枯草静静地躲在几棵矮灌树下。
　　“您发现了汐桑湖，获得经验124。”哦，怪不得他这么高兴，原来又可以发挥他的一技之长了，这里钓的鱼获得的经验肯定不会少吧。
　　明镜般的汐桑湖仿佛是镶嵌在奔马平原这块青色罗盘上的一颗宝石，天蓝的湖面上微风抚过，激起粼粼波光，连干燥的空气此刻也湿润了几分。宽阔的湖边已经有不少玩家举着鱼竿，享受着垂钓的乐趣。无名天下找了一棵倒垂在湖边的柳树，清了清地上的杂草，冲我叫到：“兄弟，你和我的小鬼就先砍着，我在这里钓鱼拉，回头给你搞点风味野餐。”
　　你小子也太会享受了吧，自己跑去钓鱼，把你的小黑子扔给我去砍怪，真是有鱼性没人性东西。拍了拍一边的小鬼，叹了口气，唉，谁让我没学垂钓技能呢，不然也可以去那感受一下的青竹银线金弯钩，闲人雅兴水中鱼的味道了。
　　由于小鬼的攻击范围有限制，所以我也不能跑的太远，只能在汐桑湖周围转悠杀怪，幸好有不断前来饮水的各种怪物，倒也让我不得悠闲，不时还要和其他玩家争抢一下，由于都是明白人，也就没有生出什么事端来。
　　挖了不少夏枯草，又砍了N只怪物，就见那边端坐着的无名天下身上窜起一道金光，靠，这样也升级了，我无限郁闷ing。看看自己的经验，好象开始往二十级奔就慢了起来，砍了半天了，还有好大一截才能升级。砍挂了眼前的豪猪，得到两颗粗糙的犬牙后，我大步走向了无名天下，你小子也休息够了，该换我躺躺了。
　　收起匕首和弓弩，“啪”地一声我就大大地给了个人字，倒在了无名天下旁边，拿起地上的碎石就往水里丢。“你也过够钓瘾拉，快点给我弄点野味解解谗。”我无精打采地说道。
　　“别丢，别丢拉，鱼都被你吓跑了。行，行，你休息，我来弄点吃的。”无名天下看我依旧不停的丢着石头，赶紧放下了鱼竿，跳了起来说到。
　　只见无名天下从背包里拿出一大堆东西，什么锅、碗、盐巴、味精、香料……放在了地上，又让小鬼砍了一堆木柴过来，点起了篝火，开始忙活起来，我闭上了眼睛，用松软的草堆当枕头，美美的睡了起来，都说酣眠固不可少，小睡也别有风味的。
　　煎的金黄的熊掌上面抹上一层厚厚的蜂蜜，在淋上了酱汁，一股令人按耐不住的食欲油然而生；烤的七分熟的牛排，带着香浓的油汁被整齐地摆放在盘中；乳白色的鱼汤上面飘荡着几根白嫩的葱花，没等无名天下叫我，我就被几股纠结在一起的香气给拉起来了。
　　甭跟你客气，我赶紧咬住一只熊掌，拿起一份牛排，看着一碗鱼汤，放开肚皮吃了起来。看到我动起手，他也赶紧不甘示弱地张开大嘴，咀嚼起美味的食物来。


第38章 奔马平原二
　　饱餐之后，我一把拖起了无名天下，“你小子别再钓鱼拉，和我去里面看看，等会回头你一个人在这里慢慢钓吧。”
　　无名天下只能摆了摆手，发出无声地抗议后，给他的小鬼又加上了状态，我也掏几颗丹药吃了下去，在深入的话，估计就能碰到别人嘴上说的狗头人了，好象比较厉害，我还是稳妥点好，开了潜行跟在小鬼后面吧，无名天下更是躲的远远点，毕竟他还是比较脆弱的。
　　“等会陪你进去看看还要回来的，我一个人可不敢过来，这里钓的鱼不错，经验也很高的。”无名天下在我身后不停嘀咕着，生怕我不陪他到着风水钓地。
　　“知道拉，等会下线的时候我陪你回来。”我为了耳根的清净，只得好言相对了。平原深处的草丛越发的茂密，半人高的荆棘几乎可以掩盖任何一种刻意躲藏自己身形的怪物。几棵伸展着粗长手臂，覆盖着一小片草地的隗阳树着享受着阳光的沐浴，一些依附在它们身上的紫藤花，优雅地垂下了一串串如同风铃般的花朵，几株野菊花羞怯张开眼睛，星星点点地点缀在忧郁的瘦高高的青涩芦荟脚下，散发出淡淡地幽香，倒也引来了几只翩翩起舞的斑点蝴蝶驻足。
　　几只豺狼正在前面撕咬着一头小羚羊，毛茸茸，丑陋的狼脸上布满了猩红的鲜血，锋利的獠牙如割刀般将鲜美的羊肉撕碎，带着几分热气塞进嘴里。小鬼没有要我给点刺激，就激动地一头冲了上去，靠，不是吧，这黑鬼现在比我还要嗜血，不管三七二十一就敢上。
　　我也给了个加速赶紧冲了过去，开了潜形，挑了一头体形最大的豺狼，给了个偷袭，先给我一边晕忽着去，杀怪嘛，就要逐个突破，主次分明。开了剑刃波，泛着黄芒的匕首劈出一道道刀风，“嗤，嗤，嗤”地落在豺狼那柔软的皮毛上，激起一束束血痕，豺狼们纷纷放下口中的美食，向我们冲了过来。
　　小鬼无畏地迎着狼口，硬碰硬的黑刀子进去，红刀子出来，沸腾的狼血喷洒在它的身上，我仿佛看到它僵硬的脸上透出几丝笑意，嘴里那白森森的牙齿也隐约可见。几头豺狼狠狠地围着我一阵乱咬，—50，—80，—75的数字是连连飘起，赶紧塞了一粒回血丸，将迅速流逝的体力给弥补了回来，差点要了我的小命。
　　“你小子走近点帮帮忙啊。”我一边砍着豺狼一边冲无名天下叫嚷着，手上的诅咒之刃努力地给我吸着血，裂风之弩将一根根铁芒送进了狼口，而无名天下的风刃也终于能够赶到，将一只高高跃起，扑向我背后的豺狼给劈落了下来，在三人（其实是二人一鬼）的努力奋斗下，将一群豺狼放倒在草原上，摸起掉落的钱币，狼皮和一双法师用的魔皮靴，任它们化为新的肥料。
　　“给，这个鞋子是适合你用的，拿去吧。”我随手将魔皮靴扔给了无名天下说道。
　　“嘿嘿，是20级的好东西，唉，可惜我现在还不能装备，我要努力冲级，早日换鞋。”看到眼前的鞋子，无名天下突然来了精神，满脸的渴望说道。
　　“我们现在打的装备等级只高不低，你小子是要快点升级。”我说着无名天下，心中不由又想到了享受阳光海岸的刑天，这小子也不知道有没17了，扔个消息问问看。“多少拉，我的长剑有人要买了。”
　　“别，别啊，大哥我正在努力冲级，就快17了，明天来问你要长剑。”靠，今天的消息倒是回的挺快的，刚走没几步，刑天就回了过来。
　　“恩，呵呵，那不打搅奋斗了，明天上了M我。”我扔了个话给刑天后，赶紧跟上小鬼，它又找到一头豪猪准备动手了。
　　在这片开阔地带已经有不少的团队了，左边那群精灵弓手边跑边射，将一根根木箭如雨点般倾注在几只野马身上；前面的一群兽人战士，正大刀阔斧地和几头蛮牛较着劲；旁边那些拿着盾牌的人类战士，正掩护着后面的法师MM，跟几只野猪找麻烦。
　　跳到一根半人高的树桩上，我放眼远望，前面依稀可见几座狗头人的兽皮帐篷，几个模糊的身影正在附近晃来晃去的，掂量了一下自己和无名天下的份量，那里还不是我们能去的，这里这么多玩家都没人过去砍那些狗头人，我没必要冲动拉，还是先把这级升好吧。
　　刚才砍豺狼的地方正好是个刷新点，走几步的地方有二只豪猪刷，后面不远还有巨大甲虫和独角天牛，如果没有我的高攻和匕首的回血，光凭无名天下的小鬼当盾牌没有杀怪的效率，而只靠我一个人，有太浪费药了，现在两人一凑合，正好适合在这里升级，要是刑天等级能够高点的话，叫他一起我都有信心去搞狗头人了。
　　我们连人带鬼就在这块草原上奋斗着，在我和怪物的短兵相接中，闲在后面的无名天下也不时扔出几道闪烁着淡青色光芒的风刃，或是摇曳着深红之焰的火球，偷袭那些被我攻击的怪物，倒也有点效果，提高了几许杀怪进程。
　　当黑暗悄悄降临到奔马平原的时候，被我们践踏凌乱的草地也悄然恢复了原样，当手上的匕首将这只顶着独角，死死纠缠着我的天牛给砍爆的时候，一道耀眼的光芒又从无名天下身上飘起，他一脸的幸福笑容，嘴里说道：“嘿嘿，我又升级拉，你怎么还没升。”
　　我无限郁闷ing，你小子等级本来就比我低，这里这么高的经验你升级是当然的，还刺激我干吗，看看自己的经验，恩，还有10%几，也快了。没有搭理无名的话，我摸向了天牛的身子，脸上也荡漾起几分笑意。嘿嘿，没升级没关系，给我多爆几件装备我也知足了。
　　手上的天牛之甲盾在月光下反射着乌青的光芒，一圈凸起的倒刺杂乱地分布在盾牌的表面，可能是因为用那天牛的坚硬独角做成的吧，属于轻装，所以我刚好能装备，这个19级的盾牌可比手上寒蝉的骨盾好多了，大大提高了我的安全系数。
　　“时间不早了，我们回汐桑湖那吧，明天上线我就可以在那钓鱼。”无名天下看了看时间，跑上来和我说道。
　　唉，看来今天是别想升到二十级了，“行，回去吧，对了，这个给你，拿着防身。”将换下的骨盾扔给了无名天下，我点了点头回道。
　　将无名天下带回汐桑湖后，找个了安全的地方（其实对我来说都安全，就怕对他不安全罢了），道了个别，两人一起下了线。
　　洗刷完毕上了床，我随手拿过手机看了看，吓，怎么手机上又有这么多未接电话？我打开一看，原来是马尾辫打来的，又找我有什么事呢。我有了个大大的疑问，不是已经感谢过我了吗，还有什么事需要打这么多电话给我。
　　“喂，你好。”甜甜的声音从手机那头传了过来，让俺这空空的心头不由一荡，听美女说话感觉都不一样。
　　“美女，今天又打这么多电话给我干吗？”我带着疑惑地问道。
　　“还好意思问呢，你整天忙什么呢？怎么又这么晚才回电话？”马尾辫带着一点怒气的问道。
　　美女你回答跑题拉，没有说找我干吗，反而来教训起我拉，算什么意思。“我有事的，真是不好意思拉，你看我现在不是回了吗。”虽然我没有绝对的绅士风度，但是也能够懂得点尊重女性了，没和她一般见识，我陪着笑好好地回道。
　　“哼，枉我一番好心帮你找了个工作，你说吧，要怎么谢我。”马尾辫有点得意的说道。
　　咦，我什么时候要你帮我找工作了，要找的话我早就找了，也不必为了“天地”而辞职，你也未免太积极了点吧，无事献殷勤，非奸即盗窃。俺的“姿色”只能算中上品，没必要对我起了色心吧，俺一介布衣，属于贫民阶级，也没啥财可盗的，干吗要这么热心，俺有点感冒了。
　　“你的好意我心领了，真是谢谢你拉，不过我暂时还不想工作，以后再说吧。”我小心客气地回道。
　　“恩，呵呵，什么，你不想要这份工作，那可是我花了好大心思才帮你找到的，你整天不工作那忙什么，哪有你这样的人，怎么这么懒惰啊。”马尾辫听了我的回答，生气地说道。
　　“我有我的打算了，暂时不想工作罢了，真是麻烦你了，真抱歉。”我好好的回道。
　　“啪”的一声挂断了手机，马尾辫气嘟嘟的坐在床上，随手将一边的枕头扔了老远，“什么意思嘛，人家这么好心帮他找了个好工作，他竟然不接受，浪费我在老爸那好话说的嘴都干了，都是白费力气了。”
　　屋顶悬挂的水晶吊灯宣泄出的粉红色灯光，柔和地照在马尾辫那白皙的脸上，给她的清纯添上了几分妩媚，洁白的牙齿发泄似地咬着粉唇，乌亮的大眼睛眨吧眨吧看着漆黑的窗外，脑袋里不知道又在想着什么。
　　第二天早早冲进天地的我，早就将昨天的好事忘的一干二净了，无名天下这小子肯定还在睡懒觉，我独自一人来到昨天升级的老地方，这里已经有几个玩家在杀豺狼了，得，我不和你们争，我就砍砍天牛，杀杀豪猪算了，还有一点就要升级了，我可不想生什么事端，影响连级速。
　　黎明的草原仿佛是刚出浴的少女，带着朦胧的雾气，若隐若现地展示着自己美妙的身影，晶莹剔透的露珠仿佛是没有瑕疵的宝石，在朝霞的照耀下散发着迷人的光泽，清新的空气中飘来一丝薄荷的味道，让我原本还有点的昏昏的头脑顿时清醒过来。
　　薄荷草：深绿色长椭圆形的叶子成对生长着，短短的叶柄连在方柱形的紫棕色茎脉上，枝头上的花朵，如同齿轮般裂开了5块，淡紫色的花冠传来缕缕清凉香气，沁人心扉。
　　嘿嘿，果然是早出的鸟儿有食吃，我拿出药锄，挖向了薄荷草，估计是刚刷新出来的，昨天从这里走的时候还没呢，得抓紧时间寻觅一下，别被其他玩家抢了先。走过路过，俺就要挖过，现在有了宝贝药鼎的我，可是什么药材都是宝，一个都不能少。


第39章 奔马平原三
　　婉言谢绝了往来的其他玩家发出的组队邀请，和你们组队的话，我还不如跟在冲天剑那大一票人后面蹭呢，还是自己一个人来的干脆，想砍就砍，想闪就闪，无须多说，没什么顾忌的。
　　在砍翻了第N只豪猪的时候，我发觉自己的幸运真是很高，久违的升级提醒再耳边响起不说，掉在地上那把明晃晃，闪着寒光的青铜级双刃之獠牙战斧让我笑的合不拢嘴，5点的分配点让我忽然发觉系统真是很公平，很可爱。如果我没有忍住开始的寂寞，守住曾经的凄凉，那就不可能造就如果实力远超其他二十级玩家的我来，拿起战斧，回程，学好技能再过来也不迟，身上有钱，不赶紧提升一下技能等级还真对不起自己。
　　拿出回程石，白色的光芒笼罩着我的身体，我生怕遗漏了什么似的，看了一眼瘫倒在地上的豪猪尸体，兴高采烈地回了城。
　　将身上装备好好修理了一番，将所有打到的东西全放到了银行，现在不急着卖，再等等玩家手上钱多了，不愁卖不出个好价钱，这是在将毒牙枪卖掉了以后，我才想到的，天地里家族型，有组织的玩家群体多的是，只要你有好货色，就不怕没个好价，有钱人的标准，就是只买最贵的，不买最好的。就连手上的丹药，也不怕没人要的，当然了，前提是在自己使用有保证的情况下才能卖，杀鸡取卵的事我可不会做。
　　兴冲冲地跑到了佣兵协会，三步并作二步上了二楼，只见杀手导师迪卡多依旧在那里摆着酷酷的pose，手上又不知在雕刻着什么东东，听到我重重的脚步声，他放下了刻刀，抬起头来，那双充满了阴郁眼神的紫色瞳孔里映出了我的身形，如岩石般坚毅的苍白脸上也出现了些笑容，拍了拍沾着骨粉的双手，他站起身来有点诧异地说道：“年轻的人啊，怎么又来光顾我这里了，难道这么快你就提升了自己的能力，需要我进一步的帮助了吗？”
　　“呵呵，你真是精明，一猜就中。我正是想来提升自己的技能等级的，价钱就不要便宜了，不过还有什么免费赠送的技能？”我一脸媚笑地说道。
　　“该教的我都教会了你，免费赠送的技能是没了，不过有个可以免费告诉你的消息不知道你要不要听呢。”迪卡多冰冷的声音中带着几分和善地说道。
　　“听，当然要听了，不过你先把我的技能提升一下吧。”我走近了迪卡多身旁，迫不及待地说道。
　　“努力追寻嗜血者足迹的孩子，成为行走在黑夜中屠戮者的信徒，让我赐予你懂得品味血腥的味道，更加熟悉杀戮的技巧吧。”迪卡多轻薄的微紫色双唇中慢慢吐露着字节，贴着我的胸膛的双手蔓延出一片黑色的烟雾，一瞬间就将我吞没，我的脑海里顿时被新的知识所填充。
　　2级精通匕首：5个金币（学习后可增加匕首10%的攻击力，被动）
　　2级精通双武器：5个金币（学习后可使用双手武器，被动）
　　2级强化躲避：5个金币（学习后可增加10%的躲避几率，被动）
　　2级潜伏：5个金币（学习后可在进入潜行状态，效果5分钟，攻击目标后失效，等级差距超过6级失效，冷却8分钟，主动）
　　2级偷袭：5个金币（学习后可在潜行状态下发动，可使目标昏迷2分钟，冷却4分钟，主动）
　　2级急速：5个金币（学习后可增加15%的移动速度，效果2分钟，冷却8分钟）
　　2级剑刃波：5个金币（学习后可攻击邻近两个目标，效果4分钟，冷却时间7分钟）
　　2精通弓弩：（学习后可增加弓弩10%的攻击力，被动）
　　技能是得到了大大的提高，不过花的金币也不少，35个金币一下子就没了，让我也怪心痛的。得，看看他有啥好消息，能不能给我点意外的补偿，最好是那种哪有宝藏没人挖，哪有宝箱没人拿的消息。
　　“嘿嘿，导师，你哪个消息是关于什么的。”我热情地拍去沾在迪卡多衣服上的一点点尘埃，讨好地问道。
　　“恩，其实这个消息现在告诉你稍微早一点，起码要等你二转的时候才能告诉你的。”迪卡多走到了椅子旁边说道。
　　等我三十级那要到什么时候，你就别来这套了，要说赶快说，我还要去升级呢，心中给了迪卡多一个严重的鄙视符号，我赶紧凑上去拉开了椅子，让迪卡多坐了下去，带着一腔迫切地说道：“您就别拿我开心拉，快点告诉我好不好。”
　　“恩，你知道雷帝城外有一座被怪物占据的沉寂之塔吧，里面都是超过三十级以上的各种魔兽，以前我在那里冒险的时候，发现里面有一条暗道，从一进塔左拐第二个路口尽头的墙壁上有一盏熄灭的荧石灯，你只要将里面的荧石拿开，就能发现暗道，从那里面走可以避开其他守卫直到一层的boss处，估计其他层也一样有暗道的吧，不过我没有发现。我可事先声明一点，我虽告诉了你暗道怎么走，可是没叫你去送死，现在你这样的实力去了的话，挂了可别怪我。”迪卡多慢悠悠地说道。
　　沉寂之塔、守卫、暗道、boss，那个boss好象听冲天剑说过，可以爆行会令牌的吧，我的脑海里顿时飞过无数个念头，我亲爱的导师迪卡多，你可是给了我一个发财的机会，我如果发达了一定不会忘记你的，就是不知道你喜欢什么东东。不过最后对我的提醒也是非常客观的，就靠我现在区区二十级，去那地方可是人肉包子打怪，有去无回，赶紧回我的奔马平原，努力冲级去。
　　就在我回到城里学习技能的时候，奔马平原上浩浩荡荡地走来了一群人，为首的是个脸颊有点偏瘦，肤色有点苍白，眼眶有点深凹，眼圈有点发暗，嘴唇有点发青，长着个鹰钩鼻，穿着一身紫黑色抢眼盔甲的年轻人，由于他是选择的精灵族，所以改变了颜色的蓝色双目显得有点女性化的妖艳，色迷迷的目光正围着身边几个颇有姿色的法师MM身上打转，手上笨拙地摆弄着一把寒光四射的长剑。后面跟着的一票人，年纪和他相仿，神态也是一副老子天下第一的样子，估摸着是一群来这里打发时光的太子党，谁让天地要啥有啥，还可以享受外面无法享受的乐趣呢，什么乐趣，比如打猎，也就是砍怪，现在外面社会都在保护动物，除了家禽，其余一概不可以捕杀；还有PK，外面砍人你犯法，杀人你偿命，这里就无所畏惧拉，要的就是那个爽。
　　“摇摆，你看这里这么多人，好象影响我们升级吧，是不是要清一清。”鹰钩鼻一手搭上了旁边一个穿着紧身长袍，扭着蛮腰，一脸做作的女法师，扭着头对身后一个举着斧头，一对细细的贼眼到处乱瞄的人类战士说道。
　　细眼睛一听鹰钩鼻发了话，赶紧递上了脑袋点着头应到：“恩，是的，大哥说的对，我们来了这么多人，要是没个好场子，怪都没的砍。我叫兄弟们清个地方出来。”
　　鹰钩鼻听了细眼睛的话，微微点了点头，伸手指了指我早上冲级的地方说道：“就前面那块草地吧，老规矩扔铜币划地盘，叫其他人给我让让，别耽误了我升级。”
　　“兄弟们清场子了，大哥说了就要前面那块草地，清出个圈子来。”细眼睛听完了鹰钩鼻的话，挥舞着斧头对身后的人说道。
　　仗着人多势众，这伙人是横眉竖眼、舞刀弄枪、气势汹汹地硬将其他玩家从那块地方给赶到了一边去，好说话的玩家也就算了，脾气不好的玩家骂了几句，细眼睛这边立即动手开P，嘴里还叫嚣着：“我们就是拽，就是靠人多怎么样，不服气的话就挂了你，嘿嘿。”看来都是一群没吃过亏的公子哥，不知道天高地厚。
　　他们清了场子，扔了一地铜币后，一票人围着每次刷出来的几只怪物是狂砍，简单轻松。而我这边也把事情处理完毕，掏出传呼机，扔了个消息给刑天。
　　“你小子还要不要青蛇之刃了，不要我卖了。”
　　“我的好大哥，我就快17级了，那把青蛇之刃你可千万别卖了，我下午就过去找你。”刑天对于物质上的刺激给予的反映是迅速的，消息刚过去，回话就到了。
　　“恩，好的，我在奔马平原上冲级，你过来后直接来找我吧。别回话了，给我快点练吧。”我扔了消息后，将传呼机扔回了背包，如脱缰的野马，狂奔向了奔马平原。听说天地里有个驯服技能，可以将野外的怪物驯服成为自己的坐骑，也不知道多少级可以学，回头去看看，那玩意可是迁徙跋涉的好工具，能节约不少时间。
　　对草原刚刚发生的一幕浑然不知的我跑到了汐桑湖畔，转了一圈没看到无名天下，看来这小子还没上呢，算了，我还是去老地方砍豪猪得了，在这里等他，还不是等到花儿也谢了。
　　一路上又挖了二株夏枯草和几株薄荷草，开张大吉，咦，不是吧，地上怎么还有铜币。虽然这里的怪基本上都掉十几二十个铜币了，但是也没必要奢侈到一个铜币就不要了吧，看到草丛里闪闪发亮的铜币，我毫不犹豫地弯下了挺直的脊梁，伸出我灵活的双手，将地上的铜币夹起收到了包包中。吓，没走几步，又有一个铜币，我捡，前面还有，我还捡……
　　“你小子在干吗呢，这里是我们团练的地盘，你拿我们扔的钱干吗，是不是想找砍啊。”一个歪着脖子，拎着一把长弓的矮人战士跑到我的面前，耀武扬威地指着我叫嚣道。
　　我一抬头，原来是个傻不拉叽的矮人战士，看那样子最多也就十五，六级罢了，还是个脆弱的弓手。我靠，你们犯傻往地上扔钱，我高兴拿钱怎么着了，还敢跟我叫唤，你这不是明摆着找死吗。
　　我沉下了脸，二话不说掏出诅咒之刃和裂风之弩，嘴里也没闲着，吞下了几颗丹药，顿时几道热流漫溢在我的身体里，感觉说不出的舒畅，一股战斗的冲动让我跃跃欲试，就等着他先动手，我就开砍。
　　“怎么，还掏家伙，想PK是不是，兄弟们，这里有个小子想找麻烦。”矮人战士倒也是个人精，看我样子也不象好惹的，没有动手，而是放开嗓门叫起了帮手来，顿时散落在旁边的玩家纷纷聚集过来，对我怒目相对。
　　“呵呵，我只是看这铜币放的有点凌乱，想帮你们放放整齐的；拿着匕首是看这里草丛太高了，会影响你们的行动，帮你们砍砍矮啊；这把弓弩我是拿着防身的，没有任何冲动的意思。”吓，你们这么多人围上来，我还能怎么着，总不能为了一口气，送了一条命吧，俺虽然有点英雄气概，可那也分场合分地点，士应有所为有所不为，不和你们斗这口气，风水轮着转，天地里有的是狠角，俺不当冲头。我陪着笑，扔下几个铜币说道。
　　“算你还识相，哼。”一个眼睛细细的人类战士空劈了几下手中的长斧，一脸蔑视地看着我，“兄弟们走了，继续砍怪去。”说完带着一票人冲向了刚刷出来的豺狼，不远处还有个精灵战士搂着几个法师MM望这里张望着，看到没了情况后，就坐在了一块铺着毛毯的岩石上谈天说笑起来。
　　看着他们的背影，我恶狠狠地给了个全球通用，老少皆知的鄙视手势，NND，不就是人多嘛，有种你和怪去牛b撒，眼睛都长着朝天了，单条的话看老子不一个个剐死你们，我呸，什么玩意嘛。
　　不远处的草地上，一头棕色的成年犀牛正在悠闲的啃食着嫩草，叠叠层层的褶缝如同厚重的盔甲一般覆盖在身上，一对如同玻璃球般的小眼睛分布在宽阔的鼻梁两侧，几只色彩斑斓的犀牛鸟正振动着翅膀，张着小嘴在它身上窜上窜上，捕食着那些躲在褶缝下寄生虫。
　　独角犀牛 等级：23
　　我一腔怒火就发泄在你身上了，裂风之弩无情地将黑色的利箭送向了犀牛那庞大的身躯，我的匕首也如影相随，落在了它的身上，伤害的数字是连连浮起，小鸟也吓的赶紧拍翅就逃，生怕被流矢给射落下来。
　　犀牛那巨大的鼻孔喘着浑浊的粗气，矮短的四肢重重的践踏在草地上，转身顶着额头上那珍贵的犀牛角就撞向了我，我一个鹞子翻身，让过了主要部位，—60的攻击伤害无关痛痒，几个来回之后，依着匕首的高攻回血，硬受了它几下攻击，将匕首和箭枝落在它的头颅上，造成的弱点伤害让这头温顺的巨兽轰然倒下，嘿嘿，粗糙的犀牛角，一听就知道是个好东西，估计这玩意给喜欢雕刻的迪卡多，他应该十分欢喜吧。
　　过了片散落着犀牛的草地，再往前面一点就是狗头人的势力范围了，现在还没几个玩家队伍敢去那来一点生活体验，我当然也是小心谨慎，仗着自己有潜行和急速，就在这微妙地带引着一头头犀牛猎杀着，倒也是经验高高，还让我爆了个犀牛之坚硬青钢长枪，可惜不是青铜级的，不然又能狠狠地值笔钱了。
　　我在这边乐呵呵地砍着犀牛，远处突然传来了阵阵喧哗的吵闹声，看方向正是那群没素质的家伙呆的地方，嘿，估摸着有戏看了，不知道是一个人的冲动呢，还是一群人的斗争。


第40章 有组织和没纪律
　　挂掉手上的犀牛，摸起地上的铜币，我顺着来的道悄悄摸了过去，看看到底来了哪路的神仙，现在那边发生了什么情况。
　　“你们什么意思，奔马平原这么大的地方给当成你们家的了，说包地方就包地方吗？”一个激昂的声音说着。
　　“怎么样，不爽啊，我们就是要这片地方了，怎么着，是不是看着自己人不少，想找点麻烦，好好看看，我们多少人。”听着声音就有点耳熟，走近点定睛一看，呵呵，又是那个矮人弓手。
　　“疯狂，别和他们吵，朋友，我们不想生事，叫你们带头的出来说话。”一个低沉的声音不卑不亢地传了出来，是个高大的兽人战士，半身盔甲掩盖下强壮身体散发着一股野性的豪迈，一手拿着个巨大的青铜盾牌，另一只手上紧紧握着一把饱浸鲜血，色泽暗红的战锥，看他那摸样依稀有点印象，好好给了几眼，我一拍脑袋，呵呵，这不是第一次问我买装备的那个兽人战士吗，叫什么血染疆土来着，他可是等级排名帮上的人物，他来这里练级干吗，呵呵，管他干吗呢，只要是找那帮狗屁朝天的家伙麻烦就好。看着他身后除了几个人类牧师摸样的玩家外，其余清一色的兽人战士，NND，看样子就知道比较强悍。
　　“怎么，想和我们老大求情让你们点地方升级，那就给我态度放好点，说不定我跟老大讲几句好话，让点地方给你们。”矮人弓手有点自我陶醉地说道。
　　“你去把弟兄们都叫来，说有人想求我们点事。”矮人弓手转过头对身后的一个玩家高声说道。话一出口，就激起了兽人战士们的一脸怒色，纷纷举起了家伙，逼了上前，吓的矮人弓手身子一抖，不由地后退了几步。
　　血染疆土大手一拦，脸色一冷，摇了摇头，给了他们个眼神，制止住了手下人的行动。不一会儿，就见一个衣着鲜明，双手左拥右抱，长着个鹰钩鼻的精灵战士在一群人的簇拥下缓缓走了过来，嘴上嘀咕着：“什么谈不谈的，这点小事也要麻烦我吗，理他们干吗，不过是几个兽人战士吗，不服就砍了他们贝。还怕……”话刚出口，就看到这边气势汹汹一群兽人战士正恶狠狠地盯着他，不由把最后半句也咽在了肚中。
　　妈的，这是几个兽人战士吗，这是几十个，看样子也不是什么善男信女，不过老子这边人更多，怕你个屁，如果你说话客气点我还可以给你们点面子，如果和老子发发狠，就送你们统统回程。鹰钩鼻一边走着，一边心里暗暗想到，放在旁边MM身上的狼爪，也不知不觉地收了回来，摸在了自己的长剑上。
　　“老大，就是他们想和你谈谈的，说要给他们让让地方。”矮人弓手跑到了鹰钩鼻身边，指着血染疆土他们说道。
　　“恩，就是你们啊，找我有什么事。”鹰钩鼻明知故问道。
　　“我也不拐弯抹角，一句话，想要你收了这个范围限制，有怪大家各打各的，别独霸了这么大一块地方。”血染疆土走了一步，大声说道。
　　“你算什么东西，随便说句话，就想我们给你们让地方。”没等鹰钩鼻回话，细眼睛就一副雄赳赳，气昂昂的样子站了出来，满口唾沫横飞的指着血染疆土骂到。
　　“不知死活的东西，那就别怪我们不客气了。”血染疆土眼睛里闪过一丝狰狞，脸色一下子如同掉进了千年寒洞，覆上了一层冷霜。无须多说，手上的战锤在阳光下划过一道阴影，呼啸着砸落在细眼睛身上，“兄弟们，给我砍了他们。”
　　看到眼前的兽人竟然没等自己开口，就动起了手来，鹰钩鼻有点慌张了，嘴里叫嚷了起来：“大家一起上，他们就那点人，没我们多的，别客气，给我把他们都挂了。”
　　刀箭可无眼，可别被他们给误伤了，看到旁边有株高大的梧桐树，我赶紧爬了上去，好好欣赏着下面的战况。鹰钩鼻一方的人数约有六十几个，普遍等级应在15—20级左右；血染疆土那边有三十几个人。普遍等级应在20—24左右，鹿死谁手还不得而知呢。
　　血染疆土的牧师们估计早早就准备好了随时战斗，当血染疆土举起武器开始动手的时候，白色，黄色的各种状态祈祷就落在了兽人战士身上，激发他们无穷的战斗力，而鹰钩鼻这边显然没有想到这帮兽人竟然真的会和他们动手，一下字就被打得手忙脚乱。光一个照面，就被挂掉七、八个人回了城。
　　细眼睛的等级估计也不低，被血染疆土重重砸了几下，倒也坚挺着没有挂了，不过看他手向背包里摸个不停，估计药是去了不少了；鹰钩鼻闪的最快，在旁边充当属于面子工程的法师M妈的尖叫声中退到了最后；一个兽人战士用盾牌挡住了砍来的刀，另一手的长枪如同割麦子般横扫了过去，呵呵，效果明显，一群公子哥被砸的四脚朝天；细眼睛闪过了血染疆土的战锥，舞着斧头冲他那粗壮的大腿砍了过去，硬碰硬，血染疆土没有去躲避，同时将战锥送到了他的脑袋瓜上，当斧头亲密的接触到大腿的时候，战锤也跟头颅递上了热吻，结果是可想而知的，细眼睛化作白光无奈的回了城，而血染疆土拿出一瓶恢复药啃了下去，又咆哮着冲向了在后面偷袭的弓手；缺乏了攻击性法师的协调，法师MM又惊慌失措不知道加血和状态，整个战局呈一面倒的势头。
　　“我XX的，你他X的XX，老子要XX的”通常的混战中失利的一方总是带着标准的国骂在口头上想赢得面子，被打的狼狈不堪的鹰钩鼻一伙人是破口大骂，而兽人们则理也不理，仿佛当作是空气一般，继续挥舞的屠刀蹂躏着这帮家伙。
　　空气中弥漫着血腥，风声中摇曳着呐喊，嫩嫩的青草被践踏的粉碎，娇柔的花瓣被卷上了天空，几只刚刷新出来的豪猪一看风声不对，一声不吭的窜进了旁边的荆棘丛中，留着一对猪眼打量着发生的一切，一些在附近砍怪的玩家也被这里的好戏给吸引过来了，上百人的PK，估计还没几个人见过，毕竟现在都是低等级，大家多一事都不如少一事。
　　俗话说软的怕硬的，硬的怕狠的，狠的怕不要命的。眼前正是一群欺软怕硬的家伙面对一群如狼似虎的角色，就好象绵羊看到了豺狼，再反抗也是无力的。兽人整齐的队伍，相互照应的配合，后面牧师及时的加血，都说明这个团队是有组织的，而鹰钩鼻那边的各自为战，一有接触就不知道从那下手，空有鹰钩鼻在后面摇旗呐喊，可是前面的人都充耳不闻，完全是无纪律。
　　按理说他们这么多人，怎么着也能挂了兽人十几，二十个啊，可是除了一开是二十几个人围着几个穿轻甲的兽人剑士，加上后面的弓手偷袭，才挂了五，六个挂个面子外，其余穿重盔的兽人战士一个都没挂，连战斗中最应该受到攻击的牧师，也是轻松愉快地在后面指指点点，没有丝毫畏惧。
　　可能是带着几许怜香惜玉的心情吧，血染疆土这个草莽战士倒也没有把那几个如受惊的母鸡般四处乱跑的女法师给送回城，看到眼前的弟兄一个个化做了白光，鹰钩鼻拔腿就跑向草原深入，你小子也看着点跑，那里可是狗头人聚集地，你去不是找死吗，我有点看不懂了，鹰钩鼻不是被吓傻了吧。
　　身边的呼机不知时的响了起来，目光斜斜地扫了一下，原来是刑天到了奔马平原了，问我在哪呢。“一直往里走，看到一湖泊后沿着边往西走，速度要快，这里有场百人PK呢。”赶紧回了个话给他，我继续关注着场地的情况。
　　看到鹰钩鼻带着剩下的几个跑向了平原深处，血染疆土轻蔑地笑了笑，挥舞着手中的战锥说道：“留十个弟兄把地上的战利品收一下，其余人给我追，挂了这小子。”
　　“我X，今天真是丢脸到家了，这么多人还被那些兽人给清了，下次出来老子要带上百个，吗的，你们还想追我，还想爆我，我X，就算死我也要拉你们做垫背的，你们真当我是好惹的吗。”鹰钩鼻一边跑，一边恨恨嘀咕着，一脸的阴桀之色。
　　“老大，你跑错了方向了吧，里面可是二十五级以上的狗头人，我们去是送死啊。”跟在旁边的矮人弓手说道，这小子倒是闪的挺快的。
　　“你懂个屁，哼，就是要去狗头人那，让他们追吧，等会他们就要后悔了。”鹰钩鼻没好气的说道。
　　呵呵，到了狗头人那，不怕你们不回头，血染疆土心里想到。带着一拨人不紧不慢地追了上去，而附近一票看热闹的玩家也尾随其后，都想看看那个嚣张跋扈的家伙怎么死的。
　　我也从树上跳了下来，原本也想跟上去看看热闹的，但是想想刑天就快到了，还是等等他吧，前面正好有几只豪猪没人理睬，让我用匕首和弓弩慰问一下它们，当作活络筋骨吧。
　　狗头人的兽皮帐篷已经映入了鹰钩鼻的眼睛里，在门口转悠的几头狗头人战士和巫师也处在身边弓手的射程范围之内，看着后面穷追不舍的兽人战士，鹰钩鼻一把拉过了矮人弓手，嘶哑着声音说道：“都停下，弓手给我射箭，将那些丑陋的家伙给引过来。”
　　颤抖的双手搭上了柔韧的弓弦，无力的箭枝歪歪斜斜地划破空气，落在了狗头人战士的面前。披着粗糙皮甲，手拿布满幽蓝色利齿的狼牙棒的狗头人战士们楞了楞，瞪大了一只只狗眼，看着这些不可思意箭枝，然后将视线转向了箭枝的来源，不远处的几个喘着气的精灵和矮人们。“嗷”一声带着欢快味道的嚎叫从狗头人嘴里迸发出来，它们举起了手中的狼牙棒和兽骨法杖，冲想了胆敢闯入它们地盘的家伙们。


第41章 巴尔卡瑟的愤怒
　　——狗头人族长巴尔卡瑟。
　　在狗头人族群中的一顶最大的兽皮帐篷中，狗头人族长巴尔卡瑟正将自己和其他族人相比远远高大的多的身子，埋坐在舒适的深红色小牛皮垫背椅子中，轻轻地抬起长着锐利爪子的双手，拨弄着带着左手中指上的那枚雕刻着狗头人肖像，闪耀着刺眼的蓝宝石光芒，代表的族群里最高权力的审判戒指，眼睛里充满了强烈的自豪感和优越感，同时一幕幕往事也浮现在眼前。
　　也许是因为身为低等守护者，他们的身份太卑微了；也许是因为它们长着厚厚毛发的体味太浓重了；也许是因为它们的捕食猎物后的习惯太肮脏了，原来负责守护沉寂之塔外围的他们，在还没有接触到塔内的统治者，向他们倾诉诉说自己的无奈和不平时，他们就被一层那些骄傲自大，总是对它们不满的黑暗生物——黑羽鸟妖给驱逐出了沉寂之塔的外围，还说什么沉寂之塔根本不需要它们这些劣等生物的守护，没有任何生物胆敢侵犯。
　　双手握成拳头重重地拍打在扶手上，这些该死的鸟妖，竟然私自剥夺我们守护沉寂之塔的权利，总有一天我会拔光你们的羽毛，砍下你们的独脚，让你们成为一根根肉棒的。嘿嘿，不过没想到离开了荒芜的沉寂之塔，我们竟然发现了这片富饶的平原，那美味多汁的牛肉，滑嫩爽口的猪腿，鲜美撩人的鱼卵……这一切真是太美妙了，而那时的我不过还是一个小小的狗头人战士，凭着自己的勇猛，在独自干掉了五头红眼的蛮牛之后，终于被族人所敬佩，成为了他们新的首领，想到这里，我不禁伸手摸了摸胸前被盔甲掩盖着的一道深深的伤疤，真是危险，那次我也差点被牛角顶穿了胸膛，真是不容易。
　　如今这片平原已是我们狗头人的天下了，没有任何生物能与我们所抗衡，当然了，除了那些有上百头的大群蛮牛，那可是些疯狂的家伙，要杀死它们我们不知要死多少族人呢。想到这里，巴尔卡瑟拿起身边用蛮牛角制成的容器，倒上满满一杯散发着浓香的肉浆，张开大嘴，美美的喝了一口，随手拎起桌上一块肥大的兽肉，送到嘴里咀嚼着。
　　嚼碎最后一块骨头，打了个饱嗝，抹了抹嘴边的血迹，巴尔卡瑟眼光投向了帐外的几名狗头人巫师身上。“恩，真不知道这些家伙是怎么想的，不好好锻炼自己的身体，总是想着念着那些希奇古怪的咒语，难道靠这个就能获得猎物吗，难道靠这个就能够得到族长的地位吗，什么‘迟缓’、什么‘削弱’、‘恐惧’我看一点用处都没有，我们狗头人在这里是最强大的，根本就不需要使用那些无聊的巫法，那样只会降低猎杀的乐趣的。要不是因为他们都是使用的统治者传授的技能，我早叫他们统统给我拿上武器，去撕杀蛮牛了。”
　　耀眼的阳光大摇大摆地闯进了帐篷里，投射在放在用巨大的犀牛骨架做成的武器架上，给我那柄巨大的狼牙棒镀上了一层金色的光泽，那可是用最好的青钢加上乌金矿锻造而成的，散布棒身的长长倒刺无奈地看着我，仿佛在向我诉说对血液的渴望。
　　恩，好象我很就都没亲自出去猎杀过食物了，舒适的生活几乎消磨了我的斗志了，只有每天看看那些年轻的族人们的搏斗，我才能找到一丝乐趣，或许我也该改变一下现在的生活，每天带着那些不知道什么是力量的族人们去找找蛮牛群的麻烦看看，恩，是的，找找它们的麻烦。
　　正当我在思考着，突然外面传了一阵惊慌的喊叫声，吗的，这些年轻的家伙，就是不知道如何保持镇静，有点小事就大喊大叫的，我要给他们点颜色看看，让他们知道作为一只骄傲的狗头人应该懂得点什么。
　　推在身后的椅子，巴尔卡瑟满脸怒色地站了起来，拎起架子上的狼牙棒大步走向了外面。“年轻的家伙们，什么让你们如此惊慌，是不是忘记了我的威严，是不是想要感受一下我严厉的惩罚。”一出帐篷，巴尔卡瑟就大声吼叫起来，狗眼里也充满了血丝。
　　“尊，尊敬的族长大，大人，你快带人去看看吧，那，那边突然来了许多的大陆生物，有精，精灵灵，矮，矮人，兽人，他们正在攻击我们的族人，我们拼死抵抗，但是他们人太多了，我们已经挡不住了。”一头浑身血迹，一脸狼狈的年轻狗头人战士惶恐地看着他们的族长，指着前方结结巴巴地说道。
　　身旁帐篷里的许多狗头人纷纷跑了出来，围在了中间，看到自己受伤的族人，他们的脸上流露出愤慨和蠢蠢欲动的神色，嘴里叫嚣着：“去砍了那些低微的生物，去砍了他们……”
　　巴尔卡瑟愤怒了，这些脆弱的家伙竟然敢侵犯我的领地，伤害我的族人，简直没有将我这个伟大的狗头人族长放在眼里，我一定要用手上的狼牙棒，让它们好好品尝一下恐怖的味道，我要如砸泥球般敲碎它们的脑袋，我要用它们的鲜血涂满我的身体，染红我的帐篷，红色帐篷应该很好看吧。
　　高高举起手上的狼牙棒，巴尔卡瑟高声呼喊着：“来吧，我的勇士们，用你们的武器来证明自己的价值，让它们畅饮敌人的鲜血吧，跟着我，我会带你们取得光荣的胜利。”
　　周围的狗头人如同煮熟的热水般沸腾起来，眼睛里露出对战斗的狂热光芒，纷纷大声叫骂着，吼叫着，举起了手中的狼牙棒和骨杖，在巴尔卡瑟的带领下，冲向了战场。
　　——隐为者。
　　在砍完几只豪猪，挖了几株草药后，终于等到刑天这小子了。看着他气喘吁吁地跑了过来，眼睛东张西望地问道：“在哪，在哪，你说的群P在哪呢。”
　　“还在哪呢，这么晚才来，基本都散场了，只有剩下不多的人逃到前面去了，好多人在追呢。”我打开背包，把青蛇之刃拿了出来，扔给了刑天说道。
　　接过我手中的剑，刑天装出一脸无奈地说道：“大哥，我已经发挥我最大的潜力，跑出最快的速度了，嘿嘿，这剑还真不错，前面还有人，那我们去看看，总不能让我白跑一次。”
　　“你这也叫白跑，本来就是叫你来拿装备，一起冲级的，那个不过是意外的插曲。真是主次不分了，算了，跟我来，希望还能看个结局。”我冲刑天摆了摆手说道。
　　两人顺着血染疆土他们的足迹跟了上去，没走多远，就看见前面杀声震天，喊声雷动，吓，不是吧，怎么那么多狗头人，不是追逃走的精灵战士他们吗，怎么和狗头人干上了。
　　我拉住刑天迫切想上前的冲动，叮嘱道：“你疯拉，自己看看那些狗头人，你能知道他们的等级吗，连我都只能看到战士是25级，你上去不是找死，不知道情况就乱冲，怎么死都不知道。”
　　“嘿嘿，我这不是跟着大哥你吗，你上我也上，挂了算什么。”嘴上虽然说的好听，行动上刑天则老老实实地后退了几步，怎么着也刚拿上了十七级的好剑，他可不想还没机会使唤就给降了级了。
　　我一把拉住一个跑回来叫救兵的兽人战士，问道：“朋友，前面怎么回事，怎么砍起狗头人来了。”
　　“吗的，横行的那帮家伙真他X的不是东西，我操，砍不过我们就跑去引怪……现在那出了个大boss，我要赶紧叫弟兄们过来爆了它”兽人战士一边跑，一边破口大骂地说道，我跟在一边也算弄清楚了个原委。
　　原来那帮人的名字上都是顶着横行什么什么的招牌，为首的那个精灵战士就叫横行—天下，我靠，天下这么大，你真能横行无阻吗。刚才被血染疆土他们砍的剩下几个人的时候，不是脑袋进了水，犯了傻，而是带头的家伙故意跑向了狗头人营地，利用远距离攻击将边缘的几个狗头人引了过来，这招真是阴险。在那个横行—天下被血染疆土给送回城的时候，狗头人也冲到了玩家这边，开始了正面冲突，远处的几个狗头巫师也举起了法杖，扔出道道削弱玩家实力的巫术。
　　因为跟着好多凑热闹的玩家，那几个狗头人等级虽然高点，但也被大家齐心协力抵抗住了，一个一个慢慢地给送回了老家，正在砍狗头巫师的时候，中途逃跑的一只狗头人战士突然带着一大群狗头人奔了过来，其中还有一头面目狰狞，批着重盔，拿着一根巨大的狼牙棒的狗头人族长，那可是奔马平原里的准boss，实力当然不容小视，现在血染疆土他们正在苦苦支撑，等着其他得到消息的玩家来支援呢。
　　呵呵，没想到横行—天下那小子倒也狠得下心来，死了他一个，垫背一大群，这下其他被卷入的玩家要对他恨之入骨了吧。狗头人族长，准boss，这个诱惑可真不小，不过想到它身有一大群族人，想杀它，有难度。
　　正当我思索着去还是不去的时候，不远处又杀声震天地跑来了一群玩家。不是那被挂掉回程的横行—天下他们吧，应该没这么快就到的吧。我拉着刑天让到了一旁，我可不想趟这趟混水，别好处没摸到，就给别人挂了。
　　当一群人走近了一看，原来是个熟脸——冲天剑，这小子手上正拿着我那把毒牙枪，神气活现地带着一帮弟兄们呢，估计是听说这里出了准boss，想来分一杯羹的吧。吓，这小子带的人恐怕没有一百，也有八十了吧，黑压压地一片，后面还有一队美女牧师，领头的正是他那如花似玉的法师妹妹，一袭轻纱罗衣，伴着如花笑脸，真是让人怦然心动。
　　用肩膀推了推旁边脸上已有不名液体下落的刑天，我轻咳了几声，迎了上前对冲天剑说道：“呵呵，好啊，什么风把兄弟你也给吹来了。”
　　看到原来是我认识的，刑天赶紧收起了一脸的呆滞，伸手抹了抹嘴角，给出一个无比阳光的笑容也凑了上前，不过目光依然是盯着冲天剑的妹妹罢了。我眼角的余光瞄到了刑天，心中暗暗叹息，唉，怎么遇人不贤，带着这么一头赤裸色狼。
　　“呵呵，这么巧啊，你也在这里，我这不是在这里带弟兄们冲级吗，刚才听人家发消息给我，说这里出了个准boss，正好想拿它来练练兵，看看兄弟们的配合怎么样。”看到是我，冲天剑冲我笑着说道。
　　“怎么样，你们有兴趣跟我们一起去看看吗。我想这么多人应该不会很危险吧。”仿佛看穿了我的心事，冲天剑发出了邀请说道。
　　这么多人多少有点保险系数吧，大不了我厚着脸皮呆在后面得了，到时候有个意外情况，我惹不起还是躲的起的吧，正好也去见识一下狗头人的厉害，我等级高点也会找它们的麻烦的。心里一想定，我便欣然接受了冲天剑的组队邀请，和刑天两人一起并入了他的队伍中去，刑天这小子一脸的弱智笑容凑到了法师M妈的队伍旁，伸出他那三寸不烂之舌，夸夸其谈起来，完全没有顾及两旁男性玩家那可以杀死他N次的目光，真是令我汗颜，还有这等人物，绝对的泡MM精英。
　　一路上不时有其他地方匆匆赶来的玩家，我和冲天剑胡乱闲聊着，来到了前方的战场，那里已经陷入了狗头人和各族玩家鏖战的局面。
　　“牧师先给所有人加抵抗状态然后让到最后，战士们5人一组到最前面排好，弓手居中，巫师在后，保持队形前进。”冲天剑大声说道，身后的人迅速按照他的要求排成整齐的几排，一道道洁白的光芒洒落在战士和弓手的身上，已经拉着刑天退到了队伍中间的我，也被赋予了一个力量强化和防御强化，呵呵，和我的丹药效果没冲突，感觉真是不错。
　　“待会一定要保持队型，不能被冲散了，战士自己吃药，别都指望牧师加血，注意保护法师，弓手一定要跟随战士后面攻击，不要乱引……”冲天剑一边移动着身子，一边继续说道，恩，这小子还蛮有领导才能的，说的头头是道嘛。
　　一头不识趣的狗头人战士将一个矮人劈成白光后，看到这边一群新鲜玩家的涌入，丝毫没有思考就扬着武器，怪叫着冲了过来。冲天剑一声大呵“杀”，猩红的长枪如毒蛇之牙抖出一道红光，送向了狗头人的胸膛，如雨点般的箭枝从弓手中飞了出去，密密麻麻地落向了狗头人，当锋利的枪头刺穿了粗糙的皮甲，深深扎在狗头人战士那如同薄纸般脆弱的胸膛上时，这个倒霉的家伙身上已经被箭枝射如同马蜂窝一般，扬的狼牙棒再也没有力气向前砸去，和失去呼吸的身体一起落在了地上，砸出一个碗口大的土坑。
　　集众人之力，轻松地将战场边缘的几个狗头人战士和巫师砍翻之后，冲天剑带着队伍如一台不停工作的收集机般，平平地横扫着战场，战士们整齐的重砍，弓手们呼啸的长剑，一道道锐利的青色风刃，目标直指狗头人，在付出了细小的代价后，渐渐逼近了场上的狗头族长。
　　一直轻松愉快地和血染疆土等十几个兽人慢慢玩耍的狗头人族长此刻也发觉了形势的微妙变化，一直在外围猎杀玩家的狗头人被新来的一群玩家慢慢消灭着，它愤怒地挥舞着狼牙棒，想要冲到那群整齐划一的玩家队伍中给他们一个教训，可是原本在它手下苦苦支撑的兽人战士此刻如同打了强心剂一般，死死地缠上了他，宁可有人被挂了，也不放它过去，气的它哇哇乱叫。
　　“血染疆土，你小子本事，带着这点人就想来爆族长，没把自己给爆了吧。”冲天剑冲着场中的兽人战士大笑着说道，原来你们都认识的，我说你怎么不让他们多拼一会，这么好心忙着救呢。我在后面听着，心里想到。
　　“冲天剑你小子这会还说风凉话，不是那个什么横行的杂碎，我怎么可能冲到这么远，你小子快点上来帮忙，我这里吃不消了。”血染疆土掏出红药猛吞，吃力地叫道。
　　几道白光划过，又有几个兽人给狗头人族长挂了，冲天剑一振手中长枪，就想冲上去，我赶紧闪到他身边，一边拉住了他，他不解地看着我，我拿出几颗丹药，和一瓶麻痹毒药，一脸奸笑地说道：“拿去吃了，给武器用了，嘿嘿，回头有好处可别忘了我。”接过我递上的药，他一看，脸色一喜，重重地给了我一拳说道：“你小子有这么好的东西不早点拿出来，严重鄙视你。”
　　我靠，你带那么多兄弟，我就是一人半颗也不够分的，给你吃已经是不错的，可没要你一分钱，好心没好报，我是怕你挂了。给他一个幽幽地眼神，我无奈地摊了摊手说道：“你当是路边的野草，随便采，数量有限。可惜我等级太低，不想上去冒险了，不然我也陪你一起K那个狗头族长了。”
　　冲天剑听我这么一说，突然想到我那超高的暴率来，一把拉着我的手说，“没关系，你和我一起上，我带战士保护你，后面的牧师负责给你加血，有药不，来，拿40个红去，一打到你就喝药，看它怎么挂你。”
　　这个，好象有点点可行吧，好象没问题的吧，我有点犹豫不绝地想着，“肯定没问题的拉，要是你挂了，我负责带你升一级。”冲天剑不容我多想，带着我就把我推向了前方。
　　接过冲天剑递过来的红药，尽管我有药，但是我不嫌多，不要白不要。不过，你说的这么容易，你不知道我刚二十级了吗，万一真挂了怎么办。hi，狗头族长，我还没想砍你啊，你怎么就拿着那么大一把狼牙棒热情地招呼我，嘴里塞着一瓶恢复药，我赶紧让到了一旁，在我身后一个奋勇向前的战士，则给招呼了回城。
　　战场上的狗头人在不断赶来的玩家围攻下死一个少一个，挂一个没一个，而包围着狗头人族长的战士们，也不断倒在那柄沉重的狼牙棒下，化成一道白光。血染疆土凭借着他那厚实的防御抗了下来，冲天剑依靠血牛般的体力挡了下来，而我则在大量的药剂消耗和牧师没有间断的治疗下活了下来。
　　血染疆土那锋利的斧头在狗头人族长身上留下了一道道血槽，冲天剑那尖锐的长枪在狗头人族长身上刺出一个个窟窿，而我手上的匕首，则让狗头人族长一直保持了麻痹的状态。嘿嘿，古有三英战吕布，今有俺三雄砍族长。（干吗，我不是英雄吗，我可是一直战斗在最前线，哪个不认可的，自己上来和这家伙砍砍看，挂你没商量）
　　都说群众的力量是强大的，这可一点也不假，在面对狗头人的残酷和无情下，我们广大玩家齐心协力，奋勇向前，秉着大无畏牺牲精神，拼一个是一个，拼两个是一双，前赴后继，在所不惜，终于在排行榜上两大高手的带领下，将奔马平原上28级的准boss狗头人族长巴尔卡瑟给挂了，真是大快人心，天地众玩家同赞赏。这是事后在论坛上某一经历此次战斗的玩家写的通讯结尾，怎么少了一个人，我呢，我上哪去了，NND，真是和那群狗头人一样，什么眼睛看人低的。
　　事实上给予狗头人族长巴尔卡瑟最后一击的是我，在血染疆土的盾牌挡住族长的狼牙棒，手上的斧头劈在它的肩膀上；冲天剑的毒牙枪牢牢地刺穿族长的手臂时，我轻盈地身体拔地而起，用我那散发着迷人紫黑色光泽的诅咒之刃，轻轻抹过了巴尔卡瑟的咽喉，犹如情人的亲吻般温柔。血，如同爆裂的水管般喷射出来，激起一片红雾，一个boss倒下了，三只小手摸过来，嘿嘿，一摸一张卷，一只手回去了；二摸一头盔，另一只手也回去了；三摸一个戒指，最后一只手也紧紧地捏着缩了回去。


第42章 新的炼金技能——弑血
　　狗头人族长的尸体旁边，三个脑袋凑在了一起，三张脸上同时嘿嘿地傻笑着。已是尾声的混乱场地上，参与战斗的玩家们不要提醒，纷纷如秋风扫落叶般将地上只要是发光的，只要是有名有姓的东西，统统收入了囊中，二十几级怪物爆的东西，就算是个垃圾，也能值几个钱吧。唉，如果现实中的人们对待垃圾有这种精神的一百分之一，我想咱们国家绝对是国际顶级的卫生国了。
　　“嘿，你们拿的什么？”血染疆土粗声粗气地说道。
　　“你拿的什么，先给我们看看。”冲天剑笑着说道。
　　“不就是个装备嘛，来，先看看我的。”我看着他们一脸你有我也有的样子，把背包里的头盔拿了出来，二十五级的狂暴之战狼头盔，NND，虽然是个好东西，可惜不适合我用，也不知道他们两人拿的什么，有没我用的装备。
　　看到我手上的东西，两个战士眼中纷纷放出异样的光芒，可惜你们不是MM，不然的话，倒是可以诱惑一下我的。哥们，你们可别想俺免费赠送，就算送你们二人，我一个东西也不好分的。
　　“真不错，我这个就垃圾多了，一个炼金卷轴，NND，也不知道有什么鸟用。”血染疆土一摊手，一束卷的好好的羊皮卷轴躺在掌中，满脸丧气地说道。
　　“呵呵，我拿了枚审判戒指，不过就是不知道，它适不适我用。”冲天剑手上捏着一枚镶嵌着蓝宝石的白金戒指，乐呵呵地说道。
　　看着血染疆土那毛茸茸大手上的卷轴，我心中一动，如果是个好炼金卷的话，我倒是愿意拿手上的头盔去换，至于那个戒指嘛，我的兴趣倒是不大。
　　“小隐，有兴趣把你的头盔一起鉴定一下吗？”冲天剑看了看我的头盔，拍了拍我的肩膀问道。
　　“对啊，看看你那头盔什么属性，好的话给个价看看。”血染疆土一脸迫切渴望地跟着说道，拿着那什么炼金卷他是一肚子的不爽，心里暗想如何和我手上的换一换该多好。
　　“鉴定？这哪有鉴定师，难道你学了鉴定吗？”我一脸的狐疑看着冲天剑。迟疑地回道。
　　“呵呵，鉴定师倒是没有，不过我买了几张鉴定卷轴带在身边，就是为了升级的时候打到需要鉴定的装备不必回去，价格虽然贵了点五个金币一张，不过省事了好多。”冲天剑一边说着，一边从背包里拿出二张用明黄色的金箔描边，天蓝色的丝绸卷上绘制着复杂魔法阵的初级鉴定卷轴来。
　　“因为现在只是需要鉴定青铜级装备，所以使用初级卷轴就可以了，高等级的装备需要更好的鉴定卷轴，不过价格也是不菲了。”将其中一张塞给我了，“直接将卷轴放在装备之上，然后选择使用就可以了，很简单的。”冲天剑继续说道。
　　看来不得不承认，钱不是万能的，没有钱是万万不能，做钱人真好，随身还带个鉴定卷轴，换了我可舍不得，五个金币啊，还只是鉴定初级的青铜装备而已。听了冲天剑的话，反正不是花的我的钱，接过卷轴，将它放到了头盔上面选择使用，刚觉得手心微微有点发热，就见卷轴上散发出一团乳白色光罩将头盔包裹起来，头盔上迸发出青蓝色的光芒刺破了外面的屏障，狂暴之战狼头亏的附加属性也显示出来，原来是体质加3，不错的属性，如果我能戴就好了，那可是足足增加了30点血，听冲天剑说二十级以后每次升级系统只给予十点体力值的增加了，唉，不早点弄几个加血的装备套套，俺的日子以后估计不太好混了。
　　“头盔什么属性，快说来听听。”血染疆土凑上了大脑袋，双眼带着无限期盼望着我，忐忑不安地问到。你怎么比我还急，这么想要我的头亏啊，嘿嘿，看来除了你手上的炼金卷外，俺还可以提点小小的要求吧。我不由地想到，眼睛里闪过一丝狡狯的笑意。
　　“一般拉，体力加3罢了，对了，冲天剑，你那戒指加什么。”我将头盔随手扔到了背包里，随口问道。
　　“哦，体力加2，魔防加1，还算不错吧。”冲天剑一边说着，一边就将戒指套上了手指，看来这小子已经有了二十四级了吧，让我感觉有差距，我要努力冲级，挖矿，等二天吧。
　　“你怎么忙着把头盔收起来，你又不能装备，反正也是卖，给个价撒。”血染疆土的眼珠随着我收起的头盔而定格，赶忙打断我们的谈话说道。
　　“哦，呵呵，你想要啊，大家一会生，二回熟，三回就是好朋友，今天又是一起合作爆的族长，你让我说个价格，我还真是不大好意思开口。”我装做一脸的纯清，撮着双手说道。
　　“没关系，你说你说吧，只要是我能承受的范围，一句话而已。”血染疆土挺起了强壮的胸膛，靠近了几步，有意无意地撞了撞冲天剑。
　　“呵呵，都是老主顾了，你可不能黑了我们的草莽英雄，小隐你就开个合适的价格吧。”冲天剑会意地拉着我，客气地说道。
　　“呵呵，既然你们都这么说了，我也不打马虎了，这样吧，你把你那的炼金卷轴给我，另外再给点那个意思意思就可以了。”我点了点头，伸出右手的拇指、食指和中指搓了搓说道。
　　“行，炼金卷给你，钱嘛，二百个金币怎么样？”血染疆土想了想说道。
　　多少个金币，我靠，我没听错吧，二百个金币，上次冲天剑这小子是一百多个金币，你今天出手更大方，NND，兄弟多就是好，钱都不发愁，这要是开放了RMB兑换，俺不是大大地发了。
　　“嘿嘿，你大方我也不小气，行，就按你说的价吧，以后有好东西就M你，合作愉快。”冲血染疆土发了个交易请求，放上了狂暴之战狼头盔，而他也扔过来二百个金币和那张卷轴。
　　打开用紫色绳索裹着的炼金卷轴，您是否要学习炼金术——弑血？一行系统提示露在我眼前，还用问吗，当然是学习。卷轴里一道金黄色光芒冲了出来，映照在我的额头上，脑海里顿时增加了炼金术弑血的方法来，原来这是个给武器增加连击所赋予的额外伤害，简单的说，只要每5秒钟之内都能攻击怪物的话，所给予的伤害就会不断增加。什么，不断增加，那不就是说只要不停地砍着怪物，那我的攻击力就能越来越大，一个小雪球啊，滚啊滚成山啊，莫非就是这个道理吗，我的脑海里顿时昏天黑地的乱想起来，那样的话，恐怕就连顶级的boss，也经受不住我匕首轻轻的一下吧。
　　脸上露出如吃了蜜甜美的笑容，我最鄙视的刑天那不名垂落液体在我脸上也悄悄流了出来，看到我一脸的幸福摸样，冲天剑不由上前推了推我问道：“你怎么拉，得到宝贝拉，瞧你高兴的样，是不是又是什么限时毒药。”
　　限时，限时，二个字将我从游荡在天堂的灵魂轰的一下给拉下了地狱的深渊，技能虽好，但是有时间限制，五秒钟是什么概念，几乎就是杀完一个又来一个，哪有那么好的怪，一个个排着队给你砍啊；那boss旁边估计是有一群怪，可要是一起上来，还不是让我回家了。唉，我这如意算盘打的太快了，不过这个技能也不错了，想想以前在新手村杀蜘蛛的情景，我低落的心又重新崛起，靠这个技能一刀挂boss是不可能的，但是大大地提高我的练级速度是肯定的。
　　看着我脸色红一阵，青一阵的，也没回话，冲天剑看了看一脸喜色，只顾把玩手中头盔的血染疆土，眼睛里露出一丝不解，伸手摸向了我的额头，嘴里嘀咕道：“不是吧，天地里莫非连生病感冒都可以体验吗？也真实的过了头吧。”
　　哥们你不是有断袖之癖吧，好端端地摸我的头干吗，要摸也去摸血染疆土那个大个子，他可比我有魅力多了。我从冲天剑的善意抚摸惊了过来，给了他一个怪怪的眼神说道：“没什么好技能拉，纯粹是个浪费钱的。”
　　看到我投来的目光，冲天剑赶紧解释道：“你小子想什么呢，我是看你半天不吭声，脸色好一阵，坏一阵的，怕你有什么问题，NND，我的一片好心给你当成驴肝肺拉。”
　　“哦，嘿嘿，不好意思，不好意思，纯属误会。”我讪讪的笑着说道。
　　“恩，怎么样，现在boss也挂了，装备也拿了，我要去升级了，你们呢。”血染疆土看着我们两人问道。
　　“恩，我们也要冲级，难道大家在一起，一起组了怎么样。”冲天剑眼睛看着我，提议道。
　　和他们一起，装备和钱估计没多少，但是人多力量大，经验虽然少了，但是杀怪多了的话也能弥补一点回来，今天就和刑天跟在他们后面蹭蹭好了，我也不用回城买药，来回还省了不少时间呢。
　　回头看了看还在和女牧师们谈笑风生的刑天，我想他肯定是无条件同意的吧，“好啊，呵呵，那我们就跟你后面拉，打到我用的装备可以优先处理给我。”我点了点头笑着说到。
　　看到我同意了，血染疆土也晃动着脑袋说道：“那也行，反正都是在这里砍怪，没了那个狗头族长，我们这么多人可以包下这片狗头人营地了吧。”
　　几个玩家不会来，一群玩家等级不够装备不好又不敢来，倒也便宜了我们，还真是独享了这片狗头人营地，嘿嘿，给的经验还真是不少。
　　中途接了个无名天下的消息，我叫他过来，这小弟有点怕怕，说还是钓鱼安稳，在套上了一个为了给我准备点美味的诱饵之后，让我打到适合召唤师的装备可别忘记了他，呵呵，这小子。


第43章 一个人的日子
　　带着跳跃在我血脉中的兴奋细胞，我拿下了头盔，夜已深了，若不是系统提醒我已经达到在线限制的话，我想我还不知道已经在线将近十小时了，别说我，刑天那小子更是流连花丛，无法自拔了，临走还依依不舍，来点眉目传情，估计明天不是跟在我后面了，而是要当一个自命不凡的护花使者了，等级提升到了二十一级了，冲天剑他们问我系统给了多少分配点，我当然不会说是五点了，那还不把他们刺激死了，呵呵，说了个中庸的三点，他们也直吐舌头说运气好，我一问，原来他们通常只有两点，运气好点才三点，不好就是一点，嘿嘿，羡慕死我吧。将五点全部加到了力量上后，我已经可以单条狗头人战士了，虽然还要吃一次药，但是那可是二十五级的怪，我的心里乐滋滋的，还是高攻好啊，赶明回去可得把那个炼金术弑血的材料准备准备，说实话，这个技能挺不错，尤其是对于我的那把可以回血的宝贝匕首来说，更是如虎添翼。
　　匆匆跑到厨房，打开冰箱拿出两个鸡蛋，一碗泡面煮了起来，真是苦了我的胃了，赶紧犒劳犒劳一下。解决好个人卫生问题后，面也熟了，闻了闻，还真香。人就是这样吧，饿了的话，吃什么都香。连汤带水统统席卷入肚后，倒了大大一杯牛奶，关心肠胃，从喝奶做起。
　　吃饱了可别忙活着睡下来，这可是健康常识，俺怎么可能不知道，也有几天没出去转悠了，乘着今夜月色撩人，满天星光灿烂，让俺也出去呼吸呼吸新鲜空气，换换心情。
　　套上一件外衣，拿起钥匙，我信步走出了门外，顺着楼道上那整齐的阶梯走了出去。六月末的SH，已经初露了盛夏的峥嵘，白天被烈日烤的喘不过气的道路，此刻慢慢回过神来，将一阵阵热气挥发到空气中去；路边高大的梧桐树安静地站着，尽情舒展的四肢上面爬满了茂盛的叶子，洁白的花朵带着几许清香绽放在枝头，白绿相间，倒也别有一番风味。
　　路边一对情侣正互相依偎在树下细语呢喃，享受着爱情的甜蜜；路上不时有人匆忙而过，都是城市夜归人；远处的排挡摊位是一片嘈杂的人声，不少饥肠饿肚的人们正在那里大吃物美价廉的宵夜呢。
　　都说六月的天，孩子的脸，说变就变，这话倒是不假。这不，我还在外面转悠着，天空中就压下一层厚厚的黑幕，玉盘般的月亮无声无息地将身子藏到了幕后，雷公卖力地敲起了雷锥，轰隆隆的雷声响彻四野，回荡在天地之间；电母也不甘示弱地拿起了电叉，明晃晃地闪电诡异地蹿出云层，将漆黑地夜空点亮；山雨欲来风满楼，平地里刮起了一阵狂风，卷的尘土飞扬，落叶满天。
　　夜归的人们加快了蹬踏自行车的速度，缠绵的情侣也相拥着快步离去，排挡的主人也招呼着迅速搭起了雨棚，我也一溜烟地往回跑，毕竟当个落汤鸡没什么乐趣可言，换了衣服还要自己动手洗呢。
　　刚回到家，豆大的雨粒就噼里啪啦地落了下来，打在玻璃上，落到窗台上；漫天的雨幕将天地连成一体，草木欢快的在雨中歌唱，尽情吮吸这甘甜的无根水；空气中也沾染上了泥土的味道，整个城市都浸泡在这天然淋蓬的沐浴之下，洗去白天一身的尘埃。
　　关起窗户，在聆听外面的风雨声中，我渐入梦乡，寻那周公遗梦，游那苏州美景，欲上九天揽月，思下深海捉鳖……
　　第二天醒来，第一件事情就是把积累了几天的衣服统统处理掉，昨夜一场雨过，今天一片天晴，是个好天气，连撮带揉，一洗一冲就搞定了，其中的艰辛我就不在言表拉，相信单身过的男同胞们都能体会，不过当初在部队时间呆长了，倒也习惯了自己处理这些问题了。
　　活络了一下身体，锻炼了一会后，赶紧煎了两个鸡蛋，拿出几块面包，就着一大杯水，消灭下肚。接着当然是戴上头盔，坐了下来，进入我的冲级时间。
　　因为昨天和冲天剑他们组的，所以我基本上没有什么药品消耗，在大部队后面当然要蹭了，能省则省，如果不是在最后离去的时候，俺心慈手软，硬是被冲天剑和血染疆土软磨硬施地白白要了几颗丹药走的话（嘿嘿，不过他们也没白拿，塞给我一个青冈手镯，不错不错，比我那开始的雕花手镯好多了），我估计俺身上的药坚持两天不回去都够了，为啥，等级上来了，杀怪轻松了，当然没什么消耗，我又不是找特牛b的怪砍。
　　没了大部队，我一个人也不敢在狗头人营地杀怪，虽然说boss几天才会刷一次，当时万一不凑巧，它忙着今天就刷出来，就是再给我两条腿，我也跑不了，得，我求个稳，砍我的犀牛和豪猪去，多打点肉回头叫无名天下那小子给我烤着吃，煎着吃，煮着吃……现实中我没空烧菜，出去去太奢侈，在这里还不过足肉瘾。
　　跑到草原中部，扔了个消息给刑天，不在；给无名天下，也不在；冲天剑和血染疆土就免扔了，不能总跟在他们后面吧，会让别人误解的，俺的初衷就是当个独行侠，无拘无束，天马行空的。
　　除了砍犀牛还能让我的体力有所下降外，豪猪的攻击已经和我匕首回血的数值相持平，不是因为砍它们的经验已经偏低的话，我倒是挺乐意只和它打交道的，至于豺狼嘛，我懒得去找它们的麻烦，嘿嘿其实是杀它们不合算，经验高是高了点，可是它们数量多，两个人砍的时候还好一点，一个人动手就得吃药，还是节约点好，我可是打算在这里混到个二十大几才回城的。
　　“大哥，你在哪呢，过来和冲哥他们一起组啊。”刑天这小子一上线就和冲天剑他们勾搭起来拉，扔了个消息给我说道。
　　“你小子果然是见色忘义，这么快就转移阵线拉，立场不坚定。”我一边砍着浑身是伤的豪猪，一边回道。
　　“嘿嘿，大哥你怎么能这么说，我主要是看这些法师MM太脆弱，如果没个象我这样外貌特靓，身体特棒，素质特好的优良人才的保护，你说让人怎么放心啊。”刑天竟然如此厚颜地回道。
　　“吓，你小子还优良人才，我看你象优良种马，亏你好意思说的出口的，当初我怎么没发觉到你的性本色。好了，你跟在冲天剑他们后面吧，有他们带你升级也不慢的，我一个人单练，有情况呼我。”我回道。
　　“恩，呵呵，大哥你多多保重，要是当你寂寞难耐，独守刷新的时候，你就跟我说下，我帮你介绍几个美女啊。”刑天这小子还调侃我说道。
　　我呸，果然是下半身动物，有了美女忘了兄弟，说什么兄弟如手足，女人如衣服，都是假的，这小子绝对是那种谁碰我衣服，就砍他手足的人。我心里严重鄙视的想到。
　　吃了包中的丹药，抹上瓶中的毒药；一片碧波绿海，一人扑腾挪移；哪里有怪；哪里就有我矫健的身影；哪里有药材，哪里就有我勤劳的双手；我的双眼被飞溅的血花所陶醉，我的心神被垂死的呻吟所吸引。所谓的嗜血者之路，莫非就是对血腥的渴望，对屠戮的向往，走上杀手之路，其实是对人性黑暗的一种揭露，将深深隐藏在人心底那最原始的欲望给掀了出来。没有宽恕，没有仁慈，唯有死亡，才能证明生的一方存在的意义；唯有死亡，才能证明生的一方存在的价值。
　　除了下线吃饭，解决人之三急外，这几天我一直蹲点在奔马平原努力升级，无名天下依旧是他的钓鱼万岁，不过我有空的时候总是带上一堆肉去他那开开荤；刑天这小子为了泡MM，跟在冲天剑后面也混到了二十级了；在这期间冲天剑组织了一次人马兴冲冲地去沉寂之塔，我当然是婉言谢绝他的邀请，我犯傻啊，那可不是我能去的地，结果据说进去后都迷了路，不是挂了就是主动回了，连个boss的影都没看到；上次PK的什么横行的一帮家伙也好象消失了，起码在奔马平原上看不到了，估计是转战其他地方吧，天地里升级的地方可多的是；马尾辫前天还给我打了个电话，就一个，俺也没高兴回，我的简单生活可不喜欢别人帮我做主，就算是美女也没这特权。
　　玩家们的等级也渐渐高了，狗头人营地也不是不可去的地方了，我也游窜在营地中，箭枝用光了就拿着盾，还好持久都高，能熬。身上的包裹一天比一天满了，经验也满了又满，终于在挂掉一只狗头人之后，身上闪烁起最迷人的金黄色光芒，暖暖的真是舒服，我的等级也提升到了26级，加完3点分配点后，看了看排行榜，为首的那个不过才30，其他基本上都在29—28之间，呵呵，距离不大，我想进榜也有希望。
　　拍了拍一身的泥草，整了整一脸的疲惫，理了理飘散的黑发，拿出回程石来，是该回去的时候了，天地之大，还有许多地方等着我去探索呢。
　　——唉，无意中看到作品的收藏人数，1074，不算少了，可惜每月的票票都要到月底才能磨磨蹭蹭，拖拖拉拉，扭扭捏捏地爬上一千以上，如果大大手头多点票的话，就砸个一、二张意思意思，要不每天都帮忙点点，说实话，俺有点想不通，想不通什么，想不通为什么有些作品一过周日点击就上万，真是强悍，令吾汗颜不已，差距由此而产生，距离无处不在。


第44章 铁晶城，我来了
　　身上带着残留的白光，我恍惚之间又回到了雷帝城那的宽阔的广场上，周围的玩家是只见多不见少。上次在论坛里看到，据说现在天地里始终保持一亿人同时在线，遇到假日的话几亿人也有，看来我身边的这些不过是九牛一毛而已。
　　恩，先去银行，把装备都拿出来去处理掉，这几天在奔马草原上也爆了好几件装备了，其中的染血的强化皮甲和坚韧手套是适合我用的，可惜不是青铜级装备，但是也远远好过现在身上的装备了，脱下了血狼软甲，我还真有点不舍，毕竟陪我这么长时间了，而且穿在身上也有型；打到的魔力戒指因为是法师装备，所以扔给了无名天下；现在除了仓库里的两件武器外，我还有一把青铜级咆哮的狗头人之棒，一只鹰眼手镯和一件青铜级厚重的黑铁锁裤，呵呵估计能让我的钱包又塞进不少吧。
　　顺路将身上的装备整修一新，买了5000枝锐利的精铁短箭后，我来到了警备森严的银行门口，在两边NPC卫兵的热情注视下，我拿出了存放的物品，交了保管费，不慌不忙地走了出来。你们看什么看，俺是有钱的主，还怕不给你们保管费吗，不太习惯卫兵那过分关注的目光，我心里暗暗说道。
　　如同宽阔清洁的道路上永远有川流不息的人流；典雅精致的亭台楼阁中永远有互相依偎的人影一般；高大华丽的拍卖行里永远是攒动的人头。走进拍卖行大厅，我不禁感叹到。呵呵，人多就是好，才有比较，才有竞争。
　　走到柜台前，我将身上的几件装备拿了出来放到柜台上，冲着里面那个头顶拍卖行代理行长，身穿一身黑色礼服，一脸奸商摸样的胖子说道：“这些装备给我统统打上字幕，不停宣传，价格你定，回扣多增加5%怎么样。”
　　放下手中的笔，胖子抬起头来，眼光瞥了瞥平淡无奇的我，左手托了托悬在鼻梁上的镜框，右手一一接过装备看了起来，开始是面无表情，接着是双颊的肥肉有点颤抖，后来是眼眶的肌肉剧烈收缩，最后是双手都有点发抖了。不是吧，好歹你也是这么大一城里这么大一拍卖行的这么大一官，不会看了这几件装备就如此激动吧，他的样子让我有点诧异了，上次卖那把青铜级的镰刀时也没看到他手下的NPC有什么激动的表情。
　　呵呵，其实我是不知道，尽管过来这么多天，青铜级的装备还是比较稀少，每天最多才有三件在这里拍卖，我这一出手就是三件，更重要的是级别都是二十级以上的，正是那些十级以下的玩家所奢望的，十级以上的玩家所期盼的，而二十级以上的玩家所迫切需要的。物以稀为贵嘛，这三件一出手，肯定能引发玩家的争先抬价，我再多给他5%的回扣，还不是让他大大的赚了。
　　“呵呵，行啊，你照你说的办，其他还有什么要求吗？”胖眼睛收下了装备，乐得眯着眼睛问我道。
　　我想了想，看了看身上的装备说道：“对了，你这里有没适合我用的青铜级装备？或者是二十六级左右的好装备？”
　　“呵呵，这倒是巧了，我这里刚好有人拿来一枚二十五级的蓝色蛇眼戒指是青铜级装备，除了基本的防御加3外，还加了两点力量和一点敏捷，你看怎么样，需要吗？”胖眼睛想也不想就回道。
　　二十五级的戒指，听这属性就知道不错，我点了点头问道：“这戒指多少钱？”
　　“不贵，才定的80个金币，你看怎么样，如果你要的话我就直接给你了，放到外面的话可不止这个价。”胖眼睛眨了眨眼睛，拿出那枚散发着深蓝色光泽的戒指放到了桌上，望着我说道。
　　“行，就按你说的价，回头从这些装备卖的钱里面扣，装备你来处理，我先出去办点事，马上过来，有什么情况发信息给我。”我拿起了戒指，装备起来说道。
　　“呵呵，好的好的，那就回见拉。”胖眼睛连连点头，今天运气真是好，一连有四件青铜装备送上门来，赶紧定了价格叫人发上屏幕去，给这些玩家点惊喜吧。
　　走出拍卖行，一路上我是越想越高兴，越看越喜欢，八十个金币买这个戒指，真是值，不等于又给我加了一级吗，要是身上的其他装备都有这么牛b，让我去沉寂之塔，我也敢啊，不过那个塔里面是迷宫是怎么回事，俺还想靠着密道去发一笔横财呢。
　　想到这里，正好身上还有好多犀牛角，嘿嘿，拿去孝敬孝敬迪卡多，顺便问问看是怎么回事。带着疑团我跑到了佣兵工会处，想起好久没有做佣兵任务了，下来的时候可得看看，一举三得的事不干白不干。
　　看到迪卡多的时候，我真的很佩服他了，依旧是那副酷酷的冷漠表情，依旧是那套不变的行头，你能不能也换口味，我心里想到，不过脸上则给出一副无比崇拜和敬佩的神情，大步跑了过去说道：“我最尊敬的杀手导师，我又回来看你了。”
　　我一声大喊并没有让他手上的刻刀有丝毫的颤抖，稳健的双手依旧慢慢转动着那块苍白的骨头，只是眉头稍微皱了皱，估计是对我的突然大叫不满吧，嘿嘿，还拿个不值钱的骨头刻什么，看小弟给你带什么好东西了。我一把掏出几个粗糙的犀牛角来，跑到迪卡多的身边，哗啦一声放到了桌上说道。
　　“嘿嘿，导师啊，俺看你总是拿个骨头刻啊刻的，估计效果不是很好吧，这不特地给你找了点材料来，你看看，这个粗糙的犀牛角，哦，还有完整的犀牛角，怎么样，还算凑合的去吧。”我一边将身上的犀牛角统统拿了出来，一边笑着说到。
　　眼光瞥了一眼桌上这些珍贵的材料，迪卡多并没有露出我预料中的笑容来，不由地让我心中一沉，难道，他不喜欢这些材料吗，那他喜欢什么？象牙，宝石，或者依旧这白渣渣地骨头棒子，希望我的马屁没有拍到马腿上，好是不好你倒是开个口，扔个话给我啊。
　　没有理会一旁的我如热锅上的蚂蚁般焦躁的等待，迪卡多有条不紊地继续着手中的雕刻，一个人物的肖像在他手底渐渐浮现出来，我无奈地看着，咦，怎么有点象，有点象我啊，这鼻子，这嘴唇，就差个点睛双目了。
　　“隐为着，你知道雕刻的精髓在于什么吗？”迪卡多终于开口说话了，不过和我要的回答风马牛不相及。
　　雕刻的精髓，你问我，我又不懂艺术，哪里知道。这个精髓嘛，是什么呢，我抓了抓头，挠了挠腮，涨着一张红脸，想了想吞吞吐吐地说道：“恩，应，应该是在于心吧。佛，佛教有云：菩提本非树，明镜亦无台，心中所想亦会在现实中有所表达，而现实中的一切种种则因心而变，形似于表，神似则在心吧。”
　　听了我的回话，迪卡多有点赞许地看了看我，抬起了手中的头像说道：“你看这个头像象不象你。”
　　“象是挺象的，可惜就是双眼还没刻上去，有点空洞的感觉。”我仔细看了看，实话实说道。
　　“呵呵，不错，眼可传神，人们常说眼睛是心灵的窗户吗，失去了双眼，也就是关闭了心灵的大门。同样雕刻一件好的作品，不仅是依靠珍贵的材料，昂贵的刻刀，更重要的是雕刻者那颗充满自信和激情的心。”迪卡多慢慢地说道。
　　完了，听他这么一说，我就知道马屁拍到马腿上了，唉，枉费我一番好心，他就一点情都不领，得，等会全部扔商店去算了。
　　“不过，在有了雕刻之心的基础上，材料能够好一点，珍贵一点的话，我也是不反对的，那样更能大大增加收藏的价值嘛。”迪卡多随便后大把大把将桌上的犀牛角收了起来说道。
　　你这算什么意思，直接告诉我你要就可以了，还要给我讲什么大道理，俺只是个平凡人，俺只想好好练级，多多杀怪，能够赚个温饱的小康生活，我就心满意足了，讲这么多，真是浪费口舌。
　　心想归心想，嘴上可要放甜蜜点：“嘿嘿，尊敬的迪卡多导师，我想问你个问题，希望你一定要告诉我。”
　　“哦，我还想你突然怎么这么好心，带这么多犀牛角给我，原来是有求于我，呵呵，好吧，说吧，我知道的话一定告诉你。”迪卡多一脸原来如此的表情看着我说道。
　　我晕，我本来就想送犀牛角给你，至于问题也是之后才有的，你把我堂堂的祖国四有青年看成什么人了，得，俺先不和你计较，把事问清楚再说。“呵呵，就是那上次告诉我的那个沉寂之塔的密道，我最近听人家说一层是个迷宫，根本就是找不到什么尽头的。”
　　“呵呵，那是因为他们去的根本就不是沉寂之塔，所以才说只是个迷宫。”迪卡多笑着多我说答。
　　“真正的沉寂之塔原本是叫荣誉之塔，一共五层，最顶上原本居住守护雷帝城的一只神兽——雷之神龙，后来因为受到黑暗力量的侵袭，神龙变成了魔龙，在破坏了塔内光明结境的平衡后，带着一帮黑暗生物才让法师协会那帮老家伙给封印起来，塌陷到了地下，所以才会叫做了沉寂之塔。因为所占面积太大，你们走到它的上方就会得到了发现沉寂之塔的提示，才会自作聪明误的将地上那座只有一层的迷宫，误认为是沉寂之塔罢了。”迪卡多慢慢给我讲述了沉寂之塔真正的来历。
　　“那真正沉寂之塔的入口在那里？”我急切地问到，这可是个秘密，嘿嘿，起码现在没几个人知道的吧，可以卖钱，可以卖钱，我心中高兴地叫着。
　　“真正沉寂之塔的入口是在一旁的黑水湖下，如果没有下去过的人，是绝对不会想到的，呵呵，相信你也是第一个知道的玩家吧。”迪卡多狡狯地笑着说道。
　　带着第二个秘密，接了个猎杀五十个狗头人，三十个狗头巫师的任务后，我开心地离开了佣兵协会，魔龙，地下入口，真是让人无限期待ing，不过那一层的boss不会就是魔龙吧。
　　哎呀，想着走着，我无意中撞到了一个有着淡淡香味的身影，“对不起，对不起，我无意的，不好意思。”定睛一看，是个女孩，穿着一身橘黄色的长袍，一头中长的秀发如丝般顺滑的洒在肩上，不是绝顶的美女，但也属于那种耐看型的，很是清秀，仿佛小家碧玉一般，倒有点象我一个熟人了。
　　“呵呵，没关系，你可要小心点，撞着我没事，如果撞到墙壁你就有事拉。”如黄莺般清脆的声音从她嘴里跳了出来，女孩冲我一笑，打趣地说道。
　　“嘿嘿，知道了，再见。”我傻傻一笑，懂得宽容的女孩真好，啥也别说拉，闪人，赶紧去炼金师卡思亚诺那，我那炼金术弑血的材料还要买呢，什么三眼蜥蜴之血，红水晶矿石，蛉蓬草……估计又是一笔不小的开支。
　　女孩并没有走开，而是看着我消逝地背影，嘴里念叨着：“会是他吗，怎么这么象，就是样子稍微差了一点点。”
　　“给我老规矩的材料来配二十份麻痹毒药的材料，此外再给我来，恩让我看看，十份三眼蜥蜴之血，二份红水晶矿石，三株蛉蓬草，一个水晶坩埚，恩，不错就这么多。”推来炼金师屋子的大门，我大声说道。
　　炼金师卡思亚诺看到我来了，一脸的喜色，不过听到我后面说的那几个炼金材料时，他有点面露出难色，对我说道：“隐为者，你要的红水晶矿石我这里没有，此外三眼蜥蜴之血价格比较昂贵，我这里存货不多，你如果要的话可以预定，其他两个倒是有的。”
　　“什么，你这里连矿石也没有，那到哪才有，还有蜥蜴之血很贵吗，多贵啊。”我不满地问道。
　　“红水晶矿石需要到铁晶城的炼金协会看看，那是盛产矿石的城市，蜥蜴血的话，每份需要50个银币，我这里现在只有4份，如果你要可以则需预定。”卡思亚诺想了想告诉我道。
　　铁晶城，盛产矿石的城市是吧，我的金刚锹还没发挥过吧，一直被升级给耽搁了去那的计划，看来是该过去看看了，我心里想道。
　　“那给我准备二十份蜥蜴之血，我过几天来拿，加上配置麻痹毒药的材料，这是十四个金币。”这个炼金术的基本材料就这么贵，看来真是好东西不便宜。一手交了钱，一手提了货，先制了二十份麻痹毒药扔在背包里，和卡思亚诺告了个别，奔向了拍卖行，我的装备啊，你们卖掉了吗。
　　这个死胖眼睛，怎么看着我不说话，一个劲的傻笑，是不是东西没卖掉，还是怎么着了，整一白痴样，我在心里无情地鄙视着他，嘴上问道：“那些装备怎么着了，处理掉了吗？”
　　“嘿嘿，嘿嘿，卖掉拉，都卖掉了。”他终于回过神来，说道。
　　恩，卖掉我就放心拉，“多少钱。”我问道。
　　“扣除我的10%回扣，那，这个是你的。”胖眼睛冲我发出交易请求，扔了上一堆金币说道。
　　我瞪大了眼睛，张开的大嘴估计可以塞下一个大苹果了，竟然卖了380个金币，这些可不能和我卖血染疆土的那个头盔比，毕竟装备等级越高，才越值钱，那些不过都是才二十二，三级的装备，真是发了，手上现在都有500多个金币了，看来这里的钱还是比较好赚的。（其实是主角的幸运和魅力太高了，一般玩家几天能打一个普通装备就要很开心的笑了，而主角不但装备打的多了点，还是有属性的，当然发达）
　　“嘿嘿，隐为者，有空常联系，有了装备送我这里来，我帮你处理，佣金好商量。”胖眼睛站起身来，伸出肉肉地双手扶着我的肩膀，满脸推笑地和我说道。又多一个向我预定装备的了，呵呵，好的好的，我连连点头答应，有钱赚不好嘛，如果反对才是傻瓜呢。
　　哈哈，我如飞翔在蓝天的苍鹰，又如奔腾在平原的烈马，带着一颗自由的心狂笑着奔向了传送员，引来无数玩家地侧目叹息，疯子也能玩游戏吗？
　　铁晶城，我来了。


第45章 白石矿场一
　　吝惜地掏给了传送员二个金币后，他一召手，身边那巨大的魔法阵上激起一圈圈金黄色的光环，从头到脚地将我淹没，感觉如同沐浴在春风般舒畅，真是物有所值，伴着消失的光环，我在转息之间就离开了阳光明媚的雷帝城，置身在一个巨大的洞穴之中。
　　如无边苍穹般的黝黑色岩顶高高悬在上空，大大小小数以万计的照明石镶嵌在其中，散发着乳白色的光芒将四周映照的如同白昼；脚下是坚硬冰冷的花岗岩地面，平整的如同刀削一般，没有一丝的间隙；空气中回荡的寒风中没有雷帝城那缕缕的芳香袭人，而是多了几分清冷和萧然，整个铁晶城俨然就是一座建造在巨大山洞里的都市嘛。
　　身边的玩家明显是以兽人和矮人居多，估计都是看着自己样子不雅，就破罐子破摔，没啥顾及的学了挖矿的吧，毕竟没有几个妹妹愿意守在那黑漆漆，脏兮兮的矿坑里陪GG的吧，反正形象工程已经不重要了，还是多赚点钱实际些。
　　也不知道这里的炼金协会在哪呢，还要好好地找一找，地方大点，人就有点迷糊了，得，还是拉一守卫问问看，在铁晶城里游荡了半天没找到方向感的我拉住一个身穿盔甲，满脸严肃表情的NPC守卫问道：“你好，请问一下这里的炼金协会在哪？”
　　“哦，你要找炼金协会，我带你去好了。”这守卫倒是蛮客气地回答道。
　　“呵呵，那就真是麻烦你了，太谢谢了。”我忙点头道谢地说道。
　　跟在NPC守卫后面，我眼睛不停地打量着周围的一切：我的天啊，那城市中心高大矗立的守护者雕像竟然是用一整块白玉矿石雕刻而成的，那个要是拿去拍卖行的话能卖多少钱；冷峻刚毅的面庞上那对炯炯有神的眼睛竟然是让人大跌眼镜的黑宝石，那可是个稀罕货，果然是个矿都，有的都是珍贵资源；两边的建筑物都是直接用岩石掏空建筑而成的，风格统一都是流畅简练型；城市里最多的装饰品就是那千姿百态，微妙微肖的雕像，女神雕像手捧的玉瓶中流淌着汩汩的泉水，满脸沧桑之色的矿工正在埋头苦干，天真的儿童手拿风车嬉笑玩耍……要是以后我在天地有了钱，有了房，非得般它几个放家里去，我心里暗暗想到。
　　“到了，隐为者玩家，这里就是你要找的炼金协会了。如果没其他什么需要的话，我要去巡逻拉。”NPC守卫的话语将我从无限遐想中拖到一座高大的建筑物旁，黑色的墙壁上绘制着一些古怪的图案，楼上敞开的窗户外悬挂着一张张风干的兽皮，一列暗红色的阶梯通向屋内，花样真不少，搞点有点神秘西西的。
　　“呵呵，谢谢您拉，您走好。”我客气地打着招呼，目送他的离去后，拾阶而上，推开沉重的石门，走进了这里的炼金协会。
　　一进屋子，就被脚下的一个横放的兽骨给绊了；眼睛扫过，只见凌乱的屋子里乱七八糟地摆放着各种炼金材料；深绿色的液体沸腾在石桌上的坩埚里，那刺鼻的味道充斥着整个房间；一颗鹅卵般大小的珍珠被随意地用藤网吊在了头顶，大材小用的充当着照明灯；一边那堆黑铁做成的笼子里，各种小动物在里面撕叫爬窜，这里和卡思亚诺那整洁的炼金室里根本没的比。
　　“年轻人，你来我这里干什么，是想学习技能呢，还是想买材料，或者是其他呢？”一个衣衫褴褛，头发蓬乱，布满皱纹的脸上满是烟灰之色，一双紫黑色的眼眸中闪露精光的老头听到声响，从盘旋的楼梯上走了下来冲我问道。
　　这位就是这里的炼金师吗，瞧他那邋里遢遢的样，怎么一点都没大师风范，要不是这里就他一个人出来答话，我还真没当他是主人呢，我心中有点狐疑地想到，不过脸上可没流露出不肖之色来。
　　“呵呵，您是这里的炼金师吗？我来是想买点材料的。”我挤出了点笑容，小心地让开地上的杂物走了上前说道。
　　“哦，是来买材料的，咳，咳，我就是这里的炼金师笛莫亚拉德拉，说吧，年轻人，你想要点什么材料。”笛莫亚拉德轻咳了几声，拿起坩埚中的液体抖了抖，加了点黑色的粉末后，又放了回去，抬头和我说道。
　　“恩，我听别人说你这里有红水晶矿石，我想买一点可以吗？”我看着笛莫亚拉德那熟练的动作，知道自己低估他了，诚恳地说道。
　　“你想要红水晶矿石啊，呵呵，谁告诉你我有的，一定是卡思亚诺那小子吧，只有他才知道我这里有这玩意的，不过年轻人，你来的真是不巧合，前天我研究新的炼金术的时候刚好全部用光了，一块也没有了。”笛莫亚拉德耸了耸那枯瘦的双肩，看着我说道。
　　“啊，都用光了，那哪里还有这东西，我是急需啊。”你让我的希望全落空了，我不由急切地问道。
　　“其他地方的炼金师倒是没有这东西了，不过我知道有个地方有很多。”笛莫亚拉德一脸坦然地看着我那副迫切的表情，轻笑着说道。
　　“哪里，哪里有啊，大师就别卖关子了，快点告诉我。”顾不上他那件不知道多少天，还没洗过的衣服上传来的古怪味道，也不管手上是否沾到了污垢，我冲了上前，一把拉住他说道。
　　“呵呵，年轻人不要这么冲动，这么急干吗，哎哟，你看看你，你把我这件法袍都给撕破了。”笛莫亚拉德稍微扭动了一下身子，哧的一声，他那件脆弱的衣服就如风中残叶般被我给撕了开来。
　　啊，我一脸无辜地看着笛莫亚拉德大师，眼神里传递着我不是故意的讯息。不过他好象熟视无睹般地说道：“这可怎么好呢，你把我的衣服给撕坏了，我拿什么出去见人，唉，那个红水晶矿石的位置我好象也忘了，你看我这脑筋啊。”
　　就一个字——霉，拿着手中那一丝布条，我一脸的苦色，大师，你想要点好处费就直接说嘛，不要不好意思，何必还要来点步骤，好歹我手头也有点money了，不就是件衣服嘛，我买件新的给你就是了。
　　“恩，恩，笛莫亚拉德大师，是我不好，不该把你的衣服给撕坏了，你看我这急的，我帮你去买件新的来，怎么样。”我只得陪着不是地说道。
　　“呵呵，年轻人懂得尊老的不多拉，看在你这么诚恳的态度上，你就去隔壁店里给我买件嵌金符文法袍吧，快去快去，我还等着告诉你红水晶矿那有呢。”老头一脸得意的笑容说道。
　　我连忙答应一声，转头就去隔壁的衣服店给他买法袍，嵌金符文法袍，一听这名字就知道价格不菲，我的肉在痛，我的心在滴血。
　　看着我匆匆离去，笛莫亚拉德奸笑着摸了摸自己的山羊胡子，嘴里念叨：“嘿嘿，要不是钱都花在了研究新的炼金术上，我早就买那件嵌金符文法袍了，这小子还听识趣的，或许会对我新的炼金术有兴趣吧，恩，还是等他能够取得红水晶矿石再说吧。”
　　换上了我花120个金币的巨资买来的嵌金符文法袍，老头那干枯的脸上露出满足的笑容来，拉了拉袖子，扯了扯下摆，抖了抖身型，大师，衣服很合适，效果非常好，你就快点给我说说哪有红水晶矿石，我的眼睛里已经有了点电火花了。
　　“真是不错，真是不错，舒服，贴身，柔软，果然是物有所值。”笛莫亚拉德喃喃自语到，或许是感受到我炙热的目光给予他的关注，在一番自我陶醉之后，老头有点不好意思地看着我说道：“呵呵，你是要红水晶矿石吧。”
　　这不是废话嘛，我刚才就说过了，我狠狠的点了点头说道：“是的。”
　　“那，在铁晶城外往东走五里，有一座白石矿场，那里面可以挖到红水晶矿石，不过就是几率低了点，但是如果你有实力去到矿底的话，获得红水晶矿石的可能就能增大，因为最下面的红水晶矿脉最多。”笛莫亚拉德慢斯慢条地说道。
　　“恩，谢谢大师你的指点了，那我就告辞了。”既然知道哪有的挖了，我还不赶紧闪人，难道还在这里逗留，要是再损坏个什么东东，我可没那么多钱赔，一件衣服已经让我够戗了，若不是为了“弑血”给我的无限可能，我都宁可不用这个技能了。
　　“不要忙，年轻人就是耐不住性子，你要是去挖矿的话，凭你身上背包那点容量够用吗？”笛莫亚拉德摸了摸胡子，终于说了句让我怦然心动的话来。
　　“您老的意思是？”我慢住闪人的念头，换上一副笑脸问道。
　　“呵呵，怎么说你也能够勇于承认错误，赔了我件衣服，还算是个不错的年轻人嘛，这样吧，我借你一个专门盛放矿石的背包，你负责去挖矿，回来以后我们三七分，我三你七怎么样？”笛莫亚拉德一副给你便宜要不要的样子问道。
　　“你那包能放多少矿石，要是只是比我的多一点，我可没必要。”我想了想问道。
　　“呵呵，无限制存放矿石，你能挖多少，它就能存放多少，不过前提是同一种类的，准确地说这个包里一共有三十格，每格可以存放同一种矿石不限数量，所以说也就是可以无限存放三十种矿石。”笛莫亚拉德给我清楚地介绍到。
　　还有这么好的东西，我靠，带个这背包在身上，那不是大大节约了时间了吗，三十种矿石的容量，还不是绰绰有余了吗，真是好东西，要是能跟他买过来的话，嘿嘿。我荡漾着笑容地和笛莫亚拉德说道：“那你的背包卖不卖？”
　　“呵呵，卖啊，不过就怕你出不起那个价。”笛莫亚拉德老脸上露出坏坏的笑容说道。
　　“说来听听撒，或许我能出的起。”我不死心的问道。
　　“我要的价不高，就是十个红宝石，十个蓝宝石，十个孔雀石和十个玛瑙石罢了，怎么样，你出的起吗？”笛莫亚拉德眯着眼睛看着我说道。
　　吓，你说的东西除了在城里雕像上我看到两个大大的蓝宝石外，其他一个还没见过呢，别说十个，就是一个我也没，看来是没指望了。
　　“呵呵，不过你也不一定要买，只要你每次挖的矿都和我三七分，我可以无偿借给你使用。”笛莫亚拉德提醒我说道。
　　嘿，无偿给我使用，那我每次挖好了先去放起来，回头留一点和你三七分，我脑袋里立即转过这个自认“聪明”的念头来，忙开口回道：“好啊。”
　　“不过就是我在背包上面加了一道封印，只能进，不能出，要出的话就非要到我这里来而已。”似乎看穿了我的想法，笛莫亚拉德补充了几句道。
　　我刚来的精神又给打击下去了，唉，算了，有这玩意总比没有的好，要靠自己那容量微薄的包包想装上许多矿石是不可能的，想想他要的宝石也不算多，总会让我挖到的。
　　同意了笛莫亚拉德大师的要求后，他转身跑上了楼，一阵翻箱倒柜的声音过后，他拿了一个橙黄色软皮背包下来递给了我。
　　炼金师的祝福背包 等级：无（白银）
　　吓，又是一个白银级别的辅助工具，NND，这些NPC出手还真是大方，我们辛辛苦苦砍上几十天，手头最好的还是青铜级，他们手上的存货都是白银级的，要是把他们都给打劫了就发拉，我脑袋里胡思乱想到。
　　收起了炼金师的祝福背包，告别了笛莫亚拉德大大师，我在城里转了转，找了个僻静的地方将身上的药材全部制成了丹药，夏枯草和薄荷草炼成的分别是加魔法防御和解除中毒状态的丹药，血参炼成的加血药，数量倒也不少。
　　溶入铁晶城中你来我往的人流，我奔出了东门，眼前豁然开朗，重峦叠嶂的山峰如绿色的屏障连绵不绝，正是黄昏的天色中，彩霞如同垂幔一般垂落在西方的天际，青翠的岗峦笼罩着一层干绡似的烟雾，一轮新月从远山之边冉冉升起，给身边一个个匆忙的玩家映上了长长的倒影。
　　心中感叹着天地里景色的绚丽迷人，腿上加快了步伐跑向了老头子口中的白石矿场，一切都是为了我的炼金术弑血。


第46章 白石矿场二
　　迈着矫健的步伐，我窜行在山路之间，由于附近都是山丘地带，所以不是崎岖的山路就是豁然下陷的地谷，整片整片的翠绿色丛林给这里添上蓬勃的生气，这里的树木大多数是高大挺拔的松树和枝叶茂密的槐树，偎依在树下的是各种矮小的灌木和不知名的花草，我的眼睛里放出灼热的光芒来，好一片森林，肯定有不少药材，希望别被其他玩家取之一空。
　　放慢了脚步，我一边四下搜索药材，一边向白石矿场进发，皇天不负有心人，还真是让我挖到了好几株野山人参；当然一路上免不了被些十几级的小怪骚扰，都被我轻松拿下，也不看看哥们现在什么级别，这些小角色还真是看不上眼。
　　看着路还远，我打开了论坛，正好了解一下最新的玩家报道，呵呵，刚一开，就见一排大字在滚动号外，号外，最新动态：“天地两大高手强强联手，齐探神秘沉寂之塔未果”，后面是小记血染疆土与冲天剑之沉寂之旅：在一风高放火，月黑杀人之夜，天地等级排行榜上两大高手血染疆土和人类冲天剑组织了近五百人的精英团队，再一次来到据说可爆行会令牌的沉寂之踏前，宣称誓将此塔摸个清楚……在分成五批依次进去后，除了挂掉和主动回城的……最终从塔内走出来的唯有冲天剑一人，能让众多高手葬身于此，该塔可谓魔塔乎，其神秘面纱依旧无人知晓，现冲天剑悬赏RMB一万，欲求迷宫解法，谁能揭榜，天地玩家拭目以待……
　　呵呵，看来冲天剑对这个是不死心，我如果不是知道那个秘密的话，怎么想也不会知道真正的沉寂之塔会在湖底的吧，看来这一万块是送我的拉，不过如果能等到RMB兑换开放的时候，还无人揭开这个谜底，这个一后面就估计要加一上个零了，有钱人可多的是。
　　再看看其他消息，神秘组织进入蓝蚁沼泽，目的何在？据息昨天在幽暗城外，生活着三十级以上怪物的蓝蚁沼泽外围，聚集了一大批不知来历的玩家，在一身披法袍，不知来头的玩家带领下，有组织的进入了蓝蚁沼泽，至今未见有人出来，是挂，是潜水，还是其他，无人知晓……
　　神兵，神兵，又见神兵，最新装备排行榜上一代新兵换旧武，原本排行第一的毒牙枪沦落第二，玄铁级的卡里拉荣誉之剑稳居第一……
　　吓，已经出了玄铁级的装备了，多少级的怪才能爆，看来这几天的动静不小，蓝蚁沼泽，听上去就不是什么和平地带，又是一个中等怪物聚集区域，这么大的地，象这样的地方还有多少呢；神秘组织，这时间长了，有组织的团队也渐渐浮出水面了吧，我一边走着一边想着……
　　“您发现了白石矿场，获得经验值300。”一行系统提醒让我提起了精神，到地了，看看在哪呢，我站在山顶四处望去，不远处一块宽阔的谷地映入了眼帘，嘈杂的人声和清脆的凿击声隐约可闻，我如急待归巢的燕雀般从山顶飞一般地跑了过去。
　　一头怡然自得躺在树下休息的云豹显然是被我的脚步声给惊扰了，它睁开那双浅黄色的双眸，十分不满地看着眼前这个脆弱的人类，懒散地打了个哈乞，猩红的舌头舔了舔锐利的犬牙，发出几声低沉的吼叫，心里盘算着是否有必要给我点教训才好。
　　几声低喘被我高度灵敏的听力收入了耳中，有怪，我赶紧停下了脚步，一个潜行，身影消逝在空气中。从刚才杀死的一头22级的黑野猪让我有所警觉，知道已经深入腹地了，现在的怪物等级已经不低了，可不能太托大，要是来个出师未杰身先死的话，那会让我无限郁闷ing。
　　用力眨了眨眼睛，云豹有点迷茫的看着眼前空荡荡的地方，咦，刚才那个竟敢打搅我休息的人类呢，怎么突然就不见了，难道是我看错了吗？不对，狠狠地嗅了嗅空气，云豹摇了摇脑袋，空气中还残留着一点人类的气味，这家伙一定是害怕我的，躲起来了吧，想和我这个优秀的丛林猎杀者中逃脱，没这么容易。云豹缓缓爬了起来，由于有着脚掌上那厚厚的肉垫，它的走动并没有发出任何声息。
　　云豹 等级：27
　　我仔细打量着个并不友善的家伙：粗长的尾巴上分布着是几道黑褐色的条环；体形不算很大，但是非常的强壮匀称；一身灰黄色的毛皮上分散着几块乌云般的深色斑纹；颈上有五、六条黑色条纹环绕着；头部和眼睛周围为黑色的绒毛，瞳孔如同黄宝石一般闪亮；两道横抹在脸颊的黑色条纹仿佛是它刻意添加的化妆，更添几分野性。
　　呵呵，要是可以养几条这家伙，没事带着出去逛逛，肯定很威风吧，我心里暗自想到，27级，还好，我可以轻松应付，看着它有点警惕地走动着，我悄悄摸到它背后，上好箭枝的裂风之弩和涂上麻痹毒药的裂风之弩都露出了狰狞的笑容，看着这头被判极刑法的云豹。
　　匕首无情地划破云豹那柔顺华美的皮毛，带起朵朵血花，染红了黄褐色的刀身；箭枝如马蜂般射入它那健壮的身子，留下一个个血痕，—180、—80、—75的数字是连连荡起，先下手就是强，我得意的看着受伤的云豹想到。
　　受到突如其来的猛烈攻击，云豹痛苦地跳了起来，让过我后来的几发箭枝，裂出长大的犬齿恶狠狠地看着我，前爪牢牢地扒住地面，身形一弓，一个鱼跃爬上了一旁的大树，没等我回过神来想它在干吗，就从树上冲我扑了过来，粗壮的尾巴调整着它在空中的平衡，锋利的爪子目标正对着我。
　　喝，智商这么高，还懂得居高临下，威力增大，我还怕你不成，扬起腰弩，嗖，嗖，嗖一串弩箭直奔它那浅白色柔软的小腹，正不是明摆着让我占你的便宜吗，呵呵，—110，—118的伤害证明我的猜测没错。
　　扭头让开了云豹的一扑，不过没让开它那钢鞭似的尾巴，—80的伤害对我来说不伤感情，没事一样，锋利的犬牙刺破我的皮甲，钻进我的肌理之中，我真的感觉比较痛，手中的匕首没头没脑地落在云豹的身上，你给我来狠的，我给你来硬的，仗着有匕首的回血，我没有花费多大的力气，就将它给挂了，估计是我的下手太狠了点，得到了一张破烂的毛皮，呵呵，下次注意，据说现在好的裁缝师已经能用怪物的毛皮做装备了，俺以后可要悠着点，这也是钱。
　　从山上奔矿场的这段路上，怪物还真是不少，杀完了几头云豹，又遇到什么白斑野猪，不过这个只有25级的怪明显是给我送经验的，轻松搞定，得了不少野猪肉，这又让我想起了无名来。论坛上说好象烹饪师技能不属于限制技能范围内，赶明回去我得瞧瞧，也学一下，省的嘴谗的时候没得治。同是27级的灰熊明显比云豹好对付多了，给它几刀麻痹以后，就用弓弩和它蹭着玩吧，看它还磨的过我不成，爆的熊掌又肥又大，可惜没有啥装备让我得到点精细，咋就这么小气呢，我嘀咕道。
　　峻峭石壁下的矿场入口如同一只匍匐在那的巨兽一般，张开黑黝黝的大口等待着玩家们的来临，矿场门口已有不少玩家进进出出，估计都是想靠苦力赚点钱，他们的心情我理解，他们的渴望我明了，因为我也是投身到崇高矿工事业的千千万万挖矿玩家中的一员。
　　“拍拍身上的灰尘，我振作疲惫的精神，远方也许尽是坎坷路，也许要孤孤单单走一程。”来到矿场内，看着那些满面尘土的玩家，一人一锹伴着冰冷的矿壁，我无端想起了这首老歌，我的天地之路，或许会是条坎坷之路，或许要浪迹天地孤身一人吧，流星划过天际，会留下刹那的永恒；昙花一现即逝，会定格那惊艳的瞬间，平淡无奇的人生，会留下什么呢，甩了甩脑袋里这些奇怪的想法，管他明天会怎样呢，先把握住今天再说吧。
　　我收起了匕首和弓弩，拿出背包里那雪藏已久的金刚锹来，一头扎进了矿洞里，有此利器在手，何来无矿石之愁。
　　不看不知道，一看吓一跳，矿洞里人还真是不少，看看他们的样子，等级还不低吧，起码有个二十级上下了，我忽然有种被笛莫亚拉德那个死老头欺骗的感觉，这么多玩家都知道这个矿场，我还花钱买消息，随便找个玩家问问就知道了，真是霉，幸好有这个小包包安慰了我受伤的心灵，不然我非去砸了他的店不可，发泄了一通后，我挑了一处人少的地，扭了扭腰，动了动骨，甩了甩手指后，紧紧抓住金刚锹，“哐哐当当”的开挖起来。
　　宽敞的矿洞回荡着响亮的采掘声，其中还不时掺杂着某个幸运儿的几声大笑，某个倒霉鬼的几句咒骂，由于还是在矿场的边缘地带，我看着两块两块的铜矿、铁矿送入了包包，可就是半天没见一块红水晶矿石，心中不由有点着急了，是不是这地不好，要换换位置呢。
　　我刚想着，旁边走来一个玩家，拍了拍我的肩膀说道：“朋友好啊，还记得我吗？”
　　是个精灵战士吗？，那消瘦的面庞，一头深蓝色短簇头发，高高的颧骨，有点面熟，看着他手上的匕首，哦，我想起来了，还是在一转的老头那买我道具的人嘛，叫什么多纹来着。
　　“呵呵，真是人生何处不相逢，是啊，怎么着，你也来挖矿拉。”我换上一副笑脸，热情地握了握他的手说道。
　　“呵，没办法，穷啊，技能都学不全，不来挖矿怎么办，你呢，也是？”多纹点了点头，无奈地说道。
　　“恩，和你一样拉，对了你来这里多久了。”我当然不会说我富的技能全学好了，只是为了挖材料才来的。
　　“有两天了，这外面的矿不算好，卖店里不值几个钱，还不如卖给学了锻造的玩家呢，不过里面的矿石比较值钱，上次我和几个人组队进去，挖到几块红水晶矿石和孔雀石，卖了不少钱。”多纹向我讲道。
　　“那你现在怎么不进去挖。”我不由地问道。
　　“里面怪物等级比较高，我现在不过才二十二级，一个人去不是找死，这里高等级的不太愿意和别人组队，都想自己进去挖好矿；等级低点有不敢进去，图个安稳。”多纹解释道。
　　呵呵，看来这小子是想进去，不知道里面的怪等级多少，我能否顶的住。“多纹，里面的怪物等级多少，高不高？”我问道。
　　“我只见过两种，一种是二十五级的巨型钳虫，一种是二十六级的赤尾蝎，最里面我没去过，估计还有更高点的怪物吧。”多纹回到。
　　哦，才二十五，六级啊，还没外面的云豹厉害呢，我放下了心来，冲他发出个邀请，说道：“呵呵，我们组了，你带路，我们去里面挖矿去。”
　　多纹乐呵呵的接受了我的组队邀请，敢情这小子就是想和我一起组队去里面发财的，正好让他带带路，反正多个他也不影响我挖矿，我就发扬点雷锋精神拉。
　　路上他客气地问我道：“哥们，你多少级拉，我看你这样，怎么着也有二十四、五级了吧。”
　　“嘿嘿，一般性拉，不过才二十六级罢了。”我颇有点得意地说道。
　　“喝，牛b，排行榜上最高的不过才三十，你可要多多带带小弟。”一听我的等级，多纹立即讨好地说道。
　　“呵呵，大家互相帮忙，互相发财嘛，谈什么带不带的。”我摆了摆手，一副乐于助人的样子说道。
　　一头闪烁着黑色磷光的巨型钳虫从阴暗的角落里爬了出来，巨大的前颚发出“喀嚓喀嚓”的声音一张一合，乌绿的眼睛不怀好意地看着侃侃而谈的我们。干吗，是不是想找麻烦，我换上弓弩和匕首，不用多说，砍上前去，而多纹也小心地跟在后面，偷空给它几下，只要是等级不超过我两级的怪物，我现在都有十足的信心轻松搞定，在两个人的攻击下，巨型钳虫扔了十几个铜币倒了下来……
　　一路上转了几个弯，砍翻几只钳虫，爆了几头蝎子后，来到了矿洞较深的地方，附近的玩家也稀少的多。“差不多了，哥们，这里应该就可以挖到红水晶矿石了。”指着那挖痕累累，隐隐泛着红光的矿壁，多纹笑着说到。


第47章 白石矿场三
　　“远离城市的喧嚣，脱离人群的热闹，我们这些勤劳的人们为了摆脱贫困的生活在打拼；没人知道我们的苦，没人懂得我们的累，只有冰冷的岩石伴我们如睡；璀璨的宝石会让无数人所着迷，而晶莹的矿石会让我们所痴狂；不会畏惧任何危险，不会退却任何险阻，我们就是有矿必在的矿工一族，矿工一族。”多纹一边卖里地挖掘着矿石，一边五音不全的哼着不成文的调子。
　　“呵呵，你小子还挺会自娱自乐的嘛。”我一边挥动着金刚锹，一边笑着对多纹说道。
　　“嗨，谁让挖矿这么无聊，今天还好有你，带我到里面来，而且还可以作个伴，聊聊啊。”多纹看了看我说道。
　　“呵呵，看你这样，难到想在这里挖成百万富翁才肯走。”我打趣地对他说道。
　　“哪能啊，我可不全指望挖这个，今天如果能再挖到点红水晶矿石的话，我就可以回去交任务了，我帮城里的铸造师收集矿石，其他几种已经够了，都放银行里呢，就差红水晶矿石了，任务交了我就有钱学技能了。”多纹笑着说道。
　　“任务奖励这么丰厚，给的报酬够学你的二转技能学费？”我惊讶的问道，我当初可是花了几十个金币的。
　　“当然不够，不过我前几天挖了几块宝石，在拍卖行里卖了个不错的价钱，加上身上以前积攒的，够学几个重要的技能了，其他一般的我都没学呢。”多纹解释到。
　　“挖到宝石，什么宝石，卖了多少钱？”听他这一提，我想起了那个敲诈我的炼金师的要求来。
　　“就是几块孔雀石和红宝石，每块都卖了三个金币。”多纹想起那意外的惊喜，嘴角不由轻笑起来，“卖到商店里不过才几十银币而已。”
　　拍卖行有人卖宝石，原来也不算很贵，呵呵，估计是因为现在有钱的人少，价格抬不上去，等以后的话，对这些材料的需要量不断增大，加上RMB兑换业务的开放，要是手上能够屯一批的话，发拉，看看自己身上四百多个金币，就算三个金币一块的和话，也仅仅只能买100多个，算了，回头还是收购点自己需要的吧，倒买倒卖可是需要花时间，了解市场动态，分析市场行情，我可没那么多闲工夫。
　　“哦，那拍卖行里卖宝石的人多吗？”我不禁问到。
　　“这个问题还要问吗，你看看这里挖矿的人多不多，何况铁晶城外可不止这一个矿石，还有好多呢，只要你去找，各个矿石里面蕴涵的矿石还不尽相同，除非是矿洞里的怪物等级太高，没有玩家能去的作罢外，其他的只要肯花钱，什么样的矿都能买到的吧。”多纹奇怪的看着我说道，他怎么看都不是个笨人，这么简单的问题还要问我。
　　我嘿嘿一笑，心中顿时一阵舒坦了，老小子，你的背包我是要定了，回去我就去拍卖行买宝石，吃亏一时，发财一世。来来来，继续挖，我身上还没挖到几块红水晶矿石呢。看着我奇怪的笑容，多纹想了想，让了让位置，继续找他的矿壁麻烦了。
　　一头深褐色的赤尾蝎摆动着它那对巨大的钳子，张牙舞爪地从矿壁边上的间隙里爬了出来，那如竹节鞭一般的赤红色蝎尾烦躁不安的在空气中晃动着，饱含毒液的尾钩蠢蠢欲动地朝着面前这两个正在埋头苦干的玩家。
　　“哈哈，我又挖到一块红水晶矿石拉。”多纹高兴地叫到，我鄙视地看了他一眼，怎么不是我挖的，我一挖就是两块，郁闷。两人丝毫没有注意到后面悄然而至的黑影，谁让这里面本来就有点昏暗。
　　毒钩带带长长的倒影刺破了虚空，落在了兴奋的人儿身上，碧绿的毒液瞬间注射了进去，产生的效果就是多纹头上—50，—70，—65的数字连连荡起，感官体验调整的低就是好，这小子竟然还没察觉自己已经被攻击了，还得意地说着：“再来几个，再来几个我就可以脱离这非人之地了。”
　　靠，你这小子这么想脱离苦海，让我一人受难，我狠狠的瞥了一眼，心中升一个中指鄙视他，咦，他头上怎么不停在飘血，吓，后面后个赤尾蝎正静静地伏在地上，盯着他呢。
　　换上家伙我一声大吼：“你小子快喝药，要挂拉。”连忙冲了上去，铁箭叮叮当当落在石壁上，射在蝎子身，原想静等多纹中毒挂掉的赤尾蝎，举起一张一翕的钳子，恼火地冲向了破坏它好事的我。
　　被我大叫吓了一跳的多纹刚想抱怨我几句，眼睛突然看到后面窜出来的赤尾蝎，想也不想赶紧听我的话扔了两瓶恢复药到嘴里，看看身上的体力值，好险，还有100多，再被毒几下就挂了，这该死的赤尾蝎，毒性真强，而且让人没什么感觉，怕怕。
　　往嘴里塞了一颗薄荷草炼制的清毒丹，手上也飞快的将裂风之弩换成天牛之甲盾后，我迎上了冲过来的赤尾蝎，进入了肉搏之中，这家伙的毒钩可不是吃素的，能让我可要尽量让着点。
　　匕首落在赤尾蝎那对坚硬的钳子上，仅仅留下的是浅白色的痕迹，造成的伤害也不是大的，还是要象刚才那样，攻击它的头部才能获得最大的伤害。回过神的多纹也摸了上来，手上换了一把一般的弓箭，保持了一定距离后嗖嗖的用木箭招呼赤尾蝎摇摆的尾巴，我也用盾牌顶着它那对红褐色的钳子，将诅咒之刃的刀锋印上了它那丑陋的头上……
　　拿起地上的毒蝎钩，我冲多纹挥了挥胳膊，举起来手中的毒钩说道：“嘿，这东西你要不要。”
　　或许是因为远了点，或许是因为光线昏暗了点，多纹并没有看清楚我手上的东西，嘴上就迫不及待地回道：“要，要啊。”撒腿就跑了过来，一脸深情地望着我，伸出了双手。
　　我一脸诚恳地递上了毒蝎钩说道：“好好拿着，别再被蛰了。”
　　伸出的双手如同触电般弹了回去，多纹难堪地挤出几丝笑容说道：“嘿嘿，哥们，这玩意我就不要了吧，你收着，你收者。”
　　“哦，我可是好心先给你的，不要的话就算了，呵呵，下次小心点，别太得意了，安全第一。换工具吧，继续挖矿，继续挖矿。”我乐呵呵地收起了毒钩，循循善诱地对多纹说道。
　　提高了N倍警惕后，后来的蝎子一个都没给多纹这小子半点伤害，倒是我不小心还被蛰了几下，幸好俺身上有的是清毒丹，才没有出丑。多纹这小子运气也不错，需要的红水晶矿石早早的就够数了，不过也没好意思回去，陪我一直挖到晚上，恩，这样才是做人的准则嘛。
　　互加了好友后，多纹这小子回去交任务了，问他还来不来的，他说想去幽暗城玩玩，那地方有啥好玩的，要去也去惊涛城嘛，那才是美女多多，我纳闷地想了想，算了，我也下线休息了，身上才有二十几块红水晶矿石，那够啊，明天继续吧。
　　冰凉的清水冲刷去一天的疲惫，带着几分倦意我滚上了床，看着桌上的悄然盛开花朵的仙人掌；轻轻摇曳身行，仿佛在风中絮语的文竹，我的心情顿时舒坦了不少，恩，是不是也去买几条金鱼回来养养呢，给这个添加点生气。带着这个突然兴起的念头，我陷入了沉睡。
　　第二天一早我就爬了起来，昨天想的买几条金鱼，今天就得赶紧动手，想到就要赶紧做到，不然过了兴头的话，我就没了那份动力了，顺便去吃碗香喷喷的麻油豆腐脑，来跟脆生生的大油条。
　　吃好了早点，我慢步来到了花鸟市场，清晨的空气新鲜，不少老人和青年正在附近的中心绿地锻炼身体和打羽毛球，果然是一日之际在于晨，真怀念起当年在部队的时候，每天早晨五点多起来跑步，看着天上的日月同辉，听着树间鸟儿轻鸣，呼吸着不含汽油味空气的日子来。
　　“老板，给我来四条珍珠，四条五彩和四条狮子头。”来到上次买金鱼的那家摊位旁，我指了指最外面放养着小金鱼的盆子和老板说道。
　　“恩，好的，要新鲜鱼虫吗？”老板一边拿起袋子和鱼网捞了起来，一边我问到。
　　“恩，给我来几包鱼饲料就好了，鱼还小，不知道高低，喂多了会撑死它们的。对了，再给我拿个那边的鱼缸来，算算多少钱。”我指着旁边不大的一个鱼缸说到。
　　“呵呵，行，好的，小金鱼16条，鱼饲料6包，鱼缸一个，一共二十二元，你给二十元得了。”老板飞快地计算着接口到。
　　“恩，好的。”低下头我掏出钱包正要拿钱给他，身后一个嫩嫩的童音戚戚地响了起来，“大哥哥，你也来买鱼啊，是不是你也知道雯雯的鱼宝宝都死了啊。”
　　我扭头一看，这不是马尾辫的妹妹吗，小女孩眼睛还红红的，小嘴撅着老高地看着我。眼睛里不时瞄向一边的金鱼，旁边一身白色运动服，眼睛故意甩到一边正是马尾辫。
　　吓，那么多小金鱼全死了，你家没人会养金鱼吧，我心里想到。“呵呵，是啊，大哥哥算到你今天要来，所以买好金鱼等你，告诉哥哥你家的小金鱼怎么死的。”我摸了摸她的头，笑着说道。
　　“有肚子鼓鼓的浮在水上的，有身上发白的，还有……”小女孩一一说给我听，一边的马尾辫故意扭过头，没有搭理我投过去的善意目光。
　　“恩，下次小金鱼带回家，你每天只能洒一点鱼饲料，洒个二、次；还有夏天天气热，水中的氧气会不足的，你要每天帮它们换水，要用放置了一天的自来水或雨水知道吗……好了，你去挑几条你喜欢的小金鱼吧。”给小女孩讲了点常识之后，我将她支到了一边。
　　“咳，不好意思，还让你费心为我找工作了，不过我现在过的挺好的，暂时还不需要，谢谢你的好意思拉。”我走到马尾辫身边，客气地说道。
　　“哼。”马尾辫轻哼了一声，没有搭理我走到她妹妹身边去了。
　　什么意思嘛，我跟你道声歉是出于礼貌罢了，又不是我的错，脾气倒不小，俺又没求你拉，明摆着是你狗拿耗子多管闲事嘛，我呸，什么比喻嘛，我难不成是耗子了。得，俺不和你一女子一般见识，不和你计较。
　　“好心没好报，好好的工作你不干，人家想干的多的是。”马尾辫一边胡乱拨弄着盆里的水花，一边没好气的嘀咕道。
　　“知道你好心拉，等我要找工作的话第一个找你。”我在一旁说道，怎么感觉都是我的错了，难道说女孩就有特权，能无条件下放错误到俺身上，果真是唯女子与小人难养也。
　　抢在马尾辫之钱买下了金鱼的单后（其实小女孩只买了几条罢了，我的东西为主），我琢磨着也没什么话好说的，本来就不善言辞，再被马尾辫那副冷冰冰的脸色一恐吓，俺也没必要低三下四的陪不是个不停吧，和小女孩逗闹了几句后，捧着我的鱼缸，和她们说拜拜。
　　忿忿地看着我义无返顾离去的背影，马尾辫拉着妹妹手，低声说道：“什么人嘛，遇到了只是说个抱歉就赶紧走人了，难道我会吃了你不成，对了，你是住在前面小区18号楼的吧，我可知道的清清楚楚。”
　　端放好鱼缸，将一条条活泼游动着的金鱼顺的清水倒在其中，几根翠绿的水草优雅地漂浮在水面上，撕开饲料袋，捏碎几块鱼虫干，均匀地撒在了水上，缓缓沉浮在水中，被小金鱼们所吞食，跑到厨房又倒了满满一盆水，留着明天帮它们更换后，我冲洗了一下脸上的汗水，这鬼天气，越来越热了，不开空调是不行了，关上窗户，将空调调到24度后，我要继续我的努力挖矿ing。


第48章 吓，巨魔好厉害
　　孤单单的我一个人在矿洞里挥汗如雨的挖掘着矿石，若不是不时获得的两块两块的矿石和那红通通，晶莹剔透的红水晶矿石给我点刺激外，我几乎都要压抑地疯了，唉，在外面桃红柳绿中砍怪，清风袅袅中采药不知道辛苦的，不由的又让我想起了在废弃矿坑的日子来，手上的金刚锹也不由多加了几把力气，俺那把诅咒之刃上还缺少四块结晶石呢，说不定在这里能让我整一块出来呢。
　　传呼机上嘀嘀作响，打开一看，原来是刑天发过来的消息：“大哥最近在哪忙呢，我想死你了。”
　　靠，我有这么让你想念的吗？你在燕瘦环肥之中还能想到我，真是不简单，我回了个消息给他：“我正在痛苦磨难ing，你小子有话说话，没话拉倒。”
　　“嘿嘿，不会吧，你还能被什么东西磨难，是不是身有欲火，无处发泄。我早就和你说了，要是你耐不住寂寞，守不住红尘的话，你跟我讲，我给你介绍几个，虽谈不上天香国色，起码也算的上楚楚动人，怎么样，要不要，要你就说，不说我怎么知道你要，虽然我心里明白你想要，但是你不说我也不好意思提你要，你真的想要吧，那你就开一下口，很简单的，你就说你要……”看着刑天如黄河决堤般倾倒的消息，我突然发觉他和唐僧真的很相象，要是他现在在我身边，我肯定将手上的金刚锹狠狠地扔在他身上，可惜他不在我身边，只得作罢，把传呼机摔坏的话，俺还要花钱买新的呢。
　　“靠，我在挖矿呢，NND，怎么着，你想过来陪我吗？”我没好话的回到。
　　“哦，那样啊，你早点告诉我不就好了吗，那么磨练人意志的地方就不用我去了吧，嘿嘿，我的意志很坚定拉。对了，这几天冲哥又想组织人去沉寂之塔了，他叫我问问你有没有兴趣一起去，还有小弟最近找了个聊的来的那个，嘿，不知道大哥那有没闲置的法师装备？”刑天赶紧回了过来。
　　靠，说了这么多废话才进主题，NND，这小子真是能说，冲天剑你还不死心啊，呵呵，不知道那个秘密的话你都是白废力气；刑天你小子泡妞也要大哥买单，真是典型的有色性没人性，唉，我真是看错你了。
　　想了想我回道：“你小子和冲天剑说下，叫他这几天好好带人冲级，别去沉寂之塔了，他去了也没结果的，等我回去再说，现在别问我为什么，回去我会告诉你们的；至于装备嘛，你晚了一步了，我有的都给无名天下了，等下次吧，呵呵，别再打搅我挖矿了，不然什么东西也没。”
　　关上了传呼机，这小子看了肯定还会唠叨的，我可得让耳根清净点。看着被我凿的千疮百孔的矿壁，清点了一下背包里的矿石，其他普通的矿石已经挖了不少了，就是红水晶矿石还是有可怜的四十几个，我这次可是打算先挖个几百个放在身上，常备无患嘛，挖一次就要有一次的效果，还挖到几块银矿和黑钨矿，呵呵，最下面还有几块蓝宝石，省了我的钱拉，果然是越危险的地方矿石就越好，那这个矿场最里面的好矿是不是更多呢。我有点按耐不住这个在脑海中跳动的念头来，看看外面的蝎子和钳虫，估计里面就算有厉害的怪，最多也就二十七、八级吧，我还是应付得过来的，恩，进去看看再说。
　　换上了匕首和弓弩后，我开了潜行慢慢摸了进去，空气中仿佛有点浑浊，让我有点疑惑，应该是越深入空气越清新的，毕竟里面没有几个玩家，没什么氧气消耗的吧，除非里面的怪物造成的，这样看来，数量估计不少吧，我暗暗提防起来。
　　只剩下空壳的蝎子尸体和钳虫尸体凌乱地散布在地上，原本浅白色的照明石在这里仿佛显得有点惨淡的红色，周围的矿壁上涂抹着红色的血迹，渲染了上面雕刻着的古怪图案，前方依稀传来一声声奇怪的吼叫声，看来要想挖矿，得先解决了前面不知明的怪物吧。
　　退化的巨魔挖掘者 等级：25
　　呵呵，看到前面拿着用粗糙的木头做把柄，钳虫的巨颚做头的劣质铁锹挖掘矿壁的退化的巨魔挖掘者们，我不由地笑了，原来才是二十五级的怪物，还让我提心吊胆了半天，看看它们互相咒骂的神情，那缓慢笨拙的动作，和那裹在身上粗糙的兽皮里的萎缩苍白的肌肉，就知道是一群给我送经验的怪了。
　　拿出一瓶麻痹毒药倾倒在裂风之弩的箭夹里，看样子里面还没有人来过，只有为数不少的巨魔挖掘者们，我心里不由想着要是现在就有弑血该多好，找这一群软柿子可不容易。
　　吃下几颗丹药，我潜行来到三个间隔不远的巨魔挖掘者旁，一个偷袭，使用二级的剑刃波，纷乱的刀光劈开了空气，带着淡青色的残影落向了还在诅咒着的巨魔挖掘者身上，血腥的味道顿时弥漫在了矿洞里，尖叫声、厉喊声、敲打声、撕裂声，声声入耳；惊慌色、彷徨色、恐惧色、憎恶色，色色映眼。没有理会巨魔挖掘者那无力的铁锹砸落在我身上造成的伤害，它们现在数量多，我可要抓紧时间，不能打游击，砍挂一个是一个。
　　—50，—65的伤害对我不算很大，吃了一颗回血丸后，我的体力值立即又是满满的了，自己的药，效果真好，劈翻了一头从背后跳了过来的挖掘者，我得意地想到。
　　刚想上来支援的挖掘者统统被我赏了几根沾了麻痹毒药的铁箭，只要能够争取到一点时候，对我的帮助就是巨大的，诅咒之刃给予这些没有盔甲保护的人形生物造成的伤害是巨大的，锋利的匕首上深深的血槽让每次划过它们的身体后，总能带出一泼腥臭的血液来，在这不算狭小的空间内，只见我孤身一人独斗群怪，不是给自己吹的，这叫做什么，这叫做艺高人胆大，有药在手，有怪不愁。不是为了红水晶矿石，我也不会招惹这些家伙；不是身上还有几十颗回血丹，我也不敢招惹这些家伙，毕竟我还只有二十六级而已。
　　冷漠的岩石不停的汲取洒落在它们身上的血液，想要给自己黝黑的身体换换色彩；不时有钳虫从角落里偷偷伸出钳子，拖起地上的残肢转眼没入了黑暗；身上已经粘满了一层厚厚的血迹，畅饮鲜血的诅咒之刃此刻发出妖异的光芒，我黑色的瞳孔里也闪烁着野兽般的目光，眼角的肌肉不自觉地抽动着，脸颊上映着浓浓的杀意。
　　杀，杀光这些丑陋的家伙，也不知道吃下第几颗丹药，也不知道射出第几根箭枝，也不知道砍出第几次剑刃波，唯一知道的就是在这条用巨魔挖掘者的鲜血染红的矿洞里，现在就只有我一个人傲然挺立了。
　　看着满地残缺不全的尸体，自己浑身的腥臭血迹，我的胃突然有点剧烈抽动，NND，天地里的感觉系统要做的这么逼真干吗，真是的，一下子砍了这么多人形怪物，还真是不太习惯，要是PK时砍了这么多玩家会是什么感觉呢？那不是更爽了，我坐在一只巨魔头颅上坏坏地联想起来。
　　休息了一会后，我下线填饱了独自，刚才不知不觉就已经过了大半天了，现在都快1点多了，解决了个人方便问题，补充了点水分，我又杀进了天地，不过现在空荡荡的矿洞里没有一个怪了，真是怪了，怎么还没刷新，我有点纳闷地想到，算了，挖我的矿吧。
　　这里果然和外面不一样，没白费我的药，看着不一会儿就从锹上获得的红水晶矿石，我满脸的喜形于色，这样的话，估计挖一天就能够我用段时间的了，嘿，还有孔雀石，不错不错，给我多来几个，回头就扔给那个老炼金骗子看看。正在捣弄着一坩埚材料的炼金师笛莫亚拉德突然大大地打了个喷嚏，嘴里嘀咕到：“肯定又是哪个没道德的家伙在咒骂我了。”
　　随着系统的刷新，地上的那些巨魔的尸体早就消失一空了，除了暗红的岩石仿佛证明了刚才有一场血腥的杀戮外，连空气也仿佛澄清了不少，“当当”的挖掘声回荡在空旷的矿洞里，不时簌簌落下的石末给我身上涂上一层薄薄的灰色，巨魔也不过如此嘛，早知道一开始就杀进来。
　　沉重的脚步声踏在凹凸不平的坑道里，重重的喘息声杂乱无序地响起来，从深邃黑暗的矿洞顶头，慢慢走来几个身穿闪亮的盔甲，手拿巨大长斧的巨魔勇士来，或许是因为太久没有等到挖掘者送来的矿石，它们脸上都露出不满的表情，充满血丝的眼睛里也带着几分残暴的神色。在它们身后，一个身穿紫黑色软皮甲，手拿着一把镶嵌着红宝石魔杖的巨魔法师正在不停地嘀咕着什么，头上那对淡蓝色细长耳朵还不时晃动几下，好象在聆听着什么。
　　难道我挖矿的声音和那些巨魔有什么区别吗，当然没有了，硬要说有的话，就是我比那些懒惰的家伙勤劳多了，金刚锹总是深深的埋入矿壁里，给我带来新的收获。丝毫没有察觉到远处的那些不速之客，我依旧乐陶陶地数着不断增加的矿石。
　　——巨魔祭祀。
　　看着前面这些懒惰的巨魔勇士，一个个都躺在用柔软舒适的兽皮铺设的洞穴里，一动也不愿动的样子，我就无端觉得很恼火，要不是还有那些卑贱的挖掘者可以使唤着去采矿，真不知道拿什么去换取伟大魔神的力量，首领竟然让我来统领这些只知道挥舞斧头的野蛮家伙们，真是秀才遇到兵，有理说不清，捏了捏手中的魔杖，要不是伟大的魔神不允许借助他的力量伤害同族的话，我非要让这些家伙尝尝被火熏烤的滋味，他们应该和那些卑贱挖掘者一样，统统出去采矿，而不是呆在这里无所是事。
　　今天不知怎的，好象有股不好的感觉，我怅怅地想到：那些该死的挖掘者怎么还没有回来，早就过了回来放矿的时间了，怎么一个鬼影子都没见到，这些家伙怎么了，是不是不想要今天的晚餐了吗？还是想靠它们微薄的力量来挑战我的尊严？我不安地原地转了转，这些所谓勇士的懒惰家伙们丝毫没有体谅我的心情，一点也不关心外面的情况，真是让我头痛。
　　批上放在一边的皮甲，我拿起了血红之魔杖，这可是用上好的魔晶矿石打造的，上面的那颗红宝石是那些卑贱的挖掘者这么多年来挖到的最大最好的一块了，能够增强我的施法强度，给予任何一个胆敢挑战我威严的家伙一个难以磨灭的回忆。见鬼，我怎么想到了战斗，我作为崇高的巨魔祭祀还需要进行战斗吗，有这些一身蛮力的家伙就够了。
　　“起来，起来，你们这些只知道躺着喘息的家伙，除了吃饭、睡觉你们还能干什么，快给我起来，没发觉那些卑贱的挖掘者还没回来吗，跟我出去看看是怎么回事。”我对这些丝毫不懂得尊重我的家伙大声咆哮道，踏在他们身上的双脚犹如踢在了坚硬的岩石上，真是糟糕的感觉，如果我不亲自跟去的话，估计他们出去转一下就会回来，根本不会真正查看情况的。
　　“不要这么紧张，我们亲爱的祭祀，我们会陪你一起去看的，你放心好了，有我们强壮的巨魔勇士的保护，你一定会象在守护在伟大魔神身边一样安全的。”一个巨魔勇士一边懒洋洋地回答道，一边慢吞吞地爬了起来，拎起靠在墙壁上的巨大战斧，挥了几下说道。
　　“见鬼，你这个野蛮的白痴，你这锋利的斧头差点劈开我的额头，快点出去看看，别只知道光说不做。”我赶紧缩着脑袋咒骂着叫道，跟在高大的巨魔勇士身后走了出去。
　　巨魔勇士对外面没有丝毫的担心，不紧不慢地走着，巨大的身影浮动在矿壁上，一点都不理会我的催促，不过当来到挖掘矿石的地方时，这些懒惰的家伙全都象看到鬼一样定住了。
　　“你们这些懒鬼，怎么不走了，干什么呢，让开，让开，给我看看。”我叫嚷着推开挡住我视线的一个巨魔勇士，目光顺着他们的视线望了过去。天哪，该死，我们的那些挖掘者呢，怎么一个都不见了，那是什么，那个胆敢在我们的领地私自挖矿人类是哪从来的，这些嘴上叫嚣着自己是勇士的家伙，竟然让一个卑微的人类擅自闯入了这里。
　　我咆哮着叫道：“你们这些家伙看看，那是什么，这就是你们守护领地的结果吗，我们的挖掘者全没了，而那里，一个人类竟然在愉快地采掘我们的财产，你们是不是该做点什么了，还傻站在这里干什么，去给我撕裂那个家伙，我要用黑色的火焰焚烧他的灵魂，让他在痛苦之呼号死去。”
　　一脸呆滞的巨魔勇士听到祭祀的咒骂，犹如点燃的火药桶一般在瞬间爆发了，纷纷高高举起了斧头，嘴里发出奇怪的吼叫声冲向了眼前的人类，而我也在他们身后拿起了魔杖，念颂起召唤黑暗烈焰的咒语来。
　　——隐为者。
　　再来两块，再来两块红水晶矿石我就回去；再来两块，再来两块蓝宝石我就回去，人心总是永远得不到满足，早就完成预定计划的我迟迟不愿意回去，总想能在挖上几块宝石，给自己添加一点点财富的筹码，因此也遇到了随后让我如丧家之犬，落荒而逃的巨魔勇士，和那个阴险的巨魔祭祀。
　　身后突然传来一阵奇怪的似曾相识的声音，我的身子刚跟着手上的金刚斧顺势偏到一边，一柄巨大的斧头就重重地擦着我的肩膀落在岩石上，砸出一道深深的裂坑来，我如受惊的兔子跳到了一旁，吓，是二十八级的巨魔勇士，这一身肮脏的盔甲肯定不是劣等货，手上那闪着寒光的斧头刚才要是劈在我身上的话，我身上涔涔流了一身冷汗，一个，二个，三个，四个，五个，不是吧这么多，我可没信心和你们较量，来一个估计就让我够戗了。
　　没容我多想，这些野蛮的家伙就挥舞着长长的斧头冲了过来，让我怎么和他们打，我的匕首太短，贴身攻击一个，另外几个的斧头肯定会活劈了我，无力的射了几根箭枝后，我赶紧吃了一颗回血丹，那斧头刮到我身上就是—100多的伤害，勿要太结棍，吃不消，闪人。
　　我没有注意到那远处的巨魔祭祀此刻已经准备好了法术，看到我正转头就跑，随着手上魔杖的一挥，一道黑色的火焰如长蛇般窜行在空气总，发出“噼啪”的响声，直奔向我。
　　靠你们这几个动作迟缓的家伙还想追上我，嘿嘿，打不过你们我还是跑的过的，我逃窜了几步后，还得意地回望了一下，心里想到。那是什么？一道黑色浓雾转眼追上了我，稍一接触就黏了上来。
　　痛，我的眼睛在感觉到痛苦之后发觉远处那个阴笑着的巨魔祭祀，NND，这家伙竟然背后放暗火，虽然我也经常做这种事，但是作为怪物你也做，我强烈鄙视你。灼热的火焰烤红了我的盔甲，我那飘逸的长发此刻也弥漫着焦味，不用说，被烧掉不少了，而体力更是—180，—200的飞减，我急忙扔了两粒回血丹到嘴里，而后面的巨魔勇士也追了上来，斧头也交叉冲我砍到。不是吧，我果真是英雄末路，刚涨上来的血又大块大块地往下落，我此刻哪还顾的上砍它们，双手就不停望嘴里塞药，咦，这黑火给的伤害怎么少了只有—80，—60了，慌乱的我突然发现这个好现象，NND，我都忘了身上还有夏枯草炼的增加魔防的丹药了，看着来的及补上的体力，我塞上一嘴的回血丸，猛的一个急速，终于摆脱了巨魔勇士的纠缠，头也不回的奔了出去，十米，二十米，一个拐弯，五十米……身后终于听不到任何吼叫了，我狼狈不堪的身子也浮现在广大勤劳的挖矿玩家中。
　　“哈哈，你看看这个家伙怎么象个乌鸦一样。”
　　“不是吧，他是不是挖到了煤矿了，整一个炭球”
　　“呵呵，朋友你也太努力了吧，挖矿也能挖成这副德行。”
　　……没有理会这些无知玩家的嘲笑，等你们有了贪心进去了话，估计就是统统躺在里面陪巨魔了吧。


第49章 你这里也敢来
　　没有直接拿出回程石来返回铁晶城，因为我看到身上还有点空空的背包，矿石挖了不少不过都放在那炼金老头借我的背包里，来了半天什么装备都没打到，只有点怪物爆的什么毛皮之类的东西，真是时运不转，回头想想那么多巨魔挖掘者被我挂了，竟然只有几瓶巨魔之血，真是让人气闷。
　　想想回程如果能学习烹饪技能的话，那我就要吃不求人，自己动手，丰衣足食拉，正好外面有灰熊和野猪什么的，多弄点熊掌，野猪肉，回去好练习练习技能，游戏外面我吃泡面，在游戏里面我可要改善改善伙食。
　　一拿定主意，我走出了白石矿场，依靠在一棵高大挺拔的槐树下面小休了片刻，正好等系统刷新抹去我一身的狼狈，好让烧焦的毛发和满身的伤痕统统一扫而光，NND，还我一个英雄本色。
　　蔚蓝的天空中朵朵浮云恣意地变幻着各种形态，仿佛在炫耀着自己那软若无骨的身子；红辣辣的艳阳高高地悬挂在天空中，万道金光穿过云层照耀在大地上；空气中干燥得没有一丝凉风，呼吸的空气仿佛都有点微弱的热量；郁郁葱葱的丛林仿佛是一个巨大的天然调温器，茂密的枝叶下带给各种生物一个修养生息的清凉之地；不时有栗褐色的百灵鸟发出悦耳的鸣叫声，从丛林里振翅而飞，看得我心里痒痒的，恨不得立即就射它几只下来，烤山鸟的滋味肯定不错吧。
　　诅咒之刃上的麻痹毒药早已经淡淡的几乎没有效果了，赶紧从背包里又掏出一瓶毒药涂抹上去，将裂风之弩中的箭枝塞的满满的，看了看还有十几颗回血丹和数量不少的其他丹药，呵呵，对付里面的野兽是绰绰有余了，提了口气，一个急速，我顺着一旁的山路奔向了丛林。
　　膘肥体壮的白斑野猪对闯了丛林的我是没有丝毫的警戒之心，只顾拼命埋头苦吃，享用着那鲜嫩可口的笋芽，发出的咀嚼声不时将一二只地鼠从地洞里惊吓出来，这些贪婪的大家伙可不介意换换自己的口味，一点都不笨拙地扬蹄将地鼠践踏在脚下，拱着突兀的獠牙摇头晃脑地将这一团团肉球送进了嘴里。吃吃吃，怪不得养的这么肥，也该让我给你们放放血了，我吞下几颗丹药，一个潜行杀了过去。
　　和野猪的战斗恐怕是最无惊无险的了，虽然它们数量众多，可都是些有头无脑的家伙，秉承着事不关己，高高挂起优良猪质，根本不顾同伴遭到我的屠杀，总是等砍到自己头上，才知道用猪头顶着獠牙给我一点微薄的伤害，尖锐的箭枝刺入了它们弹性十足的肌肉里，深深地没入，只有箭梢在外面微微颤抖；锋利的诅咒之刃划破它们的毛皮，扬起满天血雨，染红了片片土地。唉，估计得到的又是残缺破损的毛皮了，可得想想法子，怎么着才能在给它们最大的伤害情况下，还能保持它们毛皮的完整。
　　野猪那凄厉的嚎叫声激荡在丛林之中，惊起阵阵鸟儿，弥漫在空气那浓浓的血腥味则引来了几头云豹，站在树上眈眈而视，怎么着，你们对这个感兴趣吗？我拿起白斑野猪爆出的野猪肉和铜币，我将尸体一脚踢到了云豹下面，呵呵，别光看热闹，也给你们尝点甜头。
　　——云豹。
　　匍匐在树枝上的我们警惕地看着眼前的人类，伸出血红的舌头舔了舔锐利的犬牙，鼻子嗅着下面野猪尸体散发出来的阵阵腥香。这个奇怪的家伙竟然对野猪肉没有丝毫兴趣，还将尸体扔到我们这边，这可是我们最喜欢的美味了，那鲜嫩的肉质，肥硕的脂膏，松脆的软骨和甘甜的血液，想想就会让我们流口水，难道他不会享用吗，还是想用来讨好我们，让我们放弃对他的攻击吗？
　　算了，不再想这些复杂的问题了，摇了摇头，我们敏捷地从树上跳了下来，围绕在野猪尸体旁边徘徊了几步，就丧失了先前的优雅仪容了，纷纷饕餮大食起来。
　　——隐为者。
　　呵呵，这些贪吃的家伙真是好对付，稍微给点利诱就忘记了眼前的敌人，真是只知满足食欲，头脑简单的家伙。咦，那我不是可以这样吗，我脑袋里突然闪过一个念头来，如果说涂抹了麻痹毒药的匕首产生的效果是外在的话，那加了麻痹毒药的猪肉吃下去的效果就是内在的吧，应该作用更好一点吧，我悄悄从背包里拿出几瓶麻痹毒药，打开后洒在挂掉的野猪尸体上，嘿嘿，让你们现在吃的欢，等会让你们都发软。
　　充足的食物又吸引来几头云豹，丝毫没有跟我客气地就大口大口撕咬起野猪肉来。我手上没有片刻的闲暇，在吃掉四颗回血丹后，终于将附近的野猪统统给挂掉了，唉，可惜没有暴出一件装备来，不过不低的经验也算对我有点补偿了，现在升级已经没有开始那么轻松了，几天才能冲一级，看看排行榜上的第一位高人至今还是三十级，和我们的差距还没有拉开，对于升级的难度就可知一斑了。所以说我才急切的要炼制出噬血药剂出来，好好找个地方升级，最好就是和新手村那山坳里差不多的地型就爽了，好好提高一下自己的等级来。
　　嘿嘿，我满脸阴阴地笑容转过头去，看着这些吃饱喝足（喝什么，喝猪血）的云豹们，估计它们现在就想舒舒服服地躺在树阴下面美美地睡上一觉，好好地消化消化刚进的美食才惬意吧；或许你们丝毫没有察觉到麻木迟钝的四肢，放松对这个送吃送的人类的警惕了吧；也该你们给我奉献一点爱心，贡献一点经验了吧，要是再随意爆上个一两件装备，我也会却之不恭，受之无愧。
　　尽管眼前的云豹十分懒散地躺在树下，嘴边还残留着鲜红的血迹，锋利的犬牙缝隙里还有零星的肉末，但是它们好歹也是二十七级的怪，也是会一拥而上的家伙，稍有不慎的话，估计倒下的就是我了，看着自己快要溢满的经验，我可不想阴沟里翻船，偷鸡不成，反蚀把米。
　　开了潜行，我蹑手蹑脚地靠近了云豹，那起伏不息的灰褐色肚皮，闪烁着淡黄色光芒的双瞳，胡乱拨弄着野猪骸骨的利爪，让我刚平息的热血又因此沸腾不已，物竟天择，适者生存，现实社会如此，天地里亦是如此；挑战永无休止，唯有不断拼搏，才能笑傲群雄；猎杀与被猎杀的位置之间，或许就因为实力的差距而瞬间改变。
　　十分小心，百分谨慎的我刚准备使用剑刃波，冲着云豹下手，忽然听到旁边传来一阵“哗啦，哗啦”嘈杂的声音，仔细一听，中间似乎还夹杂着轻微的叫声“救命啊……快来人……”咦，难道这里还有个boss，刚巧被别人碰到了吗。掏出背包里的飞爪，一扬手，扔到了旁边一株大树上，身子跟着一窜，躲入了枝叶之中，伸手搭了个凉棚，放眼望去。
　　吆喝，只见前面碗口粗的树苗被一根根放倒，一个瘦小的身影在不停的左躲右闪，饶过一棵棵大树，后面一个高大的黑影吼叫着追赶着，我怎么仔细看了看，怎么感觉这黑影有点象我砍过的灰熊，我琢磨了一下，难道又是一个变异的熊王不成，我飞爪一甩，人如猿猴般几个起落从上方靠近了过去。
　　灰熊 等级：27级
　　好好看了看那头除了胸口上残留着一些冰粒，皮毛似乎有点点焦黄外，没什么特别的地方，不是令人期待的boss啊，只不过是一头普通的灰熊而已嘛，用得着这么紧张吗，真是大惊小怪的家伙，我有点沮丧地想到。
　　再看看前面那个胆小的家伙，能在这里的好歹也有个二十几级了，打不过也逃的过的吧，何必这么惊慌失措的，搞得里面鸟飞虫跳，还耽搁了我练级。吓，是个小MM，娇小精致的脸上露出慌张的神情，头发沾着汗珠搭拉在额前，乌黑的大眼睛中带着对身后巨大身影的畏惧，那一身黄色的法师长袍，和被灰熊“轻轻”摸了个边后，不时从身上飘起白色柔和光芒说明她是一个标准的牧师，这个职业的玩家通常是跟在大，小队伍后面的，很少有人独自一人出来砍怪的，难道是她和其他玩家走散了不成。
　　看下面小MM花容失色的样子，就知道她撑不了多久了，得，俺就发发善良的心，做做好事，救救她算了。我可是刻苦学习了邓小平同志的理论精髓，坚持一切从实际出发，不过是区区一头灰熊罢了，俺还是能够从容应付的，怎么着也不会寒蝉；要是换个boss的话，那我可就乖乖巧巧，老老实实地躲在树上充耳不闻不问了。
　　我大吼一声，有如那雄鹰展翅，又好猛虎扑食似，从树上掠起一道暗红色的身影，右手紧握着寒光闪闪诅咒之刃，左手的裂风之弩已经带起风声射出一根根犀利的箭枝来，刚才杀野猪的时候我已经想过如果减少对毛皮的破坏了，那就是先射怪的眼睛，然后盯着它的头砍，反正都看不见我了，还怕它个毛。这不，一枝枝弩箭都冲着灰熊那硕大的脑袋奔去。或许是因为想要继续玩耍猎物，或许是因为蔑视我的攻击，灰熊仗着有一副皮粗肉厚的身子，根本就没搭理我的攻击，依旧追着前面的小女孩。嘿嘿，轻视我的攻击，那是你最大的错误，如马蜂般的弩箭一个照面就密密麻麻地挤到了这家伙的脸上，它那双豆大的熊眼也给插爆了，“嗷，嗷”灰熊痛苦的厉声悲叫起来，眼前一片黑暗让它失去了开始的目标，凭着箭枝上残留的气味，它胡乱挥舞的有力地熊掌冲我扑了过来。
　　嘿嘿，现在知道痛了吧，刚才早让着点不就没这么痛苦了嘛，唉，为什么总是在受到伤害以后，才知道错呢，我扬起了手中的匕首，映着一束耀眼的阳光平平的砍了过去，而天牛之甲盾也换上了左手挡在了面前，我可不想被这家伙那强壮的熊掌给拍到，那可不是闹着玩的。
　　“大哥哥，你可要小心，这可是个大boss啊。”脱离了危险的小女孩并没有撒腿就跑，而是站在一旁给我加油助威，恩，还算是个有素质的同志，能有这份心就是好的。
　　我扔了一个无比灿烂的阳光笑容给了小女孩，熟练地伸出中指和食指来，比画了一个V字，安慰了她受惊的心灵，好好看看哥哥是怎么杀熊的，看你那样就知道是个菜，都不跟好大部队，一点常识都没有，真是的。
　　我如勇者一般在小妹妹眼前演绎了一番血战灰熊的英雄战绩，让她小脸蛋上红扑扑的，心里如同揣了个小鹿般怦怦乱跳不已，还不时地给我送上一道温暖的回复之光，生怕我有什么闪失。
　　呵呵，要不是为了避免将它那身油晃晃的毛皮给破坏的一塌糊涂，我早就把它给挂了，还用的上你帮我加血啊，不过你的好心是值得表扬的，拿起倒下的灰熊暴的完整的灰熊皮和一个灰熊之守护盔甲，嘿嘿青铜级的好东东，不须此行，不枉此举。
　　对面的牧师小妹妹怯生生的走了过来，楚楚可怜地看着我说道：“大哥哥，你可以带我在这里玩吗？”
　　什么，我没听错吧，在这里玩？我瞪大眼睛看着她，惊讶地问道：“什么，你是来这里玩的，不是来练级的，那你的队伍呢？”
　　“我就是一个人啊，哥哥他总是不肯陪我玩，我只好一个人到处逛逛。”小妹妹低着头，拉了拉衣摆抱怨地说道。
　　“一个女牧师敢到处逛，你多少级了。”我继续问道。
　　“我也不低了，已经17级了。”小女孩一听兴奋地回道。
　　我听她樱口一开，顿时一口闷气在胸口，吐之不去，咽之不下，这是哪和哪的事，一个是二十七级的灰熊，一个才十七级的小妹，怪不得说是大boss，你看都是？？？，真是年少人轻狂，不知怪深浅啊。
　　“就你这等级，这里也敢来，那你是怎么碰上了灰熊的，别告诉我是你主动惹它的。”我郁闷地问道。
　　“我只不过看它睡在那里，样子挺可爱的，我就扔了个冰箭砸了它一下，看它还没醒过来，我就又扔了几个小火球过去，谁知道它就跳起来，冲我扑了过来，爪子刚碰到我就让我受到了400多的伤害，不是我身上药多，自己还会补血的话，早就被它给拍回城了，真是吓死我了。”小妹妹回味着刚才，拍了拍胸口说道。
　　我无限郁闷，果然，当真，她竟然主动捻上了熊身，还可爱，这家伙我怎么看都不可爱，你当它是国宝大熊猫，憨态可掬啊，这可是大灰熊，凶猛咬人的。看着她那一脸的可怜相，算了，就带一带她吧，反正我还要在这里转悠会呢，冲小妹妹发了个组队请求，呵呵，“雪舞月色”，她的名字蛮有意境的嘛。


第50章 炼金师的成果
　　带着雪舞月色这个活泼可爱的法师妹妹倒也不算个累赘，不过就是她的好奇心重了点，总是喜欢问这问那，看这看那的，一点不知道林间的凶险。怎么着，你看我砍那胖乎乎白斑野猪很轻松，以为这玩意好欺负，手痒了是不，偷偷的乘我不注意，扔了个冰箭挑逗一旁的那头，我眼睛的余光看着身后的雪舞月色，心里想到。
　　真是典型的杀猪般叫声，野猪追上了小妹妹就是乱叫乱顶，唉，幸亏我及时拍马杀到，不然的话，脱离熊口的雪舞月色估计又险些命送猪牙了。瞪着一对大大的眼睛雪舞月色气恼地看着野猪说道：“你这个死猪猪，一点也不好玩，吓死了我。”然后又给了我一个甜甜的笑容说道：“嘻嘻，还是大哥哥好。”
　　我无言以对，翻了翻眼睛，还让我说什么好呢，走吧，我还想多弄几个熊掌呢，你这小丫头片子可别给我添乱好了。带着小丫头，我来到了丛林深处，这里生长的茂盛的豆蔻树，如同长长虫卵般的黑灰色叶子密密麻麻地挤在枝头；淡黄色的小花朵如同一个个在风中摇曳的小钟；淡褐色的果实如同一粒粒饱满的杏仁一般，如孩子的笑脸般裂开的表皮内露一层鲜艳的网纹内膜，甘甜的果汁略带酒味，如同天然的酒果一般吸引了不少的鸟儿盘旋争食。
　　一只如同醉汉般空中扑打着翅膀，摇摇欲坠的美丽鸟儿终于被迷醉了，无力的落到了豆蔻树下，雪舞月色赶紧跑了上去，弯下腰抱了起来，冲我说道：“大哥哥，你快来看，好漂亮的鸟儿。”“不要随便碰这些野生动物，搞不好就是什么厉害的怪，一下就要你的小命。”我赶紧跑了过去说道。
　　极乐鸟 等级：12
　　哦，还好还好，不过是个十二级的怪，仔细看了几眼雪舞月色手中的极乐鸟后，我不由惊叹天地里对怪物造型要求的一丝不苟，真是非常漂亮。它是由各种悦目色彩组合而成：尖尖的嘴巴是明黄色的，脚爪和指甲是灰褐色的，翅膀是浅褐色的，胸部和腹部是那明艳的栗子色。高翘在尾巴上的两个角状绒球，与十分轻柔细腻的羽毛融成了一片，简直是个完美的造型，要是可以当做宠物鸟的话，估计可以吸引好多妹妹的眼光吧，我心里想道。
　　“要是我会驯服术该多好啊，我一定要把它带在身边。”雪舞月色轻轻抚摸着极乐鸟的羽毛，嘴里嘀咕道。
　　驯服术，什么东东，有什么用，可以驯服鸟吗？我带着心中的质疑，望着一脸怜爱表情的雪舞月色就问道：“驯服术是干什么的，有什么用，你知道吗？”
　　听了我的问话，雪舞月色一脸你这都不知道的表情望着我说道：“驯服术就是驯服野外生物的技能，是三十级以上的玩家才可以掌握的，主要是为了驯服坐骑用的，当然了，也可以用来驯服这些美丽的小动物来做自己的宠物，难道你连这个都不知道吗？亏你也快三十级的人啊。呵呵”
　　凭什么我就该知道啊，我一脸你这都懂的表情看着雪舞月色问道：“我当然不知道，你又是怎么知道的。”
　　“我哥哥说的，他就想要一匹迷雾森林里的独角兽当自己的坐骑，所以经常唠叨着那个驯服技能啊。”雪舞月色低下了头，依依不舍地看着美丽的极乐鸟，将它轻放到地上说道，等会鸟儿醒来就会自动飞走的。
　　三十级才可以学的技能，你哥哥倒想弄头独角兽拉，当他是第一高手不成，光听这技能名字就知道不是个便宜货，还不知要花多少金币呢，不过刚才雪舞月色的话倒是给我点提醒，要是学了那个技能，多弄点美丽可爱的小动物当宠物卖的话，估计可以赚到不少M妈的钱吧，嘿嘿，可以考虑，需要计划。
　　收起她泛滥的爱心后，雪舞月色跟在我后面享受着飞涨经验带来的喜悦，当我砍掉了眼前的灰熊后，一道金光团团围绕着雪舞月色，她涨红了小脸，欢快地叫了起来：“我升级拉，我升级拉。”不就是升了一级嘛，有必要这么激动嘛，看了看自己的经验，嘿嘿，也快了。
　　“大哥哥，你还上学不？”跟在身后的雪舞月色没头没脑地问了我一句。
　　“上学，早就不上了，怎么了？”我诧异地看了看她，疑惑地问道。
　　“嘻嘻，我是看你的样子好象不比我大多少，所以才随便问问的。”雪舞月色浅浅一笑，露出两只可爱的小虎牙说道。
　　不是吧，我好歹也是二十有五，走出校园，进过军营，流过社会的人了，怎么可能和你一样，我斜斜地看了她一眼说道：“你，你才多大。”
　　“我再过几个月就二十岁了啊，现在读大学呢，最近正好放暑假了，看着哥哥整天玩这个天地，说是好玩的很，所以我也来玩的。”雪舞月色应声回道。
　　没必要说这么详细吧，俺又不需要调查你的来历，果然是个小丫头嘛，我轻喏了一声，赶紧装好箭枝头也不回地冲向了前面的云豹，我要升级。
　　雪舞月色的治疗术倒是省了我点丹药，可是由于她的等级太低，还只是一转的技能，所以加的也不算多，不过另外的防御和攻击强化状态倒是不错，让我大大提高了杀怪的效率，这不，没费多大的工夫，这头刚才还龇牙咧嘴，吼声连连的云豹就被我连砍带射的挂了，嘿嘿，尸体下面好象有个什么东东在发光，我乐呵呵地伸出手来一摸，云豹皮靴，27级的装备，等会升级正好换上，虽然不是青铜级的，但是总比我现在的那双赤磷靴要好的多吧，因为不是牧师装备，我也没和雪舞月色客套，美滋滋地扔进了背包，本来就该我的嘛。
　　二十七级终于到了，这次系统总算又让我看到了五个分配点，心里盘算了一下，自己现在没有加血的装备，二十级以后的升级附加的血量有太少，想想先前在白石矿场的一幕，俺还有点心寒，这次怎么说也得加几点给体质了，其他的嘛，同等级状态下基本没有怪比我快的吧，高一点可以用药来弥补，先加攻击得了，于是三点体质，二点力量清清楚楚，明明白白地加了上去。
　　天竺花：青紫茎脉，叶如羽状，色泽橙黄，花瓣为淡金色，花蕊半埋其中，性喜荫，通常生长在大树背面，不容察觉。
　　有点劳累的我们坐在一棵苍老的槐树下休息，眼尖的雪舞月色发现了那株悄然生长的天竺花，嘿嘿，这个可是俺的药材，你就别和我争了，我没容她好好欣赏，就掏出了药铲利索地挖了出来扔到背包里，嘴里说道：“嘿嘿，哥哥学的药剂师，没办法，就是要这些草药，体谅体谅吧，对了，你学的什么辅助技能呢？”
　　“我学的裁缝啊，我要为自己做出最美丽的衣服来，大哥，你要不要我帮你做衣服啊，保证既舒服有美观，让你穿了之后魅力无限。”雪舞月色这丫头雄心勃勃，大言不惭地说道。
　　嘿，你学的裁缝，早说撒，刚才那些毛皮都给你得了，反正在我这只有卖这一条路，不如让你拿去锻炼锻炼职业技能得了，别说我小气，俺可是很大方的一个人。我冲雪舞月色发了个交易邀请，笑着说道：“呵呵，好的啊，那就看你的手艺如何了，这里有些各种熊皮和豹皮你先拿着，回去找找感觉，以后我打到毛皮都给你，你这个大裁缝可要给我做几件好衣服。”
　　接过我给的毛皮，雪舞月色眨了眨眼，吐了吐舌头冲我做了个鬼脸说道：“知道了，放心好了我的侠客大哥，一定会给你做个最好的衣服来。”
　　小丫头蛮回贫嘴的嘛，呵呵，有她跟在身边，倒也少了几分沉寂和无聊，多了几分乐趣和欢笑，忘返在这充满自然风景的山野之中，沉醉在那不断增加的经验之乐。
　　刀钝刃卷，背包满满的我好说歹说，才拉住了跑到白石矿场转转的雪舞月色，叫她收起了那份好奇心。那是你能去的地方吗，都是一群饿狼待的地啊，还有一群让我怕怕的巨魔，俺好歹也算你半个大哥了，总不能眼睁睁地看着你往火堆里撞，还是老老实实跟我一起回城。
　　看着雪舞月色撅着小嘴，气嘟嘟地拿出回程石，不甘心地化成一道白光消失在我的眼前后，我也跟着拿出回程石，紧随其后的回了铁晶城去。
　　刚回到铁晶城，雪舞月色的传呼机就“铃铃”地响个不停，她拿出来一看，“小妹你在哪呢，是不是又一个人到处逛了，告诉我地点，我马上到。——傲气凌云”“原来是老哥啊，又来查点我了，都不肯陪我玩，现在回来了知道找我了，哼。”雪舞月色嘀咕道，不过手上还是飞快地发了个消息回去：我回铁晶城拉。
　　铁晶城外，落日山谷，夕阳斜照，血色正浓，战士屹立，荡气回肠，剑气如虹，兽尸遍谷。带头的那个人类战士整了整一身染红的重盔甲，收起手上的巨剑，看了看传呼机上的回话说道：“兄弟们，该回去了”白光划过，系统刷新，还有谁知道刚才这里有过一场血战呢。
　　我回到了铁晶城，看着雪舞月色还在回城点那傻站着，心里还有点激动，这小丫头莫不是对我有了强烈的好感了，还在那含情脉脉地等我啊，我可要坚定立场，绝不能给女色所迷惑，我还要奔我的大好“钱”途呢，现在还不是儿女情长的时候，我联想翩翩地朝雪舞月色那走了过去。不远处又闪过一道道光芒，看样子又有一群人回来了，这里人还真是不少，都是团队性质。
　　那个谁啊，你和雪舞月色这么亲热干吗，别仗着后面人多就想动手动脚的；吓，雪舞月色，你怎么了，俺救你几命你都没抱着我，那砖头脸有什么好的，冷冰冰那样子我看着就不爽，我不满地走了过去，开口叫到：“雪舞月色，这是谁啊。”
　　双手紧紧绕着砖头脸的雪舞月色听到我说话，松下了手来，满脸娇笑的搂着砖头脸对我说道：“大哥，这是我老哥啊，你不是吃醋了吧。”然后接着说道“老哥，这是就是刚才我跟你说的，那个救我的大哥拉。”
　　这个是你老哥，怎么不早说，还让我有点担心，你和他什么时候提过我的，我怎么不知道呢。我仔细端详了一下砖头脸，一头乌黑的碎发飘在脑后，飞扬的剑眉下面是一双深邃的眼睛，挺拔的鼻梁，坚毅的面庞，冷峻的表情，不，在看他妹妹时闪过一抹慈爱，恩，要是我的外貌是80分的话，他勉强可以打个85分了，还算不错。
　　“你好，我是雪舞月色的哥哥，傲气凌云，多谢你照顾我小妹拉。”砖头脸稍微给了点笑容，伸出手客气地对我说道。
　　“呵呵，你好你好，区区小事，何足挂齿。”我热情地握住傲气凌云那还沾着血迹的双手，微笑着回道。小事不必谢，大恩不言谢，你真是要想谢谢我的话，有给个什么装备意思意思撒，看你这样子不是个小角色，后面那票人都杀气腾腾的，敢情也是一社团组织吧，我心里暗暗想到。（谁能想到眼前这个表面冰冷的家伙就是等级排行榜上神秘的第一人——三十级的人类剑士傲气凌云，而此刻我们两人的第一次握手，竟又为天地中又多出了两个狼狈为奸，暗抢巧夺的豪杰来）
　　“好了，你们兄妹两遇到了，我也放心了，你可要好好看着你妹妹，她的好奇心太重了点，我就先闪了。”朝傲气凌云拱了拱手，我笑着说道。
　　“大哥你不和我们一起吗？”雪舞月色睁着眼睛，看着我问到。
　　我和你们在一起干吗，你们有组织有规模，我凑什么热闹，我笑了笑摇了摇头说道：“大哥还有大哥自己的事，你好好跟着你哥哥，可别再乱跑了，别忘了给我做件好看的衣服啊。”
　　傲气凌云点了点头，拉着雪舞月色说道：“那就不耽误隐兄了，有机会的话好好聊聊，我们现在正好也有点事，就此别过了。”
　　告别了傲气凌云和雪舞月色那一票人后，我赶紧跑向了铁晶城里的拍卖行，这里的拍卖行可没有雷帝城那么唯美豪华，或许是这里的风格决定的吧，冰冷的墙壁如同刀削一般，不变的黑色是大厅里的唯一色调，不过忙碌的人们告诉我这里生意也不错。
　　都说靠山吃山，靠水吃水，这里靠着矿，当然就吃矿拉，怎么吃？笨啊，卖了矿有了钱，想吃什么吃什么。这里造就出的一大批矿工让我想要买宝石的愿望没有落空，原本老骗子让我唏嘘不已的要求其实很简单，不过花了我100多个金币，就搞定了还缺的宝石，掂了掂手上的宝石，我嘴角露出了笑容，嘿嘿，老头，你没想到我这么快就能搞到你要的宝石吧，你的包包归我了。
　　一脚踢开炼金师笛莫亚拉德屋子的大门，我冲了进去，从背包里拿出十个红宝石，十个蓝宝石，十个孔雀石和十个玛瑙石，累到了那堆满各种材料的桌上，大声叫到：“老头，我回来了，你要的东西我都带来了，你快点给我下来。”是不是我声音大了点，还是这里太脏了，天花板上顿时簌簌地掉下不少灰尘，搞了我个灰头蒙面。
　　“呵呵，这么快就回来了，你挖了多少红水晶矿了。”带着奸笑，笛莫亚拉德穿着那身华丽的法袍，慢悠悠地从楼上走了下来说道。
　　“你别管我挖了多少了，你要的宝石我全带来了，你要实现你的诺言，这个背包属于我了，你要解除上面的限制。”我指了指桌上的宝石，毫不客气地冲笛莫亚拉德说道。
　　伸出苍白的双手，炼金师笛莫亚拉德捏起一粒桌上的宝石，放到眼前好好端详了一番，还用那满嘴残缺不齐的牙齿重重咬了咬，点了点头说道：“恩，是真的，你小子还真搞到这么多啊。”
　　嘿嘿，我冲炼金师笛莫亚拉德笑了笑说道：“谁让你的背包这么有诱惑力，我也是费劲九牛二虎之力，几乎倾家荡产才搞到的，快点给我解除背包上的限制，你别不是后悔了吧。”我拿出背包在他眼前晃了晃。
　　“你竟然会怀疑我的信誉，真是不知道尊重长辈，我可是个诚信的人，炼金协会的人都知道的。来，这就给你解除背包上的限制。”接过了我手上的背包，炼金师笛莫亚拉德吹着胡子说到。
　　看着笛莫亚拉德嘴里嘀咕着含糊不清的咒语，手上如变戏法般掏出一个短小的金杖，一阵乳黄色的烟雾如同触手般缠绕上了背包，发出轻微的吱吱声，不一会工夫，老头将背包递给了我，收起金杖说道：“好了好了，年轻人性子就是急躁啊，真是的。”
　　怎么着，我等价交换，你又没吃亏，还嫌这嫌那的，都让你白白赚我的辛苦钱就好了，我接过了背包，狠狠地鄙视了他一眼睛，目的已经达到，我可没工夫在这里多逗留，得赶紧回雷帝城去买材料。
　　看着说了声再见，掉头就走的我，炼金师笛莫亚拉德急忙上前一把拉住我的身子说道：“年轻人，你这么匆忙干什么呢，坐下来休息一会，我有些话想和你说说。”
　　我厌烦地看着这小老头，心想道：我的皮甲怎么没有被他撕坏呢，也好让我换换装，有话和我说，看你这么奸诈，能有什么好事挑我吗。“我忙着呢，你有什么话就快点说，说好我要走人了。”我没好气地回道。
　　“呵呵，这个嘛，既然你这么爽气，我也明说好了，我最近研究了一个新的炼金术，不知道你有没有兴趣学呢？”老头一脸奸奸笑容地望着我说道。
　　“没兴趣。”你真当我是个白痴拉，看你这样就知道是个骗吃骗喝的家伙，还研究新的炼金术呢，估计是什么老掉牙的炼金拿出来哄我的吧，我一口回绝道。
　　“这个可是个能让你在水下生存很长时间的炼金术，别告诉我你掌握了啊，年轻人，错过了就没机会了。”老头松了手，摸了摸胡子，一副你不要肯定后悔的表情说道。
　　能在水下生存很长时间，有什么用，我又不用去水底，我不解地想到，嘴里说道：“那又怎么样，难道还有水底升级的地方。”
　　“没有吗？海底没有怪，湖底没有怪吗，既然钓鱼能获得经验，那直接潜到湖底杀鱼一样可以获得经验，别忘了天地那坐落在大海之滨的惊涛城，年轻人，海底可是个广阔的世界。”老头的一番话拉住了决意闪人的我。
　　海低世界，湖底洞天，水怪鱼怪，秘藏珍宝……他的话让我联想到这些充满诱惑的东西，看来还真需要他那个炼金术，正常潜到水底是有时间限制的，通常超过10分钟就会开始减少体力值了，为什么会减少，笨啊，缺氧贝。我换上一脸的不知者无罪的微笑对着炼金师笛莫亚拉德说道：“呵呵，看来您那个成果的确不错，怎么样开个价吧。”


第51章 回程石的任务一
　　“嘿嘿，年轻人算你识货，价格嘛，好说，你先做下休息一下嘛。”老头拉着我坐到一边的藤甲椅上，不温不火地说道。
　　靠，真是条老狐狸，赶紧给我报个价，休息什么东西，还不是想多蹭点好处，我心里暗骂，“您老就别忽悠我了，赶紧说吧，需要多少钱可以将这个炼金术给我呢。”我恨不得拉着他的耳朵说道。
　　“这样吧，你把那背包里的矿石全部给我，当然了，你需要的红水晶矿石可以分你一半，另外再给我人二百个金币怎么样。”老头的目光不停地在背包上打着转，狮子大开口地说道。
　　“什么，要所有的矿石和二百个金币，太贵了吧。”我站起身叫了起来，不是吧，你的心也太黑了点吧，就你那个，能值这么多钱吗？我瞪大眼睛看着老头，目光恨不得穿过他的身子，看看他里面是不是黑的。
　　“年轻人，跟你说了不要激动，这样容易伤肝的，你想想啊，如果这个炼金术被你买下的话，就是你一个人独享的成果，我是不会重复出售的，你放心好了，那样以后其他人需要这个的话，就只要找你，前景是美好的，真是物有所值……”老头滔滔不绝地给我讲了一大番好处，种种利益后，终于将我说的晕忽忽的，糊里涂里就答应了他的条件，让他成功的从我手里剥削到二百个金币和一背包的矿石，当然也留下了一百二十块红水晶矿石给我，总算还算有点良心。
　　走出炼金协会，一手拿着祝福的背包，一手拿着棕黄色的炼金卷轴，这就是我在铁晶城奋斗的结果吗？赶紧看看这个新的炼金术是什么，打开卷轴，一阵青色的光芒如水银般流溢在卷轴之中，“您是否需要学习炼金术——水之青屏”系统的提示浮现在我眼前，当然学习了，这么大的代价买来难道是用来看的，学习了水之青屏，看了看需要的材料，倒也真是不少，暂时还用不到，先等一等再炼吧，看看囊中已经比较羞涩，想想三十级还要专业学技能，估计不会是小数目，还是先把炼金术—噬血先搞出来得了，那是当务之急。
　　一路小跑奔到铁晶城的传送员那边，拿出二个金币嚷道：“快送我去雷帝城。”身穿一身紫色长袍，手拿一柄镶嵌着黄水晶宝石，一副冷冰冰摸样的传送法师用奇怪的眼神看着我，毫不客气地说道：“你是新来的，不知道价格吗？传送去雷帝城是要六个金币的，不是二个。”
　　“什么，要六个，我来的时候可只要二个金币啊。”我冲那传送法师叫了起来，要提价也不是这么提的吧，一下子就是三倍，真是黑。
　　“我们这里设置的就这个价格，你和我说有什么用，有本事你接个回程石的任务，多设置几个回程点不就得了；要不然你带人把铁晶城打下来，随便你定价格。”法师一副我就是黑了，你又能怎么样的表情看着满脸愤慨之色的我说道。
　　叫我带人攻城，你没搞错吧，就门口那全副武装的NPV守卫就可以砍死我N次了，那个什么回程石任务，倒是可以考虑考虑嘛，不知道哪能接啊。我看着那个法师想了想问道：“请问你一下，那个回程石任务哪接，是不是到佣兵协会接，困难不。”
　　“回程石任务很简单，一点也不困难，不必去佣兵协会，在我这里就可以接的，怎么样，你想不想做这个任务，完成以后是可以增加一个回程点的，能省不少钱的。”
　　我听他这一说，立即不想了，这么好的事情怎么能错过，接了，我点了点头对法师说道：“那我接这个回程石任务了，你把具体情况告诉我吧。”
　　传送法师看我满口答应了下来，脸上立即如寒霜遇到骄阳，顿时融化了下来，露出笑容对我说道：“呵呵，看你这样子就知道是个精明的人，而且有实力，这个任务其实非常容易，你只要去铁晶城外西边的落日山谷，那里有个地下迷宫里，我们魔法协会的卡里哈曼大法师驻扎在那里，你只要找到他，将这个魔法护符交给他，他会给你一个探索者勋章，把那个勋章带到我这里交给我，你就算完成了这个任务了，你看简单不。”
　　听了法师的话后，我刚想继续问点那个什么地下迷宫的具体情况，可是传送法师就满脸的急促之情说道：“你快点去吧，早去早回嘛，别多问什么了，想要知道什么去了那你自然知道的，你看我正忙着呢，你想去哪，哦，寒冰城啊，好的，10个金币……”
　　你就这样不理我了，就这样让我去完成任务了，还想回雷帝城买材料呢，算了，就在这里买吧，估计笛莫亚拉德这老家伙那里应该有我要的材料吧，看他房间里那么多稀奇古怪东西就知道他比较富有了，还剥削我，真是值得无限鄙视。我心里想到，顺着来路走向了笛莫亚拉德的屋子。
　　看着我接受了任务走开，传送法师一脸诡异的笑容自言自语地说道：“嘿嘿，又骗了一个人去做这个任务了，也不知道能不能完成，卡里哈曼大法师，我可是尽力了，你可不能怪我不帮忙了，要我自己去那种地方，还不是要我的命，祝你好运吧，年轻的探索者。”
　　笛莫亚拉德这老家伙跟我装出一脸痛苦的表情，又是什么材料很稀少了，又是什么路费太贵了，反正是找出一大堆理由，硬是将原来的价格提升了一倍之后，狠狠地敲了我一笔。没办法，谁让这个噬血药剂一次只能炼制出一瓶，而不是象麻痹毒药那么多呢，为了带上足够的药剂，不得不买了几份材料，唉，我的钱啊，如流水般淌。
　　炼金材料慢慢化为颗粒，互相交融，互相撞击，看着一块块的红水晶矿石转换成粉尘状，溶解在其中，淡紫色的光芒如薄雾般环绕着，雾气散去，留下的是猩红色的噬血药剂在容器里晃动着，仿佛是地狱恶魔那充满诱惑血液在挑逗着我，嗨，我的未来现在就靠它打拼了，虽然不能全部指望它，起码它那每次攻击叠加伤害的属性是让我心跳加速的最好理由，小心地将几瓶噬血药剂放到了背包里。
　　跑到铁匠铺将装备整修一新，看看时间不早了，还要抓紧点时间，赶紧去烹饪材料店把烹饪技能学一学，看看背包里那大块大块的兽肉，肥硕的熊掌就让我馋延欲滴了。篝火和铁锅的标志清楚地告诉我眼前这座平房就是烹饪材料店了，一头闯了进去，只见里面玩家还不少呢，柜台上的几NPC伙计正忙着拿出各种材料交给前来购买的玩家，一边的椅子上四四方方坐着一个大胖子，胸前扎了块白色的围巾，满面红光，满嘴流油，头上顶着几个字烹饪师邵得香，嘿，烧的香，就是他拉，我走到他身边，客气地说道：“烧师傅，我想学习烹饪技能。”他转动了一下与身体连成一线脑袋，一双小眼睛笑咪咪地看着我说道“我姓邵，可不是烧，你想学习烹饪技能，好啊，让我看看。”让你看，看什么，我纳闷地看着他想到。眼光滴溜溜地将我从上到下打量了一番后，他一伸手摆了摆说道：“你已经有了三个副职业了，所以学习烹饪技能的价格是六十个金币。”“什么，六十个金币。”这已经是我今天第三次发出惊叫声了，嘹亮的声音引的一旁玩家的诸多不满，嘀咕声也飘到我的耳朵里。
　　“嘿嘿，那个白痴肯定是想多学个技能，恐怕还不知道价格这么贵吧。”
　　“切，学不起就别来丢人现眼的，叫什么叫，吓我一大跳。”
　　“傻冒一个，以为自己钱多是不是，还想多学习个技能，知道贵了吧，等开放了RMB兑换了再来还差不多。”
　　我叫我的关你们什么事，小心我K你们，我心中发着狠，脸上可不能流露出来，这么多人我哪敢放肆。凑近到烹饪师邵得香的肥脑旁边，我小声地说道：“能不能便宜点点，太贵了吧。”
　　“不不不，这价格又不是我定的，我也没办法啊，再说了，现在的烹饪出来的食物可以增加一定时间的附属属性，那可是拿钱买不到的，怎么样，学不学，不学我还要小睡一会呢。”邵得香摇晃着脑袋对我说道。
　　咦，食物还可以增加一定时间的属性，那不是和丹药一样了吗，我怎么不知道啊，我连忙问道：“真的假的，可以增加属性，那我以前吃过人家烹饪的食物怎么没有加。”
　　“哦，嘿嘿，这个可是过几天系统要更新后会改变的一项，我看你是花大价钱来学技能的才告诉你的，你小子可别外传，不然其他人都乘便宜来学习了我就没的赚了。”邵得香一把拉着我的脖子悄悄说道。
　　嘿，还有这好事，别说了，花那个钱值，看看自己背包里还有二百多个金币，立马拿出六十个金币塞到邵得香那白白胖胖的肉手中说道：“大师，冲你那句话，我学了。”
　　呵呵，孺子可教也，果然是个懂行的，胖子赞许地看了看我，从身上抽出一本《烹饪技能入门》递给了我，语重心长地说道：“这个拿去学习吧，以后的深造就看你自己了，你要不断尝试，去利用任何一种可以烹饪的材料，牢记住一点，要将烹饪看成是一门艺术，只要能达到形、色、香、味具全的境界，那腐朽亦可化为神奇。”
　　“恩，多谢大师教诲了。”我感激地说道。
　　“好了，我该休息一会了，你该干吗干吗去吧。”邵得香说罢自顾闭上了眼睛，不再看我了。
　　我来到一旁的柜台旁边冲着一个NPC伙计说道：“快，给我来全套的烹饪用具和佐料。”此话一出，又引来旁边玩家的异目而视，低语声再入耳中。
　　“听听这白痴说什么吗，都要全套，他以为他是谁啊，大厨师，光刀具估计他就用不过来了。”
　　“哈哈，这小子估计是白日做梦，不知道全套要多少钱吧。”
　　“不说这里最钱的龙延香，恐怕就连那黑珍珠粉和天池水他的钱也不够买的吧，牛b吹大了”
　　……不是吧，听他们的口气佐料好象很贵的，我看了看周围的人手上好象只是拿着一般的盐巴、清水、香精什么的，并没有他们口中说的那些贵重的东西，再看看没有移动脚步，而是一脸惊讶之情看着我的NPC伙计，揣揣不安地问道：“那个，全套烹饪用具多少钱，一般的佐料和特殊的佐料多少钱。”
　　NPC伙计一声轻咳地说到：“全套的烹饪用具是五十个金币，一般的佐料一套是二十个金币，特殊的嘛，最便宜的都是五个金币一瓶了，你想要多少？”
　　这么贵，都是金子做的吗？我叹了口气，从背包里掏了七十个金币说道：“那就只要一套烹饪用具和一般佐料了，其他的等等吧。”
　　收起NPC伙计递给我的用具和材料，我赶紧在其他玩家鄙夷的目光中奔了出去，冲出城门，直奔西边的落日山谷，先到达目的地再下线休息。


第52章 回程石的任务二
　　颇为凉爽的山风，在山道间呼呼地大口大口喘息着，枝条轻轻款摆，叶片微微颤动，翠碧的山头上，斜辉散霞，玫瑰红色的云幕，悬挂在西方的天边，衬着那一轮即将沉没的红日，诉说着最后的不舍，远处的山麓之已经投下了幽暗的阴影，预示着即将来临的黑夜。我没有顾得上享受路上的秀丽景色，没有多余的目光投向往来的PLMM，没有动刀劈向林间的怪物，只想赶快赶到落日山谷。
　　“您发现了落日山谷，获得经验350。”当眼前映现出两座高大挺拔的山峰，中间伴着落幕夕阳的是深深的山谷时，系统的提示告诉我终于来到了目的地——落日山谷了，看看已经快十一点半了，下了休息，明天来探索那个地下迷宫。
　　拿下头盔，深深地吸了口气，我站了起来，要拿点东西填肚皮了。站在窗口吃着刚煮好的方便面，我享受着凉爽的夜风。对了，也别让我的鱼儿饿着，捏碎了几块鱼食，撒到水里，小金鱼欢快地在水中摇摆着身子，竟相游到水面，张开小嘴一张一翕的将食物吞了下去。
　　GZ市郊外某山区，在青山碧水环绕之中耸立着一座古朴的三层复古式的楼房，整体的白色调在漆黑的夜色中格外醒目，门外不时走过那一身黑衣的保镖和凶猛的狼狗说明里面主人身份不平，三楼的房间里一个闪烁着黝黑光泽的虚拟仓正静静地端放着，“哧”，舱门被打开了，一个身材修长，英俊帅气的男子从里面跨了出来，嘴里嘀咕道：“快要三十级了，行会令牌还没搞到，沉寂之塔真是让人无从下手，那个神秘组织又是干吗的，莫非沼泽地带也有令牌出吗？真是头疼，浪费点钱倒无所谓，损失的等级可是需要时间才能弥补的。”男子伸手打了个响指，沉重的红木房门被推开，走进一个管家模样的精干中年人来，开口说道：“少爷，有什么吩咐。”
　　“恩，李叔，随便弄点点心给我，对了也弄点给阿彪他们，他们也该退出来了，还有叫我妹妹早点休息，别还舍不得离开天地。”年轻男子想了想说道。
　　“恩，好的，我先下去准备了。”那个被称为李叔的男子一边说着，一边碎步退出了房间……
　　BJ的一家普通的四合院中，透过窗外可以看见里面一个人正在手舞足蹈，依稀还有奇怪的笑声。一个留着长发，嘴叼香烟，手拿一瓶啤酒的年轻人正在里面自娱自乐，一边的桌子上摆放着一个虚拟头盔，“嘿嘿，天地里果然是个好地方，吸引了那么多PLMM，这几天不出差，我可要好好升级，赶明也去那个议论的焦点沉寂之塔看看。”……
　　满天的繁星与地上的霓红争辉，XJ新界的一座大型酒吧的几个包间内，坐满了一群带着虚拟头盔，在天地里撕杀的玩家，一个留着小平头，身材高大，肌肉发达，肩膀宽阔，四肢强健，头颅坚挺，表情刚毅，目光犀利的中年男子脱掉头盔，操起桌上一瓶红酒，猛灌了几口骂道：“我X，NND，那鬼塔还真是麻烦，也不知道其他有没有办法打到建帮令牌，这可是关系到我们鸿兴帮在天地里能否抢的先机的关键，听说其他几个帮派老大也带人进去了，也不知道混的怎么样了，莫非那个什么神秘组织就是我们这里的一个帮会，X的。”……
　　“大哥，兄弟们现在等级都不低了，哪天派人去找找上次那帮家伙的麻烦怎么样，那些该死的家伙，竟然让我们都挂了一级。”一个充满阿谀神情，瘦巴巴的家伙正凑到一个仰坐在深红色沙发上，一手捧着杯琥珀色葡萄酒，一手搂着个妖艳女子的年轻人耳边说到。年轻人那深深凹下的青黑色眼窝，满脸的苍白证实了他那已被酒色掏空身子是多么的虚空。用手狠狠地捏了一下女子那丰满的乳房，惹来一声浪叫后，年轻人一脸阴笑着说道：“你小子别急，你等级能提升了，难道他们都是吃干饭的，坐那等你吗。听说为了平息广大玩家对二个月才开放货币兑换业务的强烈不满，华夏集团即将在这月低进行一次系统的升级，到时候就会提前开放RMB兑换业务，嘿嘿，那时候有了钱，我们何必自己动手，只要成立个行会，招兵买马，还怕不能找到他们的麻烦吗，你叫哥几个现在好好干，以后你们都是帮里的头头脑脑了。”“有这事，大哥你怎么知道的。”瘦子听了后疑问到。“你忘了我老子是谁了吗，你以为只有华夏集团和5大银行承担这个游戏吗，还有我国的十强企业。好了，别多问了，你去找自己的乐子吧。”年轻人不耐烦地说道，看着瘦子识趣地走了出去，他一把抱着已经衣衫不整的女子，相拥着滚到了地毯上……
　　躺在粉红色舒适的床上，手上抱着一个可爱的卡通熊，眨着长长的睫毛，看着外面夜空中闪耀的璀璨星光，周嘉芸脸上露出了迷人的笑容轻轻说道：“没想到那个天地还真是好玩啊，恩，那个红宝石戒指真是很漂亮，明天跟小王叔叔说一声，叫他给我买，他们听爸爸的话都去玩那么久了，一定很有钱的，恩，还有那个臭家伙，过几天让他看看我的厉害”一位正在家里淋浴的中年男子猛然打了个寒颤，嘴里嘀咕道：“一定是那个小公主又想要什么了。”……
　　NJ的莫愁湖畔，一轮圆月如玉盘般高悬在空中，平静的湖面没有一丝的涟漪，仿若一面明镜倒影着天空的一切，一个身穿运动服装，二十几岁的青年男子正在湖边跑步，矫健的步伐有节奏的交替落在路上，飘逸的头发上下起伏，冷俊的面庞上没有任何表情，眉头紧皱地自语着：“沉寂之塔，你里面到底有什么蹊跷，我该不该去一次呢。”……
　　带着酣眠的呼声，一位五十岁左右的男子正美美地躺在床上睡着，一旁那高大紫檀木书架上镶嵌着精美的铜饰，宽大的隔扳上摆放着整齐的书籍，似乎证明屋子主人的博学；书架的侧面是一排棕红色的皮质沙发，看上去就极为舒适；随风飘动的淡蓝色窗帘下，一个静放的虚拟仓说明这个男子也是天地的一名玩家，不过他是……
　　……夜深了，无尽的夜空吞没了一切，淹没了大地，城市中的一些人们带着无数的梦想渐渐沉睡，而另一些人们，仍在不同的岗位上奋斗着，当黎明的曙光从东边升起的时候，新的希望即将来临。
　　打开淋喷冲去缠绕在额间的睡意，随便吃了几块面包，喝了点水后，我锻炼了一下身体，振作了一下精神，一头扎进了天地之中，今天要去那个地下迷宫，找那个什么卡里什么哈曼的大法师，把回程石的任务给完成了，昨天路上刑天那小子可是扔了不少消息给我，催促我赶快过去进沉寂之塔呢。
　　进了天地，外面已经一片阳光灿烂，山谷里的怪物也活鲜活跳的，让我的手痒痒的，看了看背包，药品是充足的，装备是崭新的，杂物是必备的，还有一大堆等待烹饪的肉类，恩，可以进行持久战麻，走人。
　　开了潜行避开了谷里的花斑蜘蛛、白纹恶狼等怪物后，我摸到了山谷边上，那个地下迷宫在哪呢，难不成这里也有个湖，它的入口也在湖下面吗？我左看看，右望望，除了转悠的怪物和杀怪的玩家外，怎么看也没有个洞口，难道是传送法师说错了地了，还是我摸错了方向了，我有点纳闷地想到。
　　潜行的时间过了，一头眼尖的花斑蜘蛛挥舞着长长的爪子，一脸的恶相冲我跑了过来，不过是个二十五级的怪，还这么嚣张，不给点颜色看看你当老子是纸糊的不成。
　　扬起裂风之弩，一连串的精铁细箭如同一条线般射了过去，“啪啪啪”统统扎在了蜘蛛那椭圆形的身子上，带起了一泼泼暗褐色的血液，NND，真是恶心，我一个空翻，躲过蜘蛛那锐利的长爪，看着它那对闪烁着青红色光芒的眼睛里全是我的身影，手中的匕首斜斜地划了过去，痛在它身，乐在我心，地上的岩石可没那么容易被它破坏，它的爪子也只能在地上凿出浅浅地一个小坑来，而我不停地挪动着自己的身形，在敏捷远远高过它的基础上，它脚再多也没用，还不是被我给挂了，由于想节约药剂，杀这种小怪我还没舍得用噬血呢，等进了地下迷宫再说。
　　一屁股坐在旁边的巨大岩石上，看着周围荒芜的土地，那个入口到底在哪呢，还是继续找找吧，我站起身来，砰的一声从岩石上跳了下去，刚走几步，怎么感觉身后凉飕飕的，这里应该没什么风的，我转过头一看，哈哈，踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫。
　　黑森森的洞口半掩在巨大的岩石下面，如同一个通往深渊的大门，吐出冷冷的寒风，悬挂在墙壁上的火把忽明忽暗，岁月的蹉跎，无情的在洞外两尊半埋于沙石中雕像上烙上了一道道痕迹，我从背包里取出丹药吞了下去，将麻痹毒药和噬血药剂拿了出来，打开慢慢涂抹在诅咒之刃上，淡黄色和暗红色的液体交融着附着在刀身上，给青黑色的刀身映上了一层妖异的光芒，由于噬血药剂的时间能够维持五小时，还算让我有点心安，不算太亏，一切准备妥当，我迈开步子走向了洞口，一声悦耳的声音在我跨入洞口时响起：
　　“您发现了地下迷宫，获得经验400。”


第53章 回程石的任务三
　　沿着冰冷石路拾阶而下，也许是因为年代的久远，让两边的墙壁上那细腻的图案和精美的花纹失去了绚丽的色彩，只能从那落满尘埃的外表上诉说着往日的辉煌，那清一色的花岗岩铺设的道路上，也有了多处裂缝和残缺，那嵌着玫瑰状银边的华丽天花也黯然失色，在两边摇曳的火炬映衬下散发出灰白色的光泽。
　　我走在迷宫里，一个头变成两个头大了，过道的两边都是一间间形状相同的房间，不时就出现一个叉路，我一间间屋子搜索过来，可惜里面都是空无一物，真是个寒门，白白浪费我的精力，我呸，也不知道那个卡里哈曼大法师在哪呢，叫一叫不知道他能否听的到，看了看周围，没有发现一个玩家，难道这里就我一个人发现吗，不会吧，外面的山谷可是有好多玩家的，我心里想道。
　　“卡里哈曼大法师，卡里哈曼大法师，你在哪呢，快回答我……”我开了潜行走在过道里，大声的呼叫着，声音穿过了过道，远处悠悠地穿来了回音，赫，看样子这里挺大的，过道蛮深的，他到底在哪呢？
　　——卡里哈曼大法师。
　　地下迷宫二层，一个阴暗的房间外布满了一只只黑暗恶鬼的尸体，它们那肮脏的身体沉浸在黑红色的血液，青色花岗岩地面仿佛也因饱饮鲜血而隐约透着暗红色，空气中充满了一股焦臭的味道。一位满头银发的老头停下了手中挥舞的魔杖，一屁股坐在了地上，擦了擦额头的汗水，急促地喘息着，苍白的脸上因为短暂的休息而恢复了几分红润，深邃的蓝黑色的眼睛里闪烁着忧虑的神情，那件用魔银线勾勒着太阳花纹的蓝色长袍早已没了鲜艳的色泽，取而代之的是那一块块紫红色的斑块，手上的紫水晶魔杖也由于大量的魔力支出失去原有的光泽，显得十分的暗淡，老头忧心重重的看了看外面的尸体，气恼地嘀咕道：“卡拉玛德这小子难道想我这把老骨头挂了不成，都已经超过预计补给五天了，到现在还没有把魔法护符给我送过来，没有那东西，我可没有足够的魔力支撑下去，这个鬼地方的怪物真是杀之不尽，赶之不绝。我怎么被摊派到这里，负责研究地下奇怪的魔力震荡，真是倒霉到家了，也不知道上面有没有人能够下来，好歹也能给我分担些麻烦吧……”
　　取出一块巴掌大小的蓝色魔晶石，老头紧紧地握在手里，闭上了双眼，嘴里默念着什么，只见魔晶石散发出如烟雾一般的柔和蓝光，将老头包裹了进去，慢慢的附着在他身上，不一会工夫就消失了，只剩下老头手中那块没有任何色彩的普通石头，而补充了魔力的老头也来了几分精神，双手在空气中挥舞着，暗淡的魔杖也勉强给出了友情赞助，一道淡淡的浅黄色气墙从房间门口缓缓升起，慢慢爬到了屋顶，隔绝了外面的一切，老头轻声说道：“唉，希望这样可以多拖延会恶鬼下一次攻击。”说完拖着疲惫的身子，走到屋里放着的一张简陋木床旁坐了下来，深深地叹了口气，进入了冥想。
　　——黑暗小鬼。
　　我是一只自由自在游荡在地下迷宫的黑暗小鬼，不要将我和那些被召唤师所奴役的小鬼相提并论，我可是由伟大的黑暗君主从地狱的深渊中带出来的勇敢战士，负责守护这里的迷宫一层。怎么着，你还不相信，还搞不清楚我和那些因为召唤而丧失自由的家伙们区别吗，那来看着我，听好了，我的话可只说一遍。
　　看到我这散发着青铜色光泽的皮肤没有，这可是被伟大的黑暗君主施加了黑暗祝福的法术，强化了我的防御，这可比那些一身黑皮弹性十足的召唤家伙们抗打的多；看到我身上的盔甲没有，作为一线的战士我可是被允许穿戴诅咒盔甲的，和那些仅穿一身皮衣就战斗的家伙相比，我的防御更是没的话说；呵呵，终于注意到我手上这柄沉重的精钢铁锤了，这可不是那些家伙手上那把小孩玩的菜刀所能比的，我喜欢听铁锤下骨头粉碎的声音，我迷恋猩红的鲜血映透铁锤的颜色，以前我经常乘空闲的时候跑去地面上猎杀一些外界的生物，以满足我对杀戮的渴望，不过现在好了，经常有一些不知道深浅的家伙冲到这里，妄想挑衅黑暗君主的尊严，不过很少有人能从我这里轻松走到下一层，我可不想被那些狂妄的黑暗恶鬼们责骂，不就是个头比我大点，力量比我强点，就那么嚣张，唉，谁在黑暗世界的准则就是强者为上，不服也不行。
　　提着精钢铁锤，我慢慢的走在过道中，跳动着的火光将我的身影拖成长长的，我喜欢看这样的倒影，这可以小小满足一下我做梦都想拥有的高大身材，要是我能够拥有那样的身材的话，凭我的能力，或许都能成为一名高贵的黑暗骑士吧。“砰”的一巨声，我重重的将铁锤砸到一旁的墙壁上，以发泄我心中的不满，为什么我只能这么矮小，伟大的黑暗君主啊，你什么时候才能赐予我成长的能力呢。
　　远处好象有什么动静，我竖起了耳朵，聆听着空气中隐约的响声，“卡里哈曼大法师……你在哪呢……快回答我啊……”什么东西在叫唤，恩，应该又是一个闯入者吧，嘿嘿，我的薄薄的紫红色嘴唇微微上扬，如瓷器般白洁的尖牙闪着寒光，脸上浮出阴阴地笑容来，欢迎来到我的地盘，我会给你留下一个美好的回忆。顺着声音的来源，我扛起了黝黑的铁锤就跑了过去，声音越来越近，可是一个身影也看不到，真是怪了，我已经是鬼了，难不成还能遇到鬼啊，我有点头皮麻麻地想到。
　　——隐为者。
　　NND，什么鸟地方，半天还没看到一个怪，早知道我就不用那些药剂了，都是钱啊；摸了这么久都没看到一个鬼影子，那个什么狗屁大法师到底藏哪去了，可别是真人扮演的NPC，下线休息去了，我不停的咒骂着。由于迷宫实在太大，我每到一个岔口都用匕首在墙壁上刻下一道记号，还好没有象冲天剑他们遇到的迷宫一样，走来走去都能回到原点，或着被怪给挂了，我到现在还没有走过重复的地方。
　　咦，前面好象有一扇黑漆漆的大门，莫非这里不止一层，上面没有怪，下面才有，那个卡里哈曼大法师在下面，该死的传送法师，也不跟我说清楚情况，让我白白浪费时间，强烈鄙视他。正在铁晶城里乐呵呵忙着收钱的法师卡拉玛德突然打了个喷嚏，嘀咕道：“靠，肯定又有谁在污蔑我这个英俊潇洒，气宇非凡的优秀人才。”
　　由于半天没有怪物的出现，我放松了警惕，没有保持潜行，朝大门那冲了过去，刚跑出几步，突然感觉一股寒气袭来，跟着就是几声“哇哇”乱叫，我扭头一看，我靠，这不是无名天下那小子的小鬼嘛，怎么跟来了，我刚想上去给这黑鬼一个暴栗，吓唬我是要付出代价的。不过眼光一瞄发觉不对劲，眼前这家伙穿的是铁的，拿的是钢的，眼睛里的光芒是要杀人的，不象无名天下那傻兮兮的家伙只知听命行事。
　　黑暗小鬼 等级：28
　　我冲这家伙扔了个识别，不看不知道，一看吓一跳，这家伙竟然是二十八级的怪，NND，一层的怪都这么高了，那下面的，没容我多想，小鬼高举着铁锤，砸了过来，我闪，铁锤落在坚硬的石块上，一下子就将石块砸的四分五裂，我总算知道了为什么这里的墙壁和过道上有那么多的裂痕，都是这个家伙搞出来的，真是小虽小，质量好啊，骨头里面也能长肌肉，无名天下的小鬼要是有这么强悍多好。
　　一拨箭枝叮叮当当落在小鬼身上，看到只造成了—30，—50的伤害后，我赶紧换上了天牛之甲盾，看来和这家伙不宜用弓，还是换个盾牌挡着它那铁锤点好，幸好诅咒之刃的攻击没有让我失望，在用盾牌硬接了它几下后，我发觉匕首造成的伤害果然是越来越多了，我顿时来了精神，噬血药剂果然是个好东西，没有让我的钱白花，小鬼的攻击虽然给我带来不低的伤害，但是由于回血量的不断增，我在体力值还有三百时已经能够顶住，缓慢回升，而看到久久不能把我拿下，小鬼涨红了本来就黑黑的脸，眼睛里仿佛要喷出火星来，铁锤也毫无了章法，胡乱的砸着。我一个黑虎掏心，放低的匕首从小鬼的手臂中窜了进去，刺破了那深蓝色的盔甲，锋利的刀刃仿佛感觉到了身体里跳动的心脏，狠狠地扎了上去，左手的盾牌咚的一声闷响，拦住了铁锤冲击的步伐，我顺势将匕首抽了出来，又顺便抹过它那如枯枝般细细的脖子，挑断上面一根跳动的脉搏，美的令人窒息的血玫瑰绽一朵朵放在空中，瞳孔中带着对我的仇恨，小鬼凄厉地嚎叫了一声挂掉了，“嘿嘿，不错不错，第一次见面就送我件野羊头法杖，真是不好意思了。”我喜滋滋地从倒下的小鬼身上摸起这柄顶端雕刻野羊头的檀木法杖和散落的十几个钱币说道。
　　突然，前面的过道里传来嘈杂的脚步声，我心中一紧，想起刚才这小鬼临死的呼叫，可别将附近我没发觉的怪引过来了吧，我抬头一看，大门处的岔口已经出现无数摇曳的身影，那挥舞的长条应该就是躺在地上这家伙拿的铁锤吧，战或逃，想冲下去是不太现实的了，唯一的两个选择在我脑海里跳了出来。


第54章 回程石的任务四
　　黑暗小鬼们如同闻到肉香的苍蝇一般，挥舞着手中的铁锤一窝蜂地向我这边奔了过来，如狼嚎般的叫声回响在空旷的过道中，脸上充满了那邪恶欢愉的表情，地上死去的同族显然没有激发他们的悲愤，而是让它们激发了对杀戮的渴望，都迫切地想将手上那柄鲜血染红的铁锤敲打在我的身上，倾听我痛苦的呻吟。
　　逃，那样的话半天时间就白白浪费了，何况逃得了一时，逃不了一世，只要我想做这个任务，就非要从这些恶心家伙们守护的大门中通过；战，凭我一人之力，如果正面和它们交锋的话，无疑是羊入虎口，没有丝毫的胜算，但是，看了看手上刚痛饮小鬼血的诅咒之刃，眼光瞥了瞥过道两边的屋子，我顿时有了信心。
　　木头的屋门可承受不住这些小鬼平时无聊的乱砸，早就是破破烂烂的木块了，我一个纵身跳进了过道旁的房间里，将腐朽的木块踢了出去，打量了一下房门，恩，还好不算大，估计仅可容两个小鬼并排进入，只要我能挡住门口，咬牙挺住它们先期的攻击，有这么多的怪物，足够将噬血的攻击伤害熬到回能补伤了，嘿嘿，到时候你们这些矮小的家伙就惨了，看了看背包里的回血丹，恩，应该足够了，我定了定神，擦去手心里微微渗出的汗水，握紧了诅咒之刃，等待那些黑暗小鬼的到来。
　　一直潜伏在迷宫入口的小鬼们纷纷倾巢出动了，目标就是我这一个普普通通的玩家，那满天飞舞的锤子已经一路砸了过来，“咚咚”的两声，已经敲打在我平放的盾牌上，谁让它们个子矮呢，恩，果然只有最前面的两个小鬼能够给我伤害，其他的小鬼都被挤在后面，无法接近。
　　我开动了剑刃波，匕首在盾牌的掩护下狠狠的向小鬼们头上劈了过去，锋利的刀刃如恶魔的獠牙，带着呼啸声撕裂了小鬼那坚韧的盔甲，切割出一道道触目的血槽；黑暗小鬼们那一双双深红色的眼睛里仿佛能喷出地狱的火焰，想要把我熔化一般，巨大的铁锤带着愤怒一次次砸在我的盾牌上，沉重的攻击让我不由退了几步，门口空间稍微大了点，立即就有一个小鬼从间隙里挤了进来，我赶紧扔了几颗丹药到嘴里，咬咬牙，将盾牌顶住这家伙，硬受了几下旁边的锤击，将门口给守住了。
　　一下、两下、三下……也不知道是第几回用盾牌挡住了铁锤；一刀、两刀、三刀……也不知道是第几次使用剑刃波；一只、两只、三只……也不知道是第几只小鬼倒在我的匕首之下；一颗、两颗、三颗……也不知道是吃的第几颗丹药，我如来自深渊的恶魔，浑身上下都是血迹，长发如乱草般披散在脑后，几缕粘上鲜血的发丝紧紧地贴在额头旁，眼睛里充满了血丝，脸上满是狰狞之色，身上的盔甲早就没有了鲜艳的光泽，浓稠的红色液体在它表面结上一层厚厚的血痂，正好让它名副其实——染血的强化皮甲，手上的诅咒之刃上如闪电般缠绕着深紫色的光泽，噬血的属性被发挥得淋漓尽致，天牛之甲盾上面已是伤痕累累，一个个凹凸不平的烙印似乎向我倾诉着它有多苦。地上死去的黑暗小鬼那紫红色的血液慢慢流淌着，汇拢成一条条血流灌注到了岩石的间隙里，而活着的家伙依旧疯狂地向开锤，丝毫没有退却的意思。
　　—150，—180……—400，—450……—650……—800……看着自己的体力值不断在回升，看着砍在小鬼头上的伤害不断的累计增长，我的嘴角微微掠起，脸上露出了欣慰的笑容，我翻身的时辰到了，匕首上的噬血属性终于爆发了，两个小鬼对我已经不能造成任何伤害了，开了剑刃波的我可以轻松将它们搞定，二十八级的怪物已经不是难度了，看着爆长的经验，这次来迷宫，值了。
　　稍微将身子后退了几步，让进了一只小鬼，现在我该放几个进来了，或许是因为侧重了攻击和防御，我发觉这些黑黑的家伙并没有无名天下那个小鬼的血多，因此在同样的高攻之下，只要破了它们的防御，我砍它们就象切瓜那么容易，当手中的诅咒之刃轻松割破小鬼那细细的脖子，带起的血液如高压水管爆裂一般四处喷洒时，我已经能一刀秒掉黑暗小鬼了，嘿嘿，我还怕你们什么，都进来吧，让我品尝一下充当死神肆意收割生命的快感，让我用你们的灵魂谱写一首地狱镇魂曲吧。
　　我如一尊高大的血色战神，在黑色的小鬼之中穿梭，手上的匕首划到哪，就在哪带起一阵腥风血雨，而盾牌也早就被我收到了背包中，在掌握着绝对的优势情况下，我还不得以攻为先，裂风之弩也似乎为能够加入到这场屠杀中而欢快的嘶叫着，根本不需要去瞄准，一根根漆黑的箭枝纷纷没入小鬼之中，带起一颗颗飞溅的血珠。
　　没有遭遇退缩，也没有怜悯，诅咒之刃如遇薄纸般插入最后一个小鬼的胸膛，它那柄铁锤无力地砸在我的身上，我没有丝毫的动容，冷酷地看着它倒下的身体，练级杀怪的道路，不是你死就是我亡，没什么道理可讲。在身上擦了擦匕首上的血迹，我两眼放光地盯着地上那闪光的钱币，刚才一直没有时间顾及捡取，现在可要仔细检查检查，可别错过了什么装备，这么多的怪物，怎么着也得意思意思，给俺一个吧。
　　黑暗之尘，什么东东，我拿着手上这瓶盛着乌黑如尘土般的物品，奇怪的名字让我有点不解，恩，估计是什么职业需要的材料吧，回去问问老头得了，估计他知道。黑铁曲刃斧，哈哈，一听名字就知道是个好东西，二十七级的青铜级斧，怎么不爆个小鬼手上战锤啊，我有点贪心的想到，可不知道就这件青铜级装备，其他在迷宫里奋斗的所有玩家几天都难得出一个。
　　我不厌其烦地将小鬼们的尸体翻了又翻，就差用匕首将它们给分尸了，可惜除非了几瓶黑暗之尘和那把黑铁曲刃斧外，就只有钱币了，呸，一帮穷鬼，浩浩荡荡来了这么多，就给我爆了一个装备，我鄙视地将一口吐沫准确地落到一个小鬼的头颅上，气恼地想，要是没有这个装备，我花那么大的代价除了得到不菲的经验以外，就是一个字——亏。
　　看了看时间，喝，已经快下午四点了，在天地里快十个小时了，战斗的激烈让我都忘记饥饿了，想了想下线后的简单食品，嘿嘿，反正现在也没怪了，不如我先在这里喂饱了肚子再下，好歹买了一套工具还没发挥过，总不能闲置在那嘛。说干就干，我将小鬼的尸体一一踢到了门外，系统刷新会将它们统统处理掉的，走到屋子里面。
　　理了理凌乱的头发，我擦去脸上的血迹，从背包里拿出一只熊掌和几块野猪肉放到地上，接着从拿出打火石、木炭、烤炉、香油、盐巴、清水、刀具……一一摆放整齐，拿起把锋利的剔骨尖刀，使用了烹饪技能，眼睛里清楚看到猪肉里粗细不一的筋脉和肥瘦有别的肉质，顺着纹理将白兮兮的骨头一一挑了出来后，把肥硕的熊掌上那层细细的绒毛也刮得干干净净，拿清水擦洗清爽后，点起木炭，平平放上烤炉，倒上点香油，浅蓝色的火苗在炉底欢快地跳跃着，不时蹿出苗头来，金黄色的香油中微微泛起了气泡，不停地向中间靠拢汇合，恩，估计油有七分熟了，我将熊掌和野猪肉放了进去，红色的肉块在金色的油中翻滚着，慢慢也镀上了一层扎实的黄棕色，由于有烹饪技能的提醒，我在恰当的时候撒上了盐巴和洋葱等香料，一股诱人的香气拌着滋滋作响的声音挑逗着我那十分脆弱食欲，还等什么呢，我用尖刀挑起一个肉块送到嘴里，咬一口，恩，香浓的肉汁满溢在我的口中，肉质有韧性，口感厚实，真是美味啊。三两口将肉块送入了肚中，我的目光又投向了熊掌，上次无名天下烹饪的味道仿佛就在昨天，我大口咬向了肥嫩的爪子，肥而不腻，肉质鲜美，不愧是烹饪佳品啊，真不知道雷帝城里的厨师烧制出的熊掌是什么滋味，等俺有钱了非要去尝尝，我如狼吞虎咽般将烤炉里的食物消灭一空，舔了舔嘴边的油迹，唇齿之间还香味残留，感觉真是意犹未尽啊。好东西要慢慢享受，食饱则无味了。我收拾起地上的餐具，整了整已经恢复清爽的装备，下线。
　　本着一顿饭，解决晚餐的目标，我煮了两袋方便面，加上一根鱼肉肠和两个鸡蛋，心中怀念着天地里刚刚享用的美味，食之无味地将眼前的方便食品送进了肚皮。看着桌上的小金鱼，对了该给它们换水了，洗好饭碗，我将前天放好的清水捧到鱼缸旁，小心地将鱼缸里的水倒了一半，然后将清水加了进去，恩，搞定，顺便给文竹撒了一点水后，我坐到了椅子上，该去找我的大法师了。


第55章 一个小团队
　　空荡荡的过道依然只有我一个人的身影，莫非这里还有其它可通往下一层的通道，我只能这样猜测而已。没了黑暗小鬼们的骚扰，我不慌不忙地走到大门前，打量了一番，高大沉重的铁门半掩着，门上的铜丝和银线勾勒出一副头生双角，身插双翼的巨大恶魔浮像，那对在火炬下一闪一闪的紫色双瞳我怎么看怎么象是两块紫宝石。唉，可惜身高差距太大，不然的话，嘿嘿，我非把它的眼睛挖下来不可。开启潜行，我如游鱼般从门缝间滑了进去，睁大眼睛打量着里面的情况，可别再碰上一群猛怪，我可没有把握一定能全身而退了。
　　迷宫的二层明显比一层阔敞的多，过道起码是一层的两倍宽，而房间似乎也大了不少，唯一不变的就是里面依旧空空如也，没了墙壁上那忽明忽暗的火炬，高高的天花板上镶嵌的照明石倾泻出一片柔和的光线，青黑色的大理石整齐地铺设在地面上，清晰可见倒影，不远处晃动的身影和依稀可闻的撕杀声告诉我这里不但有怪，还有玩家。终于不是一个人的孤单了，恩，过去看看什么情况。
　　悄悄来到前面，原来是几个玩家正围着一头身材高大，肌肉发达，浑身上下的皮肤如覆盖着一层没有打匀的黏土般，裂开一道道斑纹，双手已经蜕化成锥状的怪物攻击。呵，是个二十九级的黑暗恶鬼，看样子它不太好对付，地上还躺着一只恶鬼的尸体，几个玩家都气喘吁吁，身上或多或少的挂了点伤痕。
　　只见顶头那个穿着重盔的兽人战士放弃了攻击，双手紧握着一块硕大的盾牌，拼命抵挡恶鬼那尖锐双手的进攻，而后面的两个手拿长剑人类战士则乘机猛劈狂砍，不过可能因为攻击力的不足，不能给予恶鬼重创，不然不会这么吃力，最后面则站了两个身穿棕红色长袍的女法师，看样子一个是巫师一个是牧师，天蓝色的风刃和乳白色的治疗之光不时在两人挥舞的魔杖中发出，交叉着落到战斗中的恶鬼和玩家身上。呵呵，配合不错的五人小队嘛，要是再多二个弓手，或高攻刺客的话就更完美了，我看他们的攻防有序暗暗想到。
　　恶鬼那强壮的身体似乎也经受不住这样的轮番蹂躏，当锥子一般的双手穿过兽人的盾牌，猛扎在一个战士身上，将战士扎出一声凄惨叫声的时候，它也无奈的倒下了，后面的女法师都欢呼起来：“这个也杀了。”兽人战士也裂开大嘴嘿嘿的笑的笑着说道：“只要不碰上成群的恶鬼，两个来了都不是问题拉。”两人类战士没有不吭声，走上前冲那尸体就是一阵大手乱摸，可惜看他们的脸色估计是没有啥意外的惊喜。
　　“大熊，你还有多少升级？”一个身穿黑色盔甲的人类战士站起身看着兽人战士问道。
　　“早呢，现在升级可没开始那么容易了，要不是这里经验高，昨天还不一定能升到二十六呢，你们呢，快了吧。”那个被叫做大熊的兽人哼哼地说道。
　　“我还有8%就升二十六了，嘿嘿，就快追上你了。”黑盔战士笑着回道。
　　“我还差0.2%，估计再砍几个怪就能升了。”另一个身穿血迹斑斑的白色盔甲战士接口道。
　　“大铃小铃你们呢，还有多少。”兽人战士转过头冲那两个女法师问道。
　　“我们已经二十四级拉，你们刚才杀第一只的时候我们就升拉，不过还没机会告诉你们罢了，嘻嘻。”留着一头波浪般长发的巫师妹妹一脸灿烂笑容地说道，露出两个小小酒窝和一嘴洁白整齐的牙齿来。
　　“呵呵，那恭喜拉，怎么样，我说的话没错吧，和我们一起比你们自己杀怪升级快的吧。”黑盔战士看了看法师妹妹得意的说道。
　　“哼，那你怎么不说有我们姐妹你们安全的多，还省了不少药钱呢。”巫师妹妹一点面子都不给黑盔战士，立即回道。那黑盔战士的俊脸一下子浮上了抹红晕，看上去比刚才杀怪时都滋润。
　　“小铃，别这样说，挑灯说的也没错拉，跟在他们后面我们是很轻松，别总和人家斗嘴拉。”看样子比较文静，脸颊旁挂着整齐短发的女牧师拉了拉一旁妹妹的衣角说道。
　　“嘿嘿，互相帮助，互相帮助。”黑盔战士顺着女牧师的话，找了个台阶自我解脱地说道。
　　“哼，这句话还差不多嘛。”那个叫小铃的女巫师斜斜地看了看黑盔战士，向女牧师扮了个鬼脸笑着说道。
　　“好了，大家稍微稍休息下，马上出发，今天你们争取再升一级。”被他们叫作大熊的兽人战士摆了摆手，大声说道。
　　“升级是一定的，最好给咱们爆件好装备，在这里都混了几天了，还没打到一个装备呢，大熊，你说是不是因为你太霉啊。”黑盔战士似乎找到一个转移话题的好理由，一脸嬉笑地冲兽人战士问道。
　　“去你的，还我太霉呢，基本上都是你攻击的，照理说是你小子霉，老实交代，是不是你人品差、素质低、属于那种没理想、没道德、没文化、没纪律的四没青年，所以我们才打不到装备。”兽人大熊伸手就是一拳砸在黑盔战士身上，坏笑着说道。
　　“恩，大熊说的真有道理，我看就是这个原因吧。”巫师妹妹收起了笑容，装做一本正经的说道。
　　“嘿，大熊，不是你这一说，我还真忘了告诉大家，挑灯正是你所说的那种四没青年，我强烈建议下面的怪让他去顶，换换咱们的手气，他挂了当作为我们捐躯，没挂算他命大。”白盔战士充分起到了惟恐天下不乱，生怕火上没有浇油地说道。
　　“看剑，你小子吃里扒外，亏我还推心置腹地把你当兄弟，你竟然如此含血喷我，污蔑我高尚的情操，伤害我纯洁的心灵，我，我真是欲哭无泪，罢了，你们别拦我，让我去找怪单条算了。”黑盔战士给出一脸的愤然不平之情，悲伤欲绝之态地说道。
　　一番话惹得其他几人纷纷大笑起来，都看着黑盔战士怎么去英勇献身，不过说是说的，做是做的，黑盔战士可没真热血上心头，冲动去找怪物单条，而是跟其他人一样坐在地上休息起来。
　　看样子他们在这个地下迷宫里呆过段时间，比较熟悉了，正好乘他们休息，让我上去问问他们，有没看在这里到一个叫作卡里哈曼的大法师，想到这里我连忙跑了过去。
　　解除潜行，我露出自己的身形来，来到那队玩家旁边，没等我开口，他们就一脸惊讶的表情看着我，望了望我身后开口说道：“朋友，你，你一个人来的？”
　　“是啊，怎么了，你们的表情好奇怪。”我看着他们的样子，有点摸不着头脑的说道。
　　“那你怎么可能一个人就过来呢。”黑盔战士有点不解地说道。
　　“那他肯定是没有遇到守护二层大门的黑暗小鬼，不然怎么可能这么轻松一个人就过来呢。”兽人大熊似乎想到了问题的答案，自信满满地替我回道。
　　“不是吧，我们哪次来门口不都有许多的黑暗小鬼的，怎么可能没有，除非有人帮他清了，他跟在后面进来的。”白盔战士跟着说道。
　　“呵呵，就这个问题也值得你们讨论吗，我杀光了那些小鬼以后才进来的，还有什么要问的吗。”我摇了摇手，笑着对他们说到。
　　“你一个人杀光了那些小鬼，不是真的吧。”黑盔战士一脸质疑的表情看着我说道。
　　“你真牛b，在门口挂掉的队伍还不少呢，别说一个人了，朋友多少级了，一个人来单练啊。”兽人大熊伸出大拇指敬佩地看着我说道。
　　“呵呵，一般一般，我才二十七级（不过就快二十八了），你们几个人的配合也不错啊，我是来做任务的，你们在这里有没有看到一位叫卡里哈曼的大法师NPC吗。”我满脸期盼地问到。
　　“NPC卡里哈曼大法师，你们谁见到过？”兽人大熊转过身，看着后面的队友问到。
　　“好象没见过吧，这里这么的，我们也不过还是在外围打怪而已。”黑盔战士和白盔战士面面相觑地回道。
　　“恩，好象右边的过道经常听到奇怪的声音，如果说那个NPC大法师在这里的话，就应该在那边吧。”短发女牧师想了想对我说道。
　　“那里面比较危险的吧，还有三十级的黑暗食尸鬼，要不你和我们组了吧，一起过去看看怎么样。”兽人战士估计是看上了我不俗的实力，客气地跟我发出邀请道。
　　恩，有点线索总比自己胡乱摸好，跟在这个队伍后面生命估计也有点保障，毕竟里面的怪物实力不低，别任务没完成，把小命送这里就划不来了，我可是快要升二十八级的人了，我稍微思索了一下，乐呵呵地答应了他的要求。
　　我夹在队伍中间一边走着，一边和他们闲聊着，互相熟悉了一下。兽人战士叫熊霸天，呵呵，看他那一身横皮糙肉的还真有点霸气；黑盔战士和白盔战士分别叫醉里挑灯和雾里看剑，是大学同学一起的；两个女法师是姐妹，牧师叫紫色风铃，巫师叫蓝色风铃；本来他们都在外面的山谷练级，兽人和战士发现这个地下迷宫后，正好遇到风铃姐妹俩，就拉她们一起下来，已经在这里下面3天了，开始都只能在外面杀杀小鬼，现在已经配合熟练，能在二层门口杀恶鬼了，不过里面的黑暗食尸鬼还没胆量去体验一下。这不，正好被我遇到了，给他们加了底气，蠢蠢欲动，都想进去看一看。而我这个二十七级的杀手也让他们吃了一惊，都想询问我练级的秘诀，我无言以对，总不能告诉他们我有牛b的匕首，有超人的幸运，还有让人眼红的药剂，只得含含糊糊地说坚持不懈，天天在线之类的话搪塞了。


第56章 大法师，我来了
　　由于有了兽人大熊这个坚固肉盾在前面顶怪，我一手拿着涂抹着噬血和麻痹毒药的绝对凶器——诅咒之刃，一手握住上满了五十枝精铁细箭的裂风之弩，紧紧贴在他身后，至于盾牌嘛，我就没必要用了，而挑灯和看剑如同护花使者一般拿着长剑陪伴在风铃姐妹的身边，美其名曰保护女同胞，免受怪物性骚扰，我晕，妹妹不是这么泡的吧，我怎么感觉你们俩小子和刑天德行差不多了。
　　风铃姐妹俩似乎也乐得享受这样的待遇，给我们扔了个攻击和防御的状态后，就互相唧唧喳喳如小鸟般聊个不停，兽人大熊只好丢给我一个无奈的眼神，反正现在也没怪，只能由她们去了。
　　一只黑暗恶鬼鬼鬼祟祟地从墙角的阴影出蹿了出来，那如钻头般的双手带起一丝风声就冲着大熊招呼了过去，我赶紧一声大叫：“小心。”随后便冲了上去，大熊这家伙反映也挺机灵的，立即高举盾牌护着他那张熊脸，黑暗恶鬼的双爪无奈地插在了铁盾上，嘿嘿，正好便宜了我，匕首不用多说，那么大的个头随便我砍啊，挑灯和看剑也拿起家伙冲了上来，刚才在路上我已经问过风铃姐妹了，姐姐牧师没什么技巧和言，妹妹有个技能是和血狼王的差不多叫霜冻，可以让怪物的动作变得迟缓，开始因为他们队伍缺乏攻击力所以一直没用到，现在多了个我，这个技能可不能浪费，这不，一团如雪花凝固在一起的冰霜随着蓝色风铃的聆唱慢慢成形，巫师小妹妹一声轻斥，那团冰霜就不偏不倚地落到了黑暗恶鬼的身上，“喀”的一声，如同给恶鬼加上一件银白色的披风，身上那点点白霜都清晰可见，而恶鬼的动作也显得笨拙起来，一、二、三，……六、七、八我的匕首如切菜般落在黑暗恶鬼身上，黑紫色的血液带着腥臭飞洒在四周，兽人大熊死死抗住恶鬼愤怒的攻击，让我和挑灯、看剑能够在妹妹面前充分展示各自的英雄气概，丝毫没有让恶鬼越过防线半步，对妹妹们造成惊吓。
　　沿着右边的过道一路走过去，我们是遇到恶鬼就上，谁让有我这个牛b杀手呢，法师妹妹基本上只要给抗怪的大熊加加，扔上几个霜冻，就可以享受随之而来的经验了。一个恶鬼对我们来说几乎是没什么悬念的战斗；两个来了我开上剑刃波，没啥可怕的；三个一起的话，也只能算是有惊无险恶。挑灯和看剑两人都已经顺利升到二十六级了，而我的经验也快满了，呵呵，估计再砍几个怪就能二十八了。
　　“大熊，怎么还没看到你说的什么黑暗食尸鬼啊。”砍完手上的恶鬼，我在它身上擦了擦匕首，冲旁边的兽人大熊问到。
　　“不知道，现在已经蛮深入的了，估计就快遇到了吧，说不准的。”大熊摸了摸头，想想回道。
　　“你这么想见食尸鬼，嘿嘿，是不是想叫它咬你两口啊。”挑灯拿起地上的钱币，一脸奸笑地说道。
　　“恩，要是遇到了食尸鬼，我肯定先把你小子推上去，看你细皮嫩肉的怪一定非常喜欢。”我丢了一个狠狠的眼神冲挑灯说道。
　　“细皮嫩肉可不是我，那该是风铃姐妹，我的肉质粗糙的紧，食尸鬼一定不喜欢的。”挑灯放低了声音笑着说道。
　　“什么，挑灯你有本事给我再说一遍看看，别以为我没听见，小心我等会给你加上霜冻。”通常女孩子对于涉及到自己的事总是很敏感的，这不，挑灯的细语又被蓝色风铃给听到了，瞪着一对杏眼冲挑灯叫到。
　　“哎吆，我的风铃妹妹，是我不对，我有罪，是我不好，我检讨，还不行嘛，你可千万不能关键时刻给我来个霜冻啊，会出人命的，我可好不容易刚升到二十六级啊。”挑灯这小子是深知女孩子要是一时冲动的话，那可是说干什么就能干什么的，赶紧讨好赔罪才是硬道理，这不，挑灯已经开始跟风铃姐妹陪起了不是来。
　　“哼，你给我小心点，要是再被我听到什么的话，你就看着办吧。”蓝色风铃一边看似无意地举起手上形成的霜冻朝过道里扔了出去，一边脆生生对挑灯说道。
　　看着挑灯擦了擦额头微微渗出的汗水，唯唯是诺的表情，我不禁拿他开蒜地说道：“挑灯，不是吧，你是不是有点内虚啊，这里我看里蛮凉爽的，你怎么好端端地还能出汗，身体要紧，不行你可要说啊，到时候累死了可别说是我们压榨你的劳动力，嘿嘿。”
　　听我这一说，男的则轰然大笑，女的抿嘴浅笑，挑灯翻了翻白眼，看着我说道：“大哥，我真的发觉我错了，你就别损我了，我一定要改邪归正，重新做人，你们给我个机会吧。”说完还饶有其事地合起双手冲我们打着拱，满脸的恳切之情。
　　“嘿，你小子别装蒜拉，你是江山好打，本性难移了，赶紧走人拉，还想不想爆个装备啊。”看到我们开始继续前进，看剑拍了拍挑灯的肩膀，戏谑地说道。
　　“恩，恩，赶紧砍怪，爆个装备。”一听这话，挑灯赶紧跟上了队伍说道。
　　转过前面的弯道，大熊突然停住了脚步，嗅了嗅鼻子，侧了侧耳朵后，伸手示意了一下轻声说道：“大家慢点，前面好象有动静。”
　　我们纷纷竖起了耳朵，仿佛象猎犬一样想要捕捉到细微的动静。空气中仿佛带着几分腥臭的味道，其中还间杂着淡淡的咀嚼声音，该不会前面就有黑暗食尸鬼吧，我们互相看了看，赶紧打起十二份精神，三十级的怪可不是好惹的，这里等级最高的我也不过才二十七级而已，可要小心才行。
　　我拉了拉大熊说道：“你们在这里等着，我去看看情况，可以的话先引一个来看看。”
　　“你一个人去能行吗，要不要我陪你。”大熊有点不放心地说道。
　　“是啊，还是一起过去吧，那样安全点。”牧师妹妹跟上前对我说道。唉，还是紫色风铃好啊，知道关心体贴我们这些战斗在一线岗位的人们，真是让我感动得要落泪了，揉了揉眼睛，挤啊挤，没泪出来，那算了。
　　“放心吧，没事的，我有这个呢。”说完我开了潜行，身影如空气般消失在他们面前，怎么样，羡慕哥们不，不用回答了，光看你们眼睛里冒出的嫉妒之光，我就知道你们十分羡慕ing。
　　“我去了，你们都在这里等我。”我从空气中丢出这句话来，轻手轻脚地朝前面摸了过去。
　　看着前面那几头趴在地上，脸上粘满了血迹，眼眶里只有一片白色，鼻子已经深深的凹入了肉中，张大嘴巴伸出长长的舌头，锋利的獠牙突兀在暗红色的嘴唇外，不停撕咬着地上黑暗恶鬼尸体的家伙，估计就那三十级的黑暗食尸鬼吧，真是一群恶心的家伙，连同类也吃啊，不过哪来这么多黑暗恶鬼的尸体啊，难道前面还有玩家队伍，还是那个……
　　我压抑住内心的激动，俗话说希望越大，失望越大，保持平常心态最重要的，何况要想过去看看里面的情况，还要先解决了这些正在饕餮大餐的家伙。拿了一粒回血丹扔到了嘴里（我可不想引怪的时候被它们围上连药都来不及用），我拿起裂风之弩，对着最边上那只刚扒开了黑暗恶鬼的肚子，捧着里面那腐肉一般的五脏埋头苦吃的黑暗食尸鬼就是一通扫射，也不知是因为箭枝戳烂了它手上的五脏而气恼，还是因为让它感受到疼痛而愤怒，总之结果就是这家伙看到了攻击后显露身形的我，立即冲了过来，靠，还拿手上的零星碎肉扔了过来，真是个没教养的家伙。
　　成功的引了一头黑暗食尸鬼，我立马转身就跑，和他单挑，对不起，我暂时没那个打算，也没那个兴趣，还是找我的组织去，群殴一个的感觉真好，不过当我匕首上的噬血达到一定的境界，以一砍群也是挺爽的。
　　后面带着这个穷凶极恶的家伙，我一阵风似地跑了回去，路上扔了个消息给大熊，货已到，准备开工。哎呀，被食尸鬼掏出的惨白色骨棒碰了一下，—110的伤害顿时飘了起来，真是痛。
　　转过路口，就见大熊他们已经握紧武器，严阵以待了。我象一只被老鹰追赶的小鸟突然看到了丛林，赶紧投了进去，大熊看到我身后拿着粗长骨棒咆哮着的黑暗食尸鬼，心中一凛，挥起盾牌冲了上去。后面风铃姐妹的法师也适时的落在了战斗双方的身上。
　　看到大熊已经招架住了黑暗食尸鬼的攻击，我也折了回去，跟在挑灯、看剑后面一起剑劈、刀砍、弩射，黑暗食尸鬼那如败革一般的皮肤被割开一道道伤口，如糨糊一般粘稠的黄色液体滴洒在地上，张开的大嘴发出如鼓风机一般的嘶哑声音，那强有力的臂膀不停地将骨棒重重砸向大熊，—240，—260的数字是接连而起，幸好紫色风铃对大熊是特别呵护，关怀倍至，治疗术的洁白光芒在他身上几乎都没停过，才算让大熊站直了，没趴下。
　　当我的诅咒之刃对食尸鬼的攻击累计到—200多时，这个难缠的家伙终于挂掉了，如春风般惬意的金色光芒笼罩着我的身体，看着其他人一脸的羡慕之情，我装做十分无奈的样子用手按着胸膛说道：“唉，一个不小心，怎么就升级拉，真是的，二十八拉，不好意思了各位。”
　　“靠，你是不是觉得等级高点不爽啊，嘿嘿，那你降几级下来好了，我们都不会介意的。”挑灯这小子是绝对的无事要起浪，有事浪滔天的家伙，这不，又来劲了。
　　“呵呵，隐兄你都二十八级拉，我才二十六啊，我琢磨着我们俩是不是该换换位置啊，好歹也让我过过砍怪的瘾啊，你是高人了，应该没什么问题的吧。”大熊这家伙装出满脸憨厚的表情跟我傻笑说道。
　　怎么着，眼红我是不，我也很辛苦的啊，即要担当起引怪的重任，又要负责担负主力攻击手，我容易吗我，拿我开心，好啊。我阴笑着指了指里面冲大熊说道：“行啊，我顶就我顶啊，那么你去引怪来。”
　　睁大一对牛眼，大熊用手指着自己的鼻子说道：“你让我去引怪，那还不是推我进火坑啊，不行，我的敏捷太低，进的去，出不来。”
　　我眼睛看了看他，目光转了一圈点了点头说道：“呵呵，也对，但是总不能叫风铃姐妹去吧，要不挑灯、看剑，你们俩发挥发挥。”
　　“我们俩去引怪，那哪成啊，还不是人肉弹打食尸鬼，有去无回啊。呵呵，还是隐兄你去引好了，大熊这家伙长这么大一个，他不抗怪谁抗怪啊，我们没啥意见的。”看到我那坏坏的眼光，挑灯、看剑纷纷头摇的象个拨浪鼓似地说道。
　　“大熊，你也看到了，不是我不给你机会，实在是无奈啊，得，还是我去引怪拉。”我叹了口气安慰大熊说道。
　　“嘻嘻，得了便宜还卖乖啊，你赶紧去吧，我们还等着爆装备呢。”拿起地上的铜币，蓝色风铃笑着对我说道。
　　“得令，立即出发。”我笑着冲蓝色风铃行了个礼，开启潜行，身影如烟雾般散去，奔向了里面那群黑暗食尸鬼。
　　有了第一次杀黑暗食尸鬼的经验，后面的几头食尸鬼都被我们一一轻松搞定，刚才升级获得的四点属性点统统被我加到了攻击，而挑灯他们升级才获得了可怜的2点，我从感情对他们表示深切的同情，从物质上嘛，就无能为力了。
　　当那堆只顾满足自己的食欲，而没有注意到身边的同类越来越少的黑暗食尸鬼只剩下了最后两只时候，我有点托大地想道：不就是二只怪嘛，一起搞掉算了，省的麻烦，我这一时的自大，差点把风铃姐妹的小命给送掉。
　　黑色的箭枝轻快地飞了出去，打断了两只黑暗食尸鬼的愉快进食，带着两头食尸鬼，我大叫着跑了回去：“弟兄们，最后两个了，加把劲啊。”
　　大熊闷哼一声挺起了腰板已了上来，挑灯、看剑也使出了半天没用过的二连斩，掠起道道剑影劈了上前，我一个剑刃波，回手就是一阵狂砍，暗红的刀光满天飞舞。追来的黑暗食尸鬼被我们的攻击稍微一挡，随后一只顶住我们的刀剑，另一只竟然冲风铃姐妹冲了过去，靠，怪物也有智商吗，知道她们俩姐妹是这里最脆弱的吗。我赶紧冲她们姐妹俩一声大叫：“快点让开。”谁知道风铃姐妹也不知是吓坏了，也不知是对我们充满了信任，根本就没跑，还一个扔霜冻，一个扔治疗的留在原地。
　　大熊一看形势不对，也赶紧冲向了逃脱的那头黑暗食尸鬼，把眼前的任务交给了我和挑灯、看剑，巨大的骨棒落在了蓝色风铃那柔弱的身上，—380的伤害差点就将这娇嫩的妹妹送回了铁晶城，幸好紫色风铃的治疗之光及时落在了妹妹身上，第二下的敲击才没把她给挂了。
　　兽人大熊一声怒吼，手上的盾牌上浮上了一层朦胧的金黄色光芒，带起一片残影砸向了黑暗食尸鬼，这是他的一转技能冲击之盾牌，因为对高过自己的怪成功率不高，所以他一直没用，现在是危及时刻，他也只能一试了。当黑暗食尸鬼高举的骨棒正要落在紫色风铃身上时，大熊的盾牌也落在它的背后，它浑身一震，金黄色的光芒似乎附在它身上，它似乎有点迷惘地站在了原地不动了。
　　“快点过来，这个冲击带来的昏迷效果只有30秒。”大熊一把拉住风铃姐妹跑到我们身后，因为心急刚才的危险情况，我也码足了劲扔了几颗回血丹跟眼前的黑暗食尸鬼硬拼，在挑灯、看剑的二连斩下，它的身体一分为二也倒了下来。而把头被昏迷的黑暗食尸鬼也清醒过来，立即冲向我们……
　　看着倒在地上的身子还在抽搐的食尸鬼，NND，真是好险啊，吓出我一身的冷汗，我后怕地想到：刚才要是黑暗食尸鬼真把风铃姐妹给挂了，我估计他们三人非要我以命换命不可。
　　大熊摸起食尸鬼爆出来黑暗碎骨者，意外的收获似乎让他忘记了刚才的惊险一幕，他笑着说道：“哈哈，终于爆了个装备了，青铜级的锤子啊。”
　　“嘿嘿，不错不错，发了。”挑灯跟着后面笑道。
　　“你们还这么高兴呢，刚才差点让我们被送回城，隐为者，你是不是存心的啊。”蓝色风铃一脸的不满，撅着小嘴说道。
　　“哪能啊，我只是想加快一下进度啊，哪知道，哪知道那怪竟然冲你们去了，早知道这样，我宁死也要挡在他们前面啊。”我满脸悔恨，表情沉痛地说道。
　　“算拉，小妹，小隐也不是故意的拉，你就别计较拉，我们这不还是好好的嘛。”蓝色风铃拉了拉妹妹的手，打了个圆场说道。
　　“恩，是的是的，我保证不会有下次了，坚持保护你们的安全，赴汤蹈火，在所不辞。”我信誓旦旦地说道。
　　“呵呵，你小子也有讨饶的时候啊，知道错就好，得了，怪物也清了，过去看看那边情况吧。”大熊笑着对我说道。
　　一行人沿着走廊走了过去，小心躲开地上狼籍的恶鬼尸体，前面房间外一扇淡黄色的气幕吸引了我们的目光，里面依稀可见一个满头银发，身穿法袍，坐在木床上的老人，看样子，正是我苦苦寻觅的卡里哈曼大法师。
　　我欢快地撒开双腿奔了过去，大声叫嚷起来：“亲爱的卡里哈曼大法师，我来了。”


第57章 米特兰之守护一
　　“啪”的一声，我的脸颊和那淡黄色的气幕来了一次亲密接触，身子被稳稳地挡在了门外，NND，不是个形式主义，而是个现实主义啊，我捏了捏有点酸楚的鼻子，看着后面捧腹大笑的队友，尴尬地笑了笑说：“呵呵，调节调节气氛，看你们刚才那紧张样，不习惯，一切为了给你们点轻松。”
　　“哈哈，我们紧张一下，你就要那样啊，不错不错，那我们没事多紧张紧张，你多表演表演啊。”挑灯抹了抹眼角笑出的泪花，一点面子也不给地说道。
　　我扭头不再理会他们的讥讽，俺是大人有大量，不和你们一般见识。伸手推了推气幕，推不动，用肩膀撞了几下，没反映，这还不把我急死啊，我放声大吼道：“卡里哈曼大法师，卡里哈曼大法师，我是来给你送魔法护符的，你老快开开门啊……”任凭我在外面死活乱喊乱叫，里面那老头楞是纹丝不动，别是这玩意可以隔绝声音吧，那老头如佛门入定，不到时候不开门，我如热锅上的蚂蚁，在外面急的团团乱转，这可怎么好啊。
　　“隐为者，你接的什么任务啊，一定要找这个老头？”大熊看着我着急的样子，不由开口问到。
　　“什么，你竟然不知道这个老头是做什么任务的，难道你们都没接过吗？”我看他们脸上充满了疑问，也反问道。
　　“是啊，我们除了在新手村做过几次任务，在铁晶城里还没做过任务呢。”蓝色风铃嘴快地回道。
　　“那你们到现在还没出过铁晶城吗？”我惊讶地睁大眼睛说道。
　　“是啊，传送费好贵的，我们现在连技能都没学全，哪有钱出去啊，能出去的都是有钱人，别告诉我你出去过了，还是你从其他城过来的啊。”紫色风铃接口说道。
　　“嘿嘿，不好意思，我正是从雷帝城过来的，也不是那么有钱了，一般般而已，这个老头是做回程石任务的，找到他可以完成任务多二个直接回城点，能省好多路费的。”我笑着回道。
　　“那么好啊，等会回程我也要接，喂，大熊，你们回头要陪我们做这个任务啊。”蓝色风铃听我一说，眼睛里放出喜悦的光芒说道。
　　“恩，当然要陪啊，我们也要做的，看剑，你说对吧。”挑灯立即给予了强烈的支持和肯定。
　　“要是再杀过来一次，恐怕不太安全啊，除非……”看剑看了看我说道。
　　“嗨，都是好兄弟，没说的，你们接了任务我一定陪你们过来。”我拍了拍胸脯，豪爽地说道。
　　“那现在这门打不开，里面也听不到怎么办啊，总不能一直在这里等着吧，都快十点多了吧，等会我家人该叫我们休息了。”蓝色风铃看了看时间，开口问道。
　　我一看，喝，时间真是过的快啊，是不早了，总不能让他们一直陪我在这里等吧，我想了想说道：“这样吧，要不大熊你们先回去，准备一下，然后去传送法师那接了任务，我在这里等他开门，明天早上8点在地下迷宫大门外汇合，我陪你们再完成一次怎么样。”
　　大熊沉思了一会，望着我说道：“这样倒是可行，可是你一个人在这里没问题吗，要是再来一群黑暗恶鬼或者几个黑暗食尸鬼你应付的了？”
　　“是啊，你一个人可不是它们的对手，还是先一起回去好了，明天再来。”看剑他们也一起说到。
　　“呵呵，我还有潜行可以提防它们的，再说了它们的敏捷没我高，不行的话我会逃命的，我可要守着看老头什么时候开门啊，不然明天又让我们白跑一趟怎么办。你们就放心回去吧，明天早上见。”我体会到大熊他们的关切，投以感激的目光说道。
　　“哦，是你说的，我们可没一定要你在这里，不听我们的劝，要是挂了千万不能抱怨我们啊，自己要多多小心，不行别死撑着，我们不在的话，没人知道你多英勇的。”挑灯一半玩笑一半关切地说道。
　　“你这个乌鸦嘴，回去吧你，好话没半句，狗屁一大堆，我可不是那种死要面子活受罪的角色。”我笑着给了挑灯几下说道。
　　“那我们真的走了，你自己多注意了。”大熊他们拿出回程石后，还继续看我唠叨着。
　　“知道了，怎么都象老太婆了，这么俗套的对白，一点新意也没有，你来我往的如同电视剧情了，快给我统统走人，话别说了，我心里明白。”我故意板起了脸，恶狠狠地说道。
　　白光闪过，人影消失，长长的走廊里又只有我都孤零零一人独处，或许在二层的其他地方还有玩家战斗着，但是在这里，只有我一个。
　　万籁俱静，一片沉寂，头顶的天花默默的将乳白色的灯光宣泄在被血液染成暗红色的石板上，耳朵里仿佛能够听到血液在脉搏里奔流的声音，仿佛能听到心脏扑通扑通跳动的声音，呼出的浊气在空气中带起抽丝般的风声。隔着那层薄薄的气幕，我默默地看着里面的大法师，嘴里轻声念叨着：“这门怎么打开呢，芝麻开门……”，喊了几十遍还没丁点反映，当我正想换个方案时，过道里传来一阵异常的骚动，那熟悉的吼声让我赶紧一个潜行躲到了一边，是黑暗恶鬼，不，是一群黑暗恶鬼。
　　果然，从远处渐渐涌来一群胡乱挥舞那对锋利的手锥，带着狂躁着叫声的黑暗恶鬼，该不是来找我的麻烦吧，还是想找那些享受它们同伴尸体的食尸鬼呢，我心里暗暗想道。
　　来到了气幕前面，恶鬼们纷纷停下了脚步，疯狂地用双手砸向了那无形的墙壁，丝毫没有因为肌肉上迸发出的鲜血而退缩，丑陋的面容越发的狰狞可怕，那层让我却步的墙壁仿佛也因为这些疯狂的家伙而颤抖，颜色慢慢变得稀薄。
　　难道是这样开门吗？我可没这个实力，看着不断有恶鬼或因为流尽鲜血倒下，或因为双手折断而呻吟，我有点为它们的行为而怕怕，要是让我独自面对这样一群家伙，我还有命吗。
　　在门口这淡黄色的墙壁快要消逝的时候，里面的老头终于有反映了，他睁开双眼，散发出凛人的蓝色光芒，走下了床铺，高举着手中的魔杖，看那一张一合的嘴唇，估计是在吟颂什么咒语吧，终于，气壁破，怪欢呼，蜂拥想要挤进房间，老头突然张开了双手，一片圆弧形的蔚蓝色光环从他的双手之间激荡了出去，落在剩余的恶鬼身上，断臂，残腿，头颅，半身，光环没有因为任何一只恶鬼的阻拦而停留，齐刷刷地将这群黑暗的生物给开膛破肚，我算是弄明白了刚才地上怎么来那么多恶鬼的尸了，这道魔法发出之后，老头似乎也筋疲力尽了，身子一软倒在了地上，不好，还有一只漏网之鱼的恶鬼在尸体下面爬了出来，大步大步举着双手狞笑着走向了法师。
　　NPC法师难道也会挂了，要是他挂了我找谁交任务啊，你叫我怎么能不急呢，赶紧一个急速冲了过去，嘴上高呼的话也走了味：“砍我别的法师”（本想叫别砍我的法师），不管是什么拉，反正那只恶鬼停下了脚步，扭头用那对通红的眼睛看着我，喉咙里发出低沉的叫声，而瘫在地上那老头子原本充满恐慌的眼里露出了几分释然的神情。
　　没有苍白的对白，只有强悍的攻击；没有软弱的退却，只有奋勇的拼搏，为了保住那老头的命，我可是把吃奶的力气都使了出来，原本还想珍藏着留给邂逅到某个梦中情人用的，近距离攻击下，裂风之弩也没给我拖后腿，升了一级加上本来的属性加成给恶鬼造成了很大的伤害，而我嘴里也早就塞满了回血丹，体力一旦低于三分之一就立即咽一个下肚，看着诅咒之刃的攻击越来越高，吸取怪物的血量越来越多，我心头原本担忧的大石落了下来，当匕首带着一抹嫣红从恶鬼身上回到起点时，这个强壮的家伙挂掉了，没顾上搭理法师，我赶紧上前摸了摸，只有几个铜币，还是扶我的老法师。
　　看到最后一个恶鬼挂了，这老头来了精神，也没要我上来扶一把，自己就屁颠屁颠地跑到一大堆尸体旁边，这么熟悉的动作，难道他也在，果然，当真，这老头也在摸怪物掉的钱和东西，这还是NPC吗，我脑袋里打了一个大大的问号，怎么感觉和我差不多了。
　　收刮了地上的东西，老头转过身来冲我说道：“小伙子不错啊，竟然能单挑恶鬼了，干吗这么看着我，杀怪拿钱有什么奇怪的吗。”
　　“你就是卡里哈曼大法师，我是来送魔法护符的。”我赶紧掏出魔法护符上前说道。
　　“终于等到了，NND，要是早点送来我哪有这么狼狈啊。”老头说了句不符合他身份的脏话后，一把从我手上抢过了护符，如老树般额头上布满皱纹的老脸也露出了笑容。
　　看着老头把弄着护符，一点没有搭理我的味道，我忍不住问道：“大法师，那个，那个探索者勋章你怎么不给我啊。”
　　“哦，呵呵，差点忘了，还要给你探索者勋章啊，来来来，这就给你。”老头一边点头回道，一边走到床头旁，打开放置一个嵌着铜纹的柜子，从里面拿出一个圆形的蓝色石头递给我说：“小伙子，这个就是给你的奖励。”


第58章 米特兰之守护二
　　我一手接过了勋章，眼光瞥过那个浅棕色的柜子，嘿，里面还有好多的勋章，要是我能跟老头再要几个的话，那不是免了明天再来一次的烦恼了，我于是带着阿谀的笑容说道：“大法师啊，你老要这么多勋章干吗，能不能再给几个我啊，你看我可是在危难时刻救你一命的。”
　　“呵呵，小伙子，这无规矩不成方圆，你拿魔法护符，我就给你勋章这是规矩，不能因为你救过我就破坏了这个规矩白送你勋章啊，我们也是天地里的在职员工，也要混口饭吃的。”老头那对深邃的眼睛里带着一丝狡狯的神色继续说道：“不过嘛，规矩是死的，人的活的，其实魔法护符真正的作用是魔法背囊，里面是存放补充我魔力的晶石，让我探索迷宫三层时有足够的力量，如果你愿意代替我去三层探索探索，收集十个黑暗骑士的心脏的话，那我倒是可以给你开个后门，送你几个探索者勋章的。”
　　“大师，你让我一个人去三层，那多危险，我很脆弱的，那个什么黑暗骑士厉害不，能不能换换条件啊，杀杀恶鬼什么的。”我听他这么一说，赶紧讨价还价地问道。
　　“二层我早就研究好了，恶鬼我已经杀了不知道多少了，你也别怕，我不会让你这样冒冒失失地下去，我会给你加上绝对力量和绝对防御的状态，那样能大大的提高你的攻击和防御力气，此外还可以给你一些大量恢复药剂，你看怎么样，如果实在不行你就回来好了，我也会给再给你一个勋章的。”老头一副好心肠的样子跟我说道。
　　有这么多好处，那我干脆就在二层杀杀怪得了，不下去，回头跟他说没撑住，还可以白拿一个勋章，嘿嘿我美美的想着说道：“行啊，既然你老这么说了，我怎么能不答应啊，就照你说的办，那个什么绝对的状态和恢复药你看现在就给我了吧。”
　　“不忙不忙，反正现在这批恶鬼已经杀光了，我就带你一起去三层的门口，这样不但节约了时间，还省得你还要到处乱找，你不会反对吧。呵呵，现在的小伙子就是有热血，有朝气啊。”老头似乎一眼识破我的念头，奸笑着说道。
　　看来我是骑虎难下了，这老家伙真是精明啊，我只好讪讪地笑着回道：“怎么能反对呢，我是求之不得啊，那就赶紧出发吧，抓紧时间，早去早回啊。”
　　“行，你跟我后面走吧。”老头理了理法袍，那起放在一边的魔杖颤颤悠悠地走了出去，我紧紧跟随其后，眼睛不时四处张望，生怕哪个房间里会突然蹿出一只食尸鬼来。
　　拐了几个弯，走过几段路，老头停下了脚步指着前面那扇血红色的大门跟我说道：“小伙子，到了，这个就是通往三层的大门。”
　　我走进端详了一下这扇大门，和二层的风格相仿，但是上面的浮雕是一个拍打着用玄铁丝勾勒的两对黑色翅膀，用金线凹凸出健美的体型，有着一对红色眼睛的黑暗天使像，大门没有开启，看来还要我花点力气。
　　老头嘴里嘀咕着含糊不清的咒语，深蓝色的光芒一层层覆盖在我的身上，我恍如置身在深邃的蔚蓝色海洋之中，周围都是一片荡漾的绿波，十分的舒适和惬意。“好了，状态都给你加了，来这个是恢复药剂你拿去吧。”老头随着蓝光的消失扔给我二十瓶大量恢复药剂。
　　“那我就不客气了，多谢。”我接过药剂说道。
　　“快点去吧，我在这里等你。”老头丝毫没有陪我一起下去的念头，冲我挥了挥手说道。
　　你在这里等我，再来一群恶鬼把你干掉怎么办，我心里念叨着，嘴上说道：“恩，那等会见了，拜拜了您。”说完头也不回地推开沉重的大门，侧身闪了进去。
　　空旷，一眼的感觉是空旷；冷清，二眼的感觉是冷清；萧杀，三眼的感觉是萧杀。三层进门就是一个矗立着几十根高大立柱的大厅，地面上铺设着如血般红润的地毯，天花上悬挂着的照明石外也笼罩着一层薄纱般的红色灯幕，黑色的立柱上面用粗大的铁链锁着不少已经成为骸骨的尸体，给整个大厅平添了不少阴森的味道。眼睛转了一圈，没有发现一个怪物，看着前面那黑黝黝的过道，我的心里有点打起晃来，也不知道这老头给的两个状态管不管用，早知道刚才先在上面拿食尸鬼开刀看看，如果能单挑的话，起码还能给我增加点信心，现在叫我去杀那个什么黑暗骑士，我可一点底气也没有。
　　开了潜行，我小心地穿过大厅，来到了前面的过道，两边墙壁上都描绘着精美的图画，这里或许因为没有那丝毫没有艺术细胞的黑暗小鬼，所以一点都没有破坏掉这些唯美的艺术品。
　　一阵沉重的脚步声和哐铛哐铛的盔甲磨擦声将我的神经一下子给拉紧，我立即将身子贴着墙壁，伸长了脖子一看，赫，这个大家伙就是老头子要我杀的吗。
　　黑暗骑士 等级：32级
　　三十二级的怪啊，难度不是一般的大，看着黑暗骑士那把全身遮得严严实实的黑色全覆式重盔甲和手上那把巨大的长剑，我心里有点发毛，这可不是刚才那些小角色，或衣不遮体，或瘦小可欺，感觉真有点无从下手。
　　丹药的时效和药剂的效果已经过了，赶紧从背包里拿出后备资源，添加能量，这可不是闹着玩的，三十二级的怪，要是爆个装备的话，肯定不是垃圾吧，我只能从好的方面安慰了一下自己，给自己一点动力。
　　看黑暗骑士迈着僵硬的步伐从前面渐渐靠近，我灵光一闪，看来这身盔甲让他的敏捷降低了不少，这样的话，大厅里那么多立柱应该可以利用利用的。深吸一口气，我甭紧的身子如利箭一般激荡出去，手上的诅咒之刃平平地冲黑暗骑士的腰部划了过去，裂风之弩也如毒蛇吐杏般将一根根箭枝送向了它那留着一道间隙的头盔。
　　哧的嘶哑一声，诅咒之刃落在了黑暗骑士的盔甲上，呵呵，还算不错攻击伤害是162，能对三十二级的怪物造成这样的伤害我已经知足了，不过箭枝就不尽如人意了，叮叮当当好多都射在了盔甲上，—20，—40的伤害真是惨不忍睹，得，见好赶紧收，换上天牛之甲盾，我一个后撤步，开了急速，闪人。
　　也许是因为很久没有被这样赤裸裸的挑衅过了，黑暗骑士在原地楞了一会神后，才从头盔里发出沉闷地咆哮声，拎着巨剑大步大步向我追奔了过来，看样子不给我点甜头尝尝，它是不会罢休了。
　　跑到大厅，看着身后追上的黑暗骑士，我赶紧绕到一根立柱后面。黑暗骑士到了大厅后一下子失去了眼前的目标，不由地将巨剑狠狠劈到了一根立柱上，喝，火星四射嘛，我立马从旁边上去就是一刀，砍完立即让开身形，躲进了立柱。
　　在这里，黑暗骑士那死板的动作明显跟不上我敏捷的身手，对我的攻击基本都落在立柱上，因为砍不断粗大坚硬的立柱，所以只能在上面留下累累伤痕。如果是在过道上硬碰硬的话，我估计肯定不是它的对手，但是现在，我有了把握胜利的信心。
　　匕首的伤害越来越高，盾牌上也不时留在巨剑的爱抚，大厅里回荡着我们双方人喊鬼叫的声音，漂浮着灰黑色的立柱粉末，带着满腔的不甘和憎恨，黑暗骑士轰然倒下了，黑色的身躯重重压在暗红色的地毯上，旁边多出一个明晃晃的东西格外的耀眼。我伸手一摸，哈哈，紫金项链——是个玄铁级的装备，我那还是一转用的项链早就想换了，可惜一直没有好货色，这真是老天有眼啊，知道俺的辛苦，给俺点物质安慰，要是再来个戒指、护腕什么的，我也不会嫌多……
　　没有勇气深入三层的深入，我的胆子只能让我徘徊在大厅和过道的中间地带，要是深入腹地，回头路上刷出个黑暗骑士来，那样我想哭都哭不出来的，还是老实点好。从不同的过道里我逐一引出黑暗骑士到大厅里搞定，除了逃跑的时候吃了几瓶恢复药外，在大厅的战斗基本上都是以灵活的动作和敏捷的反应取胜，而那象拳头般大小，石头般冰冷的黑暗骑士心脏我也顺利的得到了九个，看看时间，已经快十一点了，再加把劲，还有最后一个，打到就可以跟老头换了勋章下线睡觉了。
　　一个黑色的身影在前面游荡，我友好地将一拨箭雨送了过去，拔腿就往大厅跑，不用看，这个愚蠢的黑暗骑士肯定会追来的，就因为我没回头看，所以没有发觉在发足追赶我的黑暗骑士后面，还有一个身披嵌着银色边线的黑色斗篷，没有双脚却漂浮在空中，如黑色烟雾般翻腾的脸部闪烁着两点红芒的黑暗牧师也跟在黑暗骑士后面追了过来。
　　“嘿嘿，砍死你这家伙，给我爆个装备。”我嘴里不停嘀咕着，手上的匕首应声落在了黑暗骑士的身上，咦，怎么感觉不太对劲，我都吃了好几瓶恢复剂了，这家伙怎么还没挂掉，难道这里的怪物也有变异的家伙，不过看它的样子没什么变化，不应该的啊。我有点纳闷地想着。
　　匕首对它的伤害我是看的真切，只有越来越多，没有减少半分，而它的动作仿佛比原来的家伙更加灵活，巨剑不时能赏我几下，—450，—480的伤害让我叫苦不已，要是没有老头给的绝对防御，估计我能被这家伙两剑砍挂了。到底问题出在哪呢，难不成我要被这个家伙吃得死死的，得临阵脱逃不可，我一边苦苦和黑暗骑士周旋着，一边在脑海里琢磨着。
　　一道如轻纱般的淡淡暗红色光芒不停的倾注在黑暗骑士的头上，我终于在昏暗的灯光下发现了这个不同寻常的地方，敢情就是这光芒捣的鬼，不过这是哪来的呢，我无心再攻，一味的躲闪着，眼睛四下扫描，不找出原因来，我这心里怎么能塌实。
　　是它，就是它，NND，黑暗牧师，我终于这个看到躲在过道旁边的阴暗角落里，不停发出红色光芒的家伙来。先不忙找你的麻烦，得将后面的大家伙引远一点，我带着黑暗骑士在大厅了转了个圈后，一个加速摆脱它的追赶，冲向了那个黑暗牧师，手上也换上了裂风之弩，要速战速绝，将这个家伙挂了。
　　箭枝带着风声撕开黑暗牧师那脆弱的身体，匕首闪着寒光无情的切割它那掩盖在披风下的身躯，黑色的血液如同被狂风摧残的花瓣飘洒在空中，黑暗牧师那脸上的红芒忽明忽暗地闪烁着，似乎诉说它的惊慌，而后面的黑暗骑士也急冲了过来，想要解救被我蹂躏的牧师。
　　掏出一把回血丹塞到嘴里，这玩意补血可比恢复剂来的快，我是下定决心，排除万难，坚决要把这个牧师给挂了，看到冲到身边的黑暗骑士，我没有换上盾牌，发动剑刃波，错乱的刀光继续对黑暗牧师遭成严重的伤害，而每当骑士砍我几下时，我都一颗回血丹下肚，看是你的剑狠还是我药狠。
　　带着绝望的凄叫，黑暗牧师终于挂了，身子仿佛一下子消失在空气中，只留下了那件披风悠悠地飘落到地上，当的一声，好象中间还有个什么东西，现在没空理会了，赶紧老规矩绕立柱，把黑暗骑士做了，这药可都是钱啊，在这里可以没草药给我挖，用一粒少一粒的。
　　没了牧师的协助，高举巨剑的黑暗骑士也不得不臣服在我的匕首之下，扔了几十个铜币和一颗乌黑的心脏去和牧师见面了。我将它们统统收入了囊中，乐呵呵地去看牧师给我爆了啥装备，千万别刺激我那柔嫩的心灵，再给我爆个什么玄铁装备啊。
　　我呸，叫你别刺激我，你还真没刺激我，我狠狠地在那黑色的披风上跺了几脚，我还当作什么好东西掉在地上，原来是个破徽章，还有个好听的名字叫什么米特兰之守护，怎么看都不象是个值钱货色，灰不拉叽的，让我空欢喜了一场。算了，先扔背包里，有个名的总能卖几个钱吧。
　　走出三层大门一看，老头子正在欣赏墙壁上的壁画呢，我掏出十个黑暗骑士的心脏叫到：“大法师，我回来了，这个是你要的东西。”
　　老头听到叫声，揉了揉眼睛，有几分惊讶地看着我说道：“这么快就出来了，十个黑暗骑士的心脏都全了吗。”
　　怎么，还怀疑我的能力啊，我凑了上前，将心脏扔给了他说道：“一个不少，还不相信我啊，快点把勋章给我吧，我还要回去呢。”
　　“呵呵，好的好的，走走走，我回去拿勋章。”老头子乐呵呵地接过了石头般的心脏，数了有数回道。
　　拿了5个探索者勋章，我和老头子告了个别，赶紧下线，都快十二点了，俺可不是只顾游戏，不顾身体的主，身体可是革命的本钱，没了它，哪有精力去创造美好新生活。


第59章 三雄相聚，我分红一
　　不知道是清晨的第几缕阳光唤醒了沉睡中的我，懒洋洋的从床了爬了起来，揉了揉仍带着睡意的双眼，慢吞吞地走上了浴室，得冲个凉，让自己清醒清醒。冰凉的冷水刺激着身上每一个毛孔，带去一身的倦意，感觉无比的惬意。仔细呵护了一下我的牙齿，人家电视上不常常说：牙好，胃口才好，吃啥啥香，咬啥啥断……擦着湿漉漉的头发，我走出了浴室，看看时间，还早呢，才6点多一点点，恩，好多天没下去跑步了，今天下去转转，套上一身运动装，我颠动颠动跑了出去。
　　早晨的空气十分的清新，小区里的绿带中还有鸟儿在欢快地歌唱，不少老人已经在其中锻炼身体了，打拳的打拳，舞剑的舞剑，我放慢了节奏，调整好呼吸，一圈、二圈，身上已经渗出了汗水，浑身的肌肉都在跳动着，脸上也红润了许多，恩，回去又要冲一下了，我抬手擦了擦额头的汗珠想到。
　　回到家中，利索的又冲了冲身体后，捧着一盆煮好的方便面，就着几个爽口的小黄瓜，我站在窗口猛吃起来，填饱了肚子就开工，想想昨天那个紫金项链，我就忍不住笑出了声来，可是个玄铁级装备，看来只有三十级的怪物才能掉到青铜级以上的装备，那前几天就上了排行榜的装备是哪个牛人打的呢，我不禁想到。
　　戴好头盔，我又置身于冷清萧条的地下迷宫之中，昨天下线的时候我开了潜行一直冲到了一层迷宫大门，今天上线的话，正好一边等大熊他们，一边继续砍小鬼，想到那一群小鬼带来的丰厚经验，我就按耐不住跃跃欲动的心情了。看了看背包，补血的丹药还有十粒，老头子给的恢复药剂还有十几瓶，至于加状态和炼金药剂则存货多多，塞了几颗药丸，将匕首上涂抹好炼金药剂，我一声呼啸，展开身形找我的黑暗小鬼了。
　　拎着沉重铁锤的黑暗小鬼在我眼里是那么的笨拙可笑，虽然等级和我相同，但是它们的动作现在根本不能追上我，好多攻击都因我闪避而落空，锐利的箭枝和犀利的匕首则无情地撕裂他们的盔甲，带起一阵阵血雨腥风。时间如流沙般在我砍挂一个个小鬼中消逝，当拿起地上依旧是那黑暗之尘时，传呼机嘟嘟地响了起来，我拿起一看，呵呵，是大熊的，原来已经快八点了。
　　“隐兄，我们到迷宫入口了，你在哪呢。”
　　“你们在门口稍微等一下，我在里面呢，就出来。”发完消息，我无暇顾及一边那个黑暗小鬼了，一个加速，冲了出去，俺要给他们一个意外惊喜。
　　大熊他们几个人正在门口无聊地砍着蛛蛛，我一手挡着眼睛（在迷宫的时间待多了，一下子看到耀眼的阳光还不太适应），一手从背包里掏出探索者勋章跑了过去叫道：“嗨，哥儿们，姐妹们，我来了。”
　　“那咱们下去吧，对了，你昨天等到老头子开门了吗，别我们今天下去门不开不是亏了。”大熊收起手上的家伙迎上我问到。
　　“嘿嘿，我做事，你们还不放心啊，不但我的拿到了，你们看看这是什么。”我得意地将五个探索者勋章举起来，在手上晃了晃说道。
　　“喝，你小子哪弄来这么多勋章啊，是你抢的别人的，还是偷的NPC的？”挑灯这小子是狗嘴里吐不出象牙，没有半句中听的话说。
　　“滚，来路不明的我知道你不会要的，其他人有份，你的那个免了，自己下去跟大法师要去。”我给出一脸的愤慨，没好气的冲挑灯说道。
　　“嘿嘿，隐兄我是开开玩笑的啊，谁吃饱了撑着有现成的不要，还废气巴巴地下去砍那些变态的怪啊，你可是大人有大量，甭跟我一般见识啊，你手上这个到底是不是探索者勋章啊，你给个我瞧瞧，让我仔细看看啊。”挑灯这小子是绝对的厚颜无耻，和刑天可有一比了，他一脸的延笑地凑上来说道。
　　“你小子这张嘴可真能说啊，得，我还真不和你一般见识，来来来，一人一个，拿好了别丢了，这可是我辛辛苦苦弄来的。”我伸手招呼着大熊他们说道。
　　“呵呵，真有你的，一下子弄了这么多啊，省得我们辛苦一次了，那个黑暗食尸鬼可不是好惹的。”接过我手的上探索者勋章，大熊拍了拍我的肩膀说道。
　　“嘿嘿，运气好点，运气好点。”我一脸的笑容说道。
　　大熊他们刚将探索者勋章收到背包里，就见五道天蓝色的光芒从背包里蹿了出去，直奔地下迷宫，他们赶紧一看纷纷说道：“咦，魔法护符怎么都没了。”
　　迷宫二层中正在冥想的卡里哈曼大法师突然一个激灵，伸出一只鸟爪似的瘦手一接，五个魔法护符稳稳落在了手心，他那张老脸得意地笑着说道：“给你勋章已经可以了，难不成还要白送你护符啊，我早就在勋章上面设置了共振魔法，只要遇到护符就回将它们传送给我的，恩，有这么多护符的话，可以在这里多混些日子了。”
　　“恩，估计是以为你们获得了勋章，所以被系统收走的吧。”我也不知所以然，只要这样说道。
　　“对了，隐为者，这是你的那份。”大熊冲我发出个邀请，扔了二十个金币上去说道。
　　“什么我的那份？”我看着这二十个金币，有点摸不着头脑地问到。
　　“你都忘了我们打到的那个青铜级装备拉，昨天我们回去放拍卖行卖的，今天去一看，你知道卖了多少吗，一百二十个金币，正好我们六个人，一人二十个啊。”看剑解释道。
　　“嘻嘻，就是就是，我今天把好多没学的技能都学了，运气真好，没想到那个装备能卖这么多钱。”蓝色风铃也跟着说道。
　　呵呵，看来他们还挺上路的，打的装备卖了也没忘记我那份，值得交个朋友我想到。“那你们技能都学全了吗？”我没有接过大熊给我的金币，看着他们问道。
　　“还没呢，挑灯和大熊的钱都赞助给我和姐姐了，他们的还没学好呢。”蓝色风铃嘴快地回道，刚说好想想不对，脸上顿时浮起一抹醉人的粉霞。
　　“呵呵，还是做美女好啊，处处都有人照顾啊，唉，就我的命苦，累死累活帮你们打勋章，挑灯这小子还没半句人话。”我乐呵呵地看着蓝色风铃，打趣地说道。
　　“大熊，这二十个金币你们先拿去学习技能，我反正都学习好了，暂时也不缺钱花。”我转过脸来，换了正色对大熊说道。
　　“这怎么行呢，该你的我们不能拿，再说现在大家都没什么钱，我也知道的。”大熊连忙推辞道。
　　“甭和我这么俗套，算你先借的我不成，回头你有钱了再还我，一大男人整的和老太婆似的婆婆妈妈。这个勋章给你们我也要走了，还有帮朋友等我有事呢，我就不陪你们了。”我拒绝了交易，冲大熊他们说到。
　　“呵呵，那，那我就不客气了，咱客套话不多说，以后有事你说一声。”大熊一脸憨厚的表情拍着胸脯说道。
　　“行，有事一定叫你，我先回了，你们继续吧。”我拿出回程石冲他们挥了挥手说道，一道白光闪过，我消失在他们眼前。
　　“呵呵，这家伙还真蛮有意思的，是个好同志啊。”大熊他们看着我残留的身影喃喃地说道。
　　回到铁晶城里，我赶紧跑到传送法师那里，把探索者勋章拿了出来递了过去说道：“嗨，法师，你要的勋章我弄到了。”
　　“果然是探索者勋章啊，你还真是个人才，把你的回程石给我，我给你加上回程之烙印。”法师笑着接过了勋章，对我说道。
　　我赶紧把自己那块不起眼的回程石送了上去，只见法师双手拿住回程石，一股轻薄的金色光芒笼罩在石头上，一道纤细的黑色光线在金光里不停游走，好象在石头上刻画着什么，当光芒慢慢散去之后，我的那块回程石上已经布满了奇怪的图案，法师将石头还给我说道：“好了，现在你可以设置三个回程点了，这个任务不错吧，省你不少钱了。”
　　我嘿嘿的笑着接过了石头，刚想现在就传送去雷帝城，突然看到背包里的黑暗之尘，趁还在这里，赶紧找笛莫亚拉德这个老狐狸问一下是干什么的，没用的话就扔商店得了，免得占我的地方。
　　“大师啊，你看看这个玩意有什么用。”我来到了炼金协会，一头闯了进去，一把拉起正在小睡的笛莫亚拉德问道。
　　“谁啊这么不懂礼貌，没看到我正在休息吗。”老头满腔怒火地叫道，不过当他那对细眼看到是我这个大主顾的时候，立即换上了笑容说道：“呵呵，年轻人是你啊，什么事啊。”
　　“别叽叽歪歪的装糊涂了，不是说了，叫你看看这个黑暗之尘有什么用。”我将一瓶黑暗之尘放到他面前说到。
　　“呵呵，你从哪搞到这个东西的，该不会是去了那个恐怖的地下迷宫吧。”老头仔细打量了一番后对我说道。
　　“你说的没错，正是那打的，有什么用，别说还要咨询费，我可是你这里的老顾客了。”我盯着他那狡猾的目光说道。
　　“你好你说的，都这么熟了，咨询费当然不能要啊，你就意思意思给我一瓶黑暗之尘怎么样。”老头摸抚着手上这瓶黑暗之尘笑着说道。
　　“好了，就给你一瓶，快点告诉我是干吗用的，我忙着呢。”我急切地说道。
　　“这个是炼金术——暗之帷幕的材料，至于暗之帷幕的效果，就是释放出一定范围的黑色烟雾，使其他玩家或怪物无法看清楚烟雾内的一切，不过对于使用者来说则是免疫的，怎么样，这样的解释清楚了吗。”老头说道。
　　暗之帷幕，哈哈，也是个好东西啊，不过好象杀怪的时候效果不大，用来逃跑倒是不错，如果拿来和玩家PK的话，那还不是来一个杀一个，来两个杀一双啊，我美孜孜地想到，换上了一副渴望的表情问道：“那笛莫亚拉德大师啊，这个暗之帷幕的炼金术你有吗？”
　　“没有，那个需要你自己去狩猎怪物得到，不是炼金师自己研制的炼金术是不可以转卖的，我也只是偶尔听说过这个炼金术而已，好了该说的我都说了，你也让我安静休息一会。”老头说完就不再理会我，闭目养神了。
　　我鄙视地看了老头一眼后，走出了炼金协会，掏出传呼机，扔了个消息给刑天，“我要回雷帝城了，你们在哪呢。”
　　“我们在外面练级呢，大哥你让我想死了，冲哥说马上去城里的醉仙阁汇合怎么样。”刑天很快地回了消息给我。
　　“行，那回见。”冲天剑这小子钱多，怎么着，去酒楼见面，还想利诱我不成，让我吃你的嘴软，我嘿嘿地笑了几声，走向了传送点。


第60章 三雄相聚，我分红二
　　带着魔法残留的光晕，我回到雷帝城那弥漫着各种花卉芬芳的广场上，看着身边如潮的玩家，舒舒服服地喘了一口气，还是这里好啊，是那个岩石般冰冷，没有生气的铁晶城根本不好比的。整了整衣服，估计刑天他们还没到吧，得，我先把身上的装备和物品处理一下，那个玄铁级的紫金项链我还没好好欣赏欣赏呢，也不知道是什么属性。
　　在传送法师那增加好回程石的回点后，我跑到银行将黑暗之尘等用不到的物品统统扔了起来，都是好东西啊，可不能卖了，等有了那个什么暗之帷幕炼金卷的话，那可是杀人放火的必备良方，带着从铁晶城收获的装备我大摇大摆地来到了鉴定所，将紫金项链往鉴定师那一放，说道：“呵呵，大师我又来了，你看看鉴定一下这个项链的属性要多少钱。”
　　鉴定师抬起头无力地看了看我，随手拿起我放在桌上的项链，嘴里嘀咕道：“真麻烦，直接买个鉴定卷不就得了，都是青铜级的我都看腻了。”听了他的话，我站在一旁笑而不语。
　　咦，这小子运气不错啊，是个玄铁级的项链，鉴定师看到手上的项链级别后，收起一脸的不屑，抬头说道：“恩，不错，这个项链的鉴定费50个金币。”
　　听了鉴定师的话，我微笑的脸色一下子被打成僵直状，上次鉴定装备不过几个金币，这次一下就要我五十个金币，那下次换个白银级的还不成百上千了，是不是看我好说话，就把我当肥羊宰不成。我气愤地问道：“怎么两次的差距这么大，买个鉴定卷不过才5个金币而已，你开口就是五十啊。”
　　鉴定师一点没有着急，慢斯慢条地说道：“上次你那个不过是十几级的青铜装备，而这次是二十几级的玄铁装备，差距大多了，何况你的项链属于玄铁级的中品，收你五十个金币算便宜你了，这里能鉴定玄铁级装备的可只有我一个，别无分号，你到底要不要鉴定，不要的话就别打扰我休息了。”
　　我这个紫金项链这么好吗，还是个玄铁中品啊，鉴，当然要鉴定，看看背包里可怜的几十个金币，这下可是把老底都给掏空了，等会可要找拍卖行的胖子好好说道说道。忍痛从背包里刮了又刮，掏出五十个金币递给了鉴定师说道，“钱我可一分不少，你可要花点心思帮我鉴定啊，别整一个垃圾出来。”
　　“呵呵，顾客就是上帝，我怎么可能放水掺假不用心呢。”鉴定师奸笑着接过了金币说道，看着金色的光芒浮现在他手上，我怎么感觉和上次的方法差不多，没因为等级不同而加点料啊。
　　紫金项链在鉴定师手中突然暴出刺眼的紫红色光芒，属性出来了，没等鉴定师伸手，我就一把夺过项链观察起来。波纹状的链环一个个紧密相连，暗紫色的光泽如同流水般在链身上荡漾，项链中间镶嵌的一块红色火钻和链身巧妙的融合在一起，恍若天成。别说属性了，就这样子卖给女玩家的话，估计也能把本钱赚回来了，当看到项链的属性时，我更是乐得合不拢醉了，简直就是为我量身定做的装备啊。
　　紫金项链等级：28（玄铁）
　　敏捷：3体力：2
　　持久：30
　　属性：敏捷提高5%
　　能够增加敏捷属性对我这个本来就以高敏见长的玩家来说，简直就是如虎添翼，尤其是在越级杀怪的基础上，更是为我增添了一个强有力的砝码，在杀黑暗小鬼的时候，我就深深体会到这点。现在的我对美好的未来更是充满了憧憬，低头看了看手上诅咒之匕那四个空洞的缺口，要是缺少的那几个晶体也能找到的话……
　　“大哥，我们到了，你怎么还没来啊。”刑天的消息将我从无限遐想中拉了回来，我赶紧回道：“就到，就到。”
　　“恩，那我们在三楼等你。”刑天回到。
　　“行。”收起传呼器，我拔腿就往醉仙阁跑，那可是个好地方，几次路过时我都被飘出的悠悠香气惹的谗虫乱转，这也是我为什么要学习烹饪技能的原因之一，民以食为天嘛，今天可要好好在那撮上一顿，不然还真对不起自己这个肚，装备嘛，就处理给冲天剑得了，哥们我清楚他可不是个寒酸的主。
　　嘿，从外面看那醉仙阁仿佛冷冷清清，我一进门才发觉大错特错，宽敞明亮的大厅里已经是坐着不少玩家，一个个神采飞扬，把酒言欢，都是有钱的主啊，门口的NPC小二冲我问道：“客官您是一个人，还是有预定？”
　　“哦，有预定了，冲天剑叫我来的，他和你们交代了吗。”我回道。
　　“哦，是冲大爷的客人啊，他早吩咐过来，您跟我来，在三楼的聚义厅呢。”NPC小二客套的说着，这哪是NPC啊，就算是真实的玩家也没这么周到吧。我暗念着跟在他后面拾梯而上，古朴的木质楼梯扶手上雕满了镂空的各种花纹，煞是美观。
　　“聚义厅”三个金色大字龙飞凤舞般映入我眼帘，一旁小二突然高声说道：“隐为者玩家到。”吓我一跳，好端端你叫唤什么啊，只见里面立即就迎出几个人来，我一看，喝，都是熟脸：冲天剑是意气风发排在第一，左边是一脸欢喜之色的刑天，右边是神情彪悍，虎背熊腰的血染疆土，身后是他那如花似玉的美女妹妹……呵呵，人基本上都齐全了嘛。
　　“冲兄，你好大的排场啊，呵呵，这么急着召集人马去沉寂之塔啊。”我笑着上前说道。
　　一把拉住我的手，冲天剑推笑道：“先不谈这个，大家难得聚聚，走，咱们进去先尝尝这里厨师的手艺，正事回头再说。”
　　我也乐得于此，跟在冲天剑后面和其他人寒暄着进了房间，雷帝城第一的酒楼果然名不虚传，古朴典雅的包间错落有秩地摆放着一些古玩，看样子都不是便宜货色，墙上那副奔马图十分传神，硕大的桃红色圆桌旁整齐放置着一圈靠背长椅，桌上的餐具都是白玉金器，真是奢侈啊。
　　一桌人相互推扯了一番，才分了个主次坐了下来，说什么客人为先，硬让我坐了个上首，有什么区别吗，真是的，这么好一桌菜，赶紧动手吃啊，我拿起白玉筷子说道：“来，大家吃吃吃。”
　　醉仙楼的特色美酒仙人倒是十个金币一瓶，冲天剑这小子一下子就拿了六瓶，我这个不擅酒力的人也禁不住那香醇袭人的诱惑，喝了半瓶，刑天和血染疆土两人一人就消灭了一瓶，不花自己的钱一点都不知道珍惜。
　　酒足饭饱，小二将桌上的残羹收拾干净后，给我们泡上二壶上好的茶水，看着清茶上飘着的氤氲水雾，冲天剑脸色一正，开始切入正题说道：“小隐，听说你知道一些关于沉寂之塔的事情，不知道是哪方面的。”
　　我浅咂一口茶水，清了清嗓子说道：“能坐在这里的都不是外人，我也就不绕圈子了，你们现在几次寻觅未果的沉寂之塔其实是假的，真正的沉寂之塔是在地下，至于入口嘛，就在一旁的黑水湖下。”我此言一出，周围人脸色都一变，心中暗道：怪不得总是没个方向，找不到boss，原来找错地方了。
　　“原来是这样的啊，唉，要是早点知道的话，也不用白白浪费几次弟兄们的等级了。”血染疆土恨恨地说道。
　　早知道，我也不过是前几天才知道的，我要是不告诉你们，你们起码还要过段时间才能知道，真是人心不足蛇吞象。我心想到。
　　“呵呵，现在知道也不晚啊，起码其他许多组织都不知道这个消息，我们还是有先机的，怎么样，小隐你愿意跟我们一起去看看吗，无论成败与否，我都愿意出二百个金币请你，如果能成功得到令牌，分红另算怎么样。”冲天剑又开始利诱我说道。
　　我现在已经二十八级了，而现在排行榜上最高的依旧是三十级，如果说沉寂之塔的怪物等级不是很高的话，我倒有信心去一试，何况我还有个秘密通道呢，我假装沉思了一番后问道：“沉寂之塔上面的怪物多少级，你们现在多少级，能召集到多少二十六级以上的人。”
　　“上面迷宫的怪都是30级的，我和疆土都二十九了，我妹妹和刑天正好二十六，我们手下弟兄等级符合的估计有二百人左右吧。”冲天剑想了想回道。
　　“恩，上面的就已经是三十级了，怪不得你们几次都能全军覆没，那下面的起码都在32级以上，BOSS更是未知的谜，人手不够啊。”我思量了一下念叨。
　　“那怎么办，总不能在等下去吧，听说再过几天系统要升级，会开放RMB兑换等一系列变动，到时候会冒出很多新兴势力，打沉寂之塔的心思的人更多了。”血染疆土急吼吼地说道。
　　咦，系统要升级了，我怎么不知道，开放RMB兑换了，哈哈，那样的话要是打到个行会令牌，冲天剑你小子怎么也得给我个万儿八千的吧，不过靠那点人的话，万一遇到个超强boss，带上一大票小弟，估计是有去无回了，得再找点人手。
　　“小隐，我和疆土能调动的高等级的现在就这么多了，其他的人在别的地方升级也没钱过来，除非等要货币兑换开放以后，你看看你那能找到人吗。”冲天剑似乎从我的眼里看出点什么问道。
　　“人嘛，我倒是想到了一个，不过就是不知道他愿意不愿意，和你们是否能达成个共同协议。”我突然想起了他，回道。
　　“没关系，一切好商量，你联系联系看看。”冲天剑笑着说道。
　　“朋友，有件事想找你合作一下，可有兴趣。”我扔了个消息给雪舞月色的哥哥——傲气凌云，那家伙也是个角色。
　　“什么事，你说好了。”傲气凌云很快地回道。
　　“关于沉寂之塔的，怎么样，有兴趣的话来雷帝城谈谈，我们在醉闲阁三楼的聚义厅等你。”我回道。
　　“沉寂之塔，沉寂之塔，难道隐为者有什么计划吗。”看着手上传呼器上的消息，傲气凌云自言自语地说道，身边可爱迷人的雪舞月色看着发呆的哥哥问道：“哥，你怎么拉，想什么呢。”
　　“没什么，对了，我要去办点事，你好好跟在无情他们后面升级，不要到处乱跑了知道吗。”傲气凌云拍了拍妹妹的额头，和声地说道。
　　“无情，你们好好带着我妹妹，我等会给消息你们。”没容雪舞月色多说什么，傲气凌云招呼了一下旁边的兄弟后就回了城，扔了个消息给我，“就到。”
　　看着眼前一桌的人，傲气凌云笑着对我说道：“怎么，隐兄弟叫我来开会啊。”
　　我连忙起身迎了上去，拖过傲气凌云跟大家互相介绍到：“这是傲气凌云，这个是冲天剑……除了女同胞外，都是好汉子，说话就不打马虎了。”
　　让了个位置给傲气凌云坐下后，我继续说道：“这次冲天剑和血染疆土打算联手去沉寂之塔，我感觉人手不够，因此向他们推荐你，这不，你们看看怎么合作。”我把总体情况一说，剩下的你们自己去讨论吧，我悠闲地走到窗口欣赏外面的风景了。
　　刑天这小子也跟着起来拉着一个美女扭扭捏捏地走到我旁边说道：“嘿嘿，大哥，这个是俺老婆晓晓。”
　　你小子也太神奇了吧，一段时间没见，原本说的女朋友一下子升级成老婆了，恩让我看看，小姑娘唇红齿白，眼明鼻挺的，挺不错的，听了刑天的话，她脸上立即如熟透的苹果，白里透红，与众不同，而手上也呈鹰爪之势狠狠掐了刑天几下，疼的他龇牙咧嘴直哼哼，呵呵，管死你这小子，看你还风流不。
　　“呵呵，我以茶代酒，欲祝我们合作成功。”听到冲天剑爽朗的笑声，我就知道事成了，不知道他开的什么条件，回头看看傲气凌云那样肯定是答应他了，那我的秘道信息是说还是不说呢，我心里犹豫着想到。


第61章 汇合，桃树林
　　眨了眨眼皮，骨碌骨碌转了转眼珠，恩，我已经免费告诉他们一个消息，至于秘道嘛，我就没必要无私奉献了，他们这么多人也不需要用到秘道吧，还是留着我以后独自拜会boss得了。我将这个消息埋到了心底，人不为己，天诛地灭，我可没那么高尚的情操，这可是条发财的道，自己一个人会走就可以了。
　　“大家现在回去召集下弟兄，准备一下，下午一点出发怎么样。”冲天剑看了看我们说道。
　　“行，那就定好下午一点，哪集合？”傲气凌云点了点头问道。
　　“恩，既然现在没人知道黑水湖的秘密，我们尽量不要太招摇，就到城外的桃树林集合怎么样？”冲天剑想了想说道。
　　“行，那就回见吧，我们得去招呼弟兄们了。”血染疆土和傲气凌云纷纷和我们道个别，闪人了。
　　“小隐你呢，跟我们一起先过去还是怎么？”冲天剑送别了他们问我道。
　　“呵呵，我也要去准备一下，对了，我这里有几件装备你要不要。”我突然想了背包的那些青铜装备问道。
　　“你运气真好啊，又有什么好东西？”冲天剑笑着说道。
　　“大哥有我用的没，对了我老婆是法师，有她用的吗？”刑天这小子也赶紧凑上了脑袋，满脸的期盼问道。
　　NND，里面还真有个法杖，初次见面，总不能不意思意思，人情主义害死我了。我勉强挤出一副笑脸地把法杖丢给了晓晓说道：“你这家伙的没有，弟妹的装备倒是有一个，来拿去看看趁手不趁手。”
　　那小丫头可没体会我的酸楚，道了声谢后就美滋滋地接过了法杖炫耀了起来，惹的冲天剑接过我的装备也调侃我道：“呵呵，小隐你见了美女出手就这么大方，什么时候也送件装备给我们撒，我妹妹可也是标准美女啊。”
　　“哥，你说什么呢。”虽然嘴上有点责怪，但是看着晓晓手上那柄野羊头法杖法杖，飘雪的夜也有点心动不已。
　　我一脸苦笑的说道：“你这大财主还拿我开心啊，你当我真是装备爆发户了不成，现在身上都穷的叮当响了，连买炼金材料的钱都没了，下次送她一件行不。”哼，你还真当我是色迷心窍啊，要不是看你是我的大主顾，哪有这么便宜的好事，我心里暗想到。
　　“哦，这可是你说的，我可没逼你。对了，你不说炼金我都忘了，你可得多准备一些麻痹毒药，还有你上次问疆土换的那个什么噬血好用不，也给我们准备点吧。”靠，冲天剑说话一点都不吃力，那可要多少钱啊。
　　我伸出三个手指搓了搓，无奈地说道：“我现在可是身无分文了，一身的装备还没修呢。你掂量给吧，我就不说什么了。”
　　冲天剑抬头思索了一下说道：“小隐，你看这样行不行，我现在手头也没什么钱了，下午去沉寂之塔的话还要装备大量的恢复药剂，我就先给你一百个金币，其它的先欠着，等过两天开放RMB兑换后我加倍给你怎么样。”
　　“嗨，你话都说到这份上，我还能说什么呢，就照你的意思办吧。”我微微点了点头说道，“恩，时间也不早了，我先下线吃个饭，回头咱们桃树林见吧。”跟冲天剑他们打了个招呼，离开了醉仙阁，下线准备我的午饭了。
　　打开冰箱，呀，我战斗食粮已经没多少了，恩，过几天等系统升级的时候，正好出去再采购些回来。解决了肚皮问题之后，我处理好个人卫生，关心呵护了一下小金鱼，看了看时间，该进天地了，还要买炼金材料做药呢。
　　宏伟高大的雷帝城仿佛是一个充满朝气的青年，有着挥洒不尽的充沛活力，无论白天或是黑夜，都是一片繁荣昌盛的景象，而那些来来往往的玩家们仿佛就是这个青年体内流动着的血液，每天都为它的脉搏中注入新的动力。
　　慢慢走在黑白相间的鹅卵石路上，看着那翠绿的垂柳如婷婷少女般在空中轻盈曼舞，感受着微微轻风带着清凉的气息抚过脸庞，一头黑色长发自在地飘逸在脑后，我的心情在这里都变得格外的舒畅，要不是为了升级才不得不面对那阵阵腥风血雨，只只丑陋狰狞的怪物，我倒是十分情愿在这里享受平静的安逸生活。
　　我刚走到炼金师卡思亚诺那，就看到门口人头攒动，什么时候炼金技能这里这么吃香了，一下子来这么多人啊，我用肩膀推了推旁边一个拼命往里挤的精灵玩家问道：“嗨，兄弟，你们这么多人在这干吗呢。”
　　他回头看了看我，表情奇怪地说道：“你还不知道吗，昨天有个玩家打到一份为武器增加攻击的炼金卷，虽然只加了一点攻击，不过那可是永久性的，而且那不过是一张初级卷轴，经过卡思亚诺大师的一番宣传之后，现在引发了大家学习炼金技能的狂潮，谁不想为自己的装备增加属性啊。”
　　什么，炼金术里面还有永久为武器增加攻击，真是好东东啊，看来大千天地，啥玩意都会有，卡思亚诺这家伙可算脱离苦海，走上了小康道路了。我赶紧跟精灵玩家道了个谢，换了个方向就往里面冲。
　　眼睛瞪那么大看什么看，没见过帅哥吗；你小子干吗冲我直喘粗气，是不是想PK；你，就是你，冲我摆什么pose，也不拿个镜子照照，整一个东施效颦……等级高的好处在这里充分体验出来了，我硬是横冲直撞在人堆中杀一条肉路，进了屋子。
　　“快，上次叫你帮我准备的炼金材料都拿给我，还有麻痹毒药的材料给我来十大份。”一进屋子我就冲着卡思亚诺直嚷嚷道。
　　“呵呵，隐为者啊，你搞到红水晶矿石了，稍微等一下，我去把材料拿给你。”毕竟我也是他的老主顾了，卡思亚诺倒没让我多等，不一会就把我要的材料理好打包，付了钱我赶紧跑了出去，屋子里的空气可以用浑浊不堪来形容了，卡思亚诺应该考虑一下将房子多开几个天窗，何必那么神秘兮兮。
　　浅兰色池塘中那粉红色的荷花娇艳地绽放着，绿油油的荷叶如蒲扇般舒展着身子平躺在水波上，如蜂窝般的莲蓬羞答答地从花瓣中探出头来张望着，一尾尾鲜红的鲤鱼逍遥自在的穿梭在水中，身上的鳞片不时折射出银白色的光芒。
　　我沿着弯弯曲曲的回廊走到池塘正中的亭子里，将俺那宝贝药鼎小心轻放到亭中的石桌上。 将银行最后那点药材全部拿了出来，将丹药全部给炼出来后，又把背包里的炼金材料也统统放到了桌上，看着炼制出的一瓶瓶麻痹和噬血药剂，这次是下了血本，点点滴滴都是钱啊，冲天剑我可算是仁至义尽了，你小子要是爆不出行会令牌可不能怪我。
　　带着满满一背包的药剂，我迈开步伐奔出城门，大部队的汇合就在那正是烂漫的桃树林中。


第62章 沉寂之塔一
　　剑眉星目，红唇玉齿的冲天剑气宇轩昂的站在一颗粗壮虬兀的桃树旁，持剑远眺，银白色的盔甲被投射到桃林中的一缕缕阳光映衬的闪闪发光，身后簇拥着一票兵强马壮（有马吗，马在哪呢，干吗呢，是不是吹毛求疵啊，马嘛，总会有的）的兄弟，整出了一番与众不同的英雄气概来；血染疆土一身古铜色的肌肤上覆盖着一层厚实的青黑色盔甲，胸口那寥寥几笔传神刻画的咆哮熊头正好对应他那粗狂的性情，滚动着寒芒的巨大战斧稳稳的抗在肩上，清一色神情凝重的兽人玩家围在他的身边；傲气凌云表情依然如三九天的寒冰那么冰冷，只有那对炯炯有神的眼睛里射出狂热的光芒，锐利的双刃长剑低垂在地上，散发着浓浓的战意，他带的人不多，但是个个都是神情彪悍，装备也算得上精良，这么一群人在一起，想不引人注目都不行啊，这不，周围好多路过的玩家纷纷驻足，向他们投去了疑问的目光，互相嘀咕着。
　　“他们这么多人准备干吗呢。”
　　“谁知道啊，是不是准备大型PK啊，我可最喜欢看热闹了。”
　　“看样子不象，那个兽人战士你看到了吗，还记得那次在奔马平原的事吗，好象就是他带的头。”
　　“那个，那个人类战士我认识，是高手榜上的冲天剑，这么多人别又是想去沉寂之塔了吧。”
　　听着他们的议论，我不禁摇了摇头，冲天剑他们真是树大招风，被这么多玩家盯着，估计沉寂之塔的秘密保不住了，得，反正那地方也不是平常人去得了的，我担心什么东西，赶紧让他们开拔出发吧。
　　和冲天剑他们碰了头，将炼制的丹药、麻痹毒药和噬血药剂分了一大半给他们，自己留了一些防身，我可不想冲锋陷阵，有这么多牛b的人在，哪里还需要我去卖命，跟在后面蹭蹭经验就可以了。大队人马在冲天剑、血染疆土和傲气凌云的带领下，浩浩荡荡地杀向了黑水湖畔。
　　路上刑天这小子又一脸贼笑的靠了我过来，双手极端暧昧地在我身上轻抚着说道：“大哥啊，好几天没见，小弟现在仔细一看，你明显又多了一分英俊，添了几许潇洒，真是人中之龙啊。”
　　“你小子又打我什么主义，有话就说，有屁就放，别这么恶心行不，你小子好歹有了固定伴侣了，可别想来玷污我的清白，坏了我的名声。”我脸色一沉，装做没好气地训斥他道。
　　“呀，大哥，你怎么能这样说啊，我哪能败坏你的名声，你可是善名远扬，威传四方，而我也是爱好正常，没任何不良嗜好的有志青年。”刑天贼眼看了看远处正和烟雨萧萧聊得正欢的老婆晓晓，一脸凄凉地继续说道：“唉，俺已经深深地后悔太早陷入了爱情之中，现在已经成捆绑式男人，一点人身自由都没有了。这不，为了老婆的安全，想问大哥多要几粒回血丹啊，呜呼，现在她命贵兮，我命贱兮。”
　　“你小子少来了，我看人家女孩蛮好的，不知道怎么被你小子给勾搭上了，误入了贼船，还把自己说那么凄惨，给自己脸上贴金啊。那，再多给你8粒回血丹，可是我自己省下的份，省着点用，知道不。”我掏出几粒回血丹递了过去说道。
　　“嘿嘿，一定一定，我就知道还是大哥好啊。”乐呵呵地接过了丹药，刑天赶紧转身冲老婆那欢快地奔了过去，我呸，整一头披着人皮的色狼。
　　一路上不时的小怪骚扰根本无需我动手，早就被外围的弟兄给乱刀分尸；不过偶见的各种草药倒是让我欢喜了一阵，多挖点药，就多点安全保障，我一一将它们收入了背包之中。
　　横穿过了奔马平原，一片无垠的荒野赤裸裸地暴露在我们面前，空旷的地面上寸草未生，只有满地的沙砾凌乱地躺着；太阳似乎也不再眷恋这片土地，吝惜地收起光芒，躲到了厚厚的云层之中；狂风变得越发的压抑，唯有不停卷起谩天沙土，才能宣泄它的烦躁不安；偶尔会有一两只地鼠露出头来，用那小眼睛看一下狂风是否停息后，又赶紧躲到了地下；一座高大的石塔孤零零地屹立在荒野之中，斑斑累累的伤痕如同一位已近暮年的苍老巨人，无力再和狂风一争高下，只能忍气吞声，沉默不语。
　　其实黑水湖的水并不黑，当我们来到黑水湖畔，水面上正被风吹起一波波涟漪，浅蓝色的湖水清可见底，各种鱼儿在里面追逐嬉戏，湖畔周围已经散坐着几个垂钓者了，要是无名天下这小子见到这里的话，估计要乐翻天了，我心想到。
　　“小隐，你说的入口就是这里吗？”冲天剑打量了一下黑水湖后转头冲我问道。
　　“恩，应该就是这里了，这水不深，多派几个人下去看看，应该能找到入口的吧。”我点头回道。
　　“行，疆土，凌云，我们一边派十个人下去找找入口，你们看怎么样。”冲天剑想了想说道。
　　“好，找到的话就上来说下，我们再一起下去。”血染疆土和傲气凌云点了点头，分别安排人手下去寻觅入口，看着一个个憋着气跳到湖里的玩家，我突然想起从老骗子那买来的炼金术——水之青屏，等这里忙活完了，俺可要抽空去惊涛城转悠转悠，不为别的，就想感受一下大海母亲的怀抱，看看到底是什么滋味，说不定还能凑巧发现个什么海底矿场，挖出个我需要的结晶呢。
　　“大哥，我们找到了沉寂之塔的入口了。”一个浑身湿漉漉的兽人战士面带喜色的从水面跃了出来，高声叫到。
　　“呵呵，果然是在下面，好，叫兄弟们准备一下，我们下去。”冲天剑笑着说道……
　　穿过一层如鱼泡般的空气隔膜，我们站在一条悠长深远的过道之中，真正的沉寂之塔是用巨大的黑铁石块累积在一起构建出来的，仿佛是一头潜伏在深渊里的魔兽，不带一丝的生气，两边幽暗地灯光悄悄落在我们身上，拖出一条条长长的倒影，身上的水珠滴答滴答一声声敲打在地面上，打破了空气中的宁静。
　　“疆土，凌云，我们把队伍整好再出发，一切就先听从我的分配怎么样，希望这次不回空口而归了。”冲天剑转头看着身后两个牛人说道。
　　“恩，不是都说好了，这次都听你的，呵呵，你就安排好了，弟兄们没话说的。”血染疆土粗声粗气的说道。
　　“我带的都是二十七到二十八级的剑士和骑士，你看着给活干吧。”傲气凌云接口说道。
　　“好，这样我就说一下，我们一共是二百六十三人，分成十个小组，每组二十人，转了杀手的弟兄在前面探路，骑士和其他近战系的兄弟负责在前面猎杀怪物，弓手和法师在队伍最后给以火力和辅助支援，另外我们三个人各带二十人组成特别行动小组，一旦出现什么异常情况我们直接去处理。你们看怎么样；至于遇到了boss的话，我们三个当然首当其冲了。”冲天剑想了想客气地说道。
　　“成，就照你的意思办。”看到疆土和凌云没有异议，冲天剑就开始安排起人手，组织好队形，准备出发了。而我当然是属于特别行动小组中的一员，当然了有危险我可不会上，我的任务只是来观光，为自己下次悄悄地独自行动作下准备工作而已。
　　傲气凌云、烟雨萧萧、刑天和他老婆和我分在一组，我笑着对凌云说道：“朋友，怎么没见你那大胆的妹妹了，难不成她不想来见识见识啊。”
　　“想，怎么可能不想，她吵着闹着要来，把来这里当成是旅游了，我硬是没答应，凭她那等级来了不但帮不了忙，还会拖我们的后腿。”傲气凌云冷静地看着我回道。
　　恩，分得清事情轻重缓急，没有夹杂半点人情水份，果然是个识大体，明事理的人啊，我看了看旁边正你浓我浓的刑天，唉，这家伙的骨头要是能硬点就好了。
　　除了我们这个大队伍外，还有不少零零散散的玩家跟在我们后面来到了水下的沉寂之塔中，估计都是想凑个热闹，拣个便宜的角色，不过这其中也有几伙面色阴沉，表情复杂，不时低头拿起传呼机忙活着的家伙，看样子可不是什么善男信女。
　　“什么，那个该死的家伙找到沉寂之塔的进口了。”正在惊涛城内的海鲜酒店里享受着鲜美的象牙蚌和香纯葡萄酒的横行—天下突然看到手下发来的消息，恼火地叫了起来，一把将餐桌掀翻，苍白的额头上暴出了根根青筋……
　　幽暗城外，蓝蚁沼泽，一群神秘的玩家正在围剿几只长着强壮前颚的蓝纹兵蚁。其中一个人突然停下了手，低声说道：“该死，被他们抢先一步了……”
　　“有人进入真正的沉寂之塔，听说塔里有出行会令牌的boss，老板，你看我们是组织人手介入，还是静观其变”黑水湖上一个精灵玩家拿着传呼机向远方的主子请示道……
　　沉睡在地下的沉寂之塔终于浮出了水面，这个消息如同一颗炸弹引来天地中一股股汹涌的暗波流动，或许这会是在系统更新前的一次最热信息吧。


第63章 沉寂之塔二
　　在几个轻装刺客打扮的玩家开启了潜行，身影消失在我们面前后，冲天剑扬眉看了看后面的玩家，客气地说道：“后面的各位好朋友，我们这次是来的目的就是挂boss的，请大家帮个忙，别再跟着了，不然有个什么三长两短的话，大家都不愉快，我冲天剑在这里先谢谢了。”说完后一挥手，大部队出发。
　　这小子来的是先礼后兵，如果那些跟着的玩家还不识相的话，凭我们这么多精英，还不把他们吃的死死的，就算我们不找他们的麻烦，估计刷几个怪的话也够他们受的了，我心里暗暗想到。
　　听了冲天剑一席话后，原本还想凑热闹的好多玩家纷纷停下了脚步，目光恋恋不舍地在我们身上打着转，脚步已经开始慢慢后退了，不过还有不少小团队似乎不愿意放弃这个一窥沉寂之塔真面目的大好机会，抱着各种心态依然不紧不慢地跟在我们的队伍后面，不过也谨慎了许多，没有靠的太近。
　　“疆土、凌云，如果在遇到boss的时候还有这些讨厌的家伙的话，你们就负责处理掉。”冲天剑侧过脸来和旁边的血染疆土和傲气凌云低声说道，“我可不希望最后杀boss的时候有任何意外情况发生。”他那英俊的脸上隐隐浮现一抹煞气，原本温和的眼神也变得十分凌厉。
　　“呵呵，你放心好了，我们杀怪手不软，砍人更来劲。”血染疆土裂开大嘴嘿嘿地笑着回道，回头瞥了瞥跟着的玩家，眼睛露出奇怪的笑容来。
　　“没问题，你放心。”傲气凌云的回答简洁明了，目光中也透出了一股杀气。
　　NND，这几个家伙看来都不是什么善类，比我这个杀手还要嗜血啊，我竖起了耳朵听到他们的对话后，心里嘀咕着。俺以后可要小心点，凡是有组织有规模的玩家可都要提防着点，没准就是一群杀人不眨眼的家伙，一个来了我不惊，二个来了我不怕，三个四个我能躲，五六七八一大群，我就只能亡命天地了。俺可是来求财不是求气，一切以和为贵。呵呵，不过多几个这样的朋友倒也不错，就算不能帮我忙，起码也不会找我的茬。
　　前面一阵喧哗将我从思考中惊醒，我抬头一看，负责引怪的兄弟已经飞奔了回来，大声叫道后面有怪物追来了，只见前面的骑士立即停住了步伐，双手拿出盾牌，稳稳地挡在前面，看来都是学习大熊的那招，放弃攻击，寻求最高防御，；身后的兄弟也握紧了家伙，眼睛死死地盯着前方，弓手纷纷抽箭拉弓，三凌锥式的箭头闪着点点寒光；法师们举起手中的魔杖，冰箭、火炎球、风刃、防御之光、力量之光在手中慢慢成形，含而待发。一群精英就是不一样啊，光这副气势就不是平常玩家所能比的，我看着这些家伙感慨万分，一个人的力量就算再强大，也无法和群众的力量相抗衡，不怕你多狠，咱来个蚂蚁多了吃大象，打不过你，人多淹没你。
　　我乘刑天他们没注意，连忙掏出几粒丹药扔到了嘴里，加状态的丹药我可没几颗了，俺就自己独享了，嘿嘿，不是我不舍得，而是我很无奈，别说每人都给一颗了，现在就是要我拿十颗来我都没有了，看来有空还是要多挖挖草药啊，也不知道拍卖行里有人卖不，恩，回头去看看。
　　几个高大的身影从昏暗的过道中慢吞吞地晃了出来，我一看，喝，三十二级的木甲枪兵，皱巴巴的灰褐色身子仿佛是一株株移动着的老树桩，刀削一般的脸上毫无表情，唯有深凹眼眶里的那对浑圆眼珠，闪烁着妖异的蓝紫色光芒，注视着我们这些入侵者，举着如罗纹旋转出的一把锐利长枪，迈着僵硬的步伐朝我们缓缓逼近。
　　不需要多说，当木甲枪兵一到达远程攻击范围时，一枝枝锐利的铁箭就嗖嗖地撕破凝结的空气，伴着各种闪烁青红光芒的魔法攻击落在木甲枪兵那朽木般的身体上，不过好象除了魔法攻击外，铁箭造成的伤害并不算多，估计这种机关型怪物物理防御比较高吧。
　　顶着箭雨魔潮，这些木甲枪兵冲上来挥起手中的长枪，粗壮的枪身从空气中带起呼啸风声横砸在持盾的骑士身上，砰砰撞击声之后就是一片闷哼，看着骑士们头上那高高飘起的—200，—225的数字，这些家伙的攻击力看来不低，我赶紧往后缩了缩身子。
　　什么，你说我贪生怕死，那你可就大错特错了，我好歹也是吞过熊心豹子胆的，怎么可能怕呢；在哪吞的，你怎么这么喜欢刨根究底啊，都忘了哥们我曾在白石矿场杀过熊猎过豹了吗，真是的，年轻人记性这么不好，下次哥们整几个给你补补。其实我不是不敢上，而是怕挡着后面的弟兄们发挥罢了，现在可是他们在老大面前好好表现的机会，正所谓君子不夺人所好，我当然要让出位置来。
　　一阵刀光剑影让我的眼前感觉有点扑簌迷离，没有大声的喊打喊杀，只有叮当哐啷的攻防交错声。几把深蓝色的罗纹枪在木甲枪兵手上颤动着刺破前面一个兽人骑士的盾牌，狠狠扎进了他的胸口，那一圈圈深深的罗纹绞裂出一片血沫，饱饮了鲜血的长枪犹如一头饥饿的猛兽发出翁翁的低鸣声，那个不幸的家伙还没来得及跟我们道个别，就化作一道白光回了城；三个剑士一齐劈出了二连斩，一道道剑影飞快地落在了木甲枪兵身上，加上后面几个熊熊火球，木甲枪兵哗啦一声乱响，眼中的蓝芒一闪，顿时瘫倒在地上……
　　后面几个没有经历过如此血腥场面的法师MM已经花容失色，手捂樱挑小嘴，胸口一片波涛起伏，看来是不太习惯这样的残酷战斗，有点不忍目睹了。你们这些女同胞啊，当这里是什么啊，这可是生与死的较量，信念和守护的搏斗，以后这种事多着呢，慢慢习惯吧。我乐呵呵地欣赏着眼前那四处纷飞的血花，神态种种的玩家，非常美妙的感觉在我的心头涌动起来。
　　同是三十二级的怪，这木甲枪兵明显要比黑暗骑士厉害的多，除了动作僵硬点外，那柄既可冲击一点，又能横扫一片的罗纹枪，让那些骑士叫苦不已，或许是因为战斗的方法不同吧，我是避怪锋芒与之周旋，才能将那黑暗骑士斩于刀下，哪象在这里都是硬碰硬的砍杀，来不得半点水份。
　　挂掉了十几个前面负责挡怪的骑士兄弟之后，我们才将眼前的木甲枪兵给消灭干净。后面那些尾随的玩家们看到这样的战斗情况后，暗自庆幸不是自己面对这些变态的怪物，同时心中对沉寂之塔那未知的实力估测又提上了一个台阶。
　　迈过瘫散在地上那些木甲枪兵的残骸，大部队继续朝前面进发，冲天剑特别叮嘱了一下前面引怪的刺客，如果发现有群体的木甲枪兵就换条道路，这里不是迷宫，应该会有很多路可走的，要尽量少引点怪，不能在路上有太大的消耗，留着实力对付boss，刺客们也心领神会地消逝在他的眼前，继续前面的开路工作。
　　转过那个让我看了又看，一望再望的路口，光滑的墙壁上那盏熄灭的荧石灯在我的眼睛里无疑是一团熊熊燃烧的希望之后，那可是我下次来和boss单独约会的有力保障啊，脚下的步伐也因此而迟缓。
　　一旁的刑天顺着我的目光，好奇地望了过去，什么也没啊，只有冰冷的墙壁和一个落满灰尘的破旧萤石灯而已，再不然就是后面那些鬼鬼祟祟跟在后面的玩家，于是开口问道：“大哥，你看什么这么入迷啊，是不是墙上有花？”
　　“是有花啊，你没看到那有一个如花似玉的女子正向你招手，叫你过去吗？”我故意扩大音量回到，效果保证能让走在前面和烟雨萧萧聊着的哓哓听到。
　　“什么，在哪呢，你没骗我吧。”刑天忘乎所以地四处张望，嘴里问到。
　　“刑天！”想不到哓哓身为一介女流之辈，竟然能发出如此气壮山河的吼声，让吾等实在惭愧不已，只见竖直了耳朵已经捕捉到我话语的哓哓猛一回头，怒目相对刑天，樱口微开，顿时让刑天如见了猫的老鼠般乖巧。
　　“我的好大哥啊，你这不是害我嘛，我，我可真是冤死了，这下我跳哪才能洗干净。”刑天一脸苦相的看着我说道，然后赶紧如同牛皮糖一般往哓哓那黏了过去，嘴里不住说道：“老婆，你别误会，不是那样的……”
　　嘿，你小子活该，既然跳进了爱情的泥潭，不让你吃点苦头，你还不知道什么是“年少不知愁滋味”呢，还是无拘无束，自由自在的好啊，我乐呵呵地前面一个哈腰，一个昂头的两人，心里想道。
　　深远幽暗地的过道中不时有一两个木甲枪兵尾随探路刺客身后，从黑暗中蹿了出来，不过既然有了第一次交锋的经验，队伍里那些老道的玩家已经早就准备，位置靠前的法师有了充分发挥的余地，除了跑的慢点被木甲枪兵追上戳挂掉的几个刺客，还有一时兴起忘记吃药的几个骑士被砍飞外，一路上基本是有惊无险，队伍保持了充足的战斗力。
　　看着渐渐深入塔里的队伍，事情正往计划中的方向顺利进行，冲天剑那紧锁的眉关也舒展开来，脸上露出了一丝的笑容。队伍中间的血染疆土几个快步追上了他，抖了抖手上的斧头，粗声粗气地说道：“嘿嘿，兄弟，看来挺顺的，其实只要配合得当，那些死板的木疙瘩并不是什么问题，真不知道哪个该死的boss躲在哪个角落里，真想和它拼一拼，我的手都痒了。”拍拍血染疆土那强健的肩膀，冲天剑笑着说道：“呵呵，别急，会有让你动手的机会，不过我们是第一次来，还没摸清这里的虚实，不怕一万就怕万一，还是要小心为妙嘛，这可是我们几个在天地里扬名立腕的大好机会，可不能错过了；还有，别忘了后面跟着一群讨厌的苍蝇呢……”
　　傲气凌云则是一副蹙眉沉思的摸样，看着那些地上的残肢，他嘀咕着：“沉寂之塔的一层难道就这么简单吗，还是我想的太多了，单凭这些家伙可是挡不住我们的步伐……”
　　恩，如果没有意外的话，估计再有一两个时辰就能将一层找个遍吧，凭着残留在脑海里对沉寂之塔外部荒野范围的记忆，我估算着，NND人多就是好啊，换做哪个小团队也没这样的实力来塔里转悠，不过要是我的等级高一点的话，倒是可以来这里闯一闯，那个最下面的魔龙也不知道是什么样的，一听名字就知道是个顶级的boss啊，爆的装备怎么着也得是个黄金级的吧……
　　就在我们各想各的心事时，负责在前面探路的刺客们已经陷入了突然出来的一群木甲枪兵和木甲弓手的包围之中，而他们还浑然不觉。（注：低等级情况下：弓箭手发现刺客潜行几率为40%；同等级情况下：弓箭手发现刺客潜行几率为80%；高等级情况下：弓箭手发现刺客潜行几率为100%）


第64章 闪亮登场一
　　也许是因为半天没有遇上怪物大部队，也许是因为太信任后面弟兄们的能力了，那些探路的刺客原先紧甭的神经已经在不知不觉中有些松懈，所以没有发觉在阴暗的遮掩下，一群木甲兵从旁边的岔口处悄然而至，那些神情冷漠的木甲弓手纷纷拉起手上的合金曲木弓，搭上了一根根淬着蓝光的长箭，箭头直指那些潜行在过道中的刺客，而那些拎着罗纹枪的木甲枪兵也分散开来，正好断了刺客们的后路。
　　刚才对待木甲枪兵的一幕又倒映在这里，不过角色的位置给互换了一下，那漫天的箭雨无情地落在刺客身上，将他们射出了原形，凭着一身脆弱的皮甲又怎能抵挡这凌厉的长箭，鲜红的血液顿时如雨水般飞洒出来，染遍了玩家全身，带头的精灵刺客一看情形不对，赶紧大声叫道：“快退，快退。”可是那些静候的木甲枪兵又哪会让这些入侵者从容而退呢，手中锐利的罗纹枪如张开獠牙的毒蛇一般蹿了出来，迎上开了急速想逃的人们，几个低头想发消息通知后方的刺客一下子就被死死地咬住，化作一道白光回了城。
　　剩余的刺客们看到被逼到这个份上，知道想从这些家伙手底下逃跑是不可能了，眼神里充满了绝望的神色，但是手上并没有放弃抵抗，带头的精灵战士高声喊道：“兄弟们，和它们拼了，挑弓手上啊。”呵呵，头脑还是蛮情形的，没有被热血上心头，去打木甲枪兵的主意，那可是标准的高物防型怪，二十几级的刺客对他的攻击还不是如同孩子抓痒一般，只有那些身型瘦长的弓手或许还能拼掉几个。刺客们捏紧了手上的家伙，咬了咬牙，喉咙里发出如野兽般的吼声，冒着纷飞的长箭，冲了上去。
　　一枝锋利的长箭歪歪的从空中划落下来，哧的一声插到一个短小精悍的人类刺客大腿之上，他飞奔的身子一个踉跄偏到了一旁，脸上的表情也猛的一抽，看来这滋味不太好受，“我X，你射老子，老子也射你。”人类刺客咒骂着换上了一把长弓，拿出细细的木箭也射了起来，不过这张仅仅为了引怪用的简易木弓好象对木甲弓手造成的伤害并不大，—10，—8的数字只能给他点心灵上的安慰吧，而回报给他的一堆长箭也让他回程疗养去了。
　　冒死冲到木甲弓手旁的几个刺客一手掏出补血剂，如自来水般牛饮，一手挥舞着开启剑刃波的匕首，那一道道错乱的刀光仿佛是在宣泄着他们的愤怒，而这些不擅长近战的木甲弓手也似乎因此而有点慌乱，一部分收起了弯弓，碎步往后退却，希望能拉开点距离继续开射。
　　不过在后面围剿上来的木甲枪兵没有让木甲弓手有第二轮出手的机会，他们用手中的长枪宣判了那些背部大开的刺客们死刑，点点星芒在玩家们的身后爆发，刺客们在拼尽全力挂掉二个木甲弓手之后，不得不和沉寂之塔说再见了，不是他们不小心，而是怪物有耐心；不是他们不够强，而是怪物更加猛。
　　一切发生的那么迅速，如同夏日里的雷暴雨，在你没有察觉之时它就已经轰隆而至，当你刚寻求到庇护以后，它又无声消逝。只有残留在四周的血迹才能证明刚才这里有一场绝对的屠杀，那些木甲枪兵和木甲弓手没有在原地停留，而是立即顺着来时的岔道退了回去，朦胧之中，漆黑的岔道深处仿佛有一对紫红色的光芒闪了一闪。
　　“咦，怎么去前面探路的兄弟还没回来报告一下，是不是太顺利了已经深入太远了，我还叮嘱他们要多联系的，怎么又不注意呢。”冲天剑额间微微皱起了几道细纹。
　　“怎么了，大哥，是不是不放心滴血他们，你就别担心了，应该没事的。”冲天剑身边的一个神情粗犷的战士凑上来说道。
　　“呵呵，希望没事吧，我只是感觉有点不对劲。”冲天剑下颌微微动，带着一丝忧虑地说道，或许刚才我想的太乐观了点吧。
　　“嘟嘟、嘟嘟。”冲天剑、血染疆土和傲气凌云三人的传呼机不约而同地响了起来，三人拿起一看后，刹时脸色大变，抬头互相遥望了一下，冲天剑举起手说道：“前面有情况了，弟兄们停一停，等会前进。”二百多号人停下了脚步，眼睛齐刷刷地看了他，仿佛在等待他的发号施令。
　　冲天剑、血染疆土、傲气凌云三人走到了一边，三颗脑袋碰到一起围成个圈，窃窃私语起来。“都收到消息了吧，你们怎么看。”冲天剑望了望其他两人问道。
　　“只不过多了些弓手罢了，没什么大不了的，估计是探路的弟兄太大意了吧，才会没有注意到。”血染疆土有点不在意地说道。
　　“恐怕没那么简单，就算是怪多点，就那些木头人的动作，我想他们即使挡不住的话，还是应该能跑得掉的，可是竟然一个都没逃脱，你们不觉得有问题吗？”傲气凌云摇摇手，带着一丝忧虑地说道。
　　“恩，凌云，我和你想的一样，疆土，我们的兄弟可不是新人嫩手，不应该这么容易就全军覆没的。听回城的弟兄们说，那些木甲兵们分明是摆好了阵势，吃死他们，根本没有机会让他们逃跑，我想这样的话只有两点可能性：第一是这些木甲兵并不是傀儡，而是有一定的智慧，懂得配合；第二就是有什么东西在操纵它们，让它们这样做，而有能力操纵它们的，除了一层那个还未露面的boss外，我想没其他什么选择了。”冲天剑看着傲气凌云和血染疆土缓缓说道。
　　“冲天推断的话很有道理，我个人猜测第二个原因的可能性更大一点，你看呢，疆土？”傲气凌云转过脸对血染疆土说道。
　　“嘿嘿，不错，我也想这个木头脑袋什么时候变得灵光了，原来是让我们找了半天的boss操纵的，怎么样，杀过去吧。”血染疆土扭了扭脖子说道。
　　“呵呵，你就这么着急啊，没看到后面那些跟班的还在吗，不如这样……”冲天剑拉过傲气凌云和血染疆土的脑袋，小声说了几句后，三个人的脸上同时露出一片阴桀的神色，嘴里发出嘿嘿的奸笑声。
　　我远远地看着这三个家伙唧喱咕嘟地凑在一起，就知道准有啥事发生，果然不出我所料，当三人带着那副不正常的笑脸散开后，我们就收到一个团队消息：等会所有成员不要阻挡后面的玩家，只需装装样子吆喝即可，不要多问。落款是冲天剑、血染疆土和傲气凌云。这算什么意思，难道放弃挂boss了吗，还是冲天剑这几个家伙突发善心，想给人家一个机会不成，我琢磨了一下这个消息的味道，嘿嘿，估计又有好戏看了。
　　果然在大家收到信息没多久，冲天剑就走到前面高声说道：“各位兄弟负责在这里把守，前面已经开始在绞杀boss，估计快差不多了，从现在开始，没有我和疆土、凌云的命令，谁也不准前进一步，特别行动小组现在跟我们过去把boss挂了，爆它个行会令牌来。”NND，冲天剑这小子硬是把没影子的事说的悬乎其神，要不是我们看到那个消息，还真当他是准备去挂boss了。
　　只听众人齐声答应，队型在冲天剑的安排下几个转换，变成一个防御形的圆球状，外围的骑士牢牢地将其他人包裹在里面，看这架势哪里是为了阻挡那些玩家，而是有点自我保护的味道吧。
　　也不知道是由于冲天剑似有心，或无心的扩大了一点点音量的原因，还是因为过道空寂而使得声音更加响亮的原由，要不就是那些玩家本来就属于顺风耳一类型的缘故，总之结果就是冲天剑刚说完带人就走之后，后面的那些小团队根本无视眼前那二百精英，操起家伙如发情的公牛般冲了过来，也不知哪个家伙嘴里叫嚣出一句：“挡我者死，逆我者亡”的口号，倒也能迅速汇成一条声。
　　我有点不情愿地跟在冲天剑后面，NND，那么多弟兄不带来，就这点人出个什么意外怎么办，你小子也太托大了吧，还让后面的玩家冲来，你葫芦里到底卖的什么药呢。
　　刚到前面的岔口，冲天剑冲地上扔了几瓶药剂和一些铜币，然后笑着看那后面叫嚣着追过来的玩家说道：“别挡着他们，让出条路给他们进去，好歹也跟这么远了，怎么着也得让他们见识见识boss嘛，那样他们也会死而瞑目的。”
　　“大哥，是不是不太对头啊，怎么没听到砍杀声，还有刚才那些家伙怎么没拦着我们。”往前冲的一个轻盔战士不安地问着旁边的兽人。
　　“别说他们，我现在都有点怕自己了，你没听到那个牛b冲天剑说什么吗，行会令牌，是行会令牌啊，打到的话回去给老板我们就翻身了，就是死也要上。”一旁的兽人似乎卯足了劲头，兴奋地回道。
　　“如果被他们先爆了，我们就抢，哪怕死也要死在令牌上。”一个面色苍白，脸颊消瘦，双眼直冒寒光的精灵战士冲身后的几个手下狠狠地说道。
　　……人为财死，鸟为食亡，这些被“行会令牌”给冲昏头脑的玩家不知道自己正步上了刚才那批刺客的后路，成为冲天剑的引路石了。


第65章 闪亮登场二
　　从我们身边冲过的玩家看到地上散落的药剂和钱币，心中高兴地想着：果然是发生过战斗，不然哪来这些东西，看来冲天剑这家伙没有说谎，不过他们的眼光怎么有点怪怪的，难道boss已经被挂了吗。他们就没有想一想刚才那么多人杀几个木甲枪兵都挺费事的，现在就凭十几个刺客也能挂得掉boss吗。不过也就这么长的时间，哪里还会让他们慢慢思索，动作再慢点的话连boss长的什么样都看不到。
　　看着冲入岔道的尾随者们，冲天剑嘴角微微翘起，浮在脸上的微笑里渗透着冷酷与狡猾，轻声咕道：“去吧，这可是我施舍给你们的机会，你们可要给我好好表演，别让我失望了。”随后发了个团队消息，留下四十人负责断后，其余人按照原先队型跟自己汇合，准备猎杀boss，看了这个消息后，所有人纷纷眼冒精光。摩拳擦掌，跃跃欲试，就连那些柔弱的女牧师们也有点迫不及待了，仿佛忘记开始那幕血腥带来的震撼，真是好了伤疤忘了痛。
　　没有被重创的boss在等待尾随者们凌辱，没有探路的刺客为他们的来临而吃惊。只有先前消失在黑暗过道里的那群木甲兵去而复返，列阵以待这些盲目的家伙，刚才的杀戮似乎让它们有点意犹未尽，枯褐色的身子也因为沾染了入侵者的鲜血而有点红润，仿佛是一张干皱的牛皮纸被泼上了朱红色的颜料。
　　那些尾随者如同是一群冒失的鱼儿，闯进了用钢枪和铁箭交织而成的渔网。摇摆不定的荧光灯隐约映出那些破空而来箭枝，长长的箭枝轻松地扎入了这些玩家的身体，只留下轻微颤抖的尾翼在外，—145、—210、—324等伤害从不同玩家的头上接连飘起，一轮箭雨过后，这些人的等级高低顿时一目了然，低级最低的化成白光回了城，好点的猛塞恢复药支持住，牛b的只是稍有停顿就操家伙冲了上去。不同的人的心里都响起异曲同工的声音：我X，冲天剑那小子把我们给阴了；吗的，现在是前有豺狼后有虎豹；那小子拿我们当挡箭牌，真他X的阴沟翻船了；boss没见到，讨命鬼来了一堆，NND上当了……
　　而后面的冲天剑、血染疆土和傲气凌云也带着特别小组，虎视耽耽地看着前面，在手上晃动着的武器不时顺着灯光滚动几道赤红色的寒芒，弓手和巫师的远程攻击早就准备好了，只等一声令下，无论是人是怪，一概统杀。
　　不过既然有胆识跟上来，没有惧怕冲天剑言语中的威胁，那就说明这些尾随者们不是亡命之徒，就是有背景、有后台的，再不然就是头脑简单，不知道“怕”字怎么写的愣头青。既然被包围了，他们可不会束手待毙，总得拼他个鱼死网破。
　　一个身穿天蓝色盔甲的兽人骑士一手高举起泛起淡淡金光的菱形盾牌砸向木甲枪兵，一手拎着的粗壮重锤紧跟了过去，运气不错，冲击之盾的效果完全发挥出来，中招的木甲枪兵昏晕晕地挺着长枪，青色的罗纹枪头直直地指着兽人骑士的胸口，没有继续完成它的使命，穿透这个血肉之躯，跟跳动的心脏来个零距离触。重锤的份量不算轻，锋利的匕首难以划破的硬木身体，对于这样的钝器也有点无奈，随着锤子的敲击而出现一个个凹坑，看样子这个兽人骑士的等级不低，而后面跟着的几个拿剑的玩家明显也不是庸手，配合着将道道剑光送上木甲枪兵身上，没有去理会木甲弓手的箭枝和一旁的枪兵的攻击，在三人化做白光之时，目标的木甲枪兵也喀嚓几声怪响倒了下去，喝，好象身上还有个什么东西在响亮，兽人赶紧弯腰拣起，几柄翁翁嘶鸣的罗纹枪就“噗嗤”几声没入了他的背后，估计爆了个好装备吧，兽人脸上带着笑容化成了白光。
　　四个木甲弓手将手上的箭头直指几个不停为前面拼杀着玩家加血的人类牧师，而一边的弓手的目标也对准了那些身穿黑色法袍，将面目隐藏在头罩之中的巫师，正是他们召唤出一个个噼啪作响的火炎球，才给予了木属性的它们以最大的伤害，既然他们投之以火，那木甲弓手就报之以箭。
　　冰凉的淬蓝铁箭在木甲弓手中属于绝对的凶器，合金弯弓那柔韧富有弹性的筋弦，赋予了它们最大的杀伤力，那些法师们仅仅身着一身薄薄轻便的布衣，如何会是这些家伙的对手呢，纷纷被来势凌厉的箭枝洞穿了身体，象被狂风摧残的花朵般黯然凋谢，带着遗憾和无奈离开了。缺少了法师们的支援，那些本来就各自为战的玩家们还能支撑多久，答案可以在木甲兵们长枪挥舞当中找到，血未尽，战斗则不息……
　　听到前面的喊杀声渐渐由高昂变成了微弱，冲天剑得意地转过头对血染疆土、傲气凌云和我说道：“那些拍门砖的作用估计已经快到底了，哥几个，该是我们上场的时候了，也不知道他们有没有把boss给逼出来。”
　　“呵呵，凭他们那点人，能多帮我们砍掉几个怪就不错了，哪能指望他们逼出boss来。”血染疆土扬起了手上的斧头说道。
　　“不管前面还有多少怪，也不管boss是否出来，反正我们今天挂定boss了。”傲气凌云短促有力的几句话道出了大家的心声。
　　奸雄啊，奸雄，不费吹灰之力就把那些玩家送去当了冲头，现在正是木甲怪物们得意之时，我们正好一鼓作气杀过去，正象烧菜一般，把火候掌握得恰倒好处，如果说开始那些玩家是的宣泄的外焰，那我们则如同收敛的内火，欲焚毁那些恼人的机关兵，我心里想着，手上从背包里掏出三瓶噬血药剂递了上去，大方地说道：“那，都到这份上了，这是噬血药剂，材料实在太少，我只炼了五瓶，你们拿三瓶去，钱嘛，回头再算拉。”
　　拿过噬血药剂，冲天剑他们三人的眼睛又闪起了贪婪之光，嚷道：“你小子还埋藏这么好的东西，早不拿出来，下次帮弟兄们多准备点啊，钱不是问题。看来炼金是个好职业，回去得叫几个兄弟学习学习了。”
　　NND，好东西不藏着，难道都拿出来无私奉献啊，我靠，我不能和你们比啊，要不是有钱人，要不后面小弟一大堆，我可是孤身一人混江湖，凡事不留着点怎么行呢，瞄了瞄背包里还有的5瓶，我眼神里露出一丝的狡狯目光。
　　刑天这家伙也不识时务地凑了上来，站着说话他腰不疼，一裂嘴就是：“大哥，你那还有一瓶是不是给我用的。”
　　你小子也配用这玩意，不是我低估你的能力，就你那手的家伙，还是别浪费我的好药，材料贵着呢，离开这里我还要再混几天，没个三十级我是不想去那白石矿场挖矿了，要去的话就非要把那个狗屁巫师给作了，NND，烧得老子够戗。我翻了翻眼皮没好气地回道：“等你小子换上玄铁级装备再来找我，现在别赶着凑热闹。”
　　刑天一听这话，知道没戏了，微微红着脸讪讪地退了回去，叮嘱老婆千万小心什么的去了，真是难得啊，他还知道脸红。
　　哥几个将武器涂上了噬血之后，冲天剑一声大吼：“弟兄们上啊，让那些没用的家伙看看我们的实力，杀。”一语双关，即打击了那些剩余玩家的士气，又激发了自己一方的斗志，只听得众人齐声大叫，杀声震通道，在三个大哥的带领下，一帮人往岔口簇拥过去。
　　青紫色的风刃、暗红色的火球、银白色的冰箭……如横向燃烧的眼花你挤我，它碰它的纵横交错着往那群木甲兵身上招呼过去，一根根锋利的长箭也在第一时间起到了压制对方木甲弓手的作用，将它们吃的死死的，美其名曰特别行动小组，其实纯粹就是敢死队的玩家们身上被加持了不少状态，在三个疯狂的家伙带领下，如三支锐利的尖刀，撕开了木甲兵们原本有型的队伍，将弓手、枪兵分成了三个部分，各自为战。
　　血染疆土挥舞着手中巨大的斧头，可惜只有一把，不然整一个黑旋风二世，魁梧的身形没有丝毫的拖沓，势大力沉的钝器敲打在木甲枪兵的身上，由于多了后面牧师的加血，在强悍的对决中到也没有落败的迹象……
　　傲气凌云的步伐如行云流水，穿梭在木甲弓手的队伍之中，只要哪个抬起弯弓准备射箭，他那把天蓝色的冰雪之守护长剑就肯定会前来报告，而身后那票直系部队将他的空门守的严严实实，确保了他的安全系数……
　　冲天剑一手顶着个扁圆型的明黄色盾牌，一手拿着那把双刃巨剑左突右杀，看样子一点都没把这些木甲兵们放在眼里，而让他如此安心的就是一支由他妹妹烟雨萧萧带领的牧师小队对他的贴身回血保护，还有身后的兽人们用健壮的身躯为他挡走了不少流箭飞枪……
　　刑天跟在傲气凌云后面也进入了忘我的境界，这小子双手紧握剑柄，眼睛里也迸发出我曾经熟悉的斗志，大踏步，侧身砍，恩，动作挺顺滑的，后面的哓哓也及时给他送上点关心呵护，不然就他那猛样，还不得被枪兵给招呼回城……
　　尽管现在我也挺牛b的，不过我还是没有卖命砍杀的兴趣，我忙活干吗，出个boss我可以考虑一下，上去帮帮忙，现在嘛，只要人没死光，我就懒得出力了，试验一下俺那条紫金项链的效果倒是真的，我在怪物堆中蹿来蹿去，手上也装腔作势地乱砍着，心神全在关注是否能躲避那恐怖的罗纹枪……
　　沉浸在砍杀中的人们已经忘却了痛苦，忘却了劳累，忘却了害怕，忘却了恐惧，尽管还是有白光不时划过阴暗的通道，但是木甲兵越来越少是个不争的事实，在木甲兵屠杀下残留的几个幸运尾随者也失去了战斗的欲望，默默地让到了角落里，睁大眼睛看着我们的反攻……
　　当最后几个木甲枪兵拖上十几个玩家一起走人时，幽暗的通道深处仿佛穿来一声似有似无的咆哮声，跟着就是一阵地板的颤动，想起了嗵、嗵、嗵的沉重脚步声。


第66章 闪亮登场三
　　——堕落的守护勇士。
　　作为一名继承了角斗士这一荣誉称号的战士，一直以来，我都负责守护这座高大雄伟的荣誉之塔，曾几何时，这里是多么的风光无限：每天都有上万的信徒来朝拜，白玉石堆积而成的塔身总是在耀眼的阳光下显得那么的端重和神圣；塔外茂密的草地上长满了青嫩的绿草，风儿轻轻地吹过，草尖如波浪般连绵起伏；金壁辉煌的通道里摆放着无数精美的瓷器，光洁的地面上总是一尘不染；而那高贵的雷之神龙更是受到众人的景仰，是如同神一般的存在，由于严格的等级制度，我一直没有机会一睹神龙大人的风采，这个愿望一直是我的最大的梦想，郁结在心中。
　　岁月不饶人，当我过了精力充沛的青壮年后，不得不面对年老体衰的残酷现实，因为没有显着的功勋，所以也没有被提升到高一阶位置，所以也许我只能带着那个唯一的愿望在梦中憧憬。但是就在我快要迎来下一批角斗士的时候，一场突然的巨大变革如汹涌的波涛席卷了整个荣誉之塔，为了获得更强大的力量，伟大的雷之神龙召唤出了黑暗的力量，成为黑暗之神的代言者，这一举动引发了一直以来用光明神带言人自诩的其他种族的极度不满，宣称要坚决封印黑暗的力量，雷之神龙大人也被贬低称为魔龙。斗争因此而展开，守护荣誉之塔的战士和法师们很多都放弃了对雷之神龙的信仰，而将矛头对准了雷之神龙大人，而我们这些快要离开的人们则始终坚持自己的信念，坚信雷之神龙大人是正确的，矛盾不断激化，战火逐渐升级。
　　凭着对魔龙（不管它是雷之神龙还是魔龙，反正在我眼里一个样）大人的誓死效忠，我有幸见了它一次，它那闪耀着深紫色光泽的巨大身躯，粗长盘旋的双角，尖锐突兀的獠牙，以及那对如红宝石般的巨大双眼里蕴涵的愤怒和痛苦之色，至今还深深地烙在我的脑海里，为了让我们能够抵抗敌人的入侵，魔龙大人赐予我们黑暗的力量，让我们重新拥有了充沛的精力和永不衰老的身体，当然代价也是不菲的，放弃了对光明的信仰，放弃了对生存的渴望，放弃了对灵魂的拥有，只留下对魔龙大人的无限忠诚和对无休止的杀戮之心，然后带领着他制造出的机关兵团，发动了一场声势浩大荣誉战争。
　　在双方都伤亡惨重的情况下，原本和我们关系最好的雷帝城中的导师们也如热锅上的蚂蚁按耐不住了，趁魔龙大人刚制造出大量机关军团，力量衰弱的时候，联手将这座荣誉之塔给彻底封印起来，缺少了魔龙大人的帮助，我们的力量根本不足以和那些坐在职业金字塔顶端的老家伙们相抗衡，拼尽全力之后，我们也仅仅让他们的力量分散了一点，没能将荣誉之塔给破坏掉，只是深深陷到地下，就为了做到这一点，其他人我不知道，反正角斗士中只剩下了我一个，而魔龙大人也陷入了长眠之中，我只好带领着一层残余的机关军团依然守护在塔里，后来曾闯入塔里从我手下逃生的人们都称呼我为堕落的守护勇士，而曾经的荣誉之塔也成为了如今的沉寂之塔，不管是坠落还是堕落，不管是荣誉还是沉寂，反正我对魔龙大人忠诚是永远不会改变的。
　　因为没有生命力的流逝，所以我也不知道过了多久，只是印象当中很长时间没有这么喧哗过了，原本被摧毁的几个木甲枪兵并没有引起我的重视，反正只是个傀儡而已，用不了多少时间，在塔里黑暗魔力的引导下，它们还会慢慢重新的；后来那些小丑竟然深入到我休息的地方，我那原本已经沉寂的杀戮之心再次被激发，不给这些无知的家伙一个教训他们是不知道后悔的。
　　指挥着两队木甲弓手和两队木甲枪兵成功的猎杀掉两批讨厌的小丑之后，我刚为自己那准确的判断和灵活的指挥而得意时，那一大群可恨的家伙竟然把我的卫队给全部清除了，这简直是对我存在的蔑视，对我这个堕落的守护勇士荣誉的践踏，我体内凝固的血液仿佛重新有了奔腾的感觉，我非杀了他们不可，我要用他们的鲜血来洗刷刚才的耻辱，我要将他们统统埋葬在这黑暗的沉寂之塔中，披上好久没用过的暗夜罗纹盔甲，戴上锐利的决斗者利刃，利刃两边各三条狭长的爪钩流溢着血红色光芒，薄薄的爪身上还开了浅浅的血槽，我隐隐散发着阵阵冷酷的杀气，一步步走了出去。
　　——隐为者。
　　boss要出来了，冲天剑他们纷纷屏住了气，目光统统注视着脚步声的来源，那幽远的过道，一个高大的身影慢慢从朦胧变成清晰，那架势足足有两米多高，比我们这里最高的血染疆土起码还要多上一大截，黝黑的盔甲上布满了一圈圈奇怪的黄色罗纹，铁青的脸上那双紫红色的双眸如同是来自地狱的恶魔，两手上各套着把三爪刃，一脸狞笑地向我们走了过来。
　　堕落的守护勇士 等级：？？？
　　尽管三个带头大哥都是三十级的高人了，但还是没有一个人能看出boss的等级。还说什么呢，没啥好说的，不需要再动员了，弟兄们都很自觉嘛，操起家伙就上，小兵都解决了，就这一个大头，难不成叫几位大哥先当炮灰吧，刚刚偃旗息鼓的战火一时之间又给燃起。
　　弓箭手们只恨不是那孙悟空，少生了四条手臂，不能将箭雨制造的更猛烈一些；法师们则恨少生两头，不能将知道的魔法攻击统统使出；而冲锋在前的战士们只恨自己等级不够高，手上的家伙不够猛，不能给这个大块头多大的伤害，而冲天剑、血染疆土和傲气凌云则站在一旁冷眼旁观，估算着战局的情况。
　　堕落的守护勇士双手将利刃如舞得密不透风，箭枝根本就不能近身，而魔法攻击也只是在他身上擦了个边，就给打成碎块了，而那些靠得太近的战士一旦被刮进了堕落的守护勇士的攻击之中，就激起一片血肉模糊，化成白光走人了，看来不破了那团利刃圆舞，是无法给boss造成致命伤害的。
　　“怎么样，有什么好主意吗？”冲天剑转过脸来看着血染疆土和傲气凌云问道，“不能这样攻击下去，没什么实质进展的。”
　　“是挺刺手的，这家伙的攻击太变态了点吧，而且远程攻击又基本上没多大的效果，那对爪子是个好东西啊。”傲气凌云死死盯着堕落的守护勇士说道。
　　血染疆土歪着脑袋想了想说道：“我倒是有个主意，就是不知道成功的机会有多少，行不行得通。”
　　“什么主意，你倒是快说啊，兄弟们现在都是在拿命拼呢，不管行不行，先说来听听啊。”冲天剑急乎乎地说道。
　　“我的意思是，我带一票用锤子或斧头这一类的弟兄上去利用重武器牵制boss的利刃，你们两人叫巫师准备霜冻魔法，一旦我们成功的将他的节奏给扰乱，动作稍有迟缓，你们让法师立即乘机将他冻结，一定要不停的使用霜冻魔法，我估计他的抗魔能力应该比较强，很快就容易挣脱霜冻效果的，所以不能停，剩下的事就不需要我多说了，该砍的砍，该砸的砸，爆他没商量。”
　　“恩，这个方法倒是可以一试。”傲气凌云摸了摸下颌，低声说道。
　　冲天剑冲着血染疆土就是几拳，乐呵呵地说道：“行，就照你的意思办，想不到你这家伙不但四肢发达，头脑也不简单啊，果然是愚者千虑，必有一得啊，嘿嘿。”
　　看着冲天剑躲过自己的回赠的拳头，血染疆土忿忿不平地嚷道：“你小子可别坏我的名声，我什么时候是愚者了，老子没事的时候经常动脑筋呢，NND。”
　　计划既然已经敲定，下面等待的就是实施了。


第67章 行会令牌
　　带着一帮身宽腰圆的兽人玩家，血染疆土回头看了看我们，带着一脸的伤感，颇有点风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还地味道说：“哥几个，我去了，要是我一个不小心把自己给捐了，你们可不能太伤心了，只要爆个什么我用的装备，记着留给我就可以了。”说完还用他的大手装装样子的擦了擦眼眶，眼神特别关注了我一会，呵呵，上次杀狗头的事还记着呢，知道俺的运气好。
　　“你就放心去吧，别有什么后顾之忧的，有装备话我们一定会忘记你的。”冲天剑嬉笑着挥手说到。
　　伸出右手中指，血染疆土比划了一个标准的国际通用鄙视手势给冲天剑后，一声怒吼：“兄弟们上啊，别让那家伙这么嚣张。”他的话音刚落，这些拿着重兵器的玩家们厉身叫喊着，冲了上去。而冲天剑也将后面的巫师队伍统统安排到前列，寒冷的霜冻魔法在巫师的手中成形，欲欲待发。
　　通过刚才在枪林箭雨中的试验，我发觉紫金项链那附加10%的躲避果然是个十分适合我的属性，尽管是面对三十几级的怪，我能够躲闪的几率还是不错的，十次里面能逃过1，2次，已经让我很满足了，这就意味着我在面对平级或略高的怪物时躲避的次数更多，一来一回，加上我那能够吸血的诅咒之刃，我无形当中就赚了不少，呵呵，好装备，自己打，省钱又省事。
　　期间传呼机想了几次，我也没空看，乘着冲天剑他们商议的时候我拿起一翻，一个是无名天下发来的，问我什么时候有空，跟他一起去钓鱼，品尝一下他最新的手艺，呵呵，这小子还想着用美食诱惑我啊，我扔了句话给他，下次来沉寂之塔外的黑水湖，包准你钓的爽。
　　一个是雪舞月色发给我的，问我在哪呢，能不能带她到沉寂之塔玩，她哥哥坚决不肯带她来，她身上的钱又不够自己飞来，气死她了。喝，小妹妹，这沉寂之塔是你能来的地方吗，就你那弱能经点风的身体，哪承受得了这些木头家伙的攻击，估计一枪就把你送回家了哦。我好生安慰雪舞月色回道：呵呵，等你有了三十级我肯定带你去沉寂之塔玩，现在你还是好好升级，不然到哪都会被怪欺负的，怪物可不会怜香惜玉知道不。
　　还有个是熊霸天那大个子发来了，问我道：兄弟在哪混呢，知道沉寂之塔真正面目浮出来了吗，其实是在地上迷宫旁边的黑水湖下，听说已经有等级榜上的两大高手（其实是三大高手，只不过傲气凌云一直没有公开姓名罢了）带了一大票兄弟下去了，改天有空咱们一起去看看怎么样。呵呵，想拉我入伙啊，哥们我已经在沉寂之塔了，不过还是要应付一下的，我回道：好啊，等你们兄弟几个冲到个三十级上下一起去啊，我现在正在外面冲级呢。不过话说回来了，这里的经验倒是不少，如果条件允许的话，在这里升级倒真是不错。
　　此刻雷帝城的传送阵旁则忙的不可开交，随着各种光环的闪耀，天地里形形色色的玩家纷纷涌来，带着各种目的，都在迫切期盼冲天剑一行人的消息。他们如果成功，boss爆出了行会令牌的话，那天地里第一行会势必将要产生；而他们如果一旦失败的话，那后面必定会有更多的团队开拔前往沉寂之塔，毕竟行会令牌的诱惑力着实不小，谁不想出这个风头，先火上一把呢……
　　话分两头且表一枝，不问那雷帝城如何的热闹，单看俺们冲天剑一行人如何对付那堕落的守护勇士。血染疆土估计是想充分出大哥身先士卒的先锋模范作用，操起家伙就冲进了堕落的守护勇士那对利刃卷起的死亡旋涡之中，莫非这草莽英雄真的想不开，要先挂了不成。在距离堕落的守护勇士还有五步之遥的时候，血染疆土猛地刹住了脚步，将手上的斧头给扔了过去，呵呵，原来如此，这家伙还不是一般的精啊，反正这里也没外人，不怕有谁敢冒死上前给私吞了，目的明确就行，方法嘛，可以酌情处理。
　　后面跟着的玩家们看到老大的方法后，也象他一样冲上前扔起了家伙，这方法看来还真是有效果，“叮叮当当”地一阵乱响之后，楞是将堕落的守护勇士那飞舞的利刃给拖慢慢下来，出现了不少的间隙，就乘这个时候，巫师们将大片大片的霜冻倾洒在堕落的守护勇士的身上，白色的冰霜给他那黑色的盔甲覆上一层薄薄的外套，而丝毫没有沾上血迹的决斗者利刃也因为多了白色的霜冻而粘上红色的液体，虽然速度慢了下来，但是攻击的威力可丝毫没有减弱，血染疆土刚冲了上去拣起地上的斧头，锐利的爪刃就撕咬了过来，要不是身后的一个兄弟冲上来用身子挡住这一下，自己化成白光的话，俺们血染疆土这条大好汉子可就看不到boss倒下的一幕了。
　　如果是自己挂了也就算了，可是自己的弟兄为了保护自己给挂了，怎么不叫人愤慨。眼眶里饱含着怒火，血染疆土悲切的大吼一声：“小刀。”叫声依旧在，兄弟已回去，血染疆土恶从心边起，怒向胆边身，举起斧头狂叫道：“我X，堕落的守护勇士，老子非挂了你不可。”咳，在后面听到此话的我，不免暗想到：哥们，你有点感情用事啊，幸好不是你一个人带队来这里，不然肯定有来无回了，靠你就想拼掉boss了吗，关键时刻还是需要后方支援的。
　　冲天剑和傲气凌云带着后面的战士冲了上前，而弓箭手们的箭枝也终于能够发挥一点作用，从堕落的守护勇士身上飘起—20，—24的数字虽不算多，但总是有胜于无，而巫师们丝毫不敢松懈，霜冻交替着落在堕落的守护勇士身上，确保他别再妄想恢复灵活的动作，舞出那死亡的爪之旋涡。
　　冲天剑的盾牌始终是挡在要害部位，而傲气凌云的长剑如同是一只刁钻的毒蛇，专门冲堕落的守护勇士的冷门上面招呼，碍着那份佣金的情面上，我也不好意思还在后面看热闹了，一路上已经白蹭了不少经验，咱也上去挂挂面子，这boss挂了俺顺手也能摸上一把，这些家伙太霉了，一路上除了点零碎的材料和钱币外，一个装备还没打到呢。
　　我左手持天牛之甲盾，右手握紧诅咒之刃，迈着轻盈地步伐冲了上去，嘴里嚷着：“哥几个，让我来加把劲，赶紧爆了它，咱们回去庆功哦。”
　　话还在嘴边游荡，眼前已经迎来一抹寒光，我靠，这鸟毛堕落的守护勇士是不是看我一身轻装备的好欺负，放着那么多活生生的玩家不动，想消遣我啊，俺赶紧给出一个姿势优美的懒驴打滚，从利刃之下堪堪而过，嘿嘿，躲避成功，我的身手可没白练，手上也没闲着，从上面给他那同样粗壮的小腿就是一刀，呵呵，—86，看来我的攻击不弱，我看就算傲气凌云他们的攻击也不过在70—100左右徘徊，三十级的牛人不过如此，俺知足已。
　　噬血药剂没有白擦的，麻痹毒药没有白用的，看着堕落的守护勇士在中了招后动作愈加迟缓，我们几人脸上都隐约可见笑容，不怕boos你多狠，你吃亏就在现在只有一人而已，挂了我们几十个弟兄，可我们还有百十号兄弟，怎么着也能搞死你的。
　　在挂掉一边几个剑士之后，堕落的守护勇士的步伐开始凌乱，眼神有点散乱，呼吸带点慌乱，动作开始错乱，怎么着，有点支撑不住了吧，呵呵，冲天剑跟血染疆土交换了一下神情，没有停上手中的长剑大声说道：“小隐，boos估计差不多要挂了，以你攻击为主，我们防御，后面的牧师都给隐为者加血，我们自己吃药。”
　　干吗，是不是还惦记着我的高幸运，那也不用都以我为主吧，这堕落的守护勇士虽然要死可还没死，要是它来个回光返照，临死前的大反扑，那我不惨了吗。ND，我心里咒骂着冲天剑，不过在这么多人面前我总不能展现我贪生怕死的一面吧，以后还要在天地里混呢，口碑不能差，再说了，后面还有不少MM，俺正好给她们树立起一个顶天立地的男子汉形象来，不是总凭相貌取人，别看我其貌不扬，可是我有肝胆心肠；别看我身材瘦弱，可是我骨头里长满肌肉。
　　在众目睽睽之下，我是摆出一副横眉冷对利刃指，俯首甘为终结者的崭新面目，脸上一副坚毅的表情，带上家伙义无返顾地冲了上去，心里不停祷告着：大哥你千万别挂我，要是想带几个垫背的，找我后面的好了，我一定给你让路的……
　　堕落的守护勇士现在对我造成的伤害是—600多，相当与我一大半的体力，幸好因为动作迟缓的原因，不能给我造成连续的打击，而后面那道道柔和温暖的回复之光也及时给我打上了底气，我疯狂地砍着，另一手也换上了裂风之弩拼命地射着，高大的守护者没有发出惊天动地的反扑，也没有那穷凶极恶的垂死挣扎，同样是血肉之躯的他终于倒下了，众人如滚透的开水沸腾了，齐声发出欢呼呐喊之声，而我和血染疆土还有傲气凌云心照不宣地让到了一旁，冲天剑昂首阔步走了上前，弯下腰，两手一摸，脸色一紧，长叹了一口气，目光有点黯淡，顿时让我们的心都凉了一截，估摸着他没找到令牌，可是这小子突然跃起，脸上大放光彩，举着一块周围镶嵌金边，中间是一块乳白色长方形玉佩兴奋地喊道：“兄弟们，我们打到行会令牌了。”
　　沉寂之塔顿时炸开了锅，历时近一个月（天地时间），牺牲了几百个弟兄等级，花费了大量的财力，终于获得回报了，至于值或不值，那不是我们考虑的范围，另当别论，正所谓仁者见仁，智者见智。而天地里各种大小头头脑脑收到了冲天剑成功打到行会令牌的消息后，脸上画出了喜、怒、哀、乐各种神色。


第68章 庆功宴
　　“疆土、傲气，今天我做东，回去把今天来的弟兄们都叫上，一起去醉仙阁庆祝庆祝。”冲天剑满脸喜色直露颜表之中，收起了令牌说道，同时将手上的装备递了过去。
　　“那，这个是boss爆的玄铁级装备——天狼之守护者盾牌，按照先前说定的，是疆土你的了。”
　　血染疆土笑着接了过去说道：“嘿嘿，玄铁级装备，好东西，果然没有白来，靠，是三十三级才能用的，NND，这下可要努力奋斗了，不然空有宝物在手而无施展之力，岂不是个悲哀。”
　　而傲气凌云看都没看一眼血染疆土手上的装备，丝毫没有因没得到装备而不满的神态，看样子冲天剑答应的另外报酬也不菲，不然也不会让他甘心把第一块行会令牌给让了出来，这几个人可都是想建帮立派的主，没有相当的好处，恐怕不能打动他们的心吧。
　　冲天剑狠狠的拍了拍我的肩膀，大笑着说道：“哈哈，我猜测的果然没错，小隐你这家伙的幸运值肯定高，我们一路上一个东西也没打到，你上来挂了个boss，就一下子得了两东西，放心好了，我一定不会亏待你的，走，咱们先回去庆祝庆祝。”
　　空头支票少给我开，你小子欠我的装备钱和炼金药剂钱还没算呢，还想继续用美好承诺迷惑我啊，我可是穷的叮当响了，不亏待我，那就赶紧报答我撒，我心里咕囔着，嘴上也就通俗易懂地说道：“嘿嘿，你现在可是稳坐天地行会第一人的交椅，出手肯定不会小气地吧，兄弟我就等着沾光发财了。”
　　冲天剑给了我一个肯定的眼神后，掏出了回程石，一群白光闪过，一大票人出现在雷帝城的广场中央，周围早已经是人山人海，有先前挂掉的弟兄姐妹，有愤愤不平的尾随者们，有想一睹高手风采的追星族……
　　冲天剑的传呼机此刻也滴滴嘟嘟响个不停，翻开一看，大部分都是熟人发的什么：恭喜兄弟得到第一块行会令牌了；哥们运气不错，天地前途无量啊；兄弟帮会什么时候搞，哥们过来捧场一类的话，还有一小部分不认识的，给的话意思基本都是想买行会令牌，说什么钱不是问题，只要开个价就好，钱还不是问题，NND，都是标准的巨款级别，可惜令牌是在属于同一级别的冲天剑手上，不在属于贫民阶级的我手上，不然的话，我可是翻身当家做主人了，不过冲天剑后来给的报酬也不低，那倒是后话。
　　冲天剑、血染疆土和傲气凌云意气风发地走在队伍的前面，周围的玩家自觉的让出了一条路上，我则从一旁蹿进了人群，走小道先去了醉仙阁。俺可不想招摇过市，凡事还是低调点好，看着旁边不少玩家眼里露出的腾腾杀气，俺可清楚沉寂之塔里发生过的事，那些被当炮灰的玩家以后免不了会找冲天剑的麻烦，我现在还属于一介凡人，没有达到高处很胜寒，独孤想求败的境界，所以很怕被人找麻烦，还不想被牵扯进去，还是保持点距离的好。当然了，如果硬是有人要找我麻烦的话，俺也不是那种非暴力不抵抗政策的信奉者，该砍该逃的我也绝对不会含糊。
　　月色撩人、星光璀璨、清风徐徐、芳香弥漫，醉仙阁内好一派热闹欢腾的景象，杯中盛的是香醇美酒，盘中放的是山珍海味，玩家们是放开怀地畅饮，海阔天空地乱侃。
　　三楼的包厢内，冲天剑满面红光，连连举杯相敬，血染疆土他们看来都挺能喝的，奉陪不误，我则有点怕怕，酒虽是好酒，可也不能贪杯，我还想着晚上去独自去冲级呢，干脆拿上几瓶，有空回新手村给老爷子喝去，反正冲天剑请客，不拿白不拿，本着我的小农经济思想，我悄悄把面前的两瓶仙人倒收入了包中。
　　“疆土、傲气、小隐，这次能够成功打到行会令牌，真是多亏你们了，来，我再敬你们一杯。”冲天剑端起酒杯笑着说道。
　　“呵呵，冲天你就别这么客气了，下次我们去的打你也少不了要出力的，互相帮助，互惠互利嘛。”血染疆土直爽地说到。
　　“还有弟兄们的佣金可要准时到位啊，冲大帮主你可别让他们等着就可以了。”傲气凌云也露出一丝笑容，调侃地回道。
　　恩，这话我爱听，老大们争的是面子，讲的是威风，小弟可是很实际的，有钱拿就行，我也眼巴巴地望着冲天剑说道：“是的是的，大家说的都有道理。”靠，你已经敬过很多次了，真当酒不要钱啊，喝这么，真是奢侈，我心里想到。
　　“放心好了，你们有了计划，只要说一声，我冲天剑立即带人报到，还有弟兄们的酬劳会在系统后天更新开放RMB兑换服务后兑现，不瞒各位，今天的庆功宴都是我问醉仙阁老板先欠着的，呵呵。”
　　什么，系统后天要更新了，提前开放RMB兑换服务？冲天剑的话让我有点惊讶，而转头看看其他人，都是一脸的坦然，难道你们都知道了，怎么就俺一个人不明，冲天剑你是摆明了厚此薄彼嘛，这么重要的事不早点告诉兄弟我，不然在沉寂之塔我肯定要卖力了，爆了装备可都是钱啊。（其实系统更新的事也是上午冲天剑才说到的，只是我走到了窗口没注意听到罢了），我一口干了杯中的酒，爽，我还以为要再等到下个月才能拿到冲天剑的报酬，想不到就近在眼前了。我顿时没了吃喝的兴趣了，虽然眼前的酒菜对我的诱惑不小，可是一想到开放RMB兑换后的钱景，已经随之而来的练级狂潮，我就有点居安思危的惶恐，于是说道：“冲兄，今天大半天忙碌下来，兄弟也是身心疲惫，这酒嘛，有的是机会喝，今天我就先行告辞了，失礼了。”
　　我这话一出，傲气凌云也跟着说道：“不错，今天的晚宴时间也不短了，估计下面的兄弟已经尽兴了，冲兄你的正事要紧，还是快去把行会建立起来，我们都等着听消息呢。”
　　血染疆土也跟起身来粗声说道：“小隐和傲气的话不错，东西放在身上不如赶紧把事了了，免得夜长梦多，现在高等级的盗贼也不少哦。”
　　听了我们的话后，冲天剑双手向我们打了个拱说道：“行，大家都这么说了，我也就不客气了，各位请便，有话咱们日后再叙，我就先去皇城交令牌了。”随后血染疆土等人各自带着酒足饭饱的弟兄们，出了醉仙阁分道扬镳，各奔东西了。


第69章 系统更新前
　　我刚出门，冲天剑丢下刑天他们独自追了上来，亲热拉着我的手，一团和气地说道：“小隐，我还有点话想跟你说。”
　　干吗，找我有什么话，是不是想跟我拉关系，攀交情，咱们俩的关系已经不错了，有话你就直说贝，我点着头说道：“呵呵，咱俩谁跟谁啊，有什么话你就说好了，我洗耳恭听着呢。”
　　“恩，那我就不拐弯摸角，开门见山地说了，你是个人才，我想让你入我的行会，你看怎么样，条件随便你开，只要我能办到的，绝对没有二话。”冲天剑一副正色地对我说到。
　　“呵呵，我不过是一个普通玩家罢了，哪比得上你手下那么多精兵强将，你就别拿我开心了，再说了我也是野惯了的人，一点约束都不适应，我看入行会就免了吧，有空咱常联系就行了。”我赶紧打了个马虎眼，哼哼地说道。兄弟你的旗号虽响，但是树大招风，背后难免会有别人的小动作，想让我替你卖命，免了，还是合作合作的好，我可没什么野心，也没什么抱负，只要能赚钱就行，别的问题不想多操心。
　　的确，冲天剑看我这个属于全能型玩家是个宝，等级也不低，装备又不差，技能也牛b，头脑又灵光，幸运则更高，如果能入了他的行会，绝对是个顶梁柱级的帮手，所以想拉拢我，可惜我是死活不肯答应，费了一翻唇舌，冲天剑楞是没法打动我那颗吃下秤砣铁了的心，只能叹然作罢，加盟一事不了了之。
　　看着我匆匆离去的身影，冲天剑重重地叹了口气，千军易得，一将难寻，手下兄弟是不少，可是要挑出一票绝对的精英来，还是有点捉襟见肘。
　　后面的烟雨萧萧看见他哥一副闷闷不乐的样子，也不再晓晓她们嬉戏了，走上前张大眼睛，疑惑地问道：“哥，你怎么了，今天打到你一直牵挂的行会令牌，刚才还开开心心的，怎么现在脸色变得这么难看拉，有什么不高兴的吗？”
　　“呵呵，高兴，怎么不高兴，只是刚才想让小隐来我们行会，他不肯罢了。”冲天剑随口回道。
　　“不就是个贪财的普通玩家嘛，我看他也没什么了不起的，他不来是他自己不识好歹，你何必在意呢。”烟雨萧萧眼前似乎浮现出那个貌不惊人，才非绝顶的我来，有点不解地说到。
　　“萧萧，你不要以貌取人，要不是他把沉寂之塔的秘密先告诉了我，哪里轮到我得这个令牌，光他这个消息就值上不少钱了，算了，不谈这个扫兴的事，走，跟哥交令牌去。”冲天剑拉着……的手，兴冲冲地说到……
　　别了冲天剑，我将装备整修一新后，看看时间，已经快八点了，赶紧下线填饱肚皮，今晚要好好奋斗一下，趁着系统升级前，努力升级。
　　去哪好呢，铁晶城的地下迷宫是个好地方，可惜路途太远了点；沉寂之塔让我一个人去，那就干脆直接一砖头拍死我得了；至于其他升级地点我还没空去探索一下，也不能乱闯；得，我还是去那奔马平原杀狗头人算了，等级正好和我相差不大，数量也不少，比较适合我，当然了，我也贪图那有一地的草药，可以给我的背包打打底气。
　　刚走到半路上，就看到系统发出了红字喜讯：天地第一行会龙腾天下正式成立，会长冲天剑诚邀天地各路英雄好汉前来加入，帮派驻地现为村级，地点雷帝城外奔马平原旁三十里。
　　天地里的行会驻地分三个级别：村、镇、城，想要提升驻地等级也可通过多种渠道完成，比如交纳一定的费用，或者完成指定的任务等等，当然了，开放RMB兑换以后都是给钱升级的多，毕竟任务还是有难度的，而六大主城也会在系统更新后允许帮派提交攻占申请，当然了，不掂掂自己的份量就想直接侵占主城的话，破财不说，还不能消灾，死的会很惨的。
　　而说冲天剑选的这块地方，即有适合二十级左右的玩家升级的奔马平原、群蛇谷、也有适合高等级玩家去的叹息草原（我还没去过）、沉寂之塔等等地点，而且风景优美，气候怡人，交通便利，是块风水宝地，它日一旦势力雄厚，直指雷帝城也未尝不可。
　　不过现在还是白纸一张，百业待兴，冲天剑得有几天忙活地，收人，建设驻地，而原本无人问津的冷僻职业也都引发了学习热潮，建筑师，机关师都是建设驻地必不可少的，而其他药剂师、锻造、缝纫师也是一个大行会所必须拥有的，不然哪来经济来源，商业基础呢，总不能全靠NPC技师吧，那只是望梅止渴，一时之计策而已，没有这些东西，又如何能大大吸引其他玩家呢。据说驻地建成之后还会有怪物军团进攻，呵呵，总之有他乐的，想做大英雄，想做风云人，不容易的哦。
　　NND，估计现在学了药剂技能的玩家不少，我一路上只挖到了可怜的几株草药，等系统更新完了，有必要换换新环境，没有玩家去过的地方是最富饶的，玩家一多的地方就会变成了贫瘠，这一点我是深有体会。
　　到了狗头人聚集地后，老规矩，吃药涂毒，故地我来重游，感觉轻松多了，这些丑陋的家伙哪里是我的对手，要不是那个族长还没刷出来的话，我还想体验一下单挑族长的乐趣，不过这个想法也只能放在心里，这里成群结队的玩家也不少，哪会给我那个机会。
　　目标很明确，动作很简练，杀怪来练级，没有工夫欣赏那轻轻摇曳在风中，似乎低声絮语的花朵，也没有关注旁边不时路过的美女帅哥，更不去理会抢怪以后别人投过的鄙夷目光（当然我只跟一两个人的队伍抢，凭我那牛b的杀伤力，人家也拿我没辙，但是如果是大团队的话，我也懂得必要的谦让也是一种美德），我疯狂地在砍杀着狗头人，经验在飞涨ing……
　　若不是系统的提醒，我几乎都忘记了时间，看着眼前不停浮现的红色警告，我才从练级的撕杀中清醒过来，夜已深，该是休息的时候了，咱哥们今天是有心痛杀怪，无力时间少，先去会周公，明日早起战。
　　放下头盔，扭了扭微微带点酸酸的脖子，站到阳台上哼哼哈哈锻炼了会身体，冲了个凉水浴，给鱼儿换上水，喂完食，又打量了一番生机盎然的仙人球后，我一头栽倒在床上，闭上眼睛酣眠ing。
　　天已经放亮了，沉静了一夜的小区里渐渐开始沸腾起来，而我也冲去昨夜的疲倦，早早的就带上头盔，端坐在电脑旁，开始了我新一天的天地生涯。
　　站在一望无垠的平原上，阵阵清风袭人，如情人的双手抚摸着我的脸庞，挑动起我的长发，万丈霞光穿过云层洒落在大地上，给我的皮甲上镀上了一层金色的光泽，低头看看经验值，想升级的话还是有点距离，赶紧开砍，争取今天把这一级给升了。
　　由于冲天剑在旁边开始了建村收人活动，因此今天的奔马平原比往常都要热闹，走到哪都有人，或零零散散，或三五成群，方向基本上都是奔龙腾天下的驻地，看来第一行会的影响力不小啊，在第一时间内吸引了大量的玩家入会，估计短时间内别想有其他组织能够超越的了。不过江山代代新人出，长江后浪推前浪，时间会证明一切，时间也会改变一切，一切才刚刚开始。
　　而此刻的黑水湖旁，已经聚集了不少人马，下面的沉寂之塔内，更是杀声四起，一队队人马在里面围剿木甲兵，四处寻觅那堕落的守护者，不在乎会有多少人会挂了，也不在乎会耗费多少金钱，为的就是要得到一块行会令牌……
　　又是一行抢眼的红字出现在废寝忘食的我面前：系统公告，为了更好地为各位天地玩家提供最优质的服务，为了迎合广大玩家的强烈要求，今晚七点整系统将更新升级，时间为十二小时，请各位玩家提前离开游戏，在此为因此给广大玩家带来的不便，表示深深的歉意，希望明早七点，我们继续相聚在天地的美妙世界中。
　　NND，这么早就要更新了，挂了眼前的几个犀牛之后，看了已经六点五十五分了，唉，还差那么一点就能升级，恋恋不舍地看了看远处刚刷出来的狗头人，我拿出了回程石，回城下线，干吗不原地下线，我傻啊，要是更新了这里出点高等级的新怪，我不是送来门的菜啊，稳妥点的好。


第70章 系统更新中一
　　今天可把我给累苦了，除了中途下线吃了个饭，其他时间一直都泡在天地里升级，最后的疯狂让我打到了两个青铜装备，同时也陆陆续续挖到了不少的草药，现在才7点钟，时间还早呢，打开冰箱一看，里面存货已经差不多了，得，今天也让我出去犒劳犒劳自己，去门口小排挡撮一顿，顺便去超市再买点东西回来，兵马未动，粮草就要先行的嘛，保障工作很重要，马虎不得。
　　将屋子里的东西东西给收拾整齐（没办法，几天没整理过了，乱七八糟的），舒舒服服，认认真真地洗了个头（以前都是敷衍了事，那有时间好好保养哦），刮去了满脸的拉杂胡子，呵呵，还我一个清爽真面目，对着镜子自我欣赏了一番，恩，还算过的去，不算是有碍市容型，也非蟀哥一类，不错，不错（鸡蛋、番茄别扔，本人没有丝毫的自恋倾向）。
　　披上一件红白相间的条纹短袖，拉起一条浅棕色沙滩裤，搭拉着那双已经跟我奋斗两年的无根黑色皮拖鞋，我走出了家门，杀向了小区门口的排挡。
　　夏日的夕阳似乎更加眷恋着蔚蓝的天空，拖沓着步伐在西边迟迟不愿落下，拉出一大片紫红色的帷幕遮蔽着自己那张羞答答的面孔，仿佛不好意思跟明月相见。
　　天空中的横七竖八的躺着一朵朵松散的云朵，一副懒洋洋的样子，根本不愿意再多动一下，也许是因为白天太过活跃了吧，现在已经有点疲倦了。
　　空气中有点沉闷，呼进的气体都能感觉到一丝热量，或许是因为两边高耸楼房的阻隔，将风儿拒之门外的缘故吧。白天炎热的阳光将道路烤得有点松软，走在上面有点热乎乎的感觉。
　　路边的树木都无精打采地耷拉着头，巴望着夜幕的来临，在与骄阳的战斗中，它们永远是弱者，只有努力地用它们那深深扎在地下的根茎不停吸收水份，才能勉强支撑着。
　　知了在树梢上欢快地鸣叫着，仿佛在炫耀它那永无休止的旺盛精力，当然了，偶尔停顿之时，它也毫不客气地将自己那根长长的，尖尖的吸管插进树干这个粗大的天然饮料罐里，用里面那甘甜翠绿的树汁滋润一下自己的嗓子，给自己添加点动力。
　　因为价廉物美，所以小区门口的排挡以前我上班的时候经常去，所以跟老板也有点熟悉了，这不，我推门进了排挡，不用他问，我就先高声叫道。“老板，给我来一盘爆炒田螺，一盘昂刺鱼香干和一份西红柿蛋汤，外加一瓶啤酒一碗饭。”说完自找了个位置坐了下来。
　　这个排挡里面不算大，但是比较干净清爽，中间放了5，6张四人桌，桌上摆放着一卷餐巾纸和一只茶瓶，门口的空调正呼呼地大口大口吹着凉风，东边的架子上一台老式彩电正播放着新闻，里面还有一个小包房，适合小区里的工薪阶级前来消费，由于口味蛮好，价钿也不贵，所以在小区的口碑不错，这不，里面已经坐了4桌的人了。
　　这里除了小胡子和他的苏州老婆外，还雇了两个伙计，听口音和咱一样，都是外来人口，我一坐下，原本在门口那张充当柜台的长条桌旁坐着，穿着一身天蓝底碎花连衣裙，手捧帐本的老板娘就连忙倒了一杯茶，拎着瓶啤酒送了上来，眉角挂着笑意地说道：“今天怎么有空了，好久没看到你来了啊。”
　　说老实话，老板娘长的挺不错的，一张瓜子脸并没有因为年龄的增长而走了样，眉清目秀，说话细声细气的，有着江南女子独有的气质，皮肤也很白皙细腻，估计是小胡子舍不得让她吃苦吧，听说已经是快奔四的人了，可是怎么看都还象刚三十的样。
　　我含笑着说道：“想起你们的菜香了，这不就来了嘛。”
　　“是你啊，怎么，最近工作忙不。”听到我的话，小胡子老板也一边烧着菜一边扭过头望着我回道，他可不知道我辞职了。
　　“恩，是挺忙的，你最近生意不错吧。”我随口应承道，总不能见人就说我辞职了吧，没那个必要。
　　“还不是老样子，你有空可要常来坐坐啊。”小胡子老板翻动着手上的锅子，扬了扬胡子说道。
　　“呵呵，行，有空一定来。”我应允后，拿起了筷子无聊地在手上翻转着，目光投向了电视，“最新报道，由于开发运营了网络大作‘天地’，华夏集团的股票保持着持续上扬的势头，根据最新一期的民意调查，80%以上的民众对于‘天地’这款全心虚拟游戏表示认可，多大型跨国公司和媒体也对此产生了浓厚的兴趣，稍后请继续关注我台焦点访谈对次作出的专题采访——崛起中的‘天地’。”
　　呵呵，这个华夏集团这下可是大大的发了，我暗想到。没等多久，菜就上来了，青黑色的田螺拌着红红绿绿的辣椒和白白碎碎的蒜头，一股诱人的香气直扑入鼻；昂刺鱼静静地躺在盘子里，已经没了生前的威风；黄白相见的蛋黄和蛋清悬浮在汤碗里，粉刷刷的西红柿让人看了胃口大开，还等什么呢，倒了杯啤酒，我赶紧开动起来。
　　酒足饭饱之后，我结了帐，在小胡子的客气告别声中走出排挡，看看时间还早，就不奢侈打的去超市了，反正不用急着赶回去，地铁又没有直达的，那俺就等公交算了，钱是不能乱花的，现在我可是如假包换的无业游民。
　　无聊等待一会后，我需要的那辆公交如蜗牛一般缓缓地爬了过来，幸好SH公交的车次频繁，几分钟就会发车一辆，不然的话，还真无法满足人们日益增长的运输需求。
　　干脆买车得了，说得倒轻巧，那可是有钱人才有的专利；那打的算了，说得挺容易，那是小康阶层的享受；还有地铁呢，那也嘛，只能解决一部分人的需要；无处不在的公交，还是一大部分人的出入选择。
　　上了车，还好，人不算多，空了两个位置，我赶紧一屁股坐了下来，目的地的路途还比较漫长，悠闲欣赏一下夜景也是好的。
　　刚过了两站，人一下子就多了起来，将车厢挤的满满的，估计是正好赶上哪个公司下班了，上来的人都互相寒暄着，谈论着白天工作的事情。不是我耳朵尖，想偷听，而是近在咫尺，想听不到都难……
　　无意中一转头，身边站着一个花甲之年的老大爷，浅黄色的衬衫包裹着他那瘦弱的身子，倦着稍显驼背的腰，用那双微微颤抖着的双手抓着扶把，眼神里透出了疲惫，随着颠簸的车子晃动着。
　　呀，你老头家也不发个声，就算是打个咳也好，我也就知道让你坐了，好歹俺也是部队出来的，尊老爱幼的光荣传统咱可一点也没忘，我赶紧站起身，扶着老大爷的手臂说道：“老大爷，你赶紧坐，你赶紧坐。”
　　老人感激地看了我一眼，慢慢坐了下来，颤颤悠悠地对我说道：“小伙子，谢谢了你。”
　　“呵呵，甭客气，这是应该的。”我笑着回到，俺也会有苍老的那一天，现在多关心关心老人，没错的。
　　握着扶手，我有点心不在焉看着窗外，心里打着自己的小算盘，明天更新以后，还是先升级好呢，还是四处转转熟悉熟悉地形好呢，或者去拍卖装备赚钱好呢……
　　车子慢慢驶过星空下的城市，溶入大大小小的车流之中，载着这些都市夜归人们奔赴下一个驿站……


第71章 系统更新中二
　　GZ市的某海滨别墅区，一幢老式二层飞檐挂角风格建筑内，一个身着淡黄色丝质轻装，须发银白，精神矍铄，一脸祥和的老人正盘腿端坐在宽大的红木坐椅上，闭目养神，一旁燃烧着龙涎香的紫金铜香炉内，氤氲轻烟透过孔眼袅袅升起，将老人映衬得颇有几分仙风道骨的味道。
　　一阵轻微的脚步声过后，紧闭的门口响起了清脆的敲门声，“爷爷，我来了。”站在门口的一位高大帅气的年轻人说到。
　　老人听闻后，睁开那对黑白分明，炯炯有神双目，放下双腿和声说到：“门外是剑儿吗，进来吧。”
　　“是我，爷爷。”年轻人推门而进，见了老人恭恭敬敬地说道。
　　“呵呵，就我们祖孙两个人，就不要这么拘束了，都是你爸把你管的，来，好久没过来了，先陪爷爷下局棋。”老人笑着冲年轻人招了招手说道。
　　“爷爷你还不是也把我爸也管成这样了嘛，呵呵，今天我就是来陪你老人家下棋的，你可别让着我啊。”年轻人笑着走了上前，熟悉地从一旁木橱的抽屉里拿出一副棋盘，放到老人旁边的红木茶几上。
　　真是好棋啊，他们还没开始下呢，俺不是说走的好棋，而是说的这副棋具，看家可别误会了。乌木做出的棋子，由于长期的摸抚，光洁的表面上暗暗透着一股红光；字是用刀刻画出来，笔划很是细致，凹槽用金丝银丝给嵌上，平整的紧，一副古色古香的味道；棋盘则是一幅黑白分明的绸绢，中间亦是四个清清楚楚的红色篆字：楚河汉界，用的时间虽长，可是却一点也未曾褪色。
　　两人各持黑红一方，排兵布阵妥当以后，就开始逐鹿中原，撕杀起来。年轻人棋风是大刀阔斧，摆出一副气势汹汹的攻势，落子也较快；而老人则比较稳健，不慌不忙，沉思以后才出子，以防守为主……
　　“呵呵，爷爷，你可快要输了。”年轻人看来有点得意地落下了手中的马，笑着说道。
　　“那可未必，剑儿，年轻人锋芒太过毕露未必是个好事，要学会内敛。”老人拎起一只过河的小卒，放了下去说道。
　　“恩，我先将军了。”年轻人似乎并未在意，看着棋子说道。
　　老人将在外的车拉回挡住了马眼，看了看孙子说道：“棋局如商局，亦可瞬息万变，纵然你胜券在握，可稍有不慎，也能造成千古之恨，凡是还都要三思而后行。”
　　“将。”在年轻人没有仔细观察，走出一着错棋之后，老人落下了杀着，“不要小看这里任何一个棋子，它都有可能成为形势逆转的关键。”看着孙子的元帅给小卒逼的无法动弹。
　　老人继续说道：“剑儿，你知道你最大的缺陷在于什么吗？”
　　“什么，爷爷？”年轻人无奈地看到自己的败局，虚心地问道。
　　“就因为你一直都在成功，还没有经历过失败的磨练，所以你还没有真正懂得重视每一个对手，要知道不论任何对手，只要没有将他彻底打倒，他就总会有翻身之日，所以你切切要记着，千万不要低估任何一个人，哪怕就是一个小小的卒。”老人举起手上的小卒说到。
　　“我懂了，爷爷，谢谢您的教诲，我一定会记在心上的，来，我们再杀一盘。”年轻人用力地点了点头，恳切地回道。
　　“呵呵，好好，再来一盘，对了，听你爸说，你现在已经将精力放到了‘天地’这个网络游戏中是不是，怎么样，有没有那铺天盖地宣传中的那么好。”老人看到孙子明白了自己的苦心，也露出了笑容说道。
　　“恩，比起宣传的恐怕还要好上百倍，而且因为即将开放了RMB兑换业务，更会带来无穷的商机，届时将会容纳高达十亿人同时在线，完全是一个超级的虚拟社会，爸爸对它的前景相当看好，而我现在也在里面打开了局面，想将集团的部分资金在开放兑换后融入到里面，开辟全新的一个商业网络战场。”年轻人说道。
　　“对了，爷爷你有空也可以进去消遣消遣啊，里面风景可是不错，而且还有好多消磨时间的副职。”
　　“呵呵，好好，你就放手去干吧，记着我说的话就行了，我有空的话，恩，也会去看看的，可别让我看到你这小鬼在里面潦倒的样子啊。”老人也露出了顽皮的笑容，慈善地看着孙子说道。
　　重拾棋子，无形地硝烟又在爷孙俩之间燃起……
　　AM某豪华赌场内的一间秘室内，暗红色的灯光被烟雾缭绕的更加昏暗，黑色的会议旁围满了一群神情激昂的男子，喧哗声连连不断。
　　“老大，听说XG和TW的几个大帮派都已经在‘天地’里混得不错了，我们还等什么呢。”一个国字脸，长着络腮胡子的男子站起来嚷到。
　　“是啊，现在我们手下好多小弟也都沉迷在那里面，你看我们是不是也有必要去看看，那里砍人可不犯法，听说感觉特真实，而且还可以做那个哦。”一个上身赤裸，胸口纹着一条张牙物爪盘旋青龙的男子猛吸一口烟，一副兴奋地神情淫笑着说到。
　　“阿龙说的没错，而且据说里面有数亿的玩家，还可以实现真实货币兑换，这不是给我们一个洗黑钱的大好机会啊，老大，你千万可不能错过啊。”一个头皮剃得蹭亮。腮上长着一副横肉，脖子几乎跟头一般粗细，颧骨与嘴唇之间划着一条不小的伤疤男子粗声说道……
　　“恩，弟兄们说的都挺有道理的，何况最近好多大客据说都带人进了那个游戏中，让我们的生意清淡了不少，或许我们该在那建立一个全新的赌博王国，老大，你看。”坐在首坐一侧，留着一头梳理整齐的头发，在那副金丝眼镜下面隐藏着狡诈的眼神，外表显得有点文质彬彬的男子慢斯慢条地说到。
　　稳坐在首位上男子似乎笼罩在一片朦胧的黑暗之中，默默地聆听着手下弟兄的讨论，依稀只能分辨出他那硬朗的面部轮廓和一对十分明显的招风耳。男子拿起放在烟缸上的黄棕色雪茄用力吸了一口，忽闪忽闪的红芒格外明显，当一个浓浓的烟圈被吐了出来，在空气中慢慢扩散开来后，他轻咳了几声，用那副沙哑的嗓音说道：“各位兄弟说的都不错，其实我也已经进入那里看过了，的确有钱景，现在我决定，社团正式进入‘天地’，希望弟兄们多多用心，开创好我们的网络市场，也别让其他社团抢了先头，到时候有了好处谁也少不了。”此话一出，在坐的人们顿时群情激昂，议论纷纷……
　　中国鼎盛集团SH总部那栋别致的银白色螺旋状大楼顶层，一个印堂饱满，浓眉大眼，宽宽的鼻梁，嘴边留着两排精致平须的中年男子背着双手站立在圆弧形的玻璃外壁旁，双眼凝望着夜幕中的城市，身后默默地跟着两个一声不吭男子，眼神里充满了对这个中年男子的尊敬。
　　“老赵，你们几个现在在‘天地’情况如何，有什么不顺利的吗？”中年男子转过身来，略微动了动嘴唇，浑厚的声音飘荡在空寂的大厅内。
　　“周总，一切都听顺利的，不过就是第一块行会令牌的得主不肯转让，自己成立了行会，我估计他也是哪个财团在游戏里的代言人吧。”一个面容精瘦，看上去沉着老练的男子回道。
　　“一旦开放了RMB兑换业务，我就可以把分散在四处的人手都召集起来，无论是打是买，我都会尽快地将行会成立起来，周总你就放心好了。”男子继续回到。
　　“恩，你做事，我当然放心了，呵呵，对了，小王，我那丫头最近也迷上了天地的吧，有没有哪为难你，跟你提什么过分要求了啊。”中年男子微笑着点着头，继续说道。
　　“大小姐一向自己独来独往，很少有要求向我们提出，我们想帮忙都帮不上。”另一个年纪稍轻，头发微卷，额头较宽的男子应声答道，心里却在暗暗念叨：虽然很少，但是一旦有啥要求，都是要那些珍稀罕见的宝石，装备的，还好，还好，现在终于开放了RMB兑换了，不用再发愁了。
　　“那就好，不过你们也多留心留心她，可别让什么不三不四的人跟她走的太近了，这丫头也二十好几了，还象个孩子似的。唉，天地里什么都好，就是还能那个，不太好。”中年男子似乎有点忧虑地说道。
　　“周总您就放心好了，我们一定会照顾好大小姐的，你不希望看到的事情绝对不会发生。”精瘦男子接口回道。
　　“恩，这次董事会对集团进军‘天地’的事情很是关注，这可是我们竞争网络经济上的一次大行动，你们可要多用用心啊。”中年男子走了上前，抬手轻轻拍了拍两个人的肩膀说道。
　　“知道了，周总，您就等着我们的好消息吧。”两人齐声回道……


第72章 系统更新后
　　推着一车的大包小包，我走出了超市，这次可省不了钱了，打个的回去算了。抬头四处张望了下，前面不远正好有辆出租车停那呢，我赶紧扬着手，吆喝了几声，车子冲我缓缓开来。司机下车后打开后备箱，帮我一起把东西放了进去，当我头还在车盖下面的时候，一辆红色的轿车从一旁慢慢开过，驶进了前面的停车场，那开车的正是马尾辫，旁边坐着的小丫头不用说了，是她妹妹，她们也来这里购物呢，可惜我没看到，不然说不定还能省下车费呢。
　　坐在红色轿车里的小丫头从反光镜里看到后面的我，拉着姐姐的衣服叫道：“姐姐，大哥哥在我们后面拉。”
　　马尾辫瞥了一眼妹妹，有点疑惑地说：“雯雯，你说什么大哥哥啊？”
　　“恩，就是买金鱼给我的大哥哥啊。”小丫头眨巴那对长着长长睫毛的双眼说道。
　　“是他。”马尾辫朝后面看了看，哪有啊。当然没有了，小丫头看到我的时候我正好准备上车，等你再看已经晚了，我早已经跟车闪人回家了。
　　“雯雯刚才还看到他在车旁的，姐姐看晚了。”小丫头奶声奶气的说道。
　　“恩，知道你眼睛好，等会想吃什么好东西，先告诉姐姐。”马尾辫笑着说道，心里嘀咕着，你这家伙，该不会是到超市来找工作吧，哼，我帮你找的好工作不要，摆什么臭架子，过几天我倒是要看看你到底在忙什么……
　　回到家后，我先将一大堆革命储备粮放置妥当，接着将换下的衣服统统清洗干净，可别以为我平时只穿不洗，只不过洗的不太认真罢了，忙好一切，拿着本三国躺在床上津津有味地翻看起来，此书中虽无黄金，也无颜如玉，但是为人处事之道，厚黑诡辩之学，层出不穷之计倒是不少，值得我去好好学习，天天向上，看着看着，我就睡意上心头，歪头倒了下去。
　　急促的闹钟将我从睡梦中拉醒，活络了身子骨，一番洗漱之后，我神清气爽地吃下面包牛奶充当的早餐，恩，七点了，咱赶紧进天地里看看到底有什么变化。
　　刚一上线，就看到眼前浮现出一块系统公告牌，最顶端写着更新通告四个字，我于是顺着一路看了下去，喝，这次更新变动挺大的嘛。
　　首先是提前开放了RMB兑换业务，以前只是允许游戏金币兑换人民币，可哪里有人换啊，都眼巴巴地等着拿钱来换游戏币呢；第二是确定了每月一百元的包月费，从下个月开始收取，开发了几年，投资据说上千亿总得先收回成本吧，当然了，也可以用游戏金币来支付，这么好的游戏收这点钱的话也算值得了；第三是根据天地里玩家以每天数千万的数量在增长，因此提高了系统的负载量，增加上限为15亿人，又是一笔不小的固定投资下去了；第四是为了使游戏里的竞争更加公平，从三十级开始，升级分配点改为固定三点；第五是为烹饪食品增加了附带属性，同时为更贴近生活，多出了玩家饥饿属性，直接影响到玩家的属性数值，；第六是开放了六大主城的攻城申请，只要你有实力，直接坐拥主城也成为了可能；第七新增加了三大竞技格斗场，至于作用嘛，说是用来举办活动的，什么活动可惜没说清楚……后面的都是一些无关痛痒的问题，也就不用一一道明了，跟我有密切关联的我可是绝对关注。
　　其他的我倒不在乎，从三十级以后随机分配点改为固定了倒是让我很伤心，刚刚为了能和其他玩家能拉开点距离而高兴，这么快又将我的满心欢喜给打回了原形，想仗着高属性点牛b的美梦完全破灭了。
　　算了，看到身上正好还有些肉块，把不快丢到一边，烹饪技能不是调整了嘛，俺先操练起来，整它几个烤猪排来尝尝，看有什么不同之处。找到一处僻静的地方，NND，今天城里人还真是多，将偌大的雷帝城硬是给塞得满满的，我无奈之中只得在高大的城墙上才找到了无人之处，燃起了篝火，烤了起肉块。顺便还烧了一盆肉汤来。
　　香嫩野猪排体力值增加50点效果1小时。
　　美味肉汤体力恢复速度增加10%效果1小时。
　　哈哈，没想到这烹饪的食物还能增加这么好的属性，我可缺的就是体力，这还是一般的肉质，初级水平烹饪的而已，要是换上珍稀点的肉类，烹饪技能再上一个台阶的话，嘿嘿，不但能管了自己的饱，还能大大提高战斗力啊。
　　看来我除了挖药以外又多了一件事，那就是收集各种烹饪材料，看着属性上面多出的0点饥饿度显示（饥饿度超过50则开始影响玩家的各项数值，超过70人则为虚弱状态，超过90则无法战斗，所以身上常备食物变得很重要了），现在应该还不需要吃吧，先把食品收起来，可不能浪费了。
　　由于开放了RMB兑换业务（系统银行都是和现实银行相挂钩，只要将本人的帐户输入密码输入核实后，就能直接进行货币的兑换服务），所以现在城里的银行外是人山人海，火暴异常，而拍卖行里的装备价格也是连攀新高，惹得胖眼镜笑得合不拢嘴，眼睛眯成了一条缝，为什么，这还用问吗，有钱了贝，牛b了贝。
　　我刚跑到拍卖行，把两件装备扔给了胖眼睛，传呼机就嘟嘟欢快地响了起来，谁啊，我打开一看，嘿，是冲天剑的，叫我去银行呢，要是没其他事的话，估计是给我送钱来着，这小子还挺讲信誉的。
　　回了个就到后。我如一头欢快的小马驹般，乐颠颠地撒腿就往雷帝城的银行奔了过去，哥们身上正穷的慌，连买点炼金材料的钱都没了哦，还不赶紧去收帐啊。
　　到了银行门口，只见冲天剑正带着几个人站在白玉石柱旁守着呢，身边黑压压的一片玩家将他们周围包裹得水泄不通，估计是顺便来招人吧，我挤了上去嚷道：“兄弟，我来了，你出来点啊。”
　　听到了我那充满磁性声音的亲切呼唤，冲天剑赶紧分开人群迎了下来，笑着说道：“小隐你的速度还真是快，刚收到消息你人就来了，有效率。”
　　拿钱再没效率，做什么事有效率，我冲他嘿嘿一笑，装了个楞说道：“刚好就在旁边呢，找我什么事。”
　　冲天剑冲我发出个交易请求，我一接，他随手就扔上了三万个金币说道，“这是行会令牌的分红钱和装备钱，少了的话兄弟直说，此外我还想跟你预定点丹药和噬血、麻痹毒药，先给你五千个金币，帮我准备些，你看怎么样。”说完又加上了五千个金币。
　　哥们有钱也不是这样花的吧，为了一个区区的行会令牌就给我二万RMB（一万可是他自己答应的线索费），想想曾经玩的那些网游，里面装备卖个几千元就已经上了天，想不到这天地里吸引的大款出手就是上万，还是高科技好啊，技术含量高了，吸引的玩家档次也上来了，出手也就大方了，这是我从小农经济思想出发，得到的一番良深感慨。
　　而对于冲天剑这些看中了“天地”这块蕴涵无限商机的大蛋糕的人来说，扔个十几二十万就能造就出一番惊人声势来，简直就是打着灯笼都着不到的好事，物远超所值了。
　　我脸上洋溢着灿烂的笑容接过了钱，对冲天剑说道：“呵呵，这么客气做什么啊，我们又不是外人，想预定药啊，行，有了我就通知你，除了噬血药剂贵点，其他都好说话。”
　　“那我也就不说客套话了，呵呵，等你消息，我还有事，就不奉陪拉。”冲天剑略微点点头，含笑说道。
　　“呵呵，你忙你的，我也该去准备准备了。”我转身掏出了回程石，一个传送来到了铁晶城，看了看就往炼金协会跑去，我身上可是一瓶炼金药剂也没了，现在有钱了，赶紧买材料去。我可没工夫去挖矿，升级要紧，在笛莫亚拉德拉那大肆采购了一番，顺便把身上的草药全部炼成了丹药后，带着满满一身药剂我来到了铁晶城内的银行内，系统升级后可以直接将物品通过银行转送给他人，不过就是需要支付点中转费罢了。
　　炼金药剂只要有钱就能搞到，贵点罢了，而丹药则有钱也买不到，非得要有草药才行，因此我给冲天剑转过去的绝大一部分是炼金药剂，丹药嘛，意思意思就可以了，好东西还是自己享受的，再说了他那又不是没有药剂师，也不在乎我这点药的，呵呵。


第73章 疯狂的机关师
　　有道是即来之，则安之，将药剂转给冲天剑后，我原本打算回去的念头也打消掉了，干脆去地下迷宫冲级得了，三十级可是个转折点啊，即可以继续转职，又能增加技能，还能学习那个驯顺技能，我可是早就想搞个威风一点的坐骑了，现在去哪都是跑的真是不爽，而且原先最担忧的财政危机也已经已在收下冲天剑的报酬后烟云消散了，现在我是人逢喜事精爽啊，啥也不说了，冲级去。
　　一路小跑带溜达，躲开了路上小毛小怪的骚扰，没有理会其他玩家投来的橄榄绿枝，我一个人大摇大摆地冲进了地下迷宫，老头子那我是没兴趣去了，整一个老奸巨滑的家伙，一点实际性的好处都没有；而黑暗骑士的厉害我还是了解的，没必要去耗时间，经验虽高，可是难度较大，何况还有那个讨厌的黑暗牧师；我还是安安稳稳地在一层引它一群小鬼，卡位置杀怪，挺好的。
　　吞了块烤肉，塞了几粒丹药，抹上两瓶药剂，状态良好，可以砍怪了，我轻啸一声，冲向了二层入口那的小鬼集中地。
　　呀，怎么一个小鬼也没有，我是不是走错地方了，我仔细端详了一下，前面是下二的大门啊，往常这里可是小鬼一片的，难道被其他团队给灭了，得，我换个地方算了。
　　开启急速，我冲另外的大门狂奔了过去，手上的诅咒之刃舞得呼呼作响，我靠，门口除了几只黑暗小鬼的尸体外，其他什么也没有，又有人抢先一步了。我眼睛一瞪，这是谁干的好事，做得这么绝啊，好歹也给我留上几只啊。我翻了翻眼睛，我就不相信每个门口都清光光了，哪个团队这么无聊啊，在一层专杀小鬼，怎么不去二层呢。
　　带着疑惑我气冲冲地奔赴下一个小鬼聚集地，还没到地，就听到阵阵鬼叫声，算是找到惹事的主了，我开了潜行，摸了上去，先看看情形再说。
　　不看不知道，一看吓一跳，只见一个身穿淡紫色法袍的人类巫师，手拿一只如树根般纠结一起的棕黄色魔杖，竟然独自面对一群小鬼，看他的神情丝毫没有慌张，显得十分的从容不迫，几只已经挂掉的小鬼横乱地倒在地上。
　　冲在前面的几只小鬼拎着锤子冲了上去，刚走几步，就看见地上突然蹿出一道跳跃着明黄色色火焰的低墙，灼热的火焰将从上面穿过的小鬼烧得龇牙咧嘴，怪叫连连，而刚冲过了火墙，平滑的地面上陡然凝结出一层银白色的冰霜，冰冷的寒冰攀附在小鬼的脚上，死死地拖住小鬼们前进的身子，而后面的巫师也乘机连续使用了大范围的攻击魔法闪电风暴，对于这些黑暗系的怪物来说，闪电魔法可是算比较有特效的了，在闪电的攻击下小鬼们又倒下了不少。
　　刚挣脱了冰霜束缚的小鬼们，又被突然变得如沼泽般泥泞的过道给死死缠住，它们拼命地拉扯着自己的身子，想要将矮短的双腿从泛着起泡的淤泥里拔出来，努力的效果是有的，不过相比巫师的攻击来说，就显得缓慢了许多，原本一群小鬼在几轮攻击之后，仅剩下了五六个，不过它们的铁锤用来对付一个脆弱的巫师来说，还是绰绰有余的。
　　巫师后退了几步拐进了房间里，看着最后的几个小鬼逼了上来，他脸上还露出了笑容，难道他还有什么抵挡的招子没使出来不成，果然，一道粗糙的木头栅栏拔地而起，将几个小鬼给挡在了门外，而里面的巫师不慌不忙地又聚集起闪电魔法来，细长的白色闪电发出哧哧的声音，如开叉的树枝般散落在黑暗小鬼的头上，大概是由于本身穿的是铁制盔甲吧，散乱地电光被小鬼们照单全收了，一条都没有落空，而最后的坚持换来的还是死亡。
　　一个防御脆弱的巫师，一个近战几乎无能的巫师，一个只适合在远处攻击的巫师，一个擅长单对单的巫师，在几个近乎完美的陷阱配合下，竟然如此轻松的将这群等级不低的黑暗小鬼给通吃了，看情形刚才的小鬼也都是被他给干掉的，人才，绝对是个人才。
　　首先如果没有一定的勇气，作为血少防低的巫师肯定不会去面对一群穷凶极恶的黑暗小鬼；其次光有了勇气是不够的，还需要对战斗的局势把握到位，看他的几个陷阱错落有序，明显是经过了周密思考的，再加上这里没有远程攻击型的怪物，不然也能要他的小命；再者还要对环境观察入微，因地制宜，倘若是在空旷地带，他也敢这样的话，早就死翘翘了，最后一手躲进屋子，跟我有同样的风范，正所谓英雄所见略同嘛。当然了，除了要具备以上几点外，还要有一定的等级基础为铺垫了，不然给怪物的攻击如果抓痒，杀毛啊，估计这家伙起码也有了二十大几了。
　　其实除了我猜测的几点外，还有最重要的一点是这个巫师能如此嚣张敢在这里清小鬼的资本，那就是刚开的RMB兑换服务，NND，有钱就是好，造就出一大批疯狂练级的精兵来。
　　——四处游荡的风。
　　怎么，你问这跟钱有什么关系，这关系可大着呢，你当机关陷阱都不要钱啊，凭空能白来的。
　　喂，那边的闪光灯打过来，给个镜头，你，说你呢，把摄象机移过来，给点特写，人类巫师——四处游荡的风整了整衣服，理了理发型，清了清嗓子拿起魔杖登场讲解：大家看到都刚才那个火焰陷阱了吧，是属于简单明了，效果显着型的机关，只需要火系魔晶矿和一个初级魔法阵符，成本是一个金币；第二个冰冻陷阱要求稍微高点，要两个水系魔晶矿和一个初级魔法阵符，成本是一个多金币，第三个最麻烦，不但要土系魔晶矿和一个初级魔法阵符外，还要什么凝固的熔岩浆，所以花了我二个半金币，幸好最后一个木栅栏因为我学了建筑师，才能自给自足，木材外面多的是，只要你有力气就行，所以没有花钱。
　　在没有开放RMB兑换之前，我只舍得用木栅栏挡怪，其他几个都没用过，身上的钱学技能都不够，身装备还是垃圾一堆，哪有钱去买这些机关材料。大家都看到了，一轮怪杀过来，加上回蓝用的魔法药，最少都要五个金币，要不是看在这里怪多经验高，我哪舍得下这么大的血本，点点滴滴可都是钱，一切都是为了我那远大的理想——做一个风光的牛气巫师而作出的牺牲啊。
　　——隐为者。
　　看着那个巫师手脚灵活地拣起地上的钱币，我心里那个悔啊，俺怎么没去学个机关师来着，多好的辅助技能啊。歪着头，几个念头在脑袋里转了转，我现出身形走了上去，嘴里叫道：“哥们，挺拽的嘛，一群小鬼就给你这样吃拉，可以上论坛作个关于杀怪技巧的报告了。”
　　四处游荡的风惊讶地抬起头来看着我，心里寻思着：这附近刚才明明没人的，这家伙是从哪冒出来的，还看到我怎么杀怪的，要是宣扬出去，马上这里就会机关师遍布了，得好生说话，让他别张扬出去。
　　四处游荡的风站直了腰，冲我笑了笑说道：“都是瞎折腾的，运气好罢了，朋友可别替我宣传啊，人怕出名，猪怕壮，我腼腆着呢。”
　　嘿，你腼腆，那我还害羞呢，还不是想着独家垄断，自己偷着乐。不过既然有你一个这样杀怪，那肯定就会有后来人的，天地里怎么说也有亿万的玩家，迟早的事，不过既然被我撞到了嘛，互相合作合作还是有利无弊的，先把我这一级冲了再说。我心想到。脸上也十分诚恳地说道：“哪能乱宣传啊，那是不道德的事，我肯定是尊重你的意见。对了，兄弟多少级了，一个人在这里杀怪似乎有点冷清，要是有一两个漏网之鬼靠近你的话，可不太好受，怎么样，你看有没有兴趣一起合作。”
　　看着我那憨厚的表情，听了我一席话，四处游荡的风脑海里跳出了四个字，奸人一个。说的话听似冠冕堂皇，尊重别人意见，牵挂他人安危，其实还不是想跟在后面白混经验，要是不答应和这家伙组队的话，估计立即就会让自己暴光了吧。
　　唉，四处游荡的风一点也没从好的方面出发，硬是把我往坏出想，真是以小人之心度君子之腹啊。
　　“我二十七级了，如果组队的话，可能不太方便啊，我不一定能照顾到你的。”四处游荡的风略微迟疑了一下，开口回到。
　　“没关系的，我会照顾好自己的，你就放心好了。”我举起手上明晃晃匕首，冲他说道。哥们我好歹也是快奔二十九级的人了，在这地下迷宫也闯荡过几次，还用得着你照顾嘛，俺不过是看你杀怪也挺有效率的，想合作一起下去闯闯罢了。说完向他发出个组队邀请，说了半天的白话，赶紧组了开工。
　　接受了我的邀请，我看了看他的名字，四处游荡的风，呵呵，挺潇洒的，我走上前几步搭着他的脖子，一副循循善诱地表情说道：“我看你这些机关挺实用的，咱俩干脆下二层好了，那的怪可是会爆玄铁级装备，怎么样，我可是二十八级的刺客，肯定能保证你的安全。”
　　他扬起眉头有点质疑地看着我，一副不太相信的口吻说道：“你有二十八级了吗，二层你去过吗？”
　　哦，忘记打开等级显示了，怪不得他这样看着我，当我骗他啊，挥手打开了等级显示，组队人物上面明明白白写着两个阿拉伯数字：28，看到他收起了怀疑的目光，我继续说道：“不要说二层了，三层我都去过，不过那不太适合我们，二层我们去正好，打到装备的话适合谁用谁拿，都用不到的话卖了平分怎么样。”
　　四处游荡的风显然被我的一番话给打动了，眼前似乎浮出了闪烁着光芒的玄铁装备来，开口说道：“行吧，那就去二层看看，不过危险的话我们还是回一啊。”
　　“行，那走吧，怪可不等你。”我推了推四处游荡的风，就往大门走去，四处游荡的风连忙跟了上来，嘴里叫着：“别忙，等等我。”


第74章 我的米特兰之守护有戏了一
　　我和四处游荡的风两人一步一个脚印走下了二层，为了充分发挥他的机关作用，我可要奋不顾身地担当起了引怪的重担，凭他那些陷阱，不引上十几二十个怪，还真是对不起他。
　　两人挑了个冷僻的角落，我掏出一块猪排扔给了他说道：“来，先满足一下你的食欲，等会把陷阱弄好就在这里等着，我去引怪来杀。”
　　四处游荡的风这家伙难道平时都是吃素的，没见过猪排吗，一块肥大的猪排刚交到了他手上，就被三口并作两口给吞下了肚，四处游荡的风抹了抹嘴边意犹未尽地说道：“恩，马马虎虎，味道还凑合着，你放心去引怪吧，我这就放置陷阱。”
　　“这陷阱会不会对我也造成伤害啊。”我不无担心地问道。
　　“没事的，我开的是和平攻击模式，只对怪物有效，不会攻击玩家的。”四处游荡的风摆出一切你放心的神情跟我说道。
　　“哦，那就好。”我还有点不放心地看了看四处游荡的风，只见他从背包里先拿出几个卷轴和矿石出来，按循序摆放在地上后，打开卷轴，只见几道淡淡的光芒散发出来后，所有东西都慢慢隐没在地上，然后他退到了边上，一排粗糙的栅栏平地交错而起，将他包围住，一点缝隙也不留，靠，那我回来躲哪，你小子也不给我留条道，想我挂啊，我心里嘀咕道。
　　似乎看穿了我的心事，四处游荡的风笑着叫道：“别怕，我可以让栅栏变矮的，到时候你跳进来。”
　　我点了点头，换上了裂风之弩和天牛之甲盾，开启潜行奔进了幽暗的过道之中，引那些恶鬼我还是有点心得的，只要注意让着它们那锋利的双爪，其他都好办。
　　锐利的箭枝如钻头般硬是撕开恶鬼的皮肤，将身子没了进去，粘稠的血液从在伤口慢慢溢了出来，带着愤怒的吼叫声，一群恶鬼如狂犬般跟在我后面追了过来，我跑，我快跑，我快快跑，要不是开始见过四处游荡的风那陷阱的威力，打死我也不会引这么多恶心的家伙，稍有不慎，我的小命就会不保，下次还是安稳点，少引几个，反正花的他的钱又不是我的，我心里盘算着。
　　带着一路的惶恐，我终于跑到了四处游荡的风那，听到后面恶鬼的痛苦的嚎叫声，我就知道它们已经开始品尝到火焰的味道了，呵呵，我高喝道：“来拉，哥们开工。”
　　四处游荡的风双手捏紧了着魔杖，不时迸散出电光的闪电球在面前慢慢成形，他高举双手一声轻喝，闪电球发出吱呀的声响滑出了栅栏，摇摇摆摆地从空中飘向了我身后的恶鬼，“叭”，一声清脆的撕裂声，闪电落在了本来就黑得一塌糊涂的恶鬼身上，—112，—124，—110的伤害纷纷飘起，群体攻击魔法就是好啊，虽然平均伤害不大，但是累计起来的话，可不是个小数目。
　　现在还不是我发狠的时候，先躲进栅栏再说，等扫尾才轮到我发挥，我头也不回地冲进向了栅栏，果然当我跑到旁边时，栅栏无端矮下了几分，我一个空翻，稳稳地落了进去。
　　刚才对付小鬼的一帷又在这里拉开，唯二不同的就是怪厉害了点和多了我这个二流射手，细铁箭嘶鸣着落在恶鬼的身上，不管伤害多少，总之可以肯定一点，效果还是有的，那就行了，俺这家伙可不好和巫师的闪电比。
　　这群恶鬼不容易啊，穿过了火墙，趟过了冰霜，迈过了泥泞，到我们面前的时候已经是死的死，伤的伤，NND，我躲在栅栏里根本没啥作用，反而成了恶鬼们锐瓜的固定目标，谁叫我正好挡在四处游荡的风前面呢，估计这些家伙血量也没有多少了，我还是出去硬拼算了，靠我这混过沉寂之塔的躲避，在这里也应该行得通吧。
　　我换上了诅咒匕首跳了出去，别的先不说，剑刃波先倾情奉上，流动着暗红色刀芒的匕首带起片片刀锋，如遇薄纸般划开恶鬼们暴露在外的皮肤，割出一道道伤痕，我一个左侧步，跟上后空翻，随后铁板桥……矫健的身影穿梭在恶鬼之间，将这些残留下来的家伙一个个给砍翻在地。
　　四处游荡的风这家伙看到我神勇的样子，暗自咕囔着，看来这家伙也是个厉害的角色，不是个想白蹭经验的家伙，嘿，要是真能打到个玄铁装备就爽了，最好是我用的。
　　除了中途下去吃了个饭外，我们两人就泡在了二层，我这二十九级还真是难升，怪不得看排行榜上现在等级最高的不过才三十一级，其他都是三十，冲天剑估计是忙着行会的事情，已经从榜上消失了，而血染疆土这个家伙还在前三甲，估计是为了下沉寂把握大点也在疯狂冲级呢。
　　论坛上现在炒作的全是沉寂之塔的行会令牌，据说在那已经是无数组织云集，天天都有群体PK表演。呵呵，真是一波掀起千层浪，有空的话我还得去观光观光，看看他们血染的风采，顺带也要发挥一下秘道的作用，要是能越过boss的守卫兵直接与之相对，倒是不妨一试。
　　几个黑暗食尸鬼被这里的血腥味道给吸引过来，倒是给我们造成了不小的麻烦，为了保护四处游荡的风这个脆弱的家伙，给他点时间布置几个陷阱，我只能舍生忘死冲了上去，一边猛塞丹药，一边将怪往旁边引，幸好能发挥出一定的躲避几率，不然还真累的慌。
　　“当”的一声响，在四处游荡的风几个地狱火球的偷袭下，一个被淤泥拖住身子的黑暗食尸鬼倒了下去，带起一声清脆的声音，我耳朵顿时一动，四处游荡的风的眼睛也突然一亮，掉装备了。
　　可惜我正被两个怪纠缠着，腾不出手来，只好让四处游荡的风先尝个新鲜了，他上前俯身一摸，哈哈大笑起来，NND，你小子笑归笑，也帮我杀啊，不知道我一个人很辛苦嘛，我大声咆哮了起来：“别傻笑，快点帮我杀。”
　　也许是有了装备的刺激，四处游荡的风的动作也迅速了许多，几个风刃立马向黑暗食尸鬼报道，给我缓解了不少的压力，将怪挂了后，我摸起地上的铜币冲四处游荡的风问道：“刚才那是什么装备，你小子乐得那样。”
　　“玄铁级的魔灵戒指，智力加2，防御加1，属性未知呢，嘿嘿，三十级的玄铁装备，不好意思啊，是我的了。”四处游荡的风拿出一个有点透明的奶白色戒指在我眼前晃悠着说道，“总算我也有个好戒指了。”
　　“呵呵，算你小子走运，下面如果还有装备只要不是你的就归我了。”我羡慕地看了看戒指，恶恶地说道。
　　“行啊，那就要看你有没有运气爆到了，我可是好几天没见过装备的样了。”四处游荡的风收起了戒指乐呵呵地说道。
　　看到饥饿度已经有了四十好几，我拿出几块猪排和两份肉汤，靠着墙壁坐了下来说到：“先休息一回，来吃点东西。”
　　其实不用我多说，我刚掏出肉排，四处游荡的风就主动向我靠拢，接过了食物说道：“喝，你准备得倒挺充分的，我身上只带了几个馒头，口味实在太差。”
　　我是来打持久战的，怎么能不充分，我看了他一眼说道：“你也去学个烹饪技能不就行了。”
　　也不知道有没听进我的话，四处游荡的风头晃晃地忙着咀嚼手里的食物，发出和某种肥胖型动物一样的哼哼声……
　　“隐为者，我身上带的陷阱材料全都光了，我想先回去了，咱们下次继续合作吧。”杀光一批恶鬼之后，四处游荡的风有点不好意思地跟我说道，毕竟除了爆了个他的装备，我还一无所获。
　　“哦，你马上不来了吗？”我问道。
　　“不了，晚上还有点事，要出去下。呵呵，加个好友，有空常联系吧，对了，我这里还有不少黑暗之尘，你要不要。”四处游荡的风刚才看我见到黑暗之尘时都象看到个宝，反正自己拿着也是卖商店不值几个钱，于是说道。
　　“好啊，那我就不客气了，我正好拿了有用。”哪有嫌东西多的人，我接口道。
　　将身上的十几瓶黑暗之尘给我之后，四处游荡的风向我说了个88，化作白光闪人了，只剩我一个人，还是回一层得了，我打开潜行望门口摸了过去。
　　“大哥，你说那个什么米特兰之守护到底会不会在这里啊？”一声尖锐的声音从一旁冷清的过道里传了出来，跳进了我的耳朵里。
　　“如果得到的消息没错的话，就该是这里了。”一个低沉的声音传了过来。
　　“可是我们都在这里好几天了，连那米特兰之守护的影子都没看到，会不会是听错了地方了。”另一个略微沙哑的声音接着想起，引得我竖起了小耳朵，贴在墙壁上听着。
　　“是啊，一层的那些黑暗小鬼我们都杀得发腻了，别说什么守护了，连个装备也没见过。”尖锐的声音继续说道。
　　“一层没有，现在就从二层开始杀，消息肯定是没问题的，要有点耐心，就当是在这里练级，这么大的地方，够我们杀的了。”低沉的声音继续说道。
　　“要是还没有怎么办，现在好多组织都去沉寂之塔争夺行会令牌了，我们还在这里消磨时间，老大，你看那个宝藏的任务会不会有水份啊？”沙哑的声音有点怀疑地说道。
　　“小声点，别嚷嚷，这任务应该没问题，系统既然能放出来就肯定存在，不会拿来糊弄人的。至于行会令牌，你也不动动脑子想想，现在去沉寂之塔，凭我们撑死算是中流实力，抢得过那些人多势众，财大气粗的大帮派，大财团吗，还不如先缓缓，好好提升自己的实力再说。”低沉的声音轻斥道。
　　“还是老大有远见，深谋远虑，老谋深算，老奸巨滑……高，实在是高啊，小弟真是佩服的五体投地。”尖锐的声音赶紧口不择言，猛拍马儿屁股说道。
　　“呸，你他X的才是老奸巨滑呢，我们老大是英明神武，英俊与智慧的化身，力量与技巧共存……”沙哑的声音也不甘落后地说道，让我怎么听怎么感觉又遇到跟刑天那家伙同风格的人了。
　　“你们两个家伙都不要说了，X的，八个人一组分散开，赶紧给我杀怪去。”低沉的声音有点不耐烦地喝道。顿时将那两个声音给掐灭了。


第75章 我的米特兰之守护有戏了二
　　听了他们的对话，似乎对我打到那个米特兰之守护有兴趣，看样子还关系到一个未知的宝藏，好象有利可图，我得想想办法，从他们嘴里套出那个关于米特兰之守护的任务来。我托着下巴，闭上眼睛沉思了一会，突然一道灵光闪过了脑海，有了，我略微翘起了嘴唇，睁开的双眼里笼上了一层笑意，那俩个拍马屁的家伙可以利用一下嘛。
　　从过道里望声音的来源探了过去，只见那边聚集了约三四十玩家，站在中间的那个伸手指指的兽人战士的估计就是他们的头吧，远远望去他的样子似乎有点印象，走近几步一看，咦，好象在哪见过，再近一点，我想起来，这不是曾经在新手村围杀过狼王的那个兽人嘛，旁边站着两个神色不太自然的精灵弓手，估摸着就是刚被训斥了的马屁一族吧，恩，只要盯上其中一个就可以了。
　　在兽人战士的分派下，一群玩家分散成几个小组，而那两个精灵弓手也各带一群人走进了旁边的过道里，分开各自为战。
　　“哥几个可得卖力点，要是我们先打到那个守护，老大肯定亏待不了咱们。”尖锐的声音从那个个头稍微矮一点，长着倒三角眼，穿着一身古铜色皮甲的弓手嘴里发了出来。
　　恩，就是你了，我悄悄猫在了三角眼的队伍后面，跟了上去。趁着他们遇上一个黑暗恶鬼开杀的时候，我一个加速，从旁边绕了个道跑到他们前面，然后装做一副神情慌张，战战兢兢的样子跑了过去，嘴里嚷道：“大家快跑啊，后面有个食尸鬼追来了。”
　　三角眼对我瞥过几分轻蔑的目光，手上的箭枝依旧准确地落在了恶鬼身上，叫道：“弟兄们快点干掉这个家伙，后面来了个扎手的了。”他们小组的战士等级估计也不低了，就靠着两个牧师加血，全都是操家伙硬碰硬的跟恶鬼对着干，不带丝毫的技巧，真是一群头脑简单的家伙。
　　我跑到了三角眼他们身后，才放慢了脚步，手捂着刻意起伏不停的胸口，愤慨地叫骂道：“X的，这里哪有什么狗屁的守护，怪倒是不少，NND，那个该死的家伙乱传消息，可把我们给坑惨了。”
　　说者看似无心，听着可是有意，三角眼听到我说的守护二字，心中一动，一边射箭一边向我这边凑了过来，安慰我说道：“哥们放心好了，有我们在就肯定安全，对了，你是来打什么守护啊？”
　　我眼光看了看他身后的人，一把拉住他到旁边，装做神秘兮兮的样子说道：“看来哥们伸出援手的份上，我告诉你，你可千万别告诉别人。”
　　“行，你放心好了，我是出了名的铁嘴无情，保证不会乱说话的。”三角眼信誓旦旦地跟我说到，同时转过身对后面的人说：“兄弟们守着那边，别让怪过来。”
　　我放低声音跟三角眼说道：“不瞒你说，我们老大前几天接了个任务，说雷帝城外的平原中有个地下宝藏，可是要先打出个什么守护交给NPC才行，这不我们兄弟好不容易打听到这里出那个守护，可是在二层混了两天了，什么还没打到，这不，刚才剩下的几个兄弟又被食尸鬼给挂了，我还好跑的快，不然也回城了。”
　　听了我的话，三角眼有点惊讶的说：“你要打的是不是叫米特兰之守护？”
　　“对，对，就是那个米什么兰之守护，咦你怎么知道？”我装出十分吃惊的样子问到。
　　“嗨，甭提了，我们也是来找那玩意，都混几天了还没找到呢，不过我们听说的宝藏不在平原，而在海洋里。”三角眼一副衰样跟我说道，“吗的，天天在这里阴森森的地方，老子都待腻了，还是惊淘城外的沙滩迷人，漂亮MM真是不少，还有那美味的海鲜……”似乎触景生情，三角眼有点感慨地说。
　　“哦，我们老大是从雷帝城的一个铁匠那接的任务，你们呢？”我随口问到。
　　“那是我们一个弟兄接的，据说是惊涛城里的一个NPC独眼海盗给的，妈的，估计是那家伙头昏了，不是记错地方就是记错了东西，哪里有他要的那玩意，他妈的。”三角眼骂骂咧咧地说道。
　　哦，惊涛城的独眼海盗，嘿嘿，谢谢了哥们。我也跟着重重叹了口气，无奈地说道：“哥们，还能说啥呢，倒霉的总是我们这些做小的啊，我先回去了，一个人哪敢混这里啊，等弟兄们来汇合，咱们回见。”
　　“恩，你可以走人了，我们还要继续努力呢，妈的，回见。”三角眼听我这一说，有点意兴阑珊地摆了摆手说道。
　　三角眼身后的一个兄弟走了上前问道：“风哥，这家伙是干吗的，我看后面也没怪追来啊。”
　　“和我们一样，都是苦命的人啊，没怪？估计是过了跟踪范围，回去了吧，走，我们过去看看。”三角眼也没细想地回道。
　　一步，二步，三步……三角眼离我越来越远了，拐个弯，转个向，身后已经听不到一点他们的声音，我原本呆滞地表情一下子活跃了起来，眉角带起了俏，酒窝含起了笑，嘴里也吹起愉快的小口哨。勤于动脑真是好，带上点技术含量就是不一样，我似乎已经看到金光灿灿的海底宝藏向我招手了。
　　今天争取把这级给升了，赶明我就去惊淘城，三角眼他们才打到二层，想去杀三层的黑暗牧师肯定还有几天，也不知道那家伙能掉几个米特兰之守护，要是不止一个的话我还有点危机感呢，也不知道其他还有没有人接了这个任务。嗨，这不知道什么海底宝藏也就算了，一知道还让我有心事重重呢。
　　躲到一层的房间里下了线，吃完方便晚面，我又一头扎进了天地，对了，也不知道惊涛城那的怪等级多少，有什么需要注意的问题，扔个消息给刑天看看，这小子不是在那混过一段时间的吗，我想到就立即做到，拿出传呼机发了个消息过去：小子，在不，在就吭个声。
　　“收到，大哥请指示。”刑天这小子反映挺迅速的，我还没走几步，他的消息就回了过来。
　　“在哪呢，是不是又在陪你老婆亲亲我我啊。”我先寒暄了几句问到。
　　“怎么会呢，俺在冲哥行会驻地办正紧事呢，我好歹现在也是行会第一骑士团的中队长了，哪能天天儿女情长，搞得自己英雄气短啊！对了，大哥你怎么不来啊，我可以帮你介绍团里不少青春靓丽的MM啊，怎么样，有没有兴趣啊。”刑天狠狠地往自己脸上贴金地说道。
　　“滚，少跟我来这套，你小子要是英雄气短的话，那我岂不是豪气冲云霄了。我找你有正事要问呢，惊涛城外和海底有厉害的怪没，去那升级有什么要注意的。”我问道。
　　“嘿嘿，大哥你是不是想去享受日光浴啊，还是想去泡MM，我对那可熟悉了，要不要我陪你去啊。”刑天严重跑题地回道。
　　“NND，你小子给我转正题回，我想去那冲级呢。”我当然会不会告诉他我去做宝藏任务，叫声大哥蛮亲切，喊声兄弟挺温馨，但我知道那可都是冲着以前合作过，送过装备给他的交情，另外就是给他介绍了个真正的好大哥冲天剑罢了。
　　常言说得好：眼见为实，耳听为虚，可是在残酷的现实世界，别说耳听是虚，就算是亲眼所见，也未必是真实的，或许只是一个精心设计的谎言，一个近乎完美的陷阱。而在这虚拟的世界里，我所能相信的只有我自己，坚定这一点很重要，一旦触及到我的根本利益，我可是绝对不会含糊。
　　“嘿，去那要注意二点，一是在水下杀怪时间不能太长，因为潜水以后有呼吸时限，超过一定的时间还不浮出水面的话，就会慢慢减少生命值，直到让你溺水而亡；第二就是要多买点解毒药，海边好多怪物都带毒属性攻击，要是正好没药时候碰上一个的话，可能会让你想哭都哭不出来，冤死毒下。”刑天算是给了点有用的消息。
　　“呵呵，知道了，你忙你的吧。”我回道。
　　“恩，对了大哥，还有一点特别注意事项差点忘记告诉你了，你到海边的话可要多带点棉花，那里春色无边，小心你喷血不止而亡啊，嘿嘿。”刑天这张狗嘴里就是吐不出颗象牙来，你看，又没好话说了。
　　靠，你当我是三岁小孩，没见过腥啊，老子要不是因为只能混个衣食饭饱，没那些公子王孙挥金如土的本事，俺那女朋友早就成我正牌老婆了，罢了，这些伤心往事又何必重提。
　　正所谓窈窕淑女，君子好逑，不过在物质社会里，不是想逑就能求得到的，还是先脚踏实地，好好升级，好好杀怪，好好赚钱才是正道。算了，不想这么多了，赶紧开工。这不，门口又刷出了一群小黑子，我挥舞着匕首和弓弩，人未到，箭枝先到……


第76章 整装待发
　　一阵血雨腥风过后，我歪歪地依靠在门框上，神情冷漠地看着那些倒在过道上黑暗小鬼的尸体，渐渐凝固的血液在我身上形成一层有点粘稠的红色外膜，手上的诅咒之刃已经不知饱饮了多少这咸涩的液体，闪烁着淡淡的紫黑色光泽。问我怎么知道是咸的，这么简单的问题也需要我回答，没看见我也挂彩了，就顺便品尝了一下贝，既然是血当然一个味了，难道怪的血液还会是甜的不成。
　　刚才升级获得的四点分配点还没来得及给加上，唉，好不容易混到快三十级了，根据我的推算过了三十级的话，如果还能保持这样的几率获得三点以上分配点的话，那就能真正拉开和其他玩家的差距，可惜这次系统升级一下子把我灿烂的春天给打成凛冽的寒冬，无限郁闷ing。
　　恩，加了一点给力量，靠升级附加的力量点已经不少了；一点给体质，毕竟靠每次升级获得的十点血量太少了，还有两点给了敏捷，我发觉这个属性不错，是我打不过就跑这一基本原则的强力保证，而且还能提高我躲避的几率，给它两点，值！
　　既然已经升级，我也就无心恋战了，先回去准备准备，听刑天这么一说，看来笛莫亚拉德那狡猾的老家伙卖我的炼金术—水之青屏还真要派上用场了，正好回去问他买点炼金材料，我调出水之青屏的材料需求一看，喝，还真不少，都是我没听说过的，什么地蜥之眼，玛瑙石，水元素之石和黑斑狼鱼之鳃，也不知道价钱怎么样，呵呵，反正我现在有钱了，买就是了。
　　兴冲冲地传送回到城里，我先跑去了银行，将身上的黑暗之尘全部放了起来，这是个好东西以后会有发挥的余地，顺便将存放的米特兰之守护拿出来，恩，再扔了2万个金币到银行里，呵呵，那是可以直接兑现的，相当我原先大半年工资了，有了第一桶金的补充，我的底气也足了起来。
　　修理好装备，去拍卖行转了转，买了点红水晶矿石和玛瑙石后，我来到了笛莫亚拉德那栋高大的黑色炼金协会，推门而进，高声说道：“大师啊，我隐为者又来了，快点给我拿材料来。”
　　正在调试着一瓶橙黄色液体的笛莫亚拉德听到我那如金币敲击般悦耳的声音，没有半点拖拉就放下了手中的药瓶，跨过满地凌乱的材料，走到了我面前客气地说道：“年轻人，又想买点什么，还是上次那些材料吗？”
　　“那些也来点，不过这次主要是需要你卖我那个炼金术水之青屏的材料，你都知道的吧，给我来个它个十份。”我想了一下说道。
　　“水之青屏的材料啊，我这里也没有多少了，最多只有五份，而且价格也不菲，你要不要？”笛莫亚拉德又充分体现出他那无奸不商的优良品质，撮了撮手指跟我说道。
　　“只有五份，你是不是想囤货居奇，抬高价格放在手上慢慢卖啊，都是老主顾了，你就爽快点，给个价格，合适的话我全要了。”我有点不满地说道。
　　“你还不相信我啊，的确只有五份了，开始是挺多的，可是反复试验的时候都给消耗光了，要不这样，我告诉你哪有这些材料，你自己去打怎么样。”笛莫亚拉德分辨道。
　　我是不相信你，你这个老滑头。“那算了，那就先来五份吧，哪出这些材料说来听听，我有空去看看。”我接口道。
　　“地蜥之眼要去幽暗城的蓝蚁沼泽杀地蜥可以得到；玛瑙石铁晶城外众多的矿场可以挖到；水元素之石和黑斑狼鱼之鳃在惊涛城外的海底可以捕杀水元素系的怪和黑斑狼鱼得到。那，我可没有保留都告诉你了，你在这里等会我去帮你准备材料。”笛莫亚拉德说完，丢下了我，踏踏地走上了楼，给我拿炼金材料了。
　　炼金药剂：水之青屏。
　　效果：从水中提取氧气，延长玩家水下潜伏时间。
　　持续时间：8小时。
　　看着手上这瓶闪烁着青蓝色光泽的液体，我心里就乐开了花，这不是明摆着让我毫无顾虑地混海底吗，就算我不用，拿出来卖的话估计也能吸引不少潜水爱好者和旅游观光者了，地面上的景色如此绚丽多彩，海底世界的风光也不会逊色的吧，这次过去可要多收集点材料。买材料不是更方便吗，那我赚个屁啊，当然是自己动手，无本万利的好。
　　离开笛莫亚拉德的屋子，我想了想，再去雷帝城的拍卖行看看，一是看自己扔那的装备卖了没有，二是看看有什么适合我用的好装备没，毕竟身上装备还只能算是一般，就算是诅咒匕首，因为还只是一个结晶的缘故，早从装备榜里面给踢了出来，现在榜上清一色的玄铁级的装备，而我的药鼎和金刚锹由于是生活类辅助工具，所以没有统计在榜上。
　　回到雷帝城的拍卖行，我轻车熟路地找到了胖眼睛，这家伙眯着眼睛看着我说道：“呵呵，朋友，你那两件装备已经卖了，八百五十个金币。不过你可要加把劲啊，现在已经有玩家拿玄铁级装备来卖大钱了，青铜虽好，但毕竟档次跟不上，有钱人都想要高级货。”说完将扣除佣金后的金币递了给我。
　　你以为我不想赚钱啊，可惜打到的玄铁装备我都没捞着，能有青铜就已经不错了，运气再好也不可能天天爆到好装备啊，我冲胖眼睛耸了耸肩，撇着嘴说道：“我也想发财，可惜打不到有什么办法，谁让天地里的爆率太低了，反之要是高了也别想赚钱，你放心好了，有装备我肯定送你这里的。”只要能赚钱，装备卖谁都可以，现在我这是没空，改天有时间我自己去看看，在城里开个小店要多少钱，俺自产自销也未尝不可。
　　“对了，最近有什么我用的好货色吗？”我趴在柜台上，手指有节奏地敲打着光滑的大理石桌面问道。
　　“好货色倒是不少，就是价格嘛……”胖眼睛那张脸上的肥肉抖了抖，继续说道：“最好的就是一套需要等级三十，玄铁级的紫耀轻皮套装，卖主开的是二千三百个金币，如果没开RMB兑换之前，这差不多就是到顶的价格了，可现在，估计好好炒炒，翻个倍是肯定没问题的，不过我们这么熟了，你如果要的话，就原价拿去好了。”
　　胖眼睛话音刚落，我没有二话，立马掏出二千五百个金币丢了过去说道：“兄弟是个明白人，也就不客气了，二百个金币是请你喝酒的，下次有好的装备麻烦帮我留点心，有情况直接扔个消息给我好了。”
　　胖眼睛嘿嘿笑着收起了金币，和我互加了好友说道：“行，互惠互利嘛，你有好装备别忘了我就行，我去给你拿皮甲。”
　　胖眼睛转身拿装备去了，我眼睛也四处打量着，看看有没啥其他可买的物品，这里矿石的买卖倒不算多，价格也普遍比铁晶城略微高点，不过其他乱七八糟的材料倒是不少，咦，还有炼金卷卖，我眼光在上面停留了片刻，原来是个钝器强化卷，我可不会用那种笨拙的武器，没买兴趣，不过如果有其他的话，倒可以考虑考虑。
　　胖眼睛哼哼地走了过来，冲我发出个交易请求，两件锃亮的皮甲放到我的面前，“呵呵，多谢……拉，对了，如果你这有什么好的炼金卷卖，也通知我一声，我正在收购中，好了，小弟就先闪了。”我接过了紫耀轻皮甲，跟胖眼睛道了个别，从人堆中挤出了拍卖行。
　　胖眼睛抬手拿下眼镜，看着我渐渐模糊的身影，那对细细的眼睛里冒出一丝笑容，嘴里轻声咕囔着：“凭着一己之力，就能打到这么多装备，值得我期待，嘿嘿，希望你能给我带来意外的惊喜，那套皮甲嘛，就当是我的感情投资好了。”
　　为了保证明天有充足的精力，为了弥补一下今天的劳累，跑到雷帝城的广场后我就下线了，今天要早点休息，可不能累垮了身子，刚看到些黎明的曙光，要是就将革命的本钱给消磨掉，那就得不偿失了。
　　在鱼缸中逍遥自在地游弋着浑圆身子的金鱼们已经大了几分，张合的口中不时吐出几个泡泡来，长长的水草随着激起的暗波轻轻摇晃着；娇小迷你的仙人球可没有因为夏日的酷暑而凋落，反而越见盎然了，都分出几个小茸球来；翠滴滴的文竹仿佛绿得能溢出水来，狭长的叶子挺挺地伸着，给我冷清的屋子里增添了不少蓬勃的活力。
　　站在阳台上，顶着满天的星河和一轮如钩的银月，我呼哧呼哧地做起了俯卧撑，紧绷的肌肉上慢慢渗出了晶莹的汗水，心跳也扑通扑通渐渐加快，隐在表皮下的青筋慢慢跳了出来，一百四、一百四十一……一百五，我双手一软，整个身子趴到了地上，大口大口地喘着粗气，这锻炼身体可不是一朝一夕的事，三日功，一日松，这不，换了以往在部队的时候，做它二、三百个也脸不变色，心不跳，现在可差多了。
　　冲了个凉，洗完衣服，我倒在床上就睡，还好睡眠有保证，要是来个辗转反侧在床，迟迟未能入眠那就完了，第二天准是如霜打的茄子，病恹恹的。


第77章 独眼海盗
　　站在城外的传送点上远望，惊涛城给我的第一印象如同是块竖立在白银沙滩上的瑰丽宝石，映着朝阳照耀下的万丈霞光，散发出迷人的彩虹七色。矗立的城墙将整座城池围裹起来，如玻璃般透明的圆弧屏罩将惊涛城上方盖得严严实实，看样子估计是什么魔法屏障一类的，上空就连只苍蝇也飞不进，天地里有苍蝇吗，我只是打个比方罢了。
　　大敞的城门中往来不息着形形色色的玩家，四周错落有致地生长着高大挺拔的芭蕉树和棕叶树，青玉石铺设地道路上平整光洁，折射出淡淡的金黄色光泽。走进城里，一派典型的中世纪建筑落入了眼幕，一尊手拿三叉长矛，神情威严庄重，脚踏狰狞海兽的海神波斯顿雕像耸立在东门的入口处，似乎注视着我们这些来访者，又好象是在守护这座美丽的城市，随处可见的小型喷泉尽情喷洒着，被绿草簇拥着的紫罗兰纷纷绽放出娇艳的笑容，惹得不少MM流连一旁……
　　城里的景色是优美迷人的，建筑风格是粗犷豪放的，城里的诱人美女是不缺乏的，但这一切都不是我关心的，我关心的是那个什么独眼海盗在哪。该死，忘记问三角眼那个独眼海盗叫什么名字了，这么大一个城，要找一个人还挺麻烦的，也不知道城里的这些守护知不知有这号人，希望这家伙不会乱走乱蹿的吧。
　　我花了半天时间逛遍整个惊涛城，基本上熟悉了这里的情况，可是并没有发现有什么海盗之家一类的地方，看到的NPC也都是双眼分明，四肢健全的家伙，那个独眼海盗到底在哪呢，我百般无奈，只得拖住一个NPC守卫问道：“大哥，我想问你个事。”
　　“您好，我是惊涛城的守卫，您有什么地方需要我帮助的。”穿着一身让我羡慕的崭新盔甲，NPC守卫客气地问道。
　　“我想找个海盗，是个独眼海盗，你知道哪有这个人吗？”我带着无限希望地问道。
　　NPC守护没有辜负我的期望，微笑着回到：“因为不是固定建筑，所以我无法带你去寻找，但是我可以肯定地告诉你，他就在惊涛城里的某个地方，你好好想想，一定能找到他的。”
　　在惊涛城里的某个地方，那在哪个地方啊，我跟NPC守卫道了个谢，坐到了路边的石头长凳上，闭上眼睛思索起来：海盗，海盗喜欢什么呢，金钱，女人，美酒，对了，在这里除了美酒之外，估计其他都别想满足，刚才只顾着看房子的名称，一个都没进去看看，现在就从酒馆入手，开始查找。
　　豪华的酒店里没有独眼海盗的踪迹，一般的酒店里没有独眼海盗的身形，难道是我猜错了吗，不过在城边缘一家名叫永远骷髅旗的小酒馆里，我被一个孤独的背影吸引住了，我慢慢走了过去，眼光四下转了一圈，NPC小二竟然也会偷懒，趴在一张桌上打起了瞌睡，似乎因为这里淡薄的生意提不起精神，酒馆的墙壁上挂着几个陈旧的木轮盘，清一色的木头家具显得十分简洁，一张磨损的血红色骷髅海盗旗帜悬挂在天花板上，大大小小的窟窿似乎诉说着它曾经的无限风光。
　　走到背影的正面，我双眼望了过去，这是一个中年男子，蓬乱的灰褐色头发下面，一个黑色眼罩在两边绳子拉扯下，牢牢地固定在这张有点憔悴的脸上，另一只眼睛是那么的湛蓝，蓝得就象大海一样，跟这张脸有点不太相称，一只鹰钩鼻子宛如巨石突出在纵横交叉的满脸皱纹和伤痕之中，厚厚的嘴唇上还残留着琥珀色的液体，粗糙的双手紧紧捏着酒瓶不放，这是一个海盗，这是一个独眼海盗，这是一个饱经沧桑的独眼海盗，就是俺要找的人了。
　　我在他的对面一屁股坐了下来，独眼海盗并没有因此而关注我，似乎手上的那瓶劣质葡萄酒更能吸引他的注意力，我打了个清脆的响指，高声叫到：“小二，给我来二瓶好酒。”
　　NPC小二被我的声音给吵醒，他揉了揉眼睛，仔细看了看我，好象在分辨是做梦还是真实，定了定神后，赶紧从柜台里拿来两瓶葡萄酒送了上来说道：“客官，这是二十个银币的好酒，行不。”
　　独眼海盗似乎已经被这个红褐色的液体给吸引住了，死死盯着它看，我却嗤鼻说道：“难道就没有更好点的吗？”
　　“有，有，不过我们这里最好的也就五十个银币的葡萄酒，你看？”NPC小二忐忑不安地问我道。
　　“那就先凑合吧，给我来四瓶吧。”我掏出两个金币扔在桌上说道。
　　收起了金币。小二笑着说道：“好的好的。”
　　俺这叫攻之以心，你这家伙把我不放在眼没关系，主要能把酒放在眼里就可以了，嘿嘿，我心里暗想到。
　　NPC小二将四瓶深红色的葡萄酒放在了我的面前，独眼海盗伸出舌头舔了舔嘴唇，喉咙里发出几声低沉的呜咽声，体内血液对于酒精的迷恋让他无法自拔，或许这样才能让他在半醉半醒之间，重新回到往昔光荣的海盗生涯中。
　　我将四瓶酒推到了他的面前，慢悠悠地说道：“这是小弟孝敬你的，听说你这里有个任务可以接，是不是啊？”
　　独眼海盗看了看我，一把拿起一瓶酒，放到嘴边咬掉了木塞，咕嘟咕嘟就灌了起来，一瓶下肚后，他抹了抹嘴边残留的酒液，打了个深深的酒嗝，满意地说道：“好久没喝过这么好的酒了，嗨，看在它的份上，我告诉你，就凭你一个人，很难完成我的任务的，好多接下这个任务的玩家至今还没能给我答复。”
　　我微笑着看着他说道：“你怎么就这么确信我不能完成呢，你把任务内容说来听听啊。”
　　“首先你要找到我们伟大的首领海盗绅士米特兰遗失的守护项链才行，恩，给你点额外的提示，那个东西被我们首领遗失在了地下迷宫里，那里可是有不少三十级以上的怪物，你可要衡量一下自己的能力，别东西没找到，小命先送掉了”独眼海盗说完又打开一瓶酒喝了起来。
　　“那是这个吗？”我从背包里拿出了那毫不起眼的米特兰之守护，悬放在独眼海盗的前面晃悠着。
　　独眼海盗一把将链子夺了过去，一把鼻涕一把眼泪，神情激动地说道：“天啊，是米特兰之守护，感谢我仁慈的主啊，我终于又看到了它了。”说完将米特兰之守护放在脸颊上不停地摩擦着。
　　见鬼了，难道海盗也信耶缩吗？怎么从没听说过，我在心里纳闷地想到，NPC海盗你的表演太逼真了点吧，神形兼备，难不成又是个真人扮演吗。
　　我咳嗽了几声，先别这么激动，快点直接奔主题撒，我的时间可不是拿来浪费的，孝敬也孝敬过了，我感兴趣的可是那个什么海底宝藏。
　　“嗨，看样子这个米特兰之守护应该不是假冒伪劣产品吧，你该告诉我那个海底宝藏在哪了吧。”我带着迫切的目光看着他问道。
　　独眼海盗楞了楞神，喝了口酒后笑地说道：“藏宝图在你身上这么多天了，你都不知道啊，呵呵。”
　　“藏宝图在我身上，哪有啊？”我有点疑问地回道，看着他含笑看着手中的米特兰之守护，我手指一伸，有点结结巴巴、地说道：“该不会藏宝图就是那个吗。”
　　独眼海盗将米特兰之守护放在了桌上，两手摸索着边缘，拨弄了几下，“当”的一声，米特兰之守护那班驳的外壳一分为二，他从里面拿出一个绻成一团绸布，摊在了桌上对我说道：“虽然不是这个，但是就放在这里面，年轻人，你既然能够完成第一步挑战，就有资格去追寻我们伟大的米特兰船长遗留在海底的宝藏，米特兰之守护我就留下了，这个藏宝图是你的奖励，希望你能够得到我们米特兰船长的宝藏，要不是悠长岁月已经打消了我的斗志，累累伤病已经磨灭了我的激情的话，这个发财的机会肯定轮不到你的，嘿嘿。”
　　我满脸笑容地看着独眼龙，他那张憔悴的老脸此刻是如此的可爱，我接过了藏宝图后大吼一声：“小二，在我再来二十瓶好酒来。”
　　看着这张画满红线黑线的藏宝图，中间有个地方打着一个大大的X字，不过就凭这样我到哪去找啊，惊涛城外面的大海广阔无边，不给点准确具体的提醒让我怎么找，去地下迷宫打米特兰之守护起码能还有个底，这大海捞针可没底。
　　我挪了挪屁股，移到了独眼龙旁边讪笑着问道：“这个，这个藏宝图好象太笼统了点吧，不太好找啊。那个X是藏宝地点我是懂的，不过这黑线红线是什么，海底这么大，哪去找啊。”
　　看着NPC小二拎着满扎子酒瓶走了过来，独眼龙开心地笑了笑说：“是不太好找，那，我就再给你点提示好了，红线代表的是海底的珊瑚礁群，黑线代表的是条海底峡谷，不过这些东西海底实在是太多了点是吧。”
　　我听他说了一半留一半，心都提了起来，你可别只告诉我这点东西，起码给个具体地点啊，连忙点头说道：“是的，是很多啊，这宝藏具体靠近哪啊。”
　　“谁让我白喝你这么多好酒呢，告诉你好了，从惊涛城的西门出去不远，有片陡峭的海崖，下面是林立的暗礁，米特兰船长的蓝鲸号最后经常出没的海域，好好找找，你会有所发现的。”
　　独眼龙刚说完，我赶紧扔下了二十个金币，拔腿就跑了出去，丢了个话在店里，“兄弟如果找到了，好处少不了大哥你的。”
　　独眼海盗靠在了椅子上。翘了起二郎腿，一边喝着酒，一边自言自语地说道：“米特兰船长好象将家当都买了古代的油画，放在水里过了这么长时间，也不知道还有没有用。”
　　可惜我实在是跑得太快了一点，没有听见独眼龙后面的几句话，这让我在辛苦找到那个海底宝藏之后气得破口大骂，幸好还能得到了个……


第78章 暗礁里的杀机一
　　出了城，一路走在柔软细腻的沙滩上，迎面吹来湿润的轻风中似乎也夹杂着咸咸海水味道，黑白分明的海鸥自由地振翅翱翔在浪涛激荡的海面上，天际的苍穹似乎也落到了蔚蓝色的大海中，两者连成了一线，浩瀚无垠的大海是多么的深邃与广阔，难怪倾倒了无数文人骚客。正所谓仁者爱山，智者爱海，不看不知道，一看我还真是爱上它了，估计俺是属于智者一类，也不知道残暴和愚蠢的人们爱什么，该不会是土丘和小溪吧，我暗自胡思乱想到。
　　砍翻几个十几级的寄居蟹，走了一段路后，就看到那片斜斜立在沙滩上，约有五、六米高的海崖。原先棱角分明的黑青色礁石已经被海浪打磨得平整光滑，站在崖上往下看去，大块大块的深蓝色海浪将身子狠狠地摔打在礁石上，激起一串串飞扬的珠花，半埋海水中的礁石上布满了深绿色的海苔，随着海浪起伏漂浮在岩面上。映着刺眼的阳光，依稀可以看见那些如巨大的海兽一般，藏在水面下的密布的暗礁。
　　我左右看了看，可能由于这里跟那阳光沙滩，热带丛林相比，景色实在是差强人意吧，所以玩家也十分稀少，正好方便了我的行动，减少别人注视的目光。
　　吃了块肉排，塞上几颗丹药，将裂风之弩填了个满，仔细地将诅咒匕首上面的药剂抹了又抹后，我拿出瓶青之屏障，这玩意估计是喝下去的吧，也不知道味道怎么样，我打开盖子，凑上鼻子闻了又闻，没啥味道，捏着鼻子昂起头，伸出舌头张大嘴将青色的液体一股脑倒入口中，咂了咂嘴巴，没什么感觉，也不知道这玩意到底管用不管用。
　　深呼吸，展开双臂，我几个小碎步走到了海崖边上，双腿一蹬腾空而起，一个前空翻加三百六十度转体，随后人如标枪般直插进了海里，多么优美的姿势，多么洒脱的动作，唉，要是在现实中也能象天地里这样，潇洒自如地做出如此动作的话，估摸着俺早就在奥林匹克赛场上粉墨登场，留下自己的大名了。
　　表层海水因为充分受到阳光的滋养，所以有点温热，而往下潜入点后，海水就有点冰凉彻骨。这时我开始体会到青之屏障的好处，一片朦胧的青光笼罩着我的鼻子和嘴唇，渗透其中的海水并没有呛着我，而是分解成氧气供我呼吸。我如一只游弋在水中的鱼儿，往那穿梭闪出点点红色的深水区游了过去。
　　要是没有那些提示，我还真是不认识这些种类繁多的海洋生物。曾经在书上看到这样对海底世界的介绍：“动物类开花，植物类不开花，大海真是奇异例外的环境，古怪新奇的自然！”此话果然不假。
　　淡紫色的水母象个气囊般悠闲地漂浮在水中，那些紫色长须闪现着金属般的光泽，四散开来仿佛是一朵盛开在水中的紫菊；娇艳的海葵如同绽放的百合花，牢牢依附在礁石之上；无数珊瑚虫累积起来的微生物王国仿佛茂密的海底荆棘丛林，吸引无数的生物于此；
　　数十米长的海藻上长满了棕黑色的叶子；细细的海草随着水波扭动着，依旧是只见叶子不见花。成群的银白色小鱼穿梭其中，折射出明晃晃的光芒；灰色底纹的身子上散布着橙黄色圆斑的鳗鱼，不时从阴暗的洞穴或的松软的泥沙中蹿了出来，捕食猎物；扁圆的青色刺鼓鱼目中无人地在海里晃悠着，带着一肚子的毒刺，估计没哪只食肉鱼类对它有欲望……
　　只顾着欣赏这多姿多彩的海底世界，我几乎快忘了自己来是砍怪找宝的，这不，一条二十六级的箭鱼看我不爽，挺着头顶那根狭长锐利的骨箭，不声不响地向我冲了过来，—85的伤害在它深深刺入后立即飘了起来，我赶紧转了个头，小刀挥起来，小箭射出来，哥们也是刚过二十八的人了，你个小鱼也敢来，摆明了给我送经验的，挂了箭鱼，呵，得到了新鲜的箭鱼肉，回头上岸可以换换口味了。
　　藏宝图上的圈圈框框早就来的路上就给我刻到了脑海里了，现在的任务就是在这片暗礁中找到符合的地形，独眼龙说过是条沉船，那目标就更明显了，也不知道那里面装了多少金子，载了多少宝石，最好给我个什么神兵利器，那我可就笑着到天明了。
　　二十七级的大海龟，别看它的样子比较笨拙，可是到了海里可全是它的天下，批着坚硬无比的外壳，划动着厚实的鳍肢，飞快向我逼了过来，欺负的就是我没它灵活。箭枝对它基本上是没多大的效果了，老老实实地换上盾牌，跟它开始了拉锯战，NND，幸好只是一只，要是来上一群的话，我在这前不着村，后不着店的海底，搞不好还能被挂掉呢，这未知的环境还真是比较危险。
　　海龟给我爆了个沉重的龟壳，唉，怎么不是个沉重的盔甲呢，这壳虽硬，但也不能卖给玩家穿啊，也不知道有什么辅助职业需要这玩意的，先放着再说吧。
　　一边仔细对照着海里礁石的轮廓，观望着那些深浅不一的峡谷；一边应付着不时前来骚扰，形态各异的海底怪物，估计是还在近海的缘故，所以一直没看到诸如鲨鱼之类的大型海怪，倒也让我安心了不少，这小怪等级都这么高了，换个大家伙的话怎么可能矮得下来。
　　黑斑狼鱼 等级：25
　　这家伙还真是名副其实，一块块斑驳的棕黑色斑纹分散在身上，兰色的眼睛下面是张略微凸出，长满了锐利小尖牙的大嘴，一副气势汹汹的样子，在海底游荡着，为了你的鳃，我是张弩相向，见一个杀一个，见两个杀一双，有路过就绝不放过，三个字——杀无赦。
　　我滑动着双臂，蹬踏着双脚，潜到了海底，在布满沙砾的海床上，一簇簇珊瑚树丛错乱地摆放着，杂乱无章的枝权上遮满五颜六色的星状小花。这些色彩斑斓的珊瑚都是不错的艺术品，我尝试着用匕首砍了几下，嘿嘿，系统竟然提示我获得了“残缺的珊瑚”，估计又是什么辅助材料，看来以后要养成看见什么砍什么的好习惯，没准就能得到个好的材料来，我心里暗暗想到。
　　这片空荡荡的海域内怪还真是不少，估计是因为没有多少玩家能长时间潜伏在水下杀怪的缘故吧，除非有牧师在旁边负责加血，不然上上下下换气换个不停，挺麻烦的。我独自一人在这里杀了半天，手都有点软了，可是还没有什么具体点发现，算了，先下了吃个饭再来，时间还是很充裕的。
　　蹲坐在一块浑圆的岩石上，我一边吃着美味的肉排，喝着鲜美的汤汁，一边欣赏着周围绚丽的景色，明艳的海星和软绵绵的海胆在身边慢慢地蠕动着身子，顽皮的海马围着我打转，海贝不时煽动着它那宽厚的外壳，捕食水中那荧光闪闪细微生物。
　　这一切让我更坚定了要赶紧开发青之屏障药剂，组织他个海里旅游团的念头。现在大多数玩家都什么机会来海底观光，正是我一枝独秀，发上一笔的大好时机，有道是先下手为强，后下手遭殃，要是等到有其他辅助物品或技能可以延长在水下的生存时间，我这玩意就要贬值了。
　　吃好了手上的食物，看着饥饿度已经降到了5，我站了起来漂移在水中，辨了辨方向，准备继续寻觅那未知的海盗宝藏。


第79章 暗礁里的杀机二
　　“嘟嘟”传呼机响了起来，呀，在水中也能传音吗，我打开传呼机一看，是雪舞月色发来的，这小丫头现在找我干吗。
　　“大哥，你上次给我的那些毛皮都用光了，现在我已经能缝制出一般的披风，我做了几件，很好看的，你有空来拿件吗？”
　　披风，有属性吗，我心里嘀咕着，顺手回了个消息给她：“谢谢你了，这几天我比较忙，过两天去拿吧。”
　　“恩，大哥你在哪玩啊，也不带上我，我那老哥又忙着升级，我又没得玩了。”雪舞月色有点郁闷地回道。
　　“呵呵，跟你老哥后面好好升级，回头有地方带你玩的。”我回道。
　　“那可说定了，你不能骗我的，我一定把最好看的披风留给你。”雪舞月色一口咬定了我的口头承诺回到。
　　好看不好看我倒无所谓，关键实用才行，倘若是个绣花枕头的话，不要倒也罢了，我可不是爱好打扮的人，我心想到，回了个话给雪舞月色，“当然不骗你，好了，我要砍怪了，回聊。”
　　收起了传呼机，我沿着暗礁搜索着，为了不被这些外形相仿的石头弄迷糊了，我每路过一个礁石都用诅咒之刃在上面画上一个大大的X字，这样就容易区分开来，就算今天找不到，明天再来的时候也不至于会浪费时间。
　　这里不是……这里也不象……这里好象是，可是那裂谷在哪呢……我的心情也因为迟迟没有发现而变得烦躁起来，而最好的发泄对象就是那些在我面前游晃的鱼类，管它多少级别，见了我就砍，身上的背包里此刻几乎塞满了各种鱼肉，回去可以做一份海鲜大餐了。
　　一只背着沉重海螺背壳的寄居蟹从两块大石旁爬了出来，落在了我的眼睛里，找死，我眼中杀光一闪，扬起了手中的裂风之弩瞄了过去，幸好这里的水流对箭枝造成的影响很微小，不然的话我这宝贝弓弩一点用武之地也没有，为啥，都被暗流给冲偏了贝。
　　因为等级太低的原因，寄居蟹那同一级别里也算挺高的防御，在我的裂风之弩攻击之下无法坚挺了，一拨箭枝下去，寄居蟹是慌不择路赶紧逃窜，要不然不等我动刀子，再来一串铁箭就能挂掉它了。
　　我悠然地跟在它后面，想跑，你能跑得出我的手心吗，老老实实在那给我挂掉得了，螃蟹俺还是挺喜欢吃的，无论炒煮，味道一样不错。呵呵，可惜没看到梭子蟹的踪影，那家伙的肉肯定比你多得多吧，我似乎已经看到了香喷喷的蟹肉摆在了眼前，嘴里的无名液体好象也有点分泌异常了。
　　突然，暗礁下面的黑色裂缝中伸出一条如海蛇般，半透明的灰白色触角，一把将寄居蟹给卷了起来后，飞快地缩回了昏暗的裂缝中去，只有原地盘旋的沙石证明了刚才发生过一幕猎取活动。
　　妈的，还有这样抢怪的，完全当我是空气啊。我操起家伙就沉了下去，我到底要看看是哪个不长眼的小毛怪，敢从大爷我手底下夺食，不给你点颜色看看，你都不知道马王爷长了几只眼。
　　我冲那浑浊昏暗的棱缝里就是一梭子精铁细箭，既然是个软体怪物，我还怕射不死你个小样的，射光这组我再装一组，有了钱，这箭枝我可是带得足足的，不怕不够射，就怕射不够。
　　几分钟过去了，里面没啥动静；我再射，又是几分钟过去了，还是没动静，该不会是后面还有通道，让怪给跑了不成，我慢慢走了上去，往里面张望了一下，黑不溜秋的，看得不太清楚，算了，再扔它一串铁箭进去得了，我抬起了手臂，将裂风之弩放到了缝隙边缘，正要开射时，一股暗波从里面冲了出来，我心里暗道一声，不好，双腿一蹬岩石，赶紧后退。
　　“啪啪”几声，几条强壮的触角重重敲打在我刚才的落脚之处，靠，还好我躲得快，不然不是遭殃了。缝隙里慢慢地伸出个椭圆型花彩斑斓的大脑袋。
　　而这些犹如蛇群般灵活的触须在这个头上，象美杜莎的头发般扭动着；一对巨大凸兀的眼睛狠狠地盯着我，那深绿色的瞳孔在气泡般的眼囊里打着转；那些触脚的内侧呈半圆球形排列着上百个吸盘，就是它们刚才牢牢抓住了寄居蟹，让它根本无逃脱之力；骨质的尖嘴如同鸟喙一般张合着，加上几排整齐尖牙的武装，如同一把锋利的锯齿钳；或许是受到我箭枝的刺激，原本半透明的触角现在呈现出红褐色的光泽，这家伙该不会是充血了吧，我心里寻思着。
　　八爪章鱼王 等级：33
　　我头有点大了，是个大章鱼，而且还是个大章鱼王，我的运气也太好了点吧，怎么遇见这个boss级的家伙，看样子不太好对付，想逃的话估计是不太现实，在水里我的速度本来就慢了一截，哪能和这八只脚的家伙比，想战的话，难度系数还真是不小，等级虽然比我高不了多少，但是看它那触须乱甩，小嘴乱张的架势，我还真有点怕怕。
　　这时我突然想到四处游荡的风那木栅栏的好，要是现在有那玩意，把我围上一圈，估计能抵挡得住吧，不过要是换个铁栅栏的话，效果可能更好。几个念头电光火石般在脑海里撞击着，而八爪章鱼王那看似缓慢其实不慢的蠕动着，也渐渐迫近我的身边。
　　不过就算是杀，它有八只手，光靠我两只手哪能忙得过来啊。我将匕首换成了盾牌挡在了胸前，手上的铁箭是射个不停，虽然给八爪章鱼王造成的伤害并不大，但是起码能缓解一下它进攻的节奏，给我点慢慢后退想办法的时间。
　　—178，—186，一个没留神被脚下的岩石给拌了趔趄，身上立即就给那如皮鞭一般的触角给抽了两下，我痛，赶紧扔了颗药丸到嘴里，不太安全啊，怎么办，怎么办，我心里不停的呼唤着。
　　八爪章鱼王的触角依旧如暴风骤雨般我拍打了过来，那对大大的水泡眼里闪耀着戏弄的目光，刚才我没把它放在眼里，现在它不把我放在眼里，这片近海的区域内，还真找不出几个敢惹它的生物来，我算是中了头彩了。身上的药还是不少的，要不就这样边打消耗战，边杀边退回到岸上得了，你这大家伙总不可能一直追到陆地上吧，那可是我的天了，我只得做了最坏的打算想到。
　　还好周围的小怪似乎也有点顾忌八爪章鱼王，并没有上来趁水打劫，掏我的冷拳，要是那些家伙再上来的话，我可就只有死的份了，一只受惊的黑斑狼鱼从我身边一闪而过，转眼没了踪影。咦，这家伙怎么游这么快。我好奇地瞥了一眼它消失的地方，嘿，原来那里有个石洞，洞口不大，我这样的纤细身材勉强应该能挤得进去吧，至于这只大蠕虫，除了它的触角外，估计别想跟进来，有机会一搏嘛。
　　我如打了一针强心剂，裂风之弩一阵狂射后，换上了诅咒之刃就是一片寒凛凛的剑刃波光，八爪章鱼王被我这一阵无端的疯狂也逼得缓了缓攻势，我赶紧一个加速，游向了石洞，手放在后面是小箭乱射，不管有用没用，能吓唬着它就行。
　　我的头已经进了石洞，身子也蹭了进来，我靠，怎么游不动了，什么东西拖着我，我转头一看，NND，原来是八爪章鱼的一条触须跟了进来，卷住我的小腿呢，而它其他几条触手在洞外乱甩，那对古怪的大眼睛变得十分难看，鸟喙一般的嘴也不停的一张一翕。
　　嘿嘿，只有一条触手能跟进来，那还我怕你个毛，还想把我拖出去，门都没有，我另外一只脚死死蹬住岩洞里一块凹坑，弓起身子，挥起匕首就砍上前去，—80，—90的伤害连连飘起，有噬血的累加，我可一点不怕跟八爪章鱼王打持久战，就靠收紧触手对我造成的勒伤并不算多，只有60，70罢了，和抽打的效果根本不好比，我砍啊砍，缠绕在我腿上的触手上先是冒出半透明的液体，接着渐渐松了开来，我一咬牙，加了把力，嘿，触手断了，手指痛连心，看着章鱼那浑身抖动，已经有点苍白的身体再次变得鲜红，我就知道它是很痛的。
　　哥们，知道什么是人和动物的根本区别不，别忙想想再说。什么，问题太简单了不用想都知道，那说来听听。是因为人会直立行走，不对；那是因为人有语言，也不对；哦，肯定是因为人能使用工具，更不是拉。那是因为什么，根本区别是因为人能够思考，懂得不断学习，才会不断进步。
　　这不，这个八爪章鱼王明显是属于IQ低下的动物。再加上不懂得思考，依旧对我做出无谓的努力，愤怒地将它那如海蛇般的触手一只只伸进来想拉我出去，结果当然不用说了，被我一一砍断不说，到最后几根时它的攻击对我根本无效。为啥，噬血累计的伤害已经远远高出它的攻击，回的血够补得了。
　　不过这家伙的血量真是不少，砍了半天都还没挂。当八爪章鱼王成了一爪章鱼的时候，我开始了海底大返攻，该是我小龙出洞的时候了，降妖伏魔的时候了。


第80章 这就是宝藏
　　我刚一探出洞口，眼前的八爪章鱼王竟然做出一个极不符合它身份的事来，那就是一个字——闪。
　　如果是一条小章鱼闪了我可以不理会，如果是一只寄居蟹逃了我也可以不在乎，但是你好歹也是只boss，一条让我消耗了不少宝贵丹药，一条让我胆战心惊半天，一条让我能产生遐想的章鱼王，我怎么舍得你离开呢。
　　我紧紧跟上八爪章鱼王，匕首在海水中划出一片片波刃，伴着哧哧做响的弩箭落在它的身上，这大家伙突然停住了身子，两眼一转，身子猛得鼓了起来，半透明的躯体里好象泛起了一团黑色烟雾。不好，它想喷黑墨烟雾，俺可有着丰富的海洋生物知识，谁让我以前挺爱看动物世界呢，这家伙最擅长的逃避技术就是烟雾弹了，真让它逃了，想再赶出来可就难了。我赶紧一个加速，冲了上去，正当我双手一搂，抱住它那只残留触手时，一团浓浓的墨汁也从它的腹腔里喷了出来，海里顿时一片漆黑，伸手不见五指，而它也借助退力飞快地后退着，一切都在它的计划之中，唯一不足的就是多出我这个玩家罢了。
　　腾出拿着诅咒之刃的右手，我对着它那只泡泡头就是一阵好砍，看到摆脱不了我，八爪章鱼王也打消了逃跑的念头，舞动着最后一条触手想把我凑到它那锋利的喙上，你当我是傻子啊，我赶紧松开手，射你的眼睛没商量……
　　站在海底沙石上，我仔细在八爪章鱼那残缺不全的尸体上翻了一遍又一遍，除了三个诸红色的章鱼心脏，其他什么东西也没有，装备在哪呢。天地里爆率很低我是知道，好装备难出我也可以理解的，可是我这么辛苦挂掉一个34级的boss，你怎么着也得意思意思，玄铁我也不指望了，你出个青铜也是好的啊，啥也没有。
　　我狠狠的踹了章鱼尸体几脚，我呸，什么玩意，早知道就不手痒了，费财又费力。哎呀，我的脚踢到什么硬疙瘩，我低头一看，原来踢在章鱼尸体里那个粘乎乎的胃囊上，这软塌塌的东西这么这么硬，难道是刚才吞下去的那个寄居蟹还没有消化掉吗，不太可能，我弯下腰，用匕首拨弄了几下这个浅黄色皱巴巴的胃囊，锋利的刀锋轻松将它划破，一颗覆盖了层乳黄色黏液的小球滚了出来。
　　在深蓝色的海水里晃动着，外表的黏液被冲刷掉后，一颗闪烁着紫红色晶体出现在我的面前，和我那个黑曜结晶有点似曾相识的味道。我拿起来一看，吼吼，嘴巴立即裂到了耳朵边，心脏扑腾扑腾激烈跳动起来，热血在血管里沸腾，竟，竟然是个紫瞳结晶，没想到这个家伙肚子里还吞了个这玩意，还好没被它给排泄掉，不然在这茫茫大海，我哪能找得到啊，什么用处就不用说了，嘿嘿，塞翁失马，焉之非福。
　　我赶紧举起诅咒之刃，恩，应该是这个暗红色的小凹槽了，我小心地把紫瞳结晶给嵌了上去，只见几条紫红色的光线从紫瞳结晶上迸发出来，如蛛丝般缠绕在诅咒之刃上，滋滋作响，而凹洞里也伸出了五个钩爪将结晶牢牢地固定在匕身上，等红光慢慢隐没后，刀身上多出了几条诡异的花瓣形暗纹，我打开诅咒之刃的属性一看：
　　诅咒之刃等级：无（玄铁）
　　2级攻击：40—60持久：50
　　2级吸血：14%速度：1.6
　　2级碎甲：10%
　　单手
　　我靠多了个结晶就成了玄铁装备，属性都是二级的，要是五个石头都全了的话，起码也是个黄金级装备吧，那时我的眼睛岂不是要朝天看了，嘿嘿。碎甲，让我好好看看有什么用，什么，10%的几率造成攻击无视防御，如果有视防我能砍一百多，一旦无视防御发挥的话，多好的技能啊，PK时是个杀着，杀怪时则能回天，真是个牛b的属性。
　　有此刃在手，我生复何求！我刚仰头狂笑，水之青屏的时效就不凑巧的到了，大口大口的咸涩海水被吞下了肚子，而血量上面也多了条缓缓减少的屏息栏来，吓得我赶紧掏出瓶水之青屏喝了下去，这才解除了氧气危机。
　　没了八爪章鱼王，那在海底还不全看我表演，除了中途上岸煮了个鱼汤，做了几份煎鱼片（没火怎么烹饪食物，而在水里怎么能着火呢，当然要上岸了）满足一下我的食欲外，其余的时间全都泡在了海底，除了寻找宝藏外，更是不放过见到的章鱼，巴望着它们能再掉个结晶给我。嘿嘿，人心自古就不足，此乃正常现象……
　　一天过去了，两天过去了，除了经验得到不少，已经逼近了三十级大关，炼金需要的鱼鳃也搞了不少外，其它一点进展也没有。那片海底暗礁我也快搜索个遍了，按道理来说也应该发现了，可是事实胜过雄辩，没有就是没有，我也没折。
　　这期间冲天剑的行会驻扎地也建成了，发了个消息给我叫我有空去看看，我哪有空；而天地里第二、三行会也冒了出来，真不知道他们怎么打到的行会令牌，估计我们那可怜的堕落的守护勇士一出来就惨遭痛殴吧，但是这两个行会令牌并没有傲气凌云和血染疆土的份，有实力的组织还真是多啊，多少也浮了几个出来；四处游荡的风这小子还是挺牵挂我的，扔过话给我想一起杀怪，嘿，平时可以，现在嘛，不好办，回了他个最近比较忙，改天再说；雪舞月色这丫头估计是跟我溜达了一次感觉挺好，整天上了就问我在哪，拿不拿披风在其次，关键是带不带她玩，真是可怜的MM，有个牛b老哥，还要找俺这小角色，什么和什么嘛，咬紧牙关不放松，等级不到二十八，坚决不带她去耍，这可是个原则问题。
　　站在冷清的悬崖上，看着远处的海面被落日的余辉给染红，而后慢慢散去，黄昏的脚步越来越近了。海面上也升起了朦朦胧胧的迷雾，仿佛是挥洒不去的黑幕在冉冉上升。激荡的波涛已经如猛兽的爪子般拍打着岩石，溅起白色的泡沫，海面散发着黑青色的光泽，悬崖则如木炭般黝黑。我抬头望了望夜空，天上黑压压地一片，看不到半点星光，明月也没有了踪影，明天或许会下雨吧，我心里暗暗想到。收了收衣领，这凄凄的海风吹乱了我的心绪，如果今天还一无所获的话，我决定就暂时放弃寻觅了，还想着赶紧整点水之青屏卖钱呢，耗在这几天都没打到个装备，我都有点怀疑是否自己幸运也被系统降低了，上天已经对我不公了，可别再对不起了我啊。
　　最后一瓶水之青屏被我小手捏了又捏，在百般不舍之中给喝了下肚，今日若是寻宝不成仁，明天就去杀怪来取义，我带着这个念头跳进了海里，按着昨天的足迹继续搜索起来……心有点灰灰的，意有点凉凉，这宝藏藏在哪呢，咋就这么难找啊。
　　我随脚踢着海底的沙石，一团团细腻的沙土如翻腾的烟雾般在我的脚下荡起，“哐”地一声闷响，好象石块碰到什么金属之类的东西了，我定睛一看，一条锈迹斑斑的铁链半掩在沙土中，好端端的这里怎么会有条铁链，难道，一个电火花在我的脑海里擦亮，我颠颠地跑了过去，扒开两边的海沙，一条环环相扣的粗长铁链呈现在我眼前，如果我猜得没错，应该是找到点线索了。
　　我双手拉使出吃奶的力气拉紧这条铁链，一条灰线被我拉出了海底，目标还在前方。我边收边走，前面一道宽阔的海底裂缝出现在我的面前，一眼望去，阴沉沉的，只有零星的微光在其中忽闪忽闪，而铁链的尽头正是在那裂缝之中，而周围的轮廓，除了低的地方高了些，其余依稀和我脑中的藏宝图有点吻合。
　　哦，我是没有考虑到沙石因海底水流而迁移，地势高的会变低，低的能变高，不过这条裂缝是错不了，宝藏就应该在这下面，我整理了下装备，看了看状态，一切正常，下洞取宝喽。
　　嘿嘿，看着这个被海藻半掩的洞口，我烦躁几天的心情一下舒缓开来，拨开乌云现太阳，俺终于找到这个海底的宝藏，撩起深绿色的海藻，我走进了进去。
　　洞顶不算高，左右挺宽，估计可容三人并排行走，凹凸不平的岩面上浅浅地平铺了一层海苔，里面应该没什么怪物吧，我走三步退一步，心里思量着，手上的裂风小弩也不时点射探路。走到尽头，一只长出点点黄褐色铜锈的青铜箱子出现在我的眼前，外表的简陋并不代表什么，我深信一点，磨撮着双手，我怀着忐忑不安的心情走了上前，就好象一个拿着彩票想要兑现那传说中的巨额奖金的人，充满了期待和幻想。
　　箱子上没有锁，只要打开就行。我双手按住箱子，呼出一口浑气，闭起眼睛，拎起边角用力一抬，没有灿烂的金光灼亮我的眼皮，慢慢睁开一条缝，瞄向了箱子里，落在我眼睛里的是，只是一些颜色已经剥落，内容已经模糊的油画。
　　这就是宝藏，这就那狗屁海盗船长的宝藏，他妈的是文学爱好者，还是收藏家，整这些玩意干吗，我要的珍宝黄金在哪，我要的绝顶装备在哪，我靠，我疯狂地将里面里面那些油画拿出来扔到一边，可是翻遍整个箱子也没一块金币，没一个珠宝，更别提我空想的装备了，甩落在空中的油画悠悠地飘下出一张小纸条，落在我的面前，我操起一看，上面写着几行字：
　　在血与火中拼搏，在生与死中沉沦；
　　继承和发扬海盗的光荣传统，掠夺一切可以掠夺的财富；
　　烈酒与美女为我们准备，黄金和珠宝任我们挥霍；
　　浩瀚的海洋赐予我们一切，因为我们是自豪的海盗。
　　——伟大的米特兰船长书。
　　NND，都是一堆屁话，在共产主义的今天，还敢发表这样的歪理邪说，判你个死刑都是轻的。咦，反面也有字：
　　不论你是谁，能够寻找到我伟大的米特兰船长珍藏的宝藏，说明你是个十分幸运的人，不过这只是我所有财富中的十分之一，希望你能继续有好的运气，在浩瀚的海洋之中还有许多的珍宝等着你，去追寻我往昔的风采，挖掘出更多的财富吧。
　　——受人爱戴的米特兰船长书。
　　靠，还想让我去寻找，找这些破油画就让我费了九牛二虎之力，一点实质性作用都没有，上当受骗一次头，妈的，我恼火地揉碎了这张纸信，破口大骂了一番独眼龙后，拿起匕首冲那箱子就是一阵好砍，以泄我心头之火。
　　真是乘兴而来，败兴而归，要不是搞到个什么结晶的话，我等于是白忙活了几天，我沮丧地往洞口走去，手上的匕首乱劈在岩壁上，溅起点点火星，被割开海苔表面的石壁上发出几丝白亮的光芒，我扭头一看，那散发白光菱状石块有点象矿石的味道，镶嵌在岩壁上，我连忙掏出好久没使唤过的金刚锹，试着挖了几下，没有反映，再挖，还没有反映，NND，你石头有个石头，劣矿有个劣矿，好歹给个什么撒，也不枉我此行，我铁了心，叮叮当当继续开凿着墙壁，没准能让我在挖出个结晶也不一定呢。
　　“您获得了两块白金秘矿，采矿技能提升为中级。”一声悦耳的声音飘在我的耳边，什么，我的采矿技能提升为中级了，赶紧打开属性一看，副职上的采矿：中级（1/100），看来这个白金秘矿肯定是个值钱货，不然也不会这么难挖，还能让我早就初级100/100的挖矿技能给提升了一个等级。挖，继续挖，不挖还真对不起这个矿……


第81章 天地新动向
　　五小时三十三分（秒忽略不计），这我在发现白金秘矿后，在洞里待的时间，期间我一共挖到了八十四块白金秘矿，四颗白金钻石和二颗火眼石，可惜中级的采矿技能只长了十六点，距离一百还很长的路要走，这矿估计也被我挖得差不多了，好久也没再出，估计要等系统再生了。
　　走出岩洞，我顺着来路慢慢游了回去，水之青屏的时效已经快到了，我可不想死在这里（怎么不用回程石，那多快，你以为我不想啊，主要是记着这条路，下次来挖矿就方便了，好东西只能独自享受，书上常看到的问我是哪本书，哥们，你怎么这么烦啊，不就是那本畅销的《合格坏蛋守则100条》上的，想看，各大新华书店没卖，非法书店找去），也该去享受一下惊涛城的美丽风光了。
　　如果说雷帝城是一个朝气蓬勃的青年男子，那铁晶城无疑就是一个冷若冰霜的无情铁人，而惊涛城则是活力四射，的纯真少女，洁白的沙滩是她的面颊，起伏的大海是她的长发，挺拔的树木为她点缀，飞翔的鸟儿为她歌唱。
　　站在惊涛城外面的沙滩上，看着那些笑得无比灿烂，玩得非常惬意的人们，我不由地想道。天地里应该可以多条广告语了：想要享受阳光的沙滩吗，想要享受热情的海岸吗，不必远行，拥有天地，你会拥有一切。
　　回到城里，原本想找独眼海盗撒气的我因为挖到了白金秘矿，也就打消了那个念头，先去银行把身上的物品都存放起来，接着将装备修理一新，水之青屏已经用光了，要想再用可得自己准备材料，也不知道这里哪有水元素系的怪可杀，我可惦记着它的水元素之石。
　　辛苦这么多天，也要犒劳犒劳自己，不能光知道奋斗，不懂得享受，那样的人生可没什么乐趣了，今天就给自己放个假，轻松一下，享受这里的海鲜风味，正好也去论坛了解一下天地里最新行情，看看有什么新鲜动向。
　　一间门口竖着两只张牙舞爪红壳大龙虾的饭店吸引了我的目光，透过玻璃望去，里面顾客盈满，生意不错，毕竟开放了RMB兑换业务，有钱享受的玩家可不少，看样子这间饭店是被哪个公司购买了，招牌上写着——格美商业美食，呵呵，有头脑，广告已经打到天地里来了，就这里，进去坐坐。
　　因为靠窗口和大厅中央的座位都有了主，我只能拣了个阴暗角落坐了下来，随口叫了份龙虾刺身，一个份小牛排，一瓶普通干红，咱哥们自斟自饮，还没品尝过正品海鲜的味道呢，在这里咱也不小气。
　　可是当NPC服务员递上来的价格表，让我倒吸了一口凉气，真是不便宜，三样就要二百多个金币，这可是二百多RMB了，游戏里的菜竟然也这么贵，早知道我自己下海砍龙虾去得了，算了，既然来了就不寒碜，当作开开荤吧。
　　趁着等菜的工夫，我进入论坛看了看，那里可是众多消息灵通人事和八卦鸡婆人事最喜欢晃悠的地，我只能属于过客匆匆一类的，先看看现在的等级排行榜，怎么着我也快二十九的人了，看看和顶级高手差距多少。
　　等级排行榜：
　　一、？？？种族：？？？等级：32
　　二、？？？种族：？？？等级：31
　　三、血染疆土种族：兽人等级：31
　　四、伤心小剑种族：人类 等级：31
　　五、？？？种族：？？？等级：31
　　六、？？？种族：？？？等级：31
　　七、独孤无情种族：精灵等级：31
　　八、第一滴血种族：人类 等级：31
　　九、？？？种族：？？？等级：31
　　十、沉默的铁面人种族：兽人等级：31
　　呵呵，估计是忙着建设帮派驻地，冲天剑这家伙滑出了等级排行榜；血染疆土这个牛b兽人倒是坚挺下来，还小进了一位；而伤心小箭也紧追不放，这小子估计也有点来头，头脑也不简单；除了这两人外，榜上有名的都大换血了（其实还有个傲气凌云，不过他没公开罢了），这个RMB兑换提前开放影响不小，看来钱狠的道理在哪都行得通，有充足的药剂和良好的装备做后盾，想不猛都难。
　　装备排行榜：
　　一、封印之刃（玄铁）
　　二、蓝色狼牙斧（玄铁）
　　三、咆哮之兽人战斧（玄铁）
　　四、窒息者之剑（玄铁）
　　五、卡拉德长弓（玄铁）
　　六、信仰之祈祷法杖（玄铁）
　　七、椎骨弯刃刀（玄铁）
　　八、智者法袍（玄铁）
　　九、地蜥之三叉长矛（玄铁）
　　十、紫金手镯（玄铁）
　　嘿嘿，我的内心一阵欢喜，张头四处望了望，没人知道现在最牛b的武器在我手上吧，这多颗石头就是不一样，一下子就让诅咒匕首跳进了三甲之首，恩，下面得好好冲级，咱可要对自己的家伙负责；那个紫金手镯应该和我的紫金手项链是一套的吧，怎么它就比我的项链强呢，值得思考，要是整上一套的话有没啥附加效果；也不知道现在有什么好弩，毕竟裂风之弩只是青铜级的装备，攻击跟玄铁级比的话，肯定是差上不少，有机会的话也该换换了，新的不来旧的不能去。
　　声望排行榜：
　　一、霸气纵横890
　　二、傲气凌云785
　　三、血染疆土750
　　四、沉默的铁面人730
　　五、铁血映丹心710
　　六、伤心小剑705
　　七、隐为者645
　　八、无情剑客640
　　九、狂法卷天下615
　　十、狂妄V权力600
　　没想到我的声望有这么高了，不退反进，可惜一直没留意还是杀boss得到的声望多，还是做任务得到的声望多，估计这其中杀了两个boss得到的声望占了不少吧，也不知道具体有什么用，下次得问问血染疆土他们看看知道不。
　　行会排行榜：
　　一、龙腾天下
　　二、鼎盛联盟
　　三、热血兄弟会
　　四、纵横四海
　　五、幻联电子联盟
　　六、铁血丹心会
　　七、横行天地
　　八、燃烧军团
　　九、鹏欣天下商盟
　　十、君临天下
　　我靠，已经出来这么多行会，难道行会令牌很好出吗，我心里纳闷道。其实是因为受到广大有实力玩家的强烈抗议，以及为了满足日益壮大的组织团体需要，天地里对爆行会令牌做了小小的调整，爆率倒没有改，只不过刷新的速度快了许多，而且六大主城外围与堕落的守护勇士同等级的boss均有可能爆行会令牌，这才缓和了这一阶级矛盾，NND，我那密道还没来得及用呢，各位有钱的主可千万别都买到令牌了啊，我心里祈祷着。
　　不过看这些行会名称，有几个商业色彩很浓嘛，大财团的直接介入，会对天地里造成什么样的影响呢，很值得其他人去期待，但是对我而言，只要能赚钱，怎么着都好吧。
　　除了这些对榜上名人、装备和行会的大肆评论外，昨天冲天剑行会驻地的怪物进攻一战也被玩家所津津乐道，据说那战爆出了几件玄铁装备，让其他建了帮派驻地的行会都有点眼红，狠不得怪物早点来进攻。
　　我不由掏出了传呼机扔了个话给冲天剑：“哥们搞得不错啊，现在不但建了行会，还抵挡住了怪物进攻，现在天地里第一红人可非你莫属啊。”
　　“呵呵，幸好有疆土和凌云两人的帮忙，不然哪守得住，你没看到那如潮水般的怪物群，要不是收了一大批学了机关和建筑技能的玩家发挥出不小的作用，我这小小村级驻地肯定要被毁了，现在顶过这一关，日子好过多了，你这几天在哪晃悠呢，怎么不来我这里看看。”冲天剑回得挺快的。
　　“嗨，别提了，做了个亏本的买卖，郁闷着呢。”我这算是实话实说，有一说一拉。
　　“呵呵，怎么样，有没有兴趣过来帮我啊，还是那句老话，想来的话，条件你开好了。”冲天剑又来诱惑我了。
　　“谢了，我想入行会的话一定先考虑你那，有空去你那转转吧。”我回道。
　　“行，对了，就要举办的天下第一比武大会你报名了吗？”冲天剑问道。
　　“什么天下第一比武大会？”我问道。
　　“什么，你连这次更新后要举办天下第一比武大会都不知道啊，呵呵，赶紧去看看吧，奖品丰厚着呢。”冲天剑说道。
　　恩，先填饱肚子，等会再看看那个天下第一比武大会是什么来头，有什么好处。拿起送上的干红倒了一杯，琥珀色的液体在透明的玻璃里晃动，一股醉心的香气飘入鼻中，美味既到，俺可得大快朵颐了。
　　龙虾肉如白玉，入口爽滑；牛排火候正到七分熟，肉质鲜嫩，粘稠的肉汁吸附在肉排上，保住了肉排的原味，拿起餐刀轻轻切开表面，肥瘦均匀的肉纹说明这牛排绝对属于上品，看来专业级和我这个业余水平差距不小，花这钱倒也不冤枉了。将桌上的菜肴一扫而光，我心满意足地靠在了椅子上，端起酒杯美美地喝了一口，恩，继续关注一下那个什么天下第一比武大会。


第82章 天下第一比武大会
　　公告：
　　你想过一战成名受亿万玩家瞩目不，你想过纵横四方无怪挡你锋芒不，你想过笑傲天地叱嚓风云不，你想过……不需再梦想，机会已经近在眼前。
　　为了庆祝天地注册玩家已达三亿，特举办天地第一届天下第一比武大会，本次比武大会分预赛、初赛、复赛、半决赛、决赛，最终将逐出武状元一名，奖励行会令牌一块，白银装备三件，金币二十万；武榜眼一名，奖励行会令牌一块，白银装备二件，金币十五万；武探花一名，奖励行会令牌一块，白银装备一件，金币十万；其余前百强玩家则会获得奖金五万至五千不等，玄铁或青铜装备一件。本次比赛将本着友谊第一，竞技第二的原则，为广大天地玩家提供一个一显身手的场所，希望大家踊跃报名参加，详细情况请见论坛内天下第一比武大会细则。
　　我将系统论坛内的官方公告一口气看了下来，眼睛里冒出了熊熊火花，行会令牌、白银装备、玄铁装备、还有money，点点滴滴都是诱惑，赶紧去看细则，NND，有这么好的事我竟然都不知道，系统都不知道通知，这不是误人钱程嘛。（其实系统出了通告，可惜那时候我正在海底忙着找宝，哪有心情注意去看系统的通告呢）
　　天下第一比武大会细则：
　　一、报名时间：
　　本次比武大会报名时间从七月二十四日至八月三日，为期十天，望广大玩家抓紧时间报名，逾期不候。
　　二、报名方法：
　　本次比武大会的报名方法是直接点击官方公告右方的“申请比武”红框，为了保证参赛玩家总体素质，只有等级超过二十级以上的玩家方可报名，同时准备五十个金币的报名费，在玩家点击申请后，经系统确认无误，则会自动扣除报名费，报名生效，否则报名无效。
　　三、比赛时间：
　　本次比武大会开赛时间将在八月三日报名结束后，于八月五日正式开始，系统届时将会发送通知，告知玩家具体赛程表。
　　四、比赛地点：
　　本次比武大会比赛地点为：
　　主会场——雷帝城：古帝国竞技场
　　分会场——铁晶城：被遗弃的巨魔洞穴
　　惊涛城：深蓝的领域
　　幽暗城：晨曦森林
　　五、比赛规则：
　　本次比武大会预赛、初赛、复赛几个阶段为混战制，玩家可任意选择一个分会场（附：会场地形表）在规定时间内进入，如在比武结束后仍未进入会场，则视为自动放弃；每次比武会场内可同时容纳10万人，死亡后将不会爆装备、不会降级、不会影响PK值，在规定时间内最先走出会场出口，或最后留下的一百名玩家将进入下一阶段比武，倘若两个条件均不能满足，则按规定时间内挂掉其他玩家人数多少来决定胜出者。
　　在半决赛和决赛阶段则为单条制，参赛玩家只允许携带规定数量的体力和魔力恢复药剂，胜者将晋级下一阶段。如有其他疑问，请转至大会专区解答论坛提出，将有专人为您解答。
　　将比武细则仔细看了两遍，好好思量了一番，我原本的一腔激情有点淡却，混战制，这不是可以玩猫腻了吗，诸如冲天剑、血染疆土之流，带上一帮兄弟参赛，就算系统安排的时间不一致，也总能有分到一起的吧，遇到上不是摆明了以多欺少嘛。
　　当我将这个问题提交了解答区问道后，系统给予的回答让我的这点忧虑化为乌有，原来在混战阶段所有玩家只显示进入赛场的次序号，面目则一律被遮蔽，同系装备也为统一摸样，而且无法发送消息和对话，系统想得倒挺周全的，这样涉嫌舞弊的可能降到了最低，谁赶保证对面那个高头大马的玩家就是血染疆土，又有谁能说挥舞长剑的玩家不是冲天剑呢。
　　既然这样，还不报名干吗，今天已经八月一日了，赶紧点了个“申请比武”，在提示请稍等之后。一行红字出现在我的眼前：感谢您的踊跃参与，您的申请已经通过，请等待我们的比赛通知。
　　看看背包里，果然少了五十个金币。将剩下的红酒一饮而尽，我立马推门而出，只有三天时间了，还不赶紧冲级，只要早点跨进三十级大门，我的实力就能猛进一步，也不知道转职任务困难不，希望不是太麻烦。
　　现在三十级以上的牛人还真是不少，不努力可就没指望拿到半点好处，还要白白丢下五十个金币，一人给五十，天地里有三分之一的人报名，那就是五十亿啊，就算只有三十分之一，也有五个亿啊，稍微搞个活动就能整个上亿，你说天地这块巨大的蛋糕怎么能不诱人呢。
　　我刚出饭店转了个弯，后面就走过来一群玩家，都是我曾相识的几个人。伤心小剑带着几个人站在左边、而另外一边则是在奔马平原被血染疆土狠砍过的鹰勾鼻一伙，还有上次在雷帝城被我撞到的女法师。
　　咦，他们几个人怎么凑到一起呢，看样子鹰勾鼻正向那个法师大献殷勤，而伤心小剑他们则冷眼旁观，似乎很是反感，而女法师也一副不耐烦的样子。
　　镜头咱们拉进，好好看看是啥情况，只见鹰勾鼻挤出满脸的谄媚笑容对女法师说道：“小芸，是伯父关照过我，让我在天地里好好照顾你的啊，你怎么连伯父的话都不听了。”
　　女法师厌恶地看了一眼鹰勾鼻，没好气地说道：“你叫这么亲切干吗，我爸说的怎么拉，我爸说的我都就要听吗，我不想要别人照顾，更不想要你来照顾，我自己能照顾好自己。就算有什么问题，还有小王叔叔他们呢，也用不着你来操心，你当你是谁啊。”
　　鹰勾鼻还不死心的说道：“他们是他们，我是我啊，我现在可是一帮之主，能有解决不了的问题吗，你干脆假如我的行会好了，肯定没人敢碰你的。”
　　女法师轻嗤了一声回道：“我又不是你，仗着手下有点人就到处惹是生非，欺软怕硬，没人会来找我的麻烦，至于你那行会的人，都和你是一丘之貉，没一个好东西。”
　　听了这话，鹰勾鼻脸色变得有点尴尬，而跟在他后面的几个玩家都铁青了脸，怒目相对女法师，要不是前面有个老大，旁边还有伤心小剑他们的话，估计已经破口大骂起来了（城里无法PK，只能过过口瘾）。
　　鹰勾鼻想了想说道：“小芸，那要怎样你才能答应让我照顾你呢，你只要提出要求，我肯定能做到。”
　　女法师听了他这话，一双乌黑的眼珠打了几个转，装出一副正色的样子转头说道：“既然你这么说，那，别说我没给你机会，我的要求不高，只要你要在这次的天下第一比武大会上，能够闯入前十强怎么样，我可没要你当上状元哦，这个要求不过分吧。”
　　鹰勾鼻一听，心里暗暗叫苦，就自己这块料，别说想进前十强了，打死撑足了能进前千强就是好事的了。唉，当初怎么没好好练级，这丫头提出这个要求不是摆明了不给我机会，不过脸上可丢不下架子来说道：“好，不就是前十强嘛，我好好发挥一下，进个前三都没问题，好歹我也是个行会老大嘛。”
　　女法师心里偷乐着，就凭你那样，不是靠着拿钱买来个令牌，行会怎么可能有，你当其他前十的行会老大都是假的了，哪个不比你强，高手榜上前十的人都是吃素的，真是不害臊，还好意思和我吹，我看你怎么收场。
　　“恩，好了，那就这样说定了，现在我要和小王叔叔他们去吃东西，请你别跟着我了。”女法师点了点，端正地说道。
　　“不跟，不跟，我也得办正事，冲冲级了，虽然我的实力已经够强了，但是还是小心点好，小芸，你就等着我的好消息吧。”鹰勾鼻大言不惭地冲女法师挥了挥手，道了个别说道。
　　看着鹰勾鼻一行人消失在路口，女法师扑哧一声轻笑了起来，嘴里说道：“小王叔叔，你看他那架势，还真把自己那副公子哥的派头给带到这里来了，真要笑死我了，还前十呢，我看他能通过预赛就不错的了。”
　　看来伤心小剑就是女法师口中的小王叔叔，只见他走上前几步说道：“大小姐，这小子虽然不怎么样，但是有他老子帮他壮胆，让他在这里倒也挺神气，不过建个了行会而已，哼，要不是为了让弟兄们锻炼锻炼的话，我们也早买个令牌了。”
　　“别管他了，小王叔叔，我们去尝尝海鲜去，你们来这里冲级这么多天了，肯定还没吃过吧。”女法师嫣然一笑说道。
　　“大小姐你还真让你说对了，我们还没来得及品尝一下呢，今天可以好好喝上几杯。”伤心小剑笑着回道，一群人簇拥着女法师走进了格美商业美食。


第83章 你是新房东
　　在回城的路上，我偶然发现了海崖附近一个浅滩上，有处二十七级的海龟聚集地，现在正好去那冲级，幸好身上还有点药，刚才路过药剂店一看，喝，好家伙，排队一直到门外，不怕店里有多少药，都是一上架就被清光，看来我可要花点心思找草药，可不能闹了药荒。
　　在海龟的聚集地，倒是让我发现了不少水荆草，深蓝色的外表与大海的颜色相仿，宽阔的叶面上密密麻麻地布满了球状的小疙瘩，坚韧粗糙的底根死死的依附在石缝间隙之中，任凭风吹浪打，它毅坚持不走。不过既然被我一一发现，你可得换个地住了，药铲轻轻一挥，背包里顿时多了个完整的水荆草。
　　这些体形不小的海龟在陆地上的动作跟在海里相比，可谓一个在天，一个入地，根本就不能比，还好靠着数量众多，等级也不低，不然估计海滩附近的那些十几级的土狼肯定不介意尝尝海龟肉的滋味。
　　靠着灵活的动作和高几率的躲避，我在这群海龟之中杀得不亦乐乎，正好刷新的速度也挺快，要不是杀怪中途还有所间隔的话，估计附加在我诅咒之刃上的噬血特性都能达到秒杀的效果了。
　　要是一直这么顺利，我今天晚上肯定能升级了，可惜事与愿违。因为天下第一比武大会缘故，在天地里掀起了一股狂热的练级高潮，不少有组织的玩家纷纷派出小弟寻觅练级的好地方，既然这里能被我发现，也就能被其他玩家发现，这不，几组玩家陆陆续续地来到了海龟聚集地，不用多说，纷纷开砍起来，大家都心里明白，练级第一，制造矛盾嘛，暂时先放放好了，不然早把我给赶出走。
　　唉，要不是因为水之青屏都用光了，我肯定窝在海底不上来，那里多好，怪多人少，可惜现在身上一瓶也没，老头说的那些材料，暂时也别想搞全了，惊涛城附近肯定是有水元素系的怪，但是我到现在还没发现，看来开发水下旅游团的计划要先放一放，自给自足都还没达到呢。
　　……时间很快过去了，系统闪烁的红字不停地提醒我该下线了，看了看自己99%的经验值，眼光留恋地看着其他玩家手中砍杀的海龟，我叹了口气，下线吧，看来想升三十级肯定要等到明天了。
　　躺在床上，朦胧的月光透过玻璃洒在我的脸上，我看着黑沉沉的天花板，进入天地以来的一幕幕都在我眼前浮现，从新手村里嗜酒如命的红鼻子老爷子、挥舞着血红镰刀的死亡收割者到满腔豪情的冲天剑，张牙物爪的章鱼王，从冰冷幽暗的矿坑、华丽高大的雷帝城到风光不再的沉寂之塔，奇异绚丽的海底世界……
　　每个人、每张脸、每个怪、每副景好象都已经深深地印在我的脑海里，仿佛是那么的真实，触手可及。在天地的世界，不需要别人为我呐喊，也不需要刻意的自我鞭策，一切目的很简单——那就是赚钱，让自己过上小康的生活，从而证明了自己存在的价值。
　　我既没有古人视金钱如粪土的高雅风格，也没有雷锋同志乐于助人的优良崇高品质，天地之中，我可以无视弱者的乞求，也可以蔑视强者的傲慢，因为无论他们如何，都不会对我有任何的影响，在这个挑战与机遇并存的虚拟世界中，前面的路还很长……
　　“咚咚。”响亮的敲门声一下子将我从酣眠中惊醒，我伸手拉过闹钟一看，已经快七点了，都是昨天晚上的胡思乱想惹的祸，让我今天睡过头。咦，谁这么好心来叫我起床，我这里还真难得有人敲门呢，我高声叫道：“谁啊？”
　　“小张，是我，你开开门啊。”一个苍老的声音在门外响了起来。
　　哦，是房东李大爷的声音，他来找我干吗，我的房租上次不是交了三个月吗，现在才过了一个多月，难道还有其他什么事，心里打了个问号，我嘴上叫道：“李大爷你稍微等下，我穿个衣服就来开门。”
　　拎起扔在床角的衣裤套在身上，我走到门口把门一开，李大爷正守在门口，我将他迎了进来问道：“李大爷，你进来坐，今天找我有什么事吗。”说着端了张椅子让他坐了下来。
　　李大爷拉了拉衣服，坐在椅子上，脸上有点不太自然地说道：“小张，我今天来，是想跟你说个事，你也知道我二个儿子都在北京，以前就一直想让我过去定居，可是我舍不得这里几十年的老街坊邻居的感情，所以都没答应。这不前几天他们又打电话过来，让我去帮他们照顾孩子，他们最近都要出国有点事，我这一想，总不能让孩子没人照顾吧，就答应了，而他们又让我把这里的房子拿卖掉，以后就住北京得了。”
　　听了李大爷一说，我就懂了，接口说道：“李大爷，那你套这房子我想买下来，分期付款可以吗？”
　　李大爷有点不自然地笑着说道：“我其实不想卖的，可是我的大儿子都已经帮我做了主，说是联系了个上海的朋友，定金都付了，就等我搬走。”
　　你定金都已经收了，那我不是没戏了，刚在天地里混得有点气色，难道又要来为住所问题所烦吗，我脸色一暗，无奈地说道：“那可以给我点时间，等我找到房子再搬行不性。”
　　李大爷听了我这话，连忙摆了摆手说道：“搬倒不用了，你的房租期限还没到呢，我也说了，人家买主说没关系，他买来也是出租的，你既然已经租了那就一切照旧，不用你搬出去的。”
　　喝，还有这好事，要知道我给的租金并不算高，买主也答应了，以后来收房租的话可得客气点，这大夏天的要是为了房子在外面奔波可不是个滋味，那样就的话，玩天地也不会安心的。
　　我笑着说道：“李大爷，那就全麻烦你了，要找个你这样的房子还真是很难（找房子不难，便宜的房租好难）。”
　　李大爷点了点头说：“没什么，不过等会你的新房东可能会来这里看看房，我东西都已经收拾好了，前几天就想跟你说的，可惜一直都没碰到你人，今天特地赶了个早才遇你的，你看怎么样。”
　　呵呵，我天天在家玩天地，哪能听得到你敲门，新房东早上就来，那最好快点，我还等着去冲三十级呢，我于是应答道：“行，没问题，我收拾一下，等他过来好了。”
　　李大爷听我这一说，也站起了身回到：“那我先走了，等会买家来了我带他上来看看就行，你忙你的吧。”
　　将李大爷送出了门，我赶紧把凌乱的屋子整理了一下，一切用不到的东西都给我塞到床下，这可是男同胞的必杀卫生手段，百用不爽，忙好了一切，匆匆洗刷一下，混了个肚饱后，看看时间已经快八点，嘴里便嘀咕起来：“怎么还没来，我还等着去冲级呢，现在的时间很宝贵。”
　　在我急切的盼望之中，终于等来了敲门声，我连忙跑过去开门一看，李大爷笑呵呵地站在门口，旁边还站着个穿着一身浅黄色衣裤，戴天蓝色墨镜的年轻女子。我眼光在她脸上打了个转，呀，这不是马尾辫嘛，她来这里干吗，别以为戴个眼睛我就不认识你了，谁叫你是个美女呢，李大爷，你可别告诉我她就是我的新房东，我嘴唇动了动但是没说话。
　　李大爷果然没有让我猜错，摇了摇我的肩膀说道：“小张啊，我给你介绍下，这就是你的新房东——周嘉芸小姐，还楞着干吗，还不快让人家进去看看。”
　　周嘉芸摘下眼睛，眨了眨眼睛看着我说道：“怎么，是不是不欢迎我啊，还让我在门外等着。”
　　我疑惑地将他们俩人迎进了屋，问道：“李大爷，你房子卖给她的？”
　　“怎么，不可以吗，你哪里有意见直接跟我说，以后我可是你的房东了。”没等李大爷回道，马尾辫就接口说道。
　　“你们难道认识？”李大爷看着我们俩人的表情诧异地问道。
　　“哦，一般性认识，不是很熟罢了。”我回道。
　　“那你们聊把，我先下去了。”李大爷说完起身告了个别，独自走了出去。
　　马尾辫装摸作样地在屋子里转了转，打量了一下说道：“房屋结构还不错，采光也挺好的，你一个人住得挺舒服的嘛。”
　　废话，我住得舒不舒服关你什么事，看来你果真是个有钱一族，还能买房出租，我心里暗暗想到。嘴上说道：“呵，还好，还好。真没想到是你买的这房子。”
　　“你没想到的事多呢，咦，你这金鱼已经养这么大了，可惜我家小雯的金鱼又死了好几只，改天有空应该带她来这向你取取经，呀，仙人球长得好可爱啊……”马尾辫边看边说，我的头都有点大了。
　　“你也玩天地吗？”看到我电脑桌上的虚拟头盔，马尾辫扭过头来问我道。
　　“恩。”我点头答道。
　　“我也在玩呢，你在里面叫什么，要不要我带带你，我可是二十三级的巫师。”马尾辫转移话题说道。
　　切，不过才二十三级罢了，就这么拽，我可是快三十级的刺客，还需要你带吗。我装了个傻回道：“我等级还低呢，说了你也不知道的，就不用麻烦你了。”
　　“是不是不想说，干吗这么神秘，告诉我一下呀。”马尾辫不依不饶地问道。
　　真是麻烦，俺又不想和你沾亲带故，问这些干吗，我挠了挠头，说道：“我在里面名字叫隐为者，我的周房东，还有什么指示你一并告诉我，我还有事呢。”
　　“怎么不耐烦拉，那好，我就跟你说几点要求，一是要保持屋内整洁，不要象这里垃圾成堆，我每月会来检查一次；二是我希望你尽快找个稳定工作，我可不想二个月后收不到房租，三是，三是，第三我还没想好呢，等想到了再跟你说吧。”马尾辫指手画脚地说道。
　　那是垃圾吗，那是我的衣服和日常用品，只不过放乱了点；又跟我提找工作，我已经找到了，不用你操心，你说你的，我做我的，只要到时候交你房租就行了，我心里嘀咕着，嘴上说道：“行，一定办到。”
　　“你可别跟我嘴上一套，心里一套，我可最看不惯虚伪的人了，那样的人我可不会租房给他。”马尾辫看似轻松的话语中暗藏着杀机，剥开平淡的语句外衣，那就是个直接的威胁。
　　“好了，我还有事，就先走了，以后有空我会来看看的。”马尾辫终于说了句我最想听的话。
　　“那你慢走，我就不送了。”说是不送，俺从尊重房东的角度出发，还是一直送她到楼下，然后一溜烟的跑回屋子，靠，这马尾辫还想拿租房要挟我，等咱有了钱，自己买房住去，现在就先委屈求全吧，不过她提的要求好象没什么大不了的，照做就是了，当务之急就是冲级，关上门戴起头盔，杀入天地之中。
　　回头看了看楼上，马尾辫嘴角露出一丝笑容，自言自语地说道：“没我想象中的那么槽糕，这家伙屋里还挺简洁清爽，可惜就是不务正业，他该不会是想靠玩游戏赚钱吧，现在网上的职业玩家可不少，‘隐为者’，回去让小王叔叔打听打听，看他是默默无闻，还是已经小有成就。”带着这个念头，马尾辫慢慢走远了。


第84章 独角龙龟
　　说老实话，砍这个海龟还真要带上点技巧，因为不是在海里，这些大家伙一旦被攻击，头缩得可比谁都快，匕首老是砍在它那坚硬的外壳上，造成的伤害少得可怜。不过我也想到个对付它的好办法，那就是用俺小巧方便的裂风之弩，只要它一缩头，就将弩箭对着缩口一阵狂射，嘿，射得它乖乖伸出头来，不然连反抗的机会都没了。
　　昨天除了打到一些沉重的龟壳外，还得到了不少的海龟蛋，这给我的食谱中又增加了一道美味，遗憾地就是装备一个都没打到，今天继续努力，我拿起匕首和弓弩，呼啸着冲海龟们杀了过去。
　　天空中有点阴沉沉的，太阳早就不知道躲到哪去，别是害怕我这个有着“新一代后羿”美称的弩手不小心会把它给射下来吧，一层层翻滚的乌云从远处渐渐漂移过来，厚厚地压在天地之间，远处的海面上已经掀起了巨风，澎湃的海浪高高地卷起，原本在海上翱翔的各种鸟儿也失去了往日的踪影，唯有海燕还在与浪涛搏斗，与狂风比高。
　　一道耀眼的闪电突然划过天边，带出条诡异的痕迹，一声轰隆隆的炸雷紧跟着劈开那层层叠叠的云层，仿佛就落在我的头顶，震耳欲聋。没过多久，豆子般大小的雨点就淅沥哗啦地落了下来，仿佛是一道紧凑的透明珠帘，连接在海天之间。
　　那些被雨水冲刷的海龟们也仿佛有点烦躁不安起来，不再理会玩家的攻击，纷纷往海崖附近挪了过去，那里好象有个岩洞可以避雨，不过似乎对里面有什么顾忌，这些海龟们都在门口徘徊着，不愿进去。
　　怎么着，你们这些海洋动物也要躲雨吗，我心里有点不解，要进岩洞还不如直接潜到海里得了，真是笨到家了，都围在那附近，不是方便了玩家绞杀。看情形那洞里好象有什么东西让这些海龟畏惧，乘其他玩家都在杀海龟，我先进去看看，或许……我心中一动，开了个潜行绕过那些海龟和玩家，摸进了岩洞。
　　——独角龙龟。
　　打雷了，下雨了，又该是我进食的时间了。我慢吞吞的将脑袋从坚硬的外壳中伸了出来晃了晃，睁开粗糙厚实的眼皮，张开长着锐利牙齿的大嘴，打了个长长的哈欠，也不知道又睡了多长时间，但是我知道只要外面一下雨，那肯定就该吃东西了。问我怎么知道的，湿气啊，只要一下雨这个鬼洞里面就会有一层重重的潮湿气，地面也更加冰凉，幸亏我这外壳厚实，不然还真有点吃不消，岁月不饶人，年纪大了点，这腿脚还真有点不太灵光。
　　问我是谁，你们这些孤陋寡闻的家伙，连我都不知道，我可是一只独角龙龟。哦，原来就是只海龟而已，有什么大不了的。不，我可不是外面那些地位卑微的家伙，我可是海龟中尊贵的独角龙龟，看见了没，我额头上面这个独角不，这可是一大显着特征，洞外的那些家伙只配当我的食物。
　　其实我真正的食物应该是深海中的那些五彩水母和白纹海鳗，可惜现在我已经太衰老了，捕杀那些家伙有点力不从心，只能退出深海的捕食圈，独自一龟来到浅海，正好让我发现这块海龟栖息地和这个岩洞。于是海龟们则成了我的免费食物。而岩洞就是我的新家，说老实这些海龟的肉质也不错，只是跟水母相比，口味差了几分罢了。
　　我那粗壮的四肢早就进化得无法缩进外壳中，原本光滑坚硬的外壳也有点松动的感觉，灰白色的表皮上交错遍布着深深的皱渠，除了落雨能让我提起点精神进食外，其他时间我根本不愿意多动，只想好好趴着睡觉，或许有一天我会在沉睡之中悄悄地走了吧。
　　我今天是怎么了，怎么想到这个无聊的问题，外面还有那么多美食等着我去挑选呢。其实我每次吃的并不多，也就一两只海龟而已，但是一定要让它们都过来给我挑选，那是作为王者必须的得到的尊重，也是它们的荣幸。
　　该死，现在的动作越来越不灵活，我费力地挪动着四肢，粗大的爪子在湿漉漉的地上留下一个个巨大的脚印。这段路还真是漫长，下次是不是该住得靠近点洞口，那样可是省了不少麻烦；或者让那些低微的家伙直接进来一两个好了，所谓的排场就不必讲究了，我一边移动着，一边想着。
　　突然我的左眼一片漆黑，一阵撕心裂肺的痛楚跟着席卷了全身，一根冰冷的铁箭正插在我的左眼眶里。是谁，是谁干的，是谁竟敢攻击我，我摇晃着脑袋愤怒地吼叫着，爪子重重地踏在地上。
　　一个模糊的身影在空旷的岩洞中渐渐显露出来，我剩下的一只眼睛死死盯了过去，是他，这个弱小的人类，他手上拿着的应该是把弓弩，正是那个该死的东西射中了我，我要让你为这一切后悔，你会代替外面的海龟成为我的食物，我要用我的独角顶进你的肚子，我要用我的爪子撕开你的身体，我一边在心里发出最恶毒的话语，一边冲那个人类爬了过去。
　　——隐为者。
　　这岩洞里面也没什么特别的地方，要不是壁顶裂开的间隙能透过光亮的话，都看不清里面的情形。坑凹不平的地面，冷峻陡峭的墙壁，一切都是那么的平凡，除了从岩顶滴落在我脖子上的水珠，让我不时打个冷战外，根本找不出一点值得注意的地方。我慢慢地摸了进去，这里面的道还挺长，嘿嘿，可别让我发现最里面藏着什么宝贝。
　　不过自从有了寻那海盗宝藏一事，让我对寻宝的兴致大减，天下没有免费的午餐，这宝藏还真不是说有就有。
　　前面好象有点动静，走了一段路后，我忽然听到里面传来“嗒……嗒……嗒”的沉闷声音，好象是什么东西的脚步声，我紧贴着一块凸出的岩壁，隐起身形，睁大眼睛看了过去。昏暗的洞穴中慢慢露出一个庞大的轮廓，看样子有点象是海龟，可是又比海龟大上不少，渐渐靠近，好家伙，头上还有一个乌黑锃亮的独角，依稀可见两眼闪出的青黑色寒光。
　　独角龙龟 等级：34
　　这家伙虽然不是boss，可是级别的差距让它如同是只boss。尽管我的心头已经打起了闪人念头，可是看着它那迟缓的动作，又让我有点蠢蠢欲动，这里不是海中，这些怪物的实力应该大打折扣了，就象那二十七级的海龟现在冲其量也就是二十五级的实力，这样算来，这只独角龙龟也就三十二级的本事（其实这是只苍老的独角龙龟，等级打足了三十级），而且因为不是boss级怪，血量和攻击也差了很多，只要它追不上我，还是可以一搏。
　　其实这里有独角龙龟可杀早就被惊涛城的玩家所知道，可是因为只刷一只的原因，让大的团队不高兴来，小的团队不敢来，才便宜这家伙一直都没被挂过，身上塞着的那件装备也就一直没掉。可惜今天遇到吃了豹子胆的我，让它站着爬出来，躺着不回去。
　　估计这家伙没有发觉潜行的我，可是个机会，先下手为强，不过是砍它一刀呢，还是射它一箭值得考虑。砍一刀的伤害估计不小，可就怕惹毛了它发起飙来，我跑不掉就惨了；射一箭倒是轻松，可惜不能造成太大的伤害。我打量着独角龙龟，心里盘算着。
　　对了，这家伙的眼睛不小，还怕别人看不清楚睁得暴大，是个好靶子，就射那好了。我拿出一瓶麻痹药剂涂抹到箭枝上，将裂风之弩对准了独角龙龟的左眼，一按弩手，一串铁箭离弦而出，直奔独角龙龟，过程就不说了，哥们我关注结果，造成的结果就是一只箭枝插上了独角龙龟的眼眶，让这家伙不但发出痛苦的嚎叫，还向我冲了过来，说冲是抬举它了，愤怒的独角龙龟受到了麻痹效果，动作简直和爬没什么区别。
　　游斗，和独角龙龟的战斗我牢牢把握住这二个字。洞穴是空旷的，可以让我这个高敏刺客充分施展开来，射一箭我就跑，砍一刀我就逃，它那只独角对我造成的伤害只有二百上下，都没有八爪章鱼的攻击高，那我还怕什么，独角龙龟头上、腿上，只要是软的地方，到处都有我的铁箭，而诅咒之刃一旦发挥出碎甲的属性来，一刀下去就是五百以上的伤害，让我窃笑不已。本来一场根本不能完成的猎杀，在仅仅消耗了我八颗回血丹，两瓶恢复药，以及将近二十几打弩箭之后，终于告一段落。
　　独角龙龟一头载在地上，瘫软的四肢无力再支撑它那庞大的身躯，获得的经验也让我顺利地升到了三十级，一阵久违的金色光芒笼罩在我的身上，将我一身的泥泞和水迹一扫而光，最后一次得到的随机分配点也让我喜笑颜开，是五点，好久没看到这么到了，最后一次的幸运，加哪呢，狠了狠心，一口气全部加在了力量上，谁让手上的诅咒匕首这么牛b了，不加力量，还真是亏待了它。
　　看看这头死乌龟有啥东西不，我推开它沉重的身躯一摸，嘿，一个乌黑闪亮盔甲映入我的眼中，捞起来一看，龙龟之坚韧盔甲，三十二级的玄铁装备，不用说肯定是个值钱货，这不爆不心跳，一爆让我吓一跳，回去给胖胖子看看，正好让他帮我调剂个刺客好装备来。
　　收好了盔甲，继续摸了摸，除了几十个铜币外，还有一个光滑的龙龟独角，又是这种稀奇古怪的东西，得，回去继续扔银行，放着总有用到的时候。


第85章 二转任务
　　暴雨说来就来，说去就去，在我挂掉独角龙龟走出洞口时，外面已经是一片晴空。乌云早就消散无影，天空中一片蔚蓝，刺眼的阳光洒在眼中，让刚从阴暗中走出的我有点眩晕，呼吸着从海面吹来的那股纯洁的、带有咸味的空气，湿润的海风撕摩着我耳边长发，起伏的浪花拍打着我的双腿，我站在岩洞外的海滩上，双眼环视了一下四周，那些杀海龟的玩家们依然忙得不亦乐乎，我就不凑这个热闹了，看了看饥饿度，已经快60了，恩，先解决一下温饱问题。
　　生起一堆篝火，我拿出个钢锅盛满海水，拿出十个海龟蛋都放了进去，水煮蛋我可是挺爱吃的，既方便又简单，正好身上还带了盐巴，可以调调味。
　　一个个浅黄色的海龟蛋在淡蓝的海水中翻滚，风助火燃，一会工夫海龟蛋就熟了，倒掉锅中的残水，剩下还带着余热的海龟蛋。
　　水煮海龟蛋 体力值增加30点效果2小时。
　　将蛋轻轻在岩石上敲打了几下，双手一抹，蛋壳就剥落下来，粘了点盐巴塞到嘴里一尝，恩，蛋白滑嫩，蛋黄香糯，味道不错。这些海龟蛋个头不大，我一个人将半锅水煮海龟蛋给消灭干净后，满意地拍了拍双手，抹了抹嘴巴，掏出回程石，目标——雷帝城，咱该回去接转职任务了。
　　修理完装备，我轻车熟路地来到佣兵协会，找那杀手导师迪卡多。三步并作三步冲上二楼，呀，难得今天我的杀手导师没有摆造型玩雕刻，而是一本正经地坐在那写什么东西。
　　我走上前轻咳几声说道：“导师，我来做二转任务了。”
　　迪卡多听到我的话，放下手中雪白的鹅毛水笔，抬起头来看我说道：“恩，你能这么快就达到三十级实力，看来是下了一番苦工，你已经准备好了，现在就想晋级杀手的试炼吗？”
　　当然现在就想晋级，不然我来这里干吗，我点了点头说道：“是的，我准备好了。”
　　迪卡多推在椅子站起身来，走到我身边，将他那双修长的双手放在我的肩膀上沉身说道：“你来到这里是否想追寻嗜血者的足迹，成为一名深渊的杀手，你愿意接受刺客的试炼吗？”
　　“愿意。”我毫不犹豫地回道。
　　“好，我给你的任务就是刺杀经常骚扰城外村民，狡猾残暴的兽化狼人部落酋长——布伊撒克，将它的猩红舌头带回来给我。”迪卡多说道，“不过依靠你现在的实力，硬拼的话估计有点难度，你可以选择和其他玩家一起完成这个任务，或者依靠你的智慧独自完成，一切都看你的了。”
　　“那和其他玩家一起完成和单独完成两者有什么不同吗？”我听了他的话，问道。
　　“那倒没什么不同，主要是锻炼的方法不一样罢了，一个是团队的配合，一个是个人的发挥。”迪卡多笑了笑回道。
　　“对了，我三十级的技能应该可以学了吧。”我继续说道。
　　“恩，除了刺客的晋级技能你还不能学外，你原本的杀手技都可以学的。”迪卡多回到。
　　听他这一说，我赶紧掏钱学，这钱可不能省，也不知道那个狼人酋长布伊撒克是什么角色，不尽量提升自己的实力，我还真有点没底。
　　喝，要不是有了RMB兑换，看来这三十级技能我还真是学不起，看了三十级学技能需要的价钱，我暗自叹幸。
　　3级精通匕首：20个金币（学习后可增加匕首14%的攻击力，被动）
　　3级精通双武器：20个金币（学习后增加双手武器威力，被动）
　　3级强化躲避：20个金币（学习后可增加14%的躲避几率，被动）
　　3级潜伏：20个金币（学习后可在进入潜行状态，效果10分钟，攻击目标后失效，等级差距超过8级失效，冷却6分钟，主动）
　　3级偷袭：20个金币（学习后可在潜行状态下发动，可使目标昏迷3分钟，冷却3分钟，主动）
　　3级急速：20个金币（学习后可增加18%的移动速度，效果3分钟，冷却7分钟）
　　3级剑刃波：20个金币（学习后可攻击邻近两个目标，效果4分钟，冷却时间6分钟）
　　3精通弓弩：20个金币（学习后可增加弓弩14%的攻击力，被动）
　　1级背刺：50个金币（学习后在攻击目标背后使用，增加30%攻击威力，主动）
　　乖乖扔了二百多个金币，我将三十级职业技能统统一点而光，“导师，那我就先告辞。”学后技能后，我道了个别转身就想走人。
　　“你忙什么，你知道那个兽化狼人部落在哪吗，年轻的追寻者，你未免也太急躁了点。”迪卡多在我身后说道。
　　是啊，那狼人部落在哪我还不知道呢，雷帝城外那么大，要是慢慢找，几天也不一定找得到，我怎么把这个给忘了，我一拍脑袋，笑着转过脸去对迪卡多说道：“嘿嘿，导师说得是，我一定改正，那个狼人部落在哪啊，您就告诉我吧。”
　　迪卡多走到桌旁拿起刚才写的纸张，递了过来说道：“那，这个是标着城外狼人部落的地图，你按这上面的标识就能找到了。”
　　我接过了图纸，一脸的笑容说道：“还是咱导师好啊，谢了啊。”说完撒腿就往楼下跑。
　　迪卡多在我身后喝道：“小子，那布伊撒克可是个巫师，你得注意点。”
　　我头也不回地叫到：“知道了，谢谢你的提醒。”
　　离开佣兵协会，我走在雷帝城的大道上心里思量着刚才迪卡多说的话，那个狼人酋长竟然是巫师，那肯定是个擅长魔法攻击的主，也不知道靠我现在的魔防吃不吃得消它的攻击，对了，咱还有夏枯草炼的增加魔防的丹药，除了在白石矿场发挥过外，还一直没用到呢，这次可得派上用场了。看了看地图。
　　这个狼人部落还挺远的，在北面什么凝望平原之中，刚才也没打听一下那的怪多少级，需不需要叫人来帮忙……
　　一边想着，一边我就来到了拍卖行，这龙龟之坚韧盔甲可个好东西，我并不指望拿它卖钱，而是希望用它来换个适合我用的好装备。
　　那身紫耀套装真是不错，精致的曼佗罗花纹栩栩如生地浮现在领口、腰间，胸口处镶嵌着两块薄薄的半透明精钢胸甲，左边平滑的甲胃上映刻一个紫金色的太阳图案，或许这就是盔甲得名所在，穿着这一身抢眼的装备走在路上，倒也是让不少玩家为之侧目，当然百分之九十九是看装备，百分之一才会看我人。
　　走进拍卖行，先找了个空位坐了下来，扔了个消息给胖眼镜，“弄到个好东西，我人在你这，过来看看。”
　　没等多久，胖眼睛出现在二楼的扶栏旁，往下面张望，看到我悠闲地坐在下面，赶紧用不符合他体形的速度跑了过来。
　　“怎么，现在高升到二楼了。”我看着他从上面跑了下来，笑着说道。
　　“呵呵，你还不知道吧，我们这已被玩家买下，而我被稍微提拔一下，现在只负责接待大客户和举办拍卖会了。”胖眼镜提了提眼框说道。
　　买下整个拍卖行，那可要多少钱，而且一旦以后此城被其他玩家行会攻占的话，又会如何。胖眼睛似乎看出了我眼睛里的疑问继续说道：“主城里的固定商业场是不受玩家行会控制，就算攻占了主城，也只能建造新的，而不能更改旧的，所以玩家一旦在这里买下店铺，就肯定无后顾之忧。”
　　切，这样的话这六大主城不等于是鸡肋，占之无味，弃之可惜，估计只要是有点头脑的人，都宁可选择建新行会驻地，在主城搞商业投资，也不会打直接占领的主意吧。
　　我明白了胖眼镜的话后，点点头说道：“那我还真想开个小店呢，呵呵。来，这个货你看看怎么样。”冲胖眼镜发了个交易请求，将龙龟之坚韧盔甲掏出来递了上去。
　　“喝，是三十二级的玄铁装备，想不到你还真搞到件，没让我白跑，怎么样，想卖什么价。”胖眼睛眼睛笑得眯成一条缝，看着装备问道。
　　“卖倒不必，我想用它换个适合我用的玄铁装备，你看怎么样。恩，最好是弩或加敏捷的装备。”我想了想回到。
　　“那样的话你可要等几天才行，这几天装备都卖疯了，我们行里一件玄铁装备都没了，估计其他几个拍卖行也一样吧。”胖眼睛那对肉手撮了撮说道。
　　我听了他的话，楞了一下回道：“恩，那这样好了，我等三天，三天之内有适合我用的装备可换那就调换，如果三天之内没有的话，你就帮我卖了，价高者得怎么样。”
　　这小子也不傻，三天之后天下第一比武大会就要开始了，有钱人总是希望在最短的时间内能够增强自己的实力，在比武大会中得到个好名次威风威风，而买几件好装备是首当其冲。胖眼镜心里思量着，抖着一脸的肥肉笑着说道：“行，就照你的意思办，你就等我的好信。”
　　将换下的染血的皮甲也丢给了胖眼睛后，我在拍卖行里转了转，还真逮着个便宜的二十八级的强化豹纹头盔，只花了三百多个金币，就完成了头盔升级换代的任务，赚着了；此外还看到不少贩卖草药的玩家，估计是因为没有一个好的药鼎炼药，成功率太低的缘故（店里卖的都是普通药鼎，那能和我那白银级药鼎相比），所以他们宁可把挖的草药拿出来卖，也不想再白白浪费药材。真是没头脑的人啊，不知道舍不得孩子套不着狼吗，不多炼炼哪能提升制药等级呢，你们不炼，我炼。
　　他们卖的倒不是什么稀罕药材，所以价格也不贵，我是见一个买一个，身上已经在闹药荒，还不赶紧补充资源。带着满满一身草药，咱继续去旅馆炼药去，那清净。（怎么不去池塘中的凉亭，那省钱，说什么话呢，咱现在不在乎那点小钱，哥们，眼光要远一点，炼出几个好药还不止那几个房租呢）
　　工欲善其事，必先利其器，我手上的家伙已经够利，而且还擦得倍亮，只是缺少点添加剂而已。这不，我不是往卡思亚诺小子那赶吗，噬血还有好几瓶，只要整点麻痹毒药就可以了，也不知道这家伙发了财有没有搞什么发明创造，研究点新的炼金术来。
　　卡思亚诺完全辜负了我对他的期望，啥新技术也没有，只是屋子里倒是装饰一新，到处挂着绚目的宝石，就怕别人不知道他发达了，整一个暴发户作为，值得大家的强烈鄙视。
　　炼好一打麻痹毒药，将用不到的零零碎碎存了起来，看了看时间，得先下去填饱肚子，别关键时刻肚皮造反，那可是大事。


第86章 狼人酋长布伊撒克
　　煮了一锅喷香的八宝饭，让我吃得不亦乐哉，将剩下的八宝饭扔到冰箱里，抹了把脸后，我赶紧冲进天地之中，出发做我的二转任务。
　　一路上想了又想，还是找人陪我做这个任务好了，不是对我聪明的大脑给予否认，也不是看低自己过人的智慧，而是想以最快的速度解决这个转职任务，人多势众，挂他个什么狼人酋长还不是举手之劳，带上技术含量的话，总是要多花费点时间。先扔了个消息给刑天，“小子在哪呢。”
　　“大哥，在冲级呢，老婆叫我参加天下第一比武大会，还下了死命令，要我进前万强，我真是命苦啊，大哥，你过来陪陪我不。”刑天绝对是一副死相地回道。
　　“陪你个头，好好冲级，别前十万强都进不去。”这家伙是没指望了，有家的男人不一样，我不拖他的后腿。
　　“渔夫，多少级拉，最近哪晃悠啊。”发个话给无名天下看看。
　　“嗨，这几天工作忙，没怎么练，才二十三级。在黑水湖钓鱼呢，有啥事不。”无名天下倒是挺爽快地回道。
　　这小子才二十三级，又是个召唤师，被那些狼人碰到的话弄不好就能挂掉，咱不能害他，回了个话说道：“没事，问候问候你，对了天下第一比武大会你参加了没。”
　　“还用问吗，当然参加了，你呢。”无名天下回道。
　　“和你一样，呵呵，好了，不打搅你钓鱼了，有空常联系。”我说道。
　　大熊他们几个估计肯定也在冲级，叫他们过来也不太好，我不会刻意去帮别人，当然也不能让别人刻意帮我，己所不欲，勿施于人嘛。对了，那个家伙不也是刺客，不知道他三十级了没，我脑中闪过那个问我买过任务物品，一起挖过矿的多纹来，恩，扔个话给他看看。
　　“哥们，好久不见，在哪呢。”
　　“痛苦着呢。”多纹回了句让我摸不着头脑的话来。
　　“怎么着，为红颜还是为江山啊。”我打趣地问道。
　　“都不是，为转职呢。”他回了句志同道合的话来。
　　“你都三十级拉，挺快的呵。”我说道。
　　“也刚升的三十，接了个转职任务叫我去杀雷帝城外的狼人部落的酋长，我都不知道在哪，一个人能不能杀，所以正为还是去做转职任务还是先练级痛苦呢。”多纹回道。
　　咦，他怎么不知道在哪杀酋长，难道迪卡多没给他地图吗，我于是问道：“我在雷帝城北门外，你现在在哪呢，我正好也要去做那个任务，认识路，一起去不。”
　　“我在幽暗城，那你等等我，我马上就到。”多纹一听我认识路也去做任务，立即回道。
　　难道在不同地方接任务，待遇也不一样吗，我心里有点质疑，其实不是不一样，只是多纹这小子和我一样性急，接了任务就冲了出来，所以没拿地图，而NPC导师跟他关系也没那么亲热，你不要他还省了事呢。
　　“行，我等你过来，快点。”回好消息，我就先在门口砍起了十几级的黄牛和野羊来，不是为那点经验，而是多打点肉块，身上的肉排已经吃得差不多了。
　　问我干吗这么麻烦，找这些玩家帮忙，不会直接找冲天剑、血染疆土或傲气凌云，那样的话，岂不是更方便，一叫就是一帮人。我不是没想过，但是为了转职任务这点小事找他们出手真是不值，何况叫他们帮忙哪有白干的好事，以后也要替他们卖命，他们帮我能拉出一大票手下，我帮他们可是光杆一条，身先力行，划不来。
　　看着匆匆赶来的多纹，我踩灭了篝火，将烤羊排和五香牛肉一一收进了背包中，拍了拍手，冲他扔了个组队邀请。
　　多纹一边接受我的请求，一边打量了我一番说道：“哥们，你牛，又换装了，是不是玄铁级的。”
　　“还好还好，花钱买的谈不上牛不牛。”我笑着说道。
　　“现在可是有钱没货，就这身青铜装备还花了不少钱呢。”多纹在我面前摆弄了几下手上明晃晃的匕首和鲜亮的皮甲说道。
　　“呵呵，好了，赶紧出发把，再说天都黑了。”我指了指渐渐滑落的夕阳说道。我和多纹一路上海阔天空地狂侃，你左我右地砍怪，不知不觉就走到了凝望平原。
　　皎洁的明月凝望着这片无垠的草原，温柔的月光给碧草披上了橘黄色外套；数不胜数的萤火虫们打起小灯笼飘荡在草原上，似乎想要和那浩瀚的星空比个高下；纤细的草叶儿齐刷刷地长着，一个接着一个，一个贴着一个，形成一片绿色的海洋；微风轻轻地抹过叶梢，带起一波波起伏不定的叶浪。
　　初进凝望平原，基本上都碰到的二十四级左右的怪，如圆球蜘蛛，棕毛野狗什么的，远处依稀可看见不少玩家的身影，我打开地图看了看，那个狼人部落就在凝望平原的中北部，还得继续前进才能看到。
　　当第一头兽化狼人挥舞着手上的小钉锤，恶狠狠地向我们两人扑过来时，我们都暗子庆幸，还好是两个人过来的，不然一个人还真不一定能完成这个转职任务呢。为什么，看这头兽化狼人就知道了。
　　一身青铜色盔甲套强壮的身躯上，蓬乱的毛发从盔甲的间隙中冒了出来，两条健壮的狼腿稳稳的站在草地上，张开的嘴中长满了锐利的獠牙，不时有一两滴涎液从嘴边滑落，紫红色的瞳孔里布满了杀机，狠不得要把我们俩人给撕裂，等级也不低，和我俩一样三十级。
　　我和多纹互相使了个眼神，错身而上，多纹挥舞着手中的短剑迎向了狼人，而我则绕到它身后，三级的背刺效果我还没见识过，现在正好拿它练练手。狼人的钉锤砸到多纹身上，—145的伤害让这小子歪了歪嘴边，幸好进了平原时我也没吝啬，分了点丹药和麻痹毒药给他，让他底气也足了几分。
　　他和狼人硬拼了几下同时，我撩起诅咒之刃就是一技背刺，增加50%的攻击真不是盖的，估计还发挥出了碎甲特性，一刀下去竟然砍出近六百的伤害值，让多纹看得两眼发了直，不由多看了几眼我手上的匕首，心里想到：这是什么玩意，我的剑怎么看着也比它有型，怎么只能砍个百儿八十，怪不得他没换家伙，原来手上拿着个宝啊。
　　多纹这小子看来也个高敏型刺客，攻击并不算高，但是躲避率倒也不低，当然跟我相比还是逊色几分，我则充分发挥出诅咒之刃的噬血效果和裂风之弩的近战加成威力，是刀刀见红，箭箭现血。
　　一番来回之后，狼人带着一声凄嚎绝望地倒下，留下一点可怜的铜币和一张狂狼盔甲制造卷轴，我拿起来一看，说道：“怎么不爆个狂狼盔甲，爆个卷轴有个屁用。”
　　“怎么没用，学习锻造技能的玩家在技能师那只能掌握普通装备的制造技术，而有属性的装备一个就是需要自己去尝试，还有就是利用卷轴制造，自己尝试有较高的失败几率，而有了卷轴，最起码保证80%的成功几率。”多纹向我解释道。
　　“咦，你小子怎么知道得这么详细。”我歪着头看着他问道。
　　“我怎么不知道，因为我就学的锻造技能。”多纹一脸贼笑地说道。
　　“看你笑得那样，我知道了，拿去吧。”我将卷轴扔给了多纹说道，既然他需要，那我当然不会争，发现到药草他也没和我抢过，起码的素质咱还是具备了。
　　已经到了狼人部落的势力范围，不时有巡逻的兽化狼人和我俩展开遭遇战，当然在两个刺客凌厉攻势下，在麻痹毒药有效作用下，它们都没有逃回去叫救兵的机会，战死当场。
　　站在个小土丘上，我放眼望过去，那个稳稳坐在前面燃烧的火堆旁边，头戴黑色头盔，只露两眼睛，身穿一身红色长袍的显眼家伙应该就是狼人酋长布伊撒克，身后还站着两个兽化狼人，两只狼头四处乱望，看样子是负责守护酋长安全。靠，你们三十三级的老大还需要你们俩当什么保镖，我心里嘀咕着。
　　“多纹，那个酋长就在那，你看怎么样，上不上。”我转头问道。
　　“隐为者，它们有叁，我们俩有把握吗，要不要再找几个人帮忙不。”多纹有点迟疑地说道。
　　“怕什么，对了，你三十级的技能都已经学过了吗。”我早就想过这个问题了，狼人攻击是挺高的，但是血量不多，何况酋长不过是个巫师，等级虽到点，但是血量肯定也不高，只要能挺过开始的几轮攻击，我可是绝对有把握能把它们给挂了。
　　“当然学了，开放RMB兑换，让我总算脱离穷海。”多纹神气十足地说道。
　　“那就好，你听我说，马上我们都开潜行过去，听我口信，一人偷袭一个兽化狼人，三级的偷袭可以让它们昏迷3分钟，这样我俩抓紧时间对付酋长，一旦它们醒过来，就开剑刃波吃药顶，我估计成功的可能性起码有个80%，要是实在不行，那就只好开急速闪人了，你看怎么样。”我想了想说道。
　　“恩，两个狼人又不是没杀过，现在不过多了个酋长而已，怕什么，照杀不误，走，我们上。”听了我这一说，多纹也来了劲，发了发狠地说道。
　　“忙什么，那，给你这个，可以增加魔法防御。”我一把拉住他，拿出两颗枯叶丸说道。
　　“呀，你的药挺多的，可以去开个药店，肯定赚钱。”多纹接过药丸，得了便宜还卖乖地说道。
　　“恩，开个药店让你去白拿行不，给你这么多药也没看你有点回报。”我没好气的说道，“走了，酋长已经想死你了。”
　　两个修长的身影在月光的映照下慢慢化为虚无，消失在原地，开了潜行的我们朝酋长那逼了过去。
　　“3”“2”“1”“动手。”当我最后两个字一发出去，两道雪亮的刀光剑影顿时从空气中劈了出去，“嚓、嚓”两声落在酋长身后的兽人头上，成功的将它们击成昏迷状态，我们两人也暴露出身形。受惊的酋长猛地站起身来，双手合成球状，不知念叨着什么，还没容我们上前，一片黑色的火焰就朝我们席卷过来，而它也顺势后退了几步，继续发动魔法攻击。
　　不能让它拉开距离，不能让它拖延时间，一看到这家伙用的都是大范围攻击魔法，我就知道麻烦了。要是给它拉开距离，再来个冻结什么的，我和多纹简直无还手之力，往嘴里塞着回血丹，一个加速我迎着火焰冲了上去。
　　手上的裂风之弩嗖嗖地狂射沾了麻痹毒药的箭枝，黑色火焰对我造成的—140，—165伤害让我颇为动容，要是没吃药加魔防的话，估计起码二百加。
　　“多纹，吃药抗着赶紧上，千万不能让它有机会使用其他魔法。”我喝道。
　　关键时刻多纹也没含糊，咬牙冲过了火焰，抄起家伙就朝酋长砍了过去，头上那—230，—245的伤害数值说明他也很受伤。
　　当这个兽化狼人酋长带着绝望的眼神看着多纹砍下的剑芒，背后空门大开迎接我犀利的诅咒之刃时，那俩个原本应该负责保护它安全的狼人还依旧处在昏迷当中。轻松，真是太轻松了，由于麻痹毒药的作用，延缓了它的施法时间，让我们两人有机可乘，而原本就是偏重高魔攻的狼人酋长在近战中简直就是脆弱的可怜，加上我的匕首连续发挥了几次碎甲，出人意料地将酋长给速战速决了，刺客的近战绝对是没了法师们的噩梦。
　　转头齐开剑刃波，将那两头兽化狼人给挂掉，我们乐呵呵地来到酋长身旁拿任务道具。呀，酋长只有一个舌头，我们有俩人，怎么分呢，我突然想到这个问题，看着多纹说道：“看来我们还要在这里蹲点，现在只有一个任务道具。”
　　多纹疑惑地看着我说道：“怎么只有一个，不是两个吗？”
　　“你什么时候见过长两条舌头的怪了。”我回道。
　　“什么和什么啊，我说的是耳朵。”多纹被我的话也搞得有点迷糊了，不解地说道。
　　哦，原来我和多纹虽然是要杀同一个怪，可是需要的任务道具不同，这或许是因为领取任务的导师不同的原因吧，这样挺好，各取所需，省事多了。
　　“好了，我要回幽暗城交任务了，你呢。”多纹拎着个毛绒绒的耳朵问我道。
　　“我当然也要回去了，呵呵，那咱们天下第一比武大会见。”知道多纹也参加大会的我，拿着那条血淋淋的舌头说道。
　　互道一声保重，平地里升起的魔法阵将我们两人各自送到城里，转职任务顺利完成。


第87章 回首又见她
　　雷帝城里现在好不热闹，各大行会的宣传部队纷纷在里面驻扎拉人，这不刚一回城，没走几步，就看到前面有一票人马在广场边大声张罗着。
　　“‘天地’入榜行会君临天下招人拉，机不可失，失不再来，望各位有识之士，壮志之人赶紧前来，共创雄图大业。”
　　“在外冲级被人PK怎么办，势单力薄遭人欺负怎么办……也许你曾为此烦恼，也许你曾为此担忧，现在赶快加入君临天下，让你一切担忧化为乌有，强大的行会是你安全的有力保障。”
　　喝，这些宣传部队是口若悬河，说得天花乱坠，为的就是吸引更多的玩家前来加入。帮派建立初级阶段，不管优良劣次，统统招之，虽然能造出浩荡的声势，但是难免会造成综合素质下降，而且还会混如其他帮派的探子，此举不是上策。不过你不收人，其他帮派会收，没有足够的人手，想守住驻地的怪物攻村都难，冲天剑的行会尽管是排名第一，还不是靠着有血染疆土和傲气凌云帮忙才守了下来，这两天已经有好几个行会没有挡住怪物进攻而前功尽弃，怎么不让其他帮派看着心寒，疯狂收人呢。
　　“哥们，新来的吧。”一个满脸憨厚之色的人类玩家靠上我旁边的一个兽人玩家说道。
　　“恩，刚来这里。”兽人玩家回道。
　　“想入行会不，那里招人的好象是‘天地’里排行第十的行会，老大好象也是高手榜上的人物，特讲义气，咱们一起去入不。以后出去混有帮派罩着，没几个人敢惹我们，而且听说帮里还经常组织打宝冲级，好处不少。”人类玩家捅了捅兽人玩家的腰说道。
　　“是吗，可是我等级还低，才十三级，不知道他们收不收。”兽人玩家有点疑虑地说道。
　　“收，当然收了，只要是十级向上的都收。”人类玩家赶紧打消了兽人的顾虑，一把拉着兽人的胳膊说道，“哥们，咱们赶紧去，过了这村可就没这店了。”
　　“恩，好的。”兽人玩家跟在人类玩家后面，乐颠颠地跑过去加了行会。
　　没想到收人入会不光嘴上说得好，还带上点技术含量，这不连‘托’都用上了，看着那个人类玩家在招人处转了转，又凑向新来的玩家，我不禁暗道。
　　一路上碰到好几支行会招人队伍，不少‘托’看到我穿得衣着光鲜，纷纷想拉拢我去，被我婉言谢绝。冲天剑亲自邀请，让我入会我都没兴趣，还会入你们的行会吗。
　　抄了条小道绕开那些招兵的宣传部队，我回到了佣兵协会，这会迪卡多那玩家还不少，估计正好碰上了回程学技能的高峰期了。
　　“哥们，让让好吗，赶时间，帮帮忙吧。”我一边低声下气地跟其他玩家打着招呼，一边死皮赖脸的往里面挤。
　　“靠，你忙什么，你赶时间我们不赶时间啊。”一个兽人粗声粗气的说道。
　　“哥们，我们也等得很辛苦，别插队行不。”看着我如泥鳅般往你钻，旁边的矮人也说道。
　　“你急什么，没看见我们这么多人都在等吗，呀，你干吗啊……踩着我的脚拉。”一个女精灵尖声叫道，引来众玩家的怒目相对，要不是后面那句话，还让别人误以为俺有什么不良企图呢。
　　NND，看来挤是挤不进去，乖乖地等吧，没法子。什么，丢个钱币让他们去捡，别做梦了，现在能来学习技能的都是有钱的主了，换做以前扔上一两个金币就能让他们眼睛发光，可是现在地上没百儿八十个金币的话，估计他们都没啥反映。
　　老老实实地等待了半天后，终于轮到我了，我快步走了上去，将猩红的舌头递给了迪卡多说道：“导师，你交给我的任务已经做好了，这是你要的舌头。”
　　迪卡多接过舌头侧目看了看我，说道：“没想到你这么快就把那个麻烦的家伙给杀了，恩，把你的杀手勋章拿给我吧。”
　　我将黑色的杀手勋章递了过去，只见迪卡多双手抚在勋章上面，一层淡淡的红色雾气住勋章，渐渐附在了勋章上。等迪卡多将勋章还给我时，那颗惨白色骷髅已经变成了浅红之色，难道每转一级骷髅就会变红一点，最后就是个血色骷髅头吗，我暗想到。
　　“您已经转职成刺客。”系统一行红字提醒着我，赶紧要看看二转以后有什么职技能可以学习。
　　1级侦察：100个金币（可识破并解除各种机关术，等级差距超过五级则无法解除，超过十级无法识破，主动）
　　1级刎喉：150个金币（潜行中发动技，一定几率造成200%的伤害，主动）
　　1级影遁：150个金币（强行进入潜行状态，效果1分钟，攻击目标后失效，等级差距超过8级失效，冷却8分钟，需要消耗魔法值98，主动）
　　这侦察技能倒是没让我有什么感想，俺又不去攻城略地，除了探索那些可能会有陷阱机关的洞穴建筑外，基本上派不到什么用场；不过刎喉就不同了，如果这个效果能和碎甲一起发挥的话，攻击效果实在是不可限量，绝对是杀人凶招，砍怪良方，好技能，真是让我特期待三转和四转会出什么牛b技能来。
　　影遁，这个技能倒是打不过就逃时的良方，或者可以借此发动二次刎喉，不过看看自己的魔法值，才89，还差9点，看来职也转好，技能也学好，该是继续冲级的时候，这剩下的二三天时间内只要能冲上一级，我也就够本了。出了门赶紧冲杂货店跑去。我都想好了，这几天咱就去白石矿场冲级，正好再会一会那个巨魔法师，如果它还在的话。这可是我仔细查看过四个比赛场地后得出的结果。
　　主会场雷帝城的古帝国竞技场是个开放型露天竞技场地，样子有点象古罗马的角斗场，气势倒是宏伟豪壮，可是就是不太合适我去战斗，连个躲的地都没有，不在我的考虑范围之内；分会场中里深蓝的领域是个浅海中的格斗场地，考虑到海水会对动作产生一定的影响，以及那忽来忽去的暴风雨，也让我作罢；晨曦森林倒是个适合刺客作战的好地方，昏暗的密林之中应该可以让我大显身手，不过一想到那些脆弱的树枝可不一定能阻挡弓手手中的箭枝，被他们乱箭射死了都不一定知道怎么回事；剩下的就是被遗弃的巨魔洞穴，光线暗淡的环境，坚硬冰冷的岩石，杂乱无章的坑道绝对是个打游击战的好地方，就是它了。
　　干吗上杂货店，我去买个包啊。手头这个包包已经不够用了，本人可持续战力比较强，如果不换个大容量的，打到那些乱七八糟的东西放不下，而我又舍不得扔，点点滴滴可都是钱。五百个金币才能买个60格的背包，而80格背包居然要一千个金币，真是满天要价，我拿个60格的背包算了，钱省着点用，想想身上还有好多装备等着更新换代，我忍着拿个80格背包的冲动，挑了个棕色的60格背包买了下来，而原先的背包则自动被新买的背包所替换，让我想卖了捞点本钱回来的念头都落了空。
　　推开店门，我的脚步刚跨出去，一名穿着杏黄色法袍，头缠白色珍珠发夹的人类女法师带着阵阵清幽之香，拂面而过，身后跟着两名女战士，叽叽喳喳地议论着什么。我走了几步，蓦然回首望去，只见那女法师正好朱唇半张，玉齿半现，嫣然一笑向她同伴，惹得一旁不少好色之徒瞳孔放大，狼口大张，满脸意欲生吞活剥之情。
　　怎么有点似曾相识的感觉，我看了她的面容之后，感觉有点印象，思索了一下，对了，她不就是上次在城里撞到的那个女玩家嘛，真是人生何处不相逢，回首又见她。


第88章 埋头苦练
　　一到铁晶城，我带着大半包的箭枝，丹药和药剂，狂奔向白石矿场，路上突然想起雪舞月色曾经说过三十级可以学习驯服术，能够获得坐骑来，看来等这阵子忙过去，俺得去看看，不然跑得真是好辛苦。
　　连绵起伏的青色山峦沐浴在红色落日余辉之中，化身为一团团巨大的火焰；被绸絮般云团所包围的天角映出一片紫罗兰色，美得让人有点眩目；“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”，那条无论白天黑夜，永远不停奔流的瀑布倒真映上了李老的诗词，银白色的激流从崖顶呼啸而下，不时被凸出的岩石给撕开一条条水缝，然后又在下面重新汇合落入了深不见底的山谷之中，飞溅的水花随着凉爽的山风飞扬，沾湿了往来玩家的发肩。
　　为了能够保证战斗力不下降，我一上砍杀了不少野猪，黑熊，不为别的，就为了它们那身肉，既然自己学了烹饪技能，俺可没必要去买那包子填肚皮，带足了调料，俺自己整得吃着香。
　　关掉传呼机，带着十足的干劲，我捏紧了沾满噬血药剂的诅咒之刃，握住塞足锋利箭枝的裂风之弩，一头扎进了白石矿场之中。其实在铁晶城外还有很多大大小小的矿场，但是我有着先入为主的概念，也懒得再去寻觅，就先这里得了，正好也来报那巨魔法师给我的一火之仇，咱哥们几日不见，定会让它刮目相看。
　　也许是因为受天下第一比武大会的影响，在矿场里挖矿的玩家明显是大大的减少，估计都忙着冲级去了，剩下的这些敢情也是和我一个阶级的，而且等级也不高的，想借这机会多挖点矿赚钱吧。
　　由于大多数材料卖到商店里就无法购买，这让许多玩家不得不高价向玩家收购，从而造成了基本材料价格的增长，就象这里的红水晶矿石，除了拍卖行有卖外，老头那早就脱货了，没人卖他那去。象我这样的职业需要的矿石还算少的，如果是学的锻造技能，那更需要大量的矿石融合冶炼，才能制造出好装备来，而帮派驻地的建设也需要大量的矿石，这就让部分想来赚钱的玩家有了出路，靠自己的辛苦劳动来换取适当的利润，所以我来这里一方面为了练级，另一方面也为了多挖点矿石，反正有老头那个宝贝包包，再多的矿我也装得下。
　　没有理会矿坑外围的那些丑陋的爬虫怪物，我是直接奔主题，来到上次吃亏受罪的地方。嘿嘿，依然是那群退化的巨魔挖掘者在采掘着矿石，看来是没有玩家来这里骚扰过它们，而矿洞深处内估计依旧是隐藏着那个让我焦头烂额的巨魔祭祀和那些粗鲁的巨魔勇士吧。
　　柿子先挑软的捏，我抄家伙就上，先将这些巨魔挖掘者给搞定再说。穿着一身紫耀套装，拿着升级过的诅咒之刃我早已非吴下阿蒙，加上绝对的高敏和躲避，在这群巨魔挖掘者之中腾挪躲闪，匕砍箭射，带起连连的腥风血雨。
　　在巨魔挖掘者们鬼叫声中，我尽情地享受着屠戮带来的快感，匕首如割皮革一般划过它们粗糙的皮肤，翻开的血肉之中依稀可见森森白骨，而箭枝更是透身而过，带出的血色窟窿往外洒落着粘稠的血液。
　　一个巨魔挖掘者倒下了，激起其他同类的愤慨；二个巨魔挖掘者倒下了，扬起其他同类的憎恨；三个巨魔挖掘者倒下去了，勾起其他同类的不安。它们那对浑浊的目光中流露恐慌的神情，似乎回想起我就是那个曾经在这里横行的血色杀手来。
　　嘿嘿，没有你们那几个大哥级的巨魔来撑腰，我对付你们还不是小菜一碟，对你们这些家伙，我可不需要有半点的怜悯之心，砍翻一个又一个。怎么着，那个靠在边上的巨魔挖掘者眼看风声不对，扭头就往里面跑。想逃，没那么容易，我足尖一点，身子跟着一个轻巧地飞跃，手上的裂风之弩一抖，一串铁箭嗖嗖地没入了巨魔挖掘者的背心，这家伙哀嚎着扑倒在地，“哐啷”一声，手上的劣质铁锹也给扔出去老远。
　　在地上大肆收刮了一阵，NND，小兵就是小兵，穷就一个字，除了身上的那些劣质矿石还能值几个钱外，就只有铜币了。既然小杂碎已经清理干净，那不等那个巨魔祭祀自己出来，咱现在就去找它。
　　塞了颗加魔防丹药，我一个潜行，无声无息地望矿坑里面摸了进去。几个雕刻着奇怪花纹的石柱状图腾在忽明忽暗的火光映照下，显得十分的阴森和诡异，耳边依稀已经听到巨魔们那沉重的喘息声，我将身子隐没在岩石之中，慢慢伸出头望里面探望了一下。
　　喝，地上铺设着一层光滑柔软的兽皮，看那质地和点点黑褐色斑纹，估摸着是就地取材，猎杀云豹得来，那些巨魔勇士正舒舒服服地躺在上面，似乎在打着盹；而那些巨大的斧头一把把都挂在墙壁上，锋利的斧尖在火把的映照下散发出红色的光芒；我看到了，那个该死的巨魔祭祀正坐里面冥想着，那把镶嵌了红宝石的黑色魔杖也被它放在一边，旁边架子上的应该就是它穿的皮甲，要是和这样状态下的它们战斗应该很轻松吧，我心里盘算着，但是如果非掉落装备，无法收入背包中，一旦怪物死亡则跟着消失，此法不可取。
　　一、二、三、四、五，依旧是五个巨魔勇士，如果我先对它们下手，一时半会肯定是解决不了，好歹它们也是二十八级的怪；而那巨魔祭祀肯定不会袖手旁观，一定会扔来熊熊黑色火焰燃烧着我，那样的话我可吃不消。
　　毕竟我的等级不过三十而已，和那巨魔祭祀持平，还没有达到高人的境界。恩，这样好了，我脑袋一转，哥们我的偷袭可不是假的，五个我搞不了，一个我还是没问题的。
　　塞上颗回血丹，我小心翼翼地从地上那些巨魔勇士身上跨过去，慢慢往巨魔祭祀那逼近。一步、二步、三步，我的匕首就快达到攻击范围，我舔了舔似乎有点干燥的嘴唇，牙关也不自觉地咬紧。
　　突然，巨魔祭祀双眼一睁，紫红色的瞳孔死死盯着我那化为虚幻的身影处，一手也摸上了魔杖，似乎有所察觉。我的心跳陡然加快了几分，一阵热血上心头，就忍不住想冲上去开砍，但是心里有个声音在叫道：别慌，它不可能发现你的，别冲动，没事的。
　　我强压下立即攻击的欲望，一动不动地看着巨魔祭祀，大气也不敢出，生怕会暴露自己的身形，引发怪物的攻击。
　　巨魔祭祀果然只是虚张声势，并不是因为发现我而有所举动，而是它一贯的动作，凝望了一番后，拿起魔杖嘀咕几句，又合上双眼，进入冥想之中。
　　靠，让哥们我好生怕怕了一下，我迈开碎步，绕到巨魔祭祀的身后，正是现在，匕首撕开沉寂的空气，带起一道寒光落在了巨魔祭祀的脑后，呵呵，偷袭成功，巨魔祭祀陷入了昏迷之中。
　　而那些躺在地上小睡的巨魔勇士们也被我整出的动静也惊醒了，爬起来四下张望着，一看到它们祭祀身后露出身子的我，立马拿起斧头冲了过来，那架势如同跟我前世有不共代天之仇。
　　来就来，当我怕你们不成，趁它们还未靠近，我举起裂风之弩就是一片疯狂乱射，紧跟一个急速，从一旁猛冲到矿坑的洞口处，没了巨魔祭祀远程攻击的威胁，我守在这里可是以一挡五，这些巨魔勇士高大强壮的身子只能一次过来俩，后有三个只能在后面干瞪眼，举着斧头咆哮着。
　　开启剑刃波，交错的刀光伴着寒色的铁箭，落在这些巨魔勇士的身上，为了能够速战速决，我是宁可放弃使用盾牌来防御，而换取了高伤害的回报。幸好有二级等级差距造成的躲避几率提升，让我在巨魔勇士那巨大的斧头下得到了喘息的余地。
　　吃了一颗回血丹，眼前两个巨魔勇士已经被砍倒在地上，而诅咒之刃的攻击伤害也累积到三百左右，我带起身子，箭步冲到一个巨魔勇士身后，“哧”的一声，匕首狠狠地插进它的后心，旁边的巨魔勇士也抡起斧头一下子砍在我的肩膀上，—710，—124，巨魔勇士和我头上分别飘起的伤害数值让我暗倒一声值。
　　没有理会旁边巨魔勇士的攻击，塞了一颗回血丹，我一边跳跃着，一边冲眼前这个巨魔勇士就是一阵猛砍加急射，让掉了不少的斧头攻击，这个高大野蛮的巨魔勇士就在两个同伴的巨目睽睽之下也倒在地上。
　　估摸着那边的巨魔祭祀就快醒了，我暗自加了把劲，在迎头劈来的斧头下，禀着你砸我一斧，我砍你两刀，你打我一下，我射你十箭的宗旨，依靠着诅咒之刃高攻换来的回血量，将这两个巨魔勇士诛杀于刀下。
　　还没来得及去摸一摸巨魔勇士的身子，看看有什么收获，就听到身后传来一劈啪的响声，我暗道一身不好，果然没容我闪避，黑色的火焰再一次上了我的身，烧着我的肉，我一声狂叫，刀尖直指那个从昏迷中苏醒过来的巨魔祭祀，小样的你，只剩你一个了，还敢跟我叫嚣，看样子你是不知道“死”字怎么写的，让我来教教你。
　　别说你个三十级祭祀了，三十三级的狼人酋长还给我挂掉呢，不给你施法机会，你还想跟我斗，你是在鸡蛋和砖头碰，在我的贴身呵护下，本来就体力少魔力高的巨魔祭祀也和那些巨魔勇士汇师去了。摸啊摸，我从里摸到外，不错，里面巨魔身上塞的都是红水晶矿石，不象外面那些家伙都是劣质矿石。
　　场子也清好了，我走到矿坑的中间地带，拿出我心爱的金刚锹，哼起小曲开挖起来，俺就在这里蹲点，一刷我就杀，刚挖了几下，里面就闪现出一个巨魔勇士来，换起屠刀，俺杀怪成佛……
　　不可否认，为了满足日益增长的玩家杀怪需求，天地系统的怪物刷新率是没得话说，基本上我在矿坑里一个轮回砍下来，只挖几下又得投入血腥战斗中去，没人跟我抢怪，看着如蜗牛般慢慢往上爬的经验，咱也忙得心甘情愿，苦就苦点吧，不苦哪有甜来着。
　　哥们我这二天就窝在这里，除了下线吃饭、休息外，一上线我就两耳不闻矿外事，一心只杀巨魔怪，开始疯狂练级ing。


第89章 刺牙之碧晶弩
　　擦去匕首上残留的血迹，踩着巨魔勇士的尸体，我走向倒在前面的巨魔祭祀。两天来我对巨魔祭祀是特别关心，只要一刷出来，我是连奔带跑冲去砍它，一火之仇总算让我报得淋漓尽致。站在巨魔祭祀旁边，我低头看着这个可怜的家伙，那对已经失去光泽的双眼空洞地望着黝黑的矿壁，似乎述说着自己的不甘，身上的法袍也开满了血红的花朵。
　　弓下腰，我没有抱着任何希望地伸手一探，两天来除了矿石收获比较喜人外，一直没有打到任何装备，都是些杂乱的辅助材料，让我唏嘘不已。
　　又是矿石，手上摸到个圆圆的东西，我心里暗到。用手一握就想扔回背包里，咦，怎么有点重，我从巨魔祭祀身下将这个圆石抽出来一看，嘿嘿，皇天不辜负咱有心人，拿着这把闪闪发光的巨魔之红宝石魔杖，我乐上眉梢，终于把巨魔祭祀手上的那把魔杖给爆出来了，还是个三十级的玄铁装备，好东东。
　　呀，一想到装备，就让我惦记起放在胖眼睛那的龙龟之坚韧盔甲来，明天天下第一比武大会就要正式开始，而我的经验在这几天的埋头苦练中只差一点点就能升级，这几天传呼机一直关着，也不知他那有信不。
　　将巨魔之红宝石魔杖收入包中，掏出传呼机打开一看，喝，一连串的消息接连而来，我一屁股做在柔软的兽皮上，从头开始慢慢看了下来。
　　“小隐，在哪冲级呢，我要预定点炼金药剂，有空的话回个信给我。”冲天剑发的。
　　“大哥，你说来拿跟我拿披风的，怎么都没消息了啊。”是雪舞月色这小丫头的。
　　“兄弟，上次那个什么麻痹毒药的还有不，给我赶点出来怎么样，嘿嘿，价钱好说。”这是血染疆土的。
　　“朋友，找你帮个忙，给我准备点上次你拿的那两个炼金药剂行不。”傲气凌云发的，不用问，也是想在天下第一比武大会上用的。
　　“小隐，在不，我麻烦你的事你可不能忘了，后天无论如何也要给我准备啊。”又是冲天剑的。
　　……一路看下来，都是熟人，不是问我在哪练级怎么不回话，就是问我要炼金药剂的。呵呵，冲天剑、血染疆土和傲气凌云是深深记着俺那药剂的好，巴望着凭那个在天下第一比武大会上占上点便宜。
　　“隐为者，是我，你要的刺客装备有了，具体细节等你来我这谈，你有空快点给我回个话。”是胖眼睛的，看看时间，是今天早上才发的。
　　“不好意思，我关了传呼机在外面冲级呢，现在就来，现在就来。”一看到这条信息，我来了劲，赶紧回个消息给胖眼睛，掏出回程石来传送回雷帝城。
　　身形刚出现在雷帝城的广场上，身上乳白色光芒还未散去，我就撒开双脚丫子往拍卖行跑去，路上正好一一给冲天剑他们回了个信，告诉他们马上给他们准备，回头直接扔银行给他们。
　　“我到门口了，你在哪呢。”快到拍卖行门口我扔了个消息给胖眼睛。
　　“你直接来二楼好了，一上来右首第一间，我在那等你。”胖眼睛回了个话给我。
　　进了拍卖行，没有在大厅里逗留，我直接顺着那个镶嵌古铜扶把的梧桐木旋转楼梯冲上二楼，眼睛转了转，恩，就是前面那间。
　　站在黑色沉重的房门，我抬起右手轻叩几下说道：“有人在吗？”
　　“进来吧，门没关。”是胖眼睛的声音。
　　我推开房门，走了进去，喝，房间里面挺气派的。厚实的浅黄色毛绒地毯平整地铺设在地板上，天蓝色的墙壁上悬挂几副精美的抽象油画，可惜我可不太懂艺术欣赏，不然也不会把那海盗宝藏里的油画都给撕毁了，两株苍翠的迎客松盆载端放在两侧，两道紫红色如绸缎般顺滑的窗帘高悬在窗口，一片明媚的阳光透过玻璃洒落在房间里，而胖眼睛正舒服地将身子埋在柔软的牛皮沙发之中，前面的圆桌上端放着一个酒瓶和两个高脚酒杯。
　　“来来，这边坐。”看到我进来了，胖眼睛也站起身来，亲热地招呼我道。
　　“呵呵，这环境不错，真让小弟羡慕啊。”我一边走过去一边称赞道。
　　“嗨，有什么好羡慕的，你要是喜欢就常来坐坐，就怕我有心你来，你却无心光顾啊。”胖眼睛笑了笑说道。
　　这倒是个实话，天天在你这待着，不去练级砍怪挣钱，我还不得喝西北风啊，我会意地笑了笑，坐在胖眼睛对面说道：“胖哥，咱就不浪费时间了，给我看看你说的那见刺客装备吧。”
　　“行，那，这个就是今天早上人家刚拿来的，你看看合不合心意，属性已经鉴定过了。”胖眼睛冲我发出交易请求，放上了一把银白色的弓弩。
　　刺牙之碧晶弩 等级：30（玄铁）
　　攻击：30—45 持久：35
　　速度：2.2 单手
　　属性：20%几率产生连射效果（初级：三枝）
　　连射，什么概念，我有点不太明了的样子看了看胖眼睛说道：“胖哥，这个连射属性具体点是什么。”
　　“呵呵，我问你，你现在一次能射几枝箭，中间有无间隔。”胖眼睛笑着问我。
　　“当然一次一枝，有间隔的。”我老老实实地回到。
　　“那，这把刺牙之碧晶弩如果发挥出连射效果，一次就会无间隔同时射出三枝箭来，相当与弓手的连射技能，你看怎么样，合适你用不。”胖眼睛解释完后，眯着眼睛看着我。
　　一次同时射三枝，那不是等于获得了三倍的攻击力，20%的几率也不算低，不错，适合我用，我点了点头问道：“这个弩我要了，对方开的什么价。”
　　胖眼睛挺了挺身子，拿起酒瓶酒杯，一边倒酒一边说道：“价格嘛，因为你那个龙龟之坚韧盔甲没有鉴定，所以尽管是三十二级的装备，倒也不好开个高价；而这把弩如果拿出去拍卖的话，不说别的，就那个连射的属性就会让弓手玩家们为之疯狂，价格肯定是不会走低的，这样吧，我就作个主，就用这把刺牙之碧晶弩换你的龙龟之坚韧盔甲怎么样。”
　　我听了这话稍微思考了一下，想想也有道理，如果我那个龙龟之坚韧盔甲鉴定出的属性不合适骑士或剑士的话，那根本就值不了大钱，与其自己去博一把，还不如先换个趁手的装备实际点，而且我早就有意换把弩了，大会在即，也不容我多等待了，钱会赚得到，可是装备可不一定能买得到，现在可是粥太少，和尚太多的阶段。
　　“行，那就谢谢胖哥你了，就照你的意思办吧。”我客气地说道。
　　“来，为你能得到这把利器干一杯。”胖眼睛递给我一个酒杯说道。
　　将酒一饮而尽，我站起身来说道：“胖哥，小弟就不再耽误搅你忙，先行告辞了，对了这还有几件青铜装备麻烦你处理一下。”
　　“行，放我这里好了，包准给你卖个好价钱。”胖眼睛接过我原先的头盔和裂风之弩说道。
　　将我送出门外后，胖眼睛走到窗口，薄薄的眼片里闪出一片白光，他从背包里拿出我那个龙龟之坚韧盔甲，放在手上轻轻的抚摸着，嘴里轻声说道：“呵呵，你小子挺精的，但我们也不会吃亏，这个能够提高骑士10%反击成功几率的盔甲，应该会让不少高手愿意出点血吧。”
　　要是我知道后来在比武大会上，那个牛b骑士就是转着我这个龙龟之坚韧盔甲让我……的话，我打死也不会换了，宁可放着等大会结束再卖。正所谓世事难预，不换来这把刺牙之碧晶弩我又怎能冲进前……
　　走出拍卖行，我是好不欢喜，有了这家伙，我对天下第一比武大会的信心又平添了几分。而那几件淘汰的青铜装备估计也能让我小赚一笔的，问我刚打的那把魔杖干吗不给胖眼睛。
　　呵呵，哥们我自由主张，跟冲天剑的关系该拉还是要拉拉的，好歹他也是个有钱有势主，一定不会寒碜了我。再说他那不定会有什么我需要的东西呢。
　　跑去卡思亚诺那买足了麻痹毒药和噬血药剂的材料，炼出满满一包的药剂后，我来到银行将药剂纷纷转交发出去，然后扔出几个消息。
　　“冲大帮主，你要的炼金我已经准备好了，现在扔银行了，回头你去拿下，此外我这还有把三十级的巨魔之红宝石魔杖，不知道你有没有兴趣。”
　　“疆土，你让兄弟办的事我办妥了，回头自去银行拿去，别跟我太客气，兄弟以后不定还有要你帮忙的地方呢。”
　　“傲气，药剂我给你弄好了，扔银行那，客套话别说，有事常联系就行。”
　　“雪舞月色，哪呢，我可等着问你拿披风呢。”
　　血染疆土和傲气凌云的回信都大同小异，寒暄几句，感谢了几声，花点小小代价能和这两人交好，我倒是不觉得吃亏，而冲天剑的回信则是简短明了：“东西你转我那，价钱包你满意。”
　　冲天剑话都说份上了，我也不好小家子气，随即将巨魔之红宝石魔杖一并转到了冲天剑那。
　　而雪舞月色正巧在雷帝城里的逛商店呢，回了个话给我道：“我和朋友在雷帝城的首饰店呢，你来拿不。”
　　这金银珠宝对女性的诱惑还真是不小，怎么这些女玩家没事就喜欢光商店呢，我心里嘀咕着回道：“我马上到，你等着。”既然这小丫头喜欢，那我就带上几块宝石矿送她好了，她哥那应该有学首饰匠技能的玩家，正好能给她做几个首饰。
　　凭良心说，雪舞月色这小丫头做的雪豹披风真是不错，还能附加5点的防御。
　　在没有打到好披风前倒是个不错的替代品，如果有高级皮料的话，她应该还能做出更好的披风来，可是她身边的那几个同伴就有点太呱噪了，围着我问这问那说个不停，她们没半分的羞涩，倒让我有点惶恐起来，将宝石和一些云豹皮塞给了雪舞月色后，我带着满头大汗，连忙冲出小丫头们的包围圈，从首饰店里落慌而逃。


第90章 帷幕
　　走在去白石矿场的路上，眼前突然跳出的一则系统公告让我两眼放起了光芒。特别公告：为了响应广大玩家对分配点的积极建议，为了让天地里的战斗更加富有挑战性，系统将对越级杀怪的玩家升级时给予1—2点的分配点奖励，详细情况请进入官方论坛查询。
　　竟然有1—2点升级分配点奖励，我口腔内不名液体突然增多，肾上腺也开始分泌异常，赶紧进入官方论坛看看具体这个奖励是什么情况。
　　喝，论坛里面已经热闹非凡，我想问的问题早就有N人问过了，每秒钟都有成千上万条帖子在里面更新，看得人眼花缭乱，我赶紧找了几个我关心的问题看起来。
　　玩家问：越多少级杀怪才能获得奖励？
　　系统答：至少一级以上，越级越高获得的可能性越大。
　　玩家问：是不是每次越级杀怪都能获得奖励点数？
　　系统答：当然不是，这个奖励是有一定几率的，当然每次升级都是越级杀怪的话，获得奖励的可能性就会大大增加。
　　玩家问：那个人越级杀怪和团队越级杀怪的几率是一样的吗？
　　系统答：不一样，团队的几率远远低于个人，毕竟难度系数不一样，所以两者能够获得奖励的几率当然不同。
　　玩家问：这个奖励对于三十级以下的玩家也适用吗？
　　系统答：不适用，三十级以下的玩家依旧按照随机分配点的准则，此奖励只是适用于三十级以上的玩家。
　　……看了这些，我对于那额外分配点规则已经是心知肚明。前几天刚刚为那消逝升级的春天而神伤的我，现在又是一副喜形于色，系统真是公道，知道我们这些自力更生，艰苦创业玩家的苦，又赐给我们获得第二春的机会。
　　既然如此，那我还去什么白石矿场，要熟悉矿坑环境我早熟悉够了，要不是那被遗弃的巨魔洞穴现在不对外开放的话，我恨不得先去那转悠转悠才好。为了那升级奖励，我立马转了方向，去那地下迷宫，三层里的黑暗骑士它们可都是三十出头的怪，够上奖励要求了。
　　这时的地下迷宫一、二层已经人满为患，毕竟现在二十四五——二十八九的玩家是最多的，而这里正适合团练玩家，熟悉的过道，冷漠的气息又我让想起在这里曾经和我配合过的那些玩家们，想必现在也在哪痛下苦功呢。
　　三层的玩家相对少得多，我找了个冷僻的角落，再次面对那身穿重装甲胃，散发着凛冽杀气的黑暗骑士来，这次我的战斗技巧可就丰富多了，先潜行摸到黑暗骑士身边，心里祈祷着“碎甲”二字，跟着就是个刎喉，刀身上的暗红色线条在吮吸黑暗骑士血液后，如活过来一般，闪烁着不定的鲜红色光芒游走在刀身上，而发挥出碎甲特效的刎喉一下子就砍掉了黑暗骑士600加的血量。
　　一击得手，我立即后撤几步，让开黑暗骑士回首砍过来的长剑，左手拿起咱新到手的刺牙之碧晶弩，光滑冰凉的弩身散发着如象牙般夺目的光泽，里面早已经塞满了三十发掺加寒铁矿打造而成的裂棱箭，为什么叫裂棱箭，那是因为此箭头部分开四叉，且每边都锋利异常，一旦射中目标就等于多开四条放血槽，因而附加的伤害也比细铁箭高上几分，当然价格也不菲，以前我一直舍不得买，但是今时不同往日，这点钱是一定不能省的。
　　一枝枝裂棱箭从刺牙之碧晶弩中飞射出去，不时会出现三枝裂棱箭并排落到黑暗骑士身上，而—60，—70，—200的伤害也让我大呼一个字——爽。
　　靠着灵活的动作，我时而绕到黑暗骑士背后一个背刺，时而冲到它前面一阵急射，匕首和箭枝频频落到黑暗骑士的身上，或许它是因为身上穿着那套盔甲太过笨重，不太能跟上我的节骤，而手上的巨剑也常常砍空，就算砍着了，减一百多的伤害也不再让我动容。
　　又是一波连射，黑暗骑士轰然倒下，除了为我送上几十个铜币外，最大的贡献就是让我的经验值又看涨了几分，带着一腔还未消褪的战意，我又扑向下一个目标。
　　晚十点二十一分，猎杀黑暗骑士二百七十二名，黑暗牧师三十七名，得巨精长剑制造卷轴一张，黑暗之尘三十五瓶，铜钱大量；消耗回血丹一十七颗、赤蛇丹四颗、金月丸四颗、紫灵丸四颗、麻痹毒药八瓶、噬血药剂四瓶、熊掌三只、猪排六块。
　　当等级顺利提升到三十一级时，缠绕在身上的金光并不是我开怀大笑的理由，提升一级也不能让我如此的兴奋，真正让我乐不可支的是因为系统刚刚公布的升级奖励就降临到我的头上，除了基本三点分配点外，旁边多的+1奖励乐得我扭头歪腰，在沉寂的过道里上蹦下跳，有了第一次，就会有第二次，幸运依旧在，几度升级中。
　　为了能早点用上影遁，首先给智力加上一点，看着魔法值过了百，呵呵，俺又多了个防身杀怪之技。还有三点原本想都加在力量上的，但是细细思量了下，不成，得加两点给体力，尽管现在有了紫耀皮甲对体力的加成，但是总体来说我的体力顶多算个中流之辈，防御也不算上高人几等，所以一旦混战中有几个玩家同时看上了我，给我来点冰冷的爱护，那我空有两把杀人凶器，一身高攻管个屁用，还不是一样死翘翘，还是稳妥点好，加点体力，加点体力。
　　还有一点给敏捷算了，三十级和榜上高手的差距不算太大吧，最多不过三级而已，有了紫金项链的躲避提升，我还是有信心在公平的情况下和高手一搏斗，而对于那些等级在我之下的玩家，我的高躲避一定会大有用武之地，混战中还能多闪掉些流箭飞刀呢。
　　在练级期间，天下第一比武大会比赛时间通知也发给了我，我的比赛时间是明天上午九点——十一点，是预赛第一场，在天地里也就四小时比赛时间，地点随我选，通过预赛者将另行通知。
　　为了保证明天有充足的精力和良好的精神状态，升级后的我立即回城，将装备整修一新，背包里放足了药剂箭枝，直接跑到铁晶城外往东三里，那个被群山笼罩中的被遗弃的巨魔洞穴门口，下线休息。
　　没有过多地为明天的比赛而忧心，咱好歹也在部队里也参加过N次军事比武竞技，从一开始的彻夜难眠，辗转反侧都到后来的居安入定，神清气闲，对于比赛有的只会是一股求胜的激情，而没有胆怯的彷徨，躺在床上，闭上双眼，我早早就神游九天之外了。
　　“大哥，你看明天的比赛怎么办，按照天地系统里这样的比赛规则，兄弟们也不好分辨啊，要是自己人把自己人给淘汰，这、这不是窝囊了嘛。”
　　“是啊，长毛说得没错，我们弟兄们基本上都参加了，要是混战的时候别人没挂到，砍翻自己的弟兄怎么办？”
　　“怕什么，我早就想好了，你们过来听我说，这样……”一家豪华酒吧的包间内，一群色情凶悍的人们围着个留着小平头的健壮男子身边，听着他阵阵窃语之后，原本紧蹙的眉关也慢慢舒展开来。
　　“大少爷，你看明天的比赛怎么安排？”一个三十左右国字脸，神情精悍的中年男子站在个年轻男子身后低声问道。
　　“阿彪，你过来，让你手底下的人都这样安排。”年轻男子招招手让国字脸走到身边，轻声叮嘱道……
　　“明天那天下第一比武大会就要开始了，也不知道我这样的安排能不能给出线增加机会，要是能够进入前三的话。”这个站在阳台上，独自沉思的冷俊男子脸上不知不觉中浮出了一丝浅浅的笑容……
　　“也不知道大小姐莫名其妙地要我查个叫‘隐为者’玩家干吗，不过这个名字有点熟悉，好象听过，‘隐为着’，‘隐为者’，对了，那不是在新手村卖我装备，后头一人独得血狼王装备的玩家吗，没错，应该就是他了，大小姐难道对他有什么兴趣，不可能，还是那个玩家在哪惹了大小姐了，真是让人想不通，恩，等过了天下第一比武大会再说吧。”摸着尖削的下巴，一个男子边从天地虚拟仓里跨了出来，边喃喃自语道……
　　“进入前百，妈的，这条件还真是有点苛刻，看来不让帮里弟兄们下下黑手冷拳是不行的。”这个脸色苍白，面容削瘦的年轻男子一边唧咕着，一边淫笑者扑向那个躺在床上，衣不遮体，含春媚笑着向他招手的妖艳女子……
　　一直拨弄着天地无数玩家心弦的天下第一比武大会即将揭开它诱人的面纱，真正掀起天地中群雄崛起，乱世纷争的序幕。功与得，名与利，这些俗世之中千古不变，为凡人所竞相追逐，顶礼膜拜的浮华之物，在天地的世界里一一影射出来。


第91章 混战
　　夏日的黎明总是来得那么早，五点多的光景，天色已经放亮。明黄色的弯月渐渐朦胧消失在天空之中，被初升的朝阳所替代；天空中一片明艳的蓝，如同染过色的蓝色丝缎一般；一块块棉花般的云朵你依我靠地悬在空中，或许是因为刚睡醒的缘故，还懒得动弹；空气中那微微流动的清风，似乎带上昨夜的清凉；晶莹剔透的浑圆露珠流转于草叶之尖，折射出七色之光。
　　我从睡梦中醒来，揉着朦胧的睡眼，拖着懒散的身子走到阳台上，伸了个舒服的懒腰，大口呼吸着新鲜的空气，扭扭腰，踢踢腿，活络了下筋骨，骨骼里发出一阵“劈啪”爆竹声响。
　　带着渗透一身衣裤的汗水，我端起茶杯一边喝着一边走到浴室，反正起来得早，好好冲洗一番，洗去满脸的倦意，刮去拉扎的沧桑。吃好早饭，喂好鱼儿，看了看时间，七点多了，恩，坐在椅上，端起头盔，进入天地之中。
　　根据系统发布的公告，本次比武大会一共吸引了为数近亿的玩家前来参赛，大大超过原先估计的六千万人，所以每个参赛地点将特别同时开放一百处竞技场地（相当与魔兽的副本概念，地点只有一个，只针对这次比武大会而设立），从而提高比赛效率，避免将赛事拖得过长，影响到玩家们正常游戏。
　　虽然距离比赛时间还早，可是被遗弃的巨魔洞穴外已经热闹非凡。估计其他几个赛场也不会比这里逊色，谁让天地里的玩家太多。平日里看那雷帝城里玩家就觉得不少，可是现在一看，那不过是毛毛雨，小意思，此刻这被遗弃的巨魔洞穴外怎么说也是人山人海，聚集了千百万玩家，一眼看不到尽头，这架势，赶得上当年百万雄师过长江了。
　　远处不断有或成群结队，或独自一人的玩家往这边走来，而场地附近的玩家也是人有千种，形有百态。我前面这票玩家估计是刚出茅庐的新手，脸上明显是一副稚嫩的神色，不停挥舞着手中的武器，大声交谈着，一副信心十足的样子；呀，来参赛的女玩家还真是不少，身边还都站着一个或几个护花使者，要是单条的话，或许还会有不少玩家怜香惜玉让你们一马，但是现在是混战，谁也看不出谁，你们这些女同胞们手下如果没点硬工夫，那就等着充当炮灰吧；老人家，你怎么也来这里，看你一把年纪，满面烟灰之色，也来凑合什么热闹，走了几步，看着那个矮人玩家满脸胡须的摸样，我心里有点纳闷，当看到他从背包里拿出一大堆烹饪食品、美酒出来吆喝叫卖起来，那洪亮的声音说明他一点也不老是，我才意识到这家伙估计是在外貌设置时故意要了一脸的大胡子，而那烟灰之色该是烹饪食物中给烟灰熏染上的吧，真是有头脑，生意都做到这份上，让小弟佩服不已；那伙围站在山脚处的玩家，个个满脸都是阴沉之色，身上的装备明显也不是便宜货，不知是什么来头……
　　从众多玩家中穿行，我思量着幸好只要到达指定的比赛范围内，系统会提醒玩家是否进入参赛场地，同意则会直接将玩家传送进混战场地，否则的话，光进场子恐怕就要花去不少时间。而被遗弃的巨魔洞穴附近的怪物早就被前来比赛的玩家们砍得一干二净，这让我想先练练手，热热身的打算也落了空。
　　看着时间还早，总不能就在这里傻等着吧，得，没怪杀我自个溜达溜达，找个地方先自我操练一番。离开喧闹的人群，我闪进丛林之中，拿出诅咒之刃和刺牙之碧晶弩，假想眼前的树木就是一个个对手，砍杀起来……
　　系统的一行通知浮现在我的眼前：隐为者玩家，您所参加的天下第一比武大会距离第一场比赛还有五分钟就将正式开始，请您尽快到达最近的参赛地点，准备比赛。
　　看到通知，我从背包里拿出炼金药剂仔细涂抹到诅咒之刃上，同时将身上所带的箭枝全部浸上麻痹毒药，把所有能加状态的丹药一颗不漏地吃个遍后，快步跑出丛林，来到被遗弃的巨魔洞穴进口。
　　“隐为者玩家，您是否要进入被遗弃的巨魔洞穴比赛场地？”一行红色提示出现在我面前。
　　当然是选择“是”，我抬手轻点了一下。
　　“隐为者玩家，您将被传送到被遗弃的巨魔洞穴三十三号赛场，感谢您的参与。”提示出现以后，一团黑色的光芒立即包围着我将我吞没，转眼之间，我已经身处在一个昏暗的洞穴之中，朦胧的光线、凄冷的岩石，四通八达的洞道，果然跟我想象中的比赛环境差不多。
　　“隐为者玩家，你已经达到混战赛场，还有1分钟后比赛将正式开始，你将会看到其他玩家，右上角的白点是赛场出口，希望您能够顺利出线，再见。”
　　我看了看自己现在的位置，离那个白点距离挺远的，NND，怎么把我传送到这么远的位置，这不是一上来就不给我机会吗，我咒骂了几句，赶紧往出口方向跑了过去，不能浪费时间。
　　五、四、三、二、一，混战正式开始。我狂奔的脚步赶紧停了下来，开启潜行，将身影隐藏到阴暗之中，要是只是混战，而没有出口的设置多好，那我就躲在暗处见一个杀一个，见两个杀一双，可惜现在只要有千人能够到达出口，那我就没戏唱了。
　　刚才看不到其他玩家，现在这里可有至少几万人，这一路上还不知道有多少玩家埋着坑，躲在暗处等着砍人呢，先要在确保安全第一的前提下，我才能有出线的机会。
　　这时侦察技能也能派上了用场，四处游荡的风那家伙有点过火的机关陷阱让我至今还记忆尤新，咱可不能吃了这暗亏，打足了十二分精神，我顺着洞穴的墙壁慢慢往出口方向走了过去。
　　身边掠过一片黑色的影子，我侧目一看，原来是一群玩家跑了上来，因为赛场内隔绝声音，所以我无法听到他们的脚步声。不过看样子他们绝对不属于友善的同伴，而是一路追逐撕打着，后面的玩家抡着家伙就冲前面的猛砍，前面的人则边跑边反击，不时有道道白光从他们中间闪现。
　　嘿嘿，你们杀得这么热闹。也让我来混水摸鱼下，我端起刺牙之碧晶弩就射，黑色的箭枝悄然无息地落在那些玩家的身上，我人物左上角注明的猎杀玩家人数也从零开始看涨。
　　一片白色的冰霜突然将奔跑的玩家们冻结在原地，随后就是一片箭雨落了下来，又将不少参赛玩家送出局，我暗笑道，这帮家伙中难道没有二转刺客吗，不会看看前面有没有陷阱，真是笨蛋，我早就看到前面有个冰霜陷阱，所以才放慢摸鱼的脚步，看看有什么异常呢。
　　看来这个设置陷阱的是个弓手，不过那家伙也是个人精，得了便宜就闪，并没有意图扩大战果，不然随后落在箭枝出处的火球闪电肯定让他也一道回了城。
　　其实前面追逐撕杀的玩家中是有个二转刺客，可惜因为忙着望出口冲，这小子是第一个踩上陷阱的人，理所当然被弓手的连射顺利清理出场。
　　错乱的过道中到处都上演着一幕幕你追我赶的砍杀。本来在人家后面拣便宜的我，因为被后面赶上的几个弓手问候了几箭，也忙得不可开交。让过奔上来的玩家刺向我的温柔一枪，躲过几枝伤心木箭，我回手就是一个连射，跟着开了剑刃波回冲过去，一轮短兵相接，加上旁边玩家的落井下石，几个弓手都没机会再摆个造型就挂了。NND，看他们给我造成的伤害只有几十，我就知道是群菜鸟，也敢找我的麻烦，明摆着找死。
　　怎么着，哥们刺我一枪就想跑是不，没那么容易，塞了颗回血丹我一个急速追上那个拿枪的玩家，背刺加上碎甲，砍得他脚步跄跄，直往嘴里塞药，哥们，你就老实得回去吧，既然不还手，那我就不客气了，继续发挥，一刀又一刀啊，让你得解脱啊。
　　刚挂掉这个长枪客，我肩膀一阵剧痛，一柄粗大锋利的斧头重重劈在我的后背，妈的，都是吃得没声音的亏，不然我肯定能听到风声，眼光一瞥，后面又追上不少玩家，罢了，我不和你互砍，塞了颗回血丹我跑路。
　　一路上我忽然发现不少玩家边跑边打着奇怪的手势，要不就是做些让人搞不懂的动作，完了身边或多或少能够凑过一两个人跟着，而不互相攻击，难道他们是一伙的，没了外貌、装备、语言的联系，他们换上手势沟通了，上有政策他们下有对策，在这恶劣的环境下他们都找出识别之法来，人才啊。
　　同一时刻的古帝国竞技场上，一个身材高大的玩家高高举起手中的斧头，空劈了几下，立即有不少在场的玩家向他靠拢过去；一个弓手挽弓向天连射三箭，这一动作也聚集起一帮玩家来；深蓝的领域中，一个巫师原地放出三个火球，又有不少玩家向他走了过去；一个召唤师则召唤出一个小鬼，因为二十级的召唤师已经可以呼唤出威力远大于小鬼的亡灵战士，此举当然引起在场不少玩家的鄙视，但是另外一些玩家看到后纷纷集合到他身，一个手拿双爪的战士估计是有了思想准备，靠到场边高高跳起，一头扎进了海里，在水面上拍打着双臂，此番表演也让一群人围到了场边；晨曦森林那则是充分发挥了丰富的木材资源，到处是狼烟四起，或一道烟，或几道烟，总之是花样百出，各尽其能。每个混战场地上或多或少都出现了类似情况，不怕做不到，就怕想不到。


第92章 出线
　　不容易啊，我这可是在刀光剑影中求生存，烈火闪电找出路。一路上咱充分发挥出高敏快速的特点，遇一个砍一刀，砍完咱就跑，弩箭是哪人多冲哪射，射完俺就闪，倒也整翻不少玩家，也遭砍N次。
　　NND，幸好上次升级时我明智地加上两点体力，不然在刚才连遭一个火球，一道风刃，两把长剑，一把重锤的热情关怀待遇后，我就得跟这次比武大会说拜拜了。
　　看着仅剩的14点体力值，我连忙狂吃回血丹，心里暗呼幸好幸好，出口就在前面，要是挂了那多不值。不过看着指示图上那前面不远的出口，我边跑心里也边觉得奇怪，按道理现在应该有不少玩家冲出去了，怎么到现在晋级人数显示还是为零，难道他们都呆在出口不想出去，想杀个够本才走人。
　　带着这个疑问我冲出过道，一个半圆形的场地现在我面前，从洞顶悬挂下来的火盆中燃烧着熊熊火焰，将一个个拉长的人影拖到洞壁上，周围都是青黑色的岩石，空气也仿佛凝结了一般，沉闷得让人感觉有点压抑。
　　宽阔的广场上已经聚集了不少玩家，不过都没打打杀杀，而是静静地站在那里。顺着他们的眼光望去，原来不是他们不想出去，而是出口大门处聚集了密密麻麻一大批巨魔勇士和巨魔祭祀。但是只要玩家们没有上前，它们也不会主动攻击，估计它们的任务就是负责守护出口。
　　刚开始还有不少玩家想硬闯，不是被乱斧砍死就是被黑色火焰烧挂，连个门边都没碰到，其他玩家看到后，都不敢轻举妄动，都站在一旁观望，希望有不怕死的去多消耗几个巨魔怪，让自己多几分出去的希望。
　　在广场上聚集的玩家越来越多，除了一少部分还在相互砍杀外，其他都互相聚集到一起，分成大大小小若干队伍，我看前面一拨人都将右手放在腰间曲起三指，观望着靠拢起来，而没有这个手势的一靠近他们就被砍挂，于是也装摸作样的学着伸手比划着靠了过去，嘿嘿，他们冲我点点头，也让我融了进去。
　　在和巨魔的对峙中，零散的玩家要不在互相对砍中挂掉，要不就是被这些聚集在一起的团队给吃掉，最后场上剩下就是近千个大小团队分散在广场四周。
　　我身边的一个玩家伸手比划了几下，指了指旁边一群只有十来人的队伍后，我这边立即激起一阵乱箭和魔法攻击扔了过去，那群玩家都没有啥反抗的机会就统统走人，谁让集体的力量是强大的，人多吃死他们。而其他人数较多的团队也开始清理周围的小组合，真是标准的大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米。
　　我混在人群中也是上下其手，上面是匕首乱砍，下面是小箭四射。朋友你干吗，挡我的路了，我一个背刺就劈了过去；那两个法师想干吗，手上聚着火球和冰刃，赶紧发啊，还不发，我小弩一抬，射你没商量；嘿嘿，只要没人注意，我管他哪边的，一概通杀。
　　在慢慢围剿下，小团队也都告别了这里，场上现在都是百人以上的队伍，玩家们的总体实力比起那些巨魔来说，是过之而无不及，只是因为各存了私心，所以才迟迟未曾下手。
　　我看了看时间，还有一个多小时比赛就要结束了。现在这些团队都僵持在这里可不是个事，我心里暗暗着急，自己才砍了五十几个玩家，如果想靠人数晋级的话，这点未免也太少了些，得想想办法，要不让他们上去和巨魔动手，要不就互相撕杀，不然的话我出线可没指望了。
　　我眼睛四下打量着广场周围，空荡荡的洞穴里并没有什么可以利用的东西，除了那些跳动着深红色火焰的火盆，和那些面目丑陋，手持利器的巨魔们。火盆，我游走的目光定格在它们上面，因为出口大门的紧闭，这些火盆是广场上唯一的照明工具一、二、三、……七、八，一共八个，每个上面都是用4根细长的铁链吊着，如果这些火盆都被打翻，在一片漆黑的情况下，这里势必再次进入混战。既然剩下的都是有组织的，想必一定不会胡乱攻击，而最好的解决办法就是赶紧消灭那些巨魔，打开出口，让他们的头头脑脑们能够出去，凭着我的速度，应该也能挤进出线的一员吧。
　　理想之中是那样，万一他们都不愿意当冲头，而选择通过猎杀人数来获得晋级的话，这刀剑无眼的，哥们我躲避再高，运气再好也不能保证自己不会被挂掉，那该怎么办。
　　苦苦思索的我突然被一块突兀在洞穴上空的岩石给吸引住，岩石的上面是一小块平坦的空间，不算大，但是站一个人是绰绰有余，高度也不矮，大约有十几米，足够让过玩家的刀枪剑斧，火球风刃，而且也挺靠近出口，如果我往冲上百米左右，飞爪应该能够到的吧。
　　我在脑海里预演了遍射断铁链，火盆翻灭，在一片漆黑之中，狂奔百米抛出飞爪，拉攀上平台的动作，最关键的就是飞爪千万不能抛偏，机会只有一次，一旦偏离目标，我可就死无葬身之地了。
　　默默地将刺牙之碧晶弩里塞满了裂棱箭，我深深地吸了口气，让自己平静下来，眼里的瞳孔一阵收缩，狠盯了那块平台几眼，将位置牢牢地记在脑海中，然后仰手对那火盆就射，因为没有声音，所以根本没人注意到我在射火盆。
　　一拨箭枝射光了，两拨箭枝射光了，第三拨箭枝一个接一个射断铁链，火盆翻滚着从空中掉落地上，还砸挂了几个玩家，火势并没有蔓延起来，而是迅速熄灭，此举引起了所有在场玩家的骚动。
　　我赶紧一个急速，冲向岩石那里，心里盘算着距离。广场中并没有我想得那么漆黑，起码骚乱引发的攻击中有不少法师的火球在闪耀，可是偌大的广场中这点光只如同荧火一般，稍出既逝，根本发挥不了太大的作用。
　　就是前面，我早就准备好的飞爪嗖的一声蹿了出去，锐利的钢质爪尖死死插进岩石里面，我跟着腾空而起，顺着绳索攀附上了岩石，上了平台后我才发觉自己体力已经少了一半，身上还插着几枝铁箭，准是路上其他玩家赏的，NND，幸好没有被霜冻之类的攻击给拖住步伐，不然估计没命躲了，考虑还是有所不周。
　　蹲在平台上，我当然没闲着，既然你们混战，那我也你们加点料，我将刺牙之碧晶弩直指巨魔勇士，祭祀我可不敢动，惹毛它们可没好果子给我吃，它们的黑色火焰攻击距离可不短，只能拿勇士开刀，被我射中的那些巨魔勇士们吃了痛，立即挥舞着斧头，踏着大步往我这边冲过来。而下面的玩家透过法师的火光看到巨魔勇士向他们靠近，没等它们动手，就奋起反抗，嘿嘿，正好合了我的心意。
　　一手拿着刺牙之碧晶弩，一手拿着箭枝，我一屁股坐到平台上，尽情将箭枝宣泄到下面，那可都是些不还手的活靶子，让我好好练练弩技，哪里闪出点光亮，我手上的箭枝立即送上，刚才射铁链时可浪费了不少箭枝，现在可要赚回来。
　　人心总是自私的，尽管力量远胜于那些巨魔，可是因为人心不齐，前面有人应战，后面就有人偷袭，一来一去，反而让巨魔先占了便宜，将玩家的攻势一度压制住。但是因为玩家数量上的绝对优势，巨魔们不断减少，我眼睛一动不动地盯着出口方向……
　　出口被打开了，一道刺眼的白光从门隙中透了进来，那个打开大门的玩家刚想奔出去，可惜已经有心而无力，背后插满的箭枝让他立即化做白光回了城。一个玩家倒下了，无数玩家拥上来，狭窄的门缝哪容那么多玩家出去，更多的人都在门口被挂掉，大片大片的白光在门口闪现，但是晋级的人数也慢慢增长起来。
　　再不出去就没我的份了，我下了下狠心，塞了一把回血丹到嘴里，换上天牛之甲盾，不求杀敌，只求脱身。一个纵身从平台下上跳下去，看着前面的出口，没跑几步立即将飞爪扔上了洞壁，绳子一收身子跟着高高荡起，顺势冲向门口。
　　幸好有天牛之甲盾挡在身后，我才没有遭受马蜂窝待遇，回血丹是一颗接一颗下了肚，身子飘荡在其他玩家的头顶之上，我从黑暗迎向了光明，温暖的白光包围着我。
　　“隐为者玩家，您是本次赛场第八百三十七名通过者，请等待我们下场比赛通知。”一行红色告诉我没有挂掉，成功出线。


第93章 再战
　　除下头盔，我坐在椅子中沉默了半天，混战的难度系数远远比我想象得要难，今天能通过纯粹是运气，要是最后没想到利用飞爪从玩家头顶越过的话，从下面想冲到出口是根本不可能，后面还有两场混战，难啊。填好肚子我赶紧上线，看看第一场比赛下来论坛上有什么动态。
　　喝，论坛里帖如潮水，凡是参加了第一场比赛的玩家都在这里疯狂灌水，什么“混战让我很无奈”，“这样也能有组织”，“雷帝城里的绝对优势”，“强烈谴责劣质火盆”，“高手怎么坠落的”，“小心赛前的埋伏”……让我看的目不暇接，那“强烈谴责劣质火盆”的帖子该不会就是写我那赛场的吧，我随手打开一看。
　　本人是参加被遗弃的巨魔洞穴三十三号赛场的玩家，在历经百般磨练之后终于来到出口广场，就在我们诸多众志成城，准备万众一心对付守护巨魔时，一个不该发生的事发生了，我头顶的巨大火盆竟然掉了下来，我和许多玩家都来不及反应就被火盆重重地砸到，带着无限遗憾被送离赛场。我们没有挂在其他玩家手上，也没有倒在怪物的武器下，而是死于无妄之灾，这件事的发生谁来负责，我谨代表因火盆而挂掉的玩家对天地组办部门表示强烈的抗议和谴责，希望你们给我个明确的答复。
　　我靠，说得这么冠冕堂皇，大气凛然，要不是你们迟迟不愿意动手，我哪能想到将火盆射翻来着，我眼光看了下去，看看天地系统的回复是什么。
　　“此事件纯系玩家人为造成，与系统无关，谢谢您的参与和支持。”再看后面跟贴的都是对肇事者的痛斥，对受害者的同情，纷纷建议天地组织部门再给他们一次机会，这不摆明了都是托嘛，太直接了吧。换个看看，这个标题挺吸引人的，什么“论混战的技巧”，打开一望。
　　所谓的混战，就是混乱之战，其实并无技巧可言，但是通过小弟实践一战，发觉其中还是有章可寻，有技可谈，在这里谈谈自己的几点还不算成熟的看法，希望各位看家多提宝贵意见。
　　第一：牢记先下手为强，后下手遭殃；
　　第二：下手要狠、落刀要准、千万别手下留情；
　　第三：要眼观四路，耳听八方，哦，不好意思，赛场听不到声音，那就看吧，人多的地方要闪，人少的地方要钻；
　　第四：药剂要猛塞，别舍不得吃药，药剂诚可贵，生命价更高；
　　第五：砍得过就砍，砍不过就闪，君子报仇，他十年也不晚；
　　……
　　这帖看的人不少，骂的人也挺多，整一堆废话，没有半点实际效果。
　　我随意看了一会后，没有出系统最新公告。算了，还是练级去，最后一场比赛要到晚上八点才能结束，估计那时才有明天比赛的消息。装备倒是没怎么磨损，就是裂棱箭给用得差不多了，赶紧去补补货。
　　因为比赛，地下迷宫的玩家也少了很多，下了二层就没几个队伍，那正好，我就拿那些三五成的黑暗恶鬼练练技巧。下一场比赛可没有这么多玩家进行大型混战，估计小型PK是免不了的，我可要熟悉一下一对几的战斗才行，我还想着弄件玄铁装备呢。
　　四个黑暗恶鬼从幽暗的过道中慢慢走出来，双手锋利的锥刺在过道上划出一道道浅白的痕迹。我潜行摸了上去，悄悄跟在最后那个黑暗恶鬼身后，一个伏击，先把它给昏迷了，前面三个恶鬼还没发觉我的存在，开了影遁赶上几步又是一个伏击，只有两个了，背刺加剑刃波，我对自己实力还是有信心，对付两个恶鬼没问题，而那把刺牙之碧晶弩也是我得以迅速解决战斗的有利支援，只可惜这些家伙不会配合攻击，和真正的玩家相比还有一定差距，不然更会锻炼我的能力。
　　“隐为者玩家，您初赛的比赛时间是在明天下午1点——3点，谢谢您的参与和支持。”系统的通知让我从砍怪中稍微停了下来，呵呵，明天下午才比，那今天可以继续砍会，俺还想着这几天能再冲上一级呢。也不知道冲天剑他们几个比赛情况如何，他们不问我，我当然也懒得去问他们，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。
　　再次被传进被遗弃的巨魔洞穴内，系统的提示也有了稍许改变，比赛场地不再设出口，将按最后剩余100人或猎杀玩家数量来决定晋级下一阶段比赛的选手。我一看乐了，看来俺在地下迷宫进行的特训没有白费，这次比赛基本都会是遭遇战，狭路相逢勇者胜当然有道理，但是实力和技巧更重要些，只要不是太强的对手，我都有信心能对抗。
　　老规矩先潜行探路，这里都是过道，没准转个弯就能碰上其他玩家。头是前后左右探望着，脚步是沿着洞壁缓缓移动着，手上的家伙是蠢蠢欲动着，我心里不停地呼喊着四个字——我要砍人。
　　一个修长的倒影出现在前面的墙壁上，慢慢往我这边走来，在手上晃动的家伙应该是把重锤。是个战士，我一看心里就有了个底，将身子贴在了墙壁上一动不动，原本左手拿着的盾牌也换成了刺牙之碧晶弩（为啥先拿盾牌，主要是怕有弓手识破我的潜行，先对我下手，我好有个东西防着点），静待猎物的到来。
　　这家伙也挺谨慎小心，估计也知道刺客有潜行技能，不时停下脚步空舞几下。呵呵，朋友别这么紧张撒，我就在你旁边，只是你看不到罢了。战士走到我身边时，又突然挥舞起他的锤子，沉重的铁锤竟然差点砸到我的脸上，吓出我一声冷汗，要是偷袭不成，被他一下子给打出原形那可就笑话大了。
　　战士刚走过我面前，我立即暴起一个刎喉，锋利的诅咒之刃割开战士的盔甲，溅起一抹殷红的血花，—410的伤害估计是发挥出碎甲的效果，乘招式还未用老，战士没来得及转身，我紧跟一技背刺，又是—180的伤害，这两下让战士吃亏不小，换了我肯定是先跑吃药再反击，但他不然，举起重锤回手就砸了过来，动作蛮利索的，可惜—110的伤害对于我来说并不算什么，想和我硬拼，你太高估自己了吧。
　　没容他再次出手，我一个急速离开他的攻击范围，手上的刺牙之碧晶弩吐出一枝枝锐利的裂棱箭，麻痹的效果让他追赶的步伐也迟缓下来，而三连射的伤害让他叫苦不已，连忙塞药回血，因为选择了高攻的双手重锤，让这个职业是骑士的玩家根本无法施展他的冲击盾技能，而神圣祝福的回血技能又需要一定的施法时间，和我这个高敏刺客的战斗根本就不容他有半点闲暇。
　　这不，我又仗着自己躲避高，又上前肉搏。诅咒之刃的回血让我一点都不畏惧他那百多伤害，一旦他中了麻痹效果，我立即绕后背刺，在连续两个背刺和碎甲特性的攻击下，这家伙想跑都没成，就给挂了，猎杀一个，继续寻觅ing。
　　这位巫师朋友你挺忙的，一个人要对付三啊，还好有个霜冻魔法能够不停将他们给冻结，让他们无法追到你，不然你肯定死得很惨。我看到前面那个跑几步就往后扔个霜冻的巫师，心里暗暗替他不平。算了，谁让我是一个好人呢，来帮你解脱这个烦恼吧。
　　我冲上去一记刎喉，加一溜裂棱箭。呀，朋友你怎么这么脆弱，给你几下就挂，让我都有点不好意思，三个被冻结的哥们别盯着我看撒，我会不好意思的，开了个影遁，我凭空消失在他们面前，那个拿匕首的估计也是个刺客，我可不会给你潜行的机会，先把你昏迷了再说，其余两人都是拿剑的，一对二，我剑刃波一开，还怕你们两个剑士不成，没牛b的武器砍我伤害都有底，都含恨挂在我的刀下；刺客对刺客，一没我攻强，二没我敏高，三没我血多，你拿什么和我斗，白白浪费点药罢了。
　　在昏暗的洞穴里我四处寻觅着目标，咦，开了侦察，我一眼就发现前面地上有一排陷阱，火焰，冰冻、淤泥，还有个栅栏，因为等级高过布置陷阱的玩家，所以我可以知道陷阱的名称，怎么和四处游荡的风那家伙布置的循序一摸一样，难道这小子也在这个比赛场地。
　　我开了潜行不动声色的躲开陷阱绕上前去，只见岩石后面蹲着一个双手中笼罩着闪电魔法的巫师，在伸长脖子向过道中探望着，这家伙也许是真四处游荡的风那小子吧，我看着熟悉的紫色闪电心里想到，要挂他很简单，不过如何是他的话，和我一起配合倒是不错，起码能有个照应，也多几分从初赛中胜出的把握。
　　我轻轻走到巫师背后，伸手拍了拍他的肩膀，他被我这一举动惊得浑身一哆嗦，手中的闪电也差点就扔了过来，但是转过身看到我没有动手的意思，他有点迟疑地站起身来，我刚抬起手上的诅咒之刃，他就紧张地举起闪电，我在一旁的岩石上用诅咒之刃飞快地刻下地下迷宫几个字（既然不准有声音交流，那我写字总成吧，嘿嘿），他看了看后散去手上的闪电，冲我点了点头。
　　果然是四处游荡的风这家伙，这下可以搞搞小配合了，我继续在岩石上写着，他边看边点头，当初在地下迷宫的那一套又照般到这里。
　　四处游荡的风原地藏了起来，我则肆无忌惮地显露在过道里狂奔，吸引其他玩家的注意，由于不知道对手的实力，我一次只带两、三个玩家回来正好和四处游荡的风轮流分享，跟来的玩家不是死在四处游荡的风的闪电之下，就是被我的无情小刀给送别，猎杀的玩家人数也不断上升。
　　“隐为者玩家，您已经通过本次初赛，请等待我们下场比赛通知。”四小时天地时间在不知不觉中过去，我和四处游荡的风由于猎杀的玩家数位列前百，都顺利的晋级复赛。


第94章 埋伏
　　离开被遗弃的巨魔洞穴那阴暗的场地，我掏出传呼机来，扔了个消息给四处游荡的风，“哥们，去城里的馆子庆祝一下怎么样。”
　　“行，我就来，你找个好地等我。”四处游荡的风爽快地回了个信给我。
　　铁晶城里新开的百味馆是个人气比较旺的饭馆，里面用的材料可都是正宗的野味，全是玩家现打现送，绝对保证新鲜，而且馆里烹饪师最低级都是中级，还特地聘用了两名NPC特级烹饪师，所以口味绝对一流。这不，我正坐在里面一楼大堂里，点了几个菜，要了两瓶这里的特色好酒——松子酒，等四处游荡的风那家伙呢。
　　四处游荡的风一进门，眼睛一转就看到独坐在窗口的我，满脸推笑地走了上来，到我身边打了个拱说道：“隐哥，恭喜你过关拉。”
　　我拉开椅子说道：“呵呵，彼此彼此，你小子也不赖，还能闯过第一轮比赛，现在不也过了，来，坐下先吃起来，别让菜凉了。”
　　“恩，那兄弟我先敬你一杯，今天要不是托你关照，我可早就挂了。”四处游荡的风倒了杯酒笑着说道。
　　“呵呵，谈什么关照不关照的，互相帮助贝，喝。”我也来了兴致，和四处游荡的风边喝边聊……
　　“隐哥，今天这顿算兄弟的，你要是跟我抢，那就是把咱给看贬了。”吃完饭，四处游荡的风死活都不肯让我付帐，坚持要请我，得，我也不和你争，来日方长嘛。
　　看着时间还早，我和四处游荡的风两人一合计，先下线吃个饭，回头继续去地下迷宫三层冲级好了。
　　第四轮初赛结束，我和四处游荡的风明天的比赛时间也出来了，我是晚上最后一场，他是上午第一场，看来是没机会合作了，下线前我扔了点回血丹给他说道：“那，这玩意比恢复药剂灵光多了，拿着防身，你小子可别被淘汰了。”
　　“呵呵，谢了隐哥，你就看好了，哥们我肯定能过关的，倒是你得小心点。”四处游荡的风接过药剂，歪了歪嘴说道。
　　推了四处游荡的风一把，我说道：“少贫嘴了，赶紧下线休息吧，你明天可是第一场。”
　　四处游荡的风点了点头拿出回程石回了铁晶城，而我找了个偏僻的角落下了线，明天上线我还想再砍一阵呢。
　　二天比赛下来，已经淘汰掉一大批选手，能够在角逐中剩下的玩家，不是有后台背景的，就是走了狗屎运的，据说有不少赛场上高等级的玩家反而都挂掉了，只留下些中庸之辈，这倒是便宜了我这种独行客，对手越弱我越喜欢，明天的比赛可要多留心一下其他玩家的手势，没准还能混个组织呢，抱着这个自我感觉不错的念头我进入了梦乡。
　　看看还有一个多小时就要比赛了，我也从地下迷宫里回了铁晶城，整理了一下装备后就出发。因为时间还早，所以咱一点也不急，一边吃着肉排一边慢慢悠悠地晃了过去。
　　当我的身子消失在山谷小道入口时，几个玩家从从路边闪了出来，为首那个瘦瘦的精灵玩家眼睛里带着一股阴枭之色，嘿嘿地笑着说道：“又来了个送死，小毛，通知矮子他们准备动手。”后面一个玩家应声掏出传呼机发起了消息……
　　“嘟嘟”小树丛里一阵传机乱响，一个带着树枝编织的草帽，脸上似乎也增加了一点迷彩色的兽人玩家从树边的灌木里探出了脑袋，有点恼火地大声叫到：“矮子，是不是你的呼机响了，妈的，快看看是不是猴哥来的信。”
　　“哦，我不是在看呢。”从一边的树上慢吞吞地耷拉下二条腿，一个矮人玩家从树下跳了下来，低头打开腰间的传呼机一看，冲迷彩脸裂嘴一笑说道：“是猴哥的，哥几个，有活干了，赶紧准备准备。”
　　听矮子这一说，迷彩脸站起身来踢了踢旁边说道：“喂，秆子，你小子也该醒一醒，干活了。”加上从灌木丛里跟着站起的一个玩家，三人拿起弓箭，鬼鬼祟祟地藏在山坡上探头张望着……
　　出了山谷小道，前面是几座布满苍翠树木的山坡，地上的野草也格外茂盛，粉红色的朵朵野花夹杂在其中，显得十分淡雅恬静。路上的怪早就给往来的玩家清光了，所以我一点发挥的余地都没，抬头看看，过了前面山坡再走点路就到比赛场地，我不假思索就往走了过去。
　　“刷，刷，刷”一阵急促的箭雨突然从林间飞出，射了我个措手不及，身上立即多处中箭，系统一行提示出现在我面前“你遭到‘偷偷射死你’、‘背后伤人是天理’、‘悄悄来一下’的恶意攻击，现在可以自由反击。”
　　幸好我这几天比赛养成了嘴里塞药的好习惯，NND，看着提醒，赶紧吞下嘴里的回血丹，将快要见底的体力给拉了回来。如此卑鄙的偷袭，真是小人的举动，那天论坛上好象有人写着的什么埋伏的，我怎么就没好好看看，现在自己落单，竟然给碰上了。
　　和他们游斗是不现实的，既然偷袭我的是弓手，那和他们的距离拉得越远我越吃亏，三个射我一个，还不是随便拉拉弓，而且潜行也能被他们所识破，既然没挂那就不如逃吧，从其他路去比赛，这笔帐记着回头算。
　　我刚准备调头就闪，一想不对，如果说他们诚心要埋伏砍人，那刚才路过的山谷中肯定还有埋伏，等受惊的玩家从前面仓促逃回再给予猎杀，这才是完美的计划，那现在我回去的话肯定是死路一条，怎么办，我脑海里划出一个念头——冲，赌一把丛林只有弓手，没有其他近战系统的玩家。
　　我翻出盾牌挡在身前，举起刺牙之碧晶弩冲林间一阵乱射，一个急速就冲了进去。我的不退反进似乎让里面的三个弓手感到几分意外，有点诧异地看着我，手上第二轮攻击也稍微迟缓了一点，这点时间对我很宝贵，足够我做很多事。
　　偷偷射死你离我最近，我冲到他身后就是一个影遁，没等他们识破我的潜行，立即一个伏击，先昏一个再说。刚才射我身上的箭枝，用铁箭的那个造成的伤害最多，也就是那个叫悄悄来一下的矮人，我就先找上你了。
　　在他们两人回过神来拉弓射我时，我已经猛扑到悄悄来一下那，刺牙之碧晶弩给他造成的伤害也不亚于我所受的苦，诅咒之刃也毫不留情地撕开他脆弱的皮甲，带出朵朵鲜红之花，放弃了防御，我现在寻求的绝对攻击。对付两个弓手我没机会用剑刃波，而利用自己的高攻高躲避速战速决才是最好的办法。
　　这个矮子没有我想象中那么顽强，在我猛攻之下竟然慌不择路的想逃跑，正好让我轻松赏他几个背刺，留下几瓶药剂他化成白光走了。我一转身，目光狠狠地盯着那个叫背后伤人是天理的兽人，你小子名字起得不错，还天理那，那我挂你也是地义了。
　　看着带头的矮子被我挂掉，背后伤人是天理也有点慌了，看看另一个同伴还在昏迷之中无法帮忙，心里不由暗暗叫苦，妈的，这家伙怎么不逃跑，和我们来硬的，矮子这么简单就被他挂了，我还是赶紧逃吧。
　　背后伤人是天理一打定主意，撒腿就望外面跑，我在后面追射了几箭，也就由他去了，没必要死追，既然这边没近战的玩家，那他逃的路上肯定是有埋伏，我可不会去送死，把林里那个玩家挂掉算了。
　　折身回林中，正好那家伙醒了过来，有点茫然地看着我，心里嘀咕着怎么还有两个同伴没了。你茫然我可不茫然，抄起家伙砍上前去，偷偷射死你一边躲闪一边叫道：“哥们，有话好好说，千万别动手，刚才我们纯粹是无心伤害，找错人了。”
　　这话你去骗三岁小孩吧，要是换我挂了你就不会这么说了，看你这家伙名字通红，还不知道已经射翻多少玩家，竟然让我别动手，切，爆你没商量。没有理会他的喋喋不休，我是闷头砍上前去。
　　由于弓手的发箭速度远远慢过弩，所以虽然偷偷射死你的攻击威力大些，但是需要浪费一定的时间，而我是左右开弓，几个来回就让他横尸林中，呵呵，还把他手上的那柄青铜级的长弓给爆了出来，不用多说，赶紧笑纳到包中，杀人者终被人杀，这么简单的道理都不懂，还说那么多废话干吗。
　　被这几个家伙一搞，让我原本放松的神经一下甭紧，看看后面没有追兵，赶紧望赛场奔去，要是在这节骨眼上我被挂了，降上一级，那还不郁闷死，还是快点到赛场稳妥点。
　　“什么，你们让刚才过去的那个玩家给跑了，自己还挂了两个兄弟，妈的，真是废物，你们三个人都对付不了一个吗，又不要你们能挂了他，只要让他能往回逃就可以，这么简单的事都办不好。”刚才那个瘦巴巴的精灵玩家脸色铁青，暴跳如雷地在山道中指着背后伤人是天理破口大骂。
　　“猴哥，不是我们不想让他到你们这边，而是他冲我们杀过来啊，哪知道他脑子里想的什么，不过他的攻击也太到高了点，矮子都没怎么抵抗就被他挂了，不相信你问矮子好了。”背后伤人是天理埋着头呐呐地说道。
　　“有这么牛b的人吗，我们这两天搞了那么多也没看到，怎么就让你们几个碰到了，妈的，别说了，你再带两个人继续守那去，要是再让落单的跑了，我要你的好看。”精灵玩家没好气的说道。
　　“猴哥你放心好了，绝对不可能再出现这样的情况。”背后伤人是天理拍着胸口一副信誓旦旦的样子地说道……


第95章 侥幸
　　进了遗弃的巨魔洞穴，我仔细一琢磨刚才那事，是越想越不对劲，这帮家伙明显就是有目的下黑手，让参赛玩家无法正常进行比赛，当然了，有组织的玩家他们当然不敢动，而类似我这类落单的玩家，他们就痛下杀手。NND，黑暗啊，这可是非法竞争手段，要不是哥们我骁勇善战，机智灵敏，还不得命丧当场，今个要是过了关，下场比赛无论如何都要跟在大部队后面，绝不单行。
　　站在空寂巨魔洞穴里，我努力让自己愤愤不平的心情平静下来，冷静，我现在需要的是绝对冷静，能过两关的玩家基本上没什么庸手，可谓身经百战，无论是个战群斗，还是埋伏偷袭，都是些人精，千万不能小看。
　　仔细打量了一下身边的环境，冰冷黝黑岩石依旧是那样阴森，过道里是那样的沉寂，空气仿佛在此刻都凝结，只有那摇摆不定的火光打破这里清冷，带出几分活跃。
　　看着倒计时成零，我一反常态没有开启潜行，而是换上刚才那个霉鬼爆出的长弓，嘿嘿，拿着弓咱先装个弓手，首先刺客是不会靠近我，而巫师见了我也要掂量掂量才会下手，而那些近战系的骑士、剑士们肯定不会放过我这个肥羊，忙着想占我的便宜，到时候，哥们我就装猪吃死你们这些老虎。
　　迈开轻巧的步伐，我慢慢走在过道中，细细的弓影挂在墙壁上，将我现在的身份显露无疑。几分钟过去了，还没有发现一个玩家，前面就是个路口，我稍微停顿了片刻，心里思量了一下，走了过去。身子刚过一半，一阵痛楚就上心头，果然有埋伏，我脚尖一踮，往前猛蹿了几步，扭头一看，一个和我身材相仿的玩家正手拿长枪，冲我扑了过来。我一个急速往他那冲了过去，他长枪向前一送，就刺向我的心窝，眼看长枪就要扎实，我似乎都看到对面玩家眼里闪过的一丝得意之色。
　　说时迟那时快，我借着势头一个侧空翻，让过枪势，人也落在他的身后，手上的长弓也在转瞬之间换上了诅咒之刃和天牛之甲盾。你敬我一枪，我送你一刀，一记背刺先倾情送上，凌厉的刀锋撕破他的盔甲，—210的伤害让我感到欣慰。
　　战士转过身来，眼神中似乎有点不解，怎么一弓手的近程攻击会有着这么高，这不是白日见鬼了嘛，估计是正好弓手发挥出最大攻击，碰上自身的最低防御吧，他自我安慰着后退了几步，想和我拉开一点距离，发挥出长枪的优势。
　　一寸长，一寸强，一寸短，一寸险，你小子不傻，但是我也不笨，我揉身而上，匕首贴顺着长枪劈了上去，现在随时都有可能会有第三、第四乃至一群玩家介入到我们两人的战斗中来，所以我一手拿着匕首一手拿着盾牌，并不想暴露出还有把攻击不弱的刺牙之碧晶弩来。锋利的枪尖从盾牌下钻了进来，挑穿我的皮甲，激起点点血珠，而我的匕首也交叉落在他身上，诅咒之刃附加的吸血属性让我在硬碰硬较量当中占了不少便宜，而一旦发挥出碎甲，三百以上的攻击伤害就是这个防高的家伙也吃不消，原本双手持枪的他也腾出一只手来往嘴里塞起药来。
　　别吃了，早点回去好了，这么辛苦干吗。我伸手盾牌一档迎住他的长枪，脚步借着隆起的岩石一点，身子高高跃起，饱汲鲜血的诅咒之刃在半空中带起一抹暗红色的刀光，落到持枪玩家头上，身子一落地，跟着就是背刺，高敏的属性让我可比他灵活多了。
　　估计这个玩家有点支撑不住，发了个狠狂刺我几枪后，拔腿就跑。我立马换上刺牙之碧晶弩就射，两次连射让他在奔跑中化做白光走人了。
　　我前后看了看，没其他玩家，塞了颗回血丹后，咱又拿起长弓在洞穴里转悠起来。前后挂掉了几个单身玩家，迎面忽然走来二个不遮身形，一个双手持剑，一个手拿魔杖的玩家。能如此张扬估计手底下也有几把刷子，我心正思量着还是潜行开杀还避其锋芒时，那个剑士也看到站在对面的我，他并没有发起攻击，而是高举手中的剑冲我空劈了三下。
　　暗号，又见暗号，我心里一阵窃喜，连忙依他样子举起长弓空舞了三下，静待对方反应。那剑士和法师对望了一下，法师似乎刚想有所动作，剑士眨了眨眼睛，给法师使了个眼色，然后摆出一副不戒防的样子向我慢慢走了过来，可惜由于过道内光线太过暗淡，让我没有看清楚他俩的眉目传情，满以为自己投上了号，差点因此吃了大亏。
　　剑士走到我身旁后，伸出右手食指指了指身后的法师和我，然后大拇指指了下自己，这么简单的动作我还不明了，不就是让我和法师跟着你，看到法师如小鸡啄食般点着头，我也点了点表示明白。接着剑士在前面开道，我和法师紧随其后开始搜索起过道来。
　　三人的组合明显有效率得多，一路上的遭遇战都挺顺利，我也一直装傻当弓手，拿着长弓拉着短箭躲在后面，幸好有用弩的底子，我懂得专挑其他玩家的薄弱地带射，不然缺少职业技能的我，一点也不象个弓箭手，幸好他们没有因此而怀疑。
　　看到那剑士能用气斩，我就知道他的等级不低，起码已经二转。只要一有玩家对他的手势没有反映，他立即就横劈出一道有点朦胧的浅白色剑气破空而去；而那个拿魔杖的玩家则是个牧师，因为给我们加过二转的技能魔力屏障，所以也是个三十出头的角色，二人的配合挺默契的，只要剑士上去近战，法师则一套状态奉上，而加血的恢复之光也绝不吝啬地落在剑士头上，让其他落单的玩家只能含恨而挂。
　　我心里盘算着，如果挂掉玩家的数量足够出线，那倒是可以和这两人合作下去，要是不够的话，怎么才能挂了这两个玩家。要是先开砍剑士，牧师帮他加血，打持久战我肯定是不合算，要是先砍牧师，剑士的攻击看样子也不低，而且二转的技能也挺牛b的，我看一个法师只发了一个火球就被他一记气斩送回了老家，无视他的攻击可不行。呀，我这是怎么了，拿着把长弓还真把自己当弓手了，哥们我可是个刺客，一个伏击先暗算剑士，几分钟的时间，如果不出意外足够我挂掉一个血少防低的牧师了，这么简单的事还想那么复杂干吗。一想好怎么解决这两个家伙的办法，我的心也塌实了，箭也射得格外卖力。
　　比赛时间分分秒秒在流逝，在洞穴里我们三人也挂掉不少玩家，当然其中也有过几次硬战，让我差点就想开了潜行闪人，幸好牧师的加血速度绝对迅速，让剑士挺住没有倒下，才保证了暂时的合作没有破裂。
　　走到一个过道尽头，两个正在互相撕杀的战士身影落到我们三人的眼睛里，看情形那个拿着盾牌和斧头的家伙是占据了明显的优势，让另一个双手持矛的玩家连连后退，退到墙壁时已无路可退，只能在斧下化做一道白光离开赛场。
　　剑士看了以后推了推我，指了指剩下的那个战士。怎么，是不是想搞掉那个玩家。呵呵，你的意思我懂，你就放心上去吧，我点点头抬起长弓直对前面的战士。可是剑士并没有上前，而是示意让我过去，是不是怕我们三个会吓走他一个，想让我去引，行，我去就我去，我从剑士身边走过，慢慢逼向了那个斧头玩家，举起长弓射出一箭。
　　与此同时，我身后的剑士也举起长剑，别有用心地看了一眼法师，向前跨出一出，挥起长剑，一道气斩似无心，或有心的气斩斜斜地劈到了我身上。
　　“妈的，被剑士坑了。”我背后一吃痛，就知道不好，肯定是哪露出马脚，被他们看出来不是自己人了，现在摆明是想让我送死还要踹我一脚。前面斧头男吃我一箭，看我是个弓手，立即举起盾牌向我冲了过来，后面那个剑士肯定也在等着捡便宜。
　　不能再装了，再装下去我的小命可就不保，我吞下一颗回血丹，开了急速就往来路退，你们两个家伙想阴我，没那么容易。看到我被斧头男追着跑了回来，剑士也亮出身形在道上等着我，想先前后夹击把我挂掉，然后再对付斧头男，而斧头男看到前面又冒出个双手持剑的玩家，也心中一惊，知道中了埋伏，手上的斧头也舞得更急，想把我先砍于斧下再说。
　　剑士在前如狼，距我约三十步，斧头男在后如虎，距我约四十步，都想把我当羔羊是不，我收起长弓，飞爪立即滑到手上，幸好二转给咱一个影遁技能，让我能在战斗中强行进入潜行。嘿嘿，你们叁不知道俺其实是个刺客吧，牛b不是吹的，江山不是颠的，咱现在给你们表演一下什么叫做刺客。
　　开了影遁，身影凭空消失在他们三人眼中，手上的飞爪随即落到洞顶，身子拔地而起，绳索一荡，就从空中越过剑士，稳稳地落到后面的牧师身旁。少了眼前的目标，剑士和斧头男当然没得选择的余地，一个本无意，一个实无奈，对了对眼互砍起来。
　　牧师一看立马明白我其实不是弓手，而是刺客，现在肯定在他周围，他慌乱地举着魔杖乱舞，想把我从空气中找出来。就凭你那笨拙的动作，还想打中我吗，我缩了缩身子，晃到牧师的身后，原本想直接动手一个刎喉开杀，但是转念头一想，手头的攻势也换成偷袭技能，刀光闪过，牧师被昏迷在原地，而我随即冲向剑士那边，斧头男看到我过来眼神里闪过一丝慌乱，但是看到我身后一动不动的牧师，他不由精神一振，而剑士眼光一瞥，看到我从后面上了上来，自责不已，没想到我竟然是个刺客，原本十分稳妥的计划一下子就落了空。
　　被斧头男纠缠住的剑士根本无暇来对付我，背后对我空门大开，我还跟你客气不成，匕首挥挥向他去，发挥出碎甲的攻击威力，就算你小子吃药也来不及。斧头男跟上一个冲击盾，将剑士打昏在原地，随后举起斧头迎头劈下，而我是刀刀见血，伤害数值接连从他从上飘起，这家伙都没有机会再使出气斩，就成了白光走人。
　　我们俩也没歇下手，转头就杀向牧师，由于彼此还有几分顾忌，连跑路都是并排而行，生怕另一个会在背后下手，可怜牧师还没来得及从昏迷中醒来，就给我们两个歹徒给剐了，我也算出了口恶气。妈的，我还没生伤你心，你们俩就有害我意，挂了你们是天理。
　　没了眼前目标，我和斧头男互相对望了几眼睛，都放下手中的家伙，默默地转身各自走开。没走几步，我就停了下来，转身双眼盯着斧头男的身影，眼睛里笼上一股杀意，心跳也莫名加快几分，手上的诅咒之刃也不禁捏得更紧，换上刺牙之碧晶弩的左手平平举起，闪着黑芒的箭尖直指斧头男那颗微微晃动的脑袋，动手的念头在我脑海里闪了几下。罢了，好歹也算合作一场，我摇了摇头，挥散开下手的念头，转过头来。
　　我头刚转，那边斧头男也停下脚步，拎起手上的斧头转身向我走来，一步、二步、看到我那削瘦的背影慢慢走远，他似乎也有点迟疑，想了想放下手中的斧头回过头去。
　　妈的，离了这里，谁还认识谁，机会放在眼前，我总不能错过，何必装出副惺惺相惜的摸样，要是最后因为一人之差而被淘汰出局，我找谁诉苦去。哥们我可不是君子英雄，宁可我负天下人，绝不可天下人负我。
　　杀，我可是为钱才来，不需要有高尚的情操，杀机一起，我咽下一口口水，立即开上潜行摸了回去。无情的刎喉由诅咒之刃施展开来，更是多上几分凛凛萧杀之意，刺牙之碧晶弩附加的连射让斧头男浑身一阵战栗，拼着不吃药，斧头男想用冲击盾先将我击昏，可惜冲击效果并没有发挥出来，而我那带出碎甲效果的几刀让他不得不承认自己的落败，离开了赛场。
　　……比赛时间结束，最终我侥幸以猎杀总数一人之差，从复赛中艰难走出，获得了晋级半决赛的资格，而系统公告则是明天所有晋级选手休息一天，后天早上八点将在古帝国竞技场抽签进行单挑比武，角逐百强高手称号。


第96章 休整
　　回到铁晶城中，我突然有种虚脱无力的感觉，三天的比赛真是让我劳心费神，筋疲力竭。如果说单挑靠的是自己实力，那混战完全靠的是运气，大型的混战根本就不是一个人所能主宰，靠着点小聪明只能影响局部，而无法改变大局。论实力我谈不上是绝顶高手，论势力我手下没有一兵半卒，要不是运气好，我早在第一场混战中就死于非命，玩家们的头脑绝对不是怪物那简单的IQ所能比拟。下面的比武就要进入单挑阶段，既然已经走到这一步，我可要好好发奋图强，不然还真对不起自己，不奢求能武榜提名，只望能进个百强也就够本了。
　　看看自己那还没过三分之一的经验，想一天冲到三十二是不可能了，还是等比武大会结束以后安安心心地冲吧。既然冲级是没指望，那还不如去找其他职业的玩家沟通一下，毕竟我对其他职业的特点了解还不够详细，在正大光明一对一的对抗中，我可没有把握说自己能见一个K掉一个，稳进前百。
　　想到这里我就掏出传呼机来扔了个消息给冲天剑问道：“冲大帮主，你那情况怎么样，有没有晋级半决赛。”
　　“别老是冲大帮主，冲大帮主的叫，听着别扭，以后就叫我天剑好了，朋友都这么叫的。”冲天剑回到，“半决赛我怎么可能没进，小隐你呢，进了没有，几天都没你消息，可别跟我说预赛就被淘汰了。”
　　“你呀这说的什么话，我当然也进了半决赛。”对我竟然没信心，冲天剑这家伙真是没眼光，我回道。
　　“那今个怎么这么好，突然想起我来。”冲天剑回道。
　　“呵呵，这不是有点事想找你商量一下，不知道你有没有空。”我说道。
　　“行啊，你来我这里谈好了，对了，我这里还有件刺客装备挺不错，本来是为了自己兄弟晋级半决赛准备的，可惜他们几个都被淘汰，既然你晋级半决赛不如先拿去用好了，顺便把上次那批货的钱都结一下，怎么样。”
　　既然能被冲天剑说不错，那装备肯定不会差，我的心里顿时有点痒痒的，赶紧回道：“钱好说拉，什么刺客装备先说来听听啊。”
　　“我你过来就知道了，现在保密。”冲天剑回到。
　　我撇了撇嘴，搞得神秘兮兮的干吗，恩，正好过去见识一下天地第一大帮，便回了个话：“那好，我现在就过去。”
　　传送回到雷帝城，我马不停蹄地就往冲天剑的行会驻地奔去（帮派驻地到了镇级时可设置传送阵与各主城相联，而冲天剑的帮派驻地因为还是村级所以没有）。一路上往来的玩家议论着的都是刚刚结束的比武大会复赛，以及后天就要举行的半决赛，城里不少的帮派也借着比武大会的东风，在城里大肆宣扬，说自己帮里实力强劲。有多少多少人进入复赛，吸引不少玩家入帮进派。
　　穿过熟悉的奔马平原，不远处一座依山伴水的村落在土黄色的泥墙围绕中平地而起，高高的楼牌上龙飞凤舞地写着“龙腾天下”四个黑色镀金大字，大开的村门左右两边各站着四个全副武装的NPC守卫，注视着络绎不绝进进出出的玩家们。
　　我顺着人流走进村内，打量着里面的情形：平整的道路两边都是如茵的绿草，高大的槐木树舒展着自己粗壮的树枝，上面那厚实翠绿的枝叶如巨大的遮阳伞一般给村里增添了块块绿荫之地，一座座简朴的木屋分布在村子四周，虽比不上雷帝城里的奢华美观，但也显得整齐有序，属于实用型建筑，因为行会驻地里玩家购房价格相比主城要便宜，所以这里已经有不少龙腾天下的成员买了地建了房，同时也为其他玩家到这里开店提供一定的便利，从那些各式各样的招牌就可以看出这里蕴藏着无限商机，要是升级到镇级驻地开放传送阵的话，那会吸引更多玩家前来，无论是驻地帮派还是开店商家都能从中获得利润。
　　转了一圈后我扔个消息给了冲天剑，“哥们，我到，你在哪呢。”
　　“我在驻地的议事堂呢，就是村里东面山脚下那座二层青石楼，很好找的。”冲天剑回到。
　　果然紧贴东面山脚的空地上有座二层青岗石建筑，门外也各站了两名NPC守卫，这应该就是冲天剑行会的议事堂了，我刚走到门口准备拾阶而上，一名NPC守卫抽刀一拦喝道：“帮派驻地，严禁擅闯，来者何人，报上名来。”
　　呀，你可要看着点，这刀锋可无眼，万一不小心砍着我怎么办，我赶紧退下几步，看着守卫说道：“我是隐为者，是你们帮主冲天剑请来的。”
　　听我一说，NPC守护上前一步瞪大眼睛冲我上下一打量，收起了利刀换上副笑容说道：“呵呵，不错，果然是冲天剑帮主的客人，请进，请进，冲天剑帮主正在大厅里等着你呢。”
　　让过守卫上了台阶，推门而进，映入了眼帘的是一片花红柳绿，假山碧池的庭院，含苞欲放的花蕾，绽瓣怒放的花朵，五颜六色，争奇斗艳，翩翩起舞的蝴蝶上下飞舞其中，整个庭院明艳而不失幽雅，娇媚而不失清新。
　　穿过中间的之字型走廊，我来到大厅前，只见冲天剑正背手站在一副猛虎下山图前静静欣赏，这家伙的雅兴还挺高，唉，现在一看到画就让我勾起海盗宝藏的痛苦回忆。
　　走进屋子，我轻咳了几声，打破大厅里的安静，冲天剑听到声音后转过身来看着我说道：“呵呵，是小隐啊，来来，有什么事坐下来说。”
　　刚一坐定，我就开门见山地跟冲天剑说道：“我这次找你来，主要就是为了半决赛的事，你也知道我一向都是独来独往，所以对其他职业玩家的技能，特性等情况了解不太详细，因此对半决赛也没有十足的把握，希望能和你下面的兄弟切磋切磋，增加一点临战经验，你看行不。”
　　“呵呵，没看出来，小隐你还挺实际的，这个想法不错，我也早有此打算，别说找我帮里的兄弟，就是我自己也要参与进来。这样吧，你今晚就休息一下，我明天安排人手对战怎么样。”冲天剑扬了扬眉毛笑着说到。
　　“行，反正我就呆你这了。”我点着头回到。
　　“对了，那个什么刺客装备赶紧拿出来给我看看撒。”
　　“我还以为你忘记了呢，那，就是这个，你看看怎么样。”冲天剑冲我发了个交易，递了个装备上来。
　　我定睛一看，眼睛里立即露出欢喜之色，原来这个东西在你这，果然是我用的好东东。
　　紫金手镯 等级：31（玄铁）
　　力量：2 体力：2
　　持久：24
　　属性：敏捷提高5%
　　这个手镯的属性点原来没有加敏而是加的力量，这样适合使用它的玩家也增多，怪不得比我那项链名次排得高，如果给我装备起来，那不等于在原有的基础上又增加5%的敏捷，（这里涉及到一个数学的百分比增加问题，我不想太过深入讨论，简单说明一下：所谓的增加5%并不是直接的加，而是乘以原有的数值，不是说加100%就是增加了一倍的概念，呵呵，本人理科不太好，不说了，想必大大们都能理解了吧）。
　　双手有点微微颤抖，脸色有点稍稍泛红，细汗有点漫漫渗出，嘴唇有点涩涩干燥，心脏有点扑扑乱跳，好装备啊，既然你那现在没人需要，那不如。我接过了紫金手镯，立马换了上手，那光滑细腻的质地，点点乌亮的金光，古朴精致的雕纹，都让我爱不释手。我抬起头来，双眼中带着渴望，吞吞吐吐地说道：“天剑兄，这个，这个手镯你看能不能转让给兄弟。”
　　冲天剑听我这一说，似乎有点犹豫地回道：“你让我想想看。”
　　我其实也知道要他割让一个榜上有名的装备确实有点难度，可是只是借来用用那多不爽，东西还是自己的用着舒服，不然没了之后，心里特牵挂的感觉挺难受，所以就厚着脸皮开了口。
　　“要是不方便的话就算了，没事。”我有点悻悻地说道，咱也不必强人所难，说不定咱嫩能混到前百的话，还能弄个刺客用的玄铁呢，我心里暗想道。
　　“呵呵，小隐，看你说得，这样好了，反正你那个魔杖我还没给你钱，那就一物换一物怎么样，另外我再给你三千个金币当作药剂费和其他几件装备的费用如何。”冲天剑听我话后，态度突然来了一一百八十度大转弯，说的话那我有点不感相信自己的耳朵。
　　什么，一物换一物，我那个魔杖虽好，但是肯定换不到他这个手镯的，那些药剂和青铜装备给我三千金币我倒是小赚了点（炼金材料现在可不便宜），不过他肯换给我手镯才是个大头，看来冲天剑这人不错，还是挺讲交情的。
　　我心里一乐，口气坚决地说道：“嗨，那哪成啊，这不是明摆着让天剑兄你吃亏了。不行，你得加个价，我再贴你些钱，那亲兄弟还明算帐呢，咱可不能让你做赔本生意。”
　　听着我一番慷慨诚词，冲天剑微微一笑，伸手拍拍我的肩膀，看着我说道：“小隐，既然你这样说话，那我就不客气了，我的要求就一个，那就是你一旦能够进了百强，你得到的装备一定要便宜卖我如何，你看怎么样，不算高吧。”
　　原来冲天剑你早就计划好了，拿这个手镯当香饵，让我自觉进你的圈啊，还好没让我进你的行会，不然我真得要忍痛割爱了，进了百强得到装备便宜卖你，这条件我不亏，我点了点头说道：“行，就照你的意思办。”
　　冲天剑回手扔了三千金币给我说道：“小隐，你刚到我们这，一定还没尝尝过村子里那家风味饭馆的手艺吧，走，我带你去见识一下，正好给你介绍我们帮的几员猛将。”
　　今晚剩下的时间很快就在和冲天剑一帮人的聊天酒地中度过了，带着残留在脑海中的菜美酒香余觉，我匆忙洗刷后爬上了床，酣眠必不可少。


第97章 隐为者V风之呼唤
　　摘下头盔，我静静地坐在房间里，点起一根烟，淡淡的轻烟袅绕回旋，笼罩着我慢慢消散在空气中，脑海里细细回味着白天一场场与不同职业玩家的较量，多了个紫金手镯，我明显占据了不少优势，不过太过依仗优势也会变成劣势，一场与骑士的较量当中，我就是对自己的躲避太过自信，才被他连续昏迷两次，血量几乎见底，幸好是友谊PK，才没有让我当场现丑；同为刺客，冲天剑手下一个兄弟显然比我更加擅长游斗，一味的躲闪让我也有点抓狂，半决赛中如果在规定时间内还无分晓，那可是两者都会被淘汰的，怎样才能避免这种情况出现，在我脑海里也久久挥之不去；召唤师二转以后，召唤出的那个亡灵战士果然厉害，虽然血量和防御比起小鬼来逊色不少，但是手上那把苍白色的骨制长矛攻击可不弱，加上召唤师不时扔过来的魔法攻击，倒也让我有点手忙脚乱，看来比赛中遇到召唤师可不能给机会让他召出亡灵战士来……
　　掐灭手中的烟头，我揉了揉被烟熏得有点微微发红的眼睛，收起纷乱的思绪，还是早点休息，梦里唯一期望的就是明天能抽个好签，遇上顺手的对手就行。
　　蔚蓝的天空中缓缓漂移着朵朵如雪般洁白的浮云，烈日似火，将万丈金光挥洒到长满柔嫩青草的大地之上，用巨大的花岗岩石块建成的古帝国竞技场在阳光的沐浴下显得格外凝重和威严，阵阵清风带着泥土的新鲜，野花的芬芳荡游在它的四周。如潮水般的玩家从四面八方聚集到这里，参赛的、捧场的、看热闹的、做生意的应有尽有，幸好在各大主城、村落中都新增加了N处可以传递比赛实况的映象水晶，可以让天地里的玩家借此欣赏比武实况，这才缓解了古帝国竞技场中可能人满为患的危机。
　　或许是因为偷袭事件激发的玩家抗议也引起系统的密切关注，古帝国竞技场外那一队队来回巡逻，刀枪闪亮的NOC守卫似乎告知光来参赛玩家人身安全肯定是有保障，而竞技场外那随风飘扬的彩旗和条幅仿佛也为这座古老的建筑物平添了不少喜庆之色。
　　为了方便参赛玩家及时进行比赛，在古帝国竞技场的进口处设立了上百个抽签点，同时古帝国竞技场内也不停地回荡着NPC宣传员那清脆嘹亮的提示声音，凭空悬浮在古帝国竞技场中央，那八块巨大显示屏上不时亮起一个个选手的号码，所有参赛玩家被分成一百个大组，最后胜出的玩家则晋级百强。
　　我顺着人流走到一处抽签点上，通过了选手身份验证后，伸手按下盒上的按钮，一个白色的光球落了下来，上面写着个红色的数字——641号，而系统的一行提示也出现在我面前：隐为者玩家，你的选手号是641号，在六号比武场上，请尽快赶到赛场，八点半半决赛准时开赛，请勿错过。
　　走进赛场，喝，数百个三十平米见方，半米上下高的比武擂台分布在古帝国竞技场内，上面都站着位一身黑衣，头戴黑色面罩只露两眼，手拿黑红两面小旗帜的NPC裁判，周围的看台上都坐满了前来替选手助威的玩家们，他们面前无意例外都放置着一个小型的映象水晶，为他们提供现场比赛的实况。
　　我那场子就在第一排，走过长长的选手通道，直接就来到了比武擂台旁，比武还没开始，周围的参赛玩家都在交头接耳的议论着，我看了看自己这组玩家名单，没有一个认识的，自己第一轮对手的号码也已经亮了，是个叫风之呼唤的玩家，也不知道是什么职业（只有对战时才能知道对手职业，所以第一轮选淘都不知道对方底细），目光游走在周围那些形形色色的玩家脸上，哪个才是我的对手呢。
　　算了管他呢，先把咱的宝贝匕首涂好炼金药剂，再把身上的各种状态药剂都塞个遍，然后拿出块烤肉排一边吃着，一边等着。
　　随着一阵雷鸣般的巨响，一排火焰魔法蹿上了天空，古帝国竞技场里响起一阵悦耳动听的声音，飘荡在每个玩家的耳边：“天地第一届天下第一比武大会半决赛现在正式开始，请各位玩家上台竞技。”
　　半决赛比赛规则：第一、每场比赛时间为三十分钟，每场结束后休息五分钟；第二、落下台者为败，放弃比赛者为败、被挂掉者为败、自己认输者为败；第三、每组轮回的胜者将自动晋级下一阶段比赛；第四、规定时间内如没有胜负，双方则都为落败（最后一场决百强则由于NPC裁判决定胜者），如发现有玩家蓄意拖延时间，不进行比武，则有NPC裁判直接处罚出局。
　　我正好是第一轮比武，看到提醒后一个纵身跃上了比武台，而从平台的另一面，一个神情傲慢十足，目光游离不定，脸色有点微微红晕，身着一席白袍的男法师双手握着法杖，慢慢走上台，来到NPC裁判旁边。这就是我的对手风之呼唤，巫师还是召唤师，我打量着这个对手心里猜测着。
　　随着NPC裁判右手的小红旗举起落下，一声沉喝：“比武开始。”我人物血量栏旁出现个倒立的计时沙漏，比赛正式开始。
　　我生怕风之呼唤是个召唤师，赶紧一个加速冲了上去，刺牙之碧晶弩也带出点点寒芒，奔向风之呼唤。而风之呼唤原地举起法杖，一道又一道纯白色的光芒落在了自己身上，是状态加持魔法，我眼睛里也闪过一丝惊讶之情，他竟然是个牧师，也能混进半决赛，嘿嘿，这不是给送给我个轻松晋级的对手嘛。
　　风之呼唤后退几步让过我的裂棱箭后，举起法杖快速吟唱着魔法，草绿色的光芒在他手里慢慢形成一个纠结着的藤蔓，在冲天剑那我其他职业都对战过，惟独牧师没有在我的考虑范围内，也不知道他手上这个魔法是什么。
　　我挥舞着诅咒之刃逼近了风之呼唤，这家伙还不让，难道是想以静制动不成，我心里刚有点纳闷，就见风之呼唤冲我扔出那记纠结的藤蔓，绿色的光芒一沾到我身上，立即消失不见，我瞄了瞄自己的血量，一切正常，体力没半点减少，那是什么垃圾魔法，一点效果也没。
　　呀，我的身子怎么不好动了，眼看诅咒之刃就要劈到风之呼唤身上，我的脚步突然象被什么东西拖住一样，滞待不前。我眼光望下一扫，什么玩意，一根根如长蛇般的青藤从地底冒了出来，甩动着坚韧的藤条缠绕住我的双脚，这擂台可是半米多厚的石板，还有植物能长出来，见鬼了不成。
　　抬头看到风之呼唤脸上荡出一副得意的笑容，我心里暗骂道：妈的，中招了，咱昨天怎么就没和牧师过过招，这个召唤青藤的技能应该是二转以后才学的，能够束缚对手的行动，怪不得这家伙摆出一副任凭我小刀狂舞，他自巍然不动的架势，原来还有这一手。咱太大意了，也不知道魔法持续的时间是多久，要是第一场比武就败下阵来，还是被个牧师给挂掉的，那可就太难看了点。
　　手腕一转，诅咒之刃就冲下面的藤蔓砍了过去，一条青藤断了，我刚有点高兴，可眨眼又钻了两条出来，我靠，这不是诚心跟我做对吗，那前面的风之呼唤让开几米估算了一下我箭弩的射程后，开始施展火球和风刃冲我招呼过来，幸好他二转没有增加新的攻击型魔法，只不然我可就吃不了兜着走了。
　　我脖子扭扭，屁股扭扭，猿腰转转，两腿颤颤，尽情发挥我身体的柔韧性，努力躲避着风之呼唤的魔法攻击。不过这家伙的施法速度也稍微快了点，那火球是一个接着一个，风刃也转挑我薄弱的地方而来，让我躲得了这个让不了那个，身上不时中了招，还好我有增加魔防的药剂打了底子，伤害不大，伤害不大。
　　约莫过了三、五分钟，地上的蔓藤如触电一般一下子全缩回了地下，我也恢复了自由之身，NND，大爷我不发威，你就当我是病猫了不成，我一抖手，先送上一串利箭，刚想开砍，又看到风之呼唤双手聚集着绿色的魔法光芒，吃一亏，咱长一智，一个急速赶紧往后狂退，五米，八米，十米，风之呼唤发出的那道绿色的光芒无力地在我面前消失在空中。
　　呵呵，没有出乎我的意料，这个魔法攻击果然有距离限制，不然一开始他就该用了。既然你没有困到我，那该我表演了，开启潜行，我平空消失在擂台上，让风之呼唤有点犯了傻，没了对手的踪迹，他只得胡乱往周围乱丢火球，想将我逼出来，可惜没打到我，还差点烧着NPC裁判。
　　贴到风之呼唤背后，我手中的诅咒之刃划出条优美的弧线抹过他的脖子，一股殷红的鲜血顿时喷洒出来，染遍他那雪白的外套，见我露出身形，他又聚集起绿色的光芒想将我困住，我赶紧提起个急速就绕到他背后跟着一记背刺，匕首上附加的麻痹属性成功的落到他身上，让他施展法术的时间给延长了。
　　估计是看到自己体力在急剧下降，风之呼唤也无暇顾及困住我了，一边跑着一边给自己施展回复之光。你这不是放弃机会，自己找死吗。本来施展背刺之后我还想闪到一边，让开他的束缚魔法，看他主动换了个回复之光，我还不紧随其后刀箭相加，看你补得快，还是我砍得快。
　　要不是因为风之呼唤选择使用回复技能补充体力而没有吃药，要不是因为他躲闪的时候是空门大开的话，他也不会那么快就败北。在我如影相随的追砍，加上一下带出碎甲效果的背刺，风之呼唤步伐一个不稳，双目如毒蛇般狠狠盯了我一眼无奈地倒下了。怎么着，干吗搞得象和我有血海深仇似得，你也太经不起输赢了吧。
　　NPC裁判及时地举起了小红旗，说道：“此战，隐为者玩家胜出，请稍作休息，等待下一场比武。”
　　我没有嚣张地在擂台上转悠，赶紧一溜烟钻进了人群，伸长了脖子，咱可要好好看看下一场对手会是谁。


第98章 隐为者V一拳打死两头虎
　　这，这似乎有点做作了吧，看着擂台上那两个打得血肉飞溅，吼声连连的家伙，我心里有突然产生这种感觉。那明明可以劈在对方头的斧头，怎么好端端的就滑到了胳膊上；那对锋利的爪刺已经可以来个正宗的黑虎掏心，却又换了个方向落在大腿上；他在吃药你赶紧上啊，还摆什么造型，一副让你几分又如何的摸样，难不成两人都不想晋级了，给我拣个便宜。
　　看样子擂台上这两个玩家根本就是在演戏，这戏还属于演得特逼真，扣人心弦的那种，能让人看得心潮澎湃，热血沸腾，估计不是专业水准的演员，起码也属于经常客串的龙套哥们。
　　俗话说外行看热闹，内行看门道，这两个家伙尽管是砍杀得有声有色，但在我的眼里无疑只是一场伤皮不伤骨的友情表演，纯粹是来熟悉环境，适应氛围的，加上两人的职业技能一个都没使用，让我猜不透他们到底有没有学了二转技能，我的底细被他们知道了，可他们的底我还没看透。
　　在手持双爪的玩家突然换上匕首，而拿斧头的玩家换上短剑，开始了一番让看台上玩家尖叫连连的近身肉搏之后，拿短剑的人类玩家面带笑容的倒下。什么，凑在擂台前面观战的我应该没看错吧，那个倒下的家伙竟然面带笑容，NND，是不是因为没有让拿匕首的兄弟曝了底而高兴，看着那个叫一拳打死两头虎的魁伟兽人玩家在裁判的示意下大步得胜而回，真让我有点无语。
　　退回到选手休息处，我一屁股坐了下来，打开面前的映象水晶，随意看看其他比武擂台的情况：这个拿弓的玩家有点眼熟，好象在哪见过，放大一看，不正是那个伤心小剑嘛，手上的弓看来威力不小，射得对方只有招架之力，看来是胜券在握了；这个剑士好象是傲气凌云手下的，挺厉害的嘛，能用出气斩等级应该不低；呀，这不是美女与野兽天地版本吗，一个身着橙黄色盔甲，手拿细剑的美女玩家正和一个皮糙肉厚，满脸狰狞之色，双手持锤的兽人玩家斗得热闹，真是巾帼不让须眉，看那兽人累累的伤痕就知道这个女的不好惹；这该是两个巫师的决斗，没有金属武器的撞击，只有漫天的绚丽魔法攻击，谁胜谁负还是个未知数……
　　“隐为者玩家，您第二轮比赛将在五分钟后举行，请准备。”系统宛转清脆的女声提示回响在我耳边，将我从映象水晶中那一场场精彩的比武中拉回到自己擂台旁，又该我上场了吗，看了看自己的状态，除了烹饪食品的附加效果消失外，其他还都留着，拿出个烤鱼塞到嘴里，我起身走向擂台。
　　站在NPC裁判旁边，我仔细地打量着对手——一拳打死两头虎。这家伙个头挺高，身材魁梧，四方大脸上留着又光又短的小平头，一对招风大耳不时煽动两下，两个眼睛如铜铃一般瞪着我，厚厚的嘴唇上那两个扁平的鼻孔伴着呼吸微微收张，肤色有点黝黑，暴起的青筋如蚯蚓一般爬在暴露盔甲之外的肌肉上，一双大手上紧握两把散发着古铜色光泽的拳套，拳套的顶端各伸出三根如圆锥状的尖锐爪刺，在阳光的辉映下似乎闪烁着银白色的光芒。
　　这个一拳打死两头虎不好对付，看着他那副神情，我心里暗暗说道。随着一声令下，比赛开始。不用多说，没容一拳打死两头虎上前，我就先后撤几步，一个潜行遁入虚空，欺的就是你，谁让你没有弓手的视破。
　　看着我开了潜行，一拳打死两头虎并有没有任何的惊慌之举，而是双手微微抬起，抖动几下，然后站在原地，装摸作样地前后挥舞着双拳，仿佛是想借此来打破我的踪迹。
　　这让刚迈开脚步，想绕到一拳打死两头虎背后给予偷袭的我有点感觉不对。明明知道这样是不可能破除我的潜行，他还采用这样笨拙的方法，难道他对自己的防御有充分信心，一点不在乎我这个刺客那招刎喉所造成的伤害，不会，这家伙看上去就挺稳的，绝对不会白白送我这个机会。
　　对了，他开始双手似乎拿出什么东西，难道，我脑海里突然想起一个东西来，立即开了侦察望去，这一看头皮顿时一麻，一层冷汗滑背而下，还好还好。
　　一拳打死两头虎原来是个机关师，妈的，因为不是组队模式，其他玩家看不出魔法陷阱的布置，所以他虽然知道我有潜行技能，但是一点也不害怕，在身边放置了一圈冰封陷阱（机关初级技能只有冰封陷阱、火墙陷阱、泥泞陷阱和木栅栏，而且效果和持续时间都有一定的限制，要想晋阶高级的机关技能就需要通过不断的创新和获得技能书才能提高机关技能），装腔作势在等着我自投罗网。
　　还好我吃了第一局牧师的亏，现在多了个心眼，开了侦察看出你的诡计，不然又等于白白送过去给一拳打死两头虎砍了。这不同的副职搭配战斗，还真是麻烦，要是我还可以学个机关师就好了，NND，也让你们知道举步惟艰的滋味。
　　既然不能过去搞偷袭，那只有老老实实地现出身形了。我在一拳打死两头虎身后抬弩就射，好歹咱也先得占个先机，发起第一波攻击。中了箭的一拳打死两头虎转头发觉我慢慢清晰的身子，眼睛里闪过一丝失意，沉吼一声，身上迸发一片交错的淡金色光芒，薄薄的依附在盔甲和皮肤上，向我冲了过来。
　　如果一拳打死两头虎还没有二转成角斗士，那他除了这招能提高近战攻击力热血守护之外，还有一招可以造成对手伤口撕裂效果，每秒减少一定体力的撕裂之牙比较厉害，不过还不能让我动容，但是如果他已经二转的话，那转职以后的习得的颤栗之拳可是比较让人头痛的，有一定几率可以造成让对手僵直的效果，时间是10秒。
　　僵直和昏迷效果的区别：昏迷时玩家无法做任何动作，但是一旦被攻击则取消昏迷状态，所以为什么主角潜行后一对一中都是使用刎喉技能，而不是偷袭技能，一般二转骑士将对手昏迷总是为了使用下一个需要消耗集气时间的强力攻击技能：审判之击；而僵直则不同，虽然僵直时间较昏迷相比太少，但是僵直期间被攻击不会取消僵直状态，所以一旦有强力杀者能够在短时间内连续施展，依靠此招或能取得绝对的优势，或能在劣势下反败为胜。
　　我无从判断他到底是一转还是二转，只能从最坏的方面打算，先跟他耗着看看再说。射出几箭之后，我将刺牙之碧晶弩扔到背包中，换上了天牛之甲盾，这样要是他真会颤栗之拳，我还好有个抵挡，反正他也拿的拳套也是近程武器，咱俩就来个近战比划比划。
　　头一偏，让过一拳打死两头虎那带起了风声的拳头，我一扬手，诅咒之刃轻若无骨般的划过一拳打死两头虎的胳膊，—110的伤害说明这家伙的防御不低，而他一吃痛，脸皮不自觉地一抽，另一只手从下面狠狠向我小肚砸了过来，我连忙放低盾牌一挡，—85的伤害让我自己感觉良好。
　　一拳打死两头虎一发牛，呼呼呼，接连挥出十几拳，我举起盾牌一边抵挡，一边跳跃着躲避，发挥出一定躲避效果的我，并没有被他吃得死死的，手上诅咒之刃的攻击也慢慢累加高了。
　　互有往来的打杀着，消耗掉的体力也让我们不时拿起回血药剂塞到嘴里，我心里暗暗计算着，一拳打死两头虎每次吃药基本都是在受到700左右的伤害，也就是说他的血量应该在1500上下，一半体力就回血就大多数玩家所选择的，这样的话，我心里一个计划渐渐成形。
　　可惜还没等我把计划实施，一拳打死两头虎就先我一步下了辣手，乘我招架他拳头时一个松劲，他猛得一发力，一层蓝色光团笼罩到拳套之上，一直没用的撕裂之牙先使了出来，震开我的盾牌后，锋利的爪尖划破我胸前的皮甲，撕裂效果立即上了身。
　　随后他错开一步，壮硕的身躯横横地挡住我的后路，张口一声闷吼，几道紫红色的光芒浮现到蓝色的光团之上，带起吱吱的声音重重砸了过来，是颤栗之拳，我脸色一变，顾不上攻击，赶紧往左边让去，看来一拳打死两头虎是仔细观察过我和风之呼唤的比武情况，发觉我比较喜欢往左边闪，所以刚才那两记直拳只是虚招，而真正的杀着则在我身形刚一发动，意欲闪避之时发动了。
　　一拳打死两头虎那直直挥出一半的拳头在中途突然改变了方向，往右一荡，借势狠狠回砸了过来，我让过上面的一记拳，可惜下面的没让得掉，我强烈鄙视你——一拳打死两头虎，好歹你也这么大一个头，好意思三番两次对我的重要部位下黑拳吗，什么你只是想打我的小腹，我靠，再下去一点点不就是小弟了，要是对我生理和心理上造成任何严重后果，我可要你吃不了兜着走。
　　中了颤栗之拳的我咒骂着站在原地，要是眼神可以杀死对手的话，我估计我的眼光已经将一拳打死两头虎剐成一片一片了。这下惨了，我算计着他的血量，他同样也在算计着我的血量，被他提前抓住个机会，咱有罪受了。
　　沉重的拳头一下接着一下打在我身上，一拳打死两头虎的双眼里也流露出对我的轻蔑，脸上也露出胜利的微笑。
　　“看样子这个刺客挂定了。”
　　“中了僵直，血量也没有多少，估计没有翻盘的机会了。”
　　“真是有点可惜，连个背刺都没机会用出来，就给兽人挂了。”
　　……擂台周围的参赛选手也一边看着一边议论纷纷。
　　我难道就这样挂了吗，我真是不甘心，心里强烈地呼唤着“躲避，躲避”在僵直的状态下，我唯一能指望的就是自己那两件紫金首饰带给我的躲避几率能够发挥出来，而这几天我一直都是体力减少三分之一就吃药，所以残余的血量也比一拳打死两头虎所猜测的高了不少。
　　血量只有300多一点了，成功躲避掉一拳打死两头虎两拳头之后，我无奈地发现自己剩余的血量，只要他再给我两下重拳，我就要横尸当场了，我下意思地将头一摆，想让过一拳打死两头虎的攻击。
　　头能动了，僵直时间过了，我猛塞着回血丹，先是一个急速蹿到右边，紧接着就是一个影遁，强行进入潜行状态，看到我硬是在僵直状态支撑下来没有挂掉，一拳打死两头虎也有点愕然，攻击也稍微缓了一缓，而当我强行进入潜行，消失在他面前时，他也没回过神来赶紧放置陷阱。
　　我可不会给你机会了，展开步伐我立即绕到一拳打死两头虎身后，压抑的诅咒之刃带着爆发的刎喉割在他那站领的盔甲，—510的伤害说明必然有碎甲效果的功劳，紧接着就是背刺，手上的盾牌也换成了弓弩，利箭带着我的满腔复仇之念落到一拳打死两头虎身上，他那高大的身躯此刻成了我最好的靶子。
　　战局的改变就在电光火石之间，哥们我是死里逃生，要不是一拳打死两头虎脱大，将我打入僵直状态后没有回血；要不是我多了个紫金手镯增加了一定的躲避几率，还不定鹿死谁手呢，不过现在嘛，看着三直裂棱箭齐刷刷扎在一拳打死两头虎身上，将他射翻在地，我可以洋洋得意地说一句：“一拳打死两头虎，你死我手。”
　　而这个瞬间的逆转也让擂台下的玩家们大跌眼睛，对我这个刺客的看法也发生了稍许转变。一个穿着浅灰色皮甲，脸色有点苍白的玩家看过之后，低下头看着自己那双修长有力的双手，嘴里轻声嘀咕着：“隐为者，同为刺客的你，跟我相比，哪个会是胜出者呢，让我们在下一场比武中见分晓吧。”


第99章 隐为者V夜色无边
　　走下擂台后我看了看比武对战表，那上面我的下一个对手早已出线，是个叫夜色无边的玩家，他又会是什么职业呢，让我拭目以待。
　　系统在中午十一点半时宣布比赛暂停一个半小时，借此让所有关注比赛的玩家和选手可以下线吃饭，休息调整一下状态，在下午一点钟时继续进行，而我因为没有轮到自己比武，当然也闪人下线了。
　　打开冰箱看了看里面那外表图案诱人，整一个金玉在外，败絮其中的方便面，我那饥饿的胃就表示出强烈的抗议：你小子怎么说也挣到点外快了，咋还这么吝啬，别总是方便食品打发我撒，出去整点新鲜的来。（各位尚且处于发育阶段的学生们，各位废寝忘食熬夜苦战的玩家朋友们，各位工作在各线岗位上日以继夜辛勤劳动的朋友们，可要少吃方便面，这玩意一没质量，二没营养，除了能混个肚饱外，根本不足取，还老整得人老是嘴里乏味，主角的胃已经对此深恶痛疾，才发出如此强烈的呼声）
　　恩，一个多小时时间，足够我去门口排挡美餐一顿，赚了钱得会花钱，对不起别人不要紧，对不起自己可不应该。利索地给渐渐长大的鱼儿换好清水，喂完食，咱也该去祭祭我的五脏庙了。
　　碧空万里，炎炎烈日肆意地将热浪倾泻到城市的四面八方；或许是因为很久没有正午出去过，那突然闯入眼睛的耀眼日光让我感觉有点眩目，赶紧闭上眼皮，慢慢睁开一条缝让眼睛慢慢适应这强烈的光亮；路边树上的叶子此刻也如打瘪茄子一样，无精打采地软搭在枝头；来往的行人中那些打着遮阳伞匆忙而过的不用问，肯定是爱惜皮肤如爱惜生命的年轻女子；那些一手举包，一手插腰的十之八九是中年男子；而那几个踩着滑板，毫无顾忌地享受阳光则是阳光男孩。
　　顶着烈日我一路小跑来到小区门口的排挡，一头冲了进去，赶紧让我享受一下清凉空间，冷静天地。这人啊，真是越来越会享受，以前没有空调的时候不也照过，现在一离了空调，嗨，还真是热得难受，这不，刚在阳光下跑了点路，身上就象下了场小雨似的，汗水映湿了体恤，鬓发也顺服地贴到脸颊上，整一个字——热。
　　因为是中午，所以来这里吃饭的人并不多，只有两个青年男子在里面吃饭，身边的椅子上放着两叠传单样的纸张，估计是来小区做促销的吧。电视里播放的是俺爱看的节日——体育新闻。
　　老板娘依旧在她的老位置上端坐着，今天穿着一身明黄色的旗袍，虽然质地不是很好，料子上有不少皱皱的痕迹，但是倒也挺适合她那江南女子的灵秀风韵。
　　“呵呵，小张，瞧你热得那样，先坐空调旁边吹吹冷风吧。”老板娘看到我热得直掀衣摆，站起身来笑着说道。
　　听她那副糯糯的，挺舒服的腔调，我回了个笑说道：“没事，热天出出汗对身体有好处，冷风吹多了可要感冒。”
　　“今天想吃点什么？”老板娘那着个小本本走到我身边问到。
　　“恩，给我烧份酸菜鱼，再来个韭菜百叶，然后随便烧个什么汤，拿瓶啤酒就行了。”我坐下来，想了想说道。
　　“行，你等着，我这就叫他烧去。”老板娘飞快地记了下来，说完转身走向了厨房。
　　着看着电视里的那些运动健儿为国增光添彩，为己增金扬名，我不由暗呼他们生着一副好身子骨，遇到了识宝的伯乐。但是咱也不羡慕他们，宝剑锋从磨砺出，梅花香自苦寒来，想一战成名，背后还不知道要吃多少苦呢。看着电视上的一幕幕，勾起了我对往昔的回忆，那时当了二年人民的消防兵就让我饱尝了酸甜苦辣，多少次鲜血与烈火的拼搏，多少次汗水与泪水的交织，现在回首往事，感慨良深，咱那时的觉悟咋就那么高呢。
　　“小张，你的菜来了，酸菜鱼要稍微等一下，先就着这个吃着吧。”老板娘的话音将我从联想中拉了回来，看着放到桌上那白绿相间的韭菜百叶和热气腾腾三鲜汤，我应允一声拿过酒瓶，先自斟自饮起来。
　　脆生生的深绿色酸菜，嫩滑滑的雪白鱼片，红艳艳的尖头辣椒，一盆辣香扑鼻的酸菜鱼端到了我面前，让我胃口大开，筷子也连连落下，口味不错，让我吃得摇头晃脑，乐哉乐哉。
　　慢慢吃到近一点，看这酒也光了，饭也吃了，该是我回家上线的时候，和老板娘结个帐，接过那根老板客气递来的香烟，走出店门，打道回府。
　　回到家后赶紧脱掉满是汗迹的体恤，洗了把脸，擦了把身子，将衣服搓揉一番后晾到阳台上，回头拉过椅子稳稳坐定，继续咱的天下第一比武大会，看看那个夜色无边到底是什么角色。
　　观望了一会其他玩家几场比赛后，系统的提醒也响了起来，该是我上场比赛的时候。吃下几颗丹药，将匕首擦拭好炼金药剂，我又将背包里的裂棱箭拿出不少浸上麻痹毒药，舍不得孩子套不着狼，几瓶麻痹毒药算什么，现在可要更加小心，只要能打击对手的，都是好的，他的实力能减弱就表示我的实力会增强。
　　站在我对面的年轻人脸色略微有点苍白，黑色的瞳孔里流露出坚毅的目光，油亮乌黑的头发被梳理在脑后，笔挺的鼻梁下是两片轻薄的嘴唇，加上稍尖的下巴，整个面容让人看上去挺舒服，一套连体的浅灰色皮甲覆盖住全身，仅仅留下脖子那一处空隙，似乎就是为我的刎喉而精心准备的，修长手上分别握着把闪着淡蓝色寒光的匕首和一个皮制椭圆形盾牌，那右盾左匕的拿法说明夜色无边是个左撇子。
　　看样子他也是个刺客，手上那把和我诅咒之刃上闪烁的淡淡红光相对应的匕首似乎有点古怪，难道上面也擦了什么药剂不成，还是附加了什么特别属性，我暗自留了个心，可惜没有看到他的比武过程，不然还能多点了解，也不知道他有没有看过我的比武。
　　黑衣裁判一声洪亮的声音宣告了比武的开始，既然两人都是刺客，也没必要出潜行了，那纯粹是浪费时间，先试探一下对方的实力再说。我换上了盾牌和诅咒之刃，身子一动，匕首先掠起一片刀光劈向了夜色无边。
　　夜色无边见我动了手，脸色一紧，看准我的来势右手举起盾牌就挡，而左手的匕首也悄然带起一道残影划向我的腰间，我左手一沉，手上的盾牌也迎住了他的刀锋。—98，—65，在夜色无边和我的头上分别飘起的伤害数值充分说明我的攻击伤害略胜一筹，如果硬拼的话他根本毫无胜算。
　　一招过后，夜色无边身子一晃，举起左手的匕首继续对我砍了过来。我当然不加思索，你想这样我奉陪，咱手上的诅咒之刃可是有噬血特性的，越是近战我越合算。
　　夜色无边手上那闪着蓝光的匕首连连落在我的盾牌上，除了给我造成的伤害外，似乎也将蓝色的光芒沾染到我的身上，但是并没有引起我的注意，而夜色无边看到我盾牌上浮现的淡淡蓝光之后，立即开了急速，影遁消失在我面前，这不是我跟一拳打死两头虎那家伙玩得一招吗，NND，被这小子偷学去了。
　　由于我和夜色无边两人本来就靠得很近，他这突然一个影遁，尽管我有所留心，但还是没有来得及躲闪，冰凉刀锋紧贴着我的皮甲抹过我的咽喉，随后就是一记背刺，带出的—350，—195两个伤害数值让我的心一下子提了起来，难道他那匕首上也有破甲附加效果，攻击怎么一下子这么高，要不是背刺有回复时间，他再来两下不是要了我的命。
　　没有回头，摇晃着身子往前猛冲，回血丹是吃下两颗嘴里再放一颗，刚才那几下差点让我挂掉，他的匕首有点古怪，我心想到。换上刺牙之碧晶弩我扭头便射，拖延了一下夜色无边的追赶，而夜色无边看我刻意躲避，也不再追赶，冷笑一声换上把黑色长弓，冲我搭箭就射。
　　我的弩射程可不能和他的长弓比，距离拉远了我等于是白白让他射，早如此我就带把青铜长弓过来了。看到自己血量回得差不多，我折身冲向了夜色无边，我就不信你刀刀能发挥出如此高的攻击，而夜色无边见我返回，也立即换上匕首盾牌迎了过来。—70，—75的伤害让我有点宽慰，那高伤害还是靠点运气的，再等两下，再等两下就轮到我发威了，同是刺客他的攻击既然不算低，那血量肯定比我高不到哪去，别看你现在闹得欢，只要我那刺牙之碧晶弩能多发挥出几个连射，你小子就等着眼直翻吧。
　　盾牌上消失的蓝光在夜色无边的几刀中又重现，而他的攻击伤害也一下子增长到—105，—110，而且是连续几刀如此，要不是他影遁的恢复时间还没好，我估计这家伙肯定乘机下毒手，一鼓作气将我送下擂台。
　　一边吃药回砍，我一边思量着，能连续早成较高的伤害，肯定不是他匕首有问题，就是我这么好的运气，也不敢说能刀刀带出碎甲，肯定是他匕首上那蓝光的问题，莫非是个是和我那麻痹毒药同类的毒药，能够增加他的攻击力或者是降低我的防御力，恩，肯定是降低我的防御力，不然增加攻击的话他就能刀刀如此，伤害增加总是在我的盾牌染上了蓝色之后才有的，怪不得夜色无边一点不畏惧跟我近战，原来是仗着有这个秘密武器，也不知道他前几场比赛有没有用到，妈的，怎么就没人告诉我他有这招呢，郁闷。（废话，没进百强谁有兴趣打听那么多比武玩家的消息，当然了，进了百强就不同了，比武选手的资料可是有玩家整理成册拿来卖钱，并因此成了天地中第一个地下组织，不是行会的行会——天地包打听协会）
　　不过既然猜到夜色无边匕首中可能暗藏着的玄机，我也就无所谓畏惧了，不过脸上依然摆出一副迷惑不解的样子，心里暗暗估算着时间，蓝光在我身上维持的时间并不算长，估计和我那麻痹效果差不多，当我的匕首发挥出麻痹效果时，我也是卯足了劲发力砍，让夜色无边也忙着猛吞恢复药剂。
　　这家伙的影遁应该差不多回复好了，下一次当蓝光附加到我身上时，估计就是他开强潜下手时，也正是我返攻的好机会，你小子会算计我，我难道就不会算计你吗。嘿嘿，我嘴角微微扯动了一下，带出一丝只有我自己才懂的笑意。
　　夜色无边的匕首又一次让我沾上蓝光，就是现在，夜色无边果然没出我所料，消失在我面前，而我手上的天牛之甲盾也在那一瞬间换成了刺牙之碧晶弩，甩手就往身后一阵怒射，不用回头看，我就知道夜色无边刚刚进入潜行的身子肯定已经暴露出来。你的表演好了，也该看我的，我迈开脚步看似欲往前跑，也同时开启了影遁，身子刚一消失，就立即急速转身。而夜色无边还在原地，一副不可思意的表情看了看着身上被我射中的几根裂棱箭，又看了看我刚消失身影的地方，似乎有所察觉，赶紧想往后退。
　　你想往哪退，我足尖一点，身子跟着高高跳起，一个空翻跃过夜色无边，右手在半空中就将一记意欲染血的刎喉送到夜色无边的脖子上，顺着那条为我开好的缝隙，割洒出一腔殷红的鲜血，身子一着地，左手刺牙之碧晶弩一抖，带着麻痹效果的箭枝落到夜色无边身上，将他想要躲闪的步伐拉慢下来，而带出碎甲的背刺和几刀追砍估计让他的血量也快见了底，想赶紧吃药回血的夜色无边那刚塞到嘴边的大量恢复药剂还没来得及下口，就被随后呼啸而至，连射出的两串六根利箭给射倒在地，药瓶也顺着松开的右手骨碌骨碌滚下擂台。
　　聪明的头脑加上不俗的实力，当然少不了还有几分恰到好处的运气，这是我能赢得这场比武后，总结自己能够获胜的三点原因。


第100章 隐为者V熊熊燃烧的冰
　　熊熊燃烧的冰，冰也能熊熊燃烧吗，一看这名字就我感觉下一个对手要不是个傻冒，没有一点常识，要不就是个绝对另类，刻意如此起名。当然第一个假设的可能性很渺小，能通过这么多场的比武，怎么可能是个傻冒呢，那只第二个了，是个另类。
　　她就是熊熊燃烧的冰，我有几分诧异地看着站我对面，丝毫没有一丝胆怯之色的玩家，那法袍遮掩不住的高耸，腰带束起的纤细，下摆遮蔽不了的高翘充分证明她拥有明显的女性特征，是个如假包换的女玩家。目光上移，一头如瀑布般宣泄在双肩的黑色长发中，是一张清秀的瓜子脸，那对水汪汪的眼睛，小巧精致的鼻梁，微微撅起的饱满双唇，都能够给人以无限遐想，如葱玉般的双手举握着一把镶嵌着白色水晶的松木魔杖，唯一美中不足的就是脸上没有带着几分笑容，让人看了有种冰美人的感觉，如果我没猜错的话她应该是个巫师。
　　好男不跟女斗，唉，这么一个我见尤怜的女玩家，让俺看了都生出几分不忍下手之心，何况他人乎。这女法师能闯到这里，估计多少都有点其他玩家的故意放水吧。不过欣赏归欣赏，比武归比武，我可是等着冲进百强拿装备换钱养家糊口的人，这场比赛我可是志在必得，不好意思，不能怜香惜玉了。
　　休息时间结束，黑衣裁判小旗一落，比武开始。我立即开了潜行冲上去，手上是左弩右匕，摆出全攻姿态。既然是个女流之辈，那我可要抓紧时间速战速决，好去看看下一场对手情况，还有一场比武就能进百强了，这就快能晋级的诱惑让我有点心急气烦，又犯了看低对手的老毛病。（人非圣贤，孰能无过，主角存在这样那样的问题也因此可以理解）
　　熊熊燃烧的冰见我开启了潜行，后退了几步双手举起魔杖，嘴唇张翕着吟唱起魔法咒语，是准备出霜冻破除我的潜行吧，我看她那架势暗想到。嘿嘿，这么短的时间内，你可来不及把咒语全部念完我就能出现在你背后了，我的宝贝诅咒之刃，在天地里我可还没和哪个女玩家有过肌肤之亲，今天就让你先占个便宜，享受一下拉。
　　计划是美好的，变更是残酷的，就在我刚转到熊熊燃烧的冰身后想要下手的时候，以熊熊燃烧的冰为中心，一圈跳动着黑色光芒的火焰如波浪般散开，一碰到我的脚上，立即化做一团大火，将我隐藏在空气中的身形给烧了出来，持续的—45，—60的伤害告诉我得赶紧让开，这黑色火焰惹不得。
　　连蹦带跳得躲到火焰的攻击范围之外，我有点不解地望着熊熊燃烧的冰，难道她是已经三转的猛女不成，怎么这个魔法攻击技能我没见到过，不对，现在等级榜上都最高的玩家都是33级，根本没有一个三转的，除非是她打到新的技能书，学到的魔法。（天地中除非了在NPC那能够学到职业技能魔法外，还可以在猎杀怪物，寻觅宝藏等过程中获得新的技能书，让职业适合玩家掌握新的技能，个别稀少的技能书甚至可以让玩家跨职业学习技能，而与主角对战的熊熊燃烧的冰就是因为有人打到一本暗影火焰的技能书送给她之后，才学得这个新魔法的，至于是谁送给她的，嘿嘿，后面会有的）
　　看到我狼狈的样子，熊熊燃烧的冰那仿若冰霜的脸上也荡起一丝笑意。怎么着，你的快乐是建立在我的痛苦之上，既然想玩阴的不成。
　　那我就来明的好了，咱这刺牙之碧晶弩可不是吃素的，让过她的火球，我这裂棱箭一根接一根，偶尔来三根地往熊熊燃烧的冰身上招呼过去，想借此让她吃点苦头。
　　熊熊燃烧的冰如跳舞一般迈着轻盈的脚步躲让着我的箭枝，手中的魔杖也不时凝聚一个黑暗旋涡回赠给我，一旦打实，如钝锯剐割般的伤害让我痛得龇牙咧嘴，这熊熊燃烧的冰还真不好对付，还想什么不要怜香，说什么不能惜玉呢，她根本就是个只能看得，不能碰得的主，能闯到这一关凭的可是自己的实力，不掺水分。
　　比赛在分分秒秒中过去了，总不能就这样耗着吧，时间可是有限的，我脸上虽然没什么表情，继续跟她游斗着，其实早已心急如焚，不过熊熊燃烧的冰好象比我更加着急，原本白嫩的脸蛋上已经映上一片嫣红，魔法攻击也愈加猛烈，早就换上施法速度快，但是魔法值消耗大的寒冰刺，而不时因为魔法值跟不上掏出大量魔力恢复药剂往嘴里塞。
　　台上的两个人着急，台下的玩家们也着急，纷纷在下面叫嚷起来。
　　“隐为者，你小子倒是快点挂啊，没看见人家法师妹妹发火了吗。”
　　“牡丹花下死，做鬼也风流，能死在美女手下，你小子也该知足了。”
　　“妈的，隐为者你小子还算是个男性吗，都不知道让着点女同胞，一点公德都没有。”
　　“你直接自杀好了，还要人家法师妹妹那么辛苦，你这家伙还有没有爱心。”
　　“隐为者，你要是把冰妹妹挂了，哥们我一直追杀你到天涯，誓替冰妹妹报仇。”
　　……我靠，听着下面玩家们那一个个义愤填膺的吼叫，我和熊熊燃烧的冰的脸色都有点变了，妈的，这哪里是些有公德的家伙，简直是群色迷心窍，借我讨好的恶狼，见了美女一个个都发了狠，前几场那个长得跟肥猪似的女战士上场，怎么没见你们这么有爱心，把老子说得一文不值，有本事上来单挑撒，NND。
　　除了炼制的丹药外，商店里所卖的那些恢复药剂恢复魔力值和体力值都是需要一定的时间，而不是一吃就能够补上来，象熊熊燃烧的冰这样没有控制的使用魔法攻击，虽然对我造成的伤害不小，但是想把我挂掉还是不够的，而我的箭枝上面附加的麻痹效果倒是经常给她造成点麻烦，让她回蓝的速度减慢不少。
　　如果正好她的蓝不够使用暗影火焰，而麻痹毒药让她的动作减慢的话，那我不就有机可乘，法师系的血量都是比较偏少，就算她怎么加，也不可能多的离谱，只要我有机会给她来个刎喉，基本上就能定下胜负，那我现在所要做的就是为能够发动刎喉创造一切条件。
　　步伐有点踌躇，眼光有点涣散，手上的弓弩似乎也有点拿不稳，射出的箭枝也老是偏了方向，我这时给熊熊燃烧的冰的感觉就是自己已经到了强弩之末，只要再加把劲，就能将我放倒在地上。熊熊燃烧的冰似乎看到了胜利的曙光，也有点兴奋起来，那寒冰刺更是如不要钱一般望我身上扔，直到没蓝无法发动技能才赶紧补药。
　　一个，二个，三个，她的魔法值一共只能连续使用6个寒冰刺就不够了，下一个轮回将会是决定这场比赛的关键，咱不成功，也不会成仁，起码可以拖个两败俱伤，我可是一颗红心，两种准备，做好了最坏的打算。
　　我吞下回血丹硬受了熊熊燃烧的冰的第五发寒冰刺，手上的刺牙之碧晶弩也准准的瞄着她那婀娜的身子发出一串弩箭。看到我被冰锥打实后，熊熊燃烧的冰后面露喜色，没有在意我的攻击，第六发寒冰刺拖着青白色的光芒又接踵而来。我开了急速，让过她的攻击，连射着弩箭冲了上去。
　　麻痹的效果发挥了，熊熊燃烧的冰吃药的动作都显得那么迟钝，影遁开启，我如鬼魅一般在她的注视下潜入虚空之中。她这时的眼神中才露出几分急切之色，魔法值肯定是来不及回复，她天真地寄希望于临时聚集在魔杖上那个小小火球就能将我的身影给打出来。
　　一丝幽幽淡雅的女子体香从熊熊燃烧的冰身上钻进我的鼻孔中，我略微停顿了一秒钟，下一秒时匕首已经将她那雪白娇嫩，弹指即破的肌肤给划出一道长长的伤口，—520的伤害告诉我不出意外的话，下一刀背刺就会让这个冷美人知道什么叫做失败。
　　我在熊熊燃烧的冰身后舞了舞诅咒之刃，刀身上那冰冷的寒气似乎让她柔嫩的皮肤上都泛了一个个小疙瘩，“你愿意认输吗，如果不想在这里倒下的话，我倒是很乐意接受你自己放弃比武的选择，怎么样，熊熊燃烧的冰。”我轻声地说道。
　　尽管我从保护女性同胞的面子出发，选择了如此婉转的和解方式，但是熊熊燃烧的冰转过头眼神中的目光还是那么不友善，用她那杏目狠盯了我几眼后，她涨红了脸说道：“隐为者，你给我记着，我是一定要赢你的。”说完气嘟嘟地转身下了擂台。
　　呵呵，只要你认输就行，你记着我，我可记不着你，离了这里，我有病才会和你斗的，而看到我这番精彩的表演，台下的玩家此时也自动闭上嘴巴，既然已经分出胜负，美女都走了，还和我叫嚣个屁啊。
　　还有一场咱就能进百强了，闪闪发光的玄铁装备似乎也在冥冥之中向我招手，走下擂台，密切关注下一场对手动态。


第101章 隐为者V吞噬的亡灵
　　随着最后一道夕阳余辉的消退，无边的夜幕正式宣布下面是属于自己的表演时间。散发着金黄色光芒的弯月有点千呼万唤始出来，尤抱乌云半遮面的味道，总是有点躲躲藏藏，不愿意让人们一窥全貌。漫天的繁星如同洒落在黑色绸缎上的宝石，闪闪发亮。空气中似乎也没了白昼的炎热，而多了几份夜晚的清凉。
　　一盏盏接连亮起巨大的照明灯将夜幕中的古帝国竞技场内映照得灯火通明，白天还未结束的比武在此刻已经进入白热化阶段，而玩家们的兴致也更加高昂起来，个别比武速度比较快的擂台上已经决出了入围百强的玩家来。
　　我坐在休息处，面前的映象水晶正向我显示自己下一场的对手召唤师——吞噬的亡灵的比赛情况，这个穿着一身黑色镶银边花纹法袍的玩家似乎很有点PK心得，那紧迫对手的亡灵战士，见缝插针的骨矛，让对手防不胜防，苦苦抵挡了半天之后，终于被一根穿胸而过的骨矛挂掉，告别了比武擂台，吞噬的亡灵晋级下一场百强争夺赛。
　　仔细检查了一遍身上所有的装备，大口喝光一杯赛场为选手提供的矿泉水，让自己稍微有点紧张的心情平静下来，我暗暗地给自己打气道：一定要谨慎，一定要小心，胜了这场，我就进入百强，我一定会赢，一定能赢。带着从战略上藐视吞噬的亡灵，战术上重视他的心态我走上了比武擂台，来面对这场最后半决赛的对手。
　　如果吞噬的亡灵没有刻意调整自己的外貌的话，他应该是个三十岁左右的中年男子，留着一头有点自然绻曲的柔顺短发，窄窄的额头上有几道浅浅的皱纹，高高的颧骨上那双眼睛半眯着，让我猜测不到他目光注视的方向，细而弯鼻子下面蓄着两片浓密的小胡须，瘦长的身材被严严实实地包裹在法袍之中，步伐稳重而不慌张，一手握着个比短剑稍长的木制法杖，法杖顶端是个诡异苍白的野兽头骨，这是吞噬的亡灵给我的第一眼印象。
　　随着黑衣NPC裁判在擂台中央落下手中的小旗，用他那依旧没有高低起伏的声音喝到，“比武开始。”这场争夺百强入门券的比武正式打响了。
　　不能让他有机会召唤出亡灵战士，我心里第一个念头就是赶紧遏制他施展召唤魔法，抢先冲了上去，人未到，弩箭先到。而吞噬的亡灵似乎并没有打算先召唤出亡灵战士，而是连退了几步，躲让我的弩箭，手上举起的魔杖也发出一片白蒙蒙的光亮。
　　是暗之骨盾，看到白光之中一面由骷骨交错而成的正方形盾牌，我有点明白吞噬的亡灵的打算了，知道对手攻击力高，先为自己制造出一个坚实的盾牌，而这个盾牌除了能够抵消掉对方60%的物理攻击外，最大的一个好处就是对近身攻击会自动防御，也就是说即使我进入潜行状态想搞偷袭，那最多也只能给他造成20%的伤害，唯一这个魔法的弊端就是一旦使用就持续消耗较多的魔法值，所以要动用这个魔法，要不就得尽快结束战斗，要不就得准备充足的魔力恢复药剂。
　　这家伙看来是不惜一切代价想要赢的这场比赛的胜利，不然也不会一上来就使用这个强力防御技能，看着裂棱箭叮叮当当落到暗之骨盾上只有—10，—15的攻击伤害，我双脚一蹴，举起诅咒之刃猛扑上去，我就不信你不怕咱这匕首。
　　—40，—50的伤害说明就算你有暗之骨盾，我匕首的高攻也能慢慢磨死你的，伤吞噬的亡灵一边后退，一边往嘴里连塞几颗蓝色的药剂，随后双手立即挥出一个奇怪的图符，手上魔杖上那苍白的骷髅头上也散发出耀眼的光芒。不好，他要召唤亡灵战士，这家伙估计准备了补蓝的丹药，吃药瓶可不会这么快就将魔法值给补充回来的。
　　与召唤黑暗小鬼相反，召唤亡灵战士出现在地上的五芒星阵闪烁着惨白色的光芒，在吞噬的亡灵跟着飞快地念叨出：遵从古老的契约，连接生与死的桥梁，秉承混乱的法则，听从我的召唤，出来吧，我的仆人——亡灵战士之后，魔法阵中白光大胜，一个手拿骨制长矛的亡灵战士从虚空中渐渐成型，深邃空洞的双眼中隐约跳动着两点黑光。
　　一见亡灵战士出现，吞噬的亡灵立即又给它扔上两道紫黑色的光芒，给亡灵战士暴露的骨骼外表覆上一层淡淡的黑色，那应该是魔体和坚固二种状态，接连用了这几个魔法，吞噬的亡灵的魔法值估计也快要见底，那盘旋在他前面的骨盾也有点稀薄的迹象，我乘这挡狠剐了他几下，然后立即后撤步，干吗，没看到后面那个亡灵战士象跟我结下血海深仇似的，长矛一荡，就向我冲来。咱得先避其锋芒才行。
　　刺牙之碧晶弩虽然射吞噬的亡灵的效果不怎么样，但是射这亡灵战士还是可以的，不时发挥出的麻痹效果让我能够上前狠砍几刀，只是这个亡灵战士的主人太麻烦，老是扔那浅红色的锋利骨矛给我，让我得照前顾后，这样的战斗拼来斗去耗的都是药。
　　如果说和其他玩家的比武是一场斗智斗勇的战斗，那和吞噬的亡灵的比武则是比耐力的战斗，因为没有时间限制，所以只要我能够沉得住气，等他的蓝药消耗光，无法施展暗之骨盾的话，那胜利必将属于我的，而在这中途，我只需要抵挡住他的攻势，不挂掉，那就成功一半了。
　　吞噬的亡灵似乎也为久久无法将我拿下而有点不安，吃药的速度也加快了几分，手里的魔杖一个接一个凝聚着锐利细长的骨矛，而亡灵战士在他的指挥下，对我发动着猛烈的攻击，长矛带起一片片残影落在我的身边，不时刺穿我的皮甲，用我鲜红的血液给苍白的长矛添加几分妖艳的红。
　　手上的诅咒之刃砍在亡灵战士身上，带起一片片灰白骨灰，因为有过在冲天剑那与亡灵召唤师的PK，所以我知道一旦攻击能从亡灵战士身上带起骨灰，那就说明这个战士的体力已经接近末梢，快要挂掉。那么吞噬的亡灵肯定还要继续召唤一个亡灵战士出来，而他现在的过度使用了骨矛，一时半会是不可能有蓝召唤亡灵战士，倒是个挂掉他的机会。
　　原本刻意拉开和吞噬的亡灵的距离，以方便躲避他手上骨矛的我一边和亡灵战士继续缠斗，一边慢慢望他那挪了过去，眼角的余光也瞄了瞄他面前那张凄白的，有点淡薄的暗之骨盾。吞噬的亡灵看到我渐渐靠近，似乎也有所警觉，手上的攻击也稍微缓了一缓，躲让到擂台的一边，想让自己的魔法值恢复一点上来。
　　可不能让他看出我的意图，我微微停顿了一下，早就换在手上的盾牌平平地伸了出去，格挡住亡灵战士的长矛，一个大踏步，将右手的匕首贴着坚硬的矛身滑向它的手臂，和这亡灵战士的战斗可是最好的掩盖目的方法，若不是太忌惮这家伙长矛的攻击，我早就放弃对它的防御，全力猎杀吞噬的亡灵了。
　　咦，这家伙好象没有注意自己的身子有点太靠擂台边缘了，我无意看了看他身后，只有2—3米的距离就是台下，那如果我能够……又一个念头在我脑海里浮了出来，虽然说等他药耗光了是最稳妥的办法，但是谁知道他有多少药，而我身在的回血丹在几场比武下来也用得不少，要是他的药没用完，我的药先光光，那会挂的说不定还是我呢，不如就这样试一试。
　　塞了几颗回血丹到嘴里，我左手飞快地换上了刺牙之碧晶弩，冲着吞噬的亡灵就是几串点射，他下意识地后退了几步，我立即一个急速向他冲了过去，而将背后的空门扔给了亡灵战士。看到我竟然放弃对亡灵战士的抵挡直奔自己而来，吞噬的亡灵可能是对自己的暗之骨盾有充分的信心，也想借此将我给搏杀出局。
　　我疾跑到吞噬的亡灵面前突然一个后翻，追在身后的亡灵战士没有刹住脚步，冲到了我前面，这时吞噬的亡灵和亡灵战士都并排出现在我面前，开启一直没有机会使用的剑刃波，暗红色的刀影疯狂地划开空气，落到对手的身上。没有出我的意料，亡灵战士终于承受不住这样的伤害，“啪”的一声化成堆枯骨瘫倒在地上，而暗之骨盾的光泽也更加暗淡。没有理会吞噬的亡灵那锐利的骨矛割破我的皮甲，撕开我的肌肉所带来的痛楚，我的匕首飞快地在他那盾牌上砍出一刀又一刀，而刺牙之碧晶弩的连射也让他有点慌乱，仓促之中即要吃红又要补蓝，脚步也连连后退。
　　快到擂台边缘了，我突然开启影遁，这招一出，吞噬的亡灵立即知道我的意图，肯定是想要搞背后偷袭，他的体力已经没有多少，要是被我来个刎喉加背刺的话，有一定的可能性会挂掉，必须先让。他的反应是迅速的，判断是准确的，但是唯一错误的地方就是没有注意到自己现在身处的位置，转身就跑的他一脚踏了个空，还没来得及调整好身子的平衡，我就立即给予他热情的帮助，诅咒之刃重重的劈在他身上，加上一下脚说轻不轻，说重不重小踢，吞噬的亡灵上下摇晃着双手，用不可思意的眼神看着我，“哎呀”一声怪叫着掉下了擂台。
　　“隐为者玩家你获得这场比武的胜利，晋级百强赛。”NPC裁判的声音让我感觉如金币响叮当般悦耳动听，咱参加天下第一比武大会的基本目的已经圆满完成，一件玄铁装备已经收入囊中。
　　没有过分的张扬，我赶紧走下了擂台融进人群中去，系统的提示也及时告诉我，百强赛将在从现在到明天上午九点前进行分组抽签，六大主城和所有村落中任何一处映象水晶均可抽取号码，晚上六点正式举行，届时将决出前三甲，并颁发所有百强选手的奖励装备和金币。
　　百强选手之隐为者（男）
　　职业：刺客
　　等级：三十以上
　　使用武器：匕首（属性不明，根据现场比武观察，可能附有炼金药剂，效果不明，有待查询）、弓弩
　　擅长技能：影遁、背刺、刎喉、剑刃波
　　特点：动作灵活、头脑冷静、攻击力高、体力一般，通常喜欢在影遁下使用连击技，造成大量伤害将对手放倒。
　　背景：暂无任何行会背景
　　看完我的比武，看台上一个獐头鼠目的黄毛玩家匆匆在手中的小本子上记下了这些内容，嘴里轻声嘀咕着：“没想到这个刺客能进百强，我先前还挺看好那个叫吞噬的亡灵的召唤师呢，嗨，管他谁进呢，我只要把老大吩咐的事做好就行了，也不知道老大要这些资料干吗，他又不参加这天下第一比武大会，难道这些资料能卖钱不成。”黄毛此言一出，似乎想到什么，赶紧左右看了看，没人注意他，这才宽了心，收起本子又关注起其他擂台上的情况来。
　　镜头咱一转，只见雷帝城中新开一家豪华酒楼——帝王阁中的三楼包厢内，几个面带喜色的男性玩家正围坐在一张八仙桌旁，神情诡秘地商议着什么。
　　“各位兄弟，这次是我们社团第一次在‘天地’里组织的活动，希望大家办事一定要小心谨慎，千万别出什么漏子。”一个身穿酱紫色重盔，双眉浓密，目光犀利，长着一副标准国字脸型的中年男子沉声说道。
　　“老大你就放心好了，我们一定会把这次活动办得稳稳当当，绝对不会有问题的。”一个脸上有条丑陋刀疤，留着小平头的兽人玩家拍着赤裸在外的健壮胸膛说道。
　　“疤哥说得没错，不就是换个场子，换个内容，实质还不都一样，老大你就等我们的好消息吧。”
　　“我们已经叫弟兄们注意了，一定不会出什么差错的。”周围几个玩家也纷纷回道。
　　“你们也不要太大意，这次活动只需联系跟我们比较熟悉的大客就可以，小盘口就不要开了，以免被大陆警方有所察觉，听说他们对这个游戏也挺关注的，防止有人会钻RMB兑换业务的空子，你们别太张扬了，以免打草惊蛇，小不忍则乱大谋。”国字脸听了他们的回话，脸色有点宽慰想了想继续说道。
　　“知道了，老大。”众人齐声应答。
　　“对了，胡子，对进入百强玩家的情况调查的怎么样了，有没有结果。”国字脸的目光投向一个满脸横肉，留着一脸大胡子的玩家问道。
　　“老大您就放心好了，我早就联系好一个专门负责调查玩家信息的小组织，他们老大今天晚上就会把所有晋级百强的玩家资料整理给我。”大胡子赶紧回道。
　　“恩，到时候好好查查，看看能不能收买几个玩家过来，可惜这次我们的人一个都没进半决赛。你们几个也得让手下的兄弟多出点力，好好冲级，以后搞其他场子的话可要多派自己人上了。”国字脸摸了摸下巴说道。
　　“那，要是那些玩家不肯合作，大哥你看要不要。”那个叫疤哥的玩家抬起右手，比划了个下切的动作问道。
　　“这次嘛，就不必了，以后再说。”国字脸摆了摆手说道，“好了，叫下面上菜吧，大家来尝尝这里所谓的特级厨师的手艺如何。”原来那些收集玩家资料的人就是为这里几位服务的，他们又在利用天下比武大会干什么呢，明眼的人一看就知道了，那就是……
　　回到雷帝城下线吃好晚饭，刚一上来就收到条消息，打开一看原来是冲天剑发过来的，“小隐，恭喜啊，成功挤身百强了。”
　　这个家伙消息倒是挺灵通的，回个话给他们。“呵呵，同喜同喜啊，你这第一手资料倒是蛮及时，对了，你的情况怎么样了，进前百了吗。”
　　“你身上可关系我一件玄铁装备呢，怎么能不关心，别提我这边了，运气不好，分的组里面有血染疆土这家伙，在第三轮就碰上他，给这家伙淘汰掉了，他进了前百。”冲天剑估计比较郁闷的回道。
　　“你们这叫两雄相争，必有一伤啊。”我打趣地回道。
　　“你小子别说风凉话了，怎么样，晚上有时间吗，来我这里坐坐，我约了血染疆土和傲气凌云了，他们俩人都进了百强，我正好先替你们庆祝庆祝，他们说要好好谢谢你的炼金药剂呢。”冲天剑扔了个话给我。
　　傲气凌云看来也挺牛b的，不声不响地也进了百强，嘿嘿，好好谢我，怎么个谢法，要是一人送我一个玄铁级的紫金首饰那就爽了，我自我陶醉地想到，回了个消息给冲天剑说道：“行啊，你冲大帮主有请，我怎么敢不给你面子，我马上就来。”
　　“那好，还是那天的老地方，我们在那等你。”冲天剑回到。
　　当我赶到冲天剑帮派驻地的风味饭馆时，冲天剑正和傲气凌云，血染疆土他们正围坐在一张桌子旁，一看到我来了，冲天剑笑着站起身来迎向我说道：“小隐，来来来，这边坐，大家都等着你呢。”
　　我刚一坐下，血染疆土就伸过他那巨大的熊掌拍着我的肩膀，粗声粗气的吼道：“哥们，还真没看出来，你也是个暗藏的高手啊，怎么样，有兴趣来我的会里吗，保证不会亏待你。”
　　我听他这一说，摆出一副谦虚的样子说道：“嗨，疆土兄可别把我夸大了，让我找不着被，高手咱可谈不上，一般性而已，主要是运气好点罢了。”
　　冲天剑听到血染疆土想要拉我入会，戏谑地说道：“唉，疆土，小隐连我的龙腾天下都没兴趣，你那个刚成立的小帮会他又怎么能看得上眼，你还是免开尊口吧。”
　　我听冲天剑这一说，摆出一脸的苦样回道：“冲大帮主你这不是拿我开涮嘛，我不过是图的个逍遥自在，无拘无束，可一点没有看低你们帮派的意思，你可别挑动老大斗群众，我可是势单力薄，不能跟你们比啊。”怎么着，又想刺激我入你们的帮派，没门，哥们我装死样，看你们能耐我何，我心里暗暗说道。
　　血染疆土裂嘴一笑说道：“小隐别听天剑胡说，你高兴来就来，不想的话我们几个可绝对不会勉强，对了，这次比武可多谢你的炼金药剂啊。”
　　傲气凌云也接口道：“不错，有你那药还真是方便多了，那，知道给钱你不会要，这个是我和疆土给你准备的件装备，你看怎么样，要是不要可真看不起我们了。”说完拿出个浅黄色衣服放到桌上。
　　密云内甲（轻装） 等级：30
　　防御： 持久：38
　　嘿嘿，我一看就知道是好东西，这玩意虽然是个普通装备，但是可遇而不可求，就是胖眼睛的拍卖行那我也没见着过，可是高等级才能用的。也不知道他们从哪弄来的，人多力量就是大，啥希奇古怪的东西都能找到，我拿过了内甲，脸如春花般笑着说道：“那兄弟我就却之不恭，谢了。”
　　正说着，又听到传呼机响乱响起来，拿起一看，嘿，是四处游荡的风发来的，说得挺可怜，“哥们，我黄了，你怎么样呢。”
　　“呵，什么黄不黄的，搞得自己想个苦菜花似的，我晋级前百了。”我回道。
　　“喝，哥们你猛啊，那今个得给你庆祝庆祝啊。”四处游荡的风回到。
　　“咱这不是庆祝着呢，有没有兴趣到我这来，我给你介绍几个朋友。”我立即扔了个消息给他。
　　“行啊，你在哪呢。”
　　“我在龙腾天下的帮派驻地，那个靠北门的风味饭馆里，你直接过来好了。”我说道。
　　“小隐，怎么这么忙啊，是不是哪个MM找你有事。”血染疆土眯着他那对熊眼，怪声说道。
　　“拿我开心是不，咱可不能和你们比，是个合作过的朋友，实力还可以，想给各位大帮主介绍一下，不知道各位有兴趣不。”我回道。
　　“能被你说实力不错的，当然不会差，我们都有兴趣。”冲天剑乐呵呵地说道。
　　四处游荡的风赶到饭馆之后，看到和我一起的竟然是天地各排行榜上有名有姓的主，眼睛都有点发了直，被我拉过去介绍一番后，还有点腼腆起来，说话声都细了几分。
　　“好了，你们都别这么客套拉，今天咱们可说好了，不醉不归。”一番寒暄之后，冲天剑一扬手，大喝一声，“老板，上酒菜。”
　　觥筹交错，酒醉人迷，又是一个让人酣畅尽兴之夜。


第102章 晋级的利诱
　　为了今天的百强决赛，我可是早早就爬起床，洗刷之后直接下楼跑步，这跑步可是种最节约成本的运动减肥方法，不吃药，不打针，纯天然疗程，不然哥们我怎么能在退伍以后一直保持良好的身材，标准的体重。回头的路上忘不了顺道去老李铺子来了碗爽口的豆腐脑，一根金灿灿的大油条，填饱了肚皮。
　　上线之后，原本打算回雷帝城里直接抽签的，后来想了想干脆先在冲天剑驻地旁的奔马平原冲会级得了，反正咱都进了比武大会的百强，还有什么好担心的，还是先砍砍怪赚几个零花钱实际点，抽签嘛，到了时间再去。信步来到奔马平原，我一边砍着草原里的狗头人和犀牛，一边打开官方论坛看了起来。
　　喝，又是让我看得满眼昏花，什么“论天下第一比武大会中的王道职业——骑士篇”，“我和剑士MM不得不说的故事——被她淘汰人的自白书”，“百强玩家会获得什么样的装备——猜测篇”，“一个不经意的决定，一个牛b猛男的诞生—角斗士，让你心动的职业”，“天下第一比武大会给广大玩家带来的影响二十条”……
　　百般无聊地翻看着一条又一条帖子，突然一则“号外，号外，最新动态，天下第一比武大会《百强玩家资料手册》热卖ing”的帖子闯进了我的眼帘，还有百强玩家资料，赶紧看看是什么，打开一看：
　　为了使广大天地玩家能够及时了解和认识这次天下第一比武大会的百强选手，经过本协会众多精英探子通过实地的详细调查，比武的仔细分析，专家的认真研究，现总结出一本结合百强选手个人特征，职业特点以及比武习惯的资料手册，是比武玩家和天地爱好者的必收珍品，现正处于热销状态，如有玩家需要此手册，请M包帮你打听或包为你打听咨询，保证有人在线。数量有限，欲购请速，机不可失，失不再来。
　　包打听协会。
　　看完这个帖子，我的反应就是人家绝对有头脑，精——就是一个字，我想起半决赛时还为对方是什么角色，自己如何应付而发愁，这决赛阶段立即就推出这个手册，正是一册在手，比武对手情况不愁，最起码也能做到个心知独明，买，一定要买，我心里一个声音坚定地说道。
　　停下手中的匕首，我拿出传呼机扔了个消息给包帮你打听问到：“你们这《百强玩家资料手册》那有卖的，多少钱一本。”
　　“各大主城的银行门口均有销售，每册20个金币，欲买请从速，存货不多了。”包帮你打听立即回来了消息。
　　看着他的回话，价格不贵，值得买来看看，正好回城里抽签、买药，修整装备，我掏出回程石，轻轻一点，熟悉的五星魔法阵又从地上散发着柔和的白光升起，将我传递回雷帝城中。
　　顺着鹅卵石大道，我一路溜达到银行门口，这有了钱就是不一样，银行也比以往繁忙了不少，幸好这些固定场所都是超大型建筑，原本就是冲着能容纳数十万人，同时为他们服务而设计规划的，现在算是物尽所用了。而且每座主城内在系统更新后同时新增了数十处相同职场和银行等建筑，以便更好地为不断涌入的玩家服务，加上新建的诸多帮派驻地内也都有了银行等基本建筑，倒也没有出现因系统玩家大量扩张而出现矛盾。
　　这门口进进出出这么多人，哪个才是卖手册的。我刚为此头痛要拿出传呼机扔个消息给包帮你打听时，眼光突然看到那边有几个玩家扛着大牌子站在银行门口的立柱旁，上面依稀写着“百强手册销售点”几个大字，身边还有不少玩家围着。恩，估计就是那了，我赶紧凑了上去，一看果然不假，四个身着清一色的银灰色外套（裁缝除了有好的材料制造出有属性的衣服外，还可以制造出各种礼仪服饰），右胸上绣着一个红色“包”字玩家正在那边兜售百强手册。
　　不容分说，我当然扔了二十个金币过去，拿到本黑纸白字写得明明白白的《百强玩家资料手册》。咱钱花得不小气，可不能吃了亏，赶紧先看起来，别得不看，先看一下介绍自己那章准不准确，就知道这书买得冤不冤了。
　　百强选手之隐为者（男）
　　职业：刺客
　　等级：三十以上
　　使用武器：匕首（根据对赛后选手的调查，可能附有炼金药剂，效果为短时间的麻痹，影响动作和施法速度）、弓弩
　　擅长技能：影遁、背刺、刎喉、剑刃波
　　特点：动作灵活、头脑冷静、攻击力高、体力一般，通常喜欢在影遁下使用连击技，造成大量伤害将对手放倒
　　背景：暂无任何行会背景
　　呵呵，介绍得还挺恰当，看来他们的确经过仔细观察，写得一点也不差，连我那匕首可能带有的附加效果都猜得挺准（赛后咨询比武玩家分析得到的结论，但是只分析出带有麻痹效果，没有分析到噬血效果），这书买得值，我一边走着一边翻看着其他百强选手资料。
　　“嘟嘟”传呼机又欢快地响了起来，今天还挺忙的嘛，拿出来一个，喝，消息一个接着一个过来了。
　　“哥们，这不看不知道，一看吓一跳，你都进了比武百强了，恭喜啊。我们可都商量好了，晚上决赛一定去给你捧场加油。”这是大熊发过来的消息，呵呵，他们几个估计是买了资料手册，看到我的名字了（天地里可不会有同名情况出现）。
　　“大哥，你也进了百强了啊，真厉害哦，听哥说你们昨天还在一起的，怎么不叫我，你答应带我四处玩的什么时候兑现啊。”这个是雪舞月色发的，小丫头就是喜欢游山玩水的。
　　“老大，我从第一次看到你就知道你是牛人，现在这个念头是更加强烈和坚定，你果然是英明神武，力拔山河，气吞四海，头能顶天，脚能踏地，千言万语道不尽我心中的感慨，这么轻松就进了百强，真是一个字——猛。”靠，看得我身上的鸡皮疙瘩都起来了，这还是个人吗，这简直成了神，NND，不用问，一看就知道是刑天这小子发的。
　　“呀，一个不小心你就进百强了，我好歹也是个二转的刺客，怎么连预赛都没过，先恭喜你拉。”这是刺客多纹发过来的。
　　“兄弟好久没见，混出名了，天下第一比武大会上亿的玩家你都能进百强，以前还真是没看出来，能人啊，干将啊。”这老气横秋的话是咱合作过的无名老哥发来的。
　　嗨，这人怕出名，猪怕壮，还没怎么着呢，认识的朋友就都知道了，若不是为了那玄铁装备还有丰厚的奖金，这种比赛还真要少参加，太张扬了，以后得罪其他玩家想销声匿迹都难，还是中庸点好，我一边给他们回话一边心里暗暗想到。
　　走到映象水晶旁，我将自己的号码球（被淘汰的选手身上的号码球会自动消失）按到上面，只见球上的红色数字一下子就消褪掉，再拿出来时已经变成二组18，刚抽好签，一行最新的决赛规则就浮现在我面前：
　　天下第一比武大会决赛规则：所有百强选手将分为四个小组，进行抽签决斗制，即每轮抽中最后一位者可直接进入下一阶段比武，每轮晋级都将重新抽签（如果运气好的话，每次都抽的最后一个数字，也就是25，13，7就能直接进入八强），比赛时间为天地一小时，比武擂台将增大为一百平米大小，胜负依照半决赛判定，擂台上将设三位NPC裁判，以防判决有所不公。
　　那我就是分在第二组了，运气不好，怎么没抽到25号，能少比一场该多好。估计我是最后一个抽签的玩家，我抽好没多久，百强比武名单就正式浮现在所有大城的映象水晶上，为天地所有玩家所知晓，我看了一下，决赛第一场对手是个叫天山下的剑客的玩家，他的资料也随即翻到我的眼前：
　　百强选手之天山下的剑客（男）
　　职业：剑客
　　等级：三十以上
　　使用武器：双手长剑（根据赛后对与他比武过的2名刺客玩家和一名法师调查表明，其长剑所带的附加炼金效果可能为魔禁，即让对手一定时间内无法施展技能进行攻击和躲避）
　　擅长技能：二连击、气斩、十字裂、
　　特点：动作敏捷、长剑攻高、技能攻击把握得当，下手狠、准。
　　背景：燃烧军团成员，职位不明
　　说我炼金药剂效果牛b，这炼金效果就不牛b了，妈的，刺客如果不能使用技能战斗，那不等于断了翅膀的老鹰，缺了牙齿的老虎吗，天地之大，炼金术无奇不有，NND，以后可要多注意点这炼金卷轴，见过就不放过，这个对手不容小看啊。得，走一步算一步，这签抽好了，该把身上装备修下，顺道去拍卖行逛逛。
　　“朋友，我们老板想找你谈点事，请问有时间吗。”一条叫狂人斩的陌生玩家发来的消息，让在拍卖行里找草药的我看得有点二丈摸不着头脑。
　　“你们老板是谁，我认识的？”我给狂人斩回道。
　　“你认识不认识我们并不重要，重要的是我们认识你就行了，怎么样，可以的话来来谈谈，保证有你的好处。”狂人斩很快就回到。
　　“你们在哪。”我略微迟疑了一下，看他们的语气不象是与我交恶，既然有好处，问问看。
　　“雷帝城里新开的那家帝王阁，你来了直接跟小二说是找我的就可以了。”狂人斩说道。
　　“好，我就到。”回了个话，我就往休闲区那边跑过去，看样子还是个有钱的主，该不会是酒楼老板想让我做形象代言人，好歹咱也是亿万人里挑出的精英分子，用实力来说话的主。
　　几天没逛雷帝城，这型型色色、大大小小的店铺开得还真是不少，而狂人斩口中的那座帝王阁坐拥在城中的繁华地段，五层楼的宝塔型外观倒也挺华丽美观，不时进出的玩家说明里面的生意还不错，我拔腿刚进大门，立即有个一身蓝衫的NPC小二迎了上前问到：“客官您是一人还是？”
　　“哦，是个叫狂人斩的叫我来的。”我回道。
　　“您是狂管事的客人啊，他正在三楼的落霞厅内等您呢，我这就带您上去。”NPC小二客气地说着，在前面领路将我带到了三楼的一间包房门口。
　　“狂管事，您的客人来了。”NPC小二在门口轻叩几下枣红色的木门，高声说道。
　　“请他进来，你们去准备点酒菜来。”一个粗豪的声音从里面传了出来。
　　“您请进。”NPC小二打开门冲我做了个手势说道。
　　进了房间，举目一看，里面正坐着两个玩家，那个阔口狮鼻，脸大肉横，一副神情彪野，恶形摸样的玩家估摸真就是狂人斩了，真是人如其名；另一个面色阴沉冷漠，紫黑色的瞳孔中带着股令人琢磨不透眼神，长着副国字脸型的中年玩家应该就是他的老板了。
　　“你就是隐为者吧，呵呵，久仰大名，今日一见，朋友果然是个人才，不愧为本次天下第一比武大会百强中的人物，来来来，请这边坐。”国字脸见我进来，带起一丝笑容站起身来，拉开张椅子说道。
　　呀，怎么一开口，满嘴的江湖味，你久仰了我大名，我可一直没啥名，这次一不小心才被广大天地玩家所关注，真是让我有点受宠若惊，惶恐之至了，我心里嘀咕着，走了上去，脸上装了个傻说道：“哪里，哪里，小弟不过是个平庸之辈，恰逢一时凑巧，这才进了榜，敢问你是？”
　　“这位就是我们帝王阁的老板——金帝，也就是今天要找你来的人。”狂人斩在一旁介绍道。
　　“哦，原来是金老板，不知你找小弟有什么事。”我坐了下来一脸疑惑地问道。
　　“呵呵，其实也没什么，只是想多结交几位天地里的高手，大哥我的行会正要建立，急需要象小弟你这样的人才加盟才行。”金帝亲切地说道。
　　呀，什么时候咱俩这么亲了，你是我大哥，我是你小弟拉。我还以为什么事，原来又是个想拖我入会的，你这念头想也不必想，连门都没有，还让我欢喜一下，以为是聘请我给你们酒店当形象大使，白拿钱呢。我暗想道。
　　耸了耸双肩，我给出个百般无奈地表情对金帝说道：“小弟不才，真是蒙金老板厚爱了，可惜我一个人自在惯了，暂时还不想加入任何帮会，不过一旦我有入帮打算，肯定先考虑金老板这里如何。”
　　“我们老板诚心相邀，你小子敢不答应，是不是想敬酒不吃吃罚酒。”我话音刚落，狂人斩脸色顿时一变，猛一拍桌子喝道。
　　妈的，干吗，吓唬哥们是不，NND，连冲天剑、血染疆土他们都没敢这么要挟我，你小子倒好，把哥们我骗过来想给我看脸色是不，这天地里咱还没怕过谁呢，别仗着手里有几个臭钱就跟哥们我摆谱，我可不吃你们这一套。不过心里想是这样想，嘴上可不能这么说，能忍咱还得忍忍，别真闹翻了脸，在他地盘上把咱给挂掉那就亏大了。我摆出副受惊的样子，浑身一哆嗦，彷徨不安地说道：“朋友话可不能这么说，我可是诚心相告，没有半点虚假，何况我不是已经说了只要入帮肯定先考虑金老板这里吗。”
　　“狂人，谁让你这么说话的，我们可是要以德服人。”金帝厉声说道，“这里的事有我和隐兄弟谈，你下去看看酒菜准备好了没。”
　　听了金帝的话，狂人斩面色有点难堪，应声揣揣地走了出，支开了狂人斩，金帝转过头来陪着笑对我说道：“你看，让你见笑了，都是我这个做大哥的不好，平日里让他们骄横惯了，说话有点过火了，隐兄弟你可别望心里去。”
　　“呵呵，没事，没事，金老板别这么客气，我哪是那么小心眼的人。”我也和和气气地回道。
　　“那入帮的事咱先放一边，另一件关系到隐兄弟比武大会的事我倒想提一提，不知道你是否有兴趣。”金帝带着几份神秘地说道。
　　“什么事？”他的话挑起我的好奇心问道。
　　“不知道隐兄弟认为跟那个天山下的剑客相比，自己有几分胜算。”金帝看着我问道。
　　我听他这一说，思量了一下伸出四个手指说道：“最多四成的把握。”
　　“那你又知不知道百强中前五十位和后五十位所得到的奖金差距很大，而且奖励的玄铁装备品质也不同呢。”金帝又问了句人人都知道的事。
　　“当然知道了。”我不加思索的回道。
　　“那如果我有能力帮你进前五十强，你愿意接受吗？”金帝含笑说道。
　　还有这等好事，我进五十强对他有什么好处，肯定还有什么附加条件吧，天上可不会掉馅饼的，我脑海里打出一个大大的问号来，试探地问道：“那，需要我为你做点什么，该不是入金老板的帮会吧。”
　　“不是，君子不强人所难，我可是以德服人，兄弟你不愿意的事我绝对不会勉强。”金帝一副慷慨大度的样子说道。
　　“既然什么要求都没有，那金老板你平白无故的干吗要帮我进五十强呢？”我继续问道。
　　“呵呵，我是看了你几场比武，比较欣赏你罢了，想帮你多走几步，再说个老实话，就是希望隐兄弟在自己愿意的情况下，能入我们的帮会。”金帝回道。
　　就这么简单，应该不会这么简单，但是我一下子又想不出哪有问题，既然他这么好心，我可不能拒人于千里只外，我乐呵呵地说道：“那金老板凭什么说可以帮我进前五十强呢。”
　　金帝听我这一说，掏出个紫色瓷瓶放到桌上，用手一推，移到我面前说道：“那，就凭这个。”
　　我拿起瓷瓶一看：
　　鹿茸丹 2颗
　　效果：服用后消除炼金药剂对玩家造成的附面效果。
　　见到我面露惊喜之色，金帝继续说道：“这可是我手下兄弟费了不少劲才炼制出来的，总共2颗都给你，我想凭你的聪明，有了这药，应该赢得比赛吧。”
　　如果比是忌讳天山下的剑客有能限制我技能的炼金药剂，我最少也有五成把握获胜，而现在有了这个药，在那天山下的剑客还蒙在鼓里，满心以为能限制我能力的情况下，我起码有了七成把握获胜，我摩裟着瓷瓶那光滑的表面，语气中带有几许欣喜说道：“那也不一定，但是起码有了五成把握。”
　　“呵呵，能有五五平分的把握也不错了，那大哥我就先预祝隐兄弟能晋级五十强了。”金帝含笑说道，“这时间也不早了，隐兄弟就在我这里吃个便饭好了，尝尝我们这里特级NPC厨师的手艺，和极品竹叶青酒如何。”看着NPC小二敲门送上的酒菜，金帝说道。
　　“金老板如此帮助小弟，真是让我感激万分，复而盛情相邀，你叫我怎么能不答应呢。”我收起了鹿茸丹谢道。
　　这一顿不光吃得我是满嘴流油，还顺带拿了他几瓶极品竹叶青，拿这干吗，以后有空去给枫叶村村的老爷子喝啊，要不是他借我第一把铁锹，我哪有今天的幸福生活，喝水不忘挖井人，咱可不是忘恩负义的人。不过今天这金老板如此关照，让我总觉得哪有点不对劲，管他呢，反正我是占了便宜不用偿，既然不要我回报，那我还客气个啥，又没签字画押，就算日后他以此要我帮忙，能帮的可以考虑，不能帮的我就全当放屁。
　　看着我一脸幸福地走出了帝王阁，狂人斩噔噔噔跑上了三楼，一头钻进落霞厅内，看着自己的老大金帝正站在窗口看着什么，他吼吼地说道：“老大，你就这么便宜了那小子，不入帮也把药给他了，这不让他白白赚了吗。”
　　金帝转过身来脸色一绷，沉喝道：“你懂什么，那点药能值几个钱，你看过刚才比赛名单出来后，那几个大客都下谁的重注吗，既然百强里面没我们的人可以控制比武，那我们就要制造机会来左右比武，天山下的剑客半决赛中五战中赢了三个刺客，对隐为者，他原本绝对是有70%的把握能够胜出，因为大家都看好他，但是现在，哼哼，结果估计会让他们大跌眼睛。既然这样，我现在给隐为者那小子点药，又算得了什么，我还生怕他是个榆木脑袋，不肯接受呢。”
　　金帝这番话说得狂人斩口瞪目呆，接着换上满脸的敬佩之色说道：“老大就是老大，想得深啊，算隐为者这小子走了运，给他白拣了便宜，不然凭他还想赢。”
　　金帝听狂人斩一说，立即打断他的话道：“我跟你们说过多次了，看人不要光看表面，要多动脑，多思考，你们就是不听，你以为隐为者那小子是个傻子吗，你见过那个傻子能混进百强的，他也是个人精，说话都是说半句留半句，心口不一，你以为刚才你那句话真的吓到他了吗？”
　　狂人斩下意识地点了点头应道：“恩。”
　　“我呸，你没注意那小子眼中流出的淡漠神色，说明根本不在乎你的话，虽然资料上面说他没任何背景，但是这份资料只是从比武半决赛才开始整理的，先前的一切你们知道吗，我告诉你，我叫那些包打听继续查过了，他和龙腾天下等几个行会的老大走得很近，估计关系不错，所以绝对不是个楞头青，知道不，我要他来我们行会只是个试探罢了，好了，还有几个入围百强玩家可以沟通的，下午要抓紧时间找他们谈谈。”
　　狂人斩应诺着退出了门外，留下金帝一人又走到了窗口，若有所思地看着窗外冷笑了几声。


第103章 隐为者V天山下的剑客
　　离了帝王阁，哥们我的心情就如同上了天的风筝，直往云端上那个飘啊飘，除了那个狂人斩说了句让我很不爽的话外，今天这趟还真是没白跑，有了这个能解除魔封状态的鹿茸丹，咱心里塌实多了。不过看来这个金帝也不是什么等闲的人物，看他那副喜怒不露于言表的样，就知道是个深藏不露，老奸巨滑的主，只要别让咱吃亏，倒是可以交往一番。
　　身上丹药几轮比武下来都用得差不多，得找个地将新买的药材给炼炼，可惜最近都忙着天下第一比武大会这茬事，都没机会去新的地方转转，找点珍稀的药材，现在拍卖行里能买到的也就是最普通的药草，好药草根本没人卖的，要是自己也能炼制这个鹿茸丹该多好，万事咱尽量不求人。
　　老规矩，上客栈，我兴冲冲地饶着小路跑向自己那家定点光顾的旅馆。呀，这前面怎么又是一伙在招募帮派成员的宣传小分对。你们在重点地带，繁华路段拉人也就算了，怎么连这人流量少的小路也不放过，这本来就比较狭窄的小路被你们这一整，过人都挺困难了，一点公德心都没，强烈鄙视。
　　我高喊着“借个光，让个道”，从前面过来的一群玩家中间挤了进去，至于这些玩家是谁，长得什么摸样，我可无心顾及，办正事要紧。
　　“咦，他不就是小姐要我调查的隐为者吗，对了，这本百强选手资料手册上好象也有他的名字，看来手底下有两把刷子，这小子难道有什么后台不成，等比武结束了倒要好好查查，看看他到底是什么来头。”站在这群玩家前面，手拿一把蓝紫色条纹长弓的正是与我有过一场交易的伤心小剑，他正好侧过头来看到从身边一晃而过的我，似乎想起了什么，轻声说道。
　　他身后跟着的几个玩家看到伤心小剑停下了脚步喃喃自语，凑到一旁问道：“大哥，你说什么呢，是不是咱们不去拍卖行了，也要在这里招人。”
　　“哦，不是，没什么，我们走，先去拍卖行看看。”伤心小剑摆了摆手回道，带着一拨人往拍卖行走去。
　　面对墨玉紫金药鼎，我此刻的心情比以往炼药时多了几分烦躁和不安，心头仿佛有种无名的欲望在跳动。这不，连续几次都没炼制出药来，白白浪费了不少药材。算了，不炼了，先下线休息会，回头再来炼，反正时间还早，到时候炼完直接去比赛就是了，想到这里，我转手将墨玉紫金药鼎收到了背包中，下线……
　　砍，狠狠的砍，一剑比一剑更迅猛，一剑比一剑更凌厉，在雷帝外某处密林之中，一位手持长剑，身穿银白色盔甲的玩家正在独自对战一头巨大的金毛熊。那张沾染了腥热熊血的刚毅脸上有种说不出来的疯狂，看着金毛熊的眼神是那么灼热，仿佛想要将它点燃。
　　金毛熊轰然倒下，拄着插在熊身之中的长剑，剑士拿出一瓶蓝色的药剂看了看，微微张开嘴唇低语道：“你，难道会比这头熊还厉害，无法施展攻击技能，遇到我，你的命运只有落败……”
　　“NND，你们几个就不能出点力，这样跟我打哪有效果，是不是存心跟我过意不去。”血染疆土气恼地一屁股坐在自己帮会的比武堂中，指着一旁的小弟大声喝到，身边几个兽人玩家听了这话，面面相觑，这对手可是自己的老大，出力小点会被骂，出力大了点这可是几个人打一个，真刀真枪的，要是一个收不住手，把他给挂了的话，唉，真是做人难，做小弟的更难。稍微休息了一下，缓过气，血染疆土蹭的一下爬起身，举起手中的斧头叫道：“来，再和我较量……”
　　抬起的盾牌稳稳挡住黑暗恶鬼的利爪，手中锋利的巨剑如切菜般将这个冒犯自己的爪子轻松剁下，没有理会恶鬼痛苦的嚎叫，这个身穿深红色盔甲的骑士上前一步，用巨剑撕开恶鬼那不算脆弱的表皮，递进它的心窝。突然，一头躲在暗处的食尸鬼乘机冲到骑士身后下了个黑手，只见骑士身上白光一闪，食尸鬼的这次攻击触发了骑士的反击技能，伤人一百，自损二十，被偷袭的骑士眼中杀气大盛，一转身，巨剑跟着重重砍了下去……
　　对于每个参加百强赛的选手来说，今天的每一分每一秒都比往常来的漫长，初进百强的欣喜已经慢慢转变成对挑战更强对手的亢奋，对荣登三甲的渴求，无论是名还是利，都会在今晚见出分晓，激动、兴奋、刺激、烦躁……种种感受在不同百强选手身上一一流露出来。
　　“隐为者玩家，您所参加的天下第一比武大会决赛即将开始，我们将在一分钟后直接将你传送到比武擂台，请准备。”一行红字跳在专心炼药的我面前，呀，这休息好上线潜心炼药，都把时间都给忘了。这炉药看来是等不到了，赶紧将诅咒之刃抹上炼金药剂，将能加状态的丹药统统塞上一颗，刚将药鼎放好，身上的号码牌就散发出刺眼的白光，将我直接拉到了比武擂台之上。
　　置身擂台之上，我环顾四周，喝，真是人声鼎沸，热闹非凡，灯火辉煌的古帝国竞技场如同一颗黑夜中的宝石，华光四射。数一百万计的玩家将这里变成一片玩家的海洋，而五十个由青白色花岗岩铺设而成的比武擂台则如同是沉入人海的明珠，引人注目。
　　而我这次的对手——天山下的剑客，正静静的站在我对面不远，银白色的盔甲覆盖着全身，真算得上是名符其实，棕黑色的飘逸长发下是一张轮廓分明，英俊帅气的面庞，浓浓的眉毛下有一对如黑宝石般明亮的双眸，不过里面似乎带着一丝对我不屑的神色，紫红色的双唇紧紧的闭着，双手牢牢握住一把银色的巨大长剑，剑身上笼罩着一层淡淡的金色，估计就是因为有了那个带魔封效果的炼金药剂缘故吧，一股萧重的杀气在他身上若隐若现。
　　呵呵，怎么着，看轻我是不，好，咱就是要的这个效果，把哥们我看得越低越好，越扁越好，这样咱才能有机可乘，有空可钻。既然有了百强资料手册，那他肯定也了解我的情况，不用多介绍，等会手底下见真章吧。
　　“比武正式开始。”时间一到，随着中间主裁一声大喝，这场刺客与剑士的对决正式展开。我双手抬起抱拳头，冲天山下的剑客打了拱，不过这家伙可一点都没跟我客气，双手高举巨剑冲我就是一记气斩，淡白色的圆弧形剑气平平地划开空气，打消了我先开潜行的打算，将我拉进战斗中。
　　轻提身子，我一个空翻让过气斩，一手拿出盾牌，一手握着匕首迎向天山下的剑客，干吗拿盾牌，怎么不拿刺牙之碧晶弩上，嘿嘿，因为哥们我自有打算。先让他尝点甜头。
　　见我竟然敢主动上前相搏，天山下的剑客脸色一松，原本担心我会跟他玩游斗，耗时间的担忧顿时放了下来，抡起长剑就横劈过来。两人刚互砍几个来回，打探了一下对方的虚实后，他武器上那层金光就如愿以偿地落到我的盾牌之上，我发动了剑刃波一看，妈的，果然无法施展，我脸上立即给出个不安之色，让关注我举动的天山下的剑客看得大喜，知道我已中招，手上暴出一阵强光，冲我打出一记二转技能十字裂。我后退几步，举起盾牌硬吃下他这记攻击，手上的诅咒之刃随即也狠狠给他送上几刀。
　　如果就这样互有往来的话，我是必败无疑，因为剑士的血和防都比我略高，而缺少攻击技能的辅助，就算我的诅咒之刃再牛b，噬血效果再好，我的攻击威力最多也只能和他打个平手，缺乏决定胜负关键的一击。
　　而我如果明知会败，还这样和他硬碰硬的打下去，天山下的剑客一定有会有所怀疑，没有道理我一个少了技能的刺客会和他这样对战，除非其中有诈，所以咱塞上颗回血丹，掉头就跑，给他摆出一副想先游斗，等魔封效果时间过了再斗的假象。
　　打实我一记十字裂，天山下的剑客知道让我很受伤，见我扭头就跑，天山下的剑客心里很得意，想跑，难道不知道剑客的气斩和十字裂都是可以远程攻击吗，只要我追着不放，你能跑得掉吗，拖着手中的长剑，天山下的剑客紧随在我身后，不时带起一道剑光破空而来。
　　“大哥，你说隐为者能赢吗？”看台上冲天剑身边一个兄弟指着映象水晶中狼狈不堪的我问道。
　　“恩，不太好说，看样子挺悬的，唉，想弄一件好装备还真是难啊。”冲天剑不无担忧的说道。
　　“熊哥，这隐为者兄弟好象不太稳啊，那个剑士可比我牛b多了。”穿黑衣的正是许久不见的挑灯兄弟。
　　“是啊，隐大哥好象不是那个天山下的剑客的对手，都在逃了耶。”紫色风铃柔声说道。她的话真是让人爱听，不是我爱听，是挑灯和看剑两小子爱听，恨不得耳朵贴在紫色风铃嘴边听。
　　“嗨，嗨，你们两个家伙自觉点，要尊重女性知道不，都靠那么近干吗，这蓝色风铃才走开一会，你们俩不自觉了。”大熊举起粗糙的大手，扳了扳挑灯、看剑两人刻意往紫色风铃那靠拢的身子，大声说道，“我看不一定，隐兄弟可不是个省油的灯，我们慢慢看下去就知道了……”
　　“砍啊，你倒是还手啊，这样下去你还不被那家伙给挂了，我好的大哥，也发挥一下你往日神勇无敌的威风，赶紧让那小子挂了走人啊。”刑天比划着双手，仿佛比在擂台上比武的我着急，在看台一副如热锅上的蚂蚁，坐立不安的样子。
　　“你就别瞎操心了，安静点坐这里好好看成不成，我都快被你烦死了。”晓晓狠狠的拧了身边的刑天胳膊一下，没好气地说道。
　　“哎呀，好痛，老婆你轻点，我安静点，安静点还不成吗。”这老婆一开口，比啥都管用，刑天立即龇着牙安稳下来，脸上依旧是那副忧虑的样看着比武……
　　“妈的，老大，你看这小子都被剑士砍成那样，都快没还手之力，真是个废物，我们是不是白费心思了，你还让改了赔率，基本上那些大客都买的天山下的剑客，输了的话我们可亏大了。”看台另一边，满脸急切之色的狂人斩跟一旁的金帝抱怨起来。
　　“疤子，这社团是你做主还是我做主，是你说了算还是我说了算，我既然叫这么做，我就肯定会负责，你这么急干吗，是不是对我的决定有意见。”金帝听了这话，脸色有点阴沉地说道。
　　“不不不，大哥我哪能对你的决定有意见，我只是一心为社团利益着想，所以才口不择言，绝对不是对大哥你有意见。”狂人斩听了金帝的话，身上突然有点发冷，连忙解释道。
　　“恩，没意见就好，这比赛还没结束，胜负还未分晓，不要太过武断，你看，隐为者这小子可没你说得那么无能。”金帝指了指映象水晶中比武擂台上突然发生的变化说到……
　　身在擂台中的我可不知道擂台上还有那么多牵挂我的人，但是我知道距离挂掉后面那个嚣张得一b，狂妄得一b的家伙时间已经没多久了，似乎知道能够吃死我，这家伙都不给我留一点面子，死追烂砍的，把我在擂台上整得象个丧家之犬乱跑。
　　那个魔封的效果应该是五分钟左右，所以每被他追上一段路，我一旦发现身上金光没了，就立即折回和他开砍，而肉搏坚持的时间也慢慢拖长。仗着比我血多防高，尽管我不时能发挥个躲避几率（因为天山下的剑客等级比我高，所以躲避发挥得并不算多），但总得来说他还是划算。因为彼此之间都是快速的互相攻击，无暇顾及吃药回血，加上没我的技能威胁，天山下的剑客总是在我逃窜的时候才开始吃药回血，而我正是需要他这一点松懈。
　　我心里暗暗计算着他的血量，由于我一直都没有用上刺牙之碧晶弩，所以天山下的剑客在计算我的攻击伤害时肯定无法估计这把玄铁级繁荣弓弩能给他带来的伤害，加上个人资料上对弓弩的说明并不详细，他或许还以为这不过是一把普通的青铜级装备呢。
　　身上的淡淡金光消失了，我攥紧手中的诅咒之刃，血液在血管里沸腾，手心渗出兴奋的汗水，瞳孔剧烈的扩张了几下，是该让他知道我厉害的时候了，对敌人的轻视就是对自己的残忍，这个道理知道不。
　　小样的你，刚才追得我满场跑，挺神气的是不，让我在天地亿万观众面前出丑，挺威风的是不，咱哥们和你来硬的了。一转身，我挥刀便往天山下的剑客的身上招呼过去，见我又胆敢发起挑衅，天山下的剑客当然坚决给予还击，你来我往又砍了起来。
　　身上笼罩的依旧是那层金光，但是偷偷塞了颗鹿茸丹到嘴里的我，欣喜若狂地发觉剑刃波果然可以正常使用，金帝那家伙诚然没欺我，我可是把宝都压在这上面了。看了看只有三百多的体力，这是我上一次逃跑时的数值，但是这一次，我不会再逃避了。
　　眼神里闪过一抹狡黠，我手上的盾牌突然换成了刺牙之碧晶弩，里面可都是沾过麻痹毒药的裂棱箭，突然开启影遁，急速，我迅速绕到天山下的剑客的背后，一下子失去眼前目标的身影让天山下的剑客稍微一楞，怎么这个明明已经受到魔封的刺客还能进入影遁状态，难道，不好。
　　当他反应到不对劲的时候，我手中冰凉的诅咒之刃已经刎上他的咽喉，带去我满腔的憎恨之意，没容他转身反击，匕首顺势下滑，带出碎甲效果的背刺又划开他背后厚实的盔甲，深深割裂的刀口处可见绽开的红肉，鲜血往外狂涌着。而天山下的剑客刚往前迈开的步伐还没来得及踏实，我随后的三根裂棱箭让他失去前进的意义，带着满脸怅然的惊愕与不解，眼光深深流露出的不甘和自责，天山下的剑客在我面前倒下了。
　　“此战，隐为者玩家胜出，将晋级下一轮比武。”主裁的声音在我耳里如同天籁，我——赢——了。
　　看台之上，见我获胜，那些关心我的朋友们纷纷欢呼起来，仿佛是他们自己赢得这场比赛一样。
　　冲天剑深深呼了口气说道：“一件好装备到手了。”
　　大熊嘿嘿地笑着和挑灯说道：“怎么样，我说的吧，隐兄弟还是可以的，这不赢了吗。”
　　刑天这小子则激动得抱着晓晓说道：“咱大哥进了五十强了，咱大哥进了五十强了。”
　　晓晓笑着说道：“是啊，你大哥是进了，就你这家伙没出息，半决赛都没能进。”
　　多纹撮着自己的双手，嘀咕道：“都是一个级别的刺客，这差距，咋就这么大呢，以后要多向他讨教讨教。”
　　“怎么样，看到了吗，隐为者不是赢了。”金帝的脸上也浮出了笑意扭头对一边的狂人斩说道。
　　“那是，那是，还是大哥你有眼光，不是我们能比的，那下一场比赛是不是要提前跟他打个招呼，让他卖力点。”狂人斩连连点头回道。
　　“不了，下一场两边都差不多，没必要搞什么花样，这场已经让我们狠狠捞了一把了。”金帝摇了摇头说道。
　　进入后面选手休息场，我心潮彭湃，迫切期盼下一场比武的来临。


第104章 败北
　　奶奶的，拿起这个写着八号的白色号码球，我眼睛里闪过一丝不悦之色，怎么又没抽中能直接晋级的末尾号（靠，你小子才抽了几次，就想有那么好的运气，我作者都没这运气，能让你进百强已经不错的了，还叽叽歪歪的，是不是不想混了），看来又少不了一番恶战。有了那本《百强玩家资料手册》，我对本组玩家的情况可是熟读在心，眼睛一转，脑海里就浮出我下一个的对手，七号那个叫圆桌的荣耀玩家资料来。
　　百强选手之圆桌的荣耀（男）
　　职业：骑士
　　等级：三十以上
　　使用武器：单手斧、盾牌
　　擅长技能：冲击之盾、审判之击、反击。
　　特点：防御力突出、反击威力强、技能使用转换娴熟，时机把握准确
　　背景：热血兄弟会成员，职位副帮主
　　呵呵，是个高等级骑士，只要多注意防范他的冲击盾技能，我的胜算应该大一点，好歹咱也在冲天剑那刻苦锻炼过一阵，冲天剑这个挺牛b的骑士不还被我差点砍挂，对付圆桌的荣耀，小心点应该没什么问题，只要不是我最忌惮的召唤师和弓手就成。
　　抬头看看巨大显示屏，休息时间已经快结束，该是我上场的时间了。站起身来跺了跺脚，我挺起自己那并不算强壮的胸膛，充满自信地走向了比武擂台。
　　这个一手拿着闪烁寒光的双刃重斧，一手拿着黝黑坚固的椭圆形盾牌，魁伟的身形都裹在坚固的浅栗色甲胃里，冷若冰山般站在我对面的玩家正是圆桌的荣耀，我眯着眼，仔细打量着他的外貌：脸部的轮廓明晰而粗犷，倔强的黑色短发如钢针般扎在头顶，宽阔的额头下是两条笔般粗眉，一对淡漠的双眼镇静地望着我，厚厚的嘴唇微微半张，估计是因为胡须刮得挺勤的，他的脸颊和下巴处是一片铁青之色，给人第一眼印象就是条汉子。
　　不过你了得咱也不含糊，随便一声“比武开始”，两人之间的僵局被我率先打破，脚步一点，人如离弦之箭冲向圆桌的荣耀，手中的刺牙之碧晶弩则如毒蛇吐杏，带起一枝枝尖锐的裂棱箭，先我而至。
　　眼眸里映出的是那一根根箭枝和我袭来的身影，圆桌的荣耀脸上并没有半点惊慌之色，他沉稳的抬起盾牌格挡住我的箭枝，—15，—20的伤害对他来说只是毛毛雨，小意思，右手随即轮起斧头，带起一道残影扑了向我。
　　我之所以要用刺牙之碧晶弩，为的就是能牵制住圆桌的荣耀使用冲击盾的几率，只要他放弃对我裂棱箭的防御，那不时的三连射肯定会让他有点吃紧，而使用冲击盾又不一定百分百能将我打昏，所以这样会让圆桌的荣耀宁可选择跟我的近战而不愿尝试冲击之盾，这样我只要能多发挥出一定的躲避几率，就能够占了优势，何况咱手上的诅咒之刃可不是吃素的，快速的对砍只会让它的攻击越来越高。当然，这只是我自己一相情愿的想法，比武的事实证明我的猜测犯下个致命的错误。
　　锋利的双刃斧重重地落在我身上，紫耀皮甲被它无情地给撕裂，飞溅出的鲜血附着在皮甲之上，一层暗红之色在皮甲上凝结。吃药，我不时望嘴里扔上回血丹以补偿我失去的血量，诅咒之刃也绕过他的盾牌，挑开他的盔甲，以牙还牙，以眼还眼，哥们我的血可不是白流的。
　　在和圆桌的荣耀的搏斗中，我忽略了他偶尔出现的几次反击，砍十几下才会出现一次，这有什么好害怕的，与我给他造成的伤害来说，回击给我的并没有多少，只要及时吃药就能给补上，不值得我牵挂。
　　在两个人面对面的直接较量当中，我从圆桌的荣耀的脸上根本看不出他有什么畏惧或者欢喜的表情，仿佛这场比赛对他无关紧要，而我的脸上则是一副轻松自若的神情，只是眼神里有股跳动着的兴奋。
　　来来往往之中，圆桌的荣耀的血量我已经估计得八九不离十，尽管他也挺稳，吃药也挺早，但由于不时中了箭上的麻痹效果，相对回血的速度并没有我快，真搞不懂他好歹也是一大行会的二把手，怎么底下连个有利比武的炼金药剂都没帮他准备，真是失败。
　　怎么，两次的冲击盾都没有将我击昏是不是让你有点恼火，是不是沉不住气了，脸色也没先前那么自然，嘿嘿，要是你败了可别埋怨我，要怪就怪自己抽签抽的不好，碰上我这个刺客高手。哥们我成功躲避掉圆桌的荣耀的冲击盾，乘他招式用老，身子一蹿，手上的诅咒之刃顺势在他身上狠狠扎上了几刀，带出一蓬蓬殷红的血花，然后猛一后撤，明眼的人都知道，哥们我要老调重弹了。
　　影遁一开，身影立即从圆桌的荣耀面前消失，而就在我消失的时候，圆桌的荣耀身上那件浅栗色的盔甲也变成了深红色，嘴里也塞上一颗通体浑白晶莹的丹药。难道是这家伙被我砍得大出血了，连盔甲都变了副摸样，我没有细想，纵身就转到圆桌的荣耀背后，刚才他刚出现过一次反击，现在应该不会有那么好的运气，能反击我的这记刎喉吧，我心想到。
　　看台上的玩家们看到正处在白热化阶段战斗的我，又凭空消失在擂台之上，纷纷发出惊叹之声。
　　“帮主，那个隐为者又消失了，还是想来那招连击吧，你看副帮主会不会因此而。”看台上一个热血兄弟会的成员在他们帮主身后着急的问道。
　　“放心好了，荣耀没那么容易会输的，没看见他身上的盔甲已经换掉吗，何况他开始的冲击盾只是虚招罢了，并没有用实，那雪晶丹他也应该还没吃呢。”没有回头，热血兄弟会的老大平静地回道。
　　“哈哈，小隐这家伙真不是盖的，应该就能见胜负了吧。”冲天剑仿佛已经看到我赢得了这场胜利，激动得搓揉着双手。
　　“实力啊，这就是实力，高手啊，这就是高手。”大熊看着映象水晶中我前突后退，面对高等级骑士一副游刃有余的样子，不由地感慨道。
　　“隐为者，你还真是有点能耐，也不知道大小姐有没有看到你的精彩表演，可以，你没有遇上我。”抽到直接晋级号的伤心小剑看着我的比武轻声说道。
　　就在大家基本上以为我能够稳操胜券之时，擂台上陡生突变，我的诅咒之刃刚沾到圆桌的荣耀的边，他身上立即暴起一片白光，妈的，是反击，NND，怎么这么巧，竟然真的让他发挥出被动技能来，砍了他几百，我也自伤了不少，而圆桌的荣耀头也不回，原本低垂的左手拿着盾牌，带起风声立即后拍过来，我侧身一闪，没能让过，我晕，圆桌的荣耀盾牌附加的冲击效果竟然也奏效了，这一下打得我是两眼冒金星，身体在颤抖，脚步象发飘，感觉就象置身在颤抖的大地之中，身不由己，真是标准的福无双至，祸不单行，我这个霉啊。
　　圆桌的荣耀看到我被冲击盾打昏，双腿一分，双手成抓举之势，停顿了几秒，口中突然大喝一声，一层薄薄的金黄色斗气浮现在他盔甲之上，圆桌的荣耀跟着将手中的斧头高举过头，所有的斗气如液体般流动到斧头上面，给它附上一层犹如实质的外膜，毋庸质疑，这就是骑士的二转技能——审判之击。通过花费一定的集气时间，来一次性为武器增加攻击力的百分之三十，而作为他对手的我，在刚才遭受反击伤害之下，现在的血量肯定抵挡不了他这次的审判之击，还会有奇迹发生吗。
　　当然不会再有奇迹发生，当圆桌的荣耀那锋锐的双刃斧头重重劈到我身上时，我仿佛听见骨头在斧头蹂躏下喀嚓碎裂的声音，又仿佛感觉到心脏因血管的收缩而剧烈跳动的节奏，耳边先是一下轰鸣，如同晴天响起了一声霹雳，然后就只能看到圆桌的荣耀那面带的微笑和微微张启的嘴唇，他似乎在说什么，但是我听不到，我什么也听不到，紧跟着整个人好象突然一轻，浑然没有丝毫的重量，身子好象一片鹅毛般，随着轻风晃晃悠悠地荡了起来，就如同失去了地球重力对我的吸引，我，挂掉了。
　　圆桌的荣耀看着我化作白光消逝在擂台上，抬起手中的斧头，用手拭去上面残留的血迹，嘴角扬起一丝笑意说道：“隐为者，见我没有炼金药剂的辅助，是不是让你有点自大了，没想到我还有雪晶丹和这件盔甲吧，呵呵。”
　　雪晶丹：5秒内能提升技能成功率30%（需要高级药材才能炼制）
　　或许是因为在天地里第一次被挂掉，站在古帝国竞技场内的复活点上半天的我，仍然沉浸在刚才那种奇怪的感受之中，久久不能自拔。难道生与死的差别就是那样的，脱离肉体的灵魂就是那种的滋味，这天地里感受也太真实了吧。
　　那瞬间的感觉让我有一点迷茫，又有一点惆怅，我为了什么来到天地之中，我又想拥有什么。人生在世，何欲何求；是为求得荣华富贵，还是想赢取功名利禄；是笑拥温乡软玉入怀，还是高举美酒金樽对月。悠悠岁月，滚滚红尘，人如朝露，转瞬即失，不要让自己太辛苦，也不要让自己太落魄，过得轻松潇洒，无烦无忧，才是我真正向往的吧……
　　怪了，今天我是怎么了，挂了一次就突然想这些虚无飘渺的问题来，要不是传呼机嘟嘟响个不停，将我从无限的联想中给拖了回来，咱估计要傻站在复活点上大半天了，打开传呼机一看：
　　“小隐，你可别太在意了，胜败乃兵家常事，输了就输了，可别往心里去。”冲天剑毕竟是个文化人，领导级的人物，说出的话总是一套一套的。
　　“大哥，你虽然败了，但是，在我眼里你永远是无敌的，我在精神上会给予你无尽的支持，尽管肉体上我还没那能耐，人家不是说砍头不过碗大的疤，你就当是长了一次疤，可别伤心难过啊。”刑天这小子说的话，我怎么看怎么感觉味道不对，你小子当我是罪犯了不成。
　　“哥们，能打成那样不错了，比起我们这些连半决赛都没进的人，你可是牛b多了，可别太在乎了，谁敢说自己常胜不败呢。”大熊这话倒是说得挺憨厚的。
　　“同是刺客，我要向你学习，我要向你致敬，兄弟，你可算是虽败尤荣啊。”多纹，你这话有点太抬举我了。
　　“小隐，放心好了，只要他能进四强，我会帮你争回面子的。”傲气凌云这话我爱听，哥们我无力回天，与其别人风光，不如自己人得意（嘿嘿，一回生，二回熟，虽然不是很熟，但是和傲气凌云他们也算得上是一场朋友了）。
　　……看着一条条宽慰的消息，我汗，你们，你们也把我看得太脆弱了吧，我会是那种意志薄弱，承受不住打击的人吗，再说了，这次能够进入百强已经让我觉得够本，能多走一步那是预料之外的事，走不下去那咱也释然，毕竟天地之大，强者云集，我可不敢说自己能够独孤求败，仗匕笑看众豪杰。
　　我一边给他们回话，一边走向了休息区，这比武还没结束，我还等着最后领取玄铁装备和丰厚的奖金呢。
　　多少有几分因为自己败北的影响，我在观看其他玩家比武时也有点兴趣索然，浑然无味，只巴望着比武赶紧结束，让我早早看到花花绿绿票子（哪来的票子，金币换票子贝）就成。
　　要是得到的奖励装备适合自己使用，那我还卖不卖给冲天剑。唉，早知道当初就该跟他协商一下，适合我自己的就不卖了。不过他给我的那个紫金手镯好歹也是榜上有名有姓的装备，他都这么大方了，咱也不能小气，毕竟日子还长，可别让他把我给看低了。


第105章 尘埃落定
　　最后一场比武结束，本次荣获天下第一比武大会武状元的虽说是我一熟人，但决出的时候也让我大吃一惊，竟然是傲气凌云。咱早就知道他个高手，但是不想他竟然有这么高的能耐。这等级排行榜上怎么没他的名字，莫非他在上面隐姓埋名了，不过既然有了这次的比武大会，我想等级排行榜上的那些深藏不露的主也该冒几个出来；武榜眼当然是他的对手，名叫血色天空的元素师，透过映象水晶看他跟傲气凌云之间比武时那副沉着稳重的样，就知道也不是寻常人等；而武探花则是在与我有几面之缘的弓手伤心小剑，还有让我饱尝败北滋味的圆桌的荣耀二者之间产生的，被傲气凌云淘汰的圆桌的荣耀在伤心小剑的神勇发挥下，再一次失手，只能与三甲惜别，但是两者之间精彩的对决也让看台上的玩家们赞叹不已，总而言之一句话，参赛的玩家们是各得其所，相得益彰。
　　夜已深，看台四周那一盏盏数不胜数，如繁星般璀璨的华灯将整个古帝国竞技场内映照得是纤毫毕现，亮如白昼；一颗颗魔法烟火带着嘶鸣声争先恐后地蹿上漆黑的夜空，竞相绽放，宛如金蛇狂舞，又好似落樱满天，象秋菊怒放，又若流星坠凡，如此良辰美景，着实让众玩家看得如痴如醉，欣赏之余，都为这次天下第一比武大会的精心策划而惊叹不已。
　　盛大的烟火表演刚结束，一曲优美动人的旋律在没有任何征兆前提下，就从四面八方响起，环绕激荡在圆柱形的古帝国竞技场之中，场上所有的比武擂台在三甲比武结束后早已统统沉到地下，此时随着音乐的响起，一个巨大的天蓝色平台从空荡的场地中央徐徐盘旋升起，上面站着一位身着黑色礼服，气宇轩昂的中年男子，在他身后整齐的放置着以三张金黄色案桌为首，后面上百个黑色案桌依次排开的阵容，每个案台上面都覆盖着一层红色丝绸，看着那凹凸不一的外表，估计里面就是这次比武大会的奖励装备了。
　　待到平台升定，音乐骤止，中年男子从容地拿起手中的扩音话筒，用他那高亢浑厚的声音说道：“各位女士们，先生们，晚上好。我是本届天下第一比武大会的主办方负责人——独孤求胜，我在此，谨代表本届比武大会的主办方华夏集团，协办方ZG银行、ZG传媒、DX集团、HL商盟……（此处省略N个协办单位）向各位关心和支持本次比武大会的广大热心观众们，积极参与和拼搏的众多选手们表示衷心的感谢，同时对能够晋级百强，荣登三甲的英雄们表示热烈的祝贺。”
　　话音刚落，场下顿时响起一片雷鸣般的掌声，是不是每次有这样的标准场面话出来，都能够获得这样的效果呢，我在看台上翘着二郎腿，双手附和着轻拍，百般无聊地想着。
　　“现在，百强选手颁奖正式开始，让我们热烈欢迎能从数亿选手中脱颖而出，摘取本次强百称号的诸位玩家上场。”中年男子这句话充分将看台上所有玩家的情绪给调动起来，一时间是欢声雷动，呼声震天，天空中高悬的彩色气球也纷纷炸开，洒下一条条彩带和金箔。
　　当中年男子宣布请百强玩家上台领奖之后，我面前出现了一行红色的选择提示：隐为者玩家，您是否愿意上台领奖，还是在台下领取。咦，既然可以在台下获取奖品，与其他选择上台领奖的玩家相比，我当然选择在台下领奖。为啥呢，因为咱不稀罕出那个风头，露这张俗脸，上去的那些玩家不是一帮之主，就是一派之首，再不然就是帮派里的重要人物，他们上去，为了就是扬名立腕，给自己及帮派壮声造势，就怕别人不认识他们。而我则不同，咱可是光棍一条，独来独往，没必要太显眼，还是朴实点好，我可不想人人都认识咱这张脸。
　　中年男子回视环视平台一圈，稍等片刻后，见不再有玩家上台，他大声说道：“现在，让我们大家一起，来看看他们即将获得的奖励吧。”说完转身手臂一挥，平台上无端刮起一阵大风，将所有案台上的丝绸都吹散到空中，露出下面闪烁着各色光芒的白银、玄铁装备。
　　尽管台上的诸多玩家基本上都是一方枭雄，见多识广，心里也早有所准备，但是真正在他们面前出现如此多的玄铁装备，和还未曾露过脸的六件白银装备时，他们都屏起呼吸，眼中射出或贪婪、或惊叹、或欢喜、或激动的光芒来，好东西谁不喜欢，不想要的人那不成了傻子。
　　我回头看看周围的玩家，他们个个更是看得目瞪口呆，张口结舌，不少人口中的不名液体已经有三尺之长，只恨那站在台上的不是自己，而不少女性玩家则抱怨身边的男友无能，不能如此风光地站到上面，得到一件神兵利器，只把这困难重重，高手云集的天下第一比武大会当作儿戏。
　　中年男子可是明眼人，看出台上玩家们眼中迫切的渴望，也没有进行过多的繁文琐事，而是直接奔上主题，让各位玩家对号入座，拿取自己赢得的那份奖品（象我这种个别不上台领取奖品的玩家，装备和金币则直接转入背包中，背包如满则直接转入银行）。
　　我打开背包一看，脸上顿时乐开了花，咱得到的奖金是二万个金币，比起我预计的一万个金币已经翻了一翻，着实让我惊喜不已；而分给我的装备则是一把三十三级才能使用的玄铁级武器——断头者之刃。拿出来一看，喝，这把断头者之刃的刀锋扁平，刀背厚实，青紫色的刀刃上寒光凛凛，粗长的刀把上裹着一层粗糙的兽皮，诚然是把适合骑士用的好刀。幸好不是我用的装备，不然将这么好的家伙给让出去，俺还真是有点不舍。
　　独孤求胜见在场的玩家们都已拿取了自己的奖品，都是副好生欢喜的摸样，他的脸色看上去也更加红润，深呼吸口气，独孤求胜带着激动，用微微颤抖的声音说道：“朋友们，让我们再次为他们来喝彩，今夜的精彩是属于他们。”
　　余音一落，平台慢慢的开始旋转，将台上百强玩家们那英姿勃发、春风得意的神情，以及手中那让人垂涎不已的装备，都一览无疑地展现在所有关注这场赛事的玩家面前。
　　※※※
　　“妈的，你们这些没用的家伙，害得老子连半决赛都没进，看看，你们自己看看，台上那些家伙能有几个是我的对手，亏得我想出那么好的主意给自己创造机会，都被你们这些废物给了坏了好事。”横行霸道盟的帮派驻地里的一个酒楼内，一个脸色苍白，眼角含阴的年轻人指着眼前的映象水晶，对着站在一旁的一群人破口大骂，仔细一看，呵呵，这不是那个叫横行—天下的家伙嘛。
　　被横行—天下骂得狗血喷头的众人都耷拉着脑袋，一声不吭，心里都在嘀咕着：那台上的哪个玩家不是你的对手，老大，不是我们不尽力，而是你自己太没实力了，不过想归想，他们可没一人敢开口。
　　“这下周丫头给我定的标准肯定是没指望了，那该怎么办才好呢，又不能用强。妈的，真他妈的麻烦，要不是看在他那牛b十足的老子份上，我又何必如此奴颜婢膝，让我好好想想。”横行—天下盟抬起头，脸上浮出阴晴不定之色。
　　“大哥，这次天下第一比武大会让我们可是狠赚了一笔，看来‘天地’里果真是块风水宝地，还是你的决定明知啊。”狂人斩满脸的阿谀之色，靠在金帝身旁说道。
　　“虽然是块风水之地，但是也要懂得把握分寸。水能载舟，亦能覆舟，钱盯着这里的社团可不少，太过惹眼的话，我们是会成为他们的眼中钉，当个众矢之的滋味可不好。”金帝闭上眼睛，若有所思地说道。
　　狂人斩似乎有点不太明了金帝的意思，紧皱起眉头，嘴里轻声重复着金帝说的话，苦苦咀嚼着话里的味道。
　　※※※
　　“小隐，怎么没看到你在台上，哪去了，别跟我说你不好意思上台见光啊。”对咱挺关心的冲天剑扔了个消息给我问道。
　　冲天剑这可是醉翁之意不在我，而在装备优良与否，咱也不打马虎眼，拿起传呼机就回了个话过去：“呵呵，在台下蹲着呢，上不上去都一个意思，我可不喜欢凑那个热闹，人多闹得慌。对了，装备到手了，是把三十三级的断头者之刃，什么时候给你送去。”
　　“不喜欢热闹，怎么着，你想学世外高人不成，还是想大隐隐于市啊。呵呵，晚上干脆就到我那庆祝一下好了，怎么样，我再和疆土和傲气通个气，说一声。”冲天剑回道。
　　“行啊，那咱又得白吃白蹭你一顿了。”我回道。
　　“呵呵，别说一顿，你就是天天来吃来喝我也不会介意，那就说定了，等会老地方见吧。”冲天剑回道。
　　平台上的百强玩家回到看台上后，纷纷在各自帮众的簇拥之下，离开了古帝国竞技场，既然装备金币到手，我也就不再牵挂竞技场中的种种，拔腿就闪，一路杏花村，直往龙腾天下的驻地奔去。
　　反正闲着也是闲着，我在路上打开官方论坛一看，那古帝国竞技场里热闹非凡，这官方论坛里也是帖子满天飞。随便望了望，基本上都是那些出了百强玩家的帮派在里面大吹特吹，将自己帮里那些高手说得悬乎奇悬，如天人下凡，似神龙入世一般，除了这些，就是对百强赛的比武评论居多，议论如果重新分组，那谁才会是天下第一比武大赛的状元，嗨，纯粹是无聊的人议论无聊的话，不过倒也让人看得有几分味道，如果换个对手，没准咱还真能多走几步。
　　你还别说，这天地的主办方真是有头脑，将所有的百强比武实况都拷贝了下来，当作实战经典教程，供广大玩家下载欣赏，当然可不是免费提供，都是要付钱的。一个玩家是少，二个玩家也不多，但是成千上万的玩家都来下载，这份回报倒也不菲，点点滴滴都是钱。呀，哥们我和一拳打死两头虎、天山下的剑客的两场比武也被当成刺客PK的经典之作，名列下载榜的前矛，可惜我一毛的分红都没，真是不公平，值得大家强烈鄙视，我心里暗自咕囔着。
　　再来看下各大排行榜，已是旧貌换新颜，而等级榜上的问号玩家也如我所预，都一一露出脸来。
　　等级排行榜：
　　一、傲气凌云种族：人类 等级：33
　　二、圆桌的荣耀种族：人类 等级：33
　　三、血染疆土种族：兽人等级：33
　　四、伤心小剑种族：人类 等级：33
　　五、血色天空种族：精灵等级：33
　　六、小小阻击手种族：兽人等级：33
　　七、独孤无情种族：精灵等级：33
　　八、废柴也疯狂种族：矮人等级：33
　　九、矮人王种族：矮人等级：33
　　十、沉默的铁面人种族：兽人等级：33
　　装备排行榜：
　　一、爆发之长剑（白银）
　　二、蓝色狼牙斧（白银）
　　三、咏叹者指环（白银）
　　四、大地守护盔甲（白银）
　　五、黑暗幽灵手套（白银）
　　六、雪女的守护（白银）
　　七、封印之刃（玄铁）
　　八、破坏者盔甲（玄铁）
　　九、精致的十子斧（玄铁）
　　十、审判者之刃（玄铁）
　　声望排行榜：
　　一、傲气凌云1310
　　二、血色天空1240
　　三、伤心小剑1150
　　四、圆桌的荣耀1120
　　五、独孤无情1050
　　六、血染疆土980
　　七、小小阻击手940
　　八、沉默的铁面人910
　　九、狂法卷天下890
　　十、隐为者840
　　行会排行榜：
　　龙腾天下
　　凌云阁
　　燃烧军团
　　鼎盛联盟
　　热血兄弟会
　　纵横四海
　　幻联电子联盟
　　圣战之颠
　　炎龙骑士团
　　鹏欣天下商盟
　　看着看着，咱就到了龙腾天下的帮派驻地，只见冲天剑兴师动众的带着一票人站在驻地门口，一副满面春风的样子，敢情比咱进了百强还高兴，呵呵，冲天剑这家伙让我感觉还真有点挥金如土，礼贤下士的味道。
　　见我到了村口，冲天剑立即健步迎了上来，笑吟吟地挥手拍着我的肩膀说道：“他们都到了，就差你一个，走，去里面坐。”
　　进了风味饭馆里面已经是热闹非凡，血染疆土和傲气凌云带着各自的弟兄们已经入了座，而雪舞月色这丫头也坐在他哥哥那向我眨巴着眼睛，一副古怪精灵的样子，而傲气凌云旁边端坐的另一个女玩家让我怎么看，怎么觉得有点眼熟，不正是我在半决赛中遭遇的那个元素师——熊熊燃烧的冰吗，她怎么和傲气凌云挂上了勾，可别借他来公报私仇，我再怎么牛b，也不敢说肯定是武状元的对手，何况他还多了三件白银装备呢。
　　“怎么了，发什么楞呢，进去坐啊。”冲天剑挽着我的手，边说着边将我拉进了饭馆里面。
　　“恭喜了，傲气兄，荣获比武状元郎。”我一走到桌前，就双手抱拳头，开口说道。
　　没容冲天剑开口，他身边的熊熊燃烧的冰噌的一声推桌站起，面色通红，杏目圆瞪，纤手一指，如同一头发飙的小母狮，厉声喝道：“怎么是你。”
　　我陪着笑说道：“呵呵，自然是我。”
　　冲天剑有点疑惑地看着我们俩人说道：“你们，已经认识了。”
　　“哼，就是他在半决赛把我给淘汰掉的，隐为者，你给我出去，我要和你继续比一场。”熊熊燃烧的冰一副恨恨地样子说道。
　　“呵呵，小隐啊，这可就是你不对了，怎么一点都不知道怜香惜玉，熊熊燃烧的冰可是咱们武状元的红颜知己，你这点面子都不给我们的傲气兄啊。”冲天剑是站着说话不腰痛，没我把熊熊燃烧的冰给淘汰晋级决赛，你这把断头者之刃到哪弄去，NND，马屁不是这么拍的，俺鄙视你。
　　“冰儿，别乱发脾气，先坐下。”傲气凌云站起身来一把拉住熊熊燃烧的冰的小手，将她按回了椅子，“这比武场上可都是凭真本事，来不得半点虚假，再说了，小隐又不是故意为难你，就算他让你赢了，对付后面那个亡灵召唤师，你就能保证自己会获胜吗，我其实早就知道是小隐赢你的，只不过一直没机会跟你说下罢了，你就别为难小隐了。”
　　呵，傲气凌云说得这话我爱听，真是个明辨事理，恩怨分明的人啊，如果换了别人，搞不好就跟俺拔刀相向，惧内一族在天地之中还是很多的，我那小弟刑天就是一标准例子。
　　雪舞月色也柔声安慰熊熊燃烧的冰道：“是啊，大姐，隐大哥可是好人，上次就是他救我的，他没你想得那么坏了，你就别生气了……”
　　熊熊燃烧的冰听他们这一说，态度也软了下来，半恼火半娇气地冲傲气凌云说道：“那，要我不跟他比武也行，你可得把那件雪女的守护项链给我。”
　　傲气凌云微微一笑说道：“就这么简单，那条雪女的守护项链我本来就是想送给你的，呵呵。”
　　一场突起的硝烟顿时化为了乌有，众人纷纷坐定，把酒言欢，而作为武状元得到的那三件白银装备和我与血染疆土得到的两件玄铁装备自然就成了这次聚会的主要话题，在傲气凌云将其中那件黑暗幽灵手套以五万金币的价格转让给冲天剑之后，我算明白冲天剑为何与傲气凌云如此交好，原来私底下早有了君子之约，这样算来，他这个没有进入百强的人，倒成了比武奖励的最大收益者。
　　夜色撩人，美酒飘香，第一届天下比武大会终于尘埃落定，除了成就百强玩家的声威之余，也挑起他们背后势力的暗地较量。
　　这正是弹罢比武曲，笑看英雄颜；莽莽天地间，群雄逐鹿原。


第106章 驯服术
　　既然这天下第一比武大会已经落下帷幕，哥们我也得赶紧奔自己的钱途。我这次得到的奖金加上冲天剑购买断头者之刃的钱，打掉买药的开支后，净赚了二万四千个金币，这钱倒是不少，不过距离实现我心中的那个小小梦想还是有很大一步距离；而一下子出台的那么多的玄铁白银装备也让我又陡生了几分危机感，咱手头那把诅咒之刃一下子滑到第七就是个最好的证明，网络游戏中等级高是不变的王道，装备牛是永远的真理，现在我距离二者都还有几步，得抓把劲才行。
　　别的不说了，那老奸巨滑的炼金师笛莫亚拉德不是告诉过我幽暗城外的蓝蚁沼泽有地蜥之眼可以打吗，那咱就去那冲级，顺便为我的海底旅游业务准备准备材料，我现在手头可只有黑斑狼鱼之鳃一样而已。
　　第二天一上线，我就赶紧回了雷帝城，因为幽暗城咱还没去过，得通过传送魔法阵才行。我还没走几步，就看到前面一片白光闪过，一群满面尘土之色，装备磨损严重的玩家出现在广场之中，尽管他们一个个样子挺憔悴，但是眼神中却流露出欣喜之色。
　　我眼光一瞥，咦，那个被围在中间的矮人玩家下面骑是个什么玩意，怎么把他抬这么高，走近几步一看：此物头颅硕大，眼如铜铃，两个粗圆的鼻孔直喷热气，隆起的额顶上是两只粗长弯曲的黑色巨角，体形健壮有型，四肢粗短有力，一身乌褐色的毛皮油亮光滑，细长的尾巴不时四下摆动着，口中发出声声低沉的喘息，不正是咱们奔马平原的特产——蛮牛嘛，怎么被这家伙当坐骑了。
　　我在后面看着这群玩家耀武扬威地跟在骑牛矮子后面往城里跑去，引起了城内一片惊叹之声，心里一寻思，对了，三十级可以学习驯服术，刚才那家伙肯定是学了那个技能后，去奔马平原拉回这头蛮牛当坐骑的。不过这矮子也太没眼光，有多少坐骑可以选择，他怎么偏偏整那蛮牛呢，真是没品位。
　　因为天下第一比武大会让我耽搁了学习驯服术这事，现在既然看到，咱可不能忘掉，赶紧凑到在广场上巡视的NPC守卫那，问他打听学习驯服术的地来。
　　“你去城里技能区，那有个捕猎者之家，去找里面的猎户老李就能学到驯服术了。”NPC守卫详细地告诉我道。
　　“呵呵，谢谢你拉。”我冲NPC守卫一挥手，撒腿就望捕猎者之家跑去，这早学早使用，就看咱这身手，这能耐，怎么说也得弄匹独角兽来骑骑，才算对得起自己。
　　墙壁上棕红色的涂料已经开始斑驳掉落，门粱上半悬着的黄铜招牌上写着“捕猎者之家”五个字，这屋子应该就是咱要找的地了。
　　推开木板上已经裂开几道缝隙的木门，我一头闯了进去。刚进屋子，一股浓浓的毛皮味就直冲入鼻，我四下一看，喝，里面的墙壁上挂满了各种野兽的毛皮，这白得如雪的当然是那雪豹的毛皮，这张黑得流油的是张黑熊皮，斑斑点点的是梅花鹿的皮，黄黑交织有个王字的是张虎皮……这，这里哪是什么捕猎者之家，简直就是个地下毛皮加工场。
　　一缕缕阳光从屋顶打开的天窗里折射下来，照亮了整个屋子，也映出漂浮在空气中的尘絮。几件古朴粗糙的木制家具随意地摆放在屋子里，一张把手都被磨得发亮的藤椅摆在屋子的正中，上面安逸地躺着个年过半百，身穿兽皮外套，黝黑的皮肤中隐隐透着红润的老者，手里拿着把锋利的猎户刀，眯着眼睛竟然用它来削指甲。这位应该就是老李同志了，您老这出场也搞得稍微夸张点吧，这刀子可是不长眼，一个不小心能把手指给划破了可不合算。
　　※※※
　　他身旁还站着二男二女四个玩家，男的是英俊潇洒，举止不凡，女的是巾帼红颜，别有风味，估计都是来学驯服术的吧。我走上前几步，就听其中那个拿着把碧绿长弓，扎了个小辫子的女孩说道：“灵姐，你说学了这个驯服术，能不能抓得到那极乐鸟当宠物啊？”
　　“当然能了，呵呵，等会我俩就陪你们去抓好了。”一边穿白色盔甲的男子眼角带笑，立即回道。
　　“不用麻烦你们，我们自己去就可以了。”那个穿着一身火红色皮甲的女玩家回道。
　　“那哪成啊，要是有什么不长眼的怪来骚扰你们，让你们姐妹俩有哪三长二短的，让我和好汉怎么能放心，好汉，你说是不。”白盔男子推揉了一下身边的同伴说道。
　　“是啊，是啊，好歹我们两人在天下第一比武大会都进了复赛，别说不长眼的小怪，就是来它个大boss我们也能有一搏。”另一脸型消瘦的男子，眉飞色舞地紧跟着说道。
　　“你们才进复赛啊，我灵姐都进半决赛了哦，还要你们保护，别让我们保护你俩就好了。”小辫子眼睛一转，一点面子也没给两个男的就脱口说道。
　　一听这话，两个男子脸上都有几点挂不住了，带着几分羞红讪讪地说道：“那是我们一时失手，一时失手才落选的。”
　　“小舞，人家也是一番好意，你可别这么说话。”红皮甲拉了一下小辫子说道。
　　“是啊，我和英雄可是真心想帮你们的，就算不能保护你们俩，起码有了啥危险情况也能挡在你们前面，让你们能够安全逃脱。”那个叫好汉的玩家一听红皮甲的话，立即接口道。
　　“呸呸呸，还没去抓宠物呢，你们俩就说这霉话。”小辫子撅着嘴，气嘟嘟地说道。
　　※※※
　　我靠，这两个男的看上去人摸人样的，怎么说的话那么恶心，NND，还叫什么英雄好汉，俗不俗啊，让我听了直想吐，还好我那小弟刑天没来，不然还真能和他们俩有得一比。原来还以为他们是两对情侣，听他们这一说，其实是想两个想泡M妈的公子哥啊，还好意思炫耀自己进了复赛，老子这如假包换的百强高人在一边都还没吭声呢。
　　咦，那火皮甲的MM能进入半决赛，实力不俗嘛，我不由多看了几眼：一头如瀑布般的乌黑长发披在双肩，两道弯眉之下是对明亮闪烁的眼睛，眼神里充满了自信，双唇湿润而鲜红，而整张俏丽的脸上透出一股柔美而又坚定的神情，果真是个女中豪杰的样。
　　好了好了，你们几个既然学好驯服术就该闪人了，该忙啥忙啥去，别老站在这里碍事，哥们我还要学技能呢，我心里嘀咕道。
　　二男二女一边说着，一边从我身边走了过去，那二位毛遂自荐，想充当护花使者的英雄好汉还冲我轻嗤一声，明显是没把我这个其貌不扬，衣不惊人的普通玩家看在眼里，倒是那二个女玩家还稍微看了我一看，毕竟三十级以上的玩家相对众多的新手大军来说，还是比较少的。
　　四人出了门，小辫子回头看了看里面，似乎想到了什么说道：“怪了，刚才那个玩家我好象在哪见过。”
　　“嗨，象他这样的玩家天地里一抓一大把，觉得有点面熟当然不奇怪。”英雄微微一笑说道。
　　“恩，那倒是，灵姐，走，我们去抓极乐鸟拉。”小辫子转念一想到宠物，脸上立即有了笑容说道。
　　“好，走，先去铁晶城吧。”火皮甲点了点头应允道。
　　“李大伯，我是来跟你学驯服术的。”我笑容可掬地看着躺在藤椅上的猎户老李说道。
　　“啊，又是来学驯服术的啊，钱准备好了吗？”猎户老李放下手中的猎刀，歪着头看了看我说道。
　　“准备好了，准备好了，你看要多少啊。”我连忙应答道。
　　“如果你想学习普通的驯服术那要二千个金币，想学习高级驯服术那要二万个金币，你看看要学哪个。”猎户老李伸出五指，比划了一下说道。
　　什，什么，这个技能的收费这么高，还有普通驯服术和高级驯服术之分，我怎么没听说过，两者的价格差距竟然有十倍，得好好问问，如果有必要，咱可不省这技能钱，千金得来易散去，会赚钱也要会用钱，只要没花冤枉钱就行。我想了想继续问道：“李大伯，这高级驯服术和普通驯服术有什么差别啊。”
　　看着我一脸的恭谨，猎户老李直起身来，放下猎刀，拿起一边茶几上的烟袋，美美地抽了几口后说道：“这个普通驯服术嘛，只能驯服等级比自己低的动物，每次施展消耗十点魔法值，每十级为一个档次，低一至十级成功几率为一千分之一，低十至二十级成功几率为八百分之一，低二十至三十级为六百分之一，依次类推，低于八十级则百分之百成功，一旦驯服成功后，身上将会出现该动物的宠物牌，凭此可以召唤或收回该宠物，该动物也可以跟随玩家杀怪，分享玩家经验升级，成为玩家的得力帮手，但是当玩家等级低于宠物等级时，则只能发挥宠物百分之五十的能力（这点是针对玩家挂掉以后会降级的情况），普通驯服术最多只允许玩家拥有二只宠物。”
　　老李说到这，稍微歇了个气，又抽上几口继续说道：“而高级驯服术，除了能满足以上几点外，还有几点不同的地方，一是可以驯服等级比自己高的动物，成功几率为万分之一；二是魔法值消耗减少两点，每次施展只需要八点；三是玩家等级低于宠物时，宠物会自动降到与玩家等级持平，同时会分享一部分经验给玩家，以保证能力的发挥，拥有宠物数为三只，怎么样，小伙子，解释得够详细了吧，想好学哪个了吗，对了，玩家一旦选定学习哪个驯服术后，可就无法更改了。”
　　如果没有猎户老李后面的补充，我肯定是选择先学习普通的驯服术，反正现在只想找个代步工具而已，但是多了他那句话，我就不得不为以后打算，尽管这万分之一的成功几率是很低，但总比根本无法驯服的好，我现在基本上都是越级杀怪，要是一个不小心，搞到个牛b级的宠物，那不就是翻身农奴把歌唱，还能分享怪物降级的经验，要是弄头大boss回来，那我不一下子就步入十强高手了吗，再说了，能多有一头宠物，回头拿去卖了，估计也能赚点本钱回来。
　　这样细细一思量，我就博上一把，要是学了以后搞不到好宠物，那算我霉，如果搞到了，那咱就大大赚了，可怜我那刚刚到手的二万多金币，在背包里还没过上几天安稳日子，就要改名换姓了。
　　咬了咬牙，狠了狠心，我掏出二万个金币递给猎户老李说道：“想好了，李大伯，我要学习高级驯服术。”
　　猎户老李笑眯眯地接过了金币说道：“还是你小子有眼光啊，不象刚才那几个，看上去衣着光鲜，一副阔绰子弟的摸样，却都学的是普通驯服术，真是吝啬，哪有你高瞻远瞩，眼光长远啊。”说完将他那双粗糙的大手放在我头顶上，嘴里念叨了几句，一片乳黄色光芒从我头顶笼罩下来，我头脑里一阵清凉，仿佛如醍醐灌顶一般舒畅。“隐为者玩家，您已经掌握了高级驯服术。”
　　看着人物技能栏里多出的那个高级驯服术，我这心里又是一阵发酸，二万块啊，就这么没了，啥不想了，赶紧出去先整个坐骑再说。我匆忙跟猎户老李道了个别，冲出了捕猎者之家。
　　乐陶陶地看着眼前的金币，猎户老李自言自语地说道：“呵呵，又来了个傻冒，这万分之一的几率你以为很容易吗，连千分之一的几率都让那个矮子玩家带着一帮人在奔马平原蹲点忙了几天才弄到匹低等级的蛮牛，想要高等级的宠物，难哦，驯服怪物不成，把自己的小命挂掉就不合算了。呀，忘记了告诉他了，驯服的宠物还分两种不同属性，算了，估计他也没机会遇到那种……”


第107章 落珊森林
　　出了捕猎者之家，我是直奔二味阁，干吗，找咱许久不见的华老爷子买药去。问我自己不是有药吗，干吗还要问他买，嗨，没看刚学了这驯服术吗，靠我自己这点魔法值哪够用啊，炼的丹药里面又没一个是补魔法值的，只好问他买点了，看在熟人的面子上，他怎么着该跟我算便宜点，除了银行里那存款，我身上可没多少钱，还要修装备，买箭枝什么的，用起来可快着呢，一切咱可都要精打细算才行。
　　一进二味阁，喝，生意不错，来买药的玩家还真是不少，我四下张望一下，怎么没见到华老爷子，于是走了几步来到柜台旁，冲那忙得热火朝天的童子青儿问道：“青儿，你师傅在吗。”
　　“呀，是你啊，师傅刚进去拿药呢，你找他老人家有什么事吗？”青儿瞪着他那对乌溜溜的眼睛看着我问道，目光是不是友善。
　　“哦，有点小事想问问他。”我当然不会跟青儿说要买便宜药，这小家伙也是个小精虫。
　　“恩，那你坐旁边等会吧，师傅马上就要出来了。”青儿一边忙着卖药，一边跟我说道。
　　我答应了一声坐到大厅的椅子上，老老实实地等那华老爷子的出现。
　　“呵呵，这不是隐为者吗，今天怎么有空到我这里来了，真是稀客稀客啊。”华老爷子倒是挺客气的，从后院一进来，看到我端坐在大堂之中，连忙向我招呼过来。
　　“嘿嘿，还不是想来看望看望你老人家，最近身体怎么样。”我连忙站起说道。
　　“还不是多亏你上次的那些蛇胆，让我恢复了视力，现在身体比以前好多了。”华老爷子中气十足地回道，“对了，你在这里等等，我去拿个东西给你。”华老爷子突然想起了什么，颤悠悠地跑进了里屋。
　　给我什么东西，该不会是猜到我是来买药的，想免费赠送我药不成，我心里猜测道。
　　“那，这个是祛毒丹，是我这些时日研究的成果，有了这个东西，应该可以抵抗幽暗城的沼泽地带的九头蛇的毒液，万一你以后去那探险，遇到九头蛇的话，也不必顾忌它的毒液攻击了。”华老爷子拿出一瓶丹药递给我说道。
　　呵呵，虽然跟我想的东西有点差距的，但是既然能抵抗那什么九头蛇的毒液攻击，肯定是个好东西，不要白不要，我一脸的欢喜，接过药瓶说道：“华老爷子，你这是太客气了，你放心好了，只要我去那的话，遇到九头蛇肯定把它给挂了，为您老报失明之仇。”我挺起胸膛，给出副大义凛然的样子说道，然后话音一转，嘿嘿一笑继续说道：“对了，老爷子，我还想跟你买点魔法恢复药，你看有没有存货啊。”
　　“你想要多少呢？”华老爷子问我道。
　　“不多，也就小量的来它个二百瓶吧。”我估算了一下，自己现在的魔法值才刚过百，买小量能补充一百魔法值的正好，加上自己又不是不停使用驯服术，带上二百瓶应该够用了吧。
　　“恩，青儿，给我拿二百瓶小量魔法恢复剂来。”华老爷子高声说道。
　　“我还以为你来干吗，原来是想白蹭药，哼，守财奴。”青儿嘴里嘀咕着将药拿了过来。
　　守财奴，那是葛朗台，可不是我，我可是给钱的，你这小娃子可别冤枉我，既然你这娃儿说得这么明，我当然不好意思白拿，接过药剂我立马说道：“华老爷子，一共多少钱。”
　　“呵呵，这点药算不了什么，你就拿去用好了，谈什么钱呢。”华老爷子是一副老好人的样子说道。
　　“别，您老千万别这样，这样以后我可不敢来了，你老明说，该多少我给多少，一个子都不能少。”我嘴上说得是冠冕堂皇，心里想着就算收钱，你老人家肯定也给我打打折扣的吧。
　　“那就给你打个五折，我们收个成本费就行了。”华老爷子回道。
　　收起药剂，付了药钱，我乐呵呵地告别华老爷子，出了二味阁，准备去驯服头独角兽来骑骑。呀，我知道哪有野马，哪有山羊，哪有犀牛，哪有蛮牛，可就是不知道哪有独角兽啊，上次还是听雪舞月色提到过一次，莫非傲气凌云知道哪有不成，扔个话跟他打听打听，估计能有线索。
　　刚掏出传呼机，就看到上面穿来一条消息，“大哥，你在哪呢。”是刑天这小子发来的，他现在找我能有什么事呢。
　　“我在雷帝城呢，什么事？”我回道。
　　“能不能陪我去捉头幼年独角兽啊，我去了几次了，都差点挂掉。”刑天回道。
　　“呵呵，你小子也挺舍得，也学驯服术了，是不是想弄个坐骑威风威风，诱惑青春无知的小姑娘啊。”我调侃地回道。
　　“嗨，大哥你就别挖苦我了，都是俺老婆看到其他玩家带了头小独角兽，说是可爱的不得了，说什么也要我弄头回来养着玩，我可是花了二千元现金才学得这个技能，可是去了几次落珊森林，别说弄头小独角兽了，独角兽的影子都没看到，还差点连命都丢那了，大哥，你可得帮帮我啊。”刑天回道。
　　“行啊，谁让你叫我一声大哥呢，你在哪等我，我还不认识那落珊森林呢。”我爽快地回道。
　　“那待会我们就在雷帝城西门见吧，我这就过来。”刑天回道。
　　“好，我在西门等你。”收起传呼机，呵呵，真是巧了，我正为哪有独角兽发愁，刑天这小子就来给我当向导了，不过这小子算是完了，深深陷进爱情的泥沼，这要头小独角兽应该还能办得到，要是她要那沉寂之塔里的暗之魔龙，我看你小子怎么弄，带着几分对刑天的感叹，我补充好装备后直往西门跑去。
　　看着刑天这小子满头大汗，气喘吁吁地从城里跑了过来，我双手一推，从门口的栅栏上跳了下来，笑嘻嘻地冲他说道：“你小子这算是衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴，几天不见，消瘦不少啊。”
　　“我的好大哥哦，你就别再拿我开心了，半决赛都没能进被晓晓抱怨了一阵不说，现在那个独角兽也没弄到，我那小祖宗又是好生气恼，我，我这个苦啊。”刑天愁眉苦脸地看着我，可怜巴巴地说道。
　　“呵呵，好好，不拿你开心，走，你带路，去那有独角兽的什么森林。”我手臂一挥地回道。在刑天的带领下，两人闲聊着奔向落珊森林，一路上这小子跟我是大吐苦水，大讼不平。呵呵，早知现在，何必当初，跟我说有毛用，有本事跟你家美女老婆说去，看她甩不甩你，小心一声河东吼，让你小子吓断魂。
　　懒洋洋的红日已经从天边的一角慢慢爬了起来，带出一片柔和的白光，时而躲进云层之中，时而又出来张望一下，似乎在注视着天地里的芸芸众生，湛蓝的天空中一碧无瑕，还没有看到一片浮云，偶尔倒是有几只大鸟飞过，长长地鸣叫声游荡的天地之间，地面也显得更加辽阔无边，一望无垠。
　　我和刑天走了挺长一段路后（浪费的都是时间，这更加让我坚信赶紧学习驯服术的决定是明智的，弄个坐骑是必要的），一片莽莽的绿色森林突然从地平线上毫无征兆的升起，展现在我俩面前。
　　“您发现了落珊森林，获得经验420。”系统的提醒和路上刑天的唠叨让我知道前面就是有独角兽出没的落珊森林了，两人互相对视了一眼，不用多说，进林子奔主题找独角兽去。
　　淡淡的乳白色的雾气从沾满露水的草地上徐徐升起，将森林笼罩在其中里，映着朝霞的光芒，呈现出一片银白色；高大挺拔的落珊树上长满如红珊瑚般鲜艳，生机盎然的叶子；抬头仰望俨然一片红色的华盖“苍穹”；半米高的灌木丛东一扎，西一堆的分散在森林四周，和树根下各种植物一起，与大树们分享这肥沃土壤给予的滋养，欣欣向荣的生长着，不知名的野花随处可见，微荡的轻风中散溢着树脂的清新和花儿的芳香，鸟儿婉转的歌声隐约可闻，真是好一片风光旖旎，清幽淡恬之地。
　　这森林虽然是个好地方，但里面的怪可就不是什么好惹的主了。刚一进林子，一只色彩斑斓的狼蜘似乎已经闻到我们的味道，带声咝咝脚步声从灌木从中钻了出来，那对狭长锋利的前颚闪烁着紫蓝色的光芒，两只碧绿的小眼睛带着渴望的目光盯着我和刑天，敢情想把我们俩当作一顿美食了。
　　我对刑天使了个颜色，他一挺手中长剑，举起个盾牌就冲了上去，而我也开启潜行，蹑手蹑脚地摸了过去。这背后掏冷刀子是我的喜爱，刺客嘛，就得有个刺客的样，否则那刎喉技能不是白学了，正大光明的战斗是必要的，但是只要有机会，来它个阴山背后的感觉也不错。
　　狼蜘扬起毛茸茸的爪子，狠狠地拍打在刑天的盾牌上，那对锋利的双颚随着滚圆的头颅一伸一缩地撞击着刑天手中的长剑，竟也能发出铿锵之声。它的注意力似乎已经完全被刑天所吸引，根本没有注意到消失在一旁的我。
　　刎喉技能之所以会造成200%的伤害，并不是因为我的匕首总落在对方的咽喉之上，而是在于瞬间技能的爆发所带来的附加伤害，因为不是每次都能造成两倍的伤害数值，所以如何选择下手的地方也就有了点技巧，而我发现在和玩家或人形怪物对战的时候，咽喉当然是最脆弱的环节，所以才会每每对那动刀。可是现在面对这头臃肿肥大的狼蜘来说，咽喉在哪都难找到，咱的诅咒之刃当然是冲它那覆盖着一层斑斓绒毛，剧烈收缩着的大肚子砍去。
　　噗嗤一声，匕首深深地扎进了狼蜘的肚子里，一抽刀，带出一股粘稠腥臭肠液，估计是这下子让狼蜘挺受伤，它瞪大了小眼睛珠子，放弃刑天，扭头就冲我咬了过来。
　　嗨嗨，找我干吗，我才砍你一下你就这副表情，刑天那小子砍你那么多下，我怎么没看见你发飙。看到狼蜘转头冲我而来，我连忙一个后跃，闪过了狼蜘的利颚，左手的刺牙之碧晶弩顺势送上几根裂棱箭，想拿我撒气，也不看看哥们什么出身，找死。
　　好歹我和刑天两人都是二转的玩家，对付这个三十级的狼蜘还算是比较从容，几个来回之后就将它给挂了。可怜这怪还是穷，暴出的钱币依旧是铜币，你让那些想享受高档物质生活，拥有好点装备的玩家怎么能不花RMB呢，这华夏集团怎么能不发呢，谁让这游戏做的这么好，不但男女通吃，就连中老年人也爱上里面如诗如画的风景，让玩了的人欲罢不能，没玩的人急着入门呢。
　　砍翻不少狼蜘，挂掉几头红眼狐后，我和刑天已经渐渐深入到落珊森林的深处，阵阵悦耳清脆的鸟鸣声不时穿透茂密的枝叶，回荡在丛林中之，那拖着一身火红色华丽羽毛的虹胭鸟们如一团团游荡的火焰在枝头跳跃，要不是在来时的路上砍了不少野兔，得了不少的兔肉，我肯定把它们射下来烤着吃，我可不管什么艺术与欣赏，能吃的用的最实惠。
　　因为来的路上就浪费不少时间，再被那些蜘蛛狐狸给一搅和，天地里的时间已近中午，我这肚子已经开始咕咕乱叫，小腿有点微微发飘，身上有点软软无力，看看饥饿度，的确是该弄点东西吃了。
　　“刑天，去找点树枝木条过来，我做点吃的填填肚子。”我收起匕首，一屁股坐在一个爬满青苔的老树桩上说道。
　　“行行，还是老大你能干啊，能砍能杀，能烧能煮，整一标准现代家庭妇男啊，我这就去找。”刑天撇嘴一笑说道。
　　“去去去，你小子呢，那就是一现代家庭怨男，快点找去，晚了没你吃的份。”我推了刑天一把，没好气的回道，NND，还拿我开蒜。
　　看着刑天欢快地跑找木柴去，我也没闲着，刚才在森林入口我已经挖到几株寻常的草药，这进了林子里面，怎么也得好好找找，可别漏了什么奇花异草的，那可就是损失啊。
　　我放亮了招子，耐下了性子，在周围这么一转悠，嘿，那株落珊树下的杂草堆里，长着株浅绿色的植物，上面开着的花朵如用红水晶雕琢而成，花瓣晶莹轻薄，鲜艳的红色让我看得有点目眩，看样子就知道是个好东西，走近附身一瞧，是株血晶花，还真是让我找到个宝了。可惜我狠不得将附近的草丛翻个遍，也只找到两株血晶花而已。
　　“大哥，我找了这么多树枝，你看够不够烧一顿的。”只见刑天这小子抱着一大堆枯枝落叶乐颠颠地从远处跑了过来，人还没到就先嚷嚷起来。
　　“够了够了，别说一顿，几顿都够了。”我接过他手中的枯枝，搭好了架子，点燃篝火，从背包里掏出几件烹饪用具和兔肉，开始忙活起来。先用尖刀剔去肉块上的粗筋和碎骨，接着在上面抹了一层细碎的盐巴，然后用兽油块在上面了涂几遍，最后将肉穿在铁钎上，放到篝火架中烧烤。
　　闻着兔肉上的飘起的浓郁香味，刑天舔了舔上唇，用十分暧昧的目光看着我说道：“大哥，你看，这肉好象熟了吧，再烤，会焦的吧。”
　　我轻哼一声说道：“我烤的肉会焦吗，你小子想吃就吃，直说贝，怎么现在这么婆婆妈妈的，一点不象我以前认识的那个刑天了。”
　　“好，那我就不客气了，老大，我一定会重振雄风给你看的。”刑天听我这一说，挺起胸膛大声回道，接着就伸手夺过串烤肉，狂嚼起来。
　　还重振雄风呢，我看你是重振熊风才对，我摇了摇头，拿起肉串，张嘴也跟着进入消灭兔肉的忙碌状态。
　　也不知道是燃烧的火焰太过张扬，还是升起的浓烟太过显眼，反正带来的后果就是一个三十二级的苍老树精在我和刑天俩人吃得正欢的时候，踏着缓慢的步伐从丛林深处冒了出来，那灰褐色的身躯上布满了深渠般的皱纹，两只黯淡无光的眼神里充满对火光的厌恶神情，身上甩动着几根如皮鞭一般的粗长枝条应该就是它最有力的武器。
　　“啪”的一声，苍老树精一下子就抽到我身上，打得我手上一哆嗦，肉块都扔地上去了，NND，什么东西打着我了，还真是痛，赶紧回头一看，妈的，后面什么时候多了个苍老树精，长得跟古树似的，难怪对面埋头苦吃的刑天没发觉。
　　“有怪，快让。”看着苍老树精又是一鞭子抽向了刑天，我跃起身来连忙叫道。
　　喝，刑天这家伙的反应还真是快，我话音刚响，他就一个懒驴打滚，滚到一边，躲过了苍老树精的攻击，手上也换起家伙，准备还击。


第108章 落珊之池
　　靠，我换上的刺牙之碧晶弩对着苍老树精就一阵狂射，可造成的伤害都只在五十上下，而手中的诅咒之刃砍在它那粗糙如皮革般的枝条上，也只能是在七、八十左右徘徊。刑天那小子攻击给予苍老树精的伤害比起我来，更是少得可怜，不过他的防御比我高多了，所以感觉还行。
　　妈的，换个强行潜行试试，看看能不能给这家伙多来点伤害，看着刑天冲过来和我并肩抵挡着苍老树精的攻击，我心中盘算到。可是还没容我发动影遁，苍老树精的一条枝条就从下面偷袭过来，缠绕住我的右脚，用力一拖，就想把我拉过去。
　　幸好咱哥们在部队里锤炼过的，马步扎得稳当，一见它来这招，心里就了个底，才没有被苍老树精给拉到身边去关心呵护，不过就这样被它的枝条拉着也不好受，我是赶紧低头狂砍，想要将枝条斩断。而刑天看到情况不对，也举着盾牌挡在我面前，帮我抗去苍老树精的正面攻击。
　　几刀下去，除了给苍老树精造成不少的伤害外，纠缠在我腿上那根该死的树枝一点都没松动断裂的迹象，它这哪是树枝啊，铁条估计都没你坚韧，我咒骂道。
　　苍老树精挪近了几步，这拉力也增加了不少，让我一个踉跄，一脚踢在燃烧着的篝火上，飞溅的火星刚一落到苍老树精的枝条上，企图羁绊我的树枝立即如触电般缩了回去，让我顿时恢复了自由之身。
　　嗨，我这个笨啊，这苍老树精是个植物系的怪物，当然怕火了，就象以前杀那个骷髅boss一样，正是因为它惧怕那个黑色的溶液，才让我占到便宜，这里有现成的火把，我和刑天何必杀得这么辛苦，NND。我收起刺牙之碧晶弩，伸手抄起个火把说道：“刑天，快换家伙，这苍老树精怕火呢。”
　　一看到我挥舞着火把让苍老树精的枝条如拔掉牙齿的毒蛇围在身边乱转，不敢靠近，刑天更是举一反三，干脆就把着火的枯枝直接往苍老树精身上扔去，虽然造成的伤害并不大，但是让苍老树精很是顾忌。估计是因为身上被火灼烧的缘故，苍老树精的防御好象降低了不少，我和刑天的攻击伤害明显比开始高得多，在我俩不畏艰难，英勇顽强，不屈不饶地坚决斗争下，这头体型巨大的苍老树精摇摆着身体，发出一阵吱吱嘎嘎的声音倒下。
　　靠，又见一穷鬼，那蜘蛛和狐狸好歹还能掉点什么蜘蛛丝，狐狸皮什么的，你个老树疙瘩就掉这十年古木有什么鸟用，拿着手上这截尤如黑碳一般的木块，我毫不犹豫就赏了苍老树精一口口水，真他妈的垃圾。
　　苍老树精的出现将我们安心就餐的舒畅心情给打到了九霄云外，得，还是抓紧找独角兽吧，这落珊森林还真是不小，我和刑天一收拾，就准备继续开始往里面寻找。
　　左边的丛林中依稀传来一阵簌簌的树叶响声，我是一朝被蛇咬，十年怕井绳，刚才吃了那个苍老树精的暗亏，我可是提上十二分精神，赶紧拉着刑天说道：“你听，那边好象有什么动静。”
　　“哪有什么动静啊，大哥你太多心了吧。”刑天侧耳听了一下说道。
　　他话音刚落，就见丛林中又冒出几个苍老树精，那架势不用多问，就是冲着我和刑天来的，妈的，刚才也没见那个挂掉的苍老树精有什么异常情况，怎么就一下子引来这么多同伴来呢，一个两个我肯定还会和刑天支撑一下，一下子来这么多，我哪是对手，再加上地上的篝火也已经快熄灭了，不能硬拼只能闪人了。
　　“刑天，赶紧闪。”我拉了把刑天叫道。
　　苍老树精迈着巨大的脚步跟在我和刑天后面追赶，我俩脚底下如抹了油，一头就滑进丛林之中。NND，虽然苍老树精的步伐缓慢，但是每一步跨出来都抵得上我和刑天好几步，这不，追得我和刑天两人是狼狈不堪，哪管它什么东南西北，反正先跑起来再说。
　　虽然落珊树下垂的枝条不时抽打在我们身上，地上茂密的荆棘丛也不时拖住我们的脚步，但值得庆幸的是苍老树精那沉闷的脚步声也在我们身后越来越轻微，直到悄然无声。
　　“您发现了落珊之池，获得经验400。”当我和刑天冲出前面那道由落珊树构成的绿色屏障时，一股湿润的水气扑面而来，映入眼帘的是块碧绿清澈，形如月牙的水潭，阳光透过树叶的间隙洒落在水面上，粼粼波光随着清风如鳞片般荡漾，水潭周围长满了茂密的草丛，几只虹胭鸟鸟正摆出一副绅士一般高雅的姿态在饮水，长长的尖喙在水面上激起一圈圈涟漪。一只在附近徘徊的红眼狐似乎对这几只虹胭鸟很感兴趣，红通通的眼睛始终在它们身上打转，就是迟迟没有下手。
　　终于摆脱了苍老树精的追赶，让我和刑天心里都轻松下来，我愉快地吹了个口哨掉头对刑天说道：“走啊，挂了那只红眼狐怎么样。”
　　而刑天是张大了嘴巴，一副吃惊的表情伸手指着前面说道：“大，大哥，你看那里。”
　　“看哪里，是不是这里也有美女，把你小子迷惑成这样。”我顺着他指的方向看了过去，这不看不要紧，一看我的眼珠也恨不得要暴出来。
　　一头银白色的成年独角兽正在水潭的另一边喝水，看它那副优雅的举止，高贵的仪表，不迫的神情，俨然如这片森林的主人，怪不得晓晓要弄头小独角兽回去养养，这家伙还真是耐看，要是我骑在它身上，肯定是星光四射，集万千目光于一兽（独角兽）了。
　　“嘘，小声点，千万别把它给惊跑了，咱俩包抄过去，你左我右，轮流用驯服术制它。”我放低了声音和刑天说道。
　　“嘿嘿，大哥，要是驯服过来先给我成不，没有小的，小给晓晓个大的也成啊。”刑天两眼带着渴求地看着我说道。
　　“这货还没到手，你小子就先瓜分起来了，行，就先让你吧。”我给了刑天一下说道，“好了，快点上，不然它喝饱了走人就没戏了。”
　　我和刑天俩人蹑手轻脚地沿着潭边往独角兽那摸了过去。靠，我这个高级驯服师还没动手，刑天这家伙就冲独角兽接连扔出几道白光，不过都如石沉大海，丝毫没有反应。妈的，你小子就不能等等，这么急要是对独角兽造成攻击伤害，我们还驯服个屁啊。
　　看到刑天开始动手，我也连忙冲着独角兽使用高级驯服技，这魔法值少了还真是不见用，才扔了十几个蓝就见了底，赶紧塞药，继续扔。
　　我和刑天的努力在独角兽身上反应出的效果就是一道道白色的光芒环绕着它，让这家伙显得更加高贵不凡，宛如降入人间的神驹一般，那金黄色的独角更是闪闪发光，要是扳下来给迪卡多当雕刻材料的话，肯定能让他欢喜得紧吧，我暗自想到。
　　呀，独角兽有反应，是谁的驯服术成功了，看着那头独角兽突然昂起头，嘶鸣几声，紧接着不安地晃了晃脑袋，那洁白如雪的鬃毛如绸丝一般抖动着，我和刑天的心跳都加速狂跳，这独角兽是可遇不可求。刑天他来这里几次都没找到，而那头小独角兽的主人是冲天剑妹妹烟雨萧萧的，据说为此也是动用了行会大部分人手来围林几天才捉到，而且这事被冲天剑知道后还训斥了烟雨萧萧一通，怪她不该浪费这么大的人力物力来捉这独角兽，想要还不如直接悬赏买它头算了。可是，有钱，就能买得到吗。
　　看着这头独角兽慢慢踏着碎步往刑天那走了过去，我低声轻叹，还真让这小子给走狗屎运了，跟在我这个大福星后面，一来就遇到个独角兽，一驯就能得手，而刑天也是喜笑颜开，一副小人得志最轻狂的摸样从草丛里走了出来，往独角兽那靠了过去。
　　不对，那独角兽的眼睛怎么好象有点血红，刚才还是淡紫色的，我无意看到独角兽那双变了色的眼睛，赶紧叫道：“刑天，你身上的宠物牌有了吗。”
　　“什么宠物牌，没有啊。”刑天话一出口，就知道不对，脚步刚一停，就见走向他的独角兽一低头，双腿一蹬，弹地而起，如平地刮起的一阵银色狂风，往刑天冲了过去。刑天下意识地举起手上的盾牌一挡，“镪”的一声，金黄色的独角借着冲击力撞击在青钢盾牌上，让刑天后退了好几步，原本的欢喜之色也如潮水般褪去，换上的是一脸郁闷。
　　要是个低等级的怪，依靠我的诅咒之刃可以回血，保持血量平衡的话，倒是可以玩持久战，边打边驯服，但是跟这个三十一级的独角兽想玩这招，只有我和刑天两人，是明摆着是行不通，唉，这时我就想到有个牧师的好了，要是有个牧师在这帮忙加血，就能跟独角兽耗下去了。
　　我是砍一刀用一个驯服术，眼中满是不忍，刑天是挡一下用一个驯服术，眼中满是期盼。当独角兽流尽最后一滴血，哀鸣一声瘫倒在地的时候，我一反常态，没有上前摸东西，而是赶紧张望周围一圈，生怕它一声叫唤，又引来群独角兽，来一只我是强烈欢迎，来二只我也热烈支持，来它四五六七只，我和刑天就又得撒腿逃命了。
　　唉，我算是明白为什么骑牛矮子他们一群人是满面尘土，身形疲惫，而且只弄了一头蛮牛，这想驯服个高等级好点的坐骑，真是不容易啊。
　　刑天从独角兽身上拿起一只金黄色的独角说道：“大哥，就掉了个这玩意，粗糙的金色独角，给你吧，我拿着没用。”
　　“恩，咱俩就在这里蹲点好了，这地方太大，到处转也不是个事，不一定能遇到。说不定前脚咱们走，后脚这里就有独角兽来，既然这里有这个池子，能有一只独角兽，就会有第二第三只，我们就在这里杀怪等好了。”我接过了金色独角说道。
　　“行，大哥你说啥是啥，咱是坚决举双手双脚支持。”刑天这小子立即回道。
　　“那咱们先下了吃个饭，三十分钟以后上线继续吧。”我跟刑天走到个大树后面，约好后下了线。
　　※※※
　　落珊森林中不但有狡猾灵活的红眼狐，丑陋暴躁的狼蛛，粗皮糙枝的树精，还有那烦人不已的骷髅蛾，这不，我刚一上线，一只巨大的骷髅蛾就出现在我的眼前。那对布满萤粉的翅膀上，一个苍白色的骷髅头形如印其中，毛茸茸的背上是一片暗淡的灰，两只闪着绿光的眼睛有种说不出的诡异，紧紧用它那尖锐的爪子依附在树干上，嘴里发出嗡嗡的细声。
　　我身子刚一动，这个喜欢潜伏在黑暗中的家伙就有了反应，扑打着翅膀从树上飞了下来，展开的双翅带起闪闪荧光，敢情就想拿我开荤。我双手一翻，几根裂棱箭就对准它那椭圆形的长肚射了过去，身子也跟着往后退。箭枝扎在骷髅蛾身上，让它又是一阵颤鸣，速度也加快了几分，直迫向我。
　　刑天这小子上线的时间可真是巧，骷髅蛾刚追到我，用它那强壮前肢拍打下来，刑天的身影就出现在我面前，正好替我挡住骷髅蛾的攻击。可怜还处于迷迷糊糊之中的刑天，一上来就痛遭恶K，惊得拿还没怎么着呢，就先拿药猛塞起来，生怕遇到什么牛b的怪物了。
　　“是只骷髅蛾，别慌，抄家伙上。”我一个健步，冲了上去，手上的诅咒之刃稳稳砍骷髅蛾身上，刑天也回过神来，仰手就是一盾牌，嘿，还真把骷髅蛾给昏迷了，他准备的是审判之击，我则是潜行到骷髅蛾背后，两人双管齐下，打得这只骷髅蛾是毫无还手之力，尽管它那锐利的爪子也能造成不少伤害，可是一分摊到两人头上，没啥。挂了这头骷髅蛾，我和刑天除了各得几个铜币之外，还得到个飞蛾的磷粉，又是个古怪的东西，啥用不知道，反正拿着不烫手就成。
　　时间在慢慢流逝，当最后一缕阳光从地平线上消失，黑色的夜幕渗入到丛林之中每个角落时，不知不觉我和刑天在落珊之池附近已经待了好几个小时。这期间怪物杀得倒是不少，只要是来喝水的，数量不超过二个的，统统被我和刑天给处理掉，经验虽然得了不少，但是我们此次的关键目的还依然没有进展，除非被我们挂掉的那头独角兽外，就再也没有一头来了，难道真得找个牧师过来，遇到一头就打起持久战吗，我心里思量着。
　　……砍着眼前的这头狼蛛，我和刑天都有几分不耐烦了，这时间总不能就在这里耗掉吧。刚才等怪期间晓晓可没少给刑天发指示，让他尽快完成任务，而我也想早点去幽暗城开发我的第二产业，这独角兽啊独角兽，你就不能快点刷两个出来吗，我们现在是望眼欲穿，等到花儿也谢了啊。
　　突然，一声凄惨的嘶叫声从水潭一旁的密林里传了出来，什么东西在叫，怎么感觉有点象那个，我和刑天互相看了看，拔腿就往声音的源头奔了过去。
　　当我和刑天绕过落珊之池，又不得不解决掉一只不长眼的红眼狐，来到前面的丛林中后，探头一望时，我愤怒了，刑天也愤怒了，我举起了手中的匕首，刑天拿起了手中的长剑，两人同时发出一声怒吼，一齐冲了上去。
　　令我和刑天如此激动的是在一株落珊树旁的草地上，倒着一头血迹斑斑的独角兽，那血肉模糊的颈部和被开膛剖肚的肚子说明它显然别想再活过来了。天地里除了玩家猎杀怪物以外，怪物之间也会由捕食、争夺领地、掠夺资源等问题而发生彼此间的撕杀和战斗，死亡后一定时间不会消失。而眼前这头已无生息的独角兽显然就是被其他动物给猎杀的，不过这里有什么怪物能把它给杀了呢。
　　我和刑天遇到最高等级的怪不过是三十二级的苍老树精，而那怪明显是个不食人间烟火的主，怎么可能对这头独角兽下毒手，要说那红眼狐或狼蛛，我估计它们是有那个心，没那个胆，而嫌疑最大的骷髅蛾根本不可能造成这样残忍血腥的伤痕，那到底会是什么怪呢。
　　喝，我在这边看着独角兽的尸体冥思苦想，刑天这小子则一副满脸悲痛欲绝的样子趴在独角兽尸体上，那黄豆大的泪珠儿根本就不用辣椒粉催，直接就从眼眶里打着转啪嗒啪嗒往下掉，嘴里还哼哼地叫着：“我苦命的独角兽啊，你怎么就这样走了，就差这一点点啊，你就不能坚持到我来吗，可怜我还没好好看你几眼，见着你最后一面，你，你这一走，可让我怎么活啊。”刑天哽咽着喘了几口气，有继续说道：“我，我一定要为你报仇，你说，是谁下的手，你在天有灵就给我提个醒，我就算死，也得把它拉给你做垫背的。”
　　“靠，刚才你亲手挂了头独角兽怎么没见你落泪了，现在倒是大发善心了。你小子这么能哭，怎么没去给人家哭灵，这眼泪如水似的哗啦啦往下掉，赶明晓晓要是再跟你发狠，你就跟她来个男人哭吧哭吧不是罪得了。”我上前轻轻踢了刑天一脚说道。
　　“大哥，这话可不能这么说啊，我杀是送它升西天，别人杀是送它入地狱，两者不可同日而语啊。”刑天被我这一说，眼睛如刹车般止住，站起身来就想和我讲道理。
　　“好了，好了，我可说不过你，好不容易看到的独角兽，却又给其他怪给挂了，不过咱们可要小心点，这怪能挂了独角兽，等级肯定不低，而且我们也是刚刚听到独角兽叫的，就被那头该死的红眼狐给拖了会时间，才来迟了一步。”我恨恨地说道。
　　听我这一说，刑天紧张地四处望了望，幽暗的丛林如同是一张无边的黑网，企图吞噬一切可见的光亮，微弱的月光从茂密树叶缝隙中穿透下来，勉强让人能够见物，小虫的低鸣声不时响起，感觉有几分阴森的味道。
　　“大哥，这里不会有什么boss吧，我看，要不，我回去点吧。”刑天心里有点发虚地看着我问道。
　　“嗨，怎么可能有boss呢，有我在，怕什么。就算有，咱也是来一个砍一个，来两个砍一双，都到这地步了，怎么能深入宝林，空手而归呢。怎么着我们也得弄头独角兽回去风光风光才行，不达目的，咱誓不罢休。”NND，我不知哪来的野性豪情，发出如此气壮山河的语句。
　　此话一出，刑天这小子也来了精神，眉毛一扬，发狠说道：“对，不达目的，咱誓不罢休，还是大哥你有气魄啊。”
　　我也为自己这几句精彩的言论而兴奋，就想靠到旁边的落珊树上摆个造型出来，不过看那树干离我挺远，只得作罢，不过上面垂下来的一根树枝倒是不错，就拉着它耍个酷吧。
　　我一手摸上了树枝，一手插着腰，两脚打出个优雅的交叉，要不是自己这模样不乍滴，不然绝对是一标准潘安再世的造型。NND，我怎么和刑天这小子一样臭屁了。
　　不过这个树枝摸在手上的感觉怎么有点怪怪的，怎么那么滑滑的，顺顺的，捏了捏，感觉软软的，还有点微热，一点不象是个冰冷僵硬的枝条啊。我随手用力拉了两把，“扑”的一声，呀，好象什么东西被我拉了下来。
　　“大，大哥，你拉了个什么玩意下，下来了。”刑天用颤抖的声音说道，刚才他那还特刚毅的表情也一下子变得惨白，白得仿佛没有一丝血色，在漆黑的夜里清晰可见。
　　我笑着说道：“你小子见鬼拉，这树上掉下来的，能是什么，不会是个boss吧，瞧你吓得那样，真是胆小鬼。”可是当我转头一看，脸上的笑容顿时也如遇寒冰般凝结起来。
　　一头浑身如墨玉般漆黑，皮毛光亮，体型修长，两只深紫色如玻璃珠般的眼中闪着寒光，微张的巨口中露出两对锐利犬牙，嘴边还有残留的血迹，咽喉中发出闷吼的家伙在盯着我，而我手中还依然握着它那条长长的尾巴没有松开。


第109章 暗黑豹王
　　怪物：暗黑豹王 等级：？？？
　　不用问，这家伙就是屠杀那头独角兽的罪魁祸首，估计是刚饱餐了一顿，趴在树枝上休息呢，本来它对我和刑天俩人是毫无兴趣，可是被我这一拉，怎么着也得给我们一个惨痛的教训，让我们牢牢记住它才行。
　　看着这凶悍的家伙，我的头皮就发了麻，捏着它尾巴的手如被针刺般赶紧松手甩开，浑身的血液也仿佛在瞬间被冻结，脑海里第一个念头就是跑，可是脚步却仿佛被拖上沉重的枷锁一般，一步也走不动。怎么会这样，为什么我不能移动，我心里涌起了无名的惊慌。上身微微后仰就想转身，可是脚步怎么也无法挪动。难道，看着暗黑豹王那对深紫色的眼哞里闪烁的妖异之光，仿佛如两条无形的锁链缠绕在我身上，这头暗黑豹王的眼睛肯定有古怪，一定是具有魔法束缚之类的能力，NND，这怎么好呢，面对这头等级高我五级以上的暗黑豹王，我还站着不动，不等于是送到它嘴上的肉……
　　这一秒诸多想法如电光火石一般在我脑中划过，下一刻暗黑豹王已经绷紧身上的肌肉，后肢一蹬，矫健的身子腾空而起，在空中掠起一条黑色的轨迹，身上的皮毛如暗光流动，直扑向我。潜意识让我瞬间换上盾牌挡在面前，而刑天也从惊愕中清醒过来，大叫叫道：“大哥快跑。”
　　你小子当我不知道要跑啊，可是跑不掉我能怎么着，暗黑豹王一击扑实，尽管有盾牌挡在我前面，还是受到五百多的伤害。靠，攻击这么高，要是这样来个两下，我不是就得死翘翘了吗。我连忙塞了几颗回血丹到嘴里。这血量刚回上来点，暗黑豹王从侧面又是一爪拍打过来，呀，我的脚步能动了，估计这家伙的束缚也和我那昏迷效果一样，一受到攻击就会破除，既然能跑，我还会跟你硬拼不成，赶紧一个小跳，让过暗黑豹王的攻击。
　　刑天吼叫着举起盾牌，带着一片淡金色的光芒狠狠砸向暗黑豹王，看样子用的是冲击盾想拖延一点时间，可是打在暗黑豹王身上如同替它抓痒，不但没有昏迷成功，那—30的伤害数值估计连我的弩箭都不如，而暗黑豹王扬爪给他就是一巴掌，锋利的爪子划开他身上的盔甲，带出一片红色的液体，飞溅在空气中，融入到黑夜里。
　　这等级差距实在是太大了，我俩和暗黑豹王之间的实力是绝对无法比拼，根本不在一个档次上。这家伙速度快，攻击高，就算其他有什么弱点，咱也没那个能力给予寻找打击。难道我和刑天两人都要命丧豹爪吗，我看着自己又被一爪拍掉几百的体力，暗暗想到。
　　既然不能对抗，那只有逃命了，要两个人都能跑掉，那是痴心妄想，但牺牲一个人拼死纠缠住暗黑豹王，另一个人赶紧逃跑的话，估计还能保住一条命。一个人死总比两个人都死好，而我和刑天两人之间，谁留下来抵挡一阵呢，是让他留下，还是我舍身取义。
　　其实我的觉悟并不高，思想也不单纯，也不是考虑到什么所谓的兄弟情谊，哥们义气，我之所以能在一刹那决定让刑天逃跑，我留下来断后，也是对形势的客观分析决定的，问我哪能那么快做出分析决定，嗨，都到这生死关头，能慢得下来吗。
　　我的敏捷高，速度快，本该是比刑天更适合逃跑，可是这家伙除了防御稍微比我高点外，攻击实在是太低，动作也不算灵活，暗黑豹王想挂它简直是轻而易举，而一旦挂掉他之后，下一个目标肯定是追我，这只森林中的真正杀手可是对这里的情况了如指掌，我想没等我逃出攻击范围，能够使用回城石时，它就能追上我的步伐，成功几率很低啊。唉，这样算来，也只有牺牲了我，尽量给刑天拖延时间，让他能够赶紧逃出战斗范围保住条小命。
　　“刑天，你赶紧跑，我来挡这头暗黑豹王。”我塞了几颗回血丹，右手换上刺牙之碧晶弩就是一串箭枝射了过去，虽然我知道用诅咒之刃的攻击伤害高点，但是我可不敢上前尝试，暗黑豹王两巴掌拍个准就能把我挂掉，现在的任务是拖延时间，游斗才是要领。
　　“不，大哥，都是我叫你来的，我怎么能自己逃跑，让你送死，你走，我留下。”呀，刑天这小子骨气上来了，如果说第一次和他相见是因为还有一线机会能够逃脱，刑天才会逃跑的话，那今天留下就必死无疑的情况，他倒是表现出一副铮铮铁骨，热血男儿的气概来，让我不由刮目相看了几分。
　　看着刑天横插上来，替我挡下一记豹爪，那三百多的伤害估计也让他暗呼痛哉，我一声怒喝：“你小子是不是跟我唱反调，我叫你先走，你就给我先走，我能跑得掉，不用你担心。”说完手一抖，裂棱箭就嗖嗖射向了暗黑豹王的两颗紫色眼珠，要是能让这大家伙瞎了眼，估计两人都能跑得掉。
　　可惜暗黑豹王那颗六阳魁首一偏，就让我的攻击告之无功，它一声沉吼，NND，连林子里早已进入安眠的鸟儿都吓得振翅而飞，几只红眼狐也被惊得从远处溜达过来，探头探脑地向这里张望，似乎在打探着，是谁又惹上落珊森林的土霸王——暗黑豹王，让它如此怒吼了。
　　“大哥，要走你先走，打死我也不走，咱已经对不起晓晓了，没能给她弄头独角兽，不能再对不起你，一直以来都是你在照顾着我，我今天说什么也不能再让你送命。”刑天激动地说道，转头塞了颗药，又抢在我前面冲了过去，希望能吸引暗黑豹王的注意力。
　　“你小子不走，难道就能保证我活命了吗，你先逃，我马上就会追来，妈的，你不走就是对不起我。”NND，刑天这家伙今天是怎么了，受什么刺激不成，脑袋怎么象进了水似的，一点都不开窍呢，我一脸急切地叫道。
　　可是刑天如同吃了秤砣，铁了心，一点没有要先逃的意思，看着暗黑豹王的利爪在他身上划出一道道伤痕，鲜血染红了他的盔甲，这家伙真是打算宁死不屈了。我无奈地叹了口气，你不跑，那只好我跑路，希望你小子没别白白送命。
　　可惜我还是低估了暗黑豹王的能耐，作为四十级的暗黑豹王，它不但有精神束缚这个能让对手无法移动的能力，还有侦破这个可以破除刺客潜行的能力（是不是这类高等级猫科、犬科动物都有这能耐，那就不得而知了），当我开启影遁，刚想闪人的时候，暗黑豹王丢开身边的刑天不管，一个鱼跃，犹如一阵黑色的旋风从草丛上掠过，倏地猛扑向我。
　　可怜我刚听到身后响起的风声，暗道不好，就被暗黑豹王双爪扑到背上，—820的伤害告诉我敢擅摸豹尾的代价是不菲的，后果是严重的，呜呼，我命休已。哥们我眼前陡然一片光亮，上次挂掉时那种飘然升天的感觉似乎又在向我召唤。唉，我心里那个悔啊，我这是多的哪门子事，那独角兽叫就让它叫贝，我关心什么东西，NND，发几句豪言壮语也就算了，还摆什么造型……
　　看着暗黑豹王又是一爪狠拍过来，我心头一阵颤栗，双眼一闭，就欲升天。呀，一秒过去了，它爪子应该到了吧，二秒过去了，怎么还不痛，三秒过去了，我还没有挂，我睁眼一看，刑天一脸痛楚地挡在我面前，双手死死地抱住暗黑豹王的前爪，而暗黑豹王那锐利的獠牙深深地没入刑天的腰部，—130，—150的伤害一连串地从刑天头上飘起，刑天闷哼一声冲我说道：“大，大哥，你快跑，我来——挡——住——它。”
　　刑天那颤抖的话音刚落，暗黑豹王迅速拔出尖牙，身形往上一蹿，一张血腥之口就落在了刑天那如薄纸般脆弱的咽喉上，牙，似锥利，血，如泉涌，刑天双眼里似乎带着对我无尽的愧疚之意，脸上泛起一抹回光返照时的潮红，在暗黑豹王的这次攻击下挂掉了，掉下几瓶红药，身化白光，消失回城。
　　“刑天！”看着刑天竟然做出如此举动，用自己的性命换取我片刻的生机，在这一刻往日那个喜欢拍马奉承，为老婆而沉沦的刑天不见了，取而代之的是个热血澎湃，顽强不屈的刑天。
　　我如野兽般撕吼一声，额头青筋毕露，浑身血液如锅上的开水般沸腾起来，心头激起无尽的杀意，我已经忘记自己和暗黑豹王之间那悬殊的等级差距和实力对比，我换上诅咒之刃，睚眦毕睁相视暗黑豹王，布满血丝的眼中忽略了其他的一切事物，只有暗黑豹王那狰狞残暴的面目。
　　换上诅咒之刃，我一个急速冲向暗黑豹王，而暗黑豹王那张依然滴落鲜血的巨口还没来得及闭合，我顺势一手将匕首插进它的嘴里，另一只手借势死死抱住它的脖子，—40，—50，—60的伤害不断从暗黑豹王头上晃起，而塞满一嘴的回血丹一颗接着一颗往肚里咽。
　　我的身子如同一艘在汹涌浪涛中颠簸的小船，随着暗黑豹王的上蹿下跳，左摇右摆而起伏，而暗黑豹王那锐利的獠牙也轻易穿透我的皮甲，在我的骨肉之间撕咬，让我右手麻木得几乎丧失感觉，幸好我的脑中还有一丝清明，知道将手臂使命往暗黑豹王的咽喉里面塞，匕首在它的身体里绞割着。
　　要不是因为刑天的死让我一时冲动，竟敢做出这样攻击方式的话，我肯定早就死在暗黑豹王的爪下了，但是就算这样，我估计也坚持不了多久，谁知道这个打着问号的家伙到底有多少血量啊。
　　匕首造成的攻击伤害越来越大，但是我浑身的骨架也仿佛被暗黑豹王给颠散了一般，这是我心中突然想到要是给我一张柔软舒服的床该有多好，让我能够舒适地躺上一会我也就知足了。可是想归想，眼前这头精力十足的疯狂暗黑豹王仍然没有一丝想停下来的征兆，地上的野草和泥土都被它搅得满天纷散，四周是一片狼籍。
　　最后的垂死挣扎让我除了使劲用诅咒之刃在暗黑豹王喉咙里绞刺外，就是疯狂地吃药，红药，蓝药直接望嘴里送，蓝药怎么还送，因为我趴在暗黑豹王身上后还不停地使用着驯服术，虽然每次只有一点伤害，还要吃那么多药，但能够给它多造成点伤害总是好的，总比万一挂掉把药爆光强。
　　血量已经渐渐入不敷出了，我药吃得再快，也比不上这问号级的暗黑豹王给予我的伤害，能靠这样的方法坚持一会已经很不容易，直接硬碰硬的对决，不出三下我必挂。
　　十三——是个简单的数字，并不代表什么特殊的意义。但是在西方，却是人们最忌讳的数字，认为这个数字受到了魔鬼的诅咒，遇到这个数字的人都会被魔鬼给蛊惑，拉进罪恶的深渊。可是我却认为，我现在觉得十三是我最吉祥的数字。为什么呢，因为就在我的血量只剩最后十三滴时，就在我万念俱灰时，系统那悦耳的女声突然传入我的耳中，“隐为者玩家，您无法对自己的宠物进行攻击。”
　　什么，无法对自己的宠物攻击，我的宠物在哪，难道，莫非，我心潮澎湃，脸上因为激动而多了两片红晕，我低头一看，暗黑豹王果然已经不再跳跃，嘴中的獠牙也从我胳膊上拔出，用它那湿润柔软的舌头轻轻舔着我的伤口，一双深紫色的眼睛也没有初始的残暴冷酷，而是一副乖巧顺服之色，如覆黑锦的身子安静地趴在草地上，根本看不出刚才那副狂暴之态。
　　我立即从暗黑豹王口中将手缩了出来，紧紧抱住暗黑豹王，用脸在它身上狠蹭。我竟然成功了，我和刑天失败N次驯服第一头独角兽，而现在，哥们我竟然能将这头高等级暗黑豹王给驯服了。这，可是个宝啊，比起那独角兽来，可不知要珍贵多少倍了，而就在我欣喜若狂的时候，系统的提示又响起了：“您驯服了四十级的暗黑豹王，请选择是否自己拥有，还是仅保存宠物牌。”
　　什么，这家伙竟然有四十级了，哈哈，发达了，回想起矮子那么多人弄了头蛮牛都那副狼狈样，我这头四十级的家伙到手也太容易了一点吧，估计还是我的幸运好，人品好的缘故吧（靠，你小子是得了便宜来卖乖，你容易吗，开始差点被豹王给挂了，后来拼命不成，反让刑天送了命，要不是刑天的死激发了你点隐藏在心地最深处的斗志，你还不一样挂在暗黑豹王爪下，而且最凑巧的就是你抓到暗黑豹王的弱点——咽喉，对它造成了不小的伤害，让它身体降低防御和攻击能力，才能够驯服到，这几点可都是缺一不可）。
　　咦，系统怎么会有“玩家是否自己拥有”这样的提问，如果选择自己拥有估计立即就会降低宠物等级的吧，而仅保存宠物牌估计会让宠物成为宠物牌状态而无法使用。这还用选吗，我当然是自己拥有了，难不成还留着给别人，我想到。不过，要是留给别人的话，我现在才31级，这四十级的宠物要是拿出去卖卖，少说点也能卖它二三十万吧，一件白银装备还买个几万呢，何况这个头大家伙。那样的话，我不是大发了一笔。
　　是留是卖，我脑海里犹豫不决地想着，而要命的系统提示又出来了：“隐为者玩家，你还有三分钟时间可以选择，届时不作出选择，暗黑豹王将自动消失，倒计时开始。”
　　这头暗黑豹王应该是头boss的怪物了，还能识破刺客的潜行，能让对手无法移动，这都是很牛b的技能，如果留在我身边，成为坐骑提高移动速度，节约时间倒成了其次，最主要的是在我杀怪砍人时能发挥出不俗的战斗力，就他刚才咬挂刑天，将我拍成垂死状态那狠样，就算降成和我同级，攻击力也不容忽视吧。那就这样了，我狠了狠心，在还有十三秒的时候选择了“自己拥有”，咱不能光看眼前利益，要看得长远一点，有头好宠物可不容易，咱就当作是另一种投资方式好了，就算不合算，想开点当自己挂了，没驯服它也行。
　　当我刚选好“自己拥有”时，匍匐在地上的暗黑豹王突然昂首扑了向我，我吓得面色如土，一屁股坐在了地上，怎么，怎么成了我的宠物它还要攻击我，我难道又要在劫难逃了吗。
　　不过当暗黑豹王双爪温柔地搭在我肩膀上，后肢着地如人一般站立起来，将它那个大脑袋凑到我脸旁，伸出舌头亲热地舔着我时，我才放下心中的石头，原来不是想攻击我，而我想向我示好啊。
　　我刚伸手抱住暗黑豹王，突然，我和暗黑豹王身上同时爆发出一片金色光芒，将黑色的丛林中映得透亮，我眼睛里充满了疑惑，这，是怎么了？


第110章 幽暗城
　　使用高级驯服术捕捉的高等级boss宠物，在降级时将会和驯服者分享它的经验，但是只限于第一次被捕捉到，玩家选择自己拥有时才行，交易和转赠都无法实现这个特别奖励效果。因为能够驯服到高等级boss作为自己宠物的几率是很低很低。
　　“隐为者玩家，恭喜你您升级了。”随着金色的光芒在我和暗黑豹王之间激荡，我的经验值如打了催化剂一般往上猛涨，一下子就冲到了顶，我现在已经是三十二级的刺客了，那金光依然闪耀，经验仍旧上扬，我嘴角含着笑意，眼里流着喜色。
　　“隐为者玩家，恭喜你您升级了。”随着又是一声天籁般的提醒，我和暗黑豹王身上光芒开始逐渐暗淡，那飞蹿的经验值在三十三级又五分之一处终于停住了步伐。
　　哈哈，我放声狂笑，如狼嚎一般的声音在空寂的丛林里回荡，把先前那几头看热闹的红眼狐都给吓跑了。
　　这下哥们我可牛b了，一下子连升两级，咱算得上是真正跨入高手的行列，现在等级最高的玩家也不过才三十三级而已，我和他们的差距在慢慢被拉近。（其实本来凭暗黑豹王的等级，如果在正常状态下降级，可以让我足足升到三十五级，但是因为是受到我的重创之后才被驯服，只相当于平时的一半实力，因而才只让我升了两级而已，不过这样也足以让我欢呼雀跃了）
　　NND，幸好我没决定把这头暗黑豹王给卖了，boss级的宠物降级还有这等的好处，猎户老李那家伙竟然不告诉我，这不是差点误我的前途吗。我微微弯下腰，抚摸着暗黑豹王那身如丝般润滑的皮毛，心里想道。
　　“隐为者玩家，请为您的宠物取名。”系统的声音再一次响起，没办法，谁让哥们我是新手上路，一切都是头一回，不会的地方当然要系统多多照应了。
　　要给暗黑豹王取名字，那大众化的旺才是肯定不能要的，有点气势的威武名字如狂雷惊电之类的我也不想起，以免在心理留下曾经被这家伙给虐待过的阴影，既然这家伙有身如黑玉般光鲜的毛色，那我干脆就叫它“小黑”好了，既简单，又好记。
　　“您将宠物命名为——小黑，请确认。”确认之后我背包里多出一块写着暗黑豹王——小黑的圆形铜牌，上面栩栩如生的凸现出一头黑色的暗黑豹，和咱的小黑如出一辙，估计就是拿它直接翻印的吧。
　　“呵呵，叫你小黑怎么样？”我对着暗黑豹王说道，暗黑豹王似乎对这个名字还算满意，摆了摆头似乎表示赞同。
　　对了，两次升级的分配点我还没给加上去呢，打开属性面板一看，吼吼，今天我是大难不死，后福不浅。这不，因为是越级驯服分享到的经验，效果不亚于越级杀怪物，除了基本的六点分配点外，还得到了四点奖励点，怎么安排呢。
　　我仔细琢磨了一下，今天这次遭遇暗黑豹王，暴露出我最大的二个弱点，一是防御较低，这是因为选择了刺客，无法有效发挥重盔甲的作用，使用那些装备会降低我的敏捷、攻击等各项属性，因而只能使用轻便皮甲的缘故；二是自己的体力太低，一旦遇到高等级怪物，稍有不慎，估计连吃药的机会都没，二十级以后只加十点的体力，实在是太少太少了，根本不够用。
　　得，这次奖励的四点分配点我就全加到体力上去，嘿嘿，要是每次都能这样加，估计咱这血量也能在高等级怪下求得一线生机，而同等级的玩家跟我PK，我也不会逊色多少，要是再来一次天下第一比武大会，让我碰上那个牛b骑士，就不知道谁死谁生了。
　　其余的六点分配点我加了四点力量，二点敏捷，这可都是我一直以来坚持的发展路线，要攻击与灵活俱备，全加攻击太过偏激，全加敏捷则没了杀伤力，一个独行刺客之路，尽管有个高攻的诅咒之刃，可咱走得还是比较艰辛的。
　　对了，还没好好看看我的宝贝小黑的状态，打开人物属性旁边的小黑属性，乖乖隆滴东，尽管现在只有三十三级了，但是它那绝对牛b的属性还是让我吓了一跳。
　　宠物名称：小黑
　　种族：暗黑豹
　　等级：33
　　特技：精神束缚、侦破
　　体力值：1500
　　魔法值：400
　　防御力：120
　　攻击力：120
　　饥饿度：10
　　亲密度：60
　　喜爱食物：肉块、肉排
　　喝，这家伙除了攻击力比我低外，它的其他数值全部比我高，妈的，真不愧是boss级的宠物，有了小黑，等于给我多了个强力伙伴，要是能再驯服个会加血，防御高的宠物就更爽了，那咱就等于有了个自己控制的标准杀怪小团队。嘿嘿，我是得陇望蜀，有了好的，还想要更好的，这人心嘛，总是难以满足的。
　　咦，那亲密度是什么意思，怎么只有六十，我连忙看了一下宠物亲密度的说明——亲密度是指宠物和主人之间的感情系数，如果低于50，则不会参与战斗。低于30则无法成为坐骑，低于10则有一定几率在召唤出来发生背叛。想要提高亲密系数的方法有很多种，如喂养宠物喜爱吃的食物，给宠物装备防御用品或攻击用品等。
　　靠，小黑已经这么牛b了，还能装备防具和武器啊，也不知道哪里才有适合它用的装备卖。恩，它喜欢吃肉是不，我身上有的是，立即从背包里拿出几块烤兔肉，递了过去，小黑闻到了肉香，大口一张，吧嗒吧嗒就将几块兔肉也吃下肚，而它那饥饿度和亲密度的属性都分别成为0和75，这招果然有效。
　　“嘟嘟”传呼机突然响起，我打开一看，呵呵，原来是咱英勇捐躯的刑天发过来的。
　　“大哥，你怎么还没挂？我在城里已经等你半天了。”
　　“NND，你小子就巴望着我挂是不，我还没死呢。”我不爽地回道。
　　“哈哈，你果真逃掉了，看来我的死还是值得的，是重于泰山的。怎么样，大哥，我说我要重振雄风，没有骗你吧。”刑天有点沾沾自喜地说道。
　　“靠，砍了怪才算本事，被怪挂了还好意思拿来炫耀啊。”我故意贬低他说道。
　　“我，我要是有本事挂掉那头黑豹，我还要你罩着吗，我都罩着你了。”刑天郁闷地回道。
　　“嘿嘿，我还在这里等你，过来继续等独角兽怎么样，你小子的目的不是还没达到吗。”有了小黑这头林中霸王，我现在可是信心十足，于是继续怂恿刑天道。
　　“毛，我已经告诉晓晓自己挂了一次，实在是没那个能耐驯服独角兽。她听了以后，也算给我展现出温柔体贴，善解人意的一面，好生慰问了我一阵，叫我不要驯服独角兽了，换个小白兔，极乐鸟什么的就可以了。”刑天回道，“再说了，有那黑豹在，我哪敢再去，难道你还不死心，想弄头独角兽不成。”
　　“嘿嘿，你大哥我可不想要独角兽，因为咱有了个比它还要牛b的宠物。”我回到。
　　“什么，你已经弄了头宠物了？什么，别告诉我是狼蛛还是红眼狐，再不然你连骷髅蛾都不放过？”刑天疑惑地问道。
　　“呸，你小子说什么呢，你大哥我会那么没品味吗，我那宠物不是别的，哼哼，就是把你挂掉的那头暗黑豹王。”我得意地回道。
　　“暗黑豹王，大哥，真的假的，你是受什么刺激了，还是糊弄我啊。”刑天说道。
　　“我什么时候骗过你了，嘿嘿，这家伙现在是我的小黑了。”我回道。
　　“果然是我神勇无敌，盖世无双，号称威猛驯服师的大哥，连那暗黑豹王你都能收来当宠物啊，嘿嘿，什么时候借我威风威风啊。”刑天这小子又故态复发，说这些话他怎么就不累呢。
　　“呵呵，别威风不成，又被小黑给咬着了。”我乐呵呵地回道。
　　“好了，大哥，既然你没事，那我就放心了，你忙你的好吧，我也不耽误你了，我陪晓晓去捉小兔小鸟，改天再借你的小黑爽爽。”刑天回道。
　　“恩，行，有空联系。”收起传呼机，我一个翻身，稳稳坐到小黑身上。要是换成雪豹的话，那肯定是无法当坐骑，而这头暗黑豹王就不一样，连头带尾这家伙接近三米长，光洁的皮毛下透出野性的美，强壮的身体别说承受一个我，就算再来两个我，估计它也能吃得消。
　　两腿夹着小黑那柔软的腹部，我微微倾身，一手按在小黑的脊梁上，一手轻轻一拍，嘴里说道：“驾，小黑，咱们回去了。”
　　既然刑天不愿意再来，我也没必要苦等独角兽了，直接开拨去幽暗城得了，问我怎么不用回程石，那不是更快捷方便吗。嘿，刚有了头坐骑，怎么着也得让我先爽一下，感受感受骑豹的滋味才行。
　　小黑一声低吼，身腰舒展，四肢飞扬，如离弦之箭奔了出去，让骑在它身上的我感觉如坐上厚厚的云层，漂浮在草丛之上，两边的草木飞快地倒退，耳边响起了呼呼的风声。
　　这家伙的速度比起独角兽来，是有过之而无不及，跟我这个人力马自达相比，那更是一个在天，一个入地，而落珊森林中的那些小毛小怪似乎也对我家小黑忌惮几分，路上一个也遇到，都没有给小黑发挥的机会。
　　上了大道，遇到的玩家也多了起来，看见哥们我这一帅呆了，酷毙了的精彩亮相，是流言满天飞。
　　“快，快看，那家伙骑的什么坐骑，挺嚣张的。”
　　“妈的，那是什么宠物，速度那么快。”
　　“我靠，这几天看到骑蛮牛的，骑野马的，骑犀牛的，还没见过骑这玩意的，怎么有点向云豹，不过颜色不对，模子也大多了。”
　　“这家伙真牛b，骑的好象是落珊森林才有的暗黑豹吧，上次帮里人去抓独角兽时可被它挂掉不少。”
　　“这玩家是谁啊，该不会是等级榜上第一的傲气凌云吧，能驯服这么猛的宠物。”
　　“你的坐骑卖不卖，别跑那么快啊，老子要买你的坐骑，别走开个价啊……”
　　……看着路上遇到我的玩家纷纷投来羡慕的眼光和惊叹的神色，听着他们议论纷纷的话语，我心里是洋洋得意，嘿嘿，都知道好是不，都想要是不，有能耐自己去落珊森林抓，咱这可是非卖品。
　　不过，我好象有点过火了，好东西自己知道就行了，何必拿出来摆威风，一个人有是块宝，众人皆有便成草，这天地里上亿的人，要是知道有人成功驯服了高等级怪，肯定会激发大家学习高级驯服术的热潮，一方面让华夏公司大赚特赚（不靠RMB兑换，没几个有钱学驯服术的）不说，另一方面也肯定掀起驯服高级怪的热潮，这可不是我所希望看到的情形，一想到这里，我赶紧从小黑身上跳了下来，使用宠物牌将小黑召回，收到背包里去（宠物在收回状态时不会影响饥饿度和亲密度）。老老实实地拿出回程石，化做一道乳白色的光芒回了城。
　　到了城里，我先跑去银行将身上什么十年古木、飞蛾磷粉、红眼狐皮存了进去，然后又马不停蹄赶到迪卡多那，问我干吗，去拍马屁啊，咱身上不是有个粗糙的金色独角，反正暂时我也不知道有啥用，还不如先当创作的原材料送给他得了，没准他又能告诉我啥秘密。
　　对了，上次那个秘道我还一直没机会去，等我这次从幽暗城收集好材料回来，就带着小黑去哪瞅瞅，说不定还能弄他个行会令牌。虽然大帮派对这玩意已经不感兴趣了，但是小组织还是很需要的，从论坛上求够行会令牌的帖子一直是有增无减就知道了。
　　这次迪卡多导师可没给我啥有用的情报，只是呆呆地抓着粗糙的金色独角发楞，嘴里哝哝地说道：“好东西啊，好东西。”NND，我也知道这是个好东西，你就不能给点实质性，有建设性的话出来吗，等了半天看他还是这副腔调，我闪，算你恨。
　　我身影刚从楼梯上消失，迪卡多那僵直的脸上就浮出一丝狡黠的笑容，轻声说道：“你小子还想等我给你透露秘密啊，嘿嘿，情况是有的，但是现在不能告诉你，没想到你这小子还能给我搞来这么稀有的东西，不错不错。要是你走运，自己能发现那个家伙，给我弄到它身上长的那个话，我会给你一个意外的惊喜的。”
　　唉，这趟出去除了驯服小黑是一大收获外，打到的钱连修理装备都不够，更别说药费和箭枝费了，真是亏啊（妈的，你小子真是贪心，还觉得亏，那把小黑卖掉不就有钱了，已经给你这么好的运气了，别不知足）。看来再这样下去，得考虑考虑把麻痹毒药和噬血毒药少批量生产出售了，原先一直没卖就是只想自己占有这个优势，现在既然自己已经挤身高手行列，这玩意也没必要再珍藏着，换得￥￥到手才是真理。
　　想着这些问题我来到了传送员那，付了十个金币后，魔法阵如抽丝般拉出一条条金黄色的细线，在我脚下交织出五芒星的图案，然后突然合并到中心一点，暴出一片耀眼光亮，我在恍惚之间，就离开了雷帝城，到达了地图最北端的幽暗城。
　　我还未来得及睁眼，刚吸一口气，一股淡淡的薄荷芳香就沁入心扉，喉咙中如塞了块寒冰般凉爽，肺中的浑浊之顿时气消失一空，睁眼一看，映入眼帘的是一片蓬勃的绿，一片繁华的绿，一片流动着生命气息的绿，一片跳动着生命脉搏的绿。
　　我站在由薄荷草围成魔法阵中，周围是无数矗立的参天大树，那棵盘据在城市中央，巨大的生命之树显然是这里的主宰，它那粗壮参天的树干上长满了的茂密翠绿的枝叶，如一把张开的巨大绿伞，遮蔽住城市的天空，挡住烈日的光芒，将整个城市笼罩在幽幽暗淡的绿色海洋之中，估计这就是幽暗城命名的来由吧。
　　如果说铁晶城里最不缺乏的就是矿石，雷帝城里最不缺乏的就是玩家，惊涛城里最不缺乏的就是阳光，那么幽暗城里最不缺乏的就是树木了，城里到处都是在那一片苍翠郁郁中点缀着朵朵紫红色花蕊的紫薇树。每个店铺门口，每处路口，多少都有几棵，估计是光合作用净化空气效果太过明显的缘故吧，让这座城市里的空气永远是那么清新自然，长期生活在钢铁都市中的人们，估计到了这里都有点乐不思蜀了。
　　第二天上线将回程点设置好后（我现在可以设置三个回程点，因为惊涛城暂时不会去，所以就换成了幽暗城），我在城里逛了一圈，熟悉了一下城里的基本环境，打听到蓝蚁沼泽就在城外西北方五十里处后，立即动身出发，直奔蓝蚁沼泽。


第111章 蓝蚁沼泽
　　离开了幽暗城之后，我先步行数里，拐进一处阴暗角落，看看左右没几个玩家，赶紧拿出宠物牌召唤出我的宝贝宠物——小黑，看着它抖了抖身子，摇头晃脑地用那对紫水晶般的眼睛看着我，我心里又是一阵无名的欢喜，刚才在论坛里面一看，已经有无数玩家在发帖子出重金，要求购买我这头暗黑豹。嘿嘿，想死你们吧，看来这越级驯服怪难度比我想象的要难，不然这一夜过来，为之疯狂的人们还弄不到一头啊。
　　我双手一按，提身跨上小黑转头就冲西北方奔去，你还别说，小黑在丛林地带和这开阔地带的速度好有一比，明显上了个档次，肆无忌惮的狂奔，让我怎是一爽字了得。
　　“您发现了蓝蚁沼泽，获得经验450。”
　　五十里左右的路程，如果依照我原先人力马自达的速度，起码要花费近一个小时的时间，可是有了小黑，咱楞是只花了一刻钟左右时间就到达了目的地——蓝蚁沼泽。
　　骑在小黑背上，我放眼望去，一片开阔的沼泽地出现在我面前，那数条浅浅的，弯弯的，泛着淡蓝色光芒的河流，如沟渠般纵横交错，将沼泽地切割成一块一块；深黑色的苔草、紫绿色的小叶樟、苍翠的沼柳等沼生和湿生植物在这片暗棕色的肥沃土壤上繁荣生长；几只鲜艳的翠颈鸟正踏着小碎步在河边转悠，不时快速用它们那灵敏的长嘴从水中叼起一只只小鱼小虾；一棵连根拔起，横卧在草地上的沼柳已经失去了往日的光泽，上面布满的青苔成为沼泽蜗牛最好的栖息地；不远处，三五成群的玩家们正在砍杀着不时刷出来，三十一级的沼泽蜥蜴。
　　外围的沼泽蜥蜴就已经达到三十一级，那越往里面怪的等级还不是越高，我凭以往的经验猜测到，现在多了小黑作帮手，凭我的等级和身手，应该能够应付三十四五级的怪物吧，不过听说这里最出名的蓝纹蚂蚁是惹不得的，到底哪里惹不得，倒是没人给我说个明白，得，哥们我自己去打探打探。
　　我翻身下马，哦，不，是下豹，手拿诅咒之刃和刺牙之碧晶弩，领着小黑从沼泽一边人迹稀少的地方摸了进去。这日光斜照，树影婆娑，比起外面颇为炎热的温度，沼泽内倒是挺凉爽惬意。没走多远，小黑就停下了脚步，发出一声轻吼，呵呵，咱家小黑就是好，我还没发现怪，它就先行报警了。
　　我顺着小黑吼叫的方向望去，只见一头肥大懒惰的蜥蜴正在趴在片暴露于阳光下的草地上，让它那如岩石一般深棕色的皮肤也舒舒服服享受到阳光的温暖，厚厚的眼皮也耷拉到凸出眼珠上，显然已经处于入昏睡之中。
　　呵呵，原来是头三十二级的沼泽地蜴，不好意思，哥们我要借你的地蜥之眼用用，要是你主动把眼睛扔地上，那我是拿了就走，绝不废话，可惜你没那么自觉，那我就不客气了。
　　潜行摸了上去，小黑当然在我身后跟着，涂上弑血药剂的诅咒之刃带出一抹诡异的红色残痕划过沼泽地蜴一侧那微微泛黄的肚皮，—315，这一刀虽然没有发挥二倍攻击效果，但是带出了碎甲已经够强了。而我一开工，小黑也会意地猛扑上来，那锐利的爪子如撕薄纱般落在沼泽地蜴身，带出一片血肉模糊。
　　沼泽地蜴被我们的攻击给惊醒了，立即用它那粗长的尾巴甩了过来，小黑灵巧的一跳让过攻击，那咱可就遭了罪，被它一下拍了个实，不过—105的伤害倒也不算重。
　　我是狠狠地砍，小黑是重重地拍，NND，这头沼泽地蜴怎么还不挂，还在摇头摆尾作垂死挣扎，估计又是一血牛型怪物。被沼泽地蜴打到几下后，我闪到了一旁，小黑你还没受啥伤害，别总让主人我挨K，你也得替我担待担待点。
　　看着小黑灵敏地围着沼泽地蜴攻击，一边的我自然没闲着，裂棱箭是专门挑沼泽地蜴的冷僻柔软部位射，在一个不小心，发挥出连射技能，将三根尖锐的箭枝没入到沼泽地蜴那专门用来排泄体内垃圾的器官，专业名词称之为——肛门，俗语叫作——屁眼的地方后，沼泽地蜴呜呜叫唤几声晃动着身子挂掉了。
　　NND，难道这才是它真正的弱点，看着那几箭射出的超高伤害，我差异地想到，那几根裂棱箭我肯定是不会再要，还好不是拿我的宝贝诅咒之刃塞那，不然我非得好好洗洗不可。
　　走上前一摸，沼泽地蜴只爆了颗地蜴之牙，哪有什么眼珠，看来这玩意还不是杀一个准掉，其他的，除了十几个铜币，就再也摸不到东西。我呸，真是他妈的垃圾，装备都不掉的，难道好运气都给我上次驯服小黑给用光不成。
　　收起牙齿，我继续带着小黑在沼泽里寻觅，遇上那三十一级沼泽蜥蜴和三十二级的沼泽猎蜥是一个都不放过，一人一兽倾力捕杀，全部将它们挂翻在地，而地蜥之眼也有了不少，不过三眼蜥蜴之血却是一个也没看见，装备嘛，更是免谈，让我是无限郁闷，看来有必要深入一点才行。
　　※※※
　　刚才在沼泽里找蜥蜴的时候，还吃了个暗亏。一片看似平坦，长满青草的地方其实是一大泥沼，妈的，我脚步刚跨进去一踩实，就立即被泥沼里强大的吸力给拉扯住，那泛起如糨糊般的污泥冒着泡将我的腿往下面拖，幸好我反应即使，立即一个侧卧，冲小黑叫道：“小黑，快点拖我出去。”
　　咱进沼泽时，特意给小黑喂的肉块和熊掌可没白费，提高到90的亲密度让小黑和我之间已经达到了心有灵犀一点通的地步，尽管离心心相映还有一步的距离，但是我相信，通过我的不懈努力（光给吃好喝好已经不够了，别想得那么美），会有那么一天的。
　　一看我落了难，小黑立即冲了上来，这家伙还真是个豹精，它可没象我那么莽撞，而是先用前肢虚点着我附近的草地，分辨出了泥沼范围后，才放心地走了上来，一口咬住我的后背，肌肉一紧绷，一步一步往后退，将我已经下陷了身子从沼泽里拉了上来。脱了险境，我一个翻身，顺势仰躺在草地上，等系统自动将身上的淤泥消除干净，小黑也温顺地趴在我身边，用爪子无聊地拨弄着地上的野草。
　　没想到这沼泽地里还有这等暗藏的杀机，我知道“天地”设置了在水底时间长会窒息而亡，从高处掉下会粉身碎骨而死，没想到沼泽地里也能真正陷人，要是今天没有小黑在，我不也要死于非命了，看来以后到了新环境可得小心点，不能卤莽行事。
　　※※※
　　因为不敢冒然乱闯，我特意从树上砍下根树枝，稍一修整就成一木棍，拿着它一步一探的向深处进发，小黑则跟在我后面，轻身跳跃着，似乎沼泽对它的影响不太大，就这样，我和小黑渐入沼泽深处。
　　突然，我右边的灌木丛中传出一声嘶哑如牛哞的叫声，紧跟着一头体型巨大的蜥蜴分开灌木，从里面钻了出来。那块在额头上突起的兰色椭圆形硬块正如只眼睛一般，原来是只三十三级的三眼蜥蜴，这不是给我送三眼蜥蜴之血来嘛。
　　这头三眼蜥蜴似乎有点神情慌张，急于逃命，似乎有什么洪水猛兽在追赶它。嘿嘿，你无心恋战，我可是有心挂你，在我和小黑的前后夹攻下，这头样子挺吓人，血量也不少的三眼蜥蜴没经过怎么折腾，就挂掉了。
　　一摸三眼蜥蜴的尸体，呵呵，虽然没有如我所愿爆出三眼蜥蜴之血，不过却意外的掉了把长弓，拿着这把沉甸甸，闪着惨白光泽的长弓仔细一看，呵呵，还不错嘛。
　　沉重的蜴骨硬弓等级：31（青铜）
　　攻击：50—75 持久：60
　　双手： 速度：2.6
　　属于：未知
　　这把长弓可是个好东西，尽管是个青铜装备，可是它那高攻属性可一点不逊色其他玄铁级的装备，要是鉴定的属性在好点的话，那肯定能卖不少钱，这几天的亏空一下就给弥补回来了，爽。
　　把玩了一会手上的长弓，咦，我怎么感觉四周的气氛有点不大对劲，远处似乎穿来嘘嘘的声音，好象有什么东西在往我这边靠近，小黑也不安的竖起了脊梁，在我身边走来走去，呜呜地叫唤着。
　　我跳到旁边的石头上一张望，沼泽的深处似乎有一片蓝色在飞快涌出，而这片蓝色的方向正是往我这里而来，是什么东西？我揉了揉眼睛，定睛一看，那接近半米大小的个头，裎亮光滑的蓝色外表，不停张合的锋利双颚，不正是幽暗城里玩家告诉过我见一个则杀，见一群必跑的蓝纹兵蚁嘛。
　　估计刚才那头三眼蜥蜴就是因为害怕它们而仓皇逃避的吧，看蓝纹兵蚁们那来势汹汹的样，我粗略一算，没有上百只，起码也有大几十只。尽管这些蓝纹兵蚁们的等级并不算太高，才三十级而已，但是蚁多咬死象，同为三十三级的三眼蜥蜴都能被它们给吓成那样，就算我多了个小黑，在这前无遮拦，后无天堑的沼泽地带，还不是任它们围剿，得赶紧闪。
　　我靠，它们是一般的蚂蚁吗，速度怎么这么快，我刚刚看着它们还在挺远的，怎么我这刚一上小黑，它们就追到了后面呢（废话，它们当然不是一般的蚂蚁，不然怎么能横行这个沼泽，让人们以它们来命名沼泽呢，在这里，它们只会畏惧一个实力超级强悍的生物而已）。
　　小黑没用我吩咐，是立即撒开四腿夺路而逃，它也知道怕怕。NND，你们这些蚂蚁是不是因为我把三眼蜥蜴挂掉了让你们没了食物，才追我追得这么紧，这沼泽里面蜥蜴多得是啊，你们别追我了行不，我骑在小黑背上默默地祷告着。不过一点实际效果也没有，蓝纹兵蚁速度并不比小黑慢，紧紧咬在我们背后，还不时蹿上来给小黑来一下。
　　我靠，你可以咬我，但是不能咬我家黑子，它挂了可就没了，我连忙拿起刺牙之碧晶弩回身往蚁群里抛射弩箭，吸引它们的注意力，也希望可以减缓一下它们的速度。
　　唉，我怎么这么倒霉，别人怎么没遇到这群可恶的蚂蚁，偏偏让我给遇到了，这样下去情况可不妙，要是实在逃不掉，我也只得收起小黑，给他们贡献我的肉体了，我做出了最坏的打算。
　　刚过先前那片让我差点送命的泥沼，我突然发现身后的那些蓝纹兵蚁大部分都陷入泥泽之中，只剩下了四、五只仍然追了过来，根本没有考虑一下帮助它的同伴。看来这些身为沼泽主人的蓝纹兵蚁当得真不称职，住了这么久都不熟悉周围的环境，竟然番犯了这样低级的失误（不是蓝纹兵蚁不熟悉，而是这里的泥沼会随着天气的变化而迁移，干旱了可能沼泽就变成实地，阴雨了实地就会变成沼泽）。
　　嘿嘿，只有四，五只蚂蚁，那我还跑什么，塞了个肉块给小黑（肉食类宠物只需吃肉就能回血），我跳下了豹背，开启剑刃波就冲向了蓝纹兵蚁，而小黑也领会我的意思，用精神束缚困住了一只蚂蚁，二对四，我们稳操胜券。
　　挂掉最后一只蓝纹兵蚁，收起它们掉落的钱币后我转身就冲到泥沼旁，想落井下石，再多蹭点经验。可惜那些蚂蚁早就被沼泽给淹没，此刻平静的地面上是一片萧然，除了野草在摇动外，根本看不出刚刚吞噬了一群凶恶蚂蚁的摸样来。这自然的力量还是无法抗拒的，现实世界如此，天地里也一样啊。
　　生怕会再遇到这些成群结队的蓝纹兵蚁，我没有继续望沼泽深处进发，就在这附近转转好了，噬血药剂我还多的是，够我用，先收集水之青屏需要的地蜥之眼好了。
　　经管我杀怪的经验是和小黑按6：4的比例，我六它四分，但是由于这些沼泽蜥蜴都是血牛型的怪，挂掉之后得到的经验比一般怪要多，再加上我和小黑有效率的猎杀，还真是挺合算。
　　※※※
　　不知不觉中，那如熊熊火球一般，在天空中耀武扬威的烈日西落了，金色的光芒渐渐黯淡下来，化成了鲜艳的大红，然后是柔和的橙黄；河流上，树梢头，都被夕阳给镀上了一层浅浅的红；浅水里的绿藻如腐烂了一般，无力地漂浮在岸边，任由长腿白鹤践踏；愈来愈浓的幕色开始降临到这片沼泽地上，厚厚的云层中隐约露出的是玉盘般的一轮皓月；漆黑的夜空中不时划过一、二颗流星，如一条绚丽的光带，坠落到地平线下，将地上看者的心弦给拨动，那会是谁的眼泪呢；小黑似乎也喜欢黑夜的降临，一路上兴奋地扑打着飞来飞去的小虫，如同一只顽皮的大猫，而不是丛林中的杀手。
　　一株匍匐在灌木丛边，绿油油的白荆草吸引住我的目光，现在只要是有个名的花花草草，除了长成参天大树那样的，我是空有心而无力挖外，其他我是坚决给予挖掘。这不，我一撅屁股，拿起我的药铲立即就扑了过去，那粉嫩的花蕾还未来得及绽放，就已经被我收入了囊中，嘿嘿，这里草药还真是不少。
　　咦，一边的草丛中有几道蜿蜒曲折的粗长压痕，这样的轨迹，怎么有点象我在群蛇谷那经常看到的，如果我没猜错的话，这应该是蛇游过的痕迹吧，白天怎么没有发觉到，难道是属于夜晚才出现的怪吗，我站起身来，狐疑地看了看周围。
　　忽然，小黑从我身边扑了出去，我侧身一望，只见前面飞来一道棕黄色的粗长黑影，带起一股腥风，两点暗红色的红光在黑夜中闪闪发亮，正是一条三十四级的沼泽森蚺。
　　两道黑色的箭痕从沼泽森蚺眼角延伸到七寸之处，一个个拳头大小的黑色斑点在散布在沼泽森蚺那近两米长的身上，一条红舌不时吐出咝咝的声音，这条凶猛的沼泽森蚺已经跟我的小黑干了起来。
　　要是我那小黑还是四十级的话，这条沼泽森蚺估计怎么也不是它的对手，可惜现在只有三十三级的它，根本无法威吓住沼泽森蚺，而精神束缚好象也没有发挥到作用，估计也是对于高等级怪物成功几率很低的缘故。
　　我赶紧攥紧诅咒之刃，一个急速冲了上去，一刀砍向了沼泽森蚺身上，NND，这家伙的鳞皮还真是滑腻，匕首砍在上面不用点力道，几乎都要滑到一边，看着—100多点的伤害，还真是太少了，看来打蛇要打七寸，我得抓它的弱点下手。
　　小黑是追着沼泽森蚺尾巴想撕咬住开甩，而我则紧盯着沼泽森蚺那颗蛇头下的七寸开刀，这条大蛇被我和小黑整得是首忙尾乱，尽管等级比我们高，但是由于敏捷和我们几乎差不多，根本无法缠绕到我们其中一个，发挥它最擅长的勒杀技能，所以只能恨恨而挂，临死那那一击，还抽断一棵手臂粗细的小树，让我伸舌不已，要是独自一人面对它，我还真没几分胜算。
　　将细腻的蛇肉丢给了小黑，我收起那鳞光闪闪的粗糙森蚺皮，这皮如果做成衣服，效果肯定不错，毕竟是三十四级的怪呢，有时间都拿给雪舞月色那小丫头，让她好好练练裁缝技能。
　　多了种沼泽森蚺可杀，我和小黑在沼泽里更是忙得不可开交，反正身上是粮草充足，我就在这里蹲点冲级了，身上物品不满，咱不回城。
　　在蓝蚁沼泽混了几天，银行里的除了三眼蜥蜴之血较少外，地蜥之眼已经足够做出几千份水之青屏了，各种药材也挖了不少，这经验值嘛，也涨了一大半。恩，今天再去混它一天，哥们我就可以去铁晶城挖挖矿石了。
　　※※※
　　刚来到蓝蚁沼泽深处开杀不久，忽见一群玩家从沼泽地里冲了出来，那副神情慌张的样子似乎让我又想起某种群体行动的怪物来，他们往东跑，那我赶紧向南奔，我可不想被他们给连累，轮为怪物的口中餐。
　　匆匆地趟过一条条小河，谨慎地跑过了一块块草地，一间结实紧凑的二层木屋突然闯入我的眼中，呀，这沼泽地里还有房子，我在这几天了都没看见过，这是特定环境还是固定场景，里面是空无一人，还是怪物猛多，我疑惑地想到。
　　收起了小黑，我慢慢走近了那间木屋，还没到门口，就听“吱”的一声，门被打开了，我赶紧一个后撤潜行，睁大眼睛盯着门口看，生怕里面出来个什么boos级的怪物来。
　　从木屋里走出的是一个NPC猎人，或者说是一个由真人扮演的NPC猎人，到底是哪个，我也搞不清楚，但至少有一点我可以确认，那就是他绝对不回是个boss，也绝对不会攻击我就行了。
　　我走上前几步，打量了一番这个名叫老风的猎人。高高的颧骨，中等身材，原本精干的面容上长满了拉渣的胡子，显得有点颓废，但是那对如山鹰一般犀利的双眼告诉别人千万不要忽视他，身上穿着一件不知名兽皮制成的皮甲，腰间挂着把锋利的猎刀，脚上穿着双棕黄色的蛇鳞靴，手上拎着把硬木长弓，嘴里望着西面嘀咕道：“那些该死的家伙又出来了，也不知道这次有没有机会乘机弄到那个。”


第112章 阴暗地洞
　　“这半个月来，我们为了建设村庄，招聘NPC守卫和技能师，给村里的副职玩家付工资，一共花费了五百五十三万五千个金币，而收取玩家购房款，消费和娱乐款一共是一百六十万一万二千个金币，亏损了一百九十二万三千个金币，而作为村级行会，我们帮派现在能够招收的成员名额已经到了封顶五万人，无法再招收人了。”坐在龙腾天下帮派议事堂内的冲天剑前，一个瘦瘦精精，头发有点谢顶，双眼里透露着精明的中年玩家拿着个帐本正在向冲天剑一一汇报。
　　“大少爷，现在当务之急是要想办法提升驻地级别，早日成为镇级驻地才行，还有招聘的NPC守卫和技能师能省的话最好省几个，那比开销也不菲的。”中年玩家继续说道。
　　“呵呵，钱叔，你说的情况我都知道了，守卫和技能师现在可不能少，没他们保护村庄和方便玩家学习技能，肯定无法吸引更多的人前来村子消费，而提升驻地的问题我也考虑过，不过我们现在虽说是天地第一大帮，但是否能承受住升级镇级驻地时的怪物进攻还是个问题，再加上我现在的声望值也达不到驻地升级的需要，所以现在还是抓紧让弟兄们冲级，提高自己的实力才行。帮里现在虽然有了这么多人，但能够全心全意为帮里卖力的不会超过七成，其他都是想来占点便宜，借点声势罢了。所以，下一步我们要好好对帮里进行整顿，发现有败坏帮里名声，不为帮里出力的人要开始有计划地清除出帮，多吸收有能力，讲义气的玩家进来。”
　　冲天剑顿了顿，又说道：“其实我们现在能有这么高的回报已经远远超出我的想象，我已经准备好开始建帮几个月都亏损的，那帮派驻地的建设一切都是从高标准，严要求出发，花的钱当然多了，不然上次抵挡怪物攻村时也没那么容易能防御住，所以这些钱扔下去都是有回报的，只要照这样的趋势发展下去，我们从‘天地’里获得收益的日子就为时不远了。”
　　那个叫钱叔的中年人听了冲天剑的话，应诺地点着头说道：“还是大少爷想得周全，想得周全啊。”
　　※※※
　　“老大，最近我们帮派驻地附近老是有玩家过来恶意PK，而且来村子里消费的玩家也经常有对食物不满，服务不周而大吵大闹，影响了不少生意，这个月已经亏了二百多万了，妈的，我估计是哪个社团故意让人来找茬的。”一个腰宽体阔，满脸横肉的兽人玩家在对血染疆土气吼吼地说道。
　　听了手下的汇报，血染疆土脸色一沉，磨了磨牙齿狠狠地说道：“亏点钱无所谓，竟然有人敢来麻烦就一定得解决，不然以后让我们在‘天地’里怎么立足，让其他玩家怎么敢来，狂狼，你带人给我好好查查，看是哪个帮派下的手，妈的，查出来老子一定要他的好看。”
　　狂狼听了血染疆土的话，提了提手上的家伙回道：“老大，你就放心好了，我这就带去出去查点，这些敢来找麻烦的家伙不要被我碰到，碰到老子一定让他们竖着过来，横着出去。”
　　※※※
　　“凌云，现在村子里的情况基本都走上了正轨，尽管还亏钱，但是都在往好的方面发展，看来你当初做的这么果断的决定没有错。”一个面带欣喜，脸色微红的玩家站在傲气凌云身后笑这说道。
　　“羽云，现在说这话还未时过早，弟兄们这么信赖我，好不容易凑来这么多钱作为帮会的启动资金，我们可千万不能大意，在村子的各项基本设施上还要多加完善，多培养些学习建筑、机关、铁匠、裁缝等技能的弟兄，这样可以省下一大笔请NPC技能师的费用，还有经过天下第一比武大会，我的声望已经能够达到提升驻地等级的要求，要让弟兄们抓紧冲级，加上可以要求‘龙腾天下’和‘万兽无疆’两个帮派的帮助，我们争取早日将凌云阁驻地第一个升级成镇级驻地，那样必然能带来广阔的市场。”傲气凌云看着那一派繁荣景象的驻地，踌躇满志地说道。
　　※※※
　　“哥们，听说你还没有加入行会，有兴趣加入我们帮吗，我们一定不会亏待你的。”粗声粗气说话的家伙正是狂人斩，而他对面的那个则是位参加了天下第一比武大会并进入半决赛的玩家。
　　“有什么好处？”听到加帮还有好处，那个玩家提了兴趣，看着狂人斩问道。
　　“只要你为帮里做出适当的贡献，我们可以付给你丰厚的奖金。”狂人斩用最直接的诱惑说道。
　　“什么样的贡献？”玩家追问道。
　　看着这个玩家也是个唯利之人，狂人斩走上前几步，凑到那个玩家耳朵边一阵嘀咕，听得那个玩家脸色一阵红一阵白。当狂人斩最后把话说完，脸色一紧，大手一挥，身后立即冒出一群面带凶色的暴徒将那个玩家紧紧围住，狂人斩说道：“朋友，既然你听了我们的规矩，那你加也得加，不加也得加，你仔细想一想。”
　　那个玩家也没多想，换上笑容说道：“狂大哥，有这样的好处，我怎么能不加呢，以后还希望你多多照顾。”
　　狂人斩看到这个玩家能够识相，丑脸也一松，上钱拍了拍他的肩膀说道：“呵呵，以后咱们就是自己人了，谈什么照顾不照顾的，有钱大家赚，有富大家享贝。”不过还有一句话狂人斩放在心里没说出来，那就是“有难你去担”。
　　NND，建个帮派只要个令牌，但是要建个帮派驻地竟然要花上数百万金币，那建个镇级、城级驻地才要多少钱啊。这些建成驻地的帮派看来都不是平庸之辈，都是舍得投资，有远见的人物，纷纷八仙过海，各显神通，想和华夏集团一同瓜分“天地”这块庞大的网络消费市场。
　　※※※
　　这个猎人老风想弄什么东西呢，会不会又是个隐藏任务，凭着接过几次没有吃亏的任务，让我一听到这些NPC说出如此敏感的话来就莫名激动，兴奋地连忙现出身影，走了上去问道：“大叔，你想要找什么，我能帮上忙吗？”
　　我这突然冒出来一开口，让老风着实吓了一跳，他带着几分诧异地看着我问道：“你是什么人，从哪过来的。”
　　这不是废话吗，我能从哪来，当然是从城里过来的，我连忙说道：“我是刚从幽暗城过来的玩家，听你说要弄那个那个什么，想帮你一把的。”
　　“你，你真能帮助我吗？”猎人老风有点不太相信地端详了我一番问道。
　　“能啊，怎么不能，我好歹也是三十三级的高手，还有一头暗黑豹王宠物。”我一边说着，一边拿出铜牌将小黑给召唤出来，随着地上闪烁的魔法光芒，小黑那矫健的身形由模糊渐渐清晰，出现在我和老风中间。
　　“果真是暗黑豹王，这可是四十级的怪物，你竟然能驯服成为宠物，果然有一定的能耐，不过我需要的东西也没你想的那么简单才能拿到。”猎人老风看了看小黑，惊叹地说道。
　　这么看低我，这个任务肯定难度不小，估计那奖励也是丰厚的吧，我从主观臆断出发，美美地想到。不管有多困难，只要你开出来，就总会解决的办法吧，实在难的话我最多不做就可以了，有什么大不了的。
　　我于是自信满满地跟猎人老风说道：“你说来听听，看看我到底能不能帮上你的忙。”
　　“我需要去蓝纹蚂蚁的巢穴收集五十个蓝纹蚁卵，你能办到吗？”猎人老风一字一句地说道。
　　呀，果然难度不小，外面偶尔出现那一群就让我能吓断了魂，再让我去蚁巢里面，那不是送羊入蚁口，有去无回，我，好象没那个能耐接，我掂量了自己的份量想到。不过，看这猎人老风的样，也不象是什么高等级的牛b主，他为什么还敢独自一人在这里，而不惧怕蓝纹蚂蚁，还想一个人去弄蚁卵，他就不怕挂吗？还是，他有什么秘密武器。
　　我的目光在老风身上游走了一会，试探地问道：“如果我答应帮你收集蚁卵，你能给我提供点什么帮助吗？”
　　老风嘿嘿一笑说道：“如果你真愿意接受这个任务，代替我去收集蚁卵的话，我可以给你几瓶蓝蚁液，涂抹了那个可以在一定时间内让蓝纹蚂蚁不会对你产生敌意，毕竟那些家伙不是靠眼睛分辨敌人，而是靠气味分辨的，不过一旦你拿到蚁卵的话，那些蓝纹蚂蚁会立即攻击你，除把蚁卵扔了，这也是我一直以来不能得手的缘故，怎么样，隐为者，你愿意接受这个任务吗，顺便提醒你一句，如果不能完成可是要降低你的声望值。”
　　蓝蚁液，这药剂不错，能够让蚂蚁不攻击我，起码能保证我的人身安全，既然失败只降低声望，那点损失算什么，我这声望还多着呢，上次驯服小黑的时候，一下子就给我增加了四百的声望值，足够我挥霍了，我点了点头对猎人老风说道：“行，那我就接你这个任务了。”
　　“隐为者玩家，您接受了勇敢者勋章任务，任务时间二天，失败降低玩家声望二百点。”（这个任务虽然是隐藏任务，但是需要触发的前提条件，那就是玩家声望值必须超过二百，不然失败了拿什么去扣）
　　“小伙子，既然你接受了这个任务，那就先跟我进屋，我跟你详细说一下蚂蚁巢穴的情况好了。”既然有人愿意帮他代劳，猎人老风当然乐得清闲，给我几瓶蓝蚁液后将我迎进屋子，两人一兽围在个小木桌旁坐了下来。
　　老风从身上掏出个石笔，一边在桌上画着，一边跟我讲解道：“那，蓝蚁巢穴位于这个沼泽最西面的角落里，是一个巨大深邃的地洞，里面居住着成百上千只蓝纹蚂蚁，而蚁卵则可以在地洞中间的蓝纹蚁后那可以找到。你进去以后直接走，然后左转，再右转，在右转，恩，大概就是在这个方位。”
　　喘了口气，老风又接着说道：“那些蓝纹蚂蚁每天都会不定时大规模外出捕猎，就象刚才你看到的那样，分成几群四处猎杀沼泽动物，而这时则是蓝蚁巢穴里防御最为薄弱的时候，因而收集蚁卵后能够成功逃脱的机会也越大，希望在这二天的时间里你能好好把握住机会，顺利给我带来蓝纹蚁卵来。”
　　听老风这一说，我噌的一声站起身，跟老风说了声拜拜，赶紧带着小黑一阵风似地拔腿就往外跑，刚才不正是蓝纹蚂蚁外出的时候，咱得赶紧去，不然等它们下次外出捕猎还不知道是什么时候。出了木屋，我跨上小黑是直往沼泽的西角赶了过去。
　　“呀，这小子这么着急干吗，那蓝蚁巢穴里可还有不少小头目在呢，它们可不是什么好惹的主，还有那最里面的黑洞可是万万不能进，连我都不知道里面有什么厉害的怪唉，愿佛祖保佑你吧。”猎人老风无奈地看着我的背影说道。
　　嘿嘿，果然是因为大部队外出捕猎，我这一路上还真没见着几只蚂蚁，而那三眼蜥蜴咱根本就无暇顾及，就它们那速度是别想追得上我的，经过十几分钟的艰苦跋涉（要不是为了绕过不时出现的沼泽，躲让几条晒太阳的沼泽森蚺，我家小黑的速度还能更快），一片贫瘠荒芜的褐色土地落入眼前，和沼泽的大环境显得有点格格不入。
　　“您发现了阴暗洞穴，获得经验500。”
　　听到系统的提醒，我知道咱要找的蓝蚁巢穴到了，那巨大如黑洞般的巢穴入口静静地潜伏在旷地的最中间，仿佛正期待着我去探索。这老风也真是小气，只给了我三瓶蓝蚁液，也不知道能使用多长时间，要是关键时刻没了这护身液我不是惨了。得，一方面为了节约蓝蚁液，另一方面从安全第一的角度出发，我家小黑就不带下去了，还是那句话，人挂了就降一级而已，宠物挂掉可就没了。
　　仔细将那浅蓝色，带着淡淡腥味的液体涂抹在身上后，我阔步走向了阴暗洞穴。喝，外面那三米见方的洞口已经大得挺夸张了，走进一看，才发觉里面的空间更大，独自一人置身在这空寂阴沉的地洞之中，沉闷的空气让我感觉有几分压抑。或许是因为心理作用的原因，我总觉得哪有点不对劲，前面好象潜伏着什么说不出来的危险在等着我。不过仗着对蓝蚁液的充分信任，我还是义无返顾地冲了进去，寻找那只蓝纹蚁后。
　　提心吊胆地看着几只蓝纹兵蚁从我身边擦身而过，却没有任何的反应后，我算是肯定了老风这蓝蚁液的效果，诚然没有欺我。我心中那抹乌云也被吹得无影无踪，一边留心地洞内剩余蚂蚁的分布和走动趋势，一边摸向了地洞的中央。
　　一阵阵咀嚼声从前面响起，我估算了一下自己现在的位置，应该就是在地洞中央附近吧，那咀嚼声应该就是那个蓝纹蚁后发出的，转过一个弯，前面突然出现一座颤动着的小山，不，准确地说是象小山一样的蚁后。
　　它的头部和一般的蓝纹蚂蚁差不多大小，就颜色更加深沉了一点，而从椭圆形的脖子覆壳处往后，是硕大而近乎透明的肚子，那如冲足了气般膨胀开来的肚皮上散布着波纹般的皱痕，随着嘴部的进食而颤抖，而它身后的堆放的那些如鸡蛋大小，洁白晶莹的圆形物体应该就是蚁卵了吧。
　　我贴着洞穴的墙壁摸了过去，这三十六级的蓝纹蚁后看样子活动不太灵便，从那它已经蜕化蚁脚就可以看出来，如果说一拿到蚁卵就会让它们攻击我的话，那还不如我先下手为强，先把这只蓝纹蚁后给昏迷了，刚才路上我已经注意了，地洞里并没有成群的蚂蚁，最多的那组不过才四只，有那浸泡过麻痹毒药的裂棱箭，我是绝对有信心能够逃出去（上次就是因为没预先把箭枝给附上麻痹毒药，才被那些该死的蚂蚁追得那么惨）。
　　我大摇大摆地走到蓝纹蚁后身旁，这头贪吃的家伙还在撕咬着前面那只沼泽蜥蜴，根本就不在意我的存在，开了潜行，挥舞诅咒之刃就是一记偷袭，如我所愿，蓝纹蚁后陷入了昏迷状态，我立即跑到后面拼命望背包里塞蚁卵。
　　一五，一十，十五……五十，恩，再多拿点几个，免得我会数错了到时候给老风不够，我又拿了几十个扔到背包里后，回首召唤出小黑，骑上就往地洞外面跑。没有大部队的蚂蚁，我可以放心大胆地用咱的小黑逃命。
　　可是，这阴暗地洞里的蚂蚁们有那么容易就让我这样逃走吗。


第113章 勇敢者勋章
　　三十三级的蓝纹雄蚁，体型接近蓝纹兵蚁的两倍，虽然身上振动的那三对薄薄羽翼并不大，但也勉强能够让它们可以飞行。作为这个蚂蚁王国的小队长，它们最大的杀伤力武器并不是锋利的双颚，而是嘴里喷出的腐蚀毒液，那是能造成对手防御不断下降的酸性液体。虽然它们平时不是在地洞里睡觉，就是和尽情享受兵蚁们带来的食物，可一但它们的蓝纹蚁后遭到攻击，这些家伙将会是第一批赶赴现场。
　　这不，我刚冲出蓝纹蚁后那，迎头就碰到两只匆忙赶来的蓝纹雄蚁，让我想找个角落等机会直接回城的念头给落了空。刚一个对面，虽说这么快就有蚂蚁赶来让我有点惊愕，但是咱可没犹豫，手中的刺牙之碧晶弩一翻，对着它们肚子就是一串连射，—80、—75、—74的伤害说明效果还是可以的，或许是对自己能力有点过度信任，我并没有乘它们速度缓慢而乘机逃避，而是选择挂掉它们。
　　小黑跳跃着扑咬蓝纹雄蚁，而我则开了剑刃波冲上去两个一齐砍。喝，这蓝纹雄蚁攻击也不怎么样嘛，尽管和我同级，可明显没我杀伤力大，不过看着它们那黝黑眼中闪出奇异的凶光，我隐约觉得有它们没这么简单。
　　“噗”绿色的黏液从蓝纹雄蚁嘴里突然喷了出来，落在毫无防备的我和小黑身上，那刺激性的味道让我闻着很是不爽，而更让我觉到糟糕的是，这粘稠的液体竟然明显降低了我的防御，看了看自己的状态，正处于被腐蚀中，再看小黑身上飘起那逐渐递增的伤害值，估计它也中了标。
　　我靠，这一时托大，没想到就吃了亏，NND，自己吞下几颗丹药，扔了几个肉块给小黑后，我赶紧一个影遁，将一只蓝纹雄蚁给偷袭昏迷了，然后是刀箭齐发，配合小黑挂掉另一只蓝纹雄蚁。
　　这蓝纹雄蚁还会腐蚀技能，看来也是个不错的宠物，如果能驯服的话，倒是挺不错的帮手，见眼前只有一只蓝纹雄蚁，我左顾右盼了一下，后面没有蓝纹蚁后追出的动静，前面没有蓝纹兵蚁出现的迹象，心里顿时痒痒了起来，估计外出猎食的那些蚂蚁还没有回来吧，我干脆试一试能不能把这家伙也给驯服了，现在多个宠物就等于多个帮手，诱惑啊。
　　担心有小黑动手会把蓝纹雄蚁给早早挂掉，我特意让小黑待一旁看着，自己身先力行，驯服起来。从昏迷状态苏醒的蓝纹雄蚁继续对我发动攻击，我一边吃着药，一边不停的使用驯服术，如意算盘是打得美滋滋的。
　　忙着驯服蓝纹雄蚁的我忘记了一点很重要的东西，那就是蓝纹兵蚁的速度很快，非常快。既然这些蓝纹雄蚁能够得到蓝纹蚁后被攻击的讯息及时赶来，那在外猎食的蓝纹兵蚁同样也知道了它们的女王受到了威胁，正飞快地赶回。看来这些群居系的怪物果真达到了心灵感应的境界，真让我无语问苍天。
　　无奈地看着这只蓝纹雄蚁将我浑身吐成一绿人后拍打着翅膀挂掉，我终究还是没能驯服到它，除了从它身上拿到两个即轻又薄的蓝纹雄蚁羽翼外，连个铜币都没给我掉上一个，真是郁闷。
　　扬手招呼了小黑过来，赶紧闪人，不能再浪费时间了。可是我一转过前面的路口，就被眼前密密麻麻聚集的蓝纹蚂蚁群给吓傻了，看着不少的蓝纹兵蚁嘴中还叼着沼泽蜥蜴的大腿和身子，有的还撕咬着死命挣扎的沼泽森蚺，明摆着是刚刚从捕猎中匆匆而回，来对付我这个非法入侵者的，而在它们的上方，嗡嗡徘徊着五六蓝纹雄蚁，颇有几分督军的味道。
　　摆在我面前只有两条路，一是扔掉所有蚁卵，用蓝蚁液帮自己逃命；二是往回躲避，刚才过来的时候我发现阴暗地洞最里面还有一段挺特别的深洞，那里的墙壁颜色都是火红色，跟外面这些绿的发青的洞壁显然不同，而且里面似乎也没有发现蓝纹蚂蚁的踪迹，估计另有一番洞天。
　　收起小黑，我一个急速转身就往回跑，而那些蜂拥而至，数量众多的蚂蚁们你挤我，我推你，将空旷的地洞堵了个水泄不通，速度反没在野外一般迅速，没有立即就追赶上我，用它们那锋利的前颚将我撕碎，那几只蓝纹雄蚁也因为个头太大，飞行的速度不块，而落在了后面，众蚂蚁纷纷摆出一副我不把蚁卵丢出来就绝不罢休的样子。
　　我慌乱的脚步落在坑凹不平的地面上，激起一声声“踏踏”的响声，一颗跳动的心已经提到嗓子眼，额头直冒冷汗，紧握住诅咒之刃的手也有点发抖。我才升级三十三级没几天，眼看这经验就快能冲到三十四了，如果这一挂。唉，命里有时终需有，命里无时莫强求，我对自己太高估了点，就想一个人吃独食，如果能找几个帮手过来的话，也不会这么狼狈，我一边亡命地跑着，一边悔恨地想着。
　　转眼来到那片如冰火两重天的地洞深处，红得有点妖异的洞壁让人看着很不舒服，但现在的我哪顾得上舒服不舒服，能逃命就是好的，我一个纵身，就跳到了青红界线的那一边，身后激起的两只蓝纹兵蚁伸出的双颚喀嚓一声扑了个空，只有蓝纹雄蚁的腐蚀毒液喷落在我身上。
　　我塞了几颗回血丹，头也不回地继续往里奔。咦，怪了，那些该死的蚂蚁怎么没追过来，我听到后面没有细碎的脚声，不由回过头来一看。只见那些蓝纹兵蚁和蓝纹雄蚁都在红青边界线处踌躇不前，嘴里发出吱吱的叫声，似乎对这里面比较畏惧，这就怪了，这阴暗地洞不是这些蓝纹蚂蚁的巢穴吗，它们还怕什么东西。
　　我刚想到这里，就听到地洞深处突然传来一阵如炸雷般的撕吼，然后就是一声闷响，紧接着整个阴暗地洞都好象在颤抖，一股带着强大吸力的旋风从最深处呼啸着卷了出来，那些蚂蚁纷纷甩头将口中残留的蜥蜴和蛇肉扔过来，似乎要借此抵挡住这股吸力。
　　我的脚步已经不稳，身子已经在晃动，那股旋风的劲道实在是太大，我连忙一个卧倒，用手紧紧扒住一块凸出的岩石，如壁虎般将整个身子都依附在上面，手中的诅咒之刃深深地扎进岩石里，忽忽的风声从我耳边刮过，带起我的长发猎猎作响，我不会又招惹了什么不该惹的家伙了吧。
　　那些扔在地上的蜥蜴肉和蛇肉一一都被吸了下去，但是旋风还没有停止。呀，我的体力怎么在不断下降，这风里好象有点古怪，我侧过身子一看，NND，这风中竟然带着一道道淡青色的细长风刃，如刀片一般割在我身上，叫我怎么能不受伤呢。
　　妈的，看到蚂蚁不敢追过来，我还满心欢喜，指望着能躲在这里熬到战斗时间过后，使用回程石逃走，可这样一来，我又陷入被攻击的状态。不过幸运的是，尽管我在遭着罪，那些始终在边界处不肯离去的蓝纹蚂蚁也不好受，远距离的风刃攻击同样给它们造成不小的伤害，让它们疼得吱吱乱叫。
　　嘿，我的血量可比这些蚂蚁高多了，而且背包里还有的是药，既然那些蚂蚁也受伤害，那我还不加把劲，送它们归西。想到我就做到，举起手中的刺牙之碧晶弩，箭枝如雨般落向了那些死守在边界处的蚂蚁，嘴里是一颗接着一颗吃药，看着飞涨的经验，咱这是痛并快乐着。
　　也不知道下面到底是什么怪，还没露个脸呢，就能发出如此大范围魔法攻击，难道会是这个阴暗地洞的真正主宰者。尽管心中疑问重重，好奇二字如猫爪在心里抓挠着，但是我知道凭自己这点能耐是肯定不能下去一探虚实，连这里那么多的蚂蚁都不敢轻捻它的虎须，我哪敢再涉险，就现在这样就已经让我很受煎熬。
　　旋风渐渐小了下来，聚集在外面的蓝纹蚂蚁已经被我射杀掉N只，可怜那散落在地上的东西我是一个也不敢过去拿，看到其中好象有闪闪发光的装备，我就是满脸的痛苦之情。唉，天地中最痛苦的莫过与此，眼睁睁地看着装备近在咫尺，却好似远在天边，看得到，拿不到，让我好生烦躁。
　　风势终于停了下来，我立即停止攻击，赶紧等战斗时间（一旦玩家进入攻击或被攻击状态，就统称为战斗时间，此时间内无法使用回程石回城，也无法正常下线，就算不再进行攻击，还会维持十分钟的过渡时间）过了，好用回程石闪人。
　　同时心里也在咒骂着猎人老李，阴暗地洞里有这么一个可以躲避蚂蚁攻击的地方不早点跟我说一声，害得我差点被挂掉；不过这样看来这个任务也挺简单的，只要能成功抵挡住蓝纹雄蚁的第一番攻击，躲到这里不就可以用回程石闪人了吗，也不算太困难的任务。嘿嘿，也不知道任务的奖励会是什么，身上已经有了金刚锹和墨玉紫金药鼎这两个不错的辅助工具，那个老风能给我个什么好东东呢。
　　※※※
　　“啊嚏，又是谁在想念我啊。”坐在木屋二楼阳台上的猎人老风打着喷嚏，从小睡中醒来，自言自语地说道，“也不知道那个小子有没有顺利拿到蚁卵呢，如果实在不行的话，这家伙应该不傻，会扔掉东西逃的吧，毕竟小命和声望相比，重要得多，可千万别躲到那个深洞里，不然怎么死的都不知道。”
　　就在我刚熬过战斗时间，立即用回程石闪人之后，深幽的地洞又响起一声巨吼，随着两盏斗大的红光一亮，一道熊熊烈焰席卷出来，映得地洞里一片通红。—1780、—1850的伤害让那些还没来得及从边界处离开的蓝纹蚂蚁立即挂掉，成为一堆堆蚁焦。这，应该才是洞壁一片赤红，和蓝纹蚂蚁真正畏惧这里的原因吧。
　　回到幽暗城那绿树成荫的广场上，我如释重负，一屁股瘫坐在地上，心里想到：妈的，下次无论如何都不接这样的任务，这不是拿自己的命来搏吗，好不容易才升到现在这个等级，而且以后升级是愈加困难，掉上一级，那还不让我心痛死。说到心痛，又让我想起在阴暗地洞里没能拿到的装备，唉，好不容易打到个装备，却白白送给系统，真是郁闷。算了，赶紧去老风那把任务交了，看看有啥报酬（这心里想是想的，可实际做是做的，当看到老风给我的奖励物品后，我原本坚决不接这种任务的念头立即给打消掉了，还积极地询问到下一个猎人任务，自告奋勇要帮忙）。
　　“咚咚咚”急促的敲门声将猎人老风从睡梦中惊醒，“谁，谁呢，不知道现在是午睡时间吗，这么就这么不自觉呢，扰人清梦者——可耻。”老风一边骂骂咧咧，一边从楼上走了下来，打开门一看。
　　他楞住了，第一话出口：“咦，你没死啊。”
　　看着我幽怨的眼神，不，是抱怨的眼神，老风似乎知道说错了，连忙改口说道：“啊，你还活着啊。”
　　这好象也不太对味，老风有几分尴尬地笑了笑，终于说了句合情合理的话来，“嗨，你看我说什么呢，来，赶紧进屋里坐吧。”
　　或许是见我回来的太早了点，老风坐下来后，对我一点信心都没地问道：“那，那蚁卵没能弄到手吧。”
　　我一脸沉痛地看着他，用力地点了点头说道：“你那任务的难度系数也太大了点吧，不是平常人能做的。”
　　“恩，是大了点，我就说了你接的话可能有问题。算了，你没挂已经不错的了，也真为难了你。唉，还是我自己想办法吧。”老风看我这样，估计是没戏了，叹了口气说道。
　　“那，你要的是这个吗。”我看着老风那副衰样，心里偷着笑拿出蚁卵放到桌上说道。
　　“啊，你小子竟然真弄到了蚁卵，我不是眼花了吧。”看到桌上那白白嫩嫩，滑如凝脂的蚁卵，老风双眼放光芒，激动地用手拿起一个仔细端详着。
　　“嘿嘿，老风大叔，你知道我多不容易，为了你要的这些蚁卵，我可是上刀山，下火海，受尽了苦，吃足了难，你可别亏待了我啊。”我生怕老风不知道我的艰难，赶紧声明道。
　　“恩，恩，不错不错，都是新鲜的蚁卵，有了这个，我的任务算完成了，也不知道他们那准备得怎么样。”老风似乎没有注意我说的话，只顾着拨弄着桌上的蚁卵。
　　看着老风丝毫没有给我报酬的意思，我脸色有点难看，靠，我拼死拼活给你弄来这么多蚁卵，你就弃我于不顾拉，我话都说得那么白，你还不给我点回报。我毫不客气地将桌上的蚁卵往背包里扔，嘴里咕囔道：“没回报，哪有收获，这东西哪是好弄的。”
　　听了我这话，老风似乎突然想起了什么，一拍脑袋说道：“呵呵，年轻人，你看我这记性，一激动就把你的报酬给忘了，你等等，我去拿给你啊。”
　　嘿嘿，这话我爱听，我连忙一五一十地往外面掏蚁卵，嘴里也亲热地说道：“嗨，老风大叔，咱俩谁跟谁啊。谈什么报酬不报酬的，你看着随便一点就可以，可别太隆重了啊，要是你实在丢不下面子，要给我点什么玄铁、白银装备的话，我也不会介意的。”
　　看着老风从楼上拿下个明晃晃的黑色圆牌，我那心里就冷了半截子，还以为会给我什么装备或工具，拿一破牌给我有什么用，难道又是触发什么任务的道具，NND，上次那个米特兰之守护在我心中留下的阴影至今还未曾消失呢。
　　“隐为者玩家，您完成了勇敢者勋章任务，获得奖励物品——勇敢者勋章。”
　　听着系统的提醒，随手接过老风递来的勋章，我失望地看了一看，呀，双眼立即瞪得滚圆，张大了嘴巴里估计可以塞下两个鸡蛋。这，这勋章不是个垃圾道具，上面明明白白注明了是可装备物品，这应该就是那所谓的非固定模式道具吧（玩家身上可以装备两个非固定模式道具，不过一直没有谁见过所谓的非固定模式道具是什么），我心里想道。
　　黑得发紫的圆牌正面凹现着一圈浅白色的精细叶惠，中间是一头咆哮的猛虎头像，反面则是呈圆弧状排列的一行黄色的古篆小字——勇敢者勋章，如果没有附加的属性，这枚勋章只能说是个精美的工艺品，但是有了附加的那2个属性之后，这就绝对是个值钱货。
　　勇敢者勋章 等级：无（需要声望200）
　　力量：1
　　体力：1
　　如果说有名有姓的装备还可遇可求，那这种非固定模式道具应该就是可遇不可求，起码我在拍卖行从来没见过，难道就是要靠完成这种以声望为代价的任务才能获得，那要是需要的声望值越高，得到的物品不就越好，我又凭着自己的主观猜测到。
　　对了，老风刚才好象说了什么“他的任务完成了，他们准备得怎么样。”难道还有需要收集蚁卵的猎人吗，我身上可还有不少，可以给他们的，只要能换个牌牌就成。
　　装备起勇敢者勋章，我笑嘻嘻地看着老风问道：“大叔，你刚才说什么其他人准备得怎么样，是不是你还有同伴需要帮忙啊。”
　　老风停下收拾蚁卵，抬起头看着我回道：“是啊，怎么着，你还想帮忙吗？”
　　“这你们的事就是我的事，为你们服务我是义不容辞，只要大叔你开个口，我小隐是赴汤蹈火，在所不惜。”嗨，我什么时候也跟上刑天那小子的套路，说起这些没着天，不落地的话来是脸不红，心不跳，只求能有个好回报。刚才在城里时我还信誓旦旦不接这种任务，现在一看有了好处，变脸变得比翻书还快。
　　“呵呵，还是你们年轻人好啊，勇挑大梁，能吃大苦，肯流大汗，刚完成这么艰巨的任务，又想替我们分忧了。”听了我的话，老风那张脸上堆出的欢喜的笑容说道。
　　“既然你真想帮忙的话，那好，在蓝蚁沼泽左右两旁还毗邻着暮羽沼泽和晨夕沼泽，在它们的深处也有一幢和我这里一样的木屋，里面住着我的兄弟老雷和老电，你可以去帮他们收集所需的材料，对了，带上我这把猎刀，不然他们俩人可不会理睬生人的。”老风说完将自己腰上的那把锋利的猎刀拿了下来递给我。
　　※※※
　　“大小姐，你要我帮你调查的那个叫‘隐为者’的玩家情况，我已经都查清楚了，你要不要听听。”鼎盛联盟帮派驻地内的一间服装店内，伤心小剑隔着个换衣间，冲里面那个试穿各种款式衣服的女法师叫道。
　　“小王叔叔，我不是跟你说了很多次了嘛，在这里不要叫我大小姐啊，直接叫我星晴就可以了，那个‘隐为者’的消息你已经查好拉，那你说吧，我听着呢。”那个女法师红唇微张，脆脆地回道。
　　伤心小剑从身上掏出一张纸，高声念道：
　　玩家姓名：隐为者
　　性别：男
　　职业：刺客
　　等级：三十一级以上
　　装备：不详，估计至少拥有几件玄铁级装备
　　帮派：暂无
　　特点：精明走运（哼，开始就能打到装备做买卖，果然精明走运）、无孔不入（能从我和兽人玩家手中捞走血狼王装备，是会钻空子）、心狠手辣（在天下第一比武大会上的确是下手狠）、偶尔也怜香（指的是对阵熊熊燃烧的冰，没让她横尸擂台，这是听包打听说的），可谓是个刺客高手（能晋级到百强前50位还会差吗）
　　当然了，最后那行字——本信息由包打听协会整理，包打听出品，必属精品，伤心小剑可没念出来。
　　“啊，他还能进百强前五十位啊，真没看出来，等级也不低，没想到他在这里能混这么好，难怪不愿意接受我帮他找的工作，估计是想当个职业玩家了，嘻嘻，那我这个房东也应该能从他那小敲点什么东西吧，他应该不会很小气哦。”女法师眨着那对有着细长睫毛的双眼，脸上露出甜甜的笑容说道。


第114章 暮羽沼泽一
　　别了猎人老风，我并没有直接前往暮羽沼泽或是晨夕沼泽，为什么，因为经过这几天的努力，再加上在阴暗地洞的一番撕杀，我这经验槽已经快要爆满，干脆就在这里冲完三十四级，多弄点炼金材料再走人也不迟，多增强几分实力，我心里也能多点底气。召唤出小黑，咱继续去找沼泽蜥蜴一族和沼泽森蚺的麻烦。
　　唉，尽管我杀的是三十四级的沼泽森蚺，但这次升级并没得到奖励点，看来这一定的几率获得奖励点并不容易，好运不能常常陪伴我，将三点分配点扔了二点到力量，一点给体力后，我意气风发地杀向暮羽沼泽，心中充满无限的遐想，身上可还空着个非固定模式道具，不知道会弄到个什么勋章来。
　　与蓝蚂沼泽那些绿色植物欣欣向荣的繁荣生长相比，暮羽沼泽更多的是萧条和冷清，到处是一片一片如死水般的沼泽池塘，风干的土地上孤零零的屹立着几株唯一能为这里增添生机的罗槐树，凌乱突兀的石块随处可见，显得十分寂然，玩家的踪影也寥寥无几，估计都是对这里恶劣的环境比较反感吧。
　　玩家少对我倒是挺方便，我可不希望有人和抢着接到猎人任务，得赶紧先找老风的兄弟才行，也不知道他想收集的物品是什么，可别难度太大，不然我可真得发出友情求援信了。
　　对了，这几天在这里冲级，我的传呼机都一直关着，赶紧拿出来看看，其他事我倒是不在意，最主要得看看胖眼睛那有没啥新动向，我上次可是关照过他，如果发现有人拍卖炼金卷轴的话，可得通知我，天下第一比武大会上夜色无边和天山下的剑客两人炼金药剂的好我可是还记着呢。
　　“小隐，听刑天说你弄了头高等级的暗黑豹王，呵呵，真有你的，怎么样，有没有兴趣出售，我可只等着你开价。”靠，刑天这个大嘴巴，那天就忘记叮嘱一声他让别乱宣传，这小子果然没有辜负我的期望，将我得到小黑的事告诉冲天剑。这不，冲大款发信息问我是否出售呢，回答当然是“不”了。
　　“哥们，最近忙什么呢。有空的话来我这里坐坐，大家聊聊。”咦，傲气凌云找我干吗，莫非有什么好事不成，我心里暗暗猜测到，回了个消息给他，过两天就去，呵呵，说实话，我还真想见识见识他那坐落在青山绿水之中的凌云阁。
　　“好啊，你在哪呢，知道我是谁吗。”
　　“怎么不回话，你忙什么呢。”
　　“快点说话，是不是给我玩蒸发，还是玩深沉，不然我可要生气了……”
　　这个叫橙色的星晴的是谁啊，我好象不认识他（她），发这么多消息给我，是不是找错人了。你生气，你生气关我屁事，我可没空理你，不回，继续看下一条。
　　“哥们，最近忙什么呢。好久不见拉，有空一起聚聚啊，挑灯和看剑这俩小子现在可是把你当成奋斗的目标，风铃姐妹也对你生了不少好感呢。”是大熊发来的，这家伙也太客气了，呵呵，等我这次忙好和他们聚聚。不过，如果这次任务困难的话，倒是可以叫他们过来帮下忙，他们五人小组倒也有几分实力。
　　“SOS，紧急呼叫，隐兄弟赶紧回话。”呵呵，这不是我们的无名天下兄弟嘛，他找我有什么事，还需要动用国际求救信号。
　　“无名，什么情况。”我回道。
　　“哥们，我遇到个麻烦，想找你帮个忙行不。”无名天下回道。
　　“什么事说来听听，只要我能帮到的一定尽力而为。”我可不敢打百分之百的保票，当然只能实话实说。
　　“我刚冲到三十级，可惜转职任务难度太大，我一个人实在没那个能力做，想找你带我去做行不。”无名天下回道。
　　呵呵，原来是想找我帮忙做二转任务，对我这个三十四级的高手来说，应该不是什么有难度的事吧。咱虽然不是什么讲义气，重情谊的人，但是既然人家开了口，我也确实能办到，那还是得帮忙帮忙，毕竟这个游戏不是光靠一个人就能混的，没准以后我就有啥地方需要他帮忙。这任务嘛，反正还没接呢，可以缓一缓，放一放，就帮无名天下先做转职任务好了。
　　“行啊，你在哪呢，我这就过去帮你。”我回道。
　　“我在幽暗城呢，你在哪。”无名天下回道。
　　“呵，我正在幽暗城外面的暮羽沼泽呢，你那任务要去哪做。”我问道。
　　“真是巧了，你在暮羽沼泽啊，我的任务正是要去那做呢。”无名天下惊讶地回道。
　　“行，那我就在暮羽沼泽的入口处等你好了，你直接过来吧。”我说道。
　　“恩，好的，那我现在就过来，你等着我啊。”无名天下回道。
　　消息也回完了，我收起传呼机，拿起咱的匕首和盾牌，拍了拍蹲在一旁的小黑，在暮羽沼泽进口周围转悠起来。咱得看看这暮羽沼泽内有啥怪，熟悉一下情况，虽然越级杀怪我是喜欢，但多少也得有个度。我是个人，不是个神，尽管神曾经也个人，但是他能做到常人所不能，而我则没那个可能。
　　NND，暮羽沼泽里到处都是这些泛着水泡，浑浊不堪，死气沉沉的泥塘，尽管不象蓝蚁沼泽那样能将人陷落下去，但是也影响到正常的行动。幸好咱家小黑动作敏捷，脚步轻盈，只要能在泥塘上借个力，就能一点而过，颇有几分凌波微步的味道，果然是明主出高宠，有什么样的主人，就有什么样的宠物。
　　※※※
　　骄阳在暮羽沼泽的上空高悬，一朵朵浮云变换着造型随风而动；一截黑褐色的枯木正静静地浮在泥塘之中，上面那只细颈鸢正缩着脖子，悠闲地享受那温暖的阳光，尽管这些死水塘中并没有什么鱼虾，但是其中富含的微生物已经足够为这些小个子鸟类提供所需的食物；岸边一只体型细长的四足蛇蜥正懒懒地趴在地上，表皮上那层细碎的深蓝色鳞甲在日光下闪闪发光，如蛇般的三菱形头上那对外凸的眼睛早就闭了起来，窄长分叉的舌头不时从腥臭的大嘴里吐出来，那滚圆的肚子里不知道刚吞下什么沼泽生物，估计正在慢慢消化呢。
　　突然，一根白色长矛从空中划出一道美妙的弧线落在四足蛇蜥身上，紧接着是一个白骨森森的亡灵战士挥舞着手中的骨矛，迈着大步冲向这只受惊的四足蛇蜥，四足蛇蜥刚想用它那粗壮的尾巴给这个胆敢惊扰自己休息的家伙一个狠狠地教训时，一记红色的刀光飞快地落在它的身上，锋利的刀锋撕开它引以为豪的皮甲，奔流的血液如找到了发泄口一般从伤口喷洒出来，溅落在那从虚空中显现的人影身上，映下点点殷红。紧跟着是一道黑色的影子，如旋风般扑落在四足蛇蜥身上，二者一触即分，空气中随即扬起一片红色的血雾，而四足蛇蜥身上又多了一片模糊的伤口。
　　四足蛇蜥那对碧绿的眼睛里充满了愤怒，它大声地嘶吼着（其实它的叫声并不大，估计是因为脖子太细的原因，吼不出来），粗短的四肢用力地践踏着土地，扭动长长的脖子注视着眼前这些卑鄙的偷袭者（靠，这家伙会说话吗。会思考吗，说得这么详细干吗，我们卑鄙，我们哪卑鄙了，这叫战术懂不，杀怪这是天经地义的事，别把咱哥们污蔑成小人）。
　　不错，给这只四足蛇蜥挂彩的正是我、小黑、无名天下和他的无名二世（无名给自己的亡灵战士取的名字，估计这家伙死后也就这副德行了，什么名字不好起，偏偏起个二世，你说闹心不闹心）。
　　我在沼泽入口等到无名天下后，了解到他需要猎杀，获得转职道具的是这里的一只三十五级的腐烂的泥虫首领，呵呵，那个等级对于他这样才三十级的召唤师确实难了点，而且据说那个泥虫首领还会召唤出三十二级的食腐泥虫协助攻击，那更是让他头痛不已，加上他认识的朋友也不算多，就算有，好多等级还没他高呢，叫来帮忙等于叫人家来送死。百般无奈中，他突然想到我，毕竟咱也是百强上的人物，在天地里也算排得上字号，所以才有先前那“SOS”的紧急求援信。
　　当然了，无名天下一见到我家小黑，那副吃惊的表情自然是不用书中交代，没想到近期论坛的热点话题，焦点人物竟然就是我，这让无名天下又对我的敬仰之情立即升华到新的高度。后来他在我的帮助下，钓到的那个东西，自然也就毫不犹豫地给我双手奉上，让我借此又得到一个……
　　这一路上食腐泥虫倒是杀了不少，可是就没见着那个什么腐烂泥虫首领，也不知道那家伙躲在哪，这里又没什么泥虫聚集地的，只好四处寻找，正好也让我借机找找那猎人的小屋，去把任务给接下来。这不，刚砍掉个泥虫，又看到这只三十四级的四足蛇蜥，不用说，当然是正面的正面，背后的背后，旁边的旁边；该砍的砍，该撕的撕，该咬的咬，总而言之一句话——挂了它。
　　尽管这头四足蛇蜴还是挺猛，能在二人二宠（汗，那亡灵战士也能算是宠物吗）的合力进攻下，硬挺了十几个回合，不过结果还是一样，翻翻眼，瞪瞪脚，尾巴一甩就挂掉。无名天下屁颠颠地跑上去一摸，吆，瞧他那笑得老脸含春的样，准是有啥好东西。
　　我将那几块细嫩的蛇蜥直接喂给小黑后说道：“你看你，看摸样也算是一把年纪了，还是经不住诱惑，挡不住刺激啊。什么叫拒腐蚀，永不沾，知道不，你啊你，快点把手上那玩意拿给我看看，是什么东西，别一副老人得志的样。”
　　“嘿嘿，是个好东西，是个好东西啊。”无名天下笑着回道。
　　靠，当然是个好东西，不然你能笑得那副傻冒样，你不说我也知道，我走近几步说道：“快点给我交出来，上缴从宽，抗缴从严。”
　　无名天下点着头把那四足蛇蜥爆出的装备递给我一看，哦，怪不得这家伙这么高兴，原来是个适合法师用，加智力的青铜级蛇蜥戒指，这倒是便宜他了，现在二十级以上的装备只要是带属性的，基本上都能卖个好价钱，而就算是没属性的，价格也总能比卖商店高上几分。
　　装备等级和装备属性没有固定限制，低等级装备或许会是玄铁或白银级，高等级装备同样也可能是青铜或普通，可能会有牛b的青铜、玄铁装备，也会有垃圾的白银、黄金装备，商店内最高可买到的装备等级是四十级，超过四十级以后的装备只能通过杀怪爆得或玩家自己打制获得。舍得花大把大把钞票买装备的虽然不少，但是能省则省，勤俭闯天地的玩家也很多。
　　“小隐，这个戒指你用不到的吧，内部消化掉成不，你开个价我给你。”无名天下眼巴巴地望着在我手中玩弄的蛇蜥戒指说道。
　　如果说以前咱舍得给无名天下一、二件装备主要是看在价钱又不贵，等级也很低的情况下，当作顺水人情，用来沟通感情的话，那今天我毅然决定不要无名天下的钱，将这个起码价值上百个金币的三十级的青铜装备分给他，那就充分说明咱这个人有头脑，讲义气，谈感情。
　　人家都说拿人的手短，吃人的嘴短，你小子白拿了这个戒指，回头我让你帮我做任务你肯定不好意思拒绝吧；咱可是性情中人，你让我帮忙我就帮忙，没要求你给我啥回报，那要是完成了猎人的任务得到啥好东西，你当然也不好意思要求分享革命的成果吧；虽说那君子之交淡如水，但哥们我对你不薄你也该懂的，既然拿了个戒指，也应该知足了，没我这幸运星在，你可没这么容易就能打到装备吧，那后面要是再爆个什么东西，那就不需要我多说，直接给我了吧。我这心里一算计，得，咱就先让你占个便宜，也让你看看咱哥们的风度。
　　在我一番慷慨陈词的坚持下，无名天下激动地收下了那个蛇蜥戒指。在他的眼中，我立即化身为那视金钱如粪土，视名利如浮云的世外高人，能结识我这样的人物，真是让他唏嘘不已，这就是二个字——缘分。
　　“小隐，我看这附近也找过了，还没发现那个腐烂泥虫首领，我们去东边看看吧。”装备起蛇蜥戒指，无名天下对我说道。
　　“行，你的任务你做主，你说去哪就去哪。”我一副随大流的样子说道。
　　二人说走就走，离开了砍挂四足蛇蜥的地方，一阵腥风吹过，池塘中那截枯木似乎沉下了几分，细颈鸢跟着往前踱了几步，突然“哗啦”一阵巨响，枯木陡然翘起前头，激起满天泥水，将躲避不及的细颈鸢一口给吞了下去，然后又一头栽了下去，静静的动也不动，一切仿佛如常，只有几根掉落在水面上的羽毛，似乎在诉说着细颈鸢的不幸。
　　※※※
　　我和无名天下苦苦寻觅的腐烂泥虫首领正舒舒服服地躺在一个沼泽泥坑内，将它那肥硕圆滚如青虫般的身子半埋在泥土里，黑得发紫色头部缓慢地伸缩着，布满尖锐细牙的大口中正吞噬着一只幼年四足蛇蜥，而它的周围，则是一片和它那身外表颜色相仿的泥地，不仔细观察的话，根本就无法找到这个家伙，幸好我家小黑和无名天下的亡灵战士可以依靠气味发觉怪物（汗，亡灵战士那堆白骨也能闻吗），所以在走过这片泥土地的时候，才没有错过，逮了它个准。
　　“无名，这家伙能召几只食腐泥虫出来。”我看着那头恶心的肉堆型怪物问道。
　　“我也不知道，听转职技能师说好象是二只、三只，四只也不一定。”无名天下听了我的问话，有点茫然地回道。
　　“靠，到底几只啊，这样我们才好有所准备，不至于吃亏啊。”我蹬了他一眼问道，NND，自己做任务的人，连这点东西都不打听好，真是失败。
　　“最多不会超过四只。”无名天下想了想回道。
　　“你肯定，能确定。”我有点置疑地问道。
　　“当然肯定，一定确定，超过四只，我负责。”无名天下拍了拍他那并不健壮的胸膛说道。
　　“你负责，你能负什么责，呵呵，是不是负责挂掉回城啊。”我推了推他的肩膀笑着说道。
　　“怎么样，现在动手不，还是老规矩，二世顶它，你和小黑搞偷袭。”无名天下看到转职任务怪物就在眼前，有点跃跃欲试地问道。
　　“不忙，我们都来大半天了，先把肚子填饱了再说，你那骨头架倒是省了事，没吃没喝的，我家小黑可不行。”看了看自己和小黑都五十几的饥饿度，我冲无名天下说道。
　　“呵呵，你不说我倒也忘了，我的饥饿度也不低了，那我们先弄点东西吃好了，怎么样，要不要尝尝我的手艺，我现在可是中级厨师兼中级垂钓师。”无名天下得意地说道。
　　我靠，怪不得你到现在才三十级，原来你的时间都用在练副职上了，我看了看自己那才30/1000熟练度的初级烹饪技能，无奈地点了点头，我那水平估计喂饱自己是绰绰有余，但是和他这么一比，差距就不用说了。
　　NND，我开始烹饪食品的时候那熟练度长得倒是挺快，可是现在基本就没什么动静了，也不知道是根据什么标准来提升经验的，是食物的口味的好坏还是原材料的优劣，正好今天问问无名天下看看。
　　“无名，你这厨师熟练度是怎么提升的，就是光靠烹饪食物吗？”我看着无名天下熟练的将一块块新鲜的兽肉切成一条一条的问道。
　　“不是光靠烹饪食物那么简单的，首先要熟悉各种烹饪用具的使用方法，还有掌握恰当的烹饪火候，使用适当的调料，同时要搭配不同的原料，以及尝试各种不同的烹饪方法，熟悉不同食物的不同做法。”
　　无名天下一边将手中的肉条洗净，沾上一层紫色的果酱，一边继续说道：“那，就这个紫杏酱，就是我跑遍了几大主城，好不容易才找到的，就是用了这个我的熟练度才一下提升了十几个点。”
　　咦，还有这个好东西，我连忙问道：“在哪个城里买的。”
　　“哦，是在铁晶城的调味店买的，是城里最东边的角落那间，店铺不大，不注意找还真不知道。”无名天下回道。
　　“看这个，是在鼎盛联盟的驻地村子里的一家酒馆里找到的，那里掌勺的玩家也已经升级到中级厨师，自己琢磨出这个天香辣油，用了这玩意，也提升了我不少熟练度。”无名天下指着一瓶红色的液体说道。
　　我心里暗暗记了下来，有空去那的话，咱也买几瓶放在身上，有备无患。
　　“不过能让我一下子突破初级厨师界限，提升到中级厨师技能的是靠我自己经过刻苦钻研，多番尝试，才成功做出的这道‘九天神仙倒’。”无名天下一边说着，一边从背包里拿出几株草药和一瓶白酒，热火朝天地烧抄起来。（玩家可以直接从商店购买烹饪木材放在身上，这样可以省却收集木柴的麻烦）
　　“用香旭草的天然清香，加上极品烧刀酒的醇厚酒香，在配以天香辣油的鲜辣，辅佐极易入味的紫杏酱，这道‘九天神仙倒’可算得上是名副其实的神仙闻了也要倒啊。”无名天下整出一盘香气四溢，色泽诱惑人的爆炒肉条说道。


第115章 暮羽沼泽二
　　不用无名天下多说，我赶紧拿起一根肉条放到嘴里一尝。哇塞，鲜得可以掉眉毛了，先是淡淡的清香，接着是软绵的酒香，而那独特的辣味则深深浸透到肉条每一个纹理之中，加上恰倒好处的煎炒，保持了肉汁没有流失，肉质的嫩滑爽口，果真是一道好菜。真是几日不见，如隔三秋，想当初无名天下整几条烤鱼就能让我吃得乐哉乐哉，今天这一道菜，更是妙不可言，不谈别的，吃吃吃。
　　看着我狼吞虎咽地将肉条往嘴里塞，无名天下乐呵呵地说道：“别吃这么快啊，慢点，慢点，象你这样哪能真正体会到这道菜的妙处呢。”
　　咦，这样吃体会不到妙处，那哪样吃才能体会到妙处，我停下发奋进食的“步伐”，抬头疑惑不解地看着无名天下问道：“这菜难道不是用来吃的，光看就能体会到吗。”
　　无名天下笑而不答，回手从背包里掏出两瓶酒来，里面各盛了半瓶琥珀色的美酒，随着无名天下晃动的手在瓶里荡漾着，他打开木塞，拿起一瓶凑到鼻边深深地闻了闻，感叹道：“这五十年的极品百果酿就是不一样啊，香味纯正地道。”然后又拎了一条肉片塞到嘴里，浅啜百果酿，美滋滋地说道：“只有就着这个百果酿，品尝这个神仙倒，才是美酒伴佳肴，适得其所啊。”
　　靠，你这家伙不早说，摆什么谱嘛。我一把从无名天下手中夺过一瓶百果酿，递到嘴边咬开木塞，“咕咚”喝了一口，呵呵，是不错，入口没有其他酒的辛烈冲头，而多了几份绵长和醇厚，没想到无名天下还真是会享受，懂吃能喝的，比我强多了。
　　看到无名天下做出的肉条并不算多，也只够我和他吃的，那就委屈一下小黑，它就吃点蛇蜥肉好了，不过就算给它吃，估计它也尝不出什么名堂来。等以后咱也会做这道菜时，再让它享受享受吧。
　　吃完无名天下这道菜，我打开自己的属性一看，喝，体力值增加了三百点，魔法值增加了一百点，效果维持时间是二小时，果然是行家一出手，就知有没有，比起我做的那些食物来，效果明显上了一个档次。有空，咱还真得好好琢磨琢磨厨师这门行当，回味回味“邵得香”对咱的教诲。
　　※※※
　　吃好喝好，咱也该付出点实际行动了。不远处那只腐烂泥虫首领也已经将幼年四足蛇蜥给咽下了肚，正惬意地轻轻摇晃身子，将那粘粘的污泥一层层涂抹到身上，敢情是想为自己多增加点防御能力。
　　对我们而言，这些恶心的泥虫除了那张布满如锯齿般细牙的嘴有点恐怖外，血量多点外，可就一点杀伤力都没有，那柔软的身躯随便用什么利器都能割开，笨拙的动作根本无法赶上我和小黑灵活的步伐，最多只能将怒火发泄到那无名二世身上，呵呵，那冰冷无味的白骨随它怎么咬都成，无伤大雅。
　　“无名，我先潜行过去，等它召唤出了食腐泥虫我就开杀，你稍微注意保持点距离，也不知道这头老家伙的攻击力怎么样，安全起见点好。”我叮嘱无名天下说道。
　　“我们重点目标是腐烂泥虫首领，它如果召唤小的一个我昏迷，二个我开剑刃波杀，三个小黑束缚一个，四个的话你引开一个，好让我们有时间赶紧将腐烂泥虫首领给挂掉，召唤系的怪没了主人，它们自然会消失的。”我继续说道。
　　“呵呵，行啊，你说怎么干就怎么干，一切听从你安排。”无名天下毫不犹豫地回道，似乎他一点心思也没，都把担子交给我来担，搞得不象是他在做任务，而是我在做任务了。
　　将小黑留在无名天下这边，我开启潜行，从一边绕向了腐烂泥虫首领的身后，无名天下则默念咒语，一团红色的光芒在他手中渐渐凝结成实体的火球，根据我和无名天下一路上杀食腐泥虫的经验，这些家伙最惧怕的就是火属性的攻击，所以这头老家伙当然也不会例外。
　　亡灵战士在无名天下的驱使下，举起手中的骨制长矛，甩开大步就冲向那头还没觉察到危机的腐烂泥虫首领。你还别说，这亡灵战士的武器比起以前无名天下召唤的那头黑暗小鬼拿的破旧菜刀确实好多了。那近二米长，一手粗的骨头长矛是即尖锐，又结实，即能刺，又能砸，尤其在对阵这种防御低下的食腐泥虫时，是一下一个洞，一戳一个准，简直就是放血的最佳武器。
　　一股深绿色的腥臭血液随便着亡灵战士拔出的长矛喷洒出来，围剿腐烂泥虫首领的战斗正式开始打响。无名天下的火球一颗接着一颗从手中聚集成形，抛向腐烂泥虫首领，不过由于这家伙给自己弄了身湿泥盔甲，除了正好扔到它那颗酱紫色的大脑袋上造成的攻击伤害不小外，火球的攻击效果倒不是很明显。小黑不用说了，自然是从侧面而上，用它的利爪撕开黑色的泥衣，给腐烂泥虫首领身上增加一道道五爪金印。
　　受到亡灵战士、无名天下和小黑的联手攻击，愤怒的腐烂泥虫首领扭动着它那如蚯蚓一般粗长的身躯，一口就咬向了亡灵战士，呵呵，它也有自知之明，知道无法追得上我家小黑，只好先拿速度慢的骷髅撒气。
　　而潜伏在腐烂泥虫首领身边的我却一直握紧诅咒之刃和刺牙之碧晶弩待而不发。为什么，如果这头大家伙想靠一虫之力跟小黑、无名天下和亡灵战士相抗衡，只要我方打好游击战，这家伙等级虽高，但是也没有多少胜算。毕竟我们这边有个可以当替死鬼的无名二世，这家伙可是死不足惜，所以我现在根本没必要现身，只需等到最后时刻挥出我华丽的断命之刀即可。
　　但是，如果这家伙召唤出了帮手，那就不同了，只要能拖住了亡灵战士，腐烂泥虫首领绝对可以不予理睬小黑的攻击，直接就去找无名天下的麻烦，挂了无名天下，它还会在乎什么小黑，毕竟它已经不是曾经四十级风光无限的暗黑豹王了，所以我的任务就是等待，等这家伙召唤食腐泥虫出来。那才是我宝刀见红，利箭染血的时候。
　　几个来回一过，腐烂泥虫首领身上突然爆发住一圈土黄色的光晕，如一堵无形的墙壁将它身边的小黑和亡灵战士给推到了一边，紧接着它抬起巨大的头颅，从布满獠牙的嘴里喷出一股黑褐色的黏液，落在地上如强酸一般烧灼着泥地，激起一阵吱吱的响声，散发出一片片蒙蒙的气雾，四头食腐泥虫在雾气中摇头晃脑地从地下钻了出来，簇拥在腐烂泥虫首领身边，瞪大了那一双双灰色的眼珠子打量着周围。
　　喝，好家伙，这家伙要么不召唤，一召唤就来了四个小弟，看样子是动了真火，没啥保留。我在一边看得真真切切，那腐烂泥虫首领眼睛已经变得一片血红，如两颗巨大的红宝石一般，肥大的身躯不住的抽动，嘴里发出一声如厉鬼般的叫声，那四头食腐泥虫如得了号令，立即扭动着身躯冲向了无名天下。
　　不好，看样子它是想用小弟围攻无名天下，下把他给挂了，我立即冲出了无形的空气之中，紧紧跟在一头食腐泥冲的后面就是一记偷袭，随即就冲旁边一头食腐泥虫射出一波裂棱箭，将它的注意力吸引到我这边；而小黑也得到了我的指示，双爪一拍，发出一声闷吼，一道无形的精神束缚冲击波成功将另一头食腐泥虫给困住了。
　　“无名，你快点跑，千万别被食腐泥虫追到。”我冲无名天下大声叫到。
　　“知道了，你加把劲啊，赶快把老家伙给挂了。”无名天下立即应声开跑，引开最后一只食腐泥虫，只留下他的无名二世不畏生死地缠住腐烂泥虫首领。
　　我一转身，立即冲向了腐烂泥虫首领，我那剑刃波是有一定的攻击范围，只有将两只泥虫靠在一起，我使用了才合算。亡灵战士在腐烂泥虫首领的攻击下，一条白骨胳膊已经摇摇欲坠，空洞的眼睛那两点星星蓝芒也渐欲消失，估计支撑不了多久了，毕竟等级差距太大了，刚才还有无名帮它加血，现在就等于硬碰硬了。
　　交错凌厉的刀光在两条肥硕的泥虫身上留下一道道醒目的伤痕，细长的裂棱箭是一枝接一枝落到腐烂泥虫首领身上，它是我的主攻目标，而小黑也明白我的心意，又是抓又是咬的，把那时候欺负我的一套发挥得是淋漓尽致。
　　靠着吃药，我只顾躲避腐烂泥虫首领的攻击，而将空门大敞给食腐泥虫，无名天下，我这次为你做任务可是下了血本，药还不知道吃了多少呢，你可不能忘本啊，我尽管手上忙活着，心里却还在牵挂着能有回报，嘿嘿，谁叫俺是个能一心二用的人才呢。


第116章 猎人任务之二
　　凭借诅咒之刃连续发挥出几记碎甲的效果，我让腐烂泥虫首领吃了个大亏，那被锋利匕首劈开的肚子中，竟被小黑抓出一堆纠缠污秽之物，NND，看那样估计是这家伙的五脏，真是恶心。
　　听着腐烂泥虫首领一阵阵痛苦的哀号，发疯似的甩摆着身子，我冲小黑吹了个口哨，赶紧往后撤退了几步，看着腐烂泥虫首领头上那不断飘起—20，—40的数字，估计这下让它真的很受伤，要给我来个临死前的疯狂，想拖哥们给它垫背的呢。
　　无名二世在腐烂泥虫首领的疯狂撞击下变成一堆骷骨倒在了地上，而腐烂泥虫首领动作更加迟缓地向我挪动了过来，我让过食腐泥虫的攻击，开启影遁，跳跃翻腾着冲到腐烂泥虫首领身后，刎喉技能以后回复完毕，加上背刺，完美的二连击，这条大虫软塌塌地瘫倒在地上，随后被它召唤出来的食腐泥虫也化做一滩脓水消失在原地。
　　嘿嘿，这诛杀腐烂泥虫首领任务顺利完成了，躲避食腐泥虫的无名天下也不用我呼唤，从远处一蹦一跳地跑了过来。
　　腐蚀之泥虫盾牌 等级：33（青铜）
　　防御：40 持久：35 单手
　　呵呵，俺伸出小手一掏，这头大家伙下面还真有点货色，竟然让我摸到个盾牌来，虽然只是青铜级的装备，但是远远好过我现在用的天牛之甲盾，看来这次系统没有厚次薄彼，也给咱个回报。
　　无名天下则乐呵呵地伸手从腐烂泥虫首领头上扒啊扒，一手一个扒出两个红色的眼珠出来，冲我说道：“小隐，我的任务道具有了。”
　　喝，这家伙的任务道具就是腐烂泥虫首领的眼球啊，难道那些转职任务NPC都特嗜好怪物器官，怎么不是眼睛就是耳朵的，我心里想到。
　　“无名，腐烂泥虫首领爆了个你能用的盾牌，你要不要。”虽然我知道这个盾牌无名天下肯定不会要，但是咱还得装个大方，先问问他。
　　“你拿去好了，我都已经拿了个戒指，哪能再要这个盾牌啊。小隐，你也太客气了吧。”无名天下一脸的感慨之色，连连推辞道。
　　“呵呵，那恭谨不如从命，我就不客气拉。”我笑着将盾牌收到了背包中。
　　“你还在这里冲级吗。”无名天下收好眼球问我道。
　　“呵呵，我来是想接个任务的。”我回道。
　　“什么任务，能让你这个高手到这里来。”无名天下好奇地问道。
　　“呵呵，没什么，就是连环任务，开始都在雷帝城做的，现在叫我到这里找个人呢。”我又不知道这个任务其实只能做一次，有人做过就没了，为了让好东西只能我自己享受，我当然是漫天胡扯，随口乱说。
　　“哦，这地还有人吗，我们刚才也转了快半个沼泽了，都没见到个人影。”无名天下摇着头说道。
　　“那你继续，我先回去转职，等会再来找你啊。”无名天下掏出回程石对我说道。
　　“行，待会还是老地方见。”我点了点头，正好你回去转职，我赶紧找猎人接任务，抓紧时间把这个任务给做了。看着无名天下化作白光消失在我面前，我翻身上豹，赶紧寻觅起我那亲爱的猎人大叔来。
　　※※※
　　夕阳西下，天空中只残留下一片不愿意离去的云朵，苍茫的夜色渐渐笼罩了这片被遗弃的沼泽，一轮散发着暗红色光泽的残缺弯月悄然悬上天边，无边的夜空中一颗星星也没有，仿佛都被黑夜吞没一般，沉寂的大地上不时传来一声凄厉嚎叫，也不知是哪个可怜的生物发出的最后呼唤。懒散的食腐泥虫和笨拙的四足蛇蜥早就在夜色来临之时躲到自己的安乐小窝里，黑夜的暮羽沼泽，是如此的凄冷和萧条。
　　在暮羽沼泽的边缘地带，我终于发现了一座简朴的木屋，透过外面的窗户，可以看到里面那个在摇曳灯光下走动的人影，我要找的猎人应该就在里面吧。
　　“咚咚咚”我站在门外，抬起手来轻轻敲打着木门，清脆的声音在这夜里似乎变得特别响亮，“有人在吗。”我问道。
　　“是谁。”一声嘶哑的声音从屋内传了出来。
　　“是我，猎人老风介绍来的。”我大声地回道。
　　屋里响起一阵脚步声，木门被打开了，一个与老风面容相仿，但是神情更加冷漠，留着一头刺猬般短发的中年男子站在我的面前。那一身结实的肌肉和强壮的体魄充分说明他不是个好惹的主，宽阔的肩膀后背着一把黑色的精铁长弓，左手边的腰上则悬挂着把与老风给我的，一摸一样的猎刀，脚上那双棕红色的软皮靴，明显就是四足蛇蜥作出的贡献。
　　“你说是我大哥老风介绍来的？”中年男子用他那对幽蓝的眼睛盯着我，有点怀疑地问道。
　　“是的，是你大哥老风叫我过来的。”我一边回答，一边从背包里掏出老风交给我的猎刀递了上去说道。
　　这个名叫老雷的猎人接过猎刀，仔细看了看，轻声说道：“没有错，这果然是我大哥的猎刀，你进来吧。”
　　靠，你当我是行走江湖，招摇逛骗不成，就这东西还能掺假啊，我心里不满地嘀咕着，带着我家小黑（嘿嘿，这小黑就是牛b，到哪都挺抢眼的，这不，又让老雷行了个注目礼，脸上多了几分肃然起敬）走进了屋子。
　　我眼光滴溜溜地在屋子里扫视了一圈，看样子这老雷也是个穷苦出身，屋子里除了那把摆放在熊熊燃烧的火炉上，古朴精美的长刀估计能值上几个钱外，其他都是简朴的木制品，没啥花头。
　　在圆凳上坐定，我脸上带着笑问道：“那个，老雷大叔，那老风大叔说你们这可能需要帮忙，你看我有什么好为你效劳的。”
　　“我大哥的任务完成了？”老雷听我这一说，脸上露出几分惊讶之色地问道。
　　“是啊，是我帮他做的，你是不是也需要弄点蚁卵，没问题，我这里还有呢，现在就可以交货。”我凑上前几步，嬉皮笑脸地说道。
　　“是你帮他完成的？”猎人老雷狐疑地目光从我身上打了几个转。
　　眼前这名大好青年是相貌堂堂，仪表端庄，谈吐不凡，不怒自威，果然是人中龙凤，精英中的精英雄啊。（以上是聪明的我从猎人老雷那目光中猜测到的想法，应该雷同，不是巧合）
　　“当然是我啊，难道还有别人不成。”我连忙回道。
　　这小子相貌一般，举止散漫，说话轻浮，目光游离，怎么看怎么不象是个厉害的角色，猎人老雷心里咕囔着，嘴上说道：“既然你有我大哥的信物，那我可以把我的任务委托给你完成，你愿意接受吗？”
　　当然愿意了，不愿意我来这里干吗，吃饱了撑着没事干啊，这天地里多少良辰美景等着我去欣赏，多少奇珍异宝等着我去寻觅，多少神兵利器等着我去爆取，我都放弃了，特地跑这里来帮你做任务，你到时候可千万别给我个垃圾奖励。我心里想道。
　　“我愿意。”我面容一整，铿锵有力地回道。
　　“隐为者玩家，您接受了坚毅者勋章任务，猎杀在暮羽沼泽内潜伏的凶残的巨型鳄鱼，获得任务物品——滴血的鳄鱼心脏，任务时间二天，失败降低玩家声望四百点。”
　　系统的提示让我不由吃了一惊，这声望怎么一下翻了个倍，那最后一个岂非要八百点的声望了，还好没有第四个任务，不然就算我因为驯服了小黑多得的几百点声望，也达不到一千六百点的要求，还好还好，不然要是都能得到好东西，那还不让我急死。
　　“大叔，那个凶残的巨型鳄鱼在哪呢，你能给我点什么帮助不。”既然接了任务，也总得告诉我去哪杀怪吧，老风都贡献给我几瓶蓝蚁液，你总不好意思两手空空就打发我走人吧，我舔了舔嘴唇，充满期待的问道。
　　“我要是知道它在哪，还用得着你帮忙吗，杀个鳄鱼，你还想要什么帮助，要帮助的话，那还不如我自己去杀呢。”老雷那冷漠的脸上露出几分不满，继续说道：“要是不想做，那你就放弃好了。”
　　靠，什么态度，和老风简直没得比，怪不得老风特地把他的猎刀给我，不然估计这家伙肯定不甩我，让我放弃，那四百点声望扔水里啊，当我是傻子不成，亏我张口一声大叔，闭口一声大叔叫你，小样的你，真不是个玩意。我虽然心里咒骂着，脸上却还陪着笑说：“那好，那好，我自己去找，自己去找，就不打搅你了。”
　　刚出老雷家的门，无名天下的消息就扔过来了：“小隐，你在哪呢，我到了暮羽沼泽入口了。”
　　“稍等片刻，我就到。”回了个消息给他，我骑上小黑，消失在无边的夜色中，猎人老雷从打开的窗户里看着我离开，脸色一松，说道：“小子，希望你能给我完成这个任务，可别太大意了。”


第117章 凶残的巨型鳄鱼一
　　“隐为者，你怎么不回话，你要是再不回话，我可要你好看。”我坐在小黑背上，看着传呼机上这条没根没据的消息，心里直纳闷。
　　这个橙色的星晴到底是谁啊，一开始发给我的那几条信息我还以为发错，这条直呼其名肯定是错不了了，“要我好看”，怎么着，想恐吓我，还是要威胁我，老子在天地里好象还没怕过谁呢。咱就不回了，你能怎么样，反正我这几天就泡在这里做任务，传呼机还是关闭算了，我随手将传呼机设置成关闭状态塞回背包里，直奔沼泽入口。
　　“小隐，你要找的人找到了吗。”见我一骑黑豹绝尘而来，无名天下带着他的无名二世迎了上前说道。
　　“早就找好了，现在要帮他猎杀一头这里的沼泽鳄鱼呢。”我笑呵呵地回道。
　　“那家伙在哪呢，我们直接去杀吗。”无名天下问道。
　　“我也不知道，只有继续慢慢找了。对了，你在这里的时候有没发现有头叫什么凶残的巨型鳄鱼啊。”我下了小黑问道。
　　“我只看到过有三十三级的厚鳞鳄鱼，还没见过你说的那个鳄鱼呢，那是多少级的怪啊。”无名天下疑惑地问道。
　　“我也不知道，估计和你遇到的等级差不多吧，最多高个一、两级。既然你见到过鳄鱼，那就你带路，专挑有鳄鱼的地方走，估计就能找到了。”我从老雷说自己一个人能单条的口气里，猜测那头凶残的巨型鳄鱼等级应该也不会太高，因此也有几分低估地回答无名天下。（妈的，老雷其实和老风不是同一个级别，老风是因为危险系数太大而不能完成任务，而老雷则是因为找不到而无法完成任务，我就是没有细想这其中的区别，才差点送了小命）
　　“那行，你跟我后面好了，我好歹也来过几次，基本上附近有泥塘的地方都有那厚鳞鳄鱼的，不过现在天黑了，不太好找，你可要让黑子多留点神，早发现早解决啊。”无名天下叮嘱我说道。
　　“恩，没问题。”我应允着拍了拍小黑的脑袋说道：“小黑，听好了，你可要给我两眼放光芒，好好看着点。”
　　小黑似乎也领会到我的意思，晃了晃豹脑，轻轻的吼叫了几声。
　　※※※
　　四条黑影在死寂的暮羽沼泽土地上慢慢地移动，不时从他们之中爆发出一阵吼叫声和金属撞击声，接着是那沼泽怪物独有的嚎叫声，然后一切又恢复了沉寂，黑影继续在前进，一切仿佛没有发生过。
　　血红的月光给我们这个小队伍染上一片暗淡的红色，那本来浑身惨白的亡灵战士或许是因为沾染了太多的血液，加上月光的照射，身上隐隐流动着一层如液体般的红芒，手上的骨制长矛也仿佛变成了粉红色；我身上的紫耀皮甲在月光的辉映下，如同一件精美的工艺品，散发出迷人的紫红色光芒，在银线和金边之中游走不定，而诅咒之刃也因为不停地砍杀，散发出浓浓的杀气；对于这片充满泥泞和干枯的土地，小黑明显很不喜欢，估计还是茂密的丛林，肥沃松软的土壤更能让它勾起故乡的念头吧（这家伙会有思念故乡的念头吗，鬼才知道呢），亲密度也比以前降得更快，幸好咱背包里有不少的蛇蜥肉和鳄鱼，够它吃的了。
　　那该死的凶残的巨型鳄鱼到底在哪，我在心里千万次地问，可是没人能回答我这个问题，手底下挂掉的厚鳞鳄鱼没有几百，也有八、九十了，可是猎人老雷说的那头凶残的巨型鳄鱼却一直没有踪影，既然是巨型，那肯定个头不小，按道理讲应该好找啊，可是咱怎么就找不到呢。
　　“无名，你说那鳄鱼会不会四处转悠，从这个沼泽迁移到其他沼泽去，怎么你带的路上就是楞没见到呢。”挂掉一头从岸边蹿出来，皮粗肉厚的厚鳞鳄鱼，我冲无名天下问道。
　　“这个或许、可能、不一定、也许会、拿不准，我也不知道。”无名天下废话一堆地回道。
　　“靠，一点建设性的话都没有，白问你了。”我翻了个白眼对无名天下说道。
　　“不是我说的话没建设性，而是你问的问题很复杂，这地方都处都有水塘，那鳄鱼要是顺着哪条一个不小心，游到其它地方去，我也不好确定。这给你办事，我可是一点懒都没偷，这路上一处泥塘都没落下。”无名天下无奈地耸了耸肩膀，撮了撮手说道。
　　“呵呵，哥们知道兄弟费心了，对了，那什么‘九天神仙倒’还有没，这半天下来，肚皮都饿扁了。”我走到无名天下旁边，拍了拍他的肩膀说道。
　　“那玩意做起来挺费材料的，换个其他口味的吃吃吧，怎么样。”无名天下估计是有几分心寒我那副狂吃滥喝的样，想了想回道。
　　“成，你做主，只要弄个好吃的就行。”我乐呵呵地说道，咱不吃白不吃，吃了不白吃，有这个中级厨师在，我还不好好把握把握，饱饱自己的口福。
　　说干就干，无名天下随手从背包里拿出做菜的家当，忙活起来。我也没闲着，从背包里拿出木柴，就要帮他燃起篝火，等他来开烧。
　　“不要点火了，这次咱给你弄个鲜鱼刺身，保证你吃得爽。”无名天下笑呵呵地说道。
　　“刺身，那玩意好吃不。”虽然听说过这东西是个好东西，但是我可从来没吃（咱囊中羞涩嘛），据说吃了特有营养，有助大脑智力发育，NND，无名天下，你这家伙还真是会鼓弄啊。
　　“好吃不好吃，待会你尝尝不就知道了。”无名天下撇了撇嘴说道。
　　坐在一边喂完了我家小黑，无名天下冲我召了召手说道：“弄好了，一人一条，吃完可就没了。”
　　端着手中的盘子，我眼睛一亮，这是条新鲜的海鱼，扁平的鱼头，突兀的眼珠，头尾呈银灰色，泛着淡淡的光泽。切得薄薄的半透明鱼生平整地覆在鱼身上，左右两边还放了两只剥了壳的大虾，青青的身上依稀可以看见细细的血脉。
　　一个字——嫩，二个字——鲜，这一看，我是食欲大增，赶紧动刀（嘿嘿，在野外可没筷子，只有用刀了，全当学习西餐技术，以后咱发达了，去那西餐厅吃饭也不会寒碜）开吃。
　　刀尖刚触到鱼片，还没挑起，那鱼头突然一昂，嘴巴“呼哧”一声张了开来，露出满嘴如锯齿般的细牙，我手一抖，差点把盘子给扔了，怎么着，吓唬我啊，无名天下，你这家伙怎么不把鱼给杀了，整一活的给我吃。
　　看着我投来那愤慨的目光，无名天下乐呵呵地往嘴里塞了几片鱼生，一抿嘴，咽了下去说道：“这刺身讲究的就是新鲜，这样才能保住鱼生的鲜嫩爽口，留住营养，锁住水分，而能够在做好之后，还能保证鱼的鲜活，那就说明咱的手艺到家了，我可是在惊涛城外钓了几天海鱼才造就今天这能耐的。嘿嘿，你小子胆子怎么这么小，连条小小鱼儿都怕了不成，赶快吃一口看看。”
　　你早说啊，那样我不就有了心理准备了，我没搭无名天下的腔，伸刀挑起一片鱼生送到嘴里，哇塞，我的眉毛立即扬了起来，如果说“九天神仙倒”的美味是依靠各种稀罕的调料才能烹制出来的话，那这道鲜鱼刺身就完全靠的厨师的功底了，没有依靠任何调味品，而是完全通过鱼肉的鲜嫩美味来激发人的食欲，入口即滑，无需多咀嚼，好，实在是好，妙，实在是妙。
　　飞快地吃完手中的鱼生，我眼巴巴地望着无名天下手中那盘还有一半的鲜鱼刺身说道：“无名，你好象吃不掉吧，要不要我帮忙。”
　　“免了，我自己可以搞定，刚才谁好象还不愿意吃来着。”无名天下慢悠悠地回道。
　　“嗨，怎么可能不愿意吃啊，你无名天下出品，必然属于精品，我哪能不乐意吃哦。”我挤出几丝羞涩地笑容说道。
　　“呵呵，我就知道你肯定还要吃，那，我还准备了一份，拿去吧。”无名天下从身后又掏出一盘鲜鱼刺身递给我说道。
　　“无名同志，我可以很负责的告诉你一声，你，是个好同志。”我乐呵呵地接过鱼生，对无名天下说道。
　　“切，还等你说，咱早就是个好同志了。”无名天下看了我一副小人得志，乐陶陶的样，无限鄙视地回道。
　　※※※
　　凶残的巨型鳄鱼你在哪里，在哪里；
　　暗红的刀锋思念你，思念你；
　　惨白的骨矛牵挂你，牵挂你；
　　游荡的人儿惦记你，惦记你；
　　深情的我在呼唤你，呼唤你；
　　……哼着自创小调，我打着饱嗝继续踏上寻觅凶残的巨型鳄鱼的征程，不知不觉，我和无名天下又来到了第一次猎杀四足蛇蜥的地方。


第118章 凶残的巨型鳄鱼二
　　风中夹杂着湿润的泥水气息，地上零散地长着几株无名野草，池塘边的几块青石上已经爬满了绿油油的沼苔，几根孤单的水草形影相吊地漂浮在浑浊不堪的水面上，能在这样恶劣的环境下生存，也真是难为它们几个了。
　　我无聊地打量着四周，这个池塘依旧没有那头凶残的巨型鳄鱼的踪迹，而唯一让我稍微兴奋了下，从水里慢吞吞爬出来的仍然是一头厚鳞鳄鱼，都没要我动手，小黑如玩似的，跟无名二世就把这只倒霉的鳄鱼给挂掉了。
　　我上去一摸，呸，又是几个铜币，幸好还有张磨损的鳄鱼皮估计能值几个钱，不然还真不如去砍砍蜥蜴，杀杀森蚺，起码从那些怪物身上，我还能多弄到点炼金材料，不象这些穷鬼鳄鱼，连装备的影子都没看到。
　　“妈的，这头该死的鳄鱼还真是不好找，无名，我又考虑到一个问题。”我咒骂着转头对无名天下说道。
　　“什么问题，说来听听。”无名天下望着我说道。
　　“这家伙如果游到其他沼泽的话，那算我没运气，也就罢了，要是这家伙就在这里到处游荡，我们刚走，它就来，我们刚来它就走，那怎么办。”我想了想，认真地说道。
　　“你说的不错，如果真是那样的话可就没办法了，暮羽沼泽这么大一块地方，靠我们两个人肯定是不够的，除非你有本事叫上数万人帮你来找，来它个地毯式的搜索，不然还真别想找到那只凶残的巨型鳄鱼。”无名天下点了点头说到。
　　听了无名天下的话，我仔细一想，的确如此，妈的，就靠我和他两个人，最多再加上一动物，一骷髅，怎么着也别想把这里片泥泞之地给翻个底朝天吧。要是想找人，凭着我和冲天剑、血染疆土和傲气凌云的关系，估摸着也能请他们带点人来帮忙，但是那样做绝对不好。
　　咱跟他们交情归交情，这事情归事情，为了自己的私事，让他们动用那么多的人手，会让他们有点麻烦的。我又不是他们帮派的一份子，即便他们不说什么答应帮我的忙，他们手底下的人多少也会有点意见的，那冲天剑自己妹妹要捉个独角兽动用了大量人手，还被冲天剑训斥呢，算了，咱不做那让人为难的事。
　　“得，我也不高兴找了，我们就在这里转转，看到怪就杀，实在找不到的话那就算我没运气。”我算是一半放弃完成这个任务的念头，二天时间一到，要是还找不到的话，那四百的声望点就让它如东流水，去了就去了吧。
　　“呵呵，你也别灰心，时间还多着呢，慢慢找，总会找到的。”无名天下宽慰我说道。
　　时间还早，不早了，就两天时间而已，我心里叫苦，嘴上可没说，点了点头，顺手从岸边拣起一块石头，狠狠地扔向了泥塘中央，石块在空中划出一道平滑的曲线，落在泥塘里发出“咚”的一声闷响。我转头走向了无名天下，身后那截被石头正好砸到的枯木突然沉了下去，不见踪影。
　　池塘边的怪物刷新速度还是可以的，这不，一只四足蛇蜥又从泥坑里露了出来，甩动着它那粗长的尾巴，从坑里爬向了我们。
　　亡灵战士在被无名天下加持了几个状态魔法后，冲向了四足蛇蜥，而我塞了几颗丹药，也带着小黑冲了过去，现在应付落单的怪物，真是轻松愉快，就算遇到两、三只，我也不必担心无名天下的安危，他二转以后学习的暗之骨盾足够让他能在怪物的攻击下保全性命的。
　　尽管杀这头四足蛇蜥很轻松，但是我还不想浪费过多的精力，多让无名二世和小黑实践实践好了，看着这头爬虫紧追我不放，我是左闪右避，不与它正面交锋，尽量躲避它的攻击，好让骨头和我家黑子猛占便宜。渐渐地我后退到了池塘的边缘，而这只四足蛇蜥看样子也快要挂了。
　　大风推动着乌云遮蔽住月亮的光辉，沼泽地上陷入了昏暗之中，空气中仿佛突然凝固了一般，一股无形的威胁从我身后的池塘里突然爆发出来，四足蛇蜥原本还拼命反抗的身躯一下子瘫软在地上，一动不动，双眼中充满了恐惧和惊慌的神色，任凭小黑和亡灵战士的虐待，我正惊讶这家伙怎么好端端地放弃抵抗时，无名天下向我冲了过来，大声叫到：“快跑，快跑，后面，后面。”
　　后面，后面不是池塘嘛，要跑什么啊，看你紧张的样，难道见了鬼不成，“天地”里当然鬼怪精灵，但是在这里我们不是还没发现吗，要不后面就有怪，那正好出来一个杀一个，省得我们去到处寻找。我冲无名天下笑了笑，摆了摆手示意他不要慌张后，扭头往后面看去。
　　一股腥臭之风带着水雾迎面扑来，我眼中只看到一道巨大的身影，和一片白亮亮的尖牙，还来不及多想，就被一口咬了个实（天地中怪物攻击玩家，无论造成多深多大的伤害，除非能将玩家整个吞下去，否则不会出现咬伤制残的现象发生，那样的话就太惨痛了点，而玩家只要武器锋利，攻击位置恰当，是可以造成怪物的断肢残臂现象的，谁让怪物死不足惜呢），锐利的牙齿刺破我的皮甲，割开我的皮肤，深入到血肉之中，摩擦在骨骼之间，我——痛——啊。
　　伤我者正是那让我踏遍沼泽，苦苦寻觅中的凶残的巨型鳄鱼，这头体型庞大，面目狰狞丑陋，生性凶恶暴戾，周身披覆着一层如盔甲般厚厚的深黑色鳞片的家伙一开口，就咬掉了我五百多的血量，该死的，巨大的牙齿还在我身上造成了出血的攻击效果，我忍着剧痛，一个急速赶紧往后闪避。
　　妈的，天杀的风早不吹晚不吹，没有吹散乌云见月光，反而挡住月亮隐月光，才让这头三十八级凶残的巨型鳄鱼昂的身子没有带出一片阴影，让我提前警觉，而无名天下的呼叫又被我给忽视了，才遭到它的偷袭。
　　品味着嘴里那甘甜的血液，这头凶残的巨型鳄鱼似乎一下子就被血腥的味道激起强烈的杀戮欲望，原本土黄色的眼睛一下变成暗淡模糊的紫红色，眼珠也一下子失去了光泽，就象笼罩着一层暮霭。不用怀疑，这头眼神残忍呆滞的家伙已经陷入了疯狂之中，从喉咙深处发出的嘶哑的，让人不寒而栗的叫声也小黑听了也不由后退了几步，到是咱不怕死的无名二世，喀嚓喀嚓冲了上前，勇敢面对这头疯狂的家伙。
　　森森白骨会有血液吗，当然没有，累累白骨会有嫩肉吗，当然也没有，那这头凶残的巨型鳄鱼还有什么理由去先攻击亡灵战士呢，难道就为了那根只能给给它造成—50，—60可笑伤害的骨头棒子吗，当然没有必要，所以这头巨大的鳄鱼凶狠的目光中只有一个身影，那就是我逃窜的背影。
　　我靠，我一路疾奔，吃着回血药，就差点血冲心头，刚想喘口气，可回首一看，那头凶残的巨型鳄鱼竟然紧随在我身上，一个前扑，张嘴又是一口咬来，—595的伤害让我两手拿药直往嘴里塞。
　　他妈的，这家伙怎么这么厉害，咬得我都没还手之力，除了小黑追在后面能够不时拍上一爪，造成百儿八十的伤害外，那亡灵战士的攻击简直等于给它抓痒，而它那如铁鞭的尾巴一抽，就能让那个动作死板的骨头架子轻飘飘的就飞到一边，差距由此而产生。
　　看到我被凶残的巨型鳄鱼追得如此狼狈，无名天下飞奔向我，嘴里飞快地念颂着咒语，一片白蒙蒙的光芒从他手上散发出来，朦胧之中无数纠结着的骷骨形成一面盾牌，挡在他的面前，他也没有保留了，看家的暗之盾牌终于用出来了。
　　妈的，是不是知道我要杀你完成任务，你就这样对待我，穷追我不放，我狂吃着回血丹望无名天下那跑了过去，心里已经将这头凶残的巨型鳄鱼诅咒了N次，它的攻击虽然比我家四十级的小黑要逊色点，可是它那巨大的牙齿在我身上造成了N个出血的洞口让我吃不消，—10，—15，—20的数字是一个接着一个飘起来，要命啊，那猎人老雷竟然说他能单条，靠，难道他会是四十级以上的NPC（注：猎人老风等级三十六、猎人老雷等级四十、猎人老电等级三十六），吹个牛b也不怕掉牙齿，这不是让我吃亏嘛。
　　眼看就要和无名天下顺利碰面，我身后的那头凶残的巨型鳄鱼突然一发劲，四足腾空而起，张开巨口向我扑了过来，这一口咬实的话，估计我这小命可就难保了。
　　“趴下。”无名天下急喝道。
　　关键时刻，咱在部队里养成的令行禁止，服从命令听指挥的指挥的良好习惯发挥出了作用，我想也没想，“扑”的一声立即趴到了地上。头皮上擦过一阵湿湿的腥风，一两滴红黑色的唾液落在我的脸颊上，我是死里逃生，躲过凶残的巨型鳄鱼这一必杀之咬。
　　可是躲过这一下，我刚爬起身来，四足落地的凶残的巨型鳄鱼又一甩尾巴，抽了向我，我这单薄的身子能经受得住这一鞭子吗，只要被这下拖延住，跟上来的又会是它那长满獠牙的阔长嘴巴，我怎么这么衰，遇到这么一让我无从下手的变态鳄鱼，我眼睛一闭，是死是活听天由命吧。
　　“啪”一声闷响，甩向我的鳄鱼尾巴并没有击中我，我睁眼一看，无名天下脸色苍白地挡在我面前，刚才那下攻击被他全接了过去，尽管能抵消80%的物理攻击，但是因为自身血量和防御有限，还是让他吃亏不小，加上还要维持暗之盾牌的存在，无名天下此刻吃药的速度绝对不比我慢。
　　追在凶残的巨型鳄鱼身后的小黑早在我的命令下，就接连发出精神束缚（凭小黑的魔法值现在可以发出三记，而且它的冷却时间也比较短），而最后一记精神束缚终于在鳄口大开，牙齿距离无名天下还有十公分的地方成功了，将凶残的巨型鳄鱼困在了原地，无法在向前移动半分。
　　“无名，咱们赶紧闪吧，这家伙太难对付了。”我心有余悸地冲无名说道。
　　“不行，这家伙动作太快了，你能骑小黑跑掉，我呢，你小黑的精神束缚能有十分钟效果吗？”无名天下回道。
　　“没有，最多五分钟吧。”我说道，“那你肯定跑不掉的，怎么办。”
　　无名天下重新召唤出一头亡灵战士，冲我说道：“两个选择，要不你跑我在这里拖延时间；要不就是想办法把这家伙给挂了。”
　　唉，帮无名做任务，我是轻松面对，没有危险，现在叫无名帮我做任务，等于是让他送死。这两个选择，其一是他必死无疑，其二则生死难测，我心里盘算着，脸色也变得很难看，真让我不太好说。
　　“对了，我有办法了。”无名天下给亡灵战士加持好状态好，突然面有喜色对我说道。
　　“什么，你有什么办法，快说。”现在时间就是生命，等这头凶残的巨型鳄鱼醒来，可就没时间给我们两人讨论了。
　　“鳄鱼有个最大的弱点你知道吗。”无名天下关键时刻还给我卖了个关子，发问道。
　　“不知道，知道还用得着你说啊，快点说。”我满脸急切地问道。
　　“那就是它的眼睛，攻击它的眼睛可以对它造成很大的伤害，同时让它产生畏惧，这可是书上和电视上经常介绍对付鳄鱼的方法，我想既然这里许多怪物特性和现实世界都挂上了钩，这个最大的弱点应该相同吧。”无名天下告诉我道。
　　“不管相同不相同，咱死马当作活马医，就照你这个方法好了。”我一口肯定地说道。
　　“那还有个问题，谁去攻击它的眼睛，这家伙这么大的个，动作又那么灵活，不太好拿得准啊。”无名天下说道。
　　“我，除了我还能有谁，既然你提到了方法，那当然我去实施，我已经有主意了。”我看了看凶残的巨型鳄鱼那巨大的身躯，想起我驯服小黑时的情形，脑中顿时有了打算。
　　“那好，我就负责防御，你负责进攻。”无名天下继续施展出暗之盾牌说道。
　　他话音刚落，凶残的巨型鳄鱼眼中红芒大胜，挣脱了小黑的精神束缚，一口咬向了竟敢阻挠它的无名天下。
　　我双足一蹬，身形拔地而起，一个美妙的燕子空翻，手中的诅咒之刃狠狠地插在凶残的巨型鳄鱼头上那粗糙的角质鳞片之中，虽然造成的伤害才一百多点，但是我的主要目的不在于此，身子随后借势一翻，趴在凶残的巨型鳄鱼宽阔的后背上。
　　见我竟然敢爬在它的背上，向它发起赤裸裸的挑衅，凶残的巨型鳄鱼更加疯狂了，它暴躁地转动着身子，想要将我甩下来，同时还不忘扑咬无名天下，连小黑被它一尾巴抽到，都一下子掉了几百的血，让我心痛不已。
　　还犹豫什么，我一手紧紧抓住匕首，努力维持着身子的平衡，不让自己从鳄鱼背上掉下来，另一手上的刺牙之碧晶弩近距离对准鳄鱼的一个拳头大的眼睛就射，—200，—220的伤害告诉我这里的确是这头大家伙的弱点。
　　被裂棱箭深深刺痛的凶残的巨型鳄鱼痛苦地抽搐着身子，放弃了对无名天下的攻击，拼命摆甩着巨大的头颅，想将我抛开。没了凶残的巨型鳄鱼的威胁，无名天下一下子软坐在地上，刚才真是难为他了，就他才三十级的那点血量和防御，哪经受得住这家伙的蹂躏。
　　小黑在我的招呼之下，配合无名二世发起了猛攻，无名二世矛头插哪，小黑的爪子就跟哪，双重攻击，效果倍加显着。而我手中的弓弩一旦有了连射效果发挥，更是让这头大家伙痛得浑身颤抖。
　　嘿嘿，刚才你风光无限，现在轮到哥们威风凛凛了。不过要是没有小黑的精神束缚困住巨型鳄鱼，我也没机会反扑了，没有无名天下提醒它的弱点，我也不知道从哪下手，这真是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村啊。
　　凶残的巨型鳄鱼突然不顾我和小黑、无名二世的攻击，转头飞快地往泥塘奔跑了过去，无名天下赶紧站起身来，一边凝聚着骨矛，一边大声冲我说道：“小隐，快点攻击，这家伙想要逃到水里去了。”
　　我身上可没水之青屏了，在水下凭我那点血量可支撑不了多久，而这头凶残的巨型鳄鱼血量到底有多少，我还没有个底，能不能在它潜伏到水底，摆脱我的攻击前将它挂掉呢。


第119章 坚毅者勋章
　　我手中的刺牙之碧晶弩射出一串串箭枝，依靠那遮在眼球上面的几层乳黄色皮层，这头凶残的巨型鳄鱼眼睛楞是没被我给瞎了，倒是挺坚韧的。这一旦让它逃避潜伏到泥塘中，那我的命是它的了，这家伙在岸上就这么厉害，到了水里还不全是它的天下。
　　现在我是骑鳄难下，只要我一离开它的身子，这头疯狂的家伙肯定不会轻易放过我，而一直待在它身上跟下泥塘的话，那我不是被憋死就是在水下被它咬死。这退也是难进也是难，让我该如何是好，我心里着急地想着。
　　妈的，拼了，这横是死竖也是挂，与其被这家伙给逼死，还不如我孤注一掷，轰轰烈烈地战死，就在凶残的巨型鳄鱼距离泥塘还有几十米距离的时候，我狠下心来做了个决定我和它之间命运的抉择。
　　手中的刺牙之碧晶弩顶端紧紧贴在鳄鱼背上，五、六根裂棱箭随着我手指的扳动深扎在鳄鱼的脑袋上，随后我立即收起弓弩开启影遁，强行进入潜行状态，左手攥紧了箭柄，右手拔出诅咒之刃，既然这家伙两个眼睛距离挺远，那我就开剑刃波两边一起砍，我就不相信凭着我诅咒之刃的锋利，还割不开这厚眼皮。
　　一记刎喉撕开了巨型鳄鱼的眼皮，深红色的液体从裂口处渗透出来，我手中的匕首没停下，紧跟着反手就是招背刺，匕首狠狠扎进凶残的巨型鳄鱼眼睛里，一股淡黄色如胶质般的液体从鳄鱼眼睛里流了出来，—850的伤害说明这才是攻击它弱点的真正效果。
　　凶残的巨型鳄鱼如暴走一般扭曲着身子，拼命甩弄着头颅，我握住的那根插在它头部的箭枝松动了，我连忙一转手，握住旁边一根，手上的匕首在空中划出一道道残影，在鳄鱼眼部留下纵横交错的伤痕，而凶残的巨型鳄鱼冲向泥塘的步伐也更加飞疾。
　　“哧”的一声，插在鳄鱼背上的箭枝滑了出来，我的身子顿时被甩了出去，就在脱离它头部的那一刹那，我迅速地将诅咒之刃插进了凶残的巨型鳄鱼眼球里，而后面的小黑和无名天下也没有停下攻击，无名二世而在无名天下的指挥下，早就埋头直奔到泥塘那，双手握紧长矛，将锐利的矛尖直指凶残的巨型鳄鱼那柔软浅白色的腹部，冲了上来。
　　凶残的巨型鳄鱼没有熬过我破釜沉舟的一击，那最后的一刀竟然给它造成了近千的伤害，让它终于没能逃进泥塘，挂在了岸边。
　　我在空中调整了自己的身形，“扑通”一声落在地上后是连滚带爬，这家伙虽然死了，但是它那四脚朝天翻着肚皮的身子可别压着我，我在它身上颠簸了半天血量也没多少，要是被它的尸体给压死了，我才无限郁闷呢。那无名二世就是个明显的例子，那个白骨架子明显没有大脑帮助思考，虽然手中的长矛狠狠地穿透了凶残的巨型鳄鱼那柔软的腹部，但它也被鳄鱼那庞大的身躯给压在了身下，化成一堆碎骨。呵呵，这头大家伙总算拉到个陪葬的了。
　　无名天下一脸劫后余生的样子跑过来说道：“小隐，你真猛，这头凶残的巨型鳄鱼到底多少级啊。”
　　我嘿嘿一笑，伸出双手笔划了下说道：“这个数。”
　　无名天下一看，脸色立即变得发了青，他走上前摸了摸我的额头，心有余悸地说道：“什么，三十八级的怪，你一个人竟然敢接杀这么高级的怪物，你是不是想找死啊。亏我还以为这家伙最多就三十六、七级呢。”
　　我拍了拍他的肩膀说道：“唉，要是早知道这怪等级这么高的话，我也就不会这么冲动接这个任务了，不过还算运气好，大家都没事。”
　　“嘿嘿，要是我真挂掉的话，你可要负责赔偿我的损失。”无名天下老脸一裂地笑道。
　　“行啊，那你去死次好了，我保证赔偿你的全部损失。”我嘿嘿一笑，你这马后炮的话说了可不管用，不过也真难为他了，换做一般人估计早就溜之大吉。
　　我爬上凶残的巨型鳄鱼，先从它眼睛里把我的诅咒之刃拔了出来，一股腥臭的粘液也跟着匕首飞溅到我身上，NND，晦气，这家伙的眼球怎么不象食腐泥虫首领，如同两颗红宝石，那样我挖下来起码还有点纪念价值。
　　割开凶残的巨型鳄鱼的肚皮，拨开纠结的五脏，一颗如排球般大小的紫色心脏显露在我面前，手起刀落，我切开这颗心脏周围的血管，黑红色的鲜血如泉水一般喷涌出来，果然是个滴血的鳄鱼心脏。
　　无名天下在鳄鱼身下仔细摸了一边，又是一副喜笑颜开地样子冲我说道：“小隐，这越级杀怪的回报真是不错。你看，这家伙爆了个寒冰戒指的制作卷轴。”
　　我听无名前面几句话心跳突然加速，以为又有什么装备，可惜原来是个戒指的制造卷轴，我又不是首饰匠，要那玩意有什么用，还不如来张炼金卷轴实惠呢，我不在意地说道：“多少级的卷啊，拿去能卖几个钱。”
　　“嘿嘿，三十五级的玄铁戒指，如果做出来肯定有不少人要买。”无名天下喜孜孜地说道。
　　“好是好，可惜我又不会做，只能卖了。”我将匕首在鳄鱼身上擦了擦，抹去血迹说道。
　　“我会做啊，我的副职就是首饰匠。”无名天下得意地歪着头看着我说道。
　　哦，怪不得你这么高兴，原来是对了你的胃口啊，什么也不说了，就冲哥们你今天杀鳄鱼的表现，这卷轴，你拿定了。我一扬手，冲无名天下说道：“兄弟，既然你学了制造首饰，那这个卷轴你拿走，别跟我客套，客套的话就是看不起我。”
　　听我这么一说，无名天下收起了卷轴，说道：“成，咱就不说场面话了，心里有数就行。对了，这时间也不早了，我要下线休息了，你呢。”
　　“我把任务交了就下，你先下好了。”我收好了滴血的鳄鱼心脏对无名天下说道。
　　“恩，那以后有空常联系吧。”无名天下掏出回程石，冲我摆了摆手说道。
　　看着无名天下消失在原地，我脸上露出了会心的笑容，心里想道：以后肯定和你常联系，谁让你能做那么多好吃的，我可要多学几手。对了，也没问问那个戒指是什么属性的，算了，等我到了三十五级时再说，好的话让你给我白做上一个戴戴，嘿嘿。
　　※※※
　　获得滴血的鳄鱼心脏的兴奋让我无法自已，一望无边的沼泽之地此刻在我眼里也变得如此的美妙，天空中已经升起那颗明亮耀眼的启明星，昏暗的夜色渐渐从这片土地上淡却，东方的地平线上，一抹霞光正在吞噬黑暗，宣布黎明的曙光即将来临。
　　风，在我耳边轻唱，
　　风，在我脸上轻抚；
　　它让我乌黑的长发在我脑后飘逸，
　　它让新鲜的空气遍布我身上每一个毛孔。
　　乘着这样惬意舒适的风，我骑着小黑，游荡在暮羽沼泽的大地上，奔向太阳升起的地方，找我那亲爱的猎人老雷交任务去了。（这人逢喜事精神爽，能够完成任务，就要获得奖励，让我先前对老雷满腔的愤怒已经化为了乌有，连称呼都变成了亲爱的了）
　　“老雷大叔，您要的滴血的鳄鱼心脏我已经弄到手了，您快点来开门啊。”我在木屋外面使劲地敲着门，嘴里高声喊叫着，哥们我这么辛苦，熬了一夜（天地时间）给你完成任务，你也该醒醒觉，快点来招待招待我了。
　　老雷揉着朦胧的睡眼打开门，一副厌恶地表情说道：“你小子鬼叫什么，是不是没完成任务想反悔啊，也不看看现在几点，扰人酣眠者——可恨。”
　　“什么啊，大叔，你没听清楚吗，我完成任务了，现在是来交任务的。”我忙辩解道。
　　“你完成任务了，你说你这么快就完成我交给你的任务了。”老雷一副不可思议地表情看着我说道。
　　“是啊，你看，这是不是你要的滴血的鳄鱼心脏。”我双手从背包里捧出那个还在滴血的巨大心脏说道。（真是怪了，都这么长时间了，竟然还有血滴，真是让我佩服系统对物品名称的贴切处理）
　　接过滴血的鳄鱼心脏，老雷眼里充满了感慨，嘴里嘘唏地说道：“是这个，果然是这个，我的任务也终于完成了。”
　　喂喂喂，怎么和你哥一个摸样，拿了东西就忘了人，帮哥们我晾在这里知道不，我还等着拿了货下线休息呢，你老一夜美梦过来了，也要体谅体谅小弟我啊，看你这副彪悍冷漠的样，我还不怎么敢从你手上抢下那个心脏，只得走上前几步，大声咳嗽了几声。
　　“怎么，小兄弟，你是不是受了寒凉，感冒了，要不要我弄碗姜汤给你驱驱寒啊。”没想到老雷还挺关心人的，还对我嘘寒问暖，不过好象和我期待的回答有了天壤之别。
　　“大叔，不用麻烦你了，我好着呢。那个，任务奖励的那个什么坚毅者勋章，你看是不是该给我了。”我双手笔划出一个圆形，有点羞羞答答地问道。（嗨，本来就是我应得的，还非要说得这么含蓄，妈的，还不是因为见这家伙样子挺威猛，不敢口出重语的缘故）
　　“哦，你说的那个勋章啊，呵呵，你不提我都给忘了，那，给你，拿去吧。”
　　呀，NND，你真好意思说得出口，我不提你竟然给忘了，我这么辛苦为的什么，还不是为了那个勋章。原来那个坚毅者勋章就挂在他身上呢。他抬手捏住脖子上的那个圆牌，用力一抽，就拿了下来递给我。
　　在这枚银白色的勋章正面，凸现的是一团熊熊燃烧的红色火焰，焰心则是一只逼真的狮子头像，反面则和勇敢者勋章一样，是一行写着坚毅者勋章的古篆小字。而它的属性呢，也没有辜负我的期望。
　　坚毅者勋章 等级：无（需要声望400）
　　敏捷：1
　　体力：2
　　喝，这不等于又增加了一级的属性，现在就凭这两个勋章，我这个实力派高手都敢牛气冲天地说一句：“武状元、武探花算什么，老子一个都不放在眼里，天大地大，老子最大。”（当然这前提条件是公平竞争，一对一的情况下，对方还不允许使用什么特别武器和药剂才行。妈的，那你小子不等于说的废话，就准你匕首上涂毒，刀子能够吸血，就不允许别人用招子，这算哪门子你最大）
　　“嘿嘿，谢谢了您拉。对了，问你打听个事，你还有个兄弟的屋子具体在晨夕沼泽哪啊，我找你已经找得好辛苦，别让我再找他找得很痛苦成不。”我突然想起了这个问题，连忙问老雷打听道。
　　“呵呵，你说老电啊，他就在晨夕沼泽最西边的红枫林中，你去一找就能找到了。”老雷笑呵呵的跟我说道。
　　恩，有了具体地点，那可就能节约我不少时间，省得我满沼泽的乱跑，找得好生辛苦。道着谢，我辞别了老雷，看了看身上的装备，这箭枝也用得差不多了，匕首和皮甲的持久度也不高了，咱今天就先回程，等明天整修一新后，再去找那最后一个猎人老电看看，会有什么样的任务等着我。
　　※※※
　　天地中是曙光初现，现实中则是暗夜沉寂，我走到阳台上，深深吸了一口气，让那带着凉意的空气充满我的肺中，抬头仰望，一轮浑圆的金黄色明月高挂在天空，柔和的月光如情人的手，轻柔地抚摸着地上的万物，满天的星斗如散落在夜空中的璀钻般闪闪发光。放眼远望，一幢幢拔地而起的高楼建筑，如巨大的钢铁山丘般连绵起伏，各色灯光在其中交相辉映，为夜晚增添更多的遐想。
　　唉，我轻叹一声，虽身处繁华都市，怎耐得孤身清寒，现在虽在天地里混得也算有几分起色，但是距离我所要奋斗的目标还很遥远，路漫漫，其修远兮，吾将上下而求索。
　　“叮当当叮当当”手机欢快地响了起来。咦，这么晚了，还有谁会给我打电话，我心生疑问地走进了屋子，拿起手机一看，是我家里打过来的，难道家里有什么事吗，我赶紧打开接道。
　　“喂，是小羽吗。”一个熟悉而又亲切的声音通过这小小的电子版传入了我的耳中，是我老妈。
　　“是我，妈，有什么事吗，这么晚打电话给我。”我赶紧问道。
　　“没事，明天是中秋节，你爸惦记着你，叫我打个电话问问你呢。”老妈的声音在电话那头似乎有点哽咽的说道。
　　听老妈这一说，我眼前似乎浮现出我爸爸那日渐苍老憔悴的面庞，那双眼中充满严厉和慈爱的目光来。老爸一直都不怎么说我，每次电话也总是叫老妈打，他总是把关爱都放在了心底。还说什么好男儿志在四方，能在外面闯荡闯荡总是好的，但其实我心里明白，他是最期望我能早日给他找个标致的儿媳妇，再生他个大胖孙子，能承欢膝下，他也就心满意足了。
　　出来这么久，我只有每年春节才回去，待上几天后又匆匆和二老辞别，也没多少时间和他们多聊聊，平日里又总是忙这忙那，也无暇打个电话回去问问，每次都是老妈打电话给我，我这做儿子的，真是亏欠他们太多太多了。
　　明天是中秋了吗，怪不得月儿那么圆，这独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲啊，虽然我在外淡忘了节日，他们二老可都牵挂着呢。
　　“妈，我好着呢，你怎么样，爸的关节炎好些了吗，有空让他多吃点补钙的东西，等我有空回去，给他带几瓶好药酒，让他驱驱寒毒。”我捏紧了手机，声音有点颤抖地说道。
　　“我和你爸都很好，你有空能回来就行了，别买这买那的，钱不要乱花，攒在那里，留着你以后办大事用。”老妈是典型的传统观念妇女，也是一心惦记着我办大事呢。
　　“恩，你就别瞎操心了，我知道的，你们可要好好保证身体，别太劳累了啊。”我关切地说道。
　　“我们没事的，倒是你一个人在外面，要学会照顾好自己，饮食要有规律，别总是吃那些方便食品，衣服要洗干净，别马马虎虎了事，还有跟同事关系要处好，不要得罪了领导……”听着老妈在电话那头喋喋不休的唠叨，我的眼睛似乎有点朦胧了，眼眶里似乎有什么不明液体在里面打着转，我一眨眼，就顺着眼睑滑落下来，流到了嘴里，有点咸咸的味道，他们还不知道我已经辞职了，成为一个想靠网络游戏为生的玩家。
　　“好了，你爸又在怪我说得太多了，叫他来说他又不肯，小羽，就这样吧，你早点休息，明天还要上班的吧。”老妈似乎意尤未尽地说道。
　　“恩，你们也早点休息吧，等我有空，一定抽时间回去的。”我在电话里说道。
　　挂上了电话，我心里一阵莫名的颤恸，一股思乡情绪席卷了我所有的感情空间，儿时的点点滴滴涌上了心头，从小到大，我都一直在父母的关心呵护下成长，而现在长大成人，却一直不能给他们任何回报，还要让他们牵肠挂肚，我这儿子做到这份上，也算是比较失败的吧。等咱在天地里混出个名堂，有了￥￥，实现我那个目标，一定要好好报答他们二老，让他们享享轻福才行，我心里暗下决心道。
　　手机里还有不少未接电话和未阅短消息。这到了过节时，我这手机也算充分发挥了一下作用。翻开一查，有我在家交情不浅的哥们打的，有当兵时的战友打的，还有大学的同学打的，还有个是马尾辫打的，她打电话给我干吗，其他人的电话我不用问都知道，老规矩，过节问候，至于马尾辫嘛，我的房租好象还没到期吧，算了，这么晚就不回了。
　　短消息一条条的翻看，也都是哥们中秋快乐，早点找个老婆之类的老话，呀，也有马尾辫发的消息，别跟我说她也要祝福我啊，我和她还不很熟，不过就是一次出手相助，没必要跟我这么亲切吧，该不会是对我这个热血男儿，壮志青年有什么企图不成，我心里嘀咕着。（靠。你小子别想这么美，你怎么知道马尾辫会对你有企图，她不过是钱多得没处用，正好看你挺有趣，才请你吃了个饭，想帮你找个工作，顺便买了个便宜房子让你能度过没工作的日子，不至于会卷铺盖走人罢了，她真正的王子可不是你，而是……）
　　打开一看，没有如我想象中的那些什么中秋快乐之类的话语，而是：
　　隐为者，我就是橙色的星晴，你好啊，发了那么多消息给你都不回，是不是故意跟我玩消失，要不要我亲自出马抓你，见信如见人，上线以后给我回话。
　　晕，闹了半天，原来那个什么橙色的星晴就是马尾辫啊，还让我一直闹迷糊。得，电话短信都来了，看来明天上线后得回个话给她，别让她真的亲自出马，那可就麻烦了。
　　对于这类大小姐型的女同胞，我是坚决采取不卑不亢，不尊不辱的原则，有话跟她好好说，有话跟她慢慢说，在没有一定的资本前，咱可没必要跟她红了脸，俗话说得好：好男咱不和女斗嘛。


第120章 晨夕沼泽
　　穿着整修一新的装备，带上足够的箭枝，我春风得意地从幽暗城里走了出来，再一次踏上了猎人任务的征程。早上上线以后，我已经回了一次雷帝城，将两把长弓和盾牌等用不到的东西都扔胖眼睛那寄卖，银行里那点存款我是不想动了，现在身上的钱凑合着也够用，只要去不买什么上档次的装备，我现在基本上没什么大的开销，就等着看那猎人老电的任务是什么，难度不大就做，难度很大就放弃，抓紧时间去开发我的海底旅游事业得了。
　　晨夕沼泽既不象蓝蚁沼泽那样过度的繁荣，也不象暮羽沼泽那样过分的荒芜，而是处于两者之间的中庸。而之所以称之它为晨夕沼泽，则是因为在这里即能欣赏到森林池塘沐浴在朝霞下的绚丽景色，也能看到荒滩枯木沉浸在夕阳下的悲凉风景，除了显着的景色吸引人外，这里能吸引众多玩家前来的另一个原因就是里面丰富的怪物资源，从三十级左右的沼泽蜥蜴，到三十四级的四足蛇蜥这里是应有尽有，十分适合等级在二转上下的玩家们前来冲级。
　　这不，哥们我骑着小黑耀武扬威的刚到晨夕沼泽附近，就有众多的玩家团队友好地向我投来了橄榄枝，想要我加入他们的队伍，不为别的，看到我家的小黑就知道咱不是寻常人，不走寻常路了。
　　喂，这位兽人朋友，你也太激动了点吧，就你那副如原子弹给炸过的面容，也好意思让我加入你的队伍，免了吧，会影响到我的杀怪情绪；哥们，别光看小黑就不看我，你冲它发什么邀请，它能搭理你吗，没我这个主人点头，咱家黑子不咬你就已经不错了，还想跟我组队，门都没有；嗨嗨嗨，是不是仗着你是美女就可以这么肆无忌惮，冲我家小黑乱抛媚眼啊，要抛给得冲我抛啊，真是没点见识，虽然这个MM长得不错，可惜她的目标搞错了，结果当然是二个字——不组；你干吗呢你，说你呢，这么不自觉，在我家小黑身上乱摸什么东西，还摆出一副评头论足的样子，是不是想买我家小黑，告诉你，想都别想，这可是非卖品，纪念版宠物，不卖……
　　好不容易从聚集在晨夕沼泽外面等待组队和已经组队的玩家中我杀出一条“汗路”（那么多人凑过来跟我—小黑献殷勤，让我真是大汗了一把），我是快豹加拍（用手轻拍，咱可舍不得买个辫子抽它，抽毛了它咬我一口还不知怎么回事呢）直接奔沼泽最西边，寻找那红枫林中的猎人小屋。
　　对了，我还没回马尾辫的消息呢，这既然知道是谁，咱也不好再装傻了，掏出传呼机，扔个消息给她好了。
　　“呵呵，好啊，这几天忙冲级，传呼机一直关着呢，所以没看到你的消息。”我先给自己个借口，免得让她找我的碴。
　　“咦，我们的百强高手终于露面了，我还以为你消失风雨中呢，是不是想当寂寞高手啊。”马尾辫这话回得还挺阴的，损我不成。
　　“嘿嘿，高手他从不寂寞啊，就算是独孤求败，他不还养了头老雕来着，何况我还算不上是高手，只是一般性罢了。”我十分谦虚地回道。
　　“呦，你这么谦虚，你不也轻轻松松就养了一头暗黑豹王吗，什么时候也借我骑骑啊。”马尾辫站着说话不吃力地回道。
　　靠，她的消息倒是挺灵通，大多数人还不知道暗黑豹王是在我这里，她怎么就知道了（这都是那包打听协会的功劳，从天下第一比武大会以后，他们就开始有组织，有规模的大肆收集百强玩家的最新动态，打听天地里各种奇人异事，只要你舍得花钱，他就能给你弄到消息，当然了，一切以人为本，你要是开口让他收集什么大boss，高等级怪物聚集地的情报，他们也没折，能力有限）。
　　说得这么简单，“轻轻松松就养了一头暗黑豹王”，你知不知道，为了暗黑豹王，我的小命都差点送掉。还给你骑骑，要是你看着喜欢上了，狮口一开，要我转让给你怎么办，不行，其他好说，但是关系到小黑的话，咱绝对不含糊。
　　“我说星晴啊，不是我小气，只是我家小黑还挺厌生的，何况你一个女孩子家，骑着这头凶猛野兽，恐怕也不太合适吧。”我眼睛一转，想了想回道。
　　“少来，转个宠物牌不就得了，有什么生的熟的，你想蒙我是不。那好，你家小黑我也不要骑，既然你这么有能耐，那你弄个其他坐骑给我骑骑怎么样。”马尾辫毫不客气地回道。
　　靠，你当驯服宠物这么简单，说弄就能弄到的啊，NND，当我是驯兽专家不成，我咒骂了几句，转念一想，反正她又没有规定时间要求，那我先答应你算了，到时候能拖就拖，能耗就耗，你又能耐我何。
　　“好的，那我赶明就去帮你四处转转，保证抓个漂亮的宠物给你。”我可不会在语言上有漏洞，如果说有时间给她抓，她肯定会给我来个时间限制的，嘿嘿，这样说正好。
　　“恩，这还差不多，那我就等着你的好消息拉，好了不打搅你冲级了，早点给我抓个坐骑过来就行了。”马尾辫满意地回道。
　　“没问题，有信立即M你。88”我收起了传呼机，这马尾辫的问题算是暂时解决了，至于抓什么坐骑给她，那是以后的事，以后再说了。
　　※※※
　　晨夕沼泽内除了拥有其他两个沼泽的共性怪物外，还多了一个特色怪物，那就是——三十一级的巨型绿尾蜂。之所以称之为这个名字，我想各位一看就明了了，这家伙一是个头大，细长的身子足足有半米长，上面布满了一圈圈黄黑交错的花纹，而那两对近乎透明的轻薄双翅伸展开来，足足有一米宽；二是这家伙尾巴是深深的绿色，仿佛能流出油来，而在那绿色之中，隐藏着巨型绿尾蜂最大的杀伤力武器——毒针。
　　巨型绿尾蜂是一种群居类怪，通常都是十几只在一起，因此是团队冲级最喜欢碰上的怪物，而个人杀怪嘛，最好见之闪之，因为它的毒针可不是吃素的，除了能让玩家不停掉血外，还有一定几率会附加麻痹效果，让玩家行动减慢，无法逃出它们的爪心。
　　这不，我刚过了个浅塘，就看到几只巨型绿尾蜂在灌木丛附近转悠（还有一群在灌木丛后面），不就是个三十一级的怪嘛，一、二、三、四、才五只而已，砍了它们，说不定乘着刚来的新鲜气，还能爆点啥出来呢。
　　开了潜行我带着小黑就摸了上去，小黑的精神束缚拿来困它们是绰绰有余的，这不，一头巨型绿尾蜂立即中招定在了原地，我刚想冲上去偷袭一个，突然只听见灌木丛后面传来一片嗡嗡的声音，我驻步一看，我靠，一大群巨型绿尾蜂从里面冲了出来，这杀一轻松，砍二容易，挂它三、四也不是问题，可这一群呼啸而来，我此时不跑，更待何时。
　　一个口哨赶紧把正冲上前的小黑给召唤了回来，这家伙好歹也是个大boss过来的，这点头脑都没有，那么多巨型绿尾蜂它也敢上（NND，你以为小黑愿意上啊，还不是你小子叫它上的，不然它犯傻啊），真是麻木神一个。骑上小黑，我是抱头就蹿，幸好小黑的速度可比这些家伙快多了，不然我还真得受上一番针扎之苦。
　　逃过巨型绿尾蜂的追赶，砍翻一头突然从灌木丛中蹿出来的沼泽蜥蜴，小黑冲我呜咽地叫了几声，呵呵，进来半天，饿了是吧，我将新鲜的蜥蜴肉扔了给它，这家伙反正是来者不拒，只要是肉就成。而我也拿出个烤肉排，一人一兽各自咀嚼着自己的食物，一步步走向了红枫林。
　　或许是因为地处偏远，季节转换比较提前的缘故，虽然还没有到深秋时节，但是这片茂密的红枫林已经开始炫耀自己那如火如荼的茂盛红叶来，青翠苍朴的树枝上，长满了一簇簇五星似的枫叶，有嫩黄色、明黄色、金黄色的层层叠叠，也有浅红色、大红色、紫红色的迎风招展，真是好一片让人“停车坐爱枫林晚”的美妙景色。
　　棕褐色的泥土地上长满了青草，有刚暴出的新芽，有业已枯黄的老叶，几株银白色的朝天竹夹杂在草丛中，迎着风轻轻摇曳着细长的身子，泛起一片耀眼的光芒，嘿嘿，有草药，不容错过，我拿出药锄，赶紧跑上去开挖……
　　在一株拙粗苍老的枫树旁，我终于发现了猎人老电的小屋，或许是因为深藏在树林中的缘故，木头屋上已经爬满了青苔，让它愈发显得与枫林的和谐统一，几朵在墙角绽放的丁香花散发着淡雅的花香，引来几只彩蝴在周围翩翩起舞，几只蓝壳甲虫正慢悠悠地从低垂在屋旁的枫枝爬到木屋上，似乎在找寻自己的家。
　　一个留着一头棕黑色长发，面容和老风相仿，不过显然年轻多了的猎人，随着我清脆的敲门声推门而出，带着几分惊奇地问道：“你是谁，来这里是找谁？”
　　废话，又闻废话，这里难不成还有其他人，我不找你找谁，我满脸推笑的看着猎人老电说道：“我是你大哥猎人老风介绍来的，他说你这里或许有什么我能帮上忙的任务。”
　　“我大哥介绍来的，有什么凭证吗。”老电打量着我问道。
　　“那，这是他给我的猎刀，还有老雷的任务我也帮忙做好了。”我拿出猎刀递了上去，生怕他不知道咱的能耐，补充说明道。
　　“哦，老雷的任务你也能完成，真看不出来。”老电听了我的话，眼神里多了几分赞许。
　　“还好还好，大叔你的任务是什么，任务道具要从什么怪那搞，说来听听，我看看能不能做。”这次我学了个乖，先问清楚杀什么样怪，多少级的，要是再象那头鳄鱼那么变态，打死我也不做，等以后再有那个能耐再来做也不迟，反正我已经做了两个。昨天临走的时候特意我问过老雷，打听到其他人已经无法接这个连环任务，嘿嘿，那这最后一个任务奖励迟早都是我份，可以不急于一时的。
　　“既然你能完成我大哥、二哥的任务，那说明你是有实力的，不过我这个任务可不是光靠实力就能完成的。”猎人老电脸上带着奇怪的笑容看着我说道，“如果你能帮我完成这个任务的话，那我可会给你一个丰厚的回报。”
　　你别光说这些诱惑我的话啊，听得咱心里痒痒的，赶紧告诉我是什么任务来着，我好掂量掂量自己的分量啊，不光靠实力，那还要靠什么，我双眼带着焦急的目光看着老电问道：“杀什么啊，是要卵还是要心，你说啊。”
　　“呵呵，我既不要你杀什么怪，也不要什么卵啊心的。”老电边说着，边来来凳子让我坐了下来说道。
　　咦，你不要我杀怪，也不要那些怪物器官，那你想要什么，我翻着眼睛看着猎人老电问道：“那你想要什么啊。”
　　“我要的是人——鱼——之——泪。”猎人老电清清楚楚地告诉我说道。
　　我不解地看着猎人老电问道：“那个人鱼之泪是什么东西，哪能搞到。”
　　猎人老电清了清喉咙跟我讲解道：“在这个晨夕沼泽的中央湖泊，有一座会流泪的人鱼雕象，据说那是由我们天地里达到雕刻神工级的宗师拉蒙菲尔，利用湖心天然形成的一块翡翠精雕而成，而因为这块翡翠的根部一直连在湖泊下的寒泉，让翡翠吸收了地心的灵气，所以在每个月的初一都会从雕象双眼里落下二滴晶莹剔透，寒气逼人的人鱼泪水，泪水合在一起就成了一颗如珍珠状的人鱼之泪，我所要你找的正是那东西。”
　　呀，每月掉才一颗人鱼之泪，那你想要几颗啊，别象要蚁卵似的一开口就五十颗，那我可没能力完成，我连忙问道：“那你想要几颗人鱼之泪。”
　　“呵呵，我只要一颗就够了。”猎人老电伸出一根手指冲我说道。
　　这任务乍一听起来好象很简单，但是不对，其他两个猎人的任务都不容易，这个估计也不例外，不会让我能轻松完成的。对了，他还没说附近有没守护雕象的怪物呢，别搞它几个大boss蹲点在那，也想要人鱼之泪，那我可就没戏唱了。
　　“大叔，那附近有没有没什么厉害的怪啊。”我继续问道。
　　“厉害的怪倒是没有，就是池塘里有些守护雕象的沼泽鱼人罢了，等级嘛，也不算高，才三十级左右，怎么样，对你来说应该能轻松应付吧。”猎人老电一副我想你可以的表情说道。
　　才三十级的怪，就能私吞人鱼之泪，恐怕没那么简单吧，我看你这家伙等级也不低，难道一直都没能才那些鱼人手上弄到人鱼之泪，这里面估计有文章，咱可要问问清楚才行。
　　“大叔，那这么低等级的怪我想难不住你吧，你怎么一直没能搞到人鱼之泪呢。”我发问道。
　　“唉，这沼泽鱼人的等级是不高，但是它们有一招非常厉害，那就是它们当中有专门负责守在雕象旁边的沼泽鱼人，只要有人接近雕象，它就会立即捏随玉盘里的人鱼之泪。那地一个月才出一颗，我前几次去都是无功劳而返。这不，我这几个月都没敢再去，估计盘里起码有三、四颗了。”猎人老电悻悻地说道。
　　“那些鱼人要人鱼之泪干吗？”我好奇地问道。
　　“估计是用那个来吸取地心精气吧，我看它们没事就喜欢凑在盛放人鱼之泪的玉盘旁转悠，一副好生享受的摸样。”猎人老电回道。
　　“小伙子，想做我这个任务，不光要有武，可还要有谋才行。对了，还必须是你自己一个人完成的才行，怎么样，你愿不愿接受我的任务。”猎人老电问道。
　　既然都是低等级的沼泽鱼人，那起码我没了性命之忧，失败的话最多损失点声望值罢了，接，怎么不接，我用力地点了点头，说道：“愿意。”
　　“隐为者玩家，您接受了睿智者勋章任务，夺取人鱼之泪一颗，任务时间二天，失败降低玩家声望八百点。”
　　果然没有出我所预料，这个任务需要的声望值是八百，那个什么睿智者勋章看来也不会是什么等闲之物吧，嘿嘿，一切都已明朗，咱就不罗嗦了，赶紧和猎人老电告了个别，拍豹杀向沼泽中央，去夺取我的人鱼之泪了。
　　关上门，猎人老电摸了摸下巴，眯着眼睛笑着说道：“隐为者，你能够完成前面两个任务，看你能不能想到办法完成我这个任务，呵呵，真是值得我期待啊。”


第121章 人鱼之泪
　　这一路上我让过沼泽地里的无数对我投来橄榄枝的玩家，躲过沼泽地里的种种在我身后大呼小叫的怪物，除了偶尔发现的草药能让我停下脚步外，我基本上没什么逗留，骑着小黑飞奔向了沼泽中央。
　　“咦，灵姐，你看，那个骑着黑豹的玩家，不正是我们在猎人之家里遇到的那个人吗。”在我刚挖好一株血兰草，刚翻身上豹的时候，丛林另一边走来一拨人，正好和我碰了个对面，说话的那个则是在猎人之家和我见过一面的女精灵弓手小舞。
　　“恩，不错，是他，呀，他都有黑豹拉。”那个女剑士灵姐看着我家小黑，有点惊讶地说道。
　　“不就是头豹子嘛，有什么了不起的，赶明我和好汉陪你去捉一头好了，多大的事啊。”站在小舞身边的那个依然一身白盔甲，名曰“真英雄”的玩家眼神里带着自大的神情说道。
　　“有你说得那么简单吗，就连捉只十几级的极乐鸟都费了我们那么大的劲，用了几天时间，这黑豹看样子好象等级不低吧，估计更难捉了。”小舞白了真英雄一眼说道。
　　“捉不到咱买他的不就得了，咱有钱还怕买不到货吗。”站在另一边的真好汉凑了上前说道。
　　“对，买他的就行了，你们等着，我上去跟他谈谈价钱。”真英雄一副我是大款，我有钱的样，大步冲我跑了过来，嘴里叫道：“喂，那个骑豹的，你这豹怎么卖。”
　　坐在小黑身上，我鄙视地看了他一眼，真白痴，没去官方论坛看过帖子吗，现在骑黑豹的只我一家，还别无分号。你想买，知不知道有多少人都嗷嗷叫着在排队呢，轮得到你吗。眼光继续望前面一瞄，呵呵，还是看到美女心里舒畅点，不过咱还有正事呢，没空欣赏了，双腿轻轻一夹，拍了拍小黑柔软的毛皮，我甩都没甩那个冲我问话的真英雄，掉头就走。
　　那个真英雄看到我竟然都没搭理他，让他在美女面前大丢面子，脸色一下变得铁青，嘴里轻声咒骂道：“妈的，真不识抬举，给你发财的机会都不要。臭小子，以后别被我碰上，不然要你好看。”
　　“嘻嘻。”小舞看到真英雄吃了个瘪，灰溜溜地走回来，不由笑出声来，扮了个鬼脸说道：“英雄公子，你有钱也难买好东西啊，看，人家理都没理你哦。”
　　“小舞，别笑英雄了，我们抓紧时间去冲级吧。”灵姐故意装作严肃的样子冲小舞说道，不过眼神里也带着几分笑意。
　　“英雄，这小子不识相，你就别往心里去，算他闪得快，不然一定要他好看。”与真英雄属于一路货色的真好汉则“好言”安慰了英雄几句，才让他那尴尬的脸色稍微缓和下来，跟着队伍后面骂骂咧咧地走向了沼泽深处。
　　倘若没有灵姐小舞俩姐妹在，这真英雄和真好汉肯定不会如此大动肝火，对我不理不睬之事耿耿于怀，怀恨在心。这男人啊，什么亏都能吃，什么气都能忍，就惟独在女人面前吃不得亏，受不得气，尤其是在漂亮女人面前，更是不想丢了架子，损了面子。
　　这不，英雄和好汉两位看上去都是一表人才，气度非凡的公子哥就因为今天这件小事，竟然像跟我结了不共戴天之仇一般，在以后的遭遇中是千方百计想算计我，不过，咱哥们又岂非是你等庸才所能比拟的，在我的巧妙周旋下，反让他们吃了不小的亏，最后只得乖乖向我举了白旗，决口不提往事。
　　※※※
　　穿过一片半人高的灌木丛，一块如明镜般的小湖泊突然出现在我的面前，空气中安静的没有一丝风，只有岸边的树上不时掉下一、二片叶子，在空中晃晃悠悠飘落在水面上，微微泛起一圈圈涟漪，才让平静的水面不再保持沉默。
　　这湖并不算大，估计也就二百多平米大小，中心有一小块凸起的小岛，小岛周围零散地长着几株高大挺拔的杉树。远远望去，那猎人老电口中的人鱼雕象正矗立在小岛的中心，通身碧绿透彻的身子在阳光的照耀下，显得更加迷人，而一群沼泽鱼人正徘徊在雕象周围，四处张望着，周围则搭着几个简陋的棚子，看样子里面还有不少沼泽鱼人。
　　不就是三十级的怪，如果凭它们就想硬碰硬的守住人鱼之泪是不可能的；但是，猎人老电不是说了，这些家伙懂得宁可“泪”碎，不为瓦全的道理，只要咱敢杀过去，它就敢捏碎人鱼之泪。奶奶的，一个月才一颗人鱼之泪而已，那盘里就算有十颗、八颗，也不够这些家伙捏的，真是让我投鼠忌器啊。
　　如果说只有一个在雕象旁边，我或许可以依靠潜行过去偷袭它，让它昏迷以后从容拿得人鱼之泪水，但是有这么鱼人在附近，就不太好办了，而且还不知道它们能不能识破我的潜行，自从有了上次被小黑识破潜行的遭遇，我现在可不敢什么事都依靠潜行，得好好想想办法。
　　我站在岸边沉思了一会，得先去试探一下，看看它们的攻击范围有多远，什么程度下它才会捏碎人鱼之泪，我才好有进一步的打算，不能在这里干等，拍了拍小黑，我和它一起下了水。
　　这吃一亏，咱长一智。上次吃了鳄鱼偷袭的大亏，咱现在是处处小心，时时谨慎，其他不说，先开了潜行，保证自己身处在暗处，等双眼适应水底那略微暗淡的光线，四下搜索了一番，确定没有什么不明潜伏怪物后，才带着小黑缓缓往湖心的小小岛游了过去。
　　小黑先我一步上了岸，它站在岸边一阵猛抖，靠，那一身水痕全送到我的脸上，我抹了一把冰冷的河水，只得无奈地笑了笑，自家的宝贝，洒我点水，没啥，拽掉缠绕在身上的几根水草，我带着小黑蹑手蹑脚地摸了上去。
　　那粗糙简陋的木棚周围拉扯着几张不知名的兽皮，就算是能挡风遮雨了；地上丢弃着大大小小的鱼骨，散发出阵阵浓烈的腥臭味道；那些身高约一米左右，浑身上下覆盖着亮晶晶的鳞片，背后长着几条阔长的鱼鳍，一张大嘴里不时渗出垂涎下滴的粘稠液体，凸着两个水泡双眼，相貌丑陋的沼泽鱼人们不是拿着条鲜鱼大嚼，就是用长着黏膜的双手拿着根粗糙骨锤到处转悠，一副逍遥自在的摸样。
　　看着最靠近我的那几个沼泽鱼人，我轻拍了小黑一下，它立即会意地匍匐前进了几米。嘴发出一声闷吼，用那具有穿透力的声音发出一记精神束缚，成功地将一个沼泽鱼人困在了原地，而受到惊吓的其他几个沼泽鱼人龇牙咧嘴地发出尖叫声冲向了小黑，而远处的几群沼泽鱼人并没有受到惊扰，依然各忙各的。
　　一个沼泽鱼人将骨锤高举过头，想要砸向我家小黑，就被身后突然暴起的我一刀给击昏过去，而另一个扑到小黑身边的沼泽鱼人刚要动手，就被小黑一爪撕开了身上的鳞片，近乎透明的淡黄色液体顿时从伤口处流了出来，痛得它是鬼叫连连，我一击得手，脚尖随即一踮，立即扑向还有头正冲过来的沼泽鱼人，手中的盾牌一顶，挡住它的骨锤，—40的伤害简直就是毛毛雨嘛，手中的诅咒之刃带出一抹寒光，如遇薄纸般轻易划开它的鳞甲，—220的伤害说明了两者之间的绝对差距。
　　和小黑配合轻松挂掉这几头沼泽鱼人后，我拿起爆出的鱼人鳞片，看都不看就扔到了背包里，现在我眼里最关心的就是在那雕象之下，玉盘之中，流光异彩的人鱼之泪。
　　靠近雕象周围，挂掉这只从不远处跑来的沼泽鱼人，我转头看到小黑又扑倒一个沼泽鱼人，连忙冲了上去，刚想痛打“落水狗”，就听到雕象那传来一阵急促的声音，我抬头一看，眼皮顿时一跳，那个满脸激昂之情，手上抄起一颗洁白晶莹人鱼之泪的沼泽鱼人想干吗，难道说……
　　我的鱼人大爷，鱼人老爷，你可千万别冲动啊，这人鱼之泪可娇贵着呢，你可千万别，别下狠手啊，我，我这就闪，这就闪。我心里不停祈祷着，顺便招呼小黑往后撤，想尽快脱离鱼人的视野范围。
　　尽管我退得快，但还是没能平息那个沼泽鱼人的怒火，摆明了要给我点颜色看看，让我知道惹毛它们的后果，它一把就捏碎了手中的人鱼之泪，伴着那飞溅的白色泪花，让哥们我看得心都要碎了。
　　多好的东西啊，就被这个丑陋的家伙给糟蹋了，奶奶的，要不是看在玉盘里还有人鱼之泪的份上，老子非冲上去把你们全砍翻了不可。强压心头的怒火，我和小黑一直退到了池塘之中，看着那边逐渐平静，没有追来的沼泽鱼人，我陷入了沉思。
　　※※※
　　烈日当中，将杉树的倒影投落水面上，冰冷的湖水浸泡着我的全身，让我感觉无比惬意，小黑也自在地在水里扑腾着，我轻轻拍了拍小黑，说道：“小黑，别闹，我在想事呢。”
　　小黑似乎也听明白我的话，摆动着四肢静静浮在我周围，轻声冲着那边的鱼人呜呜叫着。看着小黑那油光闪亮的毛皮，再看着那边的鱼人，我脑海里回想起刚才惹怒了沼泽鱼人，让它捏碎人鱼之泪的一幕，好象小黑过去时它并没有所动静，而是在我冲上去时，它才尖叫着捏碎人鱼之泪的，为什么小黑过去没事呢。
　　对了，我突然想到猎人老电说过的一句话：“只要有人接近雕象，它就会立即捏随玉盘里的人鱼之泪”，难道说，这是该任务的一个BUG，只有玩家过去才能触发它捏碎人鱼之泪，而作为玩家宠物的小黑过去则没有反应，估计是没想到现在就有玩家能得到高等级的辅助攻击宠物吧。
　　恩，我得好好利用一下这个小漏洞，既然小黑过去这些鱼人不会捏碎人鱼之泪的话，那我可以让它去吸引那些家伙的注意力，我则乘机潜行过去拿上一颗人鱼之泪。
　　不过，由于在雕象附近的沼泽鱼人比较多，小黑不一定能冲到最里面，毕竟它已经不是四十级的风光豹王了，这些小怪群体而攻之，它也吃不消的，那怎么办。
　　我的眼光无意中投到那几株高大的杉树上，眼睛突然一亮，有了，咱都把自己开始混饭吃的工具都给忘了，咱背包里不是还有个飞爪吗，这点距离的话，我可以借那个从树上冲到里面，然后放出小黑吸引鱼人注意力，拿好人鱼之泪后，再利用飞爪脱离鱼人的包围……一个绝妙的计划在我脑中渐渐成型。
　　我绕着小岛游了几圈仔细观察那几棵衫树的位置，选择了二株比较靠近雕象，高大挺拔的杉树作为这次行动的起发点和终结点，然后收起了小黑，开了潜行，悄悄摸上了小岛。
　　“嗖”的一声，飞爪从我手中蹿了出去，在空中“噌噌噌”张开那尖锐的长爪，“啪”的一声落到了深棕色的树干上，我拉了拉绳子，挺牢靠的，手跟着一抖，双足一蹬，人就顺着回收的绳索飞上了杉树。喝，这感觉，还真有几分武侠小说里轻功上树的味道。听迪卡多说过，有的城里还有乌钢飞爪、玄钢飞爪等更加高级的货色卖，不知道和我手上的家伙有什么区别，要是便宜，咱改天有空也去买个来看看。
　　“噢呜噢呜”我从杉树上握紧绳索，高高荡向了雕象，在心里这样欢快的叫喊，嘴上当然不敢叫出声来。就快落在雕象附近的时候，我将小黑召唤了出来，正好落在那群守护在雕象旁边的鱼人身边，不用多说，先一个精神束缚送上，然后我让小黑赶紧往一边跑去，将那些鱼人纷纷吸引过去。
　　靠，还有一只鱼人待在雕象旁边舍不得离开，既然只有你一个，那我还怕你个毛啊，身形一站稳，我立即冲上去一个偷袭，将它打入昏迷状态。我这一击刚得手，岛上的鱼人们顿时沸腾起来，尖叫着，呐喊着，挥舞的骨锤向我冲了过来，连小黑都不管了。
　　我一见这架势，赶紧摸向了玉盘，那里面还有三颗软滑如玉，寒气逼人、光洁透明的人鱼之泪，我可没客气，手一抹统统收入了囊中，看着围上来的鱼人，我冷哼一声，算你们狠，想仗着数量多吃死我，哥们我闪。
　　我跳上了半人高的玉盘，纵身一跃，手中的飞爪再次放光芒，目标正前方的那棵杉树，如游蛇一般蹿了过去，“啪，啪”一阵乱响，那些围过来的鱼人竟然抛出骨锤砸了向我，可惜我已飞身躲了过去，遭殃的是那尊翡翠人鱼雕象，被沉重的骨锤给砸的四分无裂，轰然倒地。
　　这人鱼之泪，因我而消失，说实话，咱可不是故意的，一切都是这些愚蠢鱼人的错。后来，当我故地重游之时，一时兴起，发挥出我的大师级技能，从而弥补了这一过失，不过那是后话了。
　　小黑在胜利完成了诱敌任务之后，已经在我的指示下直奔到池塘，一头扎进水里游向了对岸，而我则难掩心中的得意之情，放声大吼，顺着绳索也荡向了池塘之中（绳索不够长，不能直接荡到对岸），嘿嘿，靠咱这头脑，这个任务真是简单愉快，比前面二个容易多了。（还不是你小子运气好，能够驯服到了个暗黑豹王，不然这个任务哪有这么简单，一般的宠物可吃不消三十级的鱼人攻击，根本起不到诱敌的作用，更何况现在有宠物的玩家还是极少一部分，谁知道你碰巧就有个呢，其实这三个连环任务本来是为三十八到四十级玩家准备的，而最后一个终极任务则是为至少五十级以上的团队玩家提供的）
　　“扑通”一声，我顺势掉在池塘里，收起飞爪，咱立即拿出标准的蛙泳姿势划向了对面。喝，小黑这家伙不但跑得快，游得也快，早就在对面候着我了。而那些愤怒的鱼人则一连串地跳进池塘里，向我追赶过来。
　　我靠，是不是因为你们是鱼人，所以在水里速度就可以这么快，只见水面上划出一条条白浪，这些沼泽鱼人如离弦之箭飞一般地游了上来。我是使出可吃奶的力气往对面游，可是也没它们快。
　　我立即开上影遁隐藏起身形，想躲过它们的追踪，可是我没考虑到人在水里，有着无法消除的波痕。这不，我刚想因为已经开启影盾而缓口气时，身后已经有个鱼人追了上来，一锤子砸到我小腿上。我神经质似的浑身一抖，这一下差点把我砸得腿抽筋。
　　奶奶的，潜行竟然对它们没有用，我刚扭过头来想给这家伙一刀，另两个追上来的鱼人已经一左一右牢牢抱牢我的小腿，它们想干吗。


第122章 伤我者死
　　看着鱼人那水泡似的双眼里闪过一丝歹毒的目光，我就心道一声不好，只见它们没有张开那长满利牙嘴咬我，也没有用粗糙的骨锤砸我，更不会示好一般的抚摸我，而是拖着我的双腿就望水下拉。我日，它们这不是摆明了想活活淹死我啊，它们在水下可以利用那鱼鳃呼吸，我可没那个能耐，要是真被它们拉到水下，我等级再高又怎么样，挂掉一个，还有一个，靠在水底那点时间，我肯定无法杀光这些沼泽鱼人的。
　　一想到这里，我的脑中顿时浮现出被这些丑陋矮小的鱼人给拉到水下，窒息而亡的那副惨样。不，绝不，我这大好前途可刚走了几步，绝不能挂在你们这些无耻的家伙手上，妈的，竟然用这么卑鄙的方法想要折磨死我，有本事的来我单条撒，我心里一边咒骂着，一边赶紧想解脱的办法，刚换上手的刺牙之碧晶弩也如毒蛇吐杏一般往鱼人身上射出裂棱箭。
　　两只鱼人的拖力并不算大，还不足至我于死地，但是如果后面那些鱼人全部追上来的话，那我就是再生它个三头六臂，也不能逃出生天。我眼睛瞥向距我还有十几二十米的岸边，和那在岸上徘徊怒吼的小黑。呀，我怎么把小黑给忘了，如果叫它下水帮我，那它也难逃被鱼人拖入水底的命运，但是它既然还在岸上，那我不是可以。
　　我一想到那个办法，立即有了原动力，身子猛地一挣，将手中的飞爪抛向了小黑，嘴里高声叫道：“小黑，快拉我上岸。”（嘿嘿，告诉广大有宠物的朋友一个秘诀，那就是一定要保持亲密度在八十以上，那样才会和宠物达到的一点就通的境界，否则，要是关键时刻宠物放水，你想哭都来不及）这不，我家小黑就没让我白疼，好吃好喝的咱都少不了它的份，我说一它绝对不二，我说往东它绝不向西。
　　我这水上一声吼，它立即从岸上腾空而起，一口咬住破空而来的飞爪，四足刚一落地，脖子一扭，拉着绳子就往前面狂奔。在小黑的拉扯下，我从水里也划出一道白浪，直往岸上冲了过去。两个抱住我双腿的鱼人也发觉出不对劲，拼命想拖住我的身子，减缓我在水中的速度。
　　嘿，就你们两个这力道，怎么能和我家小黑相抗衡，它可是非凡动力，豹中精品，要是比不过你们俩，它不是白混了。后面追来的那些鱼人见我突然加快了速度，都急得发了飙，尖叫着发劲疾追上来。这水面上此刻是道道波浪飞扬，圈圈涟漪荡漾，好不热闹。
　　眼看就要到岸边，刺牙之碧晶弩发出的一串连射箭枝让抱住我的一个鱼人吃痛松开双手，我乘势深吸一口气，带着另一个鱼人从水里跃了出来，人在空中，迅速换上的诅咒之刃狠狠的就是一记背刺剐在它那长着厚鳍的背上，谁让它抱着我腿，面部朝下呢，旧伤新痕让它顿时挂掉小命，而我也顺着小黑的拉力冲上了岸，成功逃脱这些水中阻击者的魔掌。
　　小黑见我上了岸，也立即折身回跑过来。我收起飞爪，一手拿刀，一手握盾，带豹横刀大大咧咧地站在岸边。小样的鱼人，刚才你们吓得老子可不轻，要不是我反应迅速，机智聪明，岂不是遭了你们这些满身鱼腥家伙的毒手，现在还敢追过来。嘿嘿，不给你们点颜色看看，你们都不知道“怕”字是怎么写的，人鱼之泪咱可是到手了，没有什么东西可以忌讳的。
　　这沼泽鱼人从水里跳上来一个我是砍一个，跳上来两个我是砍一双，加上有小黑在一旁连扑带咬的，开始上来的那几个鱼人只是不疼不痒地隔着盾牌砸到我几下，敲了我几锤就一命呜呼了。呵呵，白白给我送经验的，虽然因为等级差距拉开经验少了点，但是咱也不嫌弃，算是报了刚才捏碎咱人鱼之泪的仇。
　　呀，好象有点不对劲，这些沼泽鱼人怎么越来越多，好象杀不光砍不完似的。我看着一拨一拨的沼泽鱼人带着视死如归的表情，接连从池塘里跳了出来，心里有点慌慌的，感觉有点怪怪的，该不是它们把自己砸碎人鱼雕象的过错，产生的愤怒全部发泄到我的头上吧。我和小黑一边应付着鱼人们如潮水般的攻击，一边慢慢往后面撤退着。
　　在接连吃了几颗回血丹，扔了几块肉给小黑后，我决定赶紧逃，蚂蚁多了还咬死象呢，何况这些鱼人等级只不过比我低了四级而已。三、五个是没什么问题，可是这一群一群没了低，就不能恋战了，三十六计，咱走为上计。
　　我刚心生逃意，眼神一转，小黑就领会过来，它一声低吼，束缚住我身边的那个沼泽鱼人，紧跟着就猛扑到我身边。我抬起左手，挡住鱼人挥来的骨锤，发动剑刃波划出一片红芒交错的刀光，将围上来的鱼人逼退几步后，一个鹞子翻身，倒骑在小黑身上。
　　没容我坐稳，小黑撒腿就跑开了，害得我身子往后一仰，双腿朝天，差点就从它背上摔了下来。奶奶的，我心里咒骂了几句，手上连忙换上刺牙之碧晶弩，虽然是跑路，咱也得跑得风光点，这边射边跑，没准还能赚它几个短命鱼人呢。
　　嘿嘿，咱这叫做“隐为者倒骑黑豹，潇洒自如射鱼人”。
　　※※※
　　“灵姐，灵姐，你快看，又是那个骑豹的人，他在被怪追杀啊。”刚杀完一群巨型绿尾蜂，眼尖的弓手小舞从灌木的间隙之中忽然看到骑着小黑穿梭在林间，身后还跟着一大帮鱼人的我，连忙叫道。
　　汗，别看到我在前面跑，怪在后面追，就说我是被追杀好不好。这看事不能光看表面，要透过现象看本质的，不要眼大无光，嘴大喝汤，不动脑子。我那是被怪追杀吗，我是在射怪。知道小黑的速度远远比这些离水的鱼人快，既然没了被它们围困之忧，它们还敢这样穷追不舍，那咱还不尽情发挥一下神射技能，好好招呼招呼这些一群活靶子，所以我才让小黑放慢了速度，保持比它们快上那么一点点就成了。可我这么精明的打算，在小舞眼里竟成了逃命之举。
　　“哈哈，活该，这小子该死，不过看来那豹也不怎么样，带了个人速度那么慢，连个鱼人都跑不过，估计也是个劣质货色。”真英雄看到我那个“狼狈样”，幸灾乐祸地说道。
　　“恩，是他，走，我们赶紧上去帮帮他，总不能见死不救。”剑士水清灵听了小舞的话，看到我在躲避鱼人攻击，粉脸一凛，一副路见不平，当拔刀相助的表情说道。
　　“小灵，我们不用多管闲事的吧。”真英雄话还没说完，就见灵姐带着几个女玩家冲了上去，连忙伸手跟在后面叫道：“喂喂喂，你们倒慢点，等等我们啊，小心点啊。”
　　真好汉看到大哥英雄跟了上去，手一挥，骂道：“算这小子走运，妈的，咱们上，可别让水清灵她们挂了彩。”
　　而真英雄走了一半，突然停下了步伐，伸手召过二个弓手摸样的玩家，将嘴凑到他们耳边一阵窃窃私语，脸上露出一丝阴险的笑容，在俩弓手领会他的意思，连连点头跑上前后。他自言自语地轻声说道：“嘿嘿，看你小子被三十级的沼泽鱼人就追得那副惨样，估计也是个二流货色，乘你病，我就送你的命。”（妈的，这白痴没好好看看有多少鱼人在追我，就说这样的话来，还想乘机跟我玩阴的，还不知道谁玩谁呢）
　　“你别怕，我们来救你了。”小舞人还没到，如黄莺般清脆的话音就先到了。
　　我奇怪地看着冲过来的这一群玩家，喝，真是天涯何处不相逢，来时和他们刚见过一面，这么快就又见面了，什么，那拿弓的小丫头片子说什么呢，“来救你”救谁，我左右一看，别无旁人，敢情是冲我说的，我要你救什么啊，我正射得快活呢。
　　呵呵，不过那个为首的红衣女剑士倒是挺英姿飒爽，有那巾帼红颜的味道，不错不错，倒是后面跟来的几个男的，脸色好象不怎么好看，是不是刚才我没搭理他们，对我有点反感。那个穿白盔的真英雄脸上似乎笼罩着一层阴毒之色，眼神看我的样子有点怪怪的，怎么和我那时候参加混战时的表情一摸一样，这小子莫非有什么企图。
　　在红衣女剑士的带领下，一群女玩家杀入了沼泽人鱼群中，而后面几个男玩家也跟着如护花使者一般挤了进去，生怕那些女玩家吃了亏。看得我是好生不爽，这不是抢我的经验嘛，还美其名曰说成是救我，搞得象咱亏欠了你们似的。
　　那几个拿长剑的男玩家放着鱼人不砍，怎么老围在女的身边转，白让鱼人砸，人肉盾牌也不必这么当吧，真是一个字——贱；那，那是个该不会是传说中拥有护身魔戒的牛b法师吧，我怎么看他穿着一身法袍就敢顶几个鱼人，不过那双手狂塞药的速度倒也不慢，如此一样，倒让几个女玩家是砍得尽兴，杀得愉快。
　　突然，一阵剧烈的痛楚从我腰间传来，我低头一看，奶奶的，并排的六根裂棱箭齐刷刷地刺穿我那柔软的皮甲，深深扎进我的体内，—920的伤害值从我头上飘了起来。
　　“您遭到了玩家张弓射大雕、玩家黑暗神箭手的恶意攻击，现在可以自由反击。”系统的提示告诉我，这帮玩家中有人给我下了黑手，想要我的命。妈的，还好我一直是满血跟这帮鱼人周旋，不然的话，不是一下就被这俩个该死的家伙给送回老家了。
　　我操，士可忍，孰不可忍，你们抢我的怪我可以不理不睬，你们骂我两句我也可以充耳不闻，但是我万万没有想到，你们竟然如此狠毒，想要老子的命，那咱可咽不下这口气，我是怒从心边起，恶向胆边生，浑身散发出浓浓的杀意。
　　猛塞几颗回血丹，我眼珠一转，场上的男女玩家还杀得不亦乐乎，没有注意到我的异样，而不远处两个神情紧张，眼睛里带着惊讶之色的弓手正拉弓对着我，头上那紫红色的名字正是张弓射大雕和黑暗神箭手。
　　这两个人同时用了连射技能和破甲箭（连射：弓手一转技能，可以连续射出三枝箭枝；破甲箭：弓手二转技能，使用后可以增加箭枝对穿铠甲、皮甲类玩家或怪物的穿透能力，提高攻击力），都不能将我这个被鱼人“追杀”的玩家给挂掉，真让他们有点搞不懂了。
　　小黑一个恶豹扑食，冲向了张弓射大雕，而我则一个急速，身子如一阵风似的冲向黑暗神箭手，估计这两个家伙的等级并不算高，因为小黑一个精神束缚就成功地将张弓射大雕给困在了原地，上了弦的箭也没有机会射出来；而黑暗神箭手一根离弦之箭刚出手，就见我如鬼魅似地来到他身边，诅咒之刃没有半点怜悯地割开他那身绿色皮甲，饱尝着甘甜的鲜血，小黑也掉过头来，冲他就是两爪，被前后夹击的黑暗神箭手转身就想跑，嘴里叫嚷着：“英雄快救我。”
　　还想别人救你，晚了。刺牙之碧晶弩只让他发出了一次求救的呼唤，随后的两记连射加上我的背刺，立即让他瞪大的双眼里充满了绝望，带着无法相信的表情倒了下去。
　　而黑暗神箭手的一声叫唤，也让场上的其他玩家吃了一惊，眼光纷纷投了向我，叫嚷道：“你干什么，我们帮你，你还杀我们的同伴。”而那个真英雄眼睛里更是充满了惊愕的神情，这个被鱼人追成那样的玩家，怎么在两个强力弓手的合击之下没挂，反而挂掉了其中一个弓手。
　　我干什么，这么简单的事还需要问我吗，我是白名，他们俩个是紫名，需要什么解释。我没有理会其他玩家发出的怒斥，转身开启影遁，紧跟着张弓射大雕的咽喉出出现一抹血光，没容他转身，我的匕首就狠狠从背后扎进了他的心窝。
　　一人一兽的超强发挥，让其他玩家还没来得及伸出援手，张弓射大雕这家伙就也化成白光陪黑暗神箭手一起谈挂掉的感想了。尽管我知道这俩个家伙肯定不会平白无故就下毒手，十之八九是受那个真英雄的指示，妈的，还真英雄呢，真阴险才对。现在的情况下可不容我跟他们细谈，挂了他们两人，咱赶紧闪。
　　当真英雄猛地大叫一声：“这家伙偷袭我们兄弟，大家上去挂了他”时，我已经跃上小黑，让它发挥出最大马力，如黑色闪电一般冲进了密林之中，咱见好就收，可没空跟你们继续玩下去。
　　几个男的在真英雄的号召下，叫骂着追了向我，不过扔来的什么风刃，飞刀之类的东西哪能追得上我家小黑的步伐，统统无功劳而终；而女玩家们则继续砍杀着沼泽鱼人，脸上露出疑惑的表情。
　　“灵姐，我们好心好意帮他，他干吗突然去偷袭张弓射大雕和黑暗神箭手啊。”弓手小舞不解地问道。
　　“不是他先动手的，你看他跑的时候头上并没有紫名显示（PK规则：先攻击者头上会出现紫名显示，而杀人者头上会出现红名显示，会持续一定的时间，主动杀害其他玩家一次，名字为红色，死亡一次可变正常白色，杀害2人，则需要死亡4次才恢复白色，按照n2推算死亡次数；或者猎杀等同或高等级怪物也可消除红名，按照nX1000推算杀怪次数，每高1个等级可按照少捕杀100个；被攻击的玩家可正常反击，杀死对手后不变色），应该是张弓射大雕和黑暗神箭手先动手的才对。”女剑士水清灵看着我那消逝的背影说道。
　　“恩，那倒是，不过张弓射大雕和黑暗神箭手干吗跟他动手啊。”弓手小舞飞快地拉弓射倒一头鱼人，看着女剑士水清灵问道。
　　不用剑士灵姐回答这个问题，赶上来的真英雄已经开口回答道：“妈的，这家伙真不是个东西，刚才张弓射大雕和黑暗神箭手一个不小心射偏了，让这家伙受了点伤，他竟然就下毒手，亏你们姐妹还要帮他，看，帮了个狼不是。”
　　这欲盖弥彰的解释虽然让小舞有点将信将疑，但是水清灵却根本没信，三十几级的弓手会射偏，而且两人都射偏，没那么巧吧。看着真英雄那游离不定的眼神，水清灵心里八九不离十的猜测到了，其实应该是真英雄唆使他们俩人攻击那个骑豹的玩家才对，不过她嘴上并没有点破，只是微微点了点头，不知是赞同真英雄的意思呢，还是肯定自己的想法。


第123章 屠龙药剂
　　人不犯我，我不犯人，人若犯我，我则忍之，忍无可忍，我必杀人。这就是我现在的游戏生存准则。对于那些小打小闹的骂骂咧咧，推推揉揉，我可以不予计较，全当没这事，但是象刚才那样蓄意的谋杀，我则一定会坚决予以还击。
　　恩，估计和那真英雄一伙人梁子是结下了，以后见着他们几个还得注意点，别被这小子给阴了。那几个热心肠的MM估计也不是傻子吧，仔细想想，就应该知道咱不是那种不明是非，恩将仇报的人……我骑在小黑身上，一边往猎人老电那赶，一边想到。
　　※※※
　　“你果然没有辜负我的期望，弄来了人鱼之泪啊。”猎人老电用那微微颤抖的双手接过我递上的一颗人鱼之泪（还有两颗咱自己留着，没准以后哪里会用得到，没必要都无条件贡献嘛），双眼里饱浸着热泪，激动地说道。
　　“嘿嘿，大叔您要的东西，咱还不得尽心尽力啊，你看好了，色泽光鲜，完好无缺，可是绝对精品成色，毫无瑕疵，我可是费了九牛二虎之力杀怪，倾家荡产之财吃药，绞尽脑汁之智才搞到手的。”我在一旁是不厌其烦地给猎人老电灌输我完成此任务的艰巨性，目的当然只有一个，就是给我的奖励可要丰厚一点。
　　“有了这个人鱼之泪，我的苦也就熬到头了，不容易啊，想不到这么久都没完成的任务，今天一朝得以夙愿，真是苍天有眼啊。”猎人老电似乎感情也太丰富了点吧，说着说着眼泪就哗啦啦地往下流了。
　　喂，大叔，你要流也等没人的时候流好了，虽然男人哭吧哭吧不是罪，这点我是知道，但是你未免也不顾及我的感受了吧，我还急等着拿到那什么睿智者勋章赶紧闪人呢。我轻轻敲了敲桌子，好生安慰猎人老电说道：“那，大叔啊，既然现在东西你已经到手了，就不要这么激动了，你先把那个奖励的勋章拿给我成不，等会再哭。”
　　“哦，恩，恩，那，这个是你的奖励——睿智者勋章，你拿去吧。”猎人老电一把鼻涕一把眼泪的从怀里掏出一个亮晶晶的勋章，伸手递了过来。
　　我迫不及待地从他手里抢过勋章，放在身上狠狠擦了擦，然后凑到眼前一端详：金黄色的勋章正面没有象其他两枚勋章上一样，描绘着动物头像，而是一个细腻生动，高举权杖法师半身像，反面依然是一行睿智者勋章的古篆小字。
　　勋章上随便画什么图案都不打紧，只要属性好就成，花费我八百声望为代价做的任务，怎么着都不会比其他两个差吧。我打开勋章属性一看：
　　睿智者勋章 等级：无（声望值八百）
　　属性：可让持有者学习三种其他职业技能（需技能书，每次使用减少八百点声望）
　　这，这是什么意思，学习三种其他职业技能，看着这行属性说明，如果我的智商没有问题，没有理解错的话，那不是意味着我可以成为身兼数职技能的玩家（前提只要有技能书，只要声望值够），成为真正的绝顶高人。
　　试想一下成为会召唤宠物的刺客，懂得冲击盾的刺客，能使用蔓藤束缚的刺客……无数种搭配方式在我的脑海里划过。我心脏突然如刚经过百米冲刺般扑通扑通地剧烈跳动起来，浑身血液流动的速度异常加快，脸上好象有点亢奋的潮红，瞳孔在剧烈的收缩，刚才猎人老电的手不过是在微微发抖，而我现在的手则是在剧烈颤抖。
　　这个奖励物品也太牛b了点吧，让我几乎不敢相信自己的眼睛。我使劲眨了眨眼皮，将勋章放到嘴里咬了一口，硬，不假，果然是真品，不是在做梦。
　　“对了，隐为者，你既然将我们兄弟三人的任务都完成了，那你可以回去跟我大哥说一声，或许还会有意外的惊喜。”猎人老电从一阵感慨之中恢复了正常，看着不正常的我乐呵呵地说道。
　　什么，还有惊喜，你别刺激我成不成，我现在已经被这个惊喜快要疯狂了，你竟然告诉我还会有惊喜。我连忙收起了睿智者勋章，带着两眼幸福的泪花，千恩万谢辞别了猎人老电。
　　这啥都别想了，小黑，快给我跑起来，目标——蓝蚂沼泽，我亲爱的老风大叔那。
　　※※※
　　昏黄的夕阳无力地将最后残辉洒落在地平线的西边，染出一片绯红色的云层，映出一片苍茫的大地，几只孤单的鸶鸬鸟飞过沉寂的天空，尖锐的叫声幽幽回荡在天地之间，蓝蚁沼泽在黄昏之中则显得更加朦胧和神秘，在密林的深处似乎有种说不出来的诡异力量在弥漫，笼罩着这片绿色的沼泽之地。
　　“咚咚咚，老风大叔，我回来了。”我在老风那栋二层小屋外面欢快地高叫着，不停地敲打着屋门。一个声音在我心里呐喊着：惊喜，我要惊喜。
　　“谁啊，是谁啊，这么不自觉，乱吼什么。”猎人老风一副懒洋洋的样子屋里开门走了出来，打着哈欠说道。
　　“嘿嘿，大叔，是我啊，我给你送猎刀来了。”咱得有点风度，含蓄点，别一开口就问他要惊喜，让他看低了我，我特意转了个话题，拿出猎刀送上去说道。
　　“怎么，不想把任务做下去了，还是任务失败了啊。”猎人老风接猎刀，漫不经心地说道。
　　什么人呢，说的这话我一点都不爱听，就把哥们我看得这么贬，我幽幽地说道：“大叔，你看我象那种会轻易放弃的人吗，我已经把你二个兄弟的任务都做好了，来给你报个喜呢。”
　　“哦，他们的任务都完成拉，什么，你都完成了，这么快。”猎人老风脸色一下子就变得很是激动，他牢牢的抓住我“柔弱”的胳膊吼道。
　　痛痛痛，大叔你轻点成不，看你那双粗糙的大手，一身的蛮力，别尽往我身上使唤啊，我可是来要惊喜的，不是来让你折磨的。我从脸上挤出一丝笑容说道：“大叔，别捏我胳膊啊，我脆弱着呢，松松手成不。”
　　“哦，呵呵，你看看我，这激动的，真是的。”猎人老风老脸一缓，不好意思地笑了笑，松开手，挠了挠头继续说道：“小伙子，既然你能完成我们兄弟三人的任务，说明你是有勇有谋，值得我委以重任啊。来，你坐会，我去拿个东西给你。”猎人老风说完又蹭蹭跑上了楼。
　　我坐在凳子上，交叉双手不停地搓揉着，兴奋的喜悦加上对未知奖励的渴望让我是心神不定，坐立不安。这个老风会拿个什么东西给我呢，是极品武器、技能书、还是牛b套装，珍贵药材，我胡思乱想地猜测着。
　　“那，这个是作为你能完成我们兄弟三人任务的额外奖励，看看，有兴趣吗。”猎人老风从楼上下来，拿着一卷破旧的羊皮纸，走过来递给我说道。
　　有兴趣，当然有兴趣，只要是不要钱的东西，我全部都有兴趣，我伸手接了过来。
　　“您获得了炼金卷轴——屠龙药剂。”
　　系统的提示明明白白告诉了我，他给我的是什么东西，“屠龙药剂”，一听这个名字就知道是好东西，嘿嘿，杀龙用的药，用在其他生物上估计效果肯定更好吧，我赶紧打开一看。
　　“隐为者玩家，你是否要学习顶级炼金术——屠龙药剂”
　　呀，这屠龙药剂是顶级炼金术吗，好象我的炼金技能才是初级而已，能学习顶级的吗（炼金术的等级划分为：初级炼金术、中级炼金术、高级炼金术和顶级炼金术，而每一阶段的熟练度都为1000，初级炼金成功率为100%，而中级成功率为80%，高级成功率为60%，顶级成功率为40%；玩家可以越等级学习高级的炼金术，但是成功几率会大打折扣，但是一旦成功，就能够提升较多的熟练度，而每个阶段的晋级，都是需要成功炼制出高等级的炼金药剂的），不管它了，既然问我学不学，那我当然学了。
　　看到自己的炼金术里面多了一个屠龙药剂的选项，我赶紧打开，看看这个药剂到底有什么用，需要哪些材料。
　　屠龙药剂
　　效果：有50%几率对龙族造成200%—300%的伤害（唯一性）
　　持续时间：30分钟
　　需要材料：紫金水晶、血红之角、幽灵海蛇毒液、黑暗之水、丹鹃花
　　看着上面的我还挺激动，敢情老风送了我个好东西，可是看到最后那几种材料，我这心如同三九天喝凉水，寒透了，那些都是什么玩意啊，我听都没听说过，去哪才能弄得到，还有那唯一性是什么意思，难道。
　　我抬起头冲老风问道：“大叔，这唯一性是什么意思啊，那些需要材料哪才有呢。”
　　“看你这么聪明，连着点东西都要问我，这唯一性嘛，当然就是指它只能针对龙族才有效；而至于需要的材料，说句老实话，我也不知道，一切都要你自己去寻觅。”猎人老风笑吟吟地回道。
　　奶奶的，连哪能收集到炼制材料都不知道，那这炼金术我现在有个屁用，而且只能针对龙有效果，就我现在这等级，别说杀正牌老龙了，估计杀个什么亚龙，地龙什么的都危险。唉，真是学之无味，弃之可惜。
　　看到我那副唉声叹气，满脸悻然之色，老风嘿嘿一笑，走了上前，一手按住我的肩膀说道：“小伙子，脸色怎么这么难看，是不是这个炼金卷轴不合你的意。”
　　听了老风这话，我不加思索的点了点头。
　　老风继续说道：“那你看我们兄弟几个人给你的勋章好不好。”
　　好，怎么不好，我随即用力的点了点头。
　　“那你有没有兴趣接受我最后一个任务——‘跨越颠峰的挑战’呢。”老风慢斯慢条的轻声说道。
　　我下意识地又点了点了，呀，他刚才说什么什么挑战，我眼睛一亮，难道老风这里还有任务，还可以拿勋章吗，我一扫脸上的颓废之色，眉飞色舞的看着老风说道：“大叔，你说，这任务需要我去干啥，你开个口，咱风里来，雨里走，绝对不会含糊，一定给你完成。”
　　“呵呵，小伙子，有这份冲劲是好的，有这份勇气是对的，有这份激情是不错的，想接这个任务是不是。”老风如一头狡猾的老狐狸，在一点一点把诱饵往我面前丢。
　　“恩。”我浑厚有力地回道。
　　“但是，接这个任务的前提就是你必须给我准备出十份屠龙药剂，同时，你的等级必须达到五十级，声望达到4000以上，这是该任务最低的标准。”老风换上一副严肃的表情说道，“任务的奖励是十分丰厚的，但是触发的前提标准是严格的，如果你想要接这个任务的话，从现在开始，就得好好努力寻找那些材料，同时尽快提升自己的实力吧。”
　　奶奶的，让我空欢喜了一场，原来这个什么“跨越颠峰的挑战”触发要求这么高啊，其他不说就那五十级才能做，这个门槛就太高了点吧，现在等级最高的不过才三十四级而已，五十级，那是哪年哪月的事啊。不过既然这个任务的限制条件这么高，得到的任务奖励肯定更是非同小可吧，莫非就是传说中的神器，值得期待。
　　“行，大叔，咱就记着了，总会有达到你的要求那一天，到那时我再来找你。”我充满信心地看着老风说道。
　　“呵呵，我会等候你的佳音，隐为者。”老风脸上露出几分赞许，笑着对我说道。
　　骑在小黑背上，我回首看着这片被无边夜色笼罩，与黑暗连成一体的沼泽，心中一阵感慨。猎人老风，等着我；跨越颠峰的挑战，我会来发起挑战的。


第124章 被诅咒的冥王之殿
　　既然已经准备到充足的炼金材料，我当然要离开这阴暗潮湿的沼泽地带，换换环境，也换换心情，现在就差玛瑙石和那个什么水元素之石没有，看来下一站我得去铁晶城外过过矿工的苦日子了。
　　这开拨之前，咱得去雷帝城里转悠转悠，扔在胖眼睛那的几件装备不知道处理掉没，希望能卖它个好价钱；这段时间下来，银行里也存了不少毛皮，回去正好扔个话给雪舞月色，让她拿去练练技能，没准还能做出什么好披风，好皮甲来呢；还有她哥傲气凌云扔了几次话给我，让我有空去他那聊聊，好象找我有什么事似的，正好回去问问。
　　对了，帝王阁老板金帝扔了个信给我，说他那酒店随时都欢迎我的光临，希望我能常去看看，互相沟通沟通，说不定他有什么能帮我的。他能帮我什么，能帮我搞到屠龙药剂的材料吗，我心里盘算着，不过那家伙好象神通也挺广大的，没准还真能帮上我的忙，恩，正好也去他那看看。
　　回到雷帝城中，我拿出传呼机来扔了个话给傲气凌云，“状元郎，你那凌云阁的帮派驻地在哪呢，我等会去拜访啊。”
　　“呵呵，怎么，小隐你终于有空，肯赏光来我这坐坐拉。那好，你在哪呢，我来接你好了。”傲气凌云倒是客气，连忙回了个话道。
　　“我在雷帝城呢，那待会就在商业区的帝王阁见好了。”我回道。
　　“行，你在那等我，我待会就来。”傲气凌云回道。
　　恩，再扔个话给金帝，“金老板，我是小隐啊，你在哪呢。”
　　“我在帝王阁呢，有空来聊聊吗。”金帝回道。
　　“好啊，上次那事一直没有机会好好谢你，今天可得好好当面跟你道个谢。”我说道。
　　“呵呵，这么客气干吗，谈什么谢不谢的，我可是把你当我的小兄弟，你能来就是就给我面子，我求之不得呢。”金帝这场面话说得真好，让人爱听。
　　“那好，我这就过来。”收起传呼机，我是大步直奔向帝王阁，呵呵，既然金老板欢迎我光临，那咱也不客气，正好现在囊中饥渴，先去蹭他一顿再说。喝，咱才几天时间没回来，雷帝城就变得更加热闹非凡，商潮汹涌。那一间间外观华丽的首饰店、服装店是接连而起，一座座旌旗招展的酒馆、饭店是邻此接彼，呵呵，真是就怕没本事开店，不怕没生意上门。
　　步入帝王阁，我是老气横秋地冲NPC小二一招手，说道：“喂。我来找你们金老板，他在哪呢。”
　　“隐为者玩家，您好，金老板正在上面四海厅里等你呢，我带你过去。”NPC小儿毕恭毕敬地说道。
　　跟在NPC小二后面，我直接往楼上走去。二楼转弯口上，正好遇到狂人斩带着几个人从上面走了下来，他一见是我，脸上露出一丝奇怪的笑容，冲我点了点头，不淡不咸地说道：“来拉。”
　　既然他跟我客套，哥们我也就大人不计小人过，冲他张嘴微微一笑说道：“恩，来了。”这也算是一笑泯恩仇了。（咱和他好象没啥仇吧，不过就是语言上有点冲突罢了，何必斤斤计较）
　　看着我上去的背影，狂人斩若有所思地说道：“还是大哥有办法，让这小子又来了。”
　　狂人斩身边一个獐头鼠目，尖嘴猴腮的小个子玩家凑到狂人斩身边说道：“大哥，那小子是谁啊，好象挺拽的嘛。”
　　狂人斩嘿嘿一笑说道：“是他妈的挺拽，你小子羡慕的百强高手之一，刺客——隐、为、者。”
　　“啊，是他。”小个子一脸的惊叹之色，呵呵，能和咱这个刺客高手零距离接触，真让他激动了一下。
　　“金老板，久违了，上次比武那事，我可真要好好谢谢你啊。”既然你喜欢江湖味道，那咱就迎合你一下，我一进四海厅，看到金帝端坐在正中，立即脸上给出灿烂的笑容，双手抱拳走上去说道。
　　“呵呵，隐兄弟，看你说得，太见外了，别张口金老板、闭口金老板说得这么俗气好不好，是不是看低我这个生意人，你要是不嫌弃，叫我一声金大哥就可以了。”金老板见我进来，听了我的话，稍有不悦地站起身说道。
　　“什么话，我怎么可能看低，怎么可能嫌弃呢，金大哥这么看得起小弟，我哪能拒绝呢。”我应声回道。
　　“那就好，对了，隐兄弟这比武大会之后，最近忙什么呢。”金帝待我坐定，看着我问道。
　　“嗨，我能忙什么，只有冲级贝，哪能和金大哥你比，生意如此红火，日进斗金不成问题吧。”我回道。
　　“呵呵，话可不能这么说，大哥我最欣赏的就是你们这些热血青年，‘天地’高手。钱财乃身外之物，可聚可散，这等级可是靠艰苦拼命而来，一分实力一分血汗。”金帝摆了摆手说，“对了，兄弟有没有学习驯服术，听说现在已经有人驯服了四十级的暗黑豹王，你知道吗。”他那双深邃的眼睛里似乎闪出异样的光芒说道。
　　“咱不瞒金大哥说，驯服暗黑豹王的那人就是我。”我好象从金帝眼里把握住什么，放弃想隐瞒的念头，坦白相告道。
　　“呵呵，果然是英雄出少年，隐兄弟得此豹相助，现在等级应该不低了吧。”金帝含笑说道。
　　他怎么好象什么都知道，我没有犹豫地继续说道：“小弟现在也三十四级了，可惜还没进入前十呢。”
　　“有兄弟这身手，冲前十是迟早一天的事，不必太在意。”金帝宽慰我说道。
　　“那就承大哥贵言了。”我拱手说道，“对了，兄弟有一事想麻烦大哥一下，不知道当讲不当讲。”
　　“但讲无妨，只要大哥我能做到的，一定帮忙。”金帝慷慨地说道。
　　“兄弟我想找几种材料，不知大哥能不能帮忙留意。”我说道。
　　“哪几种材料。”金帝心中一动，问道。
　　“紫水晶、血红之角、幽灵海蛇毒液、黑暗之水和丹鹃花，主要是要找到它们的出处，那样我就可以自己去收集了。”我将屠龙药剂需要的材料一一说道。
　　“行，我一定叫手下的人帮你留意，一有消息就通知你。对了，我除了这间酒楼外，还开了个装备店，就是城里那间锐锋阁，有空你去看看，需要什么装备直接跟那的老板说一声好了，我已经关照过了。”金帝爽气地说道。
　　金帝，你未免对我也太关照了吧，先是白送药，现在又想白送装备，那以后你要找我帮个什么忙，我好象也无法推辞吧。算了，本来就没有永远的敌人，只有共同的利益，只要不违背我的原则性，一切都好说。回头我炼出了水之青屏就扔他这卖得了，正好互惠互利，也省得我麻烦。
　　我心里正想着，背包里的传呼机“嘟嘟”响了起来，我拿起一看，原来是傲气凌云，他已经到了帝王阁外面，正等着我呢。
　　“怎么，兄弟还有事吗。”金帝看着我问道。
　　“呵呵，约了个朋友，要去他那看看的。”我笑着回道。
　　“是隐兄弟的朋友，就是我金帝的朋友，既然都到这里了，那不如请他上来，一同吃个便饭没关系吧。”金帝问道。
　　“行，大哥你都这么说了，那我就不客气了，我去接他上来。”我本来就是想来蹭饭吃的，此话正合我意，毕竟我这个初级厨师和他这里特级厨师不能比。
　　尽管知道我带的朋友不会是什么寻常角色，但是一看到是傲气凌云，还是让金帝吃了一惊，他几个健步走到门口，大笑着说道：“呵呵，我还在寻思着隐兄弟的朋友是哪位，原来是大名鼎鼎的武状元，天地第二大行会凌云阁的帮主傲气凌云啊，真是闻名不如见面，果然是气宇不凡，英气逼人。”
　　由于上来时已经听过我的介绍，傲气凌云也寒暄地说道：“哪里哪里，我可比不上金老板神通广大，财通四海啊。”
　　“来来来，大家就不要客套了，再说下去，这菜可都凉了。”金帝一扬手说道。
　　这场饭局下来，我算是真正和金帝搭上了边，而傲气凌云也因此和金帝有了一面之缘，对我来说无害无弊，而对金帝来说，他则是满心的欢喜，亲自将我和傲气凌云送出门后，金帝脸上又恢复冷漠沉静之色，他交叉着双臂说道：“隐为者，果然是你驯服了暗黑豹王，看来你还有可以深挖的潜力，真是值得我关注，你要那些材料又是干什么，什么东西需要那些材料，让我也没听说过，得让人好好打听打听。”
　　※※※
　　凌云阁地处铁晶城外的连云山脉之中，此处地形险峻，风景奇秀，上有巍峨青山耸立，下有涓涓碧水潺潺，那虚无飘渺的云雾常年笼罩在半山之中，让来此游玩者几乎感觉到了仙境一般。而此处既有一旁兽灵山中三十五级以上黑羽鹏、狮獒等怪；也有山脉里二十级左右的齿斑獾，棕毛豺等怪，那条穿越连云山脉的碧罗河，不光为这里添加了如泼墨山水画中的意境，更是有着丰富的鱼类资源，山脉之中不时能找到的矿洞里，蕴涵着各种矿石资源；总之一句话，只要学了副职的玩家，在这里基本上都能有用武之地。
　　走进在那青山绿水环绕中的凌云阁，我感觉就一个字——美。村子里所有的建筑都半掩在花团锦簇、绿树成阴之中，空气中弥漫着各种芬芳的花香，悦耳动听的鸟鸣声随处可闻。这里就算和陶渊明笔下的那片世外桃源相比，估计也不会有逊色丝毫吧。而那川流不息，进进出出的玩家们充分说明这里的人气很是旺盛，不愧为现在“天地”中的第二大帮。
　　“凌云，你这帮派驻地选得可真好，竟然能找到这么一块风水宝地啊。”我伸出大拇指赞许地说道。
　　“呵呵，都是兄弟们辛苦，四下寻找的功劳，这天地之大，什么样的地都有，我只不过重点放在了铁晶城附近，才能抢先一步找到这地罢了。”傲气凌云谦逊地说道。
　　“恩，不错不错，还真没看出来，你真是个文武全才啊，把个村子搞得象副风景画似的。”我走在村子里，一边看着一边说道。
　　“嗨，这还不都是我那妹妹雪舞月色的功劳，她大学是念的园林设计，这不，正好把驻地当成试验品了，不过效果还真是出奇的好。光凭这些景观设计，就吸引到不少女玩家来入帮，这女的多了，男的自然也不少，这不，我帮里现在都满员了，准备升级成镇级驻地。”傲气凌云介绍道。
　　“呵呵，那我先恭喜你了，要是这驻地升级成了镇级的话，那可是天地里一大头条新闻。”我听了敬佩地说道，“对了，你找我来，该不会是光让我欣赏欣赏风景，告诉我你驻地升级的事吧。”我停下了脚步，看着傲气凌云问道。
　　“恩，你我都是明白人，那我就直接告诉你吧，我手下在山脉之中发现了一座被诅咒的冥王之殿，里面的怪都是在三十五级以上，丝毫不比沉寂之塔的怪差，我带人进去搜索过几次，只挂掉个一层的boss——三十九级的死灵黑武士，可是什么收获也没有。这‘天地’里的爆率实在是太低了，所以我就想到你来。你的幸运实在是高，上次让你个爆堕落的守护勇士，不但能出令牌，还能出装备，听冲天剑说你可是个大福星，怎么样，有兴趣跟我合作，去爆爆boss吗，有装备的话，我们五五分成如何。”
　　傲气凌云换了口气继续说道：“这个消息现在还被我给封锁着，只有我和一帮兄弟才知道，可是一旦帮派升级成镇级驻地，这里往来的玩家更多，迟早会发现那个被诅咒的冥王之殿的，到时候里面的boss可就不是我们的份，沉寂之塔就是一个明显的例子。比起野外出没不定，难寻踪迹的boss来说，这些固定点刷的boss可是非常吃香。”
　　呵呵，听了傲气凌云这一说，他们敢情是把我当成爆怪专业户拉。被诅咒的冥王之殿，里面会不会有冥王存在；三十九级的死灵黑武士，应该能掉好东西吧，我听傲气凌云这一说，两只眼睛放光芒，咱挖矿炼药为的是钱，这杀boss得装备为的也是钱，尽管不一定就能出装备，但是当做打声望值也是好的。天地里boss可不多，回头想想自己现在才1000出头的声望值，距离老风要求的4000声望还早着呢，现在既然有机会摆在面前，咱当然不能错过。
　　“成，我就陪你一起去看看。”我想好后，开口答应道。
　　“那boss三、五天才刷一次，今天距离我上次过去已经五天，估计也该刷出来了，那我们就下午出发，你可得多准备点炼金药剂才行。”傲气凌云向我说道。
　　“我这矿石不多，可准备不了多少。”我双手一摊，实话实说道。
　　“要什么矿石，你说，我可多的是，我们行会里有专门的采矿队伍，负责挖掘矿石以供应内部需要，你需要那个，可是找对人了。”傲气凌云轻松地说道。
　　“我要红水晶矿，如果有玛瑙石的话，那更好。”听他这一说，我还客气个啥，噬血需要红水晶矿，水之青屏需要玛瑙石，咱都开口问他要点。
　　“恩，天涯，你去储备仓库看看，小隐说的那两种矿石我们还有多少。”傲气凌云扭头对身后跟着的一个玩家说道。
　　“对了，怎么没看到你妹妹呢，我那还有不少毛皮可以丢给她炼技能呢。”看着那个叫天涯的玩家走远，我突然想到雪舞月色问道。
　　“呵呵，她啊，被同学叫去旅游了。估计还有几天才能回来。”傲气凌云回道。
　　“那就把毛皮丢你这好了，正好我还要拿点炼金材料，你这里银行在哪。”我问道。
　　“走，我这就带你去。”傲气凌云走上前说道。
　　※※※
　　嘿嘿，笛莫亚拉德那老头的包包真是个好东西，我不但从傲气凌云那拿足了红水晶矿石，而且在知道他们用不到玛瑙石后，我毫不客气地将他们储存仓库里的玛瑙石也一扫而空，反正已经拿了，干脆就拿足。当然做出来的几种炼金药剂我都分了不少给傲气凌云，全当是用来抵消矿石成本吧。
　　下午一点四十分，在傲气凌云的带领下，我和一帮凌云阁的精兵干将来到了深藏于山脉之中的那座被诅咒的冥王之殿，这不看不知道，一看还真要佩服发现这被诅咒的冥王之殿的玩家。为什么呢，因为从外面看过去，入口已被茂密葱郁树木和藤蔓所掩盖，根本无发察觉，只有走近拨开藤蔓，才能发觉下面那阴森黑暗的被诅咒的冥王之殿通道。据说那个发现的玩家也是因为刚好在入口处采摘一株野桑藤，才发现这里的。
　　高举火把，我们一行人小心翼翼地走进被诅咒的冥王之殿里。借着跳跃的火光，我四下观察着里面的情形。宽敞的地上是一块块斑驳残缺的石块，两边凹凸不平的墙壁上一片黝黑；头顶上的钟乳岩殿顶不时“滴答滴答”往下掉落冰冷的水珠，积成浅浅的水洼，慢慢渗透进土里；一根根残缺不全，失去光泽的白骨随处可见，给这里更是添加了几分阴沉死寂的味道。
　　“大家小心点，等会就会有那冥王的枷灵出现，牧师把状态都加好。”傲气凌云走到前面一处弯口，停下了脚步转过身来说道。
　　他话音一落，此起彼伏的白光就从队伍中间的牧师手中发出来，加到了前面的战士和后面的弓手身上。由于不想引人注目，这次行动傲气凌云只带了二十名骑士、十名剑士、十名角斗士、十名刺客、二十名牧师和十名巫师，连我和他合计八十二人。
　　队形的安排也很是合理，十名刺客潜行在前面负责开路，十五名骑士在队伍最前面负责挡怪，随后是剑士和角斗士，牧师在中间，这样前后都能照应，而射程最远的弓手和巫师则在队伍的末尾，还有五名骑士负责殿后，前进步伐也不紧不慢，井井有条，看来是有过一段时间的磨合。
　　冥王的枷灵 等级：三十五
　　看着前面刺客在一轮偷袭之后，引来这一群颈部吊着块锈迹斑斑的枷锁，动作僵直，步伐迟缓，身穿暗黑色盔甲的冥王的枷灵，傲气凌云握紧手中的长剑。
　　脸色一紧说道：“大家按照第一方案攻击。”
　　随着傲气的命令，前面的骑士放出一排冰霜陷阱和木栅栏，而后面的弓手也已拉弓射出第一波箭雨，巫师则凝结出一道道青色风刃扔向了那些冥王的枷灵，依靠人数的绝对优势和配合的娴熟默契，那一先一后两波二十几个冥王的枷灵都没什么机会发挥一下神勇表现，就轻易倒在我们面前。
　　和那时闯沉寂之塔，冲天剑所带的队伍相比，傲气凌云手下的人显然更加骁勇善战，丝毫没有因为怪物出现而惊慌，也丝毫没有因为绞杀掉怪物而欢喜，脸上都是那副与傲气凌云如出一辙的冷漠、坚毅之情，看着这支队伍，我暗自想到。
　　随着队伍的前进，按照开始的步骤清除掉第一、第二、第三批冥王的枷灵后，傲气凌云更加变得谨慎小心，他挥了挥手，示意前面的人将放慢步伐，贴着左边的墙壁而行，眼睛里带着几分紧张的神情，难道除了这些冥王的枷灵外，前面还有更厉害的怪物不成，还是这么容易就能见到那个三十九级的boss死灵黑武士。


第125章 死灵黑武士
　　有骷髅，有一群骷髅，有一大群骷髅，有一大群穿着盔甲的骷髅，有一大群穿着盔甲、拿着闪烁暗红色光芒弯刀的骷髅。这刚过前面的路口，一片豁然开朗的殿堂就突然出现在我面前，四周那高大灰白的墙壁上悬挂着一盏盏落满尘土的照明灯，散发着暗淡无力的光芒，无数冥王的骨侍（就是那群骷髅拉）正在大厅里四处游走。
　　那散发着金属光泽的精美盔甲，那锋利扁长的红色弯刀，那暴露在盔甲之外，泛着银灰色光泽的骨骼，那眼眶里跳跃着如火苗般的紫色光芒，这群冥王的骨侍跟我在新手村见到的那些骷髅是完全不在同一水平线，加上数量如此之多，我粗略算了一下，起码有上百个之多。奶奶的，这要是一拥而上，我们还不等于是送上门的菜，任它们宰割吗，相必这些深居在此的骨侍们，一定不介意用鲜血来浸泡手中的弯刀，用生命来取悦它们堕落的灵魂。
　　我心里有点发毛，身上的毛孔迅速扩张，不知不觉竟惊出一身冷汗。我侧身瞥了一眼身旁的傲气凌云，只见他双眉微蹙，眼神里带出的目光不是畏惧，而是一种难以言表的兴奋，他挥了挥手，向身后的人说道：“大家按照第三方案准备攻击。”看来傲气凌云已经和这些骷髅打过交道，有了应付之策。
　　整个队伍回缩到来时的路口后面，懂得机关术的玩家边退边在路上放置冰冻陷阱和淤泥陷阱，而在最后的路段则前三层后三层累出长长一排的木栅栏，整个栅栏的堆放呈放射状，越缩越小，最后到了路口处只留下够六、七人并排行走的空间。在前面探路的刺客也慢慢退了回来，都如猴子一般蹲坐在路口的木栅栏上，他们这是干什么，我带着这个疑团也退到了后面。
　　一个弓手走到了队伍最前面，拉起长弓，那根施加了远箭术（弓手二转技能，能够增加二倍的射程）的箭枝上散发出淡淡的白光，他眯着眼睛，对准距离最近的那个冥王的骨侍，定了定神，手指一松，“嗖”的一声，那根箭枝如一道白色的闪电划过了昏暗的空间，“啪”发出清脆的响声，射穿了冥王的骨侍的盔甲，深深扎进了它那累累白骨之中。
　　一击得手，弓手迅速退回了队伍的之中，高举盾牌的骑士将路口挡得是密不透风，被射中的那个冥王的骨侍略微迟疑了一下，低下头看了看身上的箭枝，然后又看了看我们这边，眼中的紫芒大盛。
　　这一秒，它一把拽出身上的长箭，举起手中的弯刀，发出一声如锉刀磨擦钢板的嘶哑叫声，下一刻，大厅里所有冥王的骨侍齐刷刷的举起了弯刀，在它的带领之下，“咯哒咯哒”踏着凌乱的脚步冲向了傲气凌云队伍所在的路口，在它们的眼睛里，可以看到杀戮的喜悦，看到战斗的亢奋。
　　附加了穿甲术的长箭如雨宣泄到冥王的骨侍的身上，不过这些怪物的防御实是太高了，光凭箭枝的攻击根本无法让它们却步；巫师则大声吟唱着黑暗旋涡的咒语，实质般的黑色涡轮如活物般吞吐着周围的空气，“嘭嘭”象黑色的炮弹落在冥王的骨侍群中，被击中的那些冥王的骨侍身上扬起银灰色的骨粉，此轮攻击下来，冲在最前面的冥王的骨侍开始倒下几个。
　　冰冷的霜冻攀附在没有任何肉质的脚骨上，闪着晶莹光芒的冰冻将这些骨头架子牢牢拉在原地，让它们继续承受箭枝与魔法的洗礼。排在后面的冥王的骨侍急躁地乱劈手中的弯刀，发出疯狂的撕叫，有几个甚至已经急不可耐地爬上被冻结的同伴身上，想要跨过它们身体先行攻击，不过等待它们的是如强力胶一般的淤泥，让它们不得不拼命想拉出自己的脚步。这一连串的陷阱已经让它们彻底被激怒，它们眼中的紫光剧烈收缩着，变成了两团浑浊的暗红，手上的弯刀上则笼罩着一层轻薄的烟雾，已经看不清楚刀刃的摸样。
　　“大家小心点，这些冥王的骨侍已经发动了‘血之雾’，牧师注意帮骑士加血。”傲气凌云沉声说道。（高级炼金术血之雾：有一定几率给对手造成一半体力的伤害）
　　数百名冥王的骨侍因为受到一路陷阱的纠缠，被弓手和巫师给消灭了几十名，而剩下的冥王的骨侍则蜂拥着冲向路口，不过由于排布密集的木栅栏阻隔，让它们只有十来个能冲到最前面，开始了与骑士的短兵相接，其他的冥王的骨侍则疯狂地砍砸着木栅栏。这近距离战斗的主要的战斗力则落在了剑士身上，他们从骑士隔挡的间隙之间劈出一道道明亮的剑光，而不时冲上前替换剑士的角斗士则是很简单的两招，撕裂之牙和颤栗之拳，用完立即后退，没有丝毫拖泥带水。
　　至于那些刺客躲在木栅栏上的作用，我随后也看到了，一个骑士估计是中了血之雾，身上红雾一蓬，本来就在一半左右徘徊的血量立即剩下一点（毕竟牧师加血的量与冥王的骨侍攻击伤害相比，还是稍微少了一点，不能保证及时加满），而另一个冥王的骨侍立即挥刀劈了向他，眼看它手起刀落，这个骑士就要和这里说再见了。
　　说时迟，那时快，一个暴起身形的刺客成功在冥王的骨侍发出偷袭，让那个冥王的骨侍举起的刀停留在空中没能落了下来，而后立即扔出飞爪，一个加速从半空逃进了队伍后面。那个脱险的骑士也迅速后退吃药，由另一个人替换了上来，这都是经验，这都是默契，我看着这一幕，暗暗感叹道。由于是小范围交战，根本不需要我的发挥，在中间白蹭经验就成了，嘿嘿，爽。
　　尽管傲气凌云这支队伍有这么强的战斗力，配合也恰倒好处，但是那些冥王的骨侍拥有的能耐还是不容小窥，这些不知道死亡为何物，眼睛里只有无尽杀戮的骷髅战士用它们手中的利刃，扬起了满天血水，不怕腿被砍断，身子分成二截，只要弯刀仍然在手，只要眼中的红芒没有消退，它们的攻击就无休。在这场战斗中，傲气凌云这边一共有五名骑士，三名角斗士和二名剑士给送回了凌云阁。
　　消灭了冥王的骨侍大队，傲气凌云立即说道：“大家快点过去，不然等到骨侍刷新就迟了。”话一出口，整个队伍立即跑动起来，冲向了前面的殿堂。而地上除了一堆堆的铜币之外，只有几个惨白色的死难者头颅和一些亡灵骸骨，也不知道有什么用，我看到没人拿（其实不是没人拿，而是傲气凌云队伍中都是最后扫尾的弓手和骑士拿物品），就随便拿了几个丢到背包里，然后紧着队伍跑向了殿堂。
　　“凌云，这些冥王的骨侍还真是疯狂，要是再来一群出来，我们伤亡估计就大了。”我和傲气凌云并行说道。
　　“恩，我第一次来的时候就是吃了它们的大亏，这些家伙杀光以后十五分钟之内就会刷新出来，所以我们得抓紧时间冲过殿堂，那个死灵黑武士就在前面的轮回过道之中。傲气凌云侧过脸来对我说道。”
　　十五分钟就会刷新出来，一刷出来就这么一大群，我一听这话，脚底下顿时快了几分，咱可别在刷新之时被围在了中间，没了刚才那路口的层层阻拦，我们这群玩家能挡得住这群如狼似虎家伙吗，估计挺悬。
　　一扇巨大沉重的花岗岩石门映入我的眼帘，那光洁平整的表面上一边一个悬挂着两颗巨大的骷髅头像，一阵阵阴冷寒凉之风从里面刮了出来，让人不禁打了个冷颤。随着傲气凌云一声令下，整个队伍从石门的间隙之中依次穿行而入，来到出没死灵黑武士的轮回过道。
　　而当队伍里最后一个骑士刚消失在大厅里，昏暗的空中又浮现出一个个冥王的骨侍的身影，继续它们守护这里的使命。
　　※※※
　　轮回过道里地面是红色的，墙壁是红色的，壁顶是红色的，就连照明石映射出来的灯光也是红色的，身处在这样的空间里，让人感觉胸口仿佛积压着一块大石，有种说不出来的压抑感。瞳孔里充斥着这片仿佛跳动着、扩张着的红，心头突然有种强烈的、渴望鲜血的欲望，牙齿咬破了干燥的嘴唇，嘴里舔吸着略带腥咸的血液味道，手，烦躁的捏着匕首，我，有点情不自已。
　　傲气凌云凑到我身边轻声说道：“这里有股神秘的力量，可以刺激玩家产生杀戮的欲望，提高攻击力，虽然对我们也有利，但是这个效果在死灵黑武士身上发挥得更是淋漓尽致，因此两边一比，还是我们亏了。”
　　“哦。怪不得我总感觉这里有点怪怪的。”听了傲气凌云的话，我恍然大悟地说道。
　　“我来了几次，最好的就是到这里挂掉死灵黑武士，不过前面好象还有个下层入口，可是我因为人手不足，所以没有继续探索下去，因为这里都已经是三十五、六级的怪了，那下面肯定不会差，我可不想全军覆没在这里。”傲气凌云继续向我说道。
　　“呵呵，如果今天有机会，咱们可得下去见识见识。”我听傲气凌云这一说，来了兴致地回道……
　　我和傲气凌云一边说着一边走着，不知不觉整个队伍已经来到轮回过道的尽头，而负责探路的刺客一一折回，跟傲气凌云回报到道，那个boss死灵黑武士已经刷了，现在就在前面呢。
　　“大家按照第四方案，准备开杀。”呵呵，看来傲气凌云带队蛮讲究谋略之道，懂得策划之术，来这里杀怪就杀怪物拉，还准备了这么多方案，真有一套，也不知是他自己想的，还是手下有一帮谋士为他划策出谋的。
　　听了傲气凌云的话，整个队伍立即散布开来，陷阱依然是冻结和淤泥，但是这次陷阱布置与队形排列和先前几次有了很大的区别，第一是陷阱呈圆弧状分布，淤泥和冻结陷阱交错布置，形成两道防线；第二就是木栅栏没有拿出来使用，看来是不指望那个玩意了；第三就是牧师让到最后，而巫师则排在中间；第四就是整个队伍都分散间隔开来，估计都是针对死灵黑武士而计划的吧。
　　死灵黑武士 等级：三十九
　　身披精美的镂空花纹黑铁盔甲，若隐若现的黑色雾气从盔甲的间隙里不时冒出，全覆式头盔内只有两点深邃的星芒，戴着细鳞手套的双手紧紧握住一把跳动着点点磷火的碧青阔背巨剑，这个高达二米，身材魁梧的大家伙就是那死灵黑武士，我看着它不由倒吸一口凉气，这boss未免也太有型了吧，随便往哪一丢，估计都能吓着人，哪个战士要是有它这副摸样的话，那还了得。
　　只见它正甩开流星大步，追赶那个敢触其威严的刺客，直奔我们这边而来。可怜负责引死灵黑武士过来的那个刺客，就在他满心以为能躲进队伍之中，可以感受一下回复之光的温暖，而身后的淤泥陷阱能够拉住死灵黑武士的步伐时，一道如冲击波般的青色剑光破风而至，劈在他空门大开的背后，让他立即挂掉回程。
　　死了他一个，刺激所有人，“杀”在傲气凌云一声如雄师般的怒吼声中，一场围剿死灵黑武士，不死不休的战斗开始了。
　　怪不得傲气凌云让手下的人分散开来，那个死灵黑武士只要挥出手中的巨剑，就能横扫一大片，稍有不留意，就让人受到重创。而且这家伙根本不按常规攻击，明明冲向了骑士，可是它步伐突然一转，剑头就直指一边的弓手，幸好还有巫师不停地施展霜冻术，才能稍微减缓死灵黑武士攻击的节奏，给其他负责主攻的玩家创造机会。而剩下的几个刺客一旦可以进入潜行状态，就立即冲到死灵黑武士背后砍上一刀刎喉，有机会的则多加个背刺，但是绝不恋战，不求贪功。
　　傲气凌云作为老大，并没有躲在队伍后面，而是一马当先地冲在前面，手中那把鲁卡昂之剑劈出一记记华丽的剑斩，当然了他可是牧师的重点保护对象，起码有三个牧师的回复之光是往他身上定点招呼。
　　既然个个都在忙，那我也不能闲着，心里估算了一下那个死灵黑武士的攻击，估计是因为特殊环境的原因，这家伙的攻击比起我家小黑来也丝毫不逊色，不过对于业已三十四级，带着两块牛b勋章的我来说，想一下就让我毙命，估计还有点难度吧。开了潜行，我左手盾牌，右手匕首，展开步伐，往死灵黑武士的背后摸了上去。
　　※※※
　　匕首，是什么样的匕首，是红光流溢，掠魂夺魄的匕首；
　　刺客，是什么样的刺客，是暗夜游弋，冷血无情的刺客。
　　这，就是我和我的诅咒之刃的真实写照（靠，你小子又臭屁哄哄了，是不是骨头又轻了，不知道自己几斤几两），凭着我的超常发挥，当然了，还有在广大同仁的一同努力，共同拼搏，知难而进的奋勇战斗下，这个三十九级的死灵黑武士终于松开了双手，丢弃了那把象征自己生命和荣誉的巨剑，剑在怪在，剑落怪亡。
　　那最后的三刀，可是我在五名牧师的关心下，硬着头皮贴上了这个巨大的死灵黑武士，刎喉、背刺加剑刃，只要是用得上的攻击技能，哥们我可是倾囊奉献，没有任何保留。
　　这有多大的付出，就有多大的回报（当然了，前提是有我在）。此战，傲气凌云这边挂了一十八人，加上先前杀冥王的骨侍损失的十人，一共是挂掉二十八个弟兄，而补血回蓝等药剂更是用了若干；boss死灵黑武士挂掉后的回报，也终于让傲气凌云那冷漠刚毅的脸上露出了一丝欣慰的笑容，看着手下人递上来的这把半人多高的巨剑，和一张炼金卷轴，他拍了拍我的肩膀笑着说道：“小隐，你还真是个爆怪专业户啊。”
　　黑武士之巨剑 等级：三十七（玄铁）
　　攻击：45—80 持久：55
　　双手
　　属性：未鉴定
　　高级炼金卷：血之雾
　　我接过来一看，靠，真是两个好东西啊，这如果五五分成的话，我心里盘算了一下，抬头看着傲气凌云。将两个东西都递了过去，没有说话。
　　傲气凌云也是个聪明人，他一手接过巨剑，另一手将我拿着卷轴的手推了回去说道：“小隐，说好的，五五分成，这剑我拿了，这卷你收回去。”
　　按照傲气凌云这样分法，真正合算的人应该是我。没有他带领，我不可能知道这个东西；而没有他的队伍，就算我知道这里，开了潜行，也只能摸到死灵黑武士这里，瞻仰瞻仰它的光辉形象罢了；虽然我是起到爆装备的关键作用，但是我没有单条boss的能耐，因此在他花费如此大的人力、物力的代价后，我还能分到这个属性特牛b的炼金卷轴，当然是赚了，这小子说话讲信誉。
　　我嘿嘿笑着收起炼金卷轴，冲傲气凌云说道：“那我就不客气，谢谢了兄弟。”
　　“不过你也别这么高兴，你可要负责帮我炼制血之雾药剂，需要什么材料说一声，我来准备，有了这个炼金药，我升级成镇级驻地的信心更足了。”傲气凌云补充说道。
　　“呵呵，成啊。”有你帮我白准备材料，我正好练熟练度，怎么能不答应呢，我爽快地说道。
　　“那，你想继续下去看看吗。”傲气凌云回头看了看剩下的兄弟，问我道。
　　“恩，随便你，看看也无妨，有情况就闪贝。”我略微想了一下回道，这傲气凌云还真是给我面子，凡事都问我一声，不管他具体怎么去做，但这表面功夫，他是做到位了。
　　“恩，虽然这次我带的都是帮里最优秀的玩家，但是围杀死灵黑武士付出的代价还是大了点，要是下面还有群体聚集的怪，我想我们抵挡不住的，今天能有此收获，我已经够本了，回吧。”傲气凌云沉吟了片刻说道。
　　就在我们两人一番讨论，分完“赃”，准备下一步打算时，几缕淡淡的黑色雾气从地面上、空气中凝聚起来，游蛇般钻进倒在我身后，那个死灵黑武士的盔甲之中，突然，死灵黑武士原本已黯淡无光的眼眶里跳出两点星芒，而被抛在一边的巨剑似乎也跟着呼应一下，闪起几片磷火。
　　既然傲气凌云决定返回，那就回贝，大家纷纷掏出回程石，化做白光闪人回凌云阁了。（虽然村级驻地还无法开通传送去其他城的服务，但是回村点都是有的，可以直接设置），而我则鬼使神差地拿出了炼金卷轴，心痒痒地想学好再回，好东西，一个人独享感觉最微妙。
　　一回到村子的驻地，傲气凌云就被先前挂掉的那些玩家围在了中间（出去行动的时候，所有人的传呼机都设置关闭的，免得分心），你一句我一言的问道。
　　“凌云哥，这次去爆装备了吗？”
　　“凌云哥，那死灵黑武士还是很猛啊，奶奶的，有没有回报。”
　　……听着这些问话，傲气凌云微微一笑，拿出那把黑武士之巨剑（二次系统更新后，等级不到，职业不符也可以拿或穿其他职业或高等级装备，但是没有任何效果。）一挥，说道，“不虚此行，对不对，小隐。”
　　没人搭傲气凌云的腔，他回头一看，诧异地说道：“咦，小隐呢，怎么还没回来。”
　　刚学好炼金术血之雾，我还没来得及细看，就听轰隆一声巨响，异变陡生。


第126章 高级召唤术—呼唤死灵骑士
　　死灵黑武士的盔甲里仿佛有一团烈火在燃烧着，有无数冤魂在纠结着，黑雾在其中游走，发出“咝咝”的细微响声，那把掉落在一边的巨剑也从地上一点一点往我脚下挪了过来。
　　就在我想好好看看那个炼金术时，“嘭”的一声闷响，盔甲里所有的黑雾疾涌到巨剑之上，被巨剑一丝不漏地给吸了进去，巨剑如同被一只无形的手给操纵着，慢慢抬起，迅速落下，将我所站的地面上硬生劈出了一条裂缝，这裂缝说大不大，说小也不小，说长不长，说宽也不宽，但是正好将我给吞了进去。
　　当我一掉下去之后，那条裂缝又快速并拢起来，地面上看不出有半点损坏的痕迹，那件武士的盔甲之上再无半点黑雾，巨剑，也真正失去了原有的光芒。
　　我还没弄清楚是怎么回事，根本没有丝毫反应的机会，就从裂缝中跌落下去，耳边响起呼呼的风声，身子如断了翅膀的飞鸟直往下坠。说实话，这种刺激性很强，有心脏病者忌玩的高空自由落体运动，如果在平日里，有所安全保障的前提下，我倒不介意一试，但是现在，身边是一片黑暗，最下面还没看到底，这么高，跌下去会死人的情况下（在水里时间长了会淹死，从高空掉下来当然也会摔死），我可一点兴趣都没有。
　　怎么办，怎么办，我心里激荡着这个声音，我绝对不能就这样束手待毙，我脑海里飞快地转动，以往在武侠小说中看到的，特技电影里演到的种种从高中掉落的逃生方法如电光火石般在我眼中闪过。
　　刀，我不是还有诅咒之刃吗，用它凿在墙壁上应该会有点用，能减缓下落速度吧，可惜两边都是空荡荡的空气，哪有触手能及的墙壁给我凿；飞爪，我不是还有飞爪吗，那玩意长，可以用那个攀住远处的石壁，拉住我下落的身子，可惜在我飞快扔出几次飞爪，都没有触碰到任何坚实物质之后，我知道这办法也行不通了；还有，还有什么办法……
　　这么重一人，下落的速度当然很快，一眨眼的工夫，已经没有时间让我去想什么办法，眼前蓦地一亮，一片灰白色的光芒出现在我脚下，我双手在空中拼命扑腾着，手中的诅咒之刃乱劈，想做出最后的挣扎。
　　在光芒中心似乎有一块模糊狭小的空隙，而我的身子正巧从里面滑了进去，没有如我想象中的粉身碎骨，没有那种魂体分离的痛苦，我似乎掉在了一团巨大的柔软之中，那种感觉就象是置身在厚厚的棉絮里一般，而手上挥舞的诅咒之刃则有种在切割丝帛般韧滑的感觉，一个不注意，匕首就划开身边一块如软玉般，巴掌大小的淡黄色晶体，“啪”的一声细微脆响，它立即分成两半，接着裂成米粒小大，然后又变成粉末，消散在一片柔软之中。
　　难道这下面还有人，懂得阴阳八卦之术，早就算到我有此一难，特地在这里放了个巨大的海绵垫等着我不成，我心里刚在诧异，身上突然一暖，熟悉的光圈围绕在继续缓慢下落的我周围。
　　“隐为者玩家，恭喜您升级了。”
　　“隐为者玩家，恭喜您升级了。”
　　什么，我的耳朵没有听错吧，我接连升了两级，我这是在做梦吗，我抬起手指，伸进嘴里狠狠咬了一口，痛，真实的感觉告诉我这不是梦。我怎么非但没有死，而且还连升了两级，难道说只要从那轮回过道的间隙里掉下来，就会有这等的好事，那升级可不再是烦恼，成为“天地”一代高人也不再是梦想，现在等级最高的不过才三十四，而我今天一下子就跳到三十六级。我这下可真是牛b大了。
　　脚，踏到坚实的土地，
　　身子，不再继续往下坠落，
　　我的心，终于从嗓子眼回到胸口。
　　我定睛一望，这是一座空阔的殿堂，远处的角落里散布着各种形状、残肢断臂的森森白骨，用深红色血液绘制而成的一幅魔法阵在地上发出幽幽磷光，让人看得有点毛骨悚然；一尊巨大的紫黑色四足方鼎端放在空荡荡的大殿里，在方鼎的四面是四个奇异的骷髅头像，不象是人的，也不象的动物的，那突出的独角，倒象个魔鬼的，在鼎内跳动的火焰不是正常的红色或铁青色，而是鬼异的妖蓝色，没有任何助燃的物质，火苗就在那里凭空熊熊燃烧着；在方鼎的后面，是一座高大的，由完整黑玉雕琢而成的冥神雕象。走到雕象旁仔细一看，喝，还真是件精美绝伦的艺术品，就算是米开朗基罗重生，估计也就这个水准吧。
　　只见那冥王背后舒展的黑色四翼毛羽毕现，闪烁着如金属一般的光泽，似乎就欲振翅而飞，那副冷俊萧杀的表情不威自怒，细长有力的双手分别握着一把花纹精美的审判之锤和一柄镶嵌猫眼石的华丽死亡之刃，一圈圈乳白色的光芒如枷锁围绕在他身上，仿佛有了生命一般在缓缓流动，而唯一的缺憾就是他那双目紧闭，让我无法一睹其神采。
　　再往身后一看，我刚放松的脸色一下就绷紧，脚下不自觉地后退了几步，如临大敌，只见无数冥王的骨兽，冥王的骨灵和冥王的骨魔拥挤在一起，想要从远处的通道口冲到我这边。不过，幸好似乎有一堵无形的墙壁阻隔在它们面前，让它们止步于这座放置冥王雕象的殿堂之外，只能凭空搭成一座白色的墙壁，我才没有刚脱险境，又遭毒手。
　　看来这里应该就是被诅咒的冥王之殿的最终尽头，虽然这里冥王的仆人真是不少，看看环境也基本能对得上号，不过总感觉似乎缺了点什么。我略微一想，对，这里少了个重量级的boss把守，就连刚才那个镇守轮回过道的死灵黑武士都已经三十九级了，在这么重要的冥王殿堂怎么却没有一个有名有姓的主呢，过道那些怪物等级虽然不低，可似乎太多了一点，没有半点boss的风度和气概。
　　我正迟疑着，却没注意到头顶片灰白色的光芒，在我割裂软玉之后就已经开始了迅速的收缩，原本覆盖数十米。高达十几米的若有若无，如丝绸般的气态物质渐渐凝固成一个巨大的半身人形状态，漂浮在上方，然后一下子沉下来，如轻纱般覆在了地上，闪着淡淡的黄光。
　　这救命的东西掉下来，我怎么能不关心一下，我连忙走上去一看。不看不知道，一看我吓一跳，这哪是什么海绵软体，凝固成形后分明是个浑身笼罩在纱雾之中的亡灵巫师。
　　怪物：冥王的大祭祀 等级：？？？
　　我都三十六级了，看它的等级还是问号，那这家伙起码四十级开外（系统第二次更新后，只限制超过五级的怪可以见到其名字，但是无法知道其等级，取消了十级以上无法知道其名字的规则），它，怎么就挂了呢。眼光一转，咦，它的身下似乎有什么东西在闪光，赶紧让我过去瞧瞧，是什么东西。
　　一本巴掌大小，黑色封面，银色包边的技能书落入我的掌心，打开一看：高级召唤术——呼唤死灵骑士（初级召唤等级：三十五级）
　　召唤，召唤死灵骑士，我双眼迸发出火星，几乎要因这突如起来的惊喜而窒息了，那个三十九级的死灵黑武士就那么牛b了，这个死灵黑骑士，初级召唤的等级限制就要三十五级，绝对不会是个水货吧。再想起我包包里那块睿智者勋章，这不是冥冥之中注定要让我学此技能嘛，老天，你奶奶的待我还真是不薄。
　　※※※
　　其实在这座冥王大殿里，一共有两位负责守护的高级boss，一个就是倒在我面前，擅长魔法，五十五级冥王的大祭祀，另一个则是擅长近战，五十四级冥王的暗骑士，它们两个每隔一天就互换一次，而那些低级的怪物，因为慑于它们两个的威严，没有它们的指令，一般是绝对不敢轻易进入冥王大殿的。
　　当然了，一般不是敢，二般的话，就可以了。在这两种情况下，它们会得到允许进入大殿，一种就是冥王的大祭祀需要魔法原料或魔法实验品时允许它们进来；而另一种就是冥王的暗骑士手痒了，需要找点乐子的时候，也允许它们进来，这也是为什么墙角有那么多白骨，而无数怪物守在过道不敢进来的真正原因。
　　而我，今天则是标准的福星高照，碰到了百年难得一遇的巧合，为什么这么说呢。首先死灵黑武士的重生之怒斩（就是死了还能弄一下那招）触发条件就很苛刻，必须是在累计杀满一百个玩家，收集到他们的怨气后，而刚好自己也被挂，才能施展，而傲气凌云前两次挂死灵黑武士时是损失惨重，挂掉的玩家总数和今天的一加，正好满了一百个，这是少一个不成，多一个则重算（如果杀过一百，则消零再计）；第二这招是需要一定的发动时间，如果在它挂掉以后玩家就走，那这招也等于是无用之举，只能当作它发泄的愤怒罢了，而我和傲气凌云一番讨论，而后又学习了炼金术，正好拖到它施展的时候；第三这招本来是适用用来全体攻击的，可是因为只有我一个，它则无需横扫一大片，而是选择全力劈开数米厚的地板，想让我跌落深渊粉身碎骨而亡，用意之险恶，真是其心可诛，这几点是我直接从轮回过道掉入冥王大殿的原因。（不然要是想靠走，还有三个能识破潜行的大boss拦在前面，乘早打消这念头）
　　而我之所以能连升两级，那个高级boss冥王的大祭祀会挂掉，就更值得称奇了，反正我自己是想了半天没想出个道道来，估计是冥王的大祭祀这家伙多行不义必自毙，正好遇到我这个上帝派来的正义使者，它见我来了，激动得挂掉了吧，嘿嘿。
　　我呸，你小子还真是不要脸，还自称什么正义的使者呢，估计把这个问号级的boss丢你面前，你不吓得双腿打晃，抱头就跑就好事的了。这个冥王的大祭祀能够挂掉的真正原因嘛，其实是这样的：由于天地里的怪物也可以通过猎杀其他怪物和锻炼技能升级（当然了，猎杀玩家除外），所以这个算得上是高级boss的冥王的大祭祀没事就喜欢锻炼自己的魔法力，而它最喜欢的修炼形态就是如刚才那样覆盖一片的虚无灰雾形态，而不是自己现在死亡后凝固成人形的样子；由于这里地处冥王之殿的最深处，根本不会有什么东西会来打扰它，就算有，外面那些怪物也不是吃素的，再加上在这种形态下，冥王的大祭祀周围都会笼罩着一层魔法屏障，除了顶端那个一人大小的孔洞外，根本无法对它造成直接的伤害，它有怎么又会想到主角会从上面掉下来，又偏偏掉进那个孔洞里呢；而它内部的构造正如棉絮一般柔软有弹性，如果放大看，可以看到一条条银灰色的细线互相纠结缠绕，可以起到缓冲的作用，才能让主角没有一落到底，摔成一堆肉泥；至于冥王的大祭祀为什么会挂，那就更是巧了，即使主角掉在它体内，本来最多也就是能好好落地，然后被这个冥王的大祭祀一个“死亡呼唤”（冥王的大祭祀擅长的魔法，可以召唤出一个手持死神镰刀的死亡领主，收割生命的高手）给轻松挂掉，求得一全尸；因为对于虚无形态的它来说，物理攻击根本无法真正杀死它，除非；嘿嘿，聪明的读者肯定想到了，对，除非直接攻击那块看似黄色软玉，其实是它体内的灵魂结晶，生命源泉，才能让它死亡；而主角手中的匕首那么一个不小心，不留神，不经意就把那玩意给劈成了两半，它怎么能不挂呢。如果换做今天是冥王的暗骑士负责看守冥王大殿，那你小子怎么死的都不知道了。而挂掉这个高级boss所获得的高额经验值，也让主角一鸣惊人，一下子冲上两级，还捞到本高级召唤技能书，真是走了狗屎运，大便也能变黄金了。 ——作者语。
　　扭头看着那些带着问号的白骨架子，死灵守卫一副根本无法冲进来的样子，我心中小小的顾虑暂时消除了，嘿嘿，这高级召唤术——呼唤死灵骑士我是学定了，技能书本来就难出，更何况是本高级技能呢。我连忙换上了睿智者勋章（刚才没带睿智者勋章，我打开这书时，系统就提示说该技能不适合我学习），再打开这本黑册子来一看。
　　“隐为者玩家，您是否需要使用睿智者勋章，学习高级召唤术——呼唤死灵骑士。”
　　无需质疑，不必考虑，我的选择是肯定的。随着我手指轻点一下面前选择面版上的“是”，黑色的技能书里似乎发出一声好似无限惆怅过后，突然释然的轻叹声，一道黑色的光环从书里激荡出来，落在我身上，脑海深处突然浮现出一段似曾相识的咒语——在死亡与毁灭的大地上，拥有执着信念的亡灵，游荡不甘堕落的灵魂，请听从来自光明彼岸的呼唤，拿起手中的武器，用鲜血与生命来证明你存在的价值，从冥界之门走来吧，我的仆人，死灵骑士。
　　这应该就是召唤死灵骑士的咒语吧，我立即迫不及待地吟唱起来，咱可要见识见识这家伙，到底是个什么样子。
　　念了一遍，没反应，念了两遍，没动静，念了三边，没效果，奶奶的，难道这是个假技能，拿我开蒜不成，可我那睿智者勋章可实实在在显示只能学习两次了，而我的声望，呀，我的声望没减反增了几百，我靠，难道这个boss还给我奖励了不少声望值（废话，越级杀了这么牛b的boss，声望奖励当然少不了，足足奖励了一千点），再仔细一看，系统的提示消息说“您的魔法值不够，无法施展该技能。”
　　哦，原来如此，我赶紧打开技能属性一看，高级召唤术——呼唤死灵骑士（初级召唤）：需要魔法值四百，什么，我这一看，眼睛立即瞪得象铜铃，初级召唤就要这么多魔法值，那以后还会有中级、高级召唤的吧，那该要多少魔法值啊。我不过是个刺客，哪来那么多魔法值，调出自己的人物属性一看，尽管刚升了二级，还是可怜的一百多，哪够用来召唤死灵骑士的。
　　对了，我还有升级分配点没用呢，我怎么把这茬给忘了，赶紧看看升级得到多少奖励点。吆，这不是瞌睡给我送了个枕头嘛，大满灌，正好十点，系统估计也知道我“吓死”这个高级boss很辛苦，所以鼓励很丰厚，没有丝毫的吝啬，由于每加一点智力会获得三十点魔法值，所以我估算了一下，只需要给智力加上九点就能满足召唤死灵骑士的要求了。
　　随着手指一拨，九点分配点奉送到智力上，还有一点，当然给敏捷了，有这一不要命的仆人，我还要那么辛苦干吗，只要能跑能闪，会蹦会跳就成。
　　仔细看了又看，确定了召唤死灵骑士没有其他条件后，我正了正色，清了清嗓子，大声吟唱起来，就在我刚念了一句“在死亡与毁灭的大地上”时，地面上突然如遭地震般剧烈颤抖了几下，让我几乎稳不住脚步，地上的魔法阵也闪现出一片惨红色光芒。我心里纳闷道：难道魔法值满了就这么灵验，刚念一句就有反应了，光看这架势，这个死灵骑士出场就能吓唬到人吧。
　　就在我自鸣得意，继续开念的时候，过道口那个无形的屏障仿佛一下子就消失了，无数拥挤在洞口的怪物如潮水般哗啦一下就涌了进来，向我猛扑过来。
　　这几次吃过的亏可让咱练就了一身过硬的逃命本领，刚才在打量周围情况的时候，我就为这些骨头一旦冲进来做好了准备，回程石我可是一直捏在手心里，飞爪也是蓄势待发。
　　这不，一看风声不对，我还召唤个屁死灵骑士啊，它再怎么猛，也猛不过这一大群问号级的怪吧，我一个急速冲向雕象旁边，飞爪“嗖”的一声直奔向那冥王雕象，身子跟着一拔，就借势荡上，站在翅膀之中，立即使用回程。
　　冲来的怪物们没能将我留下，几根骨制箭和魔法光环打空在我落脚的地方，嘿嘿，哥们我成功化做一道白光，胜利打道回村了。
　　就在我刚消失回城，冥王大殿内又是一阵震荡，一个体型高大的红色身影伴着四溢的华光，从魔法阵中缓缓升起。在身影之下，俨然是一匹身披红色重甲，鼻喷寒气的地狱幽灵马，顺着马儿那强壮有力的四肢看下去，马蹄被一片沸腾的血雾给严严实实地笼罩着，而那些白骨们一见这个身影的出现，原本推揉着、吼叫着的动作和声音瞬间即止，一个个噤若寒蝉，除了那匹幽灵马不时发出的鼻息声，大殿里安静得几乎可以听见针落的声音。
　　“哼”一声不带任何感情色彩的冷哼从红影鼻中发了出来，他一提缰绳，幽灵马昂首嘶鸣一声，高高扬起前蹄，践踏下去，几只在这里等级最低的骨兽立即被踩得粉碎，红影单手一挥，一把长达数米的巨大战斧划破死寂的空气，落向周围的冥王侍从，恣意蹂躏这些身份卑微的家伙，而那些散落在角落里的骨头则兴奋地看着这一幕，身上原本惨淡的光泽也越发明亮起来……


第127章 雷帝城的邂逅
　　“凌云哥，这我们都回来了，那隐为者兄弟应该也回了吧，不会有什么事的。”看着傲气凌云稍微有点担忧的样，他身边的一个兄弟说道。
　　“恩，估计是他回的大城，没有回我这里吧，凌云，没事的。”风羽云走上前拍了拍傲气凌云说道。
　　听了弟兄们这一说，傲气凌云觉得也对，反正这次打宝任务也完成了，估计我会直接闪人的，至于那个炼金药剂——血之雾嘛，直接扔消息让他准备好了，掏出传呼机发了个话给我后，他带着一干兄弟转战村外的冲级点去了。
　　而他前脚刚一走，我后脚化做一团白光就回到了村子（在冥王大殿里我其实并没有待多少时间，一切发生得都挺快的），看了看身边左右，玩家是不少，就是没一个我认识的，看情形估计傲气凌云已经走人了。
　　他走了正好，我刚才心里还在盘算这番从轮回过道里掉下去，非但没挂，而且连升二级，还弄到本高级召唤术的事要不要告诉他，这下正好，反正没见着他的人，这事嘛，咱就放在心里好了，太张扬可不好。
　　我这刚回村子，脚步还没迈开，就看到一则通红醒目的系统消息映现在我的面前：“隐为者玩家，您已进入等级排行榜，请选择是否隐藏姓名，职业和等级。”（官方的几大排行榜是每隔一段时间定期更换的，但是只要你选定了，而且一直在榜上，那就用不着重复选择）
　　隐藏，当然要隐藏，我看了一下现在的等级排行榜，尽管大家都已经冲到三十五级了，但是就我这一个三十六级的还是很抢眼，当然要收敛点，有多牛b自己知道就成。在别人面前，咱最好还是默默无闻，没人注意的好。这人怕出名，猪怕壮，此话绝对有道理。
　　隐藏了自己在等级排行榜上的各项选择后，现在等级排行榜上最高的就是咱了，整一问号玩家，而下一个则依旧是傲气凌云，呵呵，他估计还不知道有人已经超越他了吧；至于武器榜上，我的诅咒之刃已经黯然退榜，几个新品新秀跃居该榜；其他榜嘛，我也没兴趣看了，跟我不打紧，就没啥必要去关心了。（我这个问号玩家一下子出现在等级榜首，让各大帮派的头头脑脑们和包打听协会又开始忙活起来，都在纷纷打听，怎么现在基本明了的榜上会突然出现这么一个人物，他到底是何方的神圣呢）
　　忙好这个，我顺手打开传呼机一看，傲气凌云一条消息立即出现在上面，“小隐，你看看血之雾需要什么材料，告诉我，我好作准备。刚才在这里等你半天没见到你人，估计你是回了大城，所以我就先去冲级了。”
　　呵呵，他这一说倒是提醒了我，我学了那炼金术血之雾可还真没细看呢，咱可得好好瞧瞧，到底需要什么材料来着。
　　高级炼金术——血之雾：
　　效果：有一定几率给对手造成一半体力的伤害
　　持续时间：1小时
　　需要材料：血色死者头颅，碧颚蜘蛛之血，金磷草，红玉
　　头昏昏，眼花花，怎么又是一堆我闻所未闻的材料，除了那个死者头颅我有几个，但它也不是红色的啊，而是白色的，看来这好炼金术的材料不好整。我开始学的那两个炼金术都是初级的，所以去老头那能买到不少材料，但是现在这些，估计去老头子那问了也是白问，连个水之青屏他那材料都不全，更别说这些高级材料了。（炼金协会只能买到部分初级炼金材料，中、高级的材料全要靠玩家自己去收集或问其他玩家购买才能得到）
　　得，反正我把需要的这些东西都告诉傲气凌云就成，让他准备好了，呵呵，好歹他也是第二大帮，想必能耐比我大得多。对了，那屠龙药剂的材料要不也让他帮忙给整点，恩，算了，那是还早的事，以后再说吧。我回手将血之雾需要的炼金材料一一告知了傲气凌云，让他好有所准备，并顺便报了个平安后，我决定下线先慰问一下肚皮，然后奔赴我下一个目的地：惊涛城。
　　因为没了惊涛城的回点，所以我必须从雷帝城传送过去，这不，一上线，我就立即飞回了雷帝城，加上丢在胖眼镜那的货还不知道怎么样，这次过去，咱得去逛一逛，看看能不能让咱的钱包丰满起来。
　　我带着满脸的欢喜从胖眼镜那拍卖行里走了出来，丢在他那的一干装备被这家伙卖得是一干二净，让我净赚了约四千个金币，看来这家伙真是有商业头脑，值得信赖，顺便咱也拜托他帮我收集血之雾的炼金材料，我可是打听清楚了，这中、高级炼金术是有一定的失败几率，就我现在这初级水平，直接就来炼高级的药剂，失败的几率，想想都够戗了，不多准备点材料，可不行啊。
　　这刚一出门，我的眼前突然一亮，一群绰约多姿，婀娜妩媚的女玩家们嬉笑打闹着从我正面走来，刚餐食了无边秀色，紧接着我的手就不自觉地摸出了诅咒之刃，后退了几步，警惕地看着四围。
　　原来走来的几位正是那天在沼泽里“抢”我怪的那个女剑士，还有她的几个女同伴。我所在意的倒不是她们，而是常常伴随她们左右的那两个“英雄好汉”（虽然我之见过他们伴随过三次，但是咱是见一次算十次，见了三次，就算上一百次），这雷帝城里也不知道允不允许恶意PK，虽然没见过，但是咱得小心点，别又遭了黑手，我可没忘记挂过他们两人，是有仇无恩。
　　那个女弓手小舞眼睛是好，又是第一个发觉了我，她尖声叫道：“灵姐，你看，又是他。”
　　听她这一叫唤，几个女玩家纷纷把目光投到我身上，那个女剑士也用她那对似乎会说话的大眼睛注视着我，含笑不语。
　　我在几位女同胞的注视下，尴尬地笑了笑，带着几分不自然的表情说道：“呵呵，这么巧啊，又见面了。”
　　“恩，是啊，又见面了。”女剑士轻点粉颌说道。
　　“那天谢谢你们了。”我顿了顿，咽了口口水说道。（虽然那天她们是抢的咱的怪，但是我心里还是明白，她们是从好意出发的）
　　“不客气，那是我们应该做的。”女剑士珠唇皓齿微张，浅浅一笑，露出两个甜甜的酒窝说道。
　　“那，你们那几个朋友今天没陪你们吗？”我略微迟疑了一下，问道。
　　“哪几个朋友？”女剑士明知故问地露出副不解的表情，望着我问到。
　　“就是，就是那真英雄和真好汉他们。”我环视了一下四周说道。
　　“嘻嘻，有你在，真英雄和真好汉他们哪敢出现啊，你这一出手就挂掉他们两人，他们可是有点怕怕了，现在也不好意思死皮赖脸的缠着我们了。”弓手小舞从一旁嬉笑着插嘴说道。
　　“我们和他们只是打怪的时候偶尔认识的，并算不上是什么真正的朋友，你可别误会了。”女剑士抬手掠起飘扬在额前的几缕长发，冲我说道。
　　“那天，我可不是故意的。”我听了女剑士的话，放下心，继续说道。
　　“呵呵，你这个深藏不露的高手，就不要解释拉，我们灵姐早就猜到了，不然的话，见你还能这么好说话啊。”弓手小舞俏皮的做了个鬼脸说道。
　　我带着几分腼腆，含着几分羞涩，谦虚地说道：“呵呵，咱还不是高手，距离高手还有很长的路要走，你可千万别把我抬高了，我可承受不起。”
　　“哼，过分的谦虚就是骄傲，明明是高手还不承认，这可是我们灵姐说的，肯定假不了。”弓手小舞撅着小嘴，嘟嘟地说道。
　　“小舞，你就少说几句拉。”女剑士拉了拉身边的弓手小舞说道。
　　“咳，看你们这样应该是来拍卖行有事的吧，那我就不打搅你们正事了。”我让到了一边，轻咳一声，冲女剑士她们说道。
　　“恩，好的，你也忙你的吧。”女剑士点了点头说道。
　　“再见。”我不恭不卑，冲她们微微一笑说道。
　　女剑士走到我身边，嫣然一笑，吐气胜兰地说道：“再见，后会有期。”随后带着几个女玩家走进了拍卖行，只有弓手小舞似乎还有几分意见，一对凤眼不时回头看了看我，嘴里咕咕馕馕似乎在说着什么。
　　如果我跟在她们后面就一定会听到这小丫头对我的一番抱怨：“灵姐，我看他也不象是个什么高手啊，你看刚才见了我们那副紧张的摸样；再说了，看他那装备还没真英雄他们鲜亮呢，紫不拉叽的，难看死了；人也小气，我们帮他的忙，救他一命，就一声谢谢而已；要是换了真英雄他们的话，肯定要人前马后的围着咱们转了；要不是你那天回去和我分析的话挺有道理，我还真怀疑他是个‘卑鄙小人’呢。”
　　女剑士听了弓手小舞的话，扬手轻轻捏了捏她的鼻子说道：“你这丫头，就是喜欢看表面，不动脑，怪不得人家都说你的单细胞动物，难道你就喜欢真英雄他们的喋喋不休，一天到晚在我们眼前晃悠不成，你忘了我们来玩这个游戏的原则了。”
　　弓手小舞听她这一说，吐了吐粉舌说道：“知道拉，灵姐，咱们的原则就是一切靠自己，女子能顶半边天嘛。”小舞接着又一本正经地说道：“不过，那个家伙的感觉好象也太迟钝了点，咱灵姐这么一大美女在他面前，他都不知道大献殷勤，真是个木头疙瘩。”
　　“好啊，小丫头，你要死了是不，拿我开玩笑，你难道就是个丑女了，那好，我就顺你的意，姐妹们，大家一起上，把小舞给‘就地正法’了。”女剑士一声令下，带着其他几个女玩家一拥而上，吓得小舞是拔腿就跑，这几个女子倒也在成了一道靓丽风景线，让拍卖行里的男同胞侧目不已。
　　我回味着刚才女剑士那句“后会有期”，这后会，真的有期吗，我摇了摇头，将这个无聊的想法从脑海里挥散出去，我现在还属于创业阶段，革命尚未成功，小隐仍需努力，哪有时间去想这些儿女私情，赶紧去惊涛城办我的正事，找那水元素系的怪物才是当务之急，这水之青屏的材料可就只差那一种了。
　　我刚从雷帝城里传送走人，广场上一片白光闪过，出现了一群气势汹汹的玩家，为首的那两位，正是刚才我口中的“英雄好汉”，他们刚一出现，立即有个神情猥琐，贼眉鼠眼的矮人玩家迎了上去说道：“大哥，你们来了。”
　　“恩，那小子人呢，今天非要他好看。”真英雄咬牙切齿地说道。
　　“刚刚走，不知道传送去哪了。”矮人玩家无奈地冲传送法师那撇了撇嘴说道。
　　“妈的，你就看着那小子轻松走了，怎么不拦着他，真是没用的东西，废物一个。”真英雄一听这话，脸色一变，破口大骂道。
　　那矮人玩家一听，一双鼠目里闪过一丝忿忿之色，捏紧了双手，但是嘴却没有说什么，只是唯唯诺诺地点头不已。
　　真好汉走了上前说道：“英雄，你也别怪四只手了，就连张弓射大雕和黑暗神箭手两人都没能拿那小子怎么着，你让他这一个才二十几级的小偷能怎么办。”
　　真英雄听了这话，跺了跺脚，恨恨地说道：“算你小子跑得快，奶奶的。下次别被我碰上，否则一定要你的好看……”
　　※※※
　　我走在遍布白色细沙的海滩上，湿润的海风带着淡淡的咸味迎面扑来；一棵棵高大的芭蕉树如守护大海的卫士一般静静地排列在一边，绿油油的阔大树叶如蒲扇般长满树干，在摇曳月光的映照下，在地上现出婆娑的倒影；在白天还是天蓝色的海水此刻变成了蓝黑色，远远望去，和天边连成了一线；海风卷起的一层层海浪低唱着，轻轻拍打着礁石，一朵朵浪花在礁石上接连绽放，“共看海天成一色”，此话在夜里也别有一番风味。我为眼前的美景所陶醉，我因如此和谐的大自然而惊叹，我的心脏仿佛在跟随着海浪的起伏的节拍而跳动，我的血脉仿佛溶入了无边的夜色之中，我的灵魂仿佛脱离了肉体，自在翱翔在天际之间，久久不能下落，直到……
　　直到他奶奶的有一只不识趣的大海蟹出现，尽管它这十几级的小毛怪对我的攻击伤害已经是太不值得一提，但是这家伙锲而不舍的精神是值得其他怪物来学习和借鉴，当然了，对我而言就是报以狠狠地蹂躏和践踏。
　　这家伙竟然用它那对大钳死死夹住我的小腿不放松（这家伙也就只能够到我的小腿而已），带着锯齿般的钳刃深深陷入皮甲，割入骨肉之中，开始只是如小虫叮咬般麻麻的感觉，接着是有点酸楚的滋味，然后是真正的痛，跟着是撕心裂肺的剧痛（系统第二次更新后，就算你选择的最低程度的痛苦感受，但是只要持续受到伤害，疼痛感还是会逐渐提升，这是为了让那些开始选择了低程度感受，无法更改的玩家真正能感觉到肉搏的刺激）。
　　妈的，该死的家伙，竟然将我的好心情给毁了，你，死不足惜，在我惊艳的一刀下，这只大海蟹立即挂掉，留给我几份鲜嫩的海蟹肉和肥美的蟹膏。恩，为了发泄我对这只大海蟹的无限愤怒和极度愤慨，我决定了，把它的残留物统统吃掉，以解我心头之恨。
　　燃烧的熊熊篝火，在这黑夜里特别醒目，我拿出一干烹饪用品，面对这蟹肉和蟹膏，怎么吃呢？我心里盘算着，象无名天下那样烧出话头来，我肯定没个能耐，咱只能先从味美可口下手。对了，想起在傲气凌云的村子里我买了不少的春笋、豆腐等原料（第二次更新后，除药材外，野外多了不少可食用植物，如春笋，芦篙，而在酒店则可以买到豆腐、百叶、烙饼等等半成品烹饪原料，而这些材料只要存放在背包中就不会变质），我就做个蟹黄豆腐汤好了，以前在家的时候我可是特喜欢吃了。
　　先烧熟了一勺油，然后将切成碎丁的蟹肉和蟹膏放到锅里煸炒，熬成蟹油，然后盛放起来，接着拿出一个春笋，剥去外层的笋叶，露出里面白嫩的笋肉，洗净后切成四方小丁，然后将几块豆腐也如上炮制，切成小块后，拿起铁锅（由于人体需要一定的维生素铁，所以大家烧菜的话尽量要选择用铁制锅）倒入清水，待水烧开后，将蟹肉，春笋和豆腐一一放入，无须其他佐料，只要再撒上一点细盐就成。
　　啊，好香啊，我双手一拍，大功告成，一锅色泽乳白，表面漂浮着一层金灿灿的蟹肉，味道鲜美可口的蟹黄豆腐汤就完成了，看了看属性：
　　蟹黄豆腐汤 体力恢复速度增加20%效果2小时。
　　呵呵，还真不错，属性比以前的美味肉汤要好多了，自己的烹饪熟练度也涨了两个点，看来还是要多多创作，不能总是老一套，肉排加肉块。这蟹黄豆腐汤可要乘热吃，不然凉了可就有了腥味，我赶紧就着肉块，大口喝汤，大嘴吃肉，呵呵，看来赶明身上看来还得准备几瓶就了，那样吃得会更爽。
　　将锅子吃了个底朝天后，我满意地拍了拍肚子，该出发了，刚才出城的时候我已经打听过了，在惊涛城北的海岸边上有座小岛，在那就能找到三十级的白色水之魔精，猎杀它们可以得到水元素之石，凭着我现在的等级，去杀那玩意，还不是小菜一碟。
　　“在死亡与毁灭的大地上，拥有执着信念的亡灵，游荡不甘堕落的灵魂，请听从来自光明彼岸的呼唤，拿起手中的武器，用鲜血与生命来证明你存在的价值，从冥界之门走来吧，我的仆人，死灵骑士”在左右看了又看，别无旁人之后，我放心地念出这段咒语。
　　眼前的地上跟着出现二圈拇指粗的银灰色光晕，呈相反的方向交错转动，在光晕的中间，是一道仿若实质的黑色大门，在慢慢打开，一声幽幽低沉的叹息声从里面传了出来。门开了，一个全身被深褐色盔甲严实覆盖着，手拿一把圆锥形黑色冲刺剑，带着阴冷死息之气的死灵骑士从里面走了后，安静地站在我身边，一动不动。
　　这就是召唤出的死灵骑士，看这身材，和我差不多高矮，与我原先想象中的形象差距很大，最起码的连个马都没有，算什么骑士（你想死灵骑士是什么样，这才初级召唤，三十五级而已，想要幽灵马的话，等到了高级召唤再说；而你走之后浮现的那个骑士，读者可别误会了，那可不是死灵骑士，而是冥王的暗骑士，因为感应到冥王的大祭祀的死，他才出现的，而他把再杀了的话，就会出现……）。算了，先将就着用吧，看看属性怎么样：
　　召唤仆人：死灵骑士（初级）
　　种族：亡灵
　　等级：35（可升级）
　　体力值：3000
　　魔法值：1000
　　防御力：140
　　攻击力：140
　　特技：死亡缠绕（初级：召唤两条地狱幽灵蛇缠绕对方，降低对方80%的移动速度和施法速度，同时每秒吸取30点血量转化为骑士血量，持续时间15秒）


第128章 海神的祭坛
　　我咂着嘴，嘿嘿，没想到这家伙还挺强悍的，比小黑都猛，真不愧是高级召唤术整出来的家伙（你小子竟然敢说小黑不猛，等它有了那两次遭遇后，它可是你的终极牛b宠物，猛得让你能带着它大杀四方，笑傲天地诸雄），那特技也挺不错的，又能吸血又能困住对方，还是个初级，估计到了中、高级的话效果更佳。
　　因为是亡灵系的召唤生物，所以这家伙对我是惟命是从，咱说啥是啥，它可不会对我有不满的意见，没有亲密度设置，而且还无需喂养，真是省钱省事，不错，真是不错。
　　可能是学的高级召唤术缘故，这个死灵骑士的名字竟然还可以修改，那敢情好，召唤它出来的时候我怕被别人看到，可以找个无人角落把它弄出来；可这砍怪的时候没准也能碰到其他玩家，我可无法躲避；能改名字的话，我就给它换个称呼，这样其他玩家看到了，还以为是个二人小团队呢，改什么名字好呢，我稍微想了一想，恩，既然它全身都在盔甲之中，无法看到其面目，那我就叫他影子骑士好了，正好符合它的职业，别人看到了也不会起疑的。
　　带着小黑，领着小影，我乐颠颠地冲向了刚发现的那座葫芦岛。葫芦岛，顾名思义，就是外表象葫芦的岛，椭圆扁长的岛身被碧蓝的海水拦腰拉成了两段，如同一个漂浮在海面上的大葫芦。岛上生长的茂密的热带植物，同时也是海鸟的乐园，那羽毛雪白，身形优美流畅的鲣鸟群不时从岛上振翅而起，如一片冰雹般从空中飞坠入海中捕鱼；黑斑黄喙鸟则站在树枝上张开它那张橘黄色的大嘴，高声鸣叫着，似乎在炫耀它那悦耳动听的叫声；而几只刚吃饱的银丝鸟则在树上跳跃着，追逐打闹着，那渲染了一圈棕栗色的翅膀是那么醒目，身上夹杂着一条条银色的条纹应该是它得名的真正原因吧。
　　而我刚一上岛，就看到一只在岸边游荡的白色水之魔精，这家伙近乎透明的身上隐隐泛着青光，下身如雾气般漂浮在半空中，双手各带着一个精美的黄铜手镯，上面还镶嵌着五颜六色的石头，那该不会就是我要找的水元素之石吧，管它呢，先上去开杀再说。
　　汗，这三十级的怪现在也未免太不经砍了吧，都没要我动手，我家的小黑和小影就轻松搞定，小黑就不说了，大家都熟悉它那个套路，又是咬又是抓的；这小影就不同了，别看他是个死灵骑士，身上还穿着这么厚重的盔甲，可是动作却一点也不迟钝，我一声令下，他是第一个冲了出去，足尖在沙地上点出一行浅浅的印记，双手握紧冲刺剑，在接近白色水之魔精时，它猛地跃起，剑尖直插在白色水之魔精那略微发尖的头部，身子刚落地后，转身就是一记死亡缠绕，两条闪着幽蓝色磷光的地狱幽灵蛇从虚无之中现出身形，长长柔软的蛇身如皮鞭一般死死环绕在白色水之魔精的身上，尖锐的獠牙轮流扎进白色水之魔精的体内，这样也能吸到血，我真是佩服不已。
　　当小黑上去参与猎杀时，战斗已经快到尾声，它两爪子一拍，再加上小影那一剑穿心之击（这白色水之魔精有心吗，反正就那位置），白色水之魔精浑身剧烈颤抖，如滴落在灼热木炭上的水珠般，发出一阵嘶嘶的声音，化作一团青烟，蒸发消失在空气之中，地上，留下了一颗青白色的六棱小石头，我走上去拿起一看，嘿嘿，正是那水元素之石，看来还挺好打的。
　　得，咱就先在这个岛上蹲点打石头好了，正好让小黑和小影发挥发挥，多拿点经验好升级。我扭头看了看四周，除了远处有几队玩家外，这里的人还不算多，估计是地处太过偏僻的原因吧。
　　恩，抬头看了看前面那茂密的丛林，我翻身上了小黑，带着小影直扑小岛深处，外围就没多少人，里面肯定更是人迹罕至了，正好适合我这个三合一小分队杀怪打宝。
　　我在葫芦岛上待了两天，不但打了不少水元素之石，还轻松地将小黑的等级顺利提升到了三十五级，估计是因为升三十六级需要的经验不少，所以小影倒是还在三十五上驻足不前，不过我也无所谓，反正主要目的不在升级。
　　看着大半包的水元素之石、药材和蓝色矿石包里的那些绿翡翠和紫铜矿，我满意地点了点头，今天的收获又不少，这进了小岛深处和岸边比起来就是不一样，不但怪物数量众多，这草药也不少，而且还有散落在岛上的小型矿洞，尽管里面的矿产资源并不很丰富，但是都种类稀少的矿石，让我挖矿技能提升不少。这次回去之后，我就可以不用再来了，银行里存的那些水元素之石足够我做完其他材料，也该换个地方冲冲级了，尽管现在我还是榜首，但是这两天基本没怎么练，杀低级的怪经验很少的。再加上这两天一个装备都没打到，除了石头还是石头，咱可得赶紧利用水之青屏赚点外快回来。
　　那马尾辫又催促了我几次要坐骑的事，看来有空得去奔马平原弄它头等级低的小马驹给她，免得说咱说话不算数；傲气凌云发了话说是炼金材料准备到一点，让我有空帮他炼炼，那还不是小事一桩，我乐于效劳；而冲天剑、无名天下、刑天、大熊他们也没事常发个消息过来，美其名曰联络感情，呵呵，正好解了我独自一人打石头的寂寞；小丫头雪舞月色也旅游回来了，看到我留给她东西立即扔了个话给我道谢，嗨，这点小事要谢什么，等几天咱拿几个水之青屏给她个惊喜，让她一睹海底世界的瑰美风光……
　　我坐在一块石头上胡思乱想，而小黑和小影则在一边肆意捕杀周围不断刷新的白色水之魔精，这可是我在密林里找到的一块好地方，数十平米范围内，一次能刷三到五只白色水之魔精出来，正好够小黑和小影两个杀的，而且刷新速度也快，省去了我奔波辗转的烦恼。我只要享受那不多的经验，不时扔个肉块给小黑就成，然后就是在论坛上转转，和朋友聊聊，真是难得的悠闲。
　　随着树丛的簌簌作响，一阵急促的脚步声从远处传来，其中还夹杂着玩家议论的话语声。咦，这里还会有人来，难道也是和我一样，需要打水元素之石的，我一招手，带着小黑和小影躲进了一边茂密的灌木之中，目光紧紧注视着声音的来源。
　　从密林中走出一群玩家，为首的那个方头大耳，面色黝黑，虎背熊腰的兽人我似乎有点面熟，好象在哪见过，我仔细一想，对了，他不是常跟在血染疆土左右，那个叫什么血染霸枪的玩家吗。他带着一票人来这里干吗，我心头升起了个疑问。
　　※※※
　　“鬼面，你得到的那个消息准确不，那个什么海神的祭坛里真的有那什么冰晶寒魄？”血染霸枪粗声粗气地看着身后一个脸色阴沉，面容消瘦，高颧骨三角眼的玩家说道。
　　“霸枪，我说的话会有假吗，我可是得到确切消息才会通知你的。”那个叫鬼面的玩家有点不满地回道。
　　“嘿嘿，那东西拿来打造武器装备的话，肯定不会差吧。”血染霸枪大嘴一裂，笑着说道。
　　“废话，不过起码要是大师级的铁匠水平才能用那玩意，不然的话可就是暴珍天物了。”鬼面面无表情地回道。
　　“要是我们这次过来把那玩意搞到手，你说大哥会拿什么犒劳我们。”血染霸枪一副志在必得的样子说道。
　　“你还要什么犒劳，你已经是他手下四大金刚之首，一人之下万人之上，还想怎么着，干脆让老大把位子让你坐得了。”鬼面刻薄地说道。
　　“你这家伙，说话就是叫人不爱听，不过做事让人挺放心，对了，离海神的祭坛还有多远，咱们快点过去吧。”血染霸枪脸色一窘，扯开话题说道。
　　“快了，就在前面葫芦岛的腰眼处。”鬼面看了看前面说道。
　　“弟兄们，加把劲赶路，这事办成了，回去我重重有赏。”血染霸枪振臂高声一喝，带头向前狂奔，而身后的一干弟兄应声紧随其后，惊得是林间小鸟乱飞，走兽乱跑。
　　“他妈的，这个霸枪，就知道冲、冲、冲，吼那么大声干吗，是不是怕没人知道，幸好这地方没什么玩家，不然还不成了世人皆知的秘密。”那个鬼面谨慎地四下看了看，觉得没什么不对后，才咒骂着跟上了队伍。
　　海神的祭坛，该不会和那被诅咒的冥王之殿有什么异曲同工之妙吧，看来这里天地里借用了不少西方的神灵，怎么咱东方的神仙一个也没瞧着，也太崇洋媚外了吧，咱回头得去论坛发发帖子，呼吁呼吁发扬华夏五千年悠久历史，多搞几个神人仙家出来（靠，你小子才碰巧遇到两个就这么武断，你怎么知道没咱东方的神仙，只怪你还没本事发现罢了）。
　　那个血染霸枪说的什么冰晶寒魄，我这一听就知道是个不错的锻造材料，嘿嘿，这说者无心，我听者可是有意，既然让我知道了，怎么着也得分我一杯羹吧，好东西你们可不能独享，要大家共享嘛（你小子有好东西怎么都是自己独享的，奶奶的，标准的真小人，不过比伪君子要好多了）。
　　我一想到这里，立即收起小黑和小影，正想起身追随血染霸枪的队伍。“豹哥，他们到前面去了，我们还要不要跟着。”一句轻轻的话语随着风声飘入我的耳朵，让我刚欲拔起的身子又伏了下去，怎么，血染霸枪他们后面还有人。
　　“跟，怎么不跟，那帮血染疆土的手下到这偏僻的地方来，准有什么事。”一个低沉的身影声音回道。
　　又是一群玩家从血染霸枪他们的来路走了出来，我眯着眼睛从灌木的间隙中一看，呵呵，是一群熟人，几副老脸，几张旧面孔，来的正是那帮新手村杀狼王，地下迷宫找米特兰之守护了的玩家们。怎么着，他们也瞄上了血染霸枪一伙，又想搞黑吃黑啊。
　　“恩，大哥说的有道理，看他们这副鬼鬼祟祟的样子就有问题，咱们就来他个螳螂捕蝉，黄雀在后，看看他们到底在玩什么花样。”一个站在豹哥身边的家伙抢先将马屁拍光，让一边的几个玩家干瞪着眼，无话可说。
　　“好了，别说了，赶紧跟在这帮家伙后面，可别让他们给跑了。”那个面目凶悍，豹头环眼的兽人老大挥了挥手说道，一干人等在他的带领之下，紧追上了血染霸枪他们。
　　这个豹哥难道是黑吃黑专业户，明知道是血染疆土那个榜上有名的牛b狂人手下，他都赶惹，还真是个狠角色，估计背景也不一般，可惜不知道他叫什么，不然咱也得找包打听来打听打听，看看这家伙到底是什么来头。嘿嘿，血染霸枪如果是螳螂，你们是黄雀的话，那我不就成了专逮黄雀的大雕。我刚得意地一想，准备动身跟在这群兽人身后时，丛林中又传来一阵轻微的脚步声，妈的，幸好哥们我的耳朵灵光，不然还真听不到。
　　我心直纳闷，今天是什么日子，怎么来了一拨又一拨，我耐着性子往来路看了过去。落入眼里的又是一群来者不善的亡命之徒，为什么这么说呢，因为我看到领头的那个家伙了，咱也认识，不是别人，正是曾经恐吓过咱的狂人斩，或许是赶路赶得匆忙，他脸上流淌着豆大的汗珠，那条若隐若现的疤痕也闪着乌黑发亮之光。
　　狂人斩身后一个獐头鼠目，蛇眉鼠眼的精灵玩家凑到他身边低语道：“疤哥，那帮家伙刚走，你看要不要再叫点弟兄过来。”
　　狂人斩摆了摆手说道：“不用了，他们也没多少人，我们不用太张扬，事情搞大了，对上面不太好交代，我们只要能给他们点颜色看看就成，对了，待会动手时不必客气，上去就砍，砍完就闪，不要逗留，还有记得把脸蒙上，让他们认识名字不要紧，别认识了样子就成。”
　　“恩，知道了。”精灵玩家点了点头退了回去，一群人轻手轻脚的又沿着豹哥的足迹追了上去。
　　汗，还好我没出去，不然我这大雕也得被人逮了，不过现在嘛，狂人斩成了大雕，咱成了使唤大雕的猎人。奶奶的，都是阴人（阴险狡诈之人）啊，真是江湖险恶，这一个隐秘的地方竟然引出三拨环环相扣的人马，回头想想那些曾经在沉寂之塔为帮派令牌而大打出手的团伙，也就不足为奇了。
　　我是仔细听了又听，看了又看，确定了再无后续人马，才开启潜行，一个急速追了上去，咱要看看这三伙人到底会怎么样。
　　※※※
　　在两个圆形岛屿的连接处，有一片浅滩，深及腰眼的海水里自在游弋着各种小型鱼类，一块数十米高，巨大的黝黑礁石横卧在海水中，远远看去并没有什么值得关注的地方，而当我看到狂人斩一伙在慢慢靠近礁石后，就消失不见时，我知道那石头肯定有蹊跷。
　　当我小心翼翼，左顾右盼地来到那块礁石处，绕了一圈，才发现原来在礁石的背后有个二人高的黑色大坑，里面依稀传来轻微的脚步声，难道那个海神的祭坛在这里面，我纵身一跃，跳上了坑边，双眼稍微适应了片刻，才发觉下面是一排蜿蜒曲折的石阶，深入水底，看来系统这个设计还挺巧妙的，如果不留心，不注意观察，根本不会知道这礁石里面还别有洞天。
　　我顺着台阶慢慢走下去，刚走了一半，就听到一阵喊杀声回荡在过道里，难道他们已经动起手来，我不由加快了脚步奔了下去，想一探究竟。
　　下了通道，眼前突然出现一个宽敞明亮的洞穴，四周竖立着一根根粗大的圆柱形图腾雕象，中间是一个一人高的正方形平台，平台似乎是用白玉制成的，通体晶莹透明，平台四角则摆放着四尊海怪石象，中央是一团如火炬般的天蓝色晶石，在晶石的中央半悬着一块通体碧绿，流光闪烁的长方形晶体，那应该就是血染霸枪口中的什么冰晶寒魄吧。
　　站在祭坛附近的正是血染霸枪一伙，看他们那副悠闲的样子就知道他们还没动手呢；而潜伏在我前面不远处，头带面罩的是狂人斩一伙，他们也没有开杀；现在动手的是中间的豹哥一伙，他们的对手是一群三十五级，蛇身人首，手拿三叉矛的洞穴蛇人。
　　这就怪了，怎么着也不该他们先遭遇到怪吧，难道是刚刷出来的不成，我心里直纳闷，从背包里番出一个面罩来带在头上，摸向了狂人斩那边，反正都带这玩意，等会就冒充他们一伙出场，嘿嘿，谁又认识谁。（有了小黑的时候我就买了个面罩，想遮人耳目，不必太张扬，可是看到效果不大后就一直没带，丢在背包里，这次正好派上了用场）
　　这我心里纳闷，那豹哥则是一副气急败坏的样子，吼声连连，原本他计划得挺好，准备黑吃黑，谁知道一下了这个坑，没走多远，就看到血染霸枪他们中的一个玩家引着一群洞穴蛇人冲了过来，虽然那个玩家被蛇人挂掉了，但是也让自己这边陷入苦战，妈的，想黑人的却被人黑了，真他妈的郁闷。看着血染霸枪一伙在祭坛那边欣赏自己的表演，豹哥的脸色是越来越难看。
　　“疤哥，我们是不是要乘机。”一个玩家凑到狂人斩声边，比划了个刀切的手势小声问道。
　　“等等，没想到前面还有一伙人，看样子都是为了中间那晶体而来，我们看看能不能搞到手。”狂人斩抬手一指祭坛中间那块冰晶寒魄说道。
　　虽然血染霸枪是一介武夫，不喜欢动头脑，但那个鬼面可是个头脑灵活的主，这不，他下洞的时候特意留下一个刺客守在洞口，于是就发现了跟在他们后面的豹哥，一收到消息，正愁自己得面对这群洞穴蛇人的鬼面立即有了主意，这就出现了豹哥刚一下来，就遇到洞穴蛇人热情款待的一幕。
　　“霸枪，我们赶紧拿了冰晶寒魄走人吧，那些蛇人就交给这帮家伙对付吧。”鬼面推了推血染霸枪说道。
　　“恩，还是你有办法，真不亏是老大身边的智囊。”血染霸枪伸出大拇指称赞鬼面道。
　　眼看血染霸枪他们就要上平台拿冰晶寒魄，狂人斩一伙也耐不住了，在狂人斩一声大吼下，一伙人没有理睬正在撕杀的豹哥，直接冲向了祭坛，而我也紧随而后，想来个混水摸鱼。
　　看到又冒出一群蒙面人，血染霸枪连忙大踏步走上祭坛，想要抢先一步夺得冰晶寒魄，就在他脚步刚踩到平台上时，那块冰晶寒魄放出四道水波般的深蓝色光芒，分别落在四尊海怪石象上，那石象的外壳立即剥落下来，海怪，竟然复活了，而且都是三十七级的怪物，它们巨大的身躯横扫在平台上，立即将血染霸枪给逼退下去，八只巨眼在下面的玩家身上不停的扫射。
　　这真是一波未平，一波又起，血染霸枪满以为能先下手夺得冰晶寒魄，没想到竟然又生出这样的变故来。那群蒙面玩家也不是什么善类，而祭坛上的这几个怪物也不好对付，那边还有一伙被蛇人纠缠的家伙，真是麻烦啊。
　　而海怪看到血染霸枪退下平台之后，也不加追赶，看样子只负责守护祭坛，不会离开。两伙人，四只怪，互相对峙着，没有谁先动手，都各自心怀鬼胎，声怕让对方占了便宜，而那边豹哥和洞穴蛇人的战斗已渐渐落入尾声。
　　不能再等了，血染霸枪和狂人斩目光在空气中一阵无言的交流，似乎达成了什么共识，一同举起手中的武器，两伙人各自面对两头海怪，开杀起来。
　　而我在一边是光出声，不出力，乐得看热闹。就想等机会上去抢到那块寒光凛凛的冰晶寒魄。
　　不过那几个海怪的攻击范围稍微大了点，只要一上台就会被它们打到，加上这几个家伙还能用冰冻魔法。想要接近那块冰晶寒魄还是有点难度，我眼睛四下打着转，脑袋里面飞快地转动着，余光突然瞄到洞穴顶上那一个个下垂的钟乳岩，我突然有了主意。虽然它们距离地面起码有五十米开外，不过我的飞爪已经不是在迪卡多那买的便宜货了，自从遭遇那次轮回过道的自由落体之后，我是深记这个教训，这不，在惊涛城里花了五百个金币买了个乌钢飞爪，不但长度达到六十米，而且特制的乌钢爪尖能轻易抓牢各种石墙铁壁，绝对是精工打造，货超所值。
　　我往平台那凑了几步，掏出飞爪扬臂一甩，爪如疾电般蹿上了洞顶，“啪”的一声，牢牢抓住一根钟乳岩上，我立即收紧绳索，借势高高跳起，跃过了海怪的身子，直奔冰晶寒魄而去。
　　我这一招让围斗着的众人看得是瞠目结舌，狂人斩很是得意，他还以为我是他的手下呢；血染霸枪则是惊讶，怎么自己就没想到这招；豹哥很是气恼，白白挂了几个弟兄，什么也没捞到还惹了一身腥。
　　就在四头海怪放弃对其他人的攻击，直冲向我时，我已抢先一步一把将冰晶寒魄捞到手上，随即收入了囊中，而随着冰晶寒魄从那火炬晶体上移开，整个洞穴里突然颤抖起来，四头海怪立即如脆冰般冻结破碎，而我头上的钟乳岩也一个个断裂往下掉。
　　我暗叫一声不好，这洞穴似乎要崩塌了，猛塞一把回血丹，一个急速直冲向了来路。在这关键时刻，我的绝对高敏就显露出作用来了，在混乱之中，我硬是第一个冲出了坑道，而塞了一把回血丹也是明智之举，身后的暗箭冷刀一直没停，估计都是想爆我而后快，靠，老子有那么容易死吗，咱现在好歹也是第一高人，打不过，我起码跑得过。
　　一出洞口，我想都没想，惨叫一声——“啊！”那声音凄厉高昂，似乎带着无尽的悲哀，回绕在礁石旁，然后一个影遁立即进入强潜状态，直奔向了深海处。


第129章 再探沉寂
　　嘿嘿，如果惨叫一声不能让你们确信我挂掉，还要继续搜索我的话，咱身上可是有水之青屏，相信你们没有谁能在海底下耗得过咱吧，我心里思量着。
　　不过我那声惨叫还真起到了效果，随着洞穴轰然坍塌，里面的三伙人基本都逃了出来，出来之后并没有到处找我，狂人斩可把我当成是他的人，听我一声惨叫后，以为我被豹哥和血染霸枪的人给挂掉，他本来就是来找豹哥的麻烦，现在正好有了个绝佳的理由；而血染霸枪心恨豹哥跟在他们后面想黑吃黑，现在煮熟的鸭子飞了，他的怒火当然要发泄到豹哥身上，谁让他的人马现在最少呢。
　　于是，在两伙人的半诚心、半发泄合作下，开始了热火朝天的混战。这主要攻击对象嘛，当然是豹哥了，在一番撕杀之后，豹哥带着残余弟兄是落荒而逃避，而血染霸枪和狂人斩则心照不宣的打了个哈哈，各自调头走人。
　　唉，只可惜这地点太过偏僻，没有观众能够欣赏到，不然的话，肯定回首就是官方论坛的一强贴热贴。
　　※※※
　　“我X，血染疆土，算你们狠，给老子记着，我雷豹跟你没完。”那个被叫做豹哥的玩家在逃出了两伙人的追赶后，带着几个残兵败勇，切齿恨恨地说道。
　　“豹哥，我现在就去召集弟兄过来，杀他们个回马枪，妈的，让他们见识见识我们的厉害。”那个细眼精灵弓手在一旁凑合着说道。
　　“你他妈的傻啊，东西都没了，他们还会在那等我们吗，叫弟兄们盯着点，没事就给我去血染疆土的行会驻地找麻烦，还有，那群蒙面人是哪一路的，好象也是来找我们的麻烦，他们叫什么你们记着了没。”豹哥双目一瞪说道。
　　“是我们先动手攻击那个抢到晶体的玩家，所以被他们反击，无法知道姓名。”精灵弓手苦着脸说道。
　　“我X，你们回去给我好好查查，最近哪个组织对我们不爽，别被人家阴了都不知道。”豹哥转首吩咐道。
　　“知道了，老大。”一帮兄弟应声答道。
　　※※※
　　“奶奶的，到手的货给吞了，要不是看在蒙面那伙人数也不少，老子非把他们也挂了不可。”血染霸枪一边走着，一边对鬼面发着闷火，“还好这事没告诉老大，不然我们算面子丢到家了。”
　　“跟我们后面的那伙人我好象在哪见过，似乎专门来找我们麻烦的，霸枪，那个带头的叫什么。”鬼面脸色阴沉地问道。
　　“好象叫什么豹哥的，听你这么一说，我好象也在哪见过他们其中几个。”血染霸枪想了想回道。
　　“他们明知道我们是万兽无疆盟的人，还敢在太岁头上动土，肯定有点来头，难道是哪个社团的人马，看来回去得找包打听去好好查查，摸摸他们的底细。”鬼面若有所思地说道。
　　“恩，好好查查，妈的，让老子知道是谁，非要他们的好看。”血染霸枪点着颗大脑袋说道。
　　※※※
　　“疤哥，今天可是让雷豹那家伙吃了大亏，老板要是知道了肯定也会高兴的。”狂人斩身边一个小弟满脸阿谀之色说道。
　　“今天兄弟们都尽了力，回去我在老板面前给弟兄们请功的，估计雷豹那家伙还不知道吃的谁的亏呢，哈哈，他妈的，吃了这哑巴亏，我看你还怎么嚣张。”狂人斩是一脸张狂之态地说道。
　　“对了，那个抢到东西的兄弟是哪个，回了信吗。”狂人斩突然想起了我，连忙问道。
　　“好，好象没回吧。”身边的小弟吞吞吐吐地说道。
　　“什么，没回，难道他想私吞不成，吗的，给我看看是哪个王八蛋抢到的，我活要见人，死要见尸。”狂人斩原本的欢喜之情一扫而空，换上一副杀气腾腾的样子说道。
　　“疤哥，那个抢东西的，好象不是我们的人。”身边小弟想了想，迟疑地说道。
　　“不，不是我们的人，那他妈的是谁，敢虎口夺食，给我好好查查。”狂人斩丝毫不动动脑，劈口就说道，丝毫没有想到自己本来就是个半路杀出的强盗。
　　手下的小弟弟是唯诺应答着，心里却想道：不知名，不知姓，连样子都不知道，查，你老人家说得简单，这做起来，难度好大，能在三伙人手里抢东西的，能是个无名之辈吗……
　　※※※
　　我站在惊涛城的银行里，手才握住这块冰晶寒魄一会，那股彻骨寒气就从肌肤表面浸入我的血脉之中，让我的血液几乎都要因此而凝结，连呼出的气好象都带上了冷气，在空气中形成了白雾，看着血量不断往下降，我靠，这样也能造成伤害。赶紧将它收回了背包，跺了跺脚，撮了撮手，这才缓过气来，这东西还真是块千年不化，万年不解的冰魄，用它打造装备的话，档次肯定差不了，可是哪才有大师级的铁匠呢，我在脑海里苦苦思索，好象还没见到过。
　　算了，先扔银行里，等忙好了这阵子咱去问问老爷子，他既然是个大师级的矿工，肯定和那些大师级的铁匠有所“勾勾搭搭”，问问他准能有点头绪。
　　将这宝贝存好后，我扔了个话给傲气凌云，让他在雷帝城里等着我，我等会就过去帮他炼血之雾，然后稍微整理了一下银行存放的东西，取出必须的材料后，拿出回程石就直接回了雷帝城。
　　这次回雷帝城除了帮傲气凌云炼药外，最重要的一点就是我得去沉寂之塔转转，现在有了小黑和小影，我估计我对那个堕落的守护勇士还是有几分把握的，看着论坛上行会令牌还能买上个万元上下，就勾起了我对它的向往，我那秘密通道可还没用过，别浪费大好资源。
　　傲气凌云早就在银行门口等着我，看到我过来，热情地走了上来说道：“小隐，你过来拉。”（你还别说，傲气凌云这求人时的脸色就不一样，不象平时那副摆酷耍帅的样，客气多了）
　　我嘿嘿一笑，冲傲气凌云点着头说道：“来了来了，不好意思，让你久等拉。”
　　“哪的话，我也是刚到，小隐，你看是在银行里炼制呢，还是？”傲气凌云看着我问道。
　　“走拉，带上东西找个客栈好了，那样清净，这炼制高级药剂可不能分了心。”我想了想说道。
　　“好的，那你稍微等会，天涯，去把准备的材料都拿来。”傲气凌云扭头吩咐身边一个玩家说道。
　　“对了，这些材料你是从哪搞到的，这么快就能凑齐了。”我和傲气凌云一边往客栈走着，一边好奇地问道。
　　“呵呵，血色死者头颅就是在那被诅咒的冥王之殿里打的，不过就是数量少了点，一般都是白色；那碧颚蜘蛛之血是和血染疆土联系后，他帮我搞的，他的帮派驻地那有片黯氤森林，里面就有碧颚蜘蛛，不过是属于三十五级以上的高级怪，弄得也挺不容易；而金磷草是在兽灵山上采集到的；至于红玉嘛，是我让弟兄们在铁晶城的拍卖行里蹲点买的，野外的矿洞里还真是难得遇到。”傲气凌云一一给我讲道。
　　他这一说，我可是牢牢记在了心里，有空我到了这些地方可得多多留心，可千万不能错过。
　　到了我常去的那家客栈，我依旧开了个普通客房，带着一大堆的材料，独自一人，静下心来，开始炼制我的炼金药剂，而傲气凌云而和一帮兄弟则坐在外面，一边喝茶一边守侯。
　　由于是炼制高级炼金药剂，所以除了需要基本的炼金材料外，还必须使用炼金棒，水晶坩埚和催化粉末，这些东西可都不是便宜货色，而且只能使用一定的次数，所以我也没多买，这次只各买了三份，估计也够用了。
　　听卡思亚诺说除了商店里能买到的这些一般的炼金棒和水晶坩埚外，还有极品带属性的辅助工具，可以用极品材料打造出来，也可能会在杀怪的时候掉落，奶奶的，说得我是不明液体在嘴里直打转，可惜问他有没有卖的，他回得倒是挺干脆，一个字——没，这不是纯心刺激我，让我渴望而不渴及。我又没学习铁匠技能，哪有那本事自己打造，而这个怪物可能掉落，更是难上加难的事，连掉个装备都那么难，别说是辅助类的极品工具了，最起码到现在为止，我还没见过带属性的工具，除了咱手上那两个宝贝。或许是我孤陋寡闻，见识少，但是就算有，我想也不多，都是内部消化，没有外卖的，最起码我在胖眼睛那还没看到过呢。
　　坐定下来，我先将金磷草和碧颚蜘蛛之血一起放入了水晶坩埚内，看着那金光闪闪的绿草浸泡在紫黑色的蛛血之中，两者慢慢溶合在一起，化成了一团浑浊血浆，中间闪着点点金磷，然后放入捣鼓成粉末状的红玉，只见红玉一接触到血浆，就起了剧烈的反应，坩埚内顿时沸腾起来，一个个气泡从血浆内部鼓起来，滚动着浮到表面，然后膨胀裂开。
　　恩，是该放入血色死者头颅的时候了，这血之雾还真是名副其实，全是要用血红之物来炼制，这不，这个骷髅头比我那的白色头颅要小上几分，但是骨质通红，如同用凝固的血液收缩而成，而将这玩意一放到血浆之中，就见它慢慢开始分解，不过速度好象慢了一点，赶紧洒上一些浅黄色的催化剂，加快反应速度，然后捧起了坩埚，一边使用炼金术，一边用炼金棒在血浆里轻轻搅拌。
　　只见炼金棒上散发出朦胧的白色光芒，溶解在血浆之中，我的眼里似乎可以看到一个个血红细胞在撞击，在互相吞噬，那金色孢子的肯定是金磷草的成分，血球外面那层般透明的外膜应该就是附着的红玉粉末，而死者头颅早已经在血浆里融化得干干净净，这血之雾，咱应该炼成了吧。
　　“隐为者玩家，你炼制的血之雾药剂失败，炼金熟练度增加一点。”系统的提示告诉我想得美，高级炼金药剂哪有那么容易就能炼出来的，不过还能增加一点的熟练度，也算是对我用了这么好的材料一点弥补吧。
　　看着那干枯成粉末材料，我叹了口气，算了，继续吧，还好傲气凌云准备的材料不少，足够让我挥霍一下了，看着堆满桌上的材料，我开始按照一个水之青屏，一个噬血、一个血之雾这样的次序间隔着炼制起来。
　　带着略微的疲惫，我打开了房门，走向了客栈外面，没想到炼制高级药剂这么费力，我是小心有小心，耐心又耐心，但是一堆药剂炼下来，也不过只成功了五次，幸好每成功一次可以获得十瓶的血之雾，这么多瓶的话，应该能对傲气凌云有所帮助了。
　　看到我出来后，傲气凌云连忙站起身来问道：“小隐，怎么样，有成品吗？”他敢情也知道高级炼金术的成功几率很低，所以才这样问。
　　我拿出一瓶盛放在滚圆晶体内的血之雾说道：“不太理想，只炼成了五十瓶，你看够不够。”
　　“行了，本来就没打算有这个的，现在能有五十瓶药剂，已经超出我的计划了，在关键时候肯定能发挥出作用的，你也累了吧，好好休息下。”傲气凌云笑了笑，感激地说道。
　　“还行，对了，这个给你妹妹，你有兴趣的话陪她去惊涛城玩玩，海底的怪也不少哦。”我将血之雾统统拿给傲气凌云之后，又掏出几瓶水之清屏递了过去说道。
　　“喝，小隐，没看出来你还有这个好东西，什么也别说了，需要的材料告诉我，我准备，你帮忙炼制怎么样，有了效益五五分成如何，这东西在我驻地那条碧罗河里应该也好使的吧。”傲气凌云看了看手中的水之青屏，兴致勃勃地说道。
　　这水之青屏原本我是打算在金帝那卖的，听傲气凌云这一说，得，就放他那好了，正好他能提供丰富的矿石资源，对了，让他顺便再联系一下冲天剑和血染疆土，搞个强强联手，共同打造小隐知名品牌——水之青屏，让玩家畅游海底（水底）世界无拘束，嘿嘿，想必效益一定客观吧，我美滋滋地想道。
　　除了留下几瓶由自己使用外，我把其余的水之青屏统统丢给了傲气凌云，告诉他所需的材料后，我辞别了傲气凌云，奔向了沉寂之塔。咱一点也不担心他会亏待哥们我，成大事者不拘小节，要是这点东西都放心不下，那未免也太心胸狭隘，难成大器了。
　　在去沉寂之塔之前，我花了不少时间想在奔马平原给马尾辫驯服一头小马驹，药是吃了不少，可就楞是没驯到，让我是郁闷不已，好歹咱也是三十六级的高人了，驯服个十几级的小马都这么难，看来这个成功几率还是很低，难怪城里还是没有几个能骑宠的玩家，就算有，基本上也都是属于前呼后拥，不是什么帮主级的就是大款级的，和寻常玩家不好比。同时也为自己能够驯服小黑而庆幸不已，关键时刻能成功就是不一样啊。
　　算了，一时半会想驯服到个坐骑估计是有点难度，赶明拿几块宝石给她得了，对付女孩子嘛，在坐骑和精美首饰面前，想必后者的诱惑力会更大一些吧。当然了，那块冰晶寒魄我可是不会给的，留着自己用。我这心里一盘算，也就不在奔马平原上逗留，骑着小黑赶到了沉寂之塔。
　　因为现在有势力的行会都已建立，对于行会令牌的强烈需求已经降低，所以在天下第一比武大会后，系统又恢复了原有的boss刷新速度，从而让在沉寂之塔练级的人多过来打令牌的人，而地面上的那座迷宫，也成了玩家冲级的好地方，这人多不怕地方大，到哪都能瞅见玩家的踪影。
　　为了不过分吸引群众的目光，我到了黑水湖畔的时候就把小黑给收了起来，我现在的目的很明确，就是从秘道直接去见boss，而没空和其他小喽罗耗时间，所以没必要带着小黑去逛过道。潜到水底的沉寂之塔入口后，我是直接潜行摸向了那让我久久不能忘却的秘道入口。
　　前后看了看，没有其他玩家，我现出身形，手握住这盏破旧的荧石灯，轻轻一转，“喀喀”一阵沉闷的声响，一边的石壁慢慢升起，一条幽黑深邃的秘道，出现在我面前。


第130章 魔龙之鳞
　　高举一盏火把，我先在秘道口仔细打量了一番，除了看不到前面到底有多远外，一切似乎挺正常，没有怪物的踪迹，再开了侦察环顾了石壁，也没发现陷阱（通常的秘道内都带有陷阱）后，我才放下心来，一步一个脚印走了进去，而我刚一走进秘道，身后的石门又轰然下落，将进口给封死了。
　　除了我手中火把发出轻微的劈啪声响外，秘道内是一片死寂，静的让我可以听得自己的心脏跳动的声音，让我这心里感觉总有点不太塌实，得，咱还是赶紧将小黑和小影召唤出来。这探路的光荣任务嘛，就交给小影来担着，反正它死了不打紧，还可以重招，要是小黑探路的话，挂掉可就没了，我怎么舍得让它去冒这个险。
　　这路是越走越长，我这心里是越想越不对劲，那迪卡多明明说的这条秘道是通往一层的boss处，从理论上讲应该是平行的路，怎么我感觉是条往下的路，而且走了这么还没看到点光亮，要是在外面的话，就算把一层绕个遍估计也够了，怎么就还没见到boss呢，难到是他记错了，这个该死的迪卡多，你可千万别拿我的性命开玩笑，我一边想着，一边将回程石从背包里掏了出来，紧紧捏在手里。
　　妈的，怎么还没走到头，这狗屁秘道会不会没有尽头，我有几分心急地想道，其实我在这里也就走了几十分钟而已，不过是因为独自一人（顶多再加一亡灵一黑豹），所以才感觉时间过得很漫长，路途很遥远。
　　就在我刚要失去耐心，想要放弃回城的时候，前面似乎出现一点光，看得我心里是好生温暖，终于看到希望了，终于不再迷茫了，我如迷路的孩子突然找到了家般欣喜，我如瞎子摸刀，看见亮般高兴，浑身充满了一股动力，洋溢着一份激情，脚步也加快了几分，boss，我来了，令牌，暴出来吧。
　　呀，看到小影挡在出口处不再前进，我这心里是好生不爽，你小子干吗呢，怎么不走了，是不是想找K，亏我对你信任有加，委以重任，你就这么让我失望，连个一层boss都不敢面对吗，好歹你也是个三十五级的死灵骑士，给我拿出点士“死”气好不好。我伸手推了推小影，探出头来张望了一下。
　　舌头伸得长长的，眼睛瞪得大大的，肾上腺分泌急剧，我，我没看错吧，我几乎不敢相信自己的眼睛，眼前那个趴在一堆金光闪闪的珠宝之上，浑身覆盖着深蓝色的鳞片，如小山般巨大，额生两根巨大的锐利长角，双目紧闭，酣然入睡的东西是什么，如果我的基本常识没有发生错误，如果我眼前的系统提示没有发生误差的话，这家伙应该就是沉寂之塔里面的终极boss——暗之魔龙。
　　我立即屏住呼息，大气不敢出一声，提着心，吊着胆从出口慢慢退了回头，迪卡多，你果然把我给坑了，这家伙是我能面对的吗，就我这等级，对付这个问号怪物我敢动手吗，就我这血量，能受得住它轻轻一拍吗，奶奶的，我在错误的时间，错误的地点，遇见了错误的boss，幸好我没做出错误的举动，我是心有余而力不足，要是有那屠龙药剂的话，或许……
　　我心里刚有一点遐想，眼角的余光突然看到魔龙身边散落的几片闪亮轻薄东西，眼睛里立即释放出灼热的目光，那是暗之魔龙的龙鳞。
　　这，这龙鳞可是制造装备的极品材料，不用别人说，地球人都知道，让我跟这头魔龙动手，我是万万不敢，但是让我拿它几片用不着的鳞片，我心里稍微有一点点胆。都说为了百分之二百的利润人可以变得疯狂，而我现在为了这几片龙鳞就已经把那一点点胆慢慢如充气般给扩大，膨胀，再扩大，直到让我能鼓起勇气，面对这头不知道什么时候就会醒来的魔龙，去把那几片龙鳞给取（说偷太难听了，反正这家伙又用不到，不如便宜了我）过来。
　　先收起了小黑（我可不想它被老龙一口龙息，一拍龙爪给打死），我让小影用最轻的脚步，最慢的动作走到魔龙的面前。而我则蹑手蹑脚地开了潜行摸到了魔龙的身边，拿起那蒲扇大小的龙磷就往背包里塞，一片，二片，三片，妈的，这片怎么这么难拿，顺利让我失去了警觉，贪婪让我失去了理智，当我使出浑身力气用力将最后一片深埋在珠宝里的龙鳞给拽了出来时。
　　“嗷”一声带着愤怒的龙吟如打雷般响在我身边，让我是心惊胆战，双腿打颤，我的天啦，我手中的这片龙鳞哪是掉在地上的，而是连在这头魔龙爪子上，我这一拔让它从睡梦之惊醒，为我这个胆敢触犯它威严的家伙而愤怒。都说龙的下颌有逆鳞，触之必怒，我拔的这片可不是逆鳞，可它怎么也怒了啊。
　　跑，快跑，快快跑，我激发出自己的全部潜能，发挥出人体的终极极限，就恨不得变成小黑那样手脚并用，四足狂奔向秘道口，而小影也在我的指示下充分发挥出亡灵炮灰的作用，尽管召唤出来的两条幽灵蛇在魔龙眼里如蚯蚓般可笑，尽管它手中的冲刺剑连龙鳞都刺不破，但是它还是让魔龙稍微顿了一顿，天生对亡灵生物的痛恨让它先放了我一马，毫不留情地冲小影喷出一口黑暗属性的龙息，将小隐如吹枯拉朽般腐蚀成一团亡灵粉末，随后龙爪一拍，让它化为灰飞烟灭，消散空气中。
　　就这一点宝贵的时候，这一点极其重要的时间，将我从死亡的边缘给拉回到幸福的人间，我连滚带爬冲进了秘道，最起码龙爪的物理攻击我是享受不到，而紧跟在我身后的一点点龙息（洞口太小，魔龙的龙息只能送进来一点，要是全进来那还不把我秒杀了），在我拼命地吃药，不停的狂奔下，造成的伤害也越来越少，最后终于为零。
　　我继续跑了一段路后，才敢停下来，大口大口地喘气，双手抚摸着我惊魂未定的胸膛，眼睛紧盯着身后，就怕那家伙会突然变小继续追来，慢慢的，我的心情平静下来，渐渐的，我开始放松起来，恐惧如潮水般从我的脸上开始消退，取而带之的是欢喜，是欣喜，是大喜，然后是一阵歇斯底里的狂笑，回荡在空寂的秘道之中，我竟然能从魔龙爪下死里逃生，还弄到好几片龙鳞，这趟沉寂之塔我还真没有白来，以后，我还会再来。
　　※※※
　　“公告：各位尊敬的玩家，为了能让大家更好地享受‘天地’所带来的乐趣，找到适合自己发展的空间，今晚零点系统将进行更新升级，时间为十二个小时，届时会对广大玩家造成的一定不便，希望大家能够谅解，本次升级以后，将会给玩家更大的自由度，希望广大玩家朋友能继续支持‘天地’。”
　　我等到战斗时候过了，刚回到城里，眼前就出现这一则系统公告，怎么系统又要升级了，给玩家更大的自由度，是什么概念？不懂，只要对我没影响就成，我心里倒是热切期望再举办一次“天下第一比武大会”，现在的我可是牛人一个，绝对不会再轻言败北了。
　　这龙鳞可是个极品材料，先丢银行里，没有遇到大师级的裁缝我是绝不出手，才五片而已，得之不易，可千万不能糟蹋了，唉，要是自己能学习个铁匠和裁缝就好了，自己动手丰衣足食，求别人动手缺衣少食，不管好坏，自己能做的话，心里总塌实点，希望系统更新后能够开放全部副职业，那就好了。
　　看看时间，也不早了，想再出去冲级是不够了，还不知道夜里系统升级以后外面是什么样子呢，还是稳妥点，待在城里算了。对了，在葫芦岛上采的不少药材我还没时间给炼成丹药，正好现在去把这事给办了，身上的丹药可没多少，得补充一下后备资源，兵马未动，粮草得需先行嘛。
　　老地方，开一房间，拿出华老送我的墨玉紫金药鼎，这玩意或许是因为丹炼多了，现在不用的时候都能散发出一股清幽的香味，周身也越发有光泽，也不知道它能不能升级，我心里暗想到。
　　将草药从背包里一一拿了出来，这些色泽明黄鲜亮，叶片浑圆紧凑，小巧玲珑的是圆叶草；这种纠结缠绕，根须细长，呈枯棕色的是枯蝎藤；那几朵娇艳喜人，花开四瓣，紫红的颜色由内而外，由深变浅的是枯蝎藤；而这些貌不惊人，如同青草的则是罕见的金脉兰，只要靠近仔细观察，就会发现它们叶脉之中都有一道暗金色条纹，而开出的花朵幽香扑鼻，沁人心扉，我就是被它们的花香所吸引发觉的……
　　现在发觉这炼丹也是件劳心费神的事，开始炼制那些一般的丹药还没什么，现在用这些档次较高，品质较好的药材就明显感到吃力，这时间把握不好，火候控制不好，十有八九就会失败，看来万事不但开头难，这中间也挺难，不过每当有丹药炼成，那成功的喜悦就让我忘却了炼制的辛劳，呵呵，咱还是挺容易满足的。
　　关上电源，我信步走到阳台上，那九月的凉风，带着秋的寒意，吹拂在我的脸上，我不禁打了个冷战。
　　夜已深，有谁共鸣；
　　无人共鸣，因我独行；
　　月色朦胧，星光依旧；
　　往事随风，我心无忧；
　　一样天地，万种情仇；
　　生我所欲，死复何求；
　　得意尽欢，失意莫愁；
　　谁又是谁，我亦是我。
　　当午夜的钟声铿然敲响之时，新的一天又在向我招手，为了那幸福的生活，咱可得加把劲，生命不息，奋斗不止。
　　※※※
　　“更新公告：各位尊敬的天地玩家，经过华夏公司维护人员十二小时的紧张工作，现在‘天地’系统第二次更新工作已经全部结束，此次更新后，主要有以下几点变更：第一、对于玩家原先只能学习三种副职业的规则得到一定更改，玩家除了可以通过缴纳一定的学费学得三种固定辅助技能外，还可以通过领悟学习其他辅助技能，而所有辅助技能全部取消技能制造的成功效果，而由玩家使用的方式方法的搭配得当与否来决定成功效果，第二、新增了镶嵌系统，玩家可以通过猎杀怪物获得各种镶嵌石，不同的石头有不同的辅助效果，可以通过镶嵌装备到玩家使用的武器、护甲上，提升装备威力，但是有一定的失败几率；第三、怪物死亡后除装备、钱币之类的物品外，其他材料需使用采集术采集，该技能玩家直接可以掌握，不过都为初级，采集物品多少，成功率高低都根据采集术的等级而定，可通过不断使用，提高熟练度升级；第四、取消所有的被动回避效果，以增加实战的技巧性和真实性，对于已经学习了躲避技能的部分职业，将改为增加一定比例的防御力作为补偿；第五、同一种武器只允许使用一种炼金药剂，以保证游戏的公平性；第六、缩短巫师、牧师的部分技能的施法时间，以提高该职业的生存几率；……玩家如对以上变更内容有不清楚，需要进一步了解的可以去官方论坛客服专栏咨询，谢谢广大玩家的支持，希望你能愉快度过天地每一天。”
　　看了这个公告，我是心潮澎湃，激动不已，系统这次的更新竟然能如我所愿可以学习其他辅助技能了，只是需要领悟，好象带上了技术含量，马上赶紧看看具体点是什么要求；镶嵌，装备可以镶嵌宝石，猎杀怪物就能得到，那是不是等级越高的怪物得到的镶嵌宝石就越好呢，值得关注，不容错过；取消了被动躲避，那我学习的躲避技能就应该换成了增加防御技能吧，这样也好，本来我就是靠灵巧的动作来战斗，咱不是块木头，是崇尚战斗技巧者；武器只能用一种炼金药剂，那倒是对我有点影响，不过还好，影响不大，影响不大，匆匆看了一遍更新的基本内容，我脑海里也跟着遐想翩翩起来。
　　进了论坛，靠，这里无论什么时候都这么热闹，同一个话题，能激起千万个声音，咱得抓重点，赶紧找关键看。
　　玩家问：什么是领悟学习？
　　系统答：所谓的领悟，就是通过自己的不断实践，反复研究，从而掌握该技能。当然了，这样比起直接花钱学习技能来，需要付出更多的努力才能成功，比如同样初级技能学习，花钱的那种如果需要1000的熟练度就能升级，领悟的那种就需要10000的熟练度才能升级，中、高级的则更多了，当然，如果有一定的天分或者实践的阅历，会提高领悟的效果，缩短一定的升级需求，运气好的一步登天也未尝不是可能。
　　玩家问：那样所有职业可否都靠领悟学习？
　　系统答：可以，只要你愿意花那个时间，要想所有辅助职业都靠领悟的话，那所需要的时间是无法估计的，但是只要玩家想，那一切都能做到。
　　玩家问：那原材料的好坏对领悟高低是否有关？
　　系统答：当然有，使用的材料越好，一旦成功则会大大增加熟练度，但是作为领悟学习，失败的话则一点熟练度都不会增加。
　　玩家问：什么是镶嵌系统？
　　系统答：通过猎杀野外的怪物或者boss，有一定的几率（比掉装备还低的几率）掉落各种属性的宝石，如增加魔法力的魔力石，附加雷电属性攻击的流光石，附加火属性攻击的炎光石，增加防御力的强化石等等，而每种宝石又分优、中、劣质三个等级，不同级别的镶嵌成功率是不同的。
　　玩家问：那镶嵌成功率是多少？
　　系统答：劣质宝石成功率是60%，中等宝石成功率是40%，优质宝石成功率是10%，一旦失败，装备将会破碎消失。
　　玩家问：镶嵌装备有次数限制吗？
　　系统答：没有，只要不破碎，就能继续镶嵌。
　　玩家问：镶嵌装备有等级限制吗？
　　系统答：青铜级以上装备才能镶嵌。
　　玩家问：镶嵌系统使用有什么职业要求吗？
　　系统答：只有学习了锻造（铁匠）、缝纫（裁缝）技能的玩家才能使用该系统为武器、重盔、皮甲、法袍实施镶嵌。
　　玩家问：采集术提升有要求吗？
　　系统答：一级熟练度为1000，以后每提升一级，熟练度增加十倍，越级采集高等级怪物成功率虽低，但是成功后获得的熟练度较高。
　　玩家问……
　　看了一大堆的问答，关键问题我已明了，呵呵，系统看来这次给玩家的自由度真是很大，我发展的空间又开阔不少，看来咱学习铁匠和裁缝技能是势在必行，刻不容缓。


第131章“乞丐”的任务
　　雷帝城中诸多玩家是议论纷纷，都为这次天地系统的更新而欢呼，能够不花钱就学习副职，让不少的玩家窃喜不已，认为能借此省下一笔不菲的学费，这帮傻鸟，难道就没想过光靠领悟来学习技能，需要更多的时间，主观不努力，客观想省钱，傻不。
　　那些大行会肯定不会在乎这个设置的更改，因为他们行会里面什么样职业的玩家都有，与此相比，他们倒是会更加关注镶嵌系统。但是对于我这样的独行客来说就不同了，在能够保证等级不拉下，资金有赢余的情况下，我可是一定要学习铁匠和裁缝这两个副职业的，咱银行里那两份极品材料还等着我操刀主办呢。
　　还有那个镶嵌系统，这是标准的不成功就不成仁，一成功就发横财的买卖，先不要说这个石头掉的几率有多难，就看那能舍得够拿好装备镶嵌的玩家就不会多，本来天地里的装备爆率就很低，现在好多高等级玩家还是普通装备，了不得有一两件青铜就算达到小康水准了，那些帮派老大和大款玩家们虽然自己穿得是衣着鲜亮，人摸人样，但是真正要让他们拿出几件来尝试一下会失败的镶嵌话，估计心里也有点忐忑不安，七上八下的吧。所以说，要不不镶嵌，只要能够成功，说小点的话是笔小财，说大点就是发了笔横财，如果有可能，我倒是有必要去尝试尝试……
　　我一边思索着以后谋财的发展方向，一边走向了传送员，刚过一个小巷入口，身子好象突然被什么东西给拉扯住了，什么东西，我扭头一看。呀，一个衣衫褴褛，蓬头垢面，面黄肌瘦的人正可怜巴巴地伸出那双黑得能流油的手，拽着我的裤子，瞧他那样，整一个乞丐打扮嘛。
　　这条路我走了很多次，好象就从没见过这家伙，这是哪冒出来的，看他这副寒酸潦倒的样，不太符合出现在雷帝城这种豪华大城吧，是不是系统更新时哪出问题了，还是哪个NPC被玩家打劫了，我迷惑地看着他问道：“哥们，你干吗呢？”
　　“我一看你这满脸仁义之色，就知道你是天生慈悲心肠，能体谅百姓苍生之疾苦，会救民于水火之中，你可以发发善心，帮助一下我这个可怜的人吗，隐为者玩家？”乞丐一脸的哀求之色，看着我说道。
　　呀，我有你说得那么好吗？这人还是我吗，我摸了摸自己这张脸，还真感觉到有这家伙说得那一点味道。嘿嘿，千穿万穿，这马屁他拍的还真是不穿，我掏出十个铜币递了过去说道：“呵呵，是不是肚子饿了，来，拿去买几个馒头吃吃吧。”既然是个“乞丐”，那给几个小钱好了，这点善心我还是有的。
　　哪知”乞丐”并没有伸手接我递上的钱币，脸色一绷，颇有几分峥嵘地说道：“你这未免也太小看我了，我可不会为几文钱而折腰，我对你是另有所求。”
　　另有所求，你求什么？我有几分不解，看着他问道：“你想求我干什么。”
　　“唉，说来惭愧，其实我本是雷帝城中守卫队长之一，前段时间被派去讨伐城郊外经常闹鬼的乱坟岗，本来以为是件轻松的工作，不就砍砍吊死鬼，杀杀无头鬼什么的，本来凭我的实力，这个任务还不是小菜一碟，顺手捏来；可是半途之中，不知从哪冒出两个凶悍无比的boss级怪物，牛头和马面，这俩个家伙一点不讲原则，联手对付我一个，只杀得我是丢盔弃甲，落荒而逃。”乞丐一声叹息地说道。
　　“那后来呢。”我听他这一说，倒是提了几分兴趣，boss牛头和马面，嘿嘿，这不是咱国家典型的地方特色怪物嘛。
　　“后来我侥幸能够逃脱那两个家伙的魔爪，可怜我身上那件皇上赏赐的守护者盔甲和白金剑，给，给遗失在那乱坟岗，被牛头马面给占为己有，我现在这副潦倒的样子，实在是无颜见江东父老啊。”乞丐一脸哀痛，哽咽地说道。
　　“那你想要我帮什么忙，该不会是让我帮你讨伐乱坟岗的牛头、马面吧。”我看着他说道。
　　“正是，你果然是英雄啊，一下就能猜到，怎么样，你答应帮助了我？”乞丐一听我这话，一扫脸上的颓废悲切之色，带着期盼地目光看着我说道。
　　什么，你这个队长级别的NPC都不能杀的怪物，让我单枪匹马就去搞，你未免也太看得起我了，我虽然是等级高了一点点，装备好了一点点，但是还没有嚣张到那个程度。
　　哥们我还是个人，不是神，暂时还没有降妖伏魔，诛鬼杀怪的能耐。我摆了摆手说道：“没没没，我还没答应你，你说得轻松，连你这个守卫队长都对付不了的怪物，你让我一个人怎么去杀。”
　　“英雄莫怕，我自从败北以后，是痛定思痛，反思自己的错误，认识到我之所以败北的关键一点，就是太过自负，没有做好准备工作，才能给那些家伙有可乘之机，不然的话，我是绝对不会失败，而且那个牛头、马面也不过才三十七级而已，我想你应该能够应付的吧。”乞丐赶紧说道。
　　“准备工作，什么准备工作？”我问道。
　　“要准备可以破除这些鬼怪妖魔防御和幻术的材料：一是黑狗之血，二是幻境之石，三是桃木剑。”乞丐一一说道。
　　“这些东西我听都没听说过，可帮不上你的忙。”我摊了摊手说道。
　　“没关系，这些东西我现已经准备好，就等遇到英雄你这样的人，能够有心相助即可。”乞丐连忙说道。
　　“既然你都准备好了，那不会自己去啊，还要我干吗。”我想了想，问道。
　　“哎，我的装备和武器都丢那了，还怎么去杀啊。”乞丐无奈地回道。
　　“那你怎么找上我，而不找其他人，再说了，帮你完成任务能有什么好处？”怎么这种“好事”都能让我给遇上，我有几分不相信地说道，boss诚可贵，奖励价要高，若为小命故，二者皆可抛弃（万一挂了把我的宝贝匕首掉了，我找谁哭去，），咱可得问问清楚，千万不能盲目答应。
　　“英雄你有所不知，可怜我在这里已经等人无数，可惜那女的见了我是惟恐逃之不及，满脸的鄙夷之色；男的见了我是恶语相对，唾骂不已；难得能有几个驻足一看的，也只是扔上几个小钱，根本无心听我说话，就算听了的，都一笑过之，纯粹当我是胡言乱语，今天我迫于无奈，才拉扯住你的。”乞丐无奈地说道。
　　恩，那倒是，要不是我路上想着心思，看见你这家伙的话，也肯定是远远让开，谁让你这样子太对不起人民群众，父老乡亲呢。
　　“至于好处，只要英雄能够替我杀了那牛头马面，拿回我遗失在那的守护者盔甲和白金剑，我将给把皇帝赏赐给我的这个背包赠送于你，那两个是我吃饭的家伙，绝不能少，而这个背包，我现在倒是很少用了，送你也无放妨。”乞丐顿了顿，掏出一个脏兮兮的黑色包裹说道。
　　不过是个背包，有什么好稀罕的，我用眼睛瞄了瞄，轻描淡写地说道：“就是个背包啊，没什么穿的用的，带的学的吗。你要知道这个任务是很难的，危险性是很大的，花费的代价是不小的，就一个背包，恐怕是不能打动人心的。”
　　“你可别以为这是普通的背包，这可是个无尽的背包。”看到我那副满不在乎的样子，乞丐连忙解释道。
　　无尽的背包，是什么概念，我眼睛一亮，“含情脉脉”地看着乞丐问道：“那无尽的背包具体点是什么意思？”
　　“所谓无尽，就是没有止尽，可以存放无限的物品。”乞丐特别加重“无限”二字语气说道。
　　牛b，绝对牛b的背包，有了那个，我复何求。没想到这个貌不惊人的“乞丐”竟然会有那么好的辅助物品，这是上天给我的恩赐，既然他都准备好其他材料了，那我怎么能袖手旁观，任由那些冤魂鬼怪嚣张，牛头马面得意，让他在这里暗自神伤呢，帮，这个忙我当然要帮。
　　我立即给出一副义正词严的样子对乞丐说道：“大哥，听你这么一说，我心中油然而生对牛头马面的愤慨之情，你所受的苦就等于我所遭的难，咱废话也不多说，这个忙我帮定了。”
　　“隐为者玩家，你接受了守卫队长老黄的任务，任务时间二天，失败扣除声望值一千二百。”
　　看到系统提醒，原来又是个需要声望值的任务（其实还有等级限制，三十五级以上才能接受，这也是让茫茫玩家中，老黄找上我的缘故），这任务我是接了，不过要去哪完成啊，我冲老黄说道：“对了，那个乱坟岗在哪呢？”
　　老黄回答道：“那个乱坟岗就在雷帝城南一百里外的黯氤森林那，不过白天去时那只是片荒芜的小山坡，只有十几级左右的野獾，地鼠等怪偶尔出没，只有在夜里才会变成鬼怪的乐园，游荡着无头鬼，吊死鬼等怪来，这点你可要注意。”
　　“那，这三个分别是黑狗之血、幻境之石和桃木剑。”老黄从身上掏出一个盛满暗红色血液的玻璃瓶、一块浮动着迷离之光的鹅卵石和一只雕刻着阴阳图符的细长桃木剑，递了上来说道。
　　“一般的小鬼没什么需要担心的，最主要就是牛头和马面，这两个家伙一个会分身术，可以一分为三，可以用桃木剑破之，只要一点分身，就能让它幻影消除；而另一个会迷雾之瘴，可以让你迷失方向，眼前看不到它们的踪影，可以用幻境之石消除，只要使用幻境之石，就会放出破瘴之光；而黑狗之血一定要泼洒到这两个家伙身上，那样可以降低它们百分之五十的防御力，这可是我经过多方打探得到的秘诀。”老黄特意叮嘱我道。
　　“恩，知道了，你就放心好了，在这里等着我的好消息吧。”接过老黄递给我的一干物品，我自信满满地冲他说完转身就闪，时间不等人，这天马上就要黑了，咱得抓紧时间才行。
　　“隐为者，我的希望就全寄托在你身上了，你可千万不能让我失望啊。”老黄看着狂奔而去的我，挥着手说道。
　　出了雷帝城，呼唤出咱家黑子，我揉身而上，让它是撒开四爪就往南边的黯氤森林奔去，一百里路呢，要是我跑，还不累死，幸好有了小黑，对了，血染疆土的万兽无疆盟好象就在那黯氤森林附近，可惜他还没升级成镇，不然我可以直接传送过去了，也不知道傲气凌云那村子什么时候升级，以后我好经常去他那逛逛，只要他把我设置成帮派贵宾，我传送去那可以不花钱的（帮派驻地传送过去的价钱由于帮派自定，传送出去的价钱由系统决定，这样等于无形之中为帮派谋取了利润），那可是矿产资源丰富，草药种类繁多，还有那什么兽灵山，怪物多多，也挺适合我去冲级的。
　　小黑载着我飞驰在茵茵的草原上，如雪般洁白的花朵随处可见，似乎在点缀这张广阔的绿色地毯，西边的晚霞映红了半个天空，橙红色的云朵层层叠叠，带着一丝凉意的空气被我深深地吸入，我象风一般的自由，放松身心地享受这样美妙的大自然，心个感觉就是一个字——爽。
　　现实的城市天空，永远仿佛笼罩着一片灰蒙蒙的雾气，空气中充满汽油和钢铁的味道，人与人之间仿佛都隔着一层薄薄的纱布，就连微笑，都会带上几分牵强。激烈的竞争，残酷的现实，胜者生存，劣者淘汰的游戏规则让人们不得不居安思危，百尺竿头，还想更一步。人活得真累，总让自己是身心狼狈，能够潇洒的享受生活的人，毕竟很少，很少。而这“天地”之所以能让亿万的人而倾倒，除了能让他们在闲暇之余，享受到很久未曾领略的自然风光，秀丽景色外，更多的是能感受到用汗水和血泪浇注的真挚友情，邂逅到不经意的微妙爱情，当然，还有少不了对权力与金钱的争夺，不愧号称为现实世界在网络之中的翻版。


第132章 牛头马面
　　乱坟岗，是一片荒芜的山丘，位于黯氤森林的入口处，方圆数里，人迹罕至，鸟兽稀少；残缺不全的墓碑到处都是，凌乱的散布在其中；半人高的土坟堆上长满萋萋野草，不象是死者的归属，反倒成了昆虫的乐园；几株枝叶枯黄，不复往昔繁荣的古树如垂死老人般孤零零地的站在路口，诉说着这里的死寂和悲凉。
　　我刚和小黑来到树下，一只通身漆黑，两眼通红的乌鸦受惊地发出一声凄厉悲惨的叫声，袅袅绕绕划破黑夜，拍打着翅膀冲向天空，还不忘丢下一堆湿漉漉，潮兮兮，臭烘烘的阿堵之物，不偏不倚正好落在我的头上。
　　妈的，该死的东西，早不叫、晚不叫，一叫就吓我一跳，我心中咒骂着。咦，下雨了吗，怎么好象有雨点落在我头上，我伸手一摸，手指上顿时沾满了粘稠的黄白之物，放到眼前一看，一股臭气扑鼻而来，我心里这个火啊，立即掏出刺牙之碧晶弩对上了天空，那该死的乌鸦呢，也许早就算到我会有如此激烈的举动，这家伙早已经飞得远远的，融入无边的黑色夜幕之中。天地里的真实度也算是盖帽了，连鸟兽的三急都会有，真是了得。
　　这人到霉时，喝凉水都能塞牙缝，连只小小的乌鸦都敢欺负咱，难道今天会出师不利，我心中暗生几分警戒之心，咱可得小心了，千万不能大意。眼光一转，既然左右无人，那小影此时不出，更待何时，再往上走，可就步入乱坟岗的地界，那里的孤魂野鬼好歹也算得上是我家小影的远亲，得让它们好好亲热亲热。
　　召唤出来的小影似乎也挺喜欢这阴森鬼异的气氛，身上的盔甲散发出淡淡的黑气，那深凹的眼框里蓝芒跳动，似乎有种难以言语的兴奋，白骨森森的双手来回搓捏着细长的冲刺剑，骨骼之间微微发出阵阵咯哒咯哒的细碎声响。
　　既然小影你这么兴奋，那就去前面开道吧，自从有了小影这个不怕苦，不怕累的挡箭牌，我现在的安全系数可是大多了。这不，我和小黑跟在小影后面，一步一个脚印，踏上了乱坟岗上。
　　突然，前面小影的脚步一顿，举起手中冲刺剑对着一个土坟堆（由于同为不死系生物，可以相互感应，所以小影能抢我之前发现怪物），而我身边的小黑也低声咆哮着，黑夜之中，它的双眼散发着琥珀般的光芒，嘴里那雪白的獠牙在夜色里十分醒目。
　　吊死鬼 等级：三十二级
　　吗的，这个鬼地方，环境恶劣点也就算了，出来的怪物也真是不讨人欢喜，有多少的美女妖怪它不搞点出来，什么小倩啊、小青的，偏偏出来这种鬼东西，一看就让人倒胃口。
　　只见这个吊死鬼身穿一席白色长袍，留着披肩黑发，脸色苍白，目光呆滞，眼角处还有未干的血迹，双足赤裸，双手一片铁青之色，看那面容敢情还是个女的。对了，还有最明显的一点，就是那条低垂到胸口，鲜红欲滴的长舌，在这样的夜晚，让人一看就毛骨悚然。
　　这个吊死鬼随着小黑的吼叫声从坟墓后面晃悠悠地走了出来，慢慢抬起头，冲我看了一眼，呆滞的目光里竟然带着一种诡异莫名的笑意，让我的心跳顿时加速几倍。妈的，这是什么鬼地方，怪物出来还会笑的，真他妈的让我看得很不爽。
　　老子可不信这个邪，小影给我上，随着我的手一指，死灵骑士立即持剑疾步冲向吊死鬼。我靠，这只吊死鬼竟然是这样攻击，只见它双手一合，拍住剑锋，竟然发出金属碰撞之声，它的双手一点事都没有，而它那根原本低垂在胸口的长舌犹如毒蛇出洞，腾得卷向了小影，原本已经够长的舌头如弹簧般拉得更长，象是一根红色的长绳一圈圈绕在了小影身上，而舌苔之上竟然暴出一个个青色肉钉，钻进小影的盔甲之中，幸好咱家小影也是骷髅一堆，不然的话，还真是遭殃受难了。
　　我一声大吼，攒紧手中的诅咒之刃，带着小黑就冲了上去。在这鬼影绰绰，人影罕罕之地，我内心深处还真有了几丝胆寒之意，得赶紧杀它个小鬼来壮壮胆，别被这些家伙搞得自己太压抑了。
　　匕首带着寒光砍在吊死鬼的手上，划破外面的表皮，砍在里面的骨头上，就是楞没流下一滴血来，这个该死的家伙是不是在吊死的时候已经从七孔流尽鲜血了，现在受到攻击都无血可流。小黑也跟着猛扑上来，几爪子就将它那身单薄的衣服给撕破了。唉，可惜暴露在我眼里的是那肉色发青，肉质僵硬的躯体，哪里有一片大好春光可看，简直可以用惨不忍睹四个字来形容。
　　小影的幽灵蛇也在此时爬上了吊死鬼的身，你有舌头束缚我家小影，它也有黄泉鬼蛇上你的身，不过我们三个的攻击好象对它造成的伤害并不大，照平时的话早就该把这个等级不算太高的怪物给挂掉了，可它怎么还没死，难道是在夜里它们的发挥超长，特别抗砍不成。
　　吊死鬼的长舌从小影的身上退了下来，又卷了向我，估计是知道咱是个灵魂人物，想把我给挂了。你想得倒美，我要是被你给挂掉，那还对得起我这天地榜上第一人的称号吗。我往后疾退了几步，手中的匕首舞出一片刀光，结结实实地劈在舌头之上，一股腥臭的污血直喷而出，看着造成的大量伤害数值，我顿时明白了，原来这个舌头才是它的致命之处。
　　小黑、小影给我上，知道你的弱点，咱还不乘机下手，跟你客气什么东西。小影手中的冲刺剑划出一道优美的弧线，扎穿了吊死鬼的舌头，而小黑的爪子则在它那舌苔上撕出五爪血印，不需要我再出第二刀，这个家伙就暴了。
　　系统在更新后，怪物因玩家而挂掉的消失时间有了明确规定，那就是十分钟，因此玩家使用采集术的时候也只有十分钟，不过这在通常情况下来说，已经是绰绰有余，采集上几百次都够了，因此这个设置只在偶尔的特殊情况在，才会让玩家感到“痛苦”；而采集失败后有两种情况出现，一种就是失败了怪物尸体依然存在，可以继续采集，另一种就是怪物尸体消失，无法采集。
　　我跑上去冲吊死鬼扔了个采集术，系统提示失败，再扔，还是失败，继续扔，依然失败，我靠，这个怪物不过才三十几级而已，我怎么总是失败，我倒不是信这个邪，我围着吊死鬼前扔后扔，左扔右扔，采集术使用了不下上百次，他妈的还是没有东西，我气恼地一脚将它踢翻过来（吊死鬼死的时候是趴在地上，背面对我），采集术扔在它的舌头长（这家伙连死了，舌头都缩不回去）。
　　“您采集到吊死鬼之舌，熟练度提高三点。”
　　原来这家伙只能采集到这个玩意，我捏着手中冰冷的长舌，那血迹还未干透的舌苔还有点粘手，有点失望的说道：“呸，亏我扔了这么多采集术，就给我整这个恶心的东西，没劲，小影、小黑，咱走人找怪了。”
　　……看见这个家伙，我真感觉刚才遇到的那些吊死鬼真是美，和它比起来，简直就是美女与野兽，西施与东施，还好我的消化能力比较强，来时路上吃的烤鸡已经消化一空，不然估计真要反胃呕吐出来。
　　大头鬼 等级：三十三级
　　这个头如磨盘、眼似铜铃、肤色焦黑、发如乱草、牛鼻翻天、满口獠牙、身材矮小，一身破衫的家伙突然从坟墓之中跳了出来，吼叫着冲了向我。手上拎着根不知从哪找来的哭丧棒，鼻孔里竟然还有蠕动着的斑斓尸虫。其恶心之程度是前所未有，旷世骇俗，令人发指。
　　小影给我上，小黑从旁边协助，我嘛。换上弓弩射射就可以了，这个等级的怪物，我还是充分相信你们两个的战斗力，让你们多多磨练磨练，体验一下不同怪物的攻击方式。
　　只见小影先扔出一个死亡缠绕，将大头鬼急匆的步伐给拉扯住，随后双手握住冲刺剑，咽喉之中发出一声沉吼，身子竟然凭空消失在原地，不，准确地说是在原地留下一个近乎透明的残影。而随后大头鬼的痛苦叫声告诉我，小影这家伙肯定多了个新招子。原来小影此刻已经出现在大头鬼的身后，持剑傲然，而大头鬼胸口那三个透明的窟窿告诉我这家伙现在很受伤，表情很痛苦（在刚才的路上杀了不少吊死鬼后，死灵骑士已经升到三十六级，多了一个新技能：死亡冲刺，这个技能可以瞬间移动十米，同时发出三道剑刺）。
　　不过大头鬼那根哭丧棒威力也不小，它一从小影的死亡缠绕中挣脱出来，就高举起哭丧棒狠狠地砸向扑到它面前的小黑，虽然被小黑躲让过去，没能砸到，但是落在地上轰出个不小的大坑，弄得周围是尘土飞扬，碎石乱溅，这家伙的力量和他的体型真是成反比。
　　小黑灵活的在大头鬼身边扑腾，加上小影的见缝插剑，这家伙也没经得住几折腾，哇哇乱叫几声，挂掉了。
　　我听它这一叫唤，连忙一个潜行，眼光扫射了一圈周围，别又被这家伙唤出一堆孤魂野鬼来，我现在一听到怪物叫唤就有点怕怕，每遇此事，十之八九都能出来一群帮凶，让我应接不暇，叫苦不已。
　　夜黑得如化不开的浓墨，重重渲染着这片鬼魅之地；纯洁的月光似乎也对这里也百般厌恶，吝啬地收起光芒，隐进云层之中；冷冷的风，冷冷的吹，带来几分可渗入骨髓的阴寒；除了草丛中小虫不时发出的幽幽鸣叫声外，就再无其他动静。恩，确定周围一切正常之后，我拿着一条从大头鬼身上采集到尸虫（可当鱼饵，能吸引高等级鱼类），继续开拔找那牛头马面。
　　妈的，我怎么就没多问老黄一句，牛头、马面这两个家伙具体在乱坟岗的什么地方，这里可是杀不尽的野鬼，砍不完的孤魂。除了那吊死鬼、大头鬼外，还有无头鬼和饿死鬼，让我是越杀越心烦，越杀越不安，因为时刻顾忌会有这两个boss的出现，我可是一直战战兢兢，提心吊胆，打着十二分的精神。倒不是我胆子小，害怕它们，而是担心它们会在我身心疲惫之时出现，杀我个措手不及。
　　※※※
　　呸，我朝这个无头鬼消失的尸体处重重地吐了口口水，竟然还是无法采集到东西，这个家伙我一路上杀了不少，可就是一个东西也没能采集到，不出三次尸体就因失败消失了，难道是因为我的采集技能还是一级，所以无法采集到吗，我有几分不解，还有几分恼闷。
　　算了，也在这里游荡大半天了，让我好好休息一下，整点东西犒劳犒劳自己，看看小黑那饥饿度，也不低了，可别关键时刻它放水，那我可就想哭都哭不出来。
　　从背包里拿出一干烹饪用品，既然上次创新出来的“蟹黄豆腐汤”能提高许久没有增长的烹饪熟练度，那我可要继续搞创新，继续来实践，实践出真知嘛，无名天下的菜不就是自己创作出来的，咱也不是个庸才，只要花点心思在上面，也未必会逊色于他。
　　在葫芦岛的时候，我可打到了不少海鲜系列。这不，我掏出一条肉质鲜嫩的地骨鱼来，别看这家伙名字听起来瘦巴巴的，可是它那个头一点都不小，足足有三、四斤重，周身遍布着黑黄之色的斑纹，双眼处是一圈醒目的银白色，粗长的背鳍如骨般坚硬，这就是它之所以得名的缘故。
　　怎么吃呢，要学习无名天下搞鱼生，我自己掂量了一下，估计还没那份刀功，估计鱼片还没切好，这鱼肉就已经发硬（无名天下鱼之所以活的，是因为他是钓的，而我这鱼之所以还能保持肉质鲜嫩，是因为一打到后就扔进背包，所以能保证不变质，而一旦长时间暴露在空气之中，任何烹饪类食品都会慢慢变质的，尤其是鱼类），失去弹性了。
　　得，咱今天就烧个糖醋地骨鱼好了，不管味道怎样，先试起来再说。烧这种油炸类的菜，关键一点就是要油多，这样才能炸得透，将味道浸到鱼骨子里，当然了，也不是盲目的放油，适可而止。
　　这不，我先倒上半锅菜油，放在篝火上慢慢烧热，然后将地骨鱼打理得干干净净，用刀顺着纹理在两侧剐出十字切痕，看着锅底泛起一个个小油泡在中心聚成一团，是时候了，一拎鱼尾，将它顺着锅边滑进油中，溅起点点油星，看着白嫩的鱼肉慢慢成了金黄色，锅里飘起了一股鱼肉的香气，我拿起一边的白糖、香醋、酱油、盐等调料一一酌量洒倒入锅中，将原本熊熊篝火拨去几块木柴，用文火再烧煮了一会，让佐料的味道能够渗入鱼肉之中。
　　糖醋地骨鱼 体力值增加80点效果2小时
　　我乐呵呵地看着这道色泽鲜亮，香气扑鼻的糖醋地骨鱼，其附加的属性还真是不错，花点代价和时间，做出的效果就是不一样，和以前简单便捷的烤肉块就是有差别。而小黑也在一旁伸出长舌，在嘴边舔了舔，发出呜呜的叫声，只有小影已经是那副冷冷的样子，默不作声的站在一边保持警戒。
　　我拍了拍小黑的头，它那滑顺的毛皮让我是百摸不爽，“来，吃吧，慢点，可别被鱼刺卡着。”我用刀将地骨鱼一分为二，将一大半扔给了小黑，自己用刀挑着小半条，一屁股坐在一个倒置的墓碑上吃起来。这鱼肉入口外脆里嫩，沾上浓稠香甜的汤汁，真是美味，而鱼刺也被炸得酥脆，我是连肉带刺吃得干干净净。小黑也在大口大口咀嚼着鱼头，吃得是摇头晃脑。
　　擦了擦嘴，收拾好一干烹饪用具，我还没来得及站身起来，就感觉脚下一阵晃动，屁股下的墓碑跟着无名抖动起来。怎么了，出什么事了，我噌的一声从墓碑上跃起，只听轰的一声，身后两个坟堆突然一分为二的裂成两半，二个高大的身影从里大步跨了出来，嘴里发出低沉的吼叫声，分明是一副气势汹汹的样子。
　　牛头，身高二米有余，人身牛首，肤色棕黄，双眼猩红，鼻孔处穿了个紫黑色的滚圆鼻环，手拿一把银光闪闪，寒光凛凛的四环大砍刀，身穿一套浅灰色短打皮甲，胸口处写着一个大大的红色牛字，等级三十七。
　　马面，身高略矮于牛头，马头人形，肤色栗红，双眼绛紫，两只耳朵各穿着白银耳环，一头红色的马鬃垂在脑后，手提一把沉甸甸，乌亮亮，前尖如锥，后平如锤，一米多长的凶器，身上那件细鳞盔甲之中，清清楚楚写着一个黑色的马字，等级亦是三十七。
　　我靠，怪不得我找遍这乱坟岗找不到你们二位阎罗王的红人，原来你们躲在这土坟之中享清富，看你们这架势，敢情对我意见很大，我好象没招你们惹你们吧，何必如此对我，当我是好欺负的不成，哥们我可不是吃素的（刚刚吃的鱼）。
　　我后退几步，诅咒之刃立即滑入掌心，而刺牙之碧晶弩也蓄势待发，一挥手，站在一旁的小影立即领会到我的意思，先是死亡缠绕，拖住牛头的步伐，随后身子化做一道虚影，送给马面一招死亡冲刺，可惜马面这强壮的身体和大头鬼不能比，冲刺剑仅能在它身上扎出三个血窟窿，而无法达到穿身而过的效果。
　　既然遇到正主，咱可不能含糊，我一个潜行加急速，跟在小黑后面一起冲了上去，小黑跃到半空中一甩尾，灵巧地躲在马面一记重凿，尾巴如皮鞭一般抽在它的脸上，而我则在它身后是小匕首直挥，专挑它那软档下刀。见自己被三方围攻，马面一声怒叫，双手一舞，一股淡淡的粉红色瘴气从它身上蔓延来来，而脱离幽灵蛇束缚的牛头则原地一跺脚，化出三个一摸一样的牛头出来，舞弄着大砍刀向我冲了过来。
　　这一突发事件，让我差点把老黄特意关照过的那几点给忘了，见马面从我眼前消失，而牛头则一分为三的向我冲来，我陡地想起背包里的黑狗之血，幻境之石和侦破来，那些玩意此时不用，更待何时，这两个boss都没跟我客气，一上来就出绝招，我还能跟它们客套不成，塞了几颗还血丹（比回血丹效果更好），我拿出桃木剑就迎向三个暴怒的牛头。
　　剑尖刚一点到这个牛头身上，就见一道金光如流水般从剑身上滑过，附到牛头的身上，而牛头哀嚎一声，如充气般迅速膨胀，转眼就炸裂开来，而身后二只牛头的大砍刀一点都不留情地落在我身上，—260，—245的伤害说明这两个分身都有实实在在的攻击效果。妈的，这点老黄怎么不告诉我，幸好我先对付的它，如果让它们三个一起对付我，那咱还真有点危险。
　　因迷雾之瘴而消失的马面此时也占尽了便宜（因为等级差距，小黑的侦破无法察觉出马面的踪迹），不时东砸一下小影，西扎一下小黑，奶奶的，当我是空气，不存在是不是。我让过牛头劈来的大刀，脚步一点，贴上了一个牛头，手中的桃木剑往前一送，没出我所料，又一个牛头被刺暴；目的达到，我当即冲向那团瘴气，换上幻境之石。
　　一入瘴气之中，立即就感觉有股冷风迎面扑来，我一侧身，好痛，分明是马面那凶器砸到我身上的感觉，哥们我的骨头都快被敲碎了，忍着痛，我咽下一颗还血丹，连忙使用手中的幻境之石，一阵耀眼的白光从幻境之石上绽放出来，将那团瘴气立即给驱除的一干二净。
　　看马面那家伙正一脸的得意之色，一击得手后又扑向一边的小黑，它估计还以为自己处在瘴气的隐身效果之中呢。既然你这家伙现出了身形，我家小黑还跟你客气，它怎么说也是曾经风光无限的豹王，岂容你如此羞辱欺凌，而发现目标的小影也提剑冲了上来，剑锋直指马面那肥大的臀部，而我则折身迎向了牛头，手中也准备好那瓶黑狗之血。
　　为了不浪费这仅有的一小瓶黑狗之血（我在心里不禁又咒骂起老黄来，妈的，两个这么大的家伙，就给我准备这一点点黑狗之血，怎么够用，要是一个不小心洒偏了，可是泼出去的血，收不回头），我是硬着头皮，为了老黄说的那句黑狗之血能降低boss防御的诱惑，冲上去又受了牛头一刀，将狗血泼洒了一半到牛头身上。这狗血一沾到牛头，立即就如强酸一般腐蚀起它的皮肤来，发出滋滋的声响，而那张牛脸也变得异常狰狞恐怖，张嘴嗷嗷牛叫起来。
　　落井下石，棒打落水狗是作为我这种社会良好青年所必须具备的优秀品质。这不，我一见牛头那副死相，手中的诅咒之刃立即带起一道道匹练般红光，连头带尾劈在牛头身上，而裂棱箭也似不要钱，直往它那高大的身上招呼，—450，—620，—130，的伤害告诉我这玩意果然有效。而牛头砍在我身上最多造成二百多的伤害，有了匕首的回血和丹药的回复，就算它是个血多肉厚的boss，那又能怎样，老子照砍不误。
　　眼光瞥了瞥一边和马面缠斗的小影和小黑，看样子一时半会应该没什么问题，你们就稍等片刻，待我挂了这头老牛，就来帮你们的忙。我一个影遁，进入潜行状态，随后一个鹞子翻身，高高跃起，箭枝直指牛头双目，这眼睛通常是心灵的窗户，同时也是脆弱的柔软，一拨连射又让这个大家伙哀嚎不已，而我身子刚一掠过牛头身后，背刺就应声而出，诅咒匕首带着紫红的血迹狠狠扎进牛头的粗脖子上，嘿嘿，发挥出碎甲的这记绝对超高伤害让牛头只能带着屈辱和不甘，高高扔起手中的大砍刀，含糊呜咽几声，倒地饮恨而亡。
　　咱可绝对不是只图眼前利益，而不顾及咱家小黑和小影的人，十分钟的消失时间足够让我先帮它们俩把马面给解决掉了，我身形一动，丢下这里牛头的尸体，立即加入到绞杀马面的战斗中去。


第133章 阴谋
　　我看了看马面那满脸愤慨的表情，和它肥臀间那道凹沟之中插着的冲刺剑，再看了看小影无辜的面目，双手死命想要拔出长剑的样子，不禁失声大笑起来，真是绝了，怎么插那里去了，这要是换作是其他人，估计还真没这个水准。
　　原来刚才小黑让过马面的攻击，四爪一蹬，扑上去的时候，让马面大吃一惊，它猛地后退了几大步，而我家小影正好提剑而上，正准备冲它腰间狠刺几剑，这不，还没来得及对准目标，就噗嗤一声插入它的后庭之中，这酸苦痛涩种种滋味立即是上了马面的心头，再怎么说它也是个boss级的怪物，竟然遭到如此羞辱，你叫它怎么能不愤怒。
　　这不，它现在已经处于暴走状态，两眼一片血红，喘着粗气，疯狂地追砸小影，连小黑在一旁的撕咬都置之不理。我连忙冲了上去，让小影硬顶马面的一击，乘机从后面将黑狗之血泼洒到马面身上，血一沾到马面身上，就见它那棕毛如遇到火烧一般，立即发黑蜷曲起来，发出阵阵难闻的焦味，而小黑在旁伸爪也拍出几百的伤害。呵呵，老黄说的这玩意还真挺管用，诚然没有欺我，牛头吃了狗血的亏，马面你这家伙也要步它的后尘了。
　　小影终于拔出的冲刺剑后，也跟着发了飙，双手一迅速的挥舞着，带起道道剑光刺向马面，而我则牢记背后下冷刀子是天理，伤怪咱不伤它的脸，诅咒之刃从背后轻松地划破它的外套，带起漫天的血雨腥风，任它开始有多嚣张，现在也如打了瘪的黄瓜，威风不起来了。
　　愤怒蒙蔽了马面的双眼，憎恨让它失去了理智，你就算挂了我家小影，那又能怎么样，竟然忽视我这个最大伤害制造者，将你那宽阔的后背大敞对我，任我发挥，那你还不是明摆着嫌死得不快吗。
　　没有悬念，没有负担，这个人高马大的家伙终于也倒下了，我哧溜一阵风似地跑到牛头旁边，赶紧使用采集术（武器装备等物掉落后，每隔一小时才会刷新掉），这么大一boss，怎么着也不会采集到什么垃圾之物吧。
　　失败，又见失败，接连失败三次之后，我的手稍微有点发抖，不敢再轻易下手，要是东西还没采集到，就让这家伙轻易给消失了，那我不是亏大了。围着牛头转了几圈，我心里思量着：这家伙哪容易下手呢。
　　对了，看到它那对乌黑发亮的牛角，我眼睛一亮，这玩意可是个雕刻的好材料，送给迪卡多的话，肯定又能讨他几分欢心，咱不求有功，但求无过，能跟这些家伙拉好关系肯定没坏处，起码咱银行里那几块龙鳞还是拜他那“走了味”的秘道而来。就算不给他，咱拿来自己动手学着点，以后万一改行，哥们我也能当他个艺术家，玩玩雕刻、搞搞创作什么的。
　　心里有了主意，我立即冲牛头的双角使用起采集术来，一次不成二次，二次不成再来一次，看着手上那根散发着漆黑的金属光泽，盘绕着一圈圈波浪般花纹的牛角，我心里好生得意，能采集到boss级的物品，让我的采集熟练度可是大长了不少。
　　眼看这牛头就要消失，我是不管三七二十一，连头带尾的乱扔采集术，嘿嘿，一个不小心，又让我给捞到个东西，这块色泽土黄，入手软滑，如拳头般大小的东西不正是牛中之宝，炼药的好材料——牛黄嘛，没想到这头老牛还能搞出这玩意，真不知道它那人身的内部是如何构造的。
　　看了看牛头的身下，本来咱就没冀望它会掉个装备给我，它当然也不会让我失望，除了几十个铜币和一把被腐蚀的白金剑外，地上是空空如也，果然没啥好东西。穷牛，早死早升天，我拿起钱和剑，咒骂着走向马面。
　　这玩意有什么用，看着手上这把长长的马鬃，我心里挺纳闷，牛头好歹还给我两个有用的东西，你马面怎么就这么小气，给我点马毛就没了影，好意思吗。我无奈地摇了摇头，伸手去拿那件被腐蚀的守护者盔甲，盔甲一拿到手，下面一个乌黑发亮的东西就出现在我面前，让我的双眼在黑夜里射出两道雪亮的光芒，把小黑都吓了一跳，吼吼的在一旁直叫唤。
　　死难粉碎者 等级：三十五（玄铁）
　　攻击：50—70 持久：50
　　双手 速度：3.2
　　属性：未鉴定
　　这把死难粉碎者不正是原来马面手中拿的那个家伙吗，嘿嘿，竟然能给我爆出来了，这一看，还真是个好东西。
　　我拎在手里不住把玩，那长长的手柄上雕刻着粗犷的荆棘花纹，末端的把手顶端是一个神情痛苦，面目狰狞，被荆棘捆绑住的小鬼，而前端的方锤和利锥上隐隐散发着朦胧的阴森之气，绝对是把邪门兵器。回去扔到胖眼睛那，我肯定又能赚上一笔，可惜这个两个家伙没给我暴出个什么可以拿来镶嵌的宝石。（呵，这人心不足，蛇能吞象，刚才没装备的时候我也能过，现在一看到掉了装备，我这心也黑了点，意也狼了些）
　　这盔甲和剑都到手了，老黄交代咱的任务也算“圆满”完成，也该打道回城，赶紧去领赏，那无尽的背包正等着我去笑纳呢。我将死难粉碎者收入背包之中，眼睛四周转了一圈，生怕还会遗漏什么，东西倒是没有看到，但是却发现不远处的黯氤森林中突然惊起一群飞鸟。
　　这好端端的夜里，怎么会有鸟飞呢。难道是有玩家在里面冲级不成，不过听傲气凌云说，那里的怪物等级比较高，不是寻常人所能去的。难道，我心念一转，一声吆喝，带着小黑和小影就往黯氤森林那摸了过去。
　　※※※
　　人，有人，很多人；怪，没怪，没有怪。我在远处看着那片黑压压、沿着森林边缘慢慢移动的人群，心中升起几分疑虑。他们这么多人聚集到这里干吗来着，难道说这黯氤森林里出了什么大boss级的怪不成，还是里面别有洞天，也有什么隐藏的宝地。
　　嘿嘿，怎么什么“好事”都能轮到我，从葫芦岛那发了个横财，弄到了冰晶寒魄让我到现在还记忆尤新，今天又看到这么大的排场，估计肯定有什么大行动。我让小黑和小影都留在了原地，自己开了潜行悄悄地摸了过去，抢先躲到他们前面的草丛中，意欲一探虚实。
　　“刀子，你都打听清楚了，他们都已经离开了驻地吗，这消息来源准确不。”带头那高大模糊的人影中发出一声低沉的问话，我听在耳里，似乎有几分熟悉。
　　“大哥，我都打听好了，消息千真万确，绝对不会错，是我们在凌云阁卧底的兄弟核实后回报来的，而且血染疆土那家伙也已经带了手底下四大金等一帮人到凌云阁了。”一个尖锐的声音回道。
　　“恩，妈的，你做初一，我干十五，这次老子就陪你好好玩玩，让你知道我雷豹也不是好惹的。”那团模糊的人影走近几步，继续说道。
　　我耳朵一动，他们是来找血染疆土的麻烦的，雷豹，不正是葫芦岛上的黑吃黑老大吗，我目光紧盯着那团渐渐清晰的人影，透着清澈的月光，看清楚那张凶悍无比的脸色，正是此人。
　　“对了，刀子，你联系的那伙横行的人怎么说，怎么还没见到他们的人，不是告诉他们七点准时动手的嘛。”豹哥继续问道。
　　“我刚扔了消息给他们老大，他说马上就到。”那个刀子回道。
　　“妈的，要不是看在他那人手不少，好歹也是份力量的话，老子才不用那帮软骨头过来，还让老子等他们。看他们那个一副色心病狂样的老大，就知道是个欺软怕硬的主，也不知道是怎么跟血染疆土他们结的怨，还叫嚣着要扫平万兽无疆盟，我看只是虚有其表罢了。”豹哥不满地说道。
　　“豹哥，你也别太小看了那个横行—天下，他还是有几分能耐，起码能把一个村子建好，将一个行会搞得有几分声势。”那个留着一头短发，双眼闪烁着狡诈之光，脸色微白，脸颊消瘦，嘴唇轻薄的刀子在一旁说道。
　　“恩，那倒也是，能够成为一帮之主，手底下多少有几把刷子，是得注意一下。”豹哥听了这话，点了点头应答道。
　　他们这是想干吗，难道，潜伏在森林边缘的我，听了豹哥和刀子那番对话之后，心中一紧，他们这帮人浩浩荡荡地过来，该不会就是想来灭了万兽无疆盟的吧。那血染疆土不在帮里，好端端地带人去了那凌云阁干吗，让我可得好好听听。


第134章 诡计
　　“刀子，等那时间一到，就让我们潜伏在村子里的那些兄弟动手烧屋砍人，先让他们内部乱了阵脚，这样也方便我们来攻打村子。”豹哥双手一托，想了想说道。
　　“恩，我吩咐过了，他们都知道了。”刀子应声回道。
　　“还有，等会别忘了让横行霸道的那帮家伙打前锋，我们跟在后面好了，他们死可不足惜，我们可要留着力量清扫血染疆土的村子。”豹哥阴阴地继续说道。
　　“嘿嘿，知道了，大哥。”刀子心领神会地点着头回道。
　　“行了，不要再走了，我们就在这里等横行霸道那帮家伙过来汇合，免得这么多人太靠近万兽无疆领地，会打草惊蛇。”豹哥看了看前面，停下了脚步说道。
　　“还有，等会动手的时候让大家都在胳膊上都系一条红绸带，免得混战的时候分不清敌我，那帮横行的家伙我们都不太熟，到时候把他们给挂了那就笑话大了。”
　　“好的，我这就扔消息给他们，让他们到这里来集中，让他们准备好红绸带。”刀子点着头回答道。
　　“刀子，让弟兄们在周围多看着点，别让可疑的人接近了。”豹哥吩咐道，“妈的，血染疆土这个该死的东西，挑选的帮派驻地还真是不错，前后就一条路，要不是老子这次人手准备充足，还真是不太好攻打。”（倒不是因为血染疆土行会只有一条路，而是因为后面是条浩浩汤汤的瑟罗江，里面都是四十级开外的怪物，这一大票人马从那过去，不是找死吗）
　　雷帝城中，那个花花公子横行天下看了看手中的传呼机，低语吩咐了身边的人几句，然后大摇大摆，在一帮满脸流氓地痞摸样玩家的簇拥下，浩浩荡荡冲出城门，走向黯氤森林，那副样子不象是去惹事，倒象是去游山玩水。
　　※※※
　　行会战可分两种，一种是明打明的去皇城NPC处，交纳一定申请费用（不同费用决定的行会战时间不同），然后通过系统发布行会战公告，由申请者开通行会战，开战后双方不会因此而红名，失败后也没有任何损失；另一种是直接发动偷袭，不顾及会造成恶意攻击的后果，袭击帮派驻地，失败后会造成大量人员红名，但是因为是偷袭，也比较容易成功。
　　行会战如果是属于野战，那双方最多是死人而已，如果一旦是袭击对方的帮派驻地，那只要能占据（或毁坏）对方的行会大堂（议事厅）一定的时间，能能让对方帮派瓦解，因此这个后果是最严重。
　　我屏住呼吸，轻手轻脚地从原地慢慢退了回去，背后不知不觉流了一身冷汗。这个豹哥真不是寻常的角色，竟然能下如此大的手笔，单看那前能见头，后不见尾的人群，就算没有上万，起码也有几千了，分明就铁了心要将血染疆土的万兽无疆盟给铲平，还联络了什么横行霸道的，这名字我好象在哪听过。对了，那次在奔马平原和血染疆土发生冲突的那帮家伙不就是叫什么横行的，这帮家伙倒也蹊跷，怎么就能聚到一起，联手对付起血染疆土来了。
　　回到乱坟岗上，我静了静心，得赶紧扔个消息给血染疆土，这家伙恐怕还蒙在鼓里了，他带人去傲气凌云那干吗，难道傲气凌云又发现什么好地方不成，怎么也不叫上我，我一边想着一边发了个话给血染疆土：“哥们，出大事了，快回话。”
　　“呵呵，是小隐啊，出什么大事了，让你这么激动，我这不是看见就回了吗。”血染疆土还挺悠哉地回道。
　　“有人要灭你的帮，你赶快回来。”我连忙说道。
　　“小隐，你是真的假的，这个玩笑可不能乱开，我和冲天剑一起，准备帮凌云的帮派驻地升级成镇级呢。”血染疆土有几分恼许，几分在意地回道。
　　怪不得血染疆土带人去了凌云阁，原来傲气凌云的驻地在今天升级成镇级，而豹哥就是抓住这个机会，乘着万兽无疆盟里的守卫力量空虚，想杀血染疆土个措手不及，一下子就将他的帮派给冰封瓦解掉。其用心之狠，用意之毒绝对不是常人所为，十之八九是什么黑社会头目，才喜欢这样赶尽杀绝，斩草除根。
　　“我的疆土哥，你看我是个喜欢开这种玩笑的人吗，你认识个什么豹哥吗，就是他想灭你的帮，对了，还有那次在奔马平原被你挂掉的横行天下一伙人。”我急忙说道。
　　“是他，妈的，小隐，你等着，我现在就回来，老子倒要看看他们吃了什么胆，竟然想找我的麻烦。”血染疆土估计是认识那个豹哥，听我这一说，也有几分紧张起来，连忙回道。
　　“你先别忙，疆土，你现在能召集多少兄弟？”我想了下问道。
　　“最多几千个吧，怎么？”他回道。
　　我看着远处又慢慢走来那条长长的人龙，回话给血染疆土道：“才几千，光那个豹哥这里就带了大几千人，还有那横行一伙也来了，看样子也不少，你那点人哪够，回来不是白白送死吗。”
　　“什么，他带了这么多人，妈的，就是送死老子也要拼了。”血染疆土叫骂道。
　　“对了，傲气凌云的行会升级是什么时候？”我看了看时间，现在是天地时间六点零五分，连忙问道。
　　“现在傲气凌云正在安排防御工事呢，一个小时后就会有怪物攻村了。”血染疆土回道。
　　“那他可以延迟升级申请吗？”我继续问道。
　　“最多只能延迟二个小时，否则系统就会没收他此次驻地升级所交纳的声望和金币。”血染疆土焦急地回道。
　　“那能提前驻地升级吗？”我继续问道。
　　“能，只要他现在发出申请，怪物就会立即攻村。”血染疆土回道。
　　“你的帮派能提出驻地申请吗？”我听他这一说，赶紧问道。
　　“当然能，我和冲天剑正准备等凌云帮派升级好，依次提交驻地升级申请。小隐，你问这个不相干的干吗。”血染疆土急切地回道。
　　听了血染疆土的介绍，一个大胆的计划在我脑海中形成，在豹哥预定的攻村时间和傲气凌云驻地升级之间可以拉出二个半小时的真空时间。如果真如血染疆土说的，只要发出申请，随时都能让怪物攻村的话，那万兽无疆盟的帮派驻地只有一条路可以进攻，怪物和豹哥的进攻路线势必要起冲突，肯定在一条线上，而且怪物攻村一共是三波攻势，每小时一波，一次比一次凶猛，只要能守住最后一波攻击，就能奔赴傲气凌云那协助进行怪物攻村的守护战，如果现在有两方的力量能聚集到万兽无疆盟的话，那肯定能守住这次豹哥组织的偷袭。而且还能乘机将驻地给升级了（怪物可不认你是哪方面的人，只要在进攻村子的路上有阻拦，它们可是照杀不误），再上冲天剑和血染疆土带的上千人可都是绝对的精英，能抵挡住敌人（怪物）攻势的把握又会大几分。
　　我在脑海里又仔细斟酌，反复思考了后，将这个计划告诉了正怒气冲冲召集人马，准备赶回帮派驻地的血染疆土。
　　听了我这一番话，血染疆土仔细一想，估计他那张大嘴一定裂到耳边，这是我不在他身边，不然的话，估计又得狠狠砸我几下，这不，他回了个话：“哥们，还是你诡计多，这方法都能想得出来，照你这个计划实施的话，这次那个该死的雷豹不死也得剥下一层皮来。”
　　靠，你以为这计划轻易就能实施吗，这可需要天时、地利、人和才行的，缺一都不可。第一是因为你那帮派入口只有一条，从而限制了豹哥的进攻方向，不然要是象龙腾天下盟那种四面八敞的村子，非但不能缓解怪物进攻的压力，反而让你是腹背受敌；第二是因为鉴于你和冲天剑、傲气凌云现在的关系不一般，可以说是想要三雄联手，称霸天地，不然的话，谁来帮你这个忙，弄不好就折兵损将，吃上闷亏；第三就是你自己争气，能够申请升级帮派驻地，得到系统的“支援”。因此我才能想出这个计划来，怎么样，哥们我聪明不，嘿嘿。
　　“对了，叫你的人都准备一条红绸带，混战的时候都系在胳膊上，这是他们的两伙人识别敌我的方法，不过你可要再多点创新，好分清楚自己人啊。”我突然想起雷豹说的那个标志，连忙叮嘱血染疆土道。
　　“成，我让弟兄们在脖子上在系上一个白绸带好了。”血染疆土听了我的话，活学活用地说道。
　　“恩，那好，我现在就去你的帮派驻地。”我说道。


第135章混乱之战
　　“小隐，等会混战起来可是刀箭无眼，你就别过来了，你已经告诉我这么重要的消息，还要亲自来干吗，待会要是出个什么意外，哥哥我可对不住你。”血染疆土倒是不错，不想让我趟这个混水，体谅地说道。
　　“什么，既然知道有人想对你下黑手，我小隐怎么能袖手旁观，好歹咱也是一热血男儿，绝不是那贪生怕死之辈，就算挂了又怎么样，砍头不过碗口大的疤，掉一级而已，我还是受得起的。疆土兄你这样说，就是摆明看不起哥们我，有福叫我去享，有难不要我当，那哪成，你不让我去，是不是觉得我能力微薄，不能帮上你的忙是不，那咱以后就各走各的路，各挑各的担，不相往来算了。”我是满嘴的义正词严，大义凛然地回道。
　　“得，得，小隐你可千万别说得这样，你来，你来还不成。咱绝对没那看不起你的意思。”血染疆土看了我这消息，连忙回道，估计这家伙现在一定是唏嘘不已，激动万分。
　　“还有，你现在别忙着回来，你帮里和傲气凌云那都有他们的奸细，你如果现在就搬师回村，肯定会让他们有所警觉，你让在其他地方的兄弟先回村子，你那边队伍不要动，可以让冲天剑带点人先过来，这样到时候杀他个出奇不意。”我想起来这点，赶紧叮嘱血染疆土道。
　　“恩，那我先安排几个兄弟先回去，在村口接你。”血染疆土应允回道。
　　从实际出发，我是打心底不想趟这个混水；从理论出发，我也不想掺合到这种帮派的纠纷之中。而之所以我能够出此豪言壮语，不顾及个人安危，想去血染疆土的帮派驻地插上一足，也根本不是舍小节，顾大义，为朋友两肋插刀，在所不惜。
　　嘿嘿，咱嘴上说得是满口哥们义气，兄弟情谊，但那可都是些虚无飘渺的东西，虽然说不可不信，但也不能全信，义字的繁体哥们都知道怎么写吧，拆开来那可就是“我是羔羊”，咱还没那么傻。我之所以这么坚决的要加入这场帮派战之中，第一是为两方这场不可避免的混战后，挂掉玩家掉落的不少装备而来；第二就是为了怪物攻村中的boss而来，升级个村驻地都能爆出玄铁装备，这升级镇驻地怎么着也能爆个白银装备吧，我现在身上的装备虽然不错，但还有好几个都是二十级左右的，想借这次搞上几件称心的装备，才是我真正的目的，凭我这身手，想杀敌不算困难，想逃跑的话，那就更是容易了，只要注意着点，别冲到锋线上去，我的人身安全应该问题不大。
　　看着这座盘踞在两山之中的万兽无疆盟帮派驻地，我真佩服血染疆土这家伙，虽然平时看他大大咧咧，不太喜欢动头脑，一副草莽英雄的样，但是在这关键环节可一点都不含糊，选得这个帮派驻地地点还真是不错（其实这是他手下那个血染鬼面建议选定的，依照血染疆土的本意，是想将帮派驻地建在青珠高原之中）。
　　两边陡峭的悬崖如刀削一般，连飞鸟都无法落足；村子后面是水浪翻滚，波涛汹涌的瑟罗江；而前面又是有着大量的高等级怪物的黯氤森林，再加上这个驻地村子外围是用坚硬的花岗岩堆砌而成，虽然还不算太高，但总比一般的木制栅栏要好得多，基本上就是个天堑之地，易守难攻，难怪豹哥带了这么多人，才敢言破村。
　　我走到村子门口，村门依旧开启，但是因为现在正是玩家出去冲级的好时候，所以进出的玩家明显稀少了许多，我收起小黑和小影，独自一人走了上前。
　　在村口等我的正是疆土的手下，和我见过几次面的那个血染霸枪，他见了我来了，立即跑上来说道：“隐兄弟，你来了，大哥让我在这里等你呢。”
　　“都是自己人，不用多客套了，我们赶紧进去商议一下，你先走，我跟着。”我可不想暴光太多，冲血染霸枪摆了摆手说道。血染霸枪应声扭头就冲进了驻地，我左右看看了，也跟着走了进去。
　　血染疆土的帮派驻地里没有龙腾天下那般雅致环境，没有凌云阁的优美氛围，它这里都是简洁明了，风格一致的建筑和井井有条的道路，因为山峡之中圈的地方太大，所以村子里好多还是一片空旷，只打了个地基，百废待兴，而那座行会大厅则屹然矗立在村子中间，门口那两尊高大威猛的兽人雕象倒和那血染疆土有几分的相似之处。
　　进了大厅之内，里面已经坐了不少人，一个个都神情凶悍，面色阴沉，而血染霸枪正欲向我一一介绍时，我摇手说道：“时间不多，他们七点就要开始进攻，咱们就抓紧时间，商量个对策。”
　　“不错，隐兄弟说的是，就不用多介绍了，以后机会多的是。”应声回答的是那一脸阴诈之相的血染鬼面。
　　“对了，你们村子外面布置了机关陷阱吗？”我想起四处游荡的风那机关陷阱的好，看着血染鬼面问道。
　　“布置了，只要等老大回来发动就可。”血染鬼面回道。（帮派驻地大门的开启，机关陷阱的使用与否都必须由帮主或副帮主才能使用。）
　　“现在这里能召集多少人手？”我想了想继续问道“恩，村里现在已经回来了二千余人，如果加上老大那边和冲天剑的人马，估计能有四、五千人左右。”血染鬼面沉思了片刻回道。
　　“敌人有一部分人潜伏在村子里，你最好组织点人埋伏起来，一旦时间到了，看到有人在村里闹事的话，立即给予围杀，至于其他人怎么安排，就等血染疆土回来好了。”我只能提点建议，可不能直接安排血染疆土手下的人去做事，看这些家伙都不象是什么善类，咱得保持点距离，别过于喧宾夺主了。
　　听我这一说，血染鬼面点了点，说道：“恩，对了，老大希望你能帮忙抓紧制造点炼金药剂，材料你说一声，我们去准备。”
　　我将炼金材料一一告诉血染鬼面后，他立即吩咐人去准备，我也自觉的走到了大厅外的庭院转悠，血染鬼面他们现在安排人手分配，咱可得避避嫌，我和血染疆土关系是好点，但是和他手下的人关系没那么密切，别让他们看着碍眼，说话都不方便。
　　六点二十五分，我炼制出第一批炼金药剂，冲天剑的人马也早已分成十批从雷帝城里奔了出来，在赶往这里的路上。
　　六点五十五分，我炼制出第十八批炼金药剂，冲天剑也已经达到血染疆土的帮派驻地，将人马埋伏在村子里。
　　七点整，万兽无疆盟里燃起第一缕黑烟，响起第一声喊杀声，而血染疆土带着大部队也利用回程石瞬间回到了驻地之中，申请立即升级帮派驻地，接受怪物攻村，同时开启村外陷阱，全面宣布全村戒严令，非本帮派玩家请立即走人，否则一律格杀勿论；与此同时，在黯氤森林中等待多时的豹哥和横行天下也一同宣布，进攻血染疆土帮派驻地的战斗正式开始，大批人马叫喊着杀向了万兽无疆盟。
　　一时间万兽无疆盟内是杀声四起，那些臂缠红绸带的玩家刚一冒出个头，操起家伙想动手，就被蜂拥而至的万兽无疆盟帮众给乱刀劈挂，谁让在这非常时刻，戒严令一出，除了他们，其他玩家早就闪得无影踪了，最多还有几个不怕死的，窝在角落里看热闹，哪敢出来惹事。而我则跟在血染疆土和冲天剑后面，冲向了村口。
　　※※※
　　“妈的，血染疆土这家伙怎么回来了。”看着手下刚发来的消息，豹哥脸色一沉，“这下比预计的可要麻烦多了。”
　　“大哥，那还要不要按计划进行，攻打万兽无疆盟？”站在豹哥一旁，脸上游离着不安之色的刀子连忙问道。
　　“当然要攻打，我们召集这么多弟兄，难道就因为他血染疆土回来了而撤退吗，那不是丢了自己的面子，让兄弟们心寒冷，给横行天下那帮家伙看笑话吗。”豹哥恨恨地说道，“不管多大的代价，今天老子都要把这个万兽无疆盟给荑为平地，我就不相信他临时纠集的那点人手，能顶得上我们上万人马联手进攻。”
　　“刀子，跟弟兄们说声，只要今天能把万兽无疆盟给破了，老子重重有赏，给我不要怕挂。”豹哥厉声喝道。
　　“老大，你就放心好了，今天来的弟兄们可都是在刀头舔血，要勇斗狠的角色，绝对不会给大哥你抹黑的，现在条子们管得紧，动不动就来个大清洗，把他们可憋死了，现在这里有这么爽的砍人机会，他们还不放开手脚，尽情发挥。”刀子嘿嘿一笑回道。
　　看着自己一方的大队人马如瑟罗江上那滚滚江水，潮涌一般冲向了血染疆土的帮派驻地，身在后方的豹哥眼睛里杀气大盛，冷声说道：“我就不相信你血染疆土有三头六臂，能够抵挡住我们这次的联手攻击。”
　　站在豹哥身后不远的横行天下略带病态白色的脸上也浮现出一丝激动的红晕，他眯着眼睛看着远处的万兽无疆盟，眼神里带着残酷的笑意，喃喃地说道：“君子报仇，十年不晚，奔马平原上你敢让我血洒当场，现在我就要你死无全尸，让你也知道我横行天下不是好惹的。”
　　万兽无疆盟村子的入口前是一片数百米宽的红土路，豹哥他们人马冲过来时，卷起漫天的红尘，那些冲在最前面的玩家从村子里已经依稀能看到面貌，看他们那副样子，不象是把血染疆土盟当成了难啃的骨头，而是当成一块美味的膏腴，真是一群亡命之徒。
　　三百米，二百米，一百米，最前面的人马已经踩上村外的机关陷阱，大片大片的冰封和淤泥陷阱拖住他们前进的步伐，因为有着数量众多的牧师队伍，所以他们根本不在意这点陷阱所造成的伤害，没有让盗贼来侦破陷阱，那样的话反而会让前进的队伍受到诸多顾及。
　　站在村墙上的血染疆土一举手，身后四队排列整齐，受过牧师技能加持的几百名弓手，立即斜拉起长弓，附加了远箭术和破甲术的精铁长箭带着乳白色的光芒，发出“嗖嗖嗖”的撕风之声，一波接着一波如雨点般宣泄到对方的阵营之中。在他们身后的巫师则在吟唱大范围攻击魔法，就等着对方的接近。
　　受到箭枝的来袭，在骑士举盾的保护下，豹哥这边的弓手和擅长远程攻击的巫师也边缓慢前进边发动反击，就在这短短数百米的距离之中，两边已经有数百玩家化成白光打道回城。毕竟弓手和巫师的血量较少，一旦被数十枝箭枝给射成了刺猬，再怎么急救也来不急了。
　　就在豹哥这边的人马刚冲到血染疆土驻地前面四、五十米的时候，他们身后的黯氤森林中突然发出一阵骚乱，无数的走兽飞鸟从林中奔跑飞腾而出，似乎后面有什么索命之物在追赶，随着一声凄厉的长嚎，一头体型如狮，土黄色的身上布满黑色斑点，头生一根棕褐色独角的二十八级的丛林豺王蹿了出来，身后带着一大群叫嚣的豺狼和野狗，这是怪物攻村的第一波攻击，等级都在三十级以下的怪物。
　　“大哥，不好了，后面突然有大片怪物冲过来了。”负责打探周围情况的刀子看到那黯氤森林里冲出了大片怪物，连忙跑到队伍中间，向豹哥回报道。
　　“慌什么，不就是点怪物，有什么好怕的，多少级的，大概有多少。”豹哥听了这话，扭头看着后面问道。
　　“二十八级的boss丛林豺王带的一群二十五级左右的怪，估计有千儿八百的。”刀子估量了一下说道。
　　“妈的，早不出来晚不出来，现在怎么出来了，恩，还好等级不高，你让狂兽带二千人顶着，千万不能让那些怪物冲乱我们的阵脚，还有，跟横行的那帮家伙说下，叫他们抓紧点，千万不能拖延时间。”豹哥略想了想，连忙说道。
　　“恩，知道了，我这就去。”刀子点着头说道。
　　“对了，让血熊这家伙带上一票血厚防高的骑士去帮帮横行的家伙，可不能光靠他们。”豹哥叫住正欲走的刀子又吩咐道。
　　二十几级的怪，对这票上万人的大部队来说，还算不上是多大的难度，最多也就拖了他们几千人而已，前面队伍对血染疆土驻地的攻势依然如潮，距离也越拉越近。
　　血染疆土眉头紧锁，看着那片冲到驻地前面的敌人，他沉声说道：“霸枪、狂刀你们各带五百弟兄出去，一定要拖住他们前进的步伐，争取熬到第二波怪物攻村。”（怪物攻村的固定时间是一小时一次，如果进攻的怪物能够提前消灭，那下一波攻击也就提前进行，所以有经验的帮派守村总在最后时候进行调整，好迎接下一次攻击）
　　血染霸枪和血染狂刀听了血染疆土的话，立即转身跑下村墙，各自带上一票人马，打开村门冲了出去，迎上对方气势汹汹的人马，一番肉搏苦战开始了。
　　如果说个人PK需要的是技巧；团队PK需要的是配合；那这种大型会战需要的更多就是激昂的士气和不屈的斗志。在这横纵数百米的战场上，震耳欲聋的喊杀声回荡在峡谷之中，漫天的血雨在纷飞，如麻的箭枝此起彼伏，燃烧的火球、大片的火海、冰冷的风刃、真空的旋涡接连落在双方的阵营之中。
　　因为只有数百米宽的道路，这就让豹哥前进的队伍不能完全铺开，因而血染霸枪他们所带出的人马也不会遭遇被一口吞没的危险，而是陷入与对方先头部队的苦战当中。
　　时间在一分一秒的过去，胜利的天平暂时倾向了豹哥一方，血染霸枪一方的人数毕竟有限，死一个是少一个，打消耗，他们耗不起。（怪物攻村期间，死亡后无法回到村子，只能回到最近的大城之中，因此要再来，还需要一定的时间），而对方上万人可不是闹着玩，就单看那个加血的恢复之光，几乎就连成一片白色的光幕，差距由此而产生。
　　那些出现在豹哥后方的豺狼大队此时也随着丛林豺王的丧命，不是挂掉就是跑掉，第一波怪物攻城就此告终，就靠这些二十几级的怪物，只让豹哥这边损失了几百人而已。
　　带队的那个身材高大，上身穿着件沾满鲜血的半身盔甲，手拿一柄扁平锐利的大斧，脸上满是张狂之色的玩家狂兽将手上的大斧在怪物身上擦了擦，抹去上面的血迹，晃了晃脑袋轻松地说道：“妈的，才这么点毛怪，也不够老子杀的，真是不爽，老大给我安排的任务还真是简单，倒是让血熊那小子逞了威风。”话音刚落，就听得远处的丛林之中依稀传来蚕食桑叶般咝咝的声响，似乎又有什么东西在往这里靠近。
　　“大哥，这不是一般的怪物出动，刚消灭了一批，又出来一拨三十多级的怪物了。”看着手下狂兽发来的消息，豹哥破口大骂道：“我操，难道血染疆土这个家伙竟然申请了帮派升级不成，怎么又有怪物出来了，那不是让我们给他当替死鬼吗。”
　　“大哥，怎么了？”回到他身边的刀子问道。
　　“他妈的，狂兽说后面又出来一批三十多级的怪物，你赶紧再带二千个兄弟过去帮忙，三十级以上的怪物可不是轻松就能解决的。”豹哥连忙说道，“我现在就去跟横行天下说，让这家伙加把劲。”
　　“什么，后面又出现大批怪物了，那你赶紧叫你的手下去顶啊，别告诉我他们抵挡不住，我的人现在可都在前面呢。”横行天下听了从后面追上来的血染疆土一说，紧张地说道。
　　“妈的，我的人已经在后面抵挡了，你也让手下卖力点，赶紧打进村子里，那样我们的压力就缓解了。”豹哥听横行天下一说，有点不舒服地回道。
　　“卖力，已经够卖力了，你没看见血染疆土那帮家伙都不要命了，死死硬撑着，有本事你来快点。”横行天下也不是个能看脸色的主，他没好气的回道。
　　哼，豹哥从鼻腔里重重出了个气，没有搭理横行天下的话，手一挥，带着一帮精干手下就冲向了前面。
　　三十五级的巨型碧颚蜘蛛不但动作敏捷、血量超厚，而且擅长使用剧毒之云，一毒就是一大片玩家，再加上手下那帮长着锋利前颚的小弟的横冲直闯，见谁咬谁，让狂兽这边的人马是死伤无数，毕竟他们等级都在三十二、三左右，跟这群怪物比起来，都在中伯之间，占不到什么便宜。
　　看着敌人后方因为新出来的怪物而有点慌乱，而前方的攻势更猛，冲天剑走到血染疆土身边说道：“疆土，我让弟兄们出去冲一冲吧，看样子他们也调来了精干力量，想要赶紧杀进村子。”
　　“不用你去，我这里还有人呢。”血染疆土感激地看了看冲天剑说道。
　　冲天剑按了按血染疆土的肩膀，眼睛里流露出一种坚定的神色说道：“你的人还要留着最后发挥，别忘了还有一次怪物进攻呢，别能挡住敌人的攻击最后抵挡不住怪物的攻击，这次，让我的人来好了。”
　　“好兄弟，谢谢了。”血染疆土大手捏着冲天剑的手，恳切地说道。
　　“看你，表情搞得这么严肃干吗，还有，你捏我的手捏得这么紧干吗，什么时候你也有了玻璃的嗜好。”冲天剑笑着说道，将原本已经压抑沉闷的气氛调动得轻松起来。


第136章 魔镰螳螂
　　随着冲天剑一声令下，他身下的干将第一滴血带着上千名早已蠢蠢欲动的帮派精英杀出村子，迎向了近在眼前的敌人。
　　“霸枪（狂刀）你们在雷帝城组织好挂掉的兄弟后，就立即赶来支援，千万不要单独行动。”血染疆土看到带队出去的血染霸枪和血染狂刀都没来得及退回来，为帮捐躯，命送当场后，连忙发了个消息过去叮嘱道，那一双牛眼里是充满了愤怒，如果眼神可以杀死人，那估计那个在乱军之中的豹哥早已被血染疆土给碎尸万断了。
　　“弓手、巫师，给我专盯着那个豹子头的家伙下手，既然他敢到队伍前面，老子就让他好好尝尝我的厉害。”血染疆土一口钢牙咬得是咯咯作响说道。
　　这豹哥既然敢到队伍前面，当然是有持无恐，身后最起码有二十个高级神官不停地给他使用回复之光，再加上他东砍一刀，西劈一刀的，弓手和巫师哪能那么容易就挂得掉他。
　　那帮巨型碧颚蜘蛛带给豹哥队伍的冲击还真是不小，这番攻击起码让他们损失了上千个弟兄，不过boss掉出的一个三十四级的碧颚之剑倒是个好东西，加上爆出的其他几件装备，让狂兽擦去头上的汗水，对刀子笑道：“妈的，运气不错，这些家伙还给我们留下这把剑和几件装备，这次怪物进攻的便宜倒是让我们给占了，平时想要弄个装备出来可不容易。”
　　刀子脸色却十分难看，他埋怨道：“我叫你等会挂了这个巨型碧颚蜘蛛，你偏不听，你知不知道马上第三次怪物进攻就要来了，等级还会更高。”
　　“什么，还有一次怪物进攻，不是二次的吗？”狂兽惊讶地问道。
　　“妈的，村子是二次，升级镇级是三次，你连这个都不知道。”刀子骂道。
　　“我知道个毛啊，我又不是老大，怎么知道这东西，你跟我叫个屁，来了继续杀贝，要是能爆出个好装备来，老大肯定不会怪罪我的。”狂兽不加思考地瓮声说道。
　　“好好好，你杀，我看你怎么杀。”刀子脸色一晦，手一指那只刚从黯氤森林里钻出来的巨大怪物说道。
　　魔镰螳螂 等级：？？？
　　身高近两米，通生碧绿，色泽妖异，三角形的头颅上长着一对闪着暗红色光芒的复眼，两条细长的触角如竹节一般垂在额前，一对粗大锐利，内生钢刺，如巨大镰刀状的前足在空中挥舞着，阳光洒在上面流动着两道油亮的绿光，强壮有力的六足稳稳地将它那庞大的身躯支撑住，两对轻薄得近乎透明的羽翼不时轻轻扬起，高翘的尾端上那如软角般的尾尖随着身子的移动微微颤抖，这个家伙一出场，就让狂兽两眼发了直，还不说它身边那数不清，样子比它小一号，三十六级的魔螳螂。
　　“大哥，我顶不住了，出来个问号级的boss。”狂兽让手下兄弟迎了上去，自己刚低头扔了个消息给豹哥，就见魔镰螳螂一振翅，突然越过玩家，冲到狂兽身边，镰刀般的双爪将他抓了个正着，随着魔镰螳螂一甩爪，狂兽那沉重的身子竟然被扔到半空之中，而魔镰螳螂的双刀则化成一片虚影，在空中劈出一团纵横凛厉的绿色刀光，这正是魔镰螳螂的必杀之技——鬼镰切，狂兽有幸能享受boss级精心待遇，“满意”地看了魔镰螳螂一眼，化做白光闪人了。
　　“妈的，不听老子的，挂了吧，活该，看你他妈的怎么和老大交代。”刀子看着那只如入无人之境，带着一帮小弟大势屠杀玩家的魔镰螳螂，低声骂了几句，赶紧开溜向队伍前面。
　　前面的战局已经到了白热化阶段，双方交锋的地方也蔓延到血染疆土帮派驻地的前沿，冲天剑手下的人马也损失大半，那豹哥的部分手下已经冲到村子前面，依仗有牧师的保护，开始破坏村子的围墙，巫师那炮弹般的黑暗旋涡也接连落在花岗石围墙上，凿出一个个大坑，眼看这最后的防线就要不保，敌人的大部队就要杀进村子之中。
　　我站在村墙上一直在关注着整个战局的情况，心头思绪万千，这成千上万人的PK就是不一样，让人看得是心潮澎湃，热血沸腾，当然了，还没到需要我上场卖力的时候；再瞧那地上的装备没有上百，估计也有几十了吧，比起怪物的爆率来，这可是高多了，可惜就是没有一个人去拿，为什么，谁敢啊，弯弯腰，低低头，搞不好就能送了命，大型的会战真是不一样。
　　“什么，妈的。”看着狂兽在这关键时刻发来的一则消息，豹哥刚有的几分得意之色立即消失一空，换上的是满脸的阴沉，转头眺望队伍后面，魔螳螂们如绿色的浪涛席卷过来，他这里还没乱，横行天下的人马就已经乱了。
　　“大哥，有高等级boss杀过来了。”听着手下的回报，看着后面那个挥舞着镰刀，肆意收割玩家性命的魔镰螳螂，横行天下有几分惊慌，又有几分欣喜，这种高等级的boss可难得遇到，要是能挂掉的话，应该能爆出个好东西吧，反正现在前面有豹哥的那帮人在冲锋，我不如让兄弟们去围剿那个boss好了，刚才那个巨型碧颚蜘蛛好象就掉了什么好东西，妈的，给他们占了便宜，这个boss也该让我爽爽了。
　　横行天下这转念一想，立即吩咐手下的人，主攻目标换一换，冲击速度缓一缓，慢慢撤向后面，围杀魔镰螳螂去。还扔了个让豹哥气得直骂娘的消息：我看你后面吃紧，好象对付不那些螳螂，我让兄弟们回去帮帮忙，前面我已经快打进村子里，相信交给你也应该没什么问题。横行天下这临阵放水，是便宜了血染疆土，害惨了豹哥。
　　“老大，第三波怪物可不容易对付，他们后面的阵形已经乱了，现在前面又好象撤了不少人回去，正是我们反击的大好时机。”站在血染疆土身边的血染鬼面躲过几枝射来的冷箭，冲血染疆土说道。
　　“恩，妈的，老子受了半天的窝囊气，现在也该我发泄的时候了，兄弟们，操家伙上啊，给我杀光这帮狗东西，扬我万兽无疆的威名。”血染疆土高举起手中的战锤，带着几份煽情的大声咆哮道。
　　杀声震天，喊声雷动，血染疆土和冲天剑带着剩余的二千多兄弟，冲出了村子，如恶虎扑食般杀向混战中的人群之中，这股新鲜血液的加入，顿时打乱豹哥一方的阵脚，而横行天下的临阵退却，也让豹哥咒骂不已，独自面对两帮的精英玩家，任豹哥怎么狂妄，也不敢言“轻松”二字。
　　我也跟着大队人马杀出了村子，小影早就被我召唤出来藏在一边，反正他都包裹在盔甲里，也没人注意到他是人是鬼，而我还特意在它身上扎了红、白两条绸带，这样起码保证它只要不动手，就不会被两边的人马给误伤，只能让它伤害其他人。我则开上潜行，跟在小影后面摸向了对方。（血染疆土这方因为系了两条丝带，所以容易分清敌我，而豹哥在发觉对手竟然也系了红丝带后，下令只要是从村里冲出来，跟自己这边人动上手的，就格杀勿论）
　　呀，这个牧师回复之光加得挺勤的嘛，这么辛苦干吗，让我给你解脱这个吃力的工作好了。我眼光一瞥，小影就领会到我的意思，一招死亡冲刺在牧师那洁白的法袍上留下三点如樱花般灿烂的红迹，看着这个突然出现在自己面前的对手，牧师惊慌地往后退着，想跑，可没那么容易，死亡缠绕留住了他的步伐，紧跟而上的我则劈出干净利落的两刀，让他立即回归最初了。
　　让，我再让，退，我再退，我跳跃着闪过两个剑士的攻击，手中的匕首随即开启剑刃波，而小影也从一边扬起冲刺剑，跟我一起围绞这两个不知天高地厚的家伙，二对二，我和小影杀他们还不是稳的。这不，如实质般的暗红刀光撕开他们脆弱的皮甲，而小黑的冲刺剑则轻易就穿透他们的躯体，溅起点点殷红。我脸上煞气一现，扔了个还血丹到嘴里后，我身形一展，疾步冲向其中一人，一道寒冷的剑气被我贴身闪过，肩膀让这家伙砍了个实，我顺势撞到他怀里，冲他心窝就是两刀，随后脚步一扭，乘他还没回过神，一个急速冲到他背后，一记背刺让他还没弄清楚怎么会事，就挂掉回城了。另一个就更不用说了，我家小影还不是把他吃得死死地，对拼剑术，它的技巧可丝毫不逊色任何玩家。
　　有了魔镰螳螂那票怪物的杀出，让豹哥和横行天下两伙人真是叫苦不已，队伍后面现在已经乱成了一片，那只魔镰螳螂不但攻击力狂高，而且还能拍打着翅膀无视下面的玩家的攻击，不时飞冲向最软弱的弓手、牧师的聚集处，镰刀挥过，血光冲天，那些小一号的魔螳螂们的实力也不亚于一般的小boss，没七、八个玩家根本别想对付得了，这群原本是帮派升级的噩梦怪物群，现在倒成了豹哥和横行天下的僵梦。
　　前方吃紧，后面遭殃，血染疆土此刻是士气如虹，将冲到帮派驻地前面的敌人渐渐逼退，每个人的脸上流露的都是一副视死如归，敢为人先的表情，让豹哥这边的人马有了几分胆寒。而那只魔镰螳螂也渐渐从接近了回撤的横行天下一伙人马。
　　“妈的，这家伙这么厉害，秒杀啊。”看着那头巨大的魔镰螳螂发出一记鬼镰切，轻易就将几个玩家给劈回城，横行天下脸色有点苍白，声音都有点颤抖说道。
　　“大哥，前面也有点不太对劲，血染疆土他们都杀出来了，豹哥的人好象抵挡不住了，我们，要不要先撤啊。”身边的那个如影相随，一脸奸诈之色的弓手说道。
　　“这样恐怕不太好吧，似乎有点说不过去了。”横行天下听了这话，带着几分犹豫地神情说道。
　　“大哥，都到这生死关头，还有什么好不好的，难道你还想再挂一次。而且这只魔镰螳螂到现在还没有半点不支的迹象，想挂它恐怕不容易，我们还是乘着咱们没有进入战斗状态，赶紧闪人保存实力吧，要是被卷入了战斗之中，那可就想逃都难了。”弓手在一旁“好言”劝说道，“大哥，你就别想了，赶紧闪吧，这也是情非得以，豹哥如果聪明的话，也该逃命，把这群该死的螳螂扔给血染疆土他们处理好了。”
　　“恩，那就听你的，咱们先闪了。”横行天下想了想，点了点头说道。带着一群心腹兄弟，横行天下就这样不声不响地闪人逃走了，将剩下的困难问题都丢给了还在苦苦支撑的豹哥。
　　“妈的，这帮该死的东西，竟在这个时候闪人了。我操。”听着身边刀子的急报，豹哥猛砍几刀，挂了眼前这个拼死相抗的玩家，破口大骂道。
　　“大哥，现在情况对我们不妙，前面血染疆土的人士气正高昂，而后面我们的兄弟被那群螳螂搞得损失惨重，现在只有几千个弟兄了，要是再这样下去的话，恐怕会全军覆没了啊，大哥……”刀子话说一半，看这豹哥，等他做个决定。
　　“妈的，横行他们不跑的话，我们还能坚持一下，现在他们一跑，手下的兄弟都乱了套，无心恋战，亏老子计划得这么好，十拿九稳能成功的事，就这么给黄了，我操。”豹哥气得是脸色发了青，咒骂不已。
　　“大哥，现在不是讨论的时候，你得赶紧拿个主意。”刀子急切地说道。
　　“让前面的兄弟继续抵挡一下，我们撤。”豹哥跺跺脚，一舞手中的长刀说道，却没有注意后面有一片绿影骤然逼近。


第137章围剿
　　“老大，小心。”尽管周围的人已经发觉不对，喊了出来，而刀子也是一副奋不顾身的样子挡在了前面，可是魔镰螳螂就认准了豹哥一个人（这boss级的AI可真是不低，也知道擒贼先擒王的理），那带起一片绿色阴影的镰刀轻巧的划过刀子那张惊恐的面庞，刀尖一扬，猛地下落，就又狠又准地一把夹住豹哥。
　　豹哥脸上是一副不可思议的神色，眼神里带着几许的恐惧，耳边响起手下的怒吼，身上是彻骨的痛楚，无数交错的刀光将空中的他送上了回程之路。手下的那些神官们都被这一幕所惊愕，根本无暇顾及帮豹哥加血，眼睁睁的看着他就这样被突然飞来的魔镰螳螂给挂掉了。
　　“疆土，快撤回村子，那头魔镰螳螂太厉害了，已经将对方的带头老大给挂掉了。”冲天剑看到刚才还在前面嚣张跋扈，不可一世的豹哥竟然被魔镰螳螂的一招就送回老家，连忙冲到撕杀中的血染疆土身边说道，“敌人的阵形已乱，人心涣散，他们现在肯定不是那群螳螂的对手，我们赶紧乘机回村整顿一下，准备迎接最后这一波怪攻村。”（魔镰螳螂的鬼镰切是需要一定的魔法值和回复时间，而它的第一发和第二发分别挂的是狂兽和豹哥）
　　看着对手阵营中现在一片混乱，巨大的魔镰螳螂任意在人群里收割着生命，群龙无首的局面让他们各自为战，不少玩家已经从队伍后面溃败逃离，螳螂大军正在向村子逼近。
　　“鬼面，赶紧让学了机关陷阱技能的兄弟在我们身后布置陷阱，狂狼，你带五百个兄弟负责在这里继续抵挡敌人的攻击，其他兄弟跟我回去，加固村防，准备迎接怪物攻城。”血染疆土听了冲天剑一说，虎目环视了对方的阵营之后，大吼道，“他们老大都挂了，大家加把力啊，让这些孙子尝尝我们刀子的厉害。”
　　“吼，吼。”听了血染疆土这一说，手下的弟兄更是嚎叫不已，原本已经是如火的激情更如被浇上一把烫油，熊熊燃烧起来，不要命地冲向对方阵营之中。
　　咱见好就得收，看到有三五个家伙瞄住我，舞刀弄剑向我冲了过来，我连忙一个急速，拔腿就往村子里跑。妈的，真是小人一群，咱不就是开了个潜行，深入到你们中间一点点，拿了爆在地上的一个装备，顺手砍掉一个血少防低的巫师而已，就值得你们就这么兴师动众，张牙舞爪的吓唬我。小影，来，给我挡会，让主人我先闪，我得了便宜可不敢卖乖，这敌人虽然乱成一团，各自为战，但是还不是凭我一己之力就能搞定的，还是稳妥点好。
　　我呈不规则曲线翻腾跳跃奔跑着，让远处的弓手和法师无法抓住我的身形，绝大部分的远程攻击都落了空，闪进了村子，我才稍微松了口气，扭头往外面一看，小影已经胜利完成它的断后任务，变成一堆废铁骷骨倒在了地上，而远处的魔镰螳螂也已经逼近了帮派驻地的前沿。我仔细一看，喝，四十级的boss，来头还真是不小。
　　血染疆土的大部队已经撤回了村子，村外的战场上也只有一、二千人还在坚持而已，更多的玩家不是化成白光，就是四处逃窜，躲避螳螂的疯狂扫荡，原本上万人的部队，就这样因为怪物三波的冲击，让他们一而抑、再而竭、三就衰的化成了残兵败勇，呈鸟兽之散。
　　“天剑，你那的巫师团还有多少人？”看着挥舞着镰刀，摇摆着三角头颅，渐渐逼近的螳螂大军，血染疆土有几分紧迫感地问道。
　　“还有二百人左右吧。”冲天剑回首看了看村子内的兄弟说道。
　　“那好，待会你就负责带领我的巫师团和你的巫师队伍使用霜冻攻击，来拖延住那些小螳螂的前进步伐，我就带领敢死队围剿那头魔镰螳螂，这家伙的攻击实在是太厉害了，那招必杀中者必死无疑，也不知道它有多少血量，竟然这么抗打，不赶紧把它解决掉可不是个事。”血染疆土说道。
　　“行，就照你的意思办，不过你这家伙可要注意点啊，看这boss可是专门挑老大级的下手，你可别被它给切割掉了。”冲天剑几分玩笑，几分提醒地跟血染疆土说道。
　　“恩，你就放心好了，咱这条命硬着呢，就算想要我挂，我也会把它拖着一起走的。”血染疆土嘿嘿一笑，拍了拍自己那厚实的胸膛说道。
　　“你就别跟我吹了，你有几斤几两我还不知道，多注意点，千万别出什么意外，你可是这里的头，要是你也挂了的话，哼，后果不堪设想啊。”冲天剑用剑指了指村子里面，若有所思地跟血染疆土说道。
　　“恩，我知道了。”血染疆土晃了晃脑袋，闷声应答到。
　　“疆土，带上这个。”我从后面走了上前，拿出珍藏在身上的一瓶血之雾递给了血染疆土说道（好东西当然不能全部给别人，其实一共炼制成功了六十瓶，我私下扣了十瓶在身上）。
　　接过我手中这瓶流动的妖艳红光的玻璃容器，血染疆土一双眼睛狠狠得盯着我，用近乎吼叫的声音说道：“什么，你小子还有这么好的东西，怎么不早点给我炼制出来。”（敢情他在傲气凌云那还没见识过这个好东东呢）
　　冲天剑听他这一叫唤，也停住了刚要走的步伐，折回头来问道：“小隐，你拿什么东西给疆土了，让他叫得这么‘用力’。”
　　“你以为这东西容易炼，傲气凌云准备了上百份的材料，才成功了几次而已，这可是我私人珍藏的，这次可是老底都给你了。”我幽幽地看着这个不知我辛苦的血染疆土说道，“回头你可要多帮我准备点炼制这玩意需要的材料，也算是对我的回报了。”
　　“喝，几天不见，你又学了这么牛b的炼金技能，得，现在先不多说了，回头咱们可要好好谈谈。”冲天剑没有多说，冲我点了点头，一副值得期待的样子说道。
　　我一把推了退血染疆土，说道：“听见没，赶紧杀boss去，我帮你把风，只要你不死，今天就翻身了。”
　　血染疆土捏碎玻璃球，将暗红色的溶液涂抹到手中的战锤之上，只见一层如雾霭般朦胧的红光笼罩在武器之上，煞是妖气，他挥舞了一下手中的家伙，大声说道：“兄弟们，跟我上，挂了那个大螳螂。”
　　肆意践踏着地上玩家的躯体，迈过血流成河的暗红色大地，魔镰螳螂带着它的一帮螳子螳孙们直冲到血染疆土的帮派驻地前面，就欲血洗村子。（怪物攻村的等级是根据帮派玩家的平均势力和驻地附近怪物等级决定的，因为瑟罗江中最低等级的怪物等级都是四十级，和血染疆土帮派成员的实力差距太大，所以在这次升级镇中没有出现，但是下一次想升级城的话，就没那么容易了；当然了，如果选择的帮派驻地是在怪物等级普遍低下的地区，那样驻地也容易升级些，但是从长远的角度看，在以后就无法吸引更多的玩家前来打怪消费，是不合算的）
　　看着冲天剑指挥着剩下的巫师队伍将大片大片的霜冻魔法扔向了村子的前沿地方，将那些冲过了陷阱的魔螳螂给困住后，血染疆土立即带着手下一票兄弟冲向了那个已经飞到大门处的魔镰螳螂，而后面的弓手也射出了最密集的箭雨，提前给这个大家伙打声招呼。
　　咱也不能闲着，塞了两瓶小蓝将魔法值补充过来后，我躲到角落里又把小影给召唤出来，带着它一路小跑带溜达，赶到了村口，观望血染疆土围剿魔镰螳螂的战斗。
　　※※※
　　XG某海滨别墅内，在二楼一间宽敞明亮，装饰豪华的卧室里传来“啪”一声脆响，放置在房间正中的那个漆黑发亮的虚拟仓门弹开了，从里面冲出一个光着头，脸色铁青，呼吸急促，赤裸胸口上纹着一只神形兼备，呼之欲出金钱豹的壮汉，那对虎目中是带着燃烧的怒火，额头上青筋毕露，一出仓门，他就破口大骂打破：“我操，这帮该死的东西，竟然让老子都挂了，血染疆土，老子跟你永远没完。”（有句话说得好：世界上没有永远的敌人，只有永远的利益，豹哥今天这番说得太武断了）
　　他叫骂着从前面茶几上抽出一把锋利的武士刀，疯狂地劈砍着屋子里的一切，将无尽的怒火借此宣泄出去，只苦了那些价值千金的红木茶几，古朴瓷器，饱受摧残，支离破碎。
　　“大哥，怎么了。”在外面守护的几个彪形大汉听到屋子里面嘈杂的声音，连忙推门进来问道。
　　“滚，给我滚，你们这些没用的东西，妈的，老子白养你们了，这么多人都搞不定个血染疆土，都他妈的一群废物。”壮汉一脚将一个藤椅踢向了冲进屋子的手下，如被拔了胡须的老虎咆哮道。
　　那帮手下唯唯诺诺地低头，不敢多言，脸如死灰地退出了屋子，刚要关门，一个衣着暴露，身材丰满，妖艳性感的妙龄女子踩着猫步，款款走了过来，娇声说道：“吆，我们豹哥今天的火气怎么这么大啊，是哪个王八羔子吃了熊心老虎胆了，在太岁头上动土，让您这么生气啊，这火气大了可是要伤人的。”
　　“妈的，都他妈的一群白痴，亏我一番苦心，把这次我灭帮的事给搅黄了。”见了这个娇艳女子，豹哥脸色稍微一缓，嘶哑着声音说道。
　　“嗨，不就是个游戏而已，值得你那么关心嘛，真是的，都好几天不理人家了。”女子扭着水蛇腰，软塌塌地往豹哥怀里一凑，白嫩的玉臂就搭上了壮汉的脖子，用那对挑逗的眼神看着壮汉说道。
　　“宝贝，你不懂，那里可是个赚钱的好地方，有空你也去玩玩，在里面也能让你欲死欲仙的。”壮汉心头一荡，一手抄向女子胸前的坚挺丰满，一手搂住女子细腰说道。
　　“嘻嘻，你真坏死了，那里真那么好吗，那我明天也要去玩啊。”女子眼梢带着春意，纤手一指壮汉的脸颊，浪笑说道。
　　壮汉一把将女子抱了起来，将脸庞在女子的粉颈磨蹭，大步走向卧室中那张软绵舒适的红色大床，喘着粗气说道：“嘿嘿，宝贝，不用明天了，今天你就给我消消火，泄泄压。”原本的一腔怒火就被这红粉妖娆给化为了虚无，果真是红眼一笑，众生倾倒。
　　在外面的守护们早就识趣地将房门紧关，耳边依稀穿来的浪声淫语让他们不由气血上心头，咂嘴不已……
　　※※※
　　这只魔镰螳螂实力虽强，但是也没到了势不可抵的地步，而它之所以能在豹哥大群人马中横行无忌，主要就是因为前两批怪物给他们后方造成不小的冲击，以及一出场的那击必杀之技，一举将后面的领军人物给挂了，从而让他们惊慌不已，再加上有前方血染疆土及时的冲出村子，遏制住豹哥前面的攻势，没能在第一时间内组织起有效的围剿工作，而后来它那记鬼镰切让豹哥挂掉之后，剩余帮众更是无人敢挡其锋芒，才让它能大摇大摆，一路轻松地走到了村子前面。
　　但是在血染疆土的有组织计划之下，在一帮精兵悍将的殊死抵抗之下，魔镰螳螂那畅通无阻碍，轻松前进的步伐终于被拖住了。冲天剑率领的巫师团们冲到了村墙上，大片大片的霜冻魔法从魔镰螳螂身边掠过，扔在它的那帮小弟头上，将这些恼人的家伙们都留在了原地，一波未解，一波又来，让它这些小螳螂们吱吱乱叫，无计可施。
　　而至于那个巨大的魔镰螳螂，早就被血染疆土率领的敢死队伍给层层包围起来，在后面牧师的全力保护下，与魔镰螳螂展开了惊心动魄的战斗：魔镰螳螂那碧绿的前臂如铁钩般直戳下去，将一个刚射完箭枝的弓手扎了个透心凉，后面牧师来没来得及加血，就见魔镰螳螂镰刀般的利爪横劈，就将这个弓手变成了白光；黑色的旋涡夹杂着凌厉的箭枝，如雨点般落在魔镰螳螂身上，除了击中它那略带浅绿的肚子的伤害稍微高点外，其他的就如抓痒一般，只有几十个攻击伤害，但是却压制住了魔镰螳螂的飞行念头，翅膀刚一打开，无数火球就扑了上去，让这家伙它也有几分的忌惮，收起了轻薄的羽翼。
　　近战玩家的疯狂砍砸让这只魔镰螳螂也很是不爽，它飞快地舞动着手中两把已经因为沾染太多的鲜血，而散发出碧红色的妖镰，如切菜般在人群中横扫，幸好有诸多骑士的合力抵抗，已经后方牧师的全力支援，才将它收割生命的速度延缓了不少，就算如此，每个回合下来，也有少则数人，多则几十的玩家化成白光，离别了战场。
　　暴怒中的血染疆土如一只发情的公牛，瞪着充满血丝的双眼，高举手中那笼罩着血红之雾的战锤，狠狠地砸向魔镰螳螂，每一次攻击都倾尽了他的全力，狠不得手中的战锤化成泰山一座，一下子就将这头魔镰螳螂给压成碎末。
　　或许是他运气不好，或许是这螳螂的防御太高，我在不远处看了半天，楞是没见他发挥出血之雾的攻击效果来，真是浪费了我的好材料啊。得，看他们砍得热火朝天，哥们我也帮帮忙，看了看身后那些因为无法前进，而将目标转向那些横行天下和豹哥残余帮众的小螳螂们，我心宽下来，既然不会出现被反包围的局面，那我可就不发愁了。
　　将一瓶血之雾涂抹到小影的冲刺剑后，我一声令下，小影如离弦之箭展开身形，冲向了魔镰螳螂，手中的圆锥长剑划出点点寒芒，目标直指魔镰螳螂尾端的柔软之处。
　　—1650，—780，小影接连刺出的几剑竟然鬼使神差发挥出血之雾的效果，让这头巨大的魔镰螳螂立即吃了大亏，它扭过头来，脸上流露出狰狞之色，张合着那对青黑色的双颚，看着小影，扬刀就劈。
　　小影一个死亡缠绕，两条细长的幽灵蛇从半空中浮现出来，扭曲着身子缠绕上那对锋利的镰刀，将镰刀的落势稍微缓了一缓，劈了个空，让小影能够从螳螂爪死里逃生，让到了一边。
　　见自己的一击竟然落空，魔镰螳螂怒羞成怒，它眼睛瞄到正站在不远处，正好生得意的我，不顾及巫师的攻击，不怕在围攻玩家面前暴露出的柔软小腹，拍打着翅膀一头向我冲了过来，一招回复完毕的鬼镰切在它前足上流荡着绿波之光，蓄势待发。


第138章 鬼镰之刃
　　干吗，你想干吗，好端端放着那么多人肉靶子你不下手，你冲我这边飞来干吗。我可是时刻在关注魔镰螳螂的一举一动，见它突然放弃眼前的所有玩家和给予它重创的小影，拍翅冲了向我，我还需要多说什么吗，我还需要有其他花哨动作吗，一个字果断上了我心头——逃。
　　开启急速，我掉头撒腿就往村子里冲了过去，嘴里大嚷着：“兄弟们快上啊，大家加把力，这大螳螂就要挂了。”
　　众玩家是在冲向魔镰螳螂，可是哪能和它那飞行速度相比，转眼之间，它就追到我身后，嘴边的两根细须不住擦拭着锋利的前颚，似乎准备品尝一下我的滋味，那对大眼睛里则全是我的背影。
　　一个俯冲，魔镰螳螂猛地扎了下来，那对挥舞着死亡气息的血绿镰刀毫不客气地劈了下来，就要将我给碎尸万段才能后快，我也突然感受到身后那阵冰冷刺骨的杀意，没有犹豫，我“扑通”一下子就趴倒在地，那对镰刀擦着后背而过，带起的冷风让我满头黑发乱飘，头皮都发了麻。
　　刚狼狈地让过这记必杀之斩，我蹭地爬起身，赶紧往前继续冲刺，魔镰螳螂尖叫一声，那对镰刀双足又一上一下交叉劈了过来，我是躲过了初一，逃不过十五，这下估计是逃不掉了。
　　“喀嚓”一声脆响，魔镰螳螂前足夹住一个黑色的身影，随即高高抛到空中，残月状的绿色刀光一道道劈在上面，如同一个真空的切割机，将黑影砍得粉碎，黑色的粉末飘散在空中。
　　赶来的血染疆土见魔镰螳螂一招鬼镰切出手，知道必然无改，气得是怒目圆睁，大声一吼：“小隐。”狂奔过来。
　　怎么着，疆土兄你怎么这么激动，吼得这么卖力，是不是吃了什么不干不净的药，我站在原地的身子一动都不敢动，只有双眼骨碌骨碌转动着，看着从后面而来的血染疆土，而那头魔镰螳螂也因为劈死让它受到重创的“主人”，舞弄着镰刀，满意地转过身子，迎向了血染疆土。
　　嘿嘿，哥们我竟然没挂掉，哥们我竟然能螳口脱险，劫后重生的我，一颗心在飞翔，在歌唱，尽管我的后背流了一身冷汗，头上沾染不少小影那满天飞扬骨粉，但那都是微不足道的，不能和我的喜悦相比。
　　原来在刚才魔镰螳螂劈下双足，就要沾染我身那千钧一发的瞬间，追上来的小影使用了一直没用的死亡冲刺，从后面一下子冲到我身后，替我承受了那记鬼镰切，而我的双脚如生了根一般，牢牢站在原地，一动不动，因为我突然想到一点，在现实中螳螂的那对复眼是看不到静止的，只能看到移动的东西，既然天地里其他细节都能做得那么逼真，这点应该不会不注意到吧。
　　既然躲不开，那我干脆不跑了，看看能不能如我所料，这只大家伙会保留现实中的特性，无法看到我。我这个想法是好的，做法是对的，但是倘若没有小影的舍身护主，魔镰螳螂那来势已定的双足还是会将我撕成碎片，因为我也是刚刚作出的反应，而不是在魔镰螳螂动手之前。
　　但是小影那恰到好处的舍命保护，让魔镰螳螂以为自己已经得手，那对眼睛里再无半点我的踪影，而后面的血染疆土他们则以为我已经惨遭了魔镰螳螂毒爪，恼怒不已。
　　呵呵，小影，看在你如此衷心耿耿，英勇护主的份上，我特封你为忠勇侯——小影（改个名字很简单），奖励金币二千（反正你也用不了，我就先帮你保管着），良驹一匹（捉到就给你），武器装备嘛，你已经有了，那就作罢，看着满地残缺的盔甲和惨白的骨头，我是浮想连连。
　　赶来的血染疆土已经和魔镰螳螂短兵相接，有了刚才小影那两下，他们现在对魔镰螳螂剩余的血量也有了个底，都拿着家伙玩命似的往魔镰螳螂身上招呼，他们也知道，只要这个领头的一挂，后面的那些小的们自然就不足为惧了。
　　在我面前晃悠悠，颤抖抖的这玩意不正是刚才受了小影几剑，还在微微渗透着半透明液体，那只魔镰螳螂的肚梢嘛。看着那肥大肚皮褶皱之中的淡淡浅绿，敢情这就是它的柔软之处。
　　这只魔镰螳螂正在晃动着上身，挥舞着手中的镰刀，应付前面血染疆土的攻击，而将背后的空门大敞给我，既然被你忽视了存在，那我还不乘机要你的好看，刚才把我吓得半死，我怎么着也得捞点回扣吧。
　　我开启影遁，攥紧了手中的诅咒之刃，咬了咬牙，狠了狠心，又拿出一瓶血之雾涂抹到刀身上，塞了满嘴的还血丹，深呼吸了一口，甭紧全身的肌肉，眼光死死盯住魔镰螳螂的柔软，咽下一口唾液，身形骤然一动，如一只矫健的猎豹，刀尖直指魔镰螳螂（要不是因为召唤小影需要一定的回复时间，我肯定会把这个报仇血恨的机会让给它发挥的）。
　　带着一团朦胧的妖红，诅咒之刃撕开了淡绿色的柔软，一股粘稠的不明液体洒落在我的头上，我砍，我再砍，我继续砍，我从魔镰螳螂的尾部走来，一路没有半秒的停留，锋利的刀锋在它的巨大的腹部留在了一道道平整光滑的伤口。
　　就在我气势刚一衰竭之时，手中那准备多时的飞爪立即如游蛇般蹿了出去，深深扎在远处的墙壁之上，身子跟着紧退了回去，见好就收，可是我一贯的作风。
　　彻骨的疼痛让这只魔镰螳螂发出刺耳的嚎叫，超出我预料的伤害让它已经不复刚才的威风，血色双镰在漫无目的地四下乱劈，而血染疆土看到从疯狂地魔镰螳螂身下突然冒出条人影后，也吓了一跳，但是仔细一看是我后，脸色上立即浮出一片红光，手上更加卖力起来。（毕竟我在他的地盘上挂掉的话，他的面子也下不去，现在见我没事，他当然高兴了）
　　就在我刚脱离魔镰螳螂的攻击范围之时，我又有几分不甘心地掏出刺牙之碧晶弩，手指一扳，急促的裂棱箭展开它们尖锐的獠牙，咬向了魔镰螳螂。
　　屈辱啊，悲哀啊，凄凉啊，不怕你生前多威风，这死了还不是一个熊样。看着倒在血泊大地之上的魔镰螳螂，我得意的笑起来。嘿嘿，哥们我这波连射算是拉出此次怪物攻村的帷幕，随着魔镰螳螂的倒下，后面那些小螳螂尽管等级不低，但是没了先前的配合和勇猛，而带头大哥的死更是让这些家伙失去了继续围攻的意思，在残留的两帮玩家以及从雷帝城赶来的后援部队的夹击下，也成了猢狲之散，逃入了丛林之中。
　　这家伙能采集出什么东西来，我眼睛里带着期盼的目光看着血染疆土，咱虽然有股冲动，但是还懂得宾主之分，咱不抢那个先，不着那个急，免得让人家看贬了。
　　血染疆土冲我笑了笑，扬手示意让我采集，咱哥们哪有那么惟利是图，我摇了摇头，冲血染疆土歪了歪嘴：还是你来吧。
　　在众多兄弟面前，血染疆土也没多推辞，走了上前一个采集术扔了过去，好象没得到什么东西，再扔一个，众人结舌，魔镰螳螂的尸体消失了，看了看空空如也的双手，又看了看早已没了魔镰螳螂踪影的地上，血染疆土的脸上多了几分的尴尬之色，他搓了搓手，咳嗽了几声说道：“这，这个家伙好象没什么东西可采集的吧。”
　　我呵呵一笑走了上前，一拍血染疆土的肩膀说道：“别不知足了，没看到地上有东西在闪光吗，赶紧去拿吧。”
　　听我这一说，血染疆土笑得跟海棠花开似的，一瓣一瓣的，赶紧冲了上去，抄起地上两个闪光之物，仔细一看后，看了看村墙上的冲天剑，又看了看我，点了点头。
　　血染疆土这家伙拿的什么，头点点的，我好奇地走了上去问道：“喂，什么东西，拿来看看。”
　　血染疆土说道：“小隐，你还真别说，你不愧为爆宝专业户，这不，这只魔镰螳螂可送了我们两个好装备。”说完冲我发了个交易，递给我看到。
　　鬼镰之刃 等级：三十八级（白银）
　　攻击：55—75 持久：60
　　双手 速度：3.3
　　属性：未鉴定
　　碧翼披风 等级：三十六级（玄铁）
　　防御：24 持久：40
　　属性：未鉴定
　　可惜那鬼镰之刃是把剑，并不适合我用，但是那个披风，我心里打了个小九九，脸上没说什么，将两个东西还给了血染疆土，说道：“不错，呵呵，走把，赶紧打扫下战场，得去支援傲气凌云了。”
　　血染疆土也没说什么，含笑接过了两个装备。既然这里boss已死，来袭已退，那就没什么可以担心了，估计一时半会豹哥他们也无力组织再次进攻了，血染疆土在留下了一千左右的精干兄弟处理战场后，招呼上冲天剑和我，立即传送前往凌云阁的帮派驻地，支援那边的战斗。
　　一到凌云阁的帮派驻地，只见村前是一片通红的火海，难道说这里已经被怪物攻破了吗，我们眼中露出惊异之色。


第139章 皆大欢喜
　　拉住前面一个匆匆而来的凌云阁帮众，冲天剑脱口问道：“这里是怎么了，你们帮主他人呢？”
　　“啊，是冲帮主你们来了，我们老大在前面呢，现在第三波怪物攻村的势头很猛，我们有点支撑不住了，你们得赶紧支援啊。”看来那个帮众见过了冲天剑他们，连忙回道。
　　“好，快点带我们过去。”冲天剑连忙说道。
　　在这个帮众的带领下，我们一干人马立即冲向村口处，只见傲气凌云正指挥着一大队的巫师不停使用霜冻魔法，阻止火势的蔓延，那张冷俊的脸庞已经被烟火熏得有点碳黑之色；而他最精锐的剑士大队正在和冲入村口处的那些体型硕大、牙尖爪利、凶悍无比的狮獒们展开艰苦的战斗；一票躲在骑士后面的弓手们正不停地拉弓射箭，尽力压制一头羽毛漆黑发亮、额头为火红色、盘旋在半空中，不时喷吐出烈焰的四十一级的大鸟——烈焰黑鹏，正是这家伙的火焰狂袭，才让傲气凌云苦心准备的最后一道数十米宽，几十米长的木栅栏防线一下子化为了灰烬，让下面的那些狮獒冲入了村子之中。
　　“凌云，我们来了。”随着血染疆土那一声标志性的巨吼，一股新鲜血液涌向了战场之中，无疑给傲气凌云打了一针强心剂，他眼睛看了看血染疆土和冲天剑这边，脸上流露出一丝的宽慰之色，低语交代了身边的兄弟几句，立即迎向了我们。
　　“怎么样，需要我们去哪，你直说。”冲天剑见了傲气凌云，爽快地说道。
　　“对，哪里吃紧，我们就去哪。”血染疆土也点头说道。
　　“那只烈焰黑鹏太厉害了，还好它对弓手有几分忌惮，所以才没造成太大的伤亡，你们的弓手最好和我的人联合起来，控制它飞行的范围；还有，它带来的狮獒太多，我的人恐怕抵挡不住了，呵呵，你们得赶紧开工了。”傲气凌云抹了抹额头的汗水，在逆境之中还带着几分笑容说道。
　　“成，凌云，你就负责指挥我们两帮的弓手，我和疆土负责带人去抵挡狮獒。”冲天剑果断的作出决定，招呼一声，和血染疆土两人带着上千兄弟呼啸着冲向了狮獒群中，大开杀戒。
　　有了这么多强力战士的支援，巫师们的压力也缓解了不少，可以腾出一部分对烈焰黑鹏进行阻击，傲气凌云也带着新来的众多弓手部队呈圆弧状散开，将长的、短的、粗的、细的箭枝如雨点般射向了烈焰黑鹏。
　　尽管这头烈焰黑鹏的魔法攻击十分厉害，但是看样子还真有点害怕弓手的攻击，可能是鸟类的天性吧，呵呵，急促的箭雨让它在空中不时猛拍翅膀，激起阵阵风旋涡，打落掉不少的箭枝，嘴里不断发出恼火的鸣叫声。不过一旦它的魔法攻击回复过来，那吐着青红色火舌的烈焰也让地面的玩家遭罪不已，在火海中化为白光。
　　由于有了血染疆土和冲天剑的及时支援，原本在那些狮獒冲击下，就要全线溃败的局面顿时扭转过来，遭到压制的烈焰黑鹏也无法给予自己带来的怪物大军任何帮助，胜利的天平正在往玩家一方倾斜。
　　狮獒虽然凶猛，但是并不擅长配合战斗，只是一味地往前冲，根本不去管其他同伴是否遭到攻击，再加上因为过分的注重攻击，它们的防御比起同类型的怪物来说，低了不少。这不，冲天剑他们一接上手，就发现了狮獒这个弱点，他一边挥舞着手中的利剑，一边跟一旁的血染疆土商议着，整出了一个绞杀狮獒的好方法来。
　　挡在前面的骑士让出若干个一臂大小的空隙，几十头狮獒不管三七二十一，立即扬爪冲了进去，而骑士们立即又将缺口给死死堵上，不容后者前进半步。而等待那些突进狮獒的是犀利的剑光和锐利的剑气，以十人一个小团队的剑士们充分发挥出人多力量大的优势，红白夹杂的剑芒不断落在孤身闯入包围圈的狮獒身上，让它们是进来一个挂一个，绝对没机会逃脱。
　　如果说在血染疆土驻地最后一战打的是闪电战，以挂掉boss魔镰螳螂为终结序曲的话，那在傲气凌云驻地这最后一战就打的是消耗战，持久战，以围剿完狮獒部队而宣告怪物攻村的即将结束。
　　见了大势已去，怪物领军者烈焰黑鹏抖动着双翼，张口喷出几团烈火后，掉头就想闪。这家伙将村子外围破坏得是满目创夷，一片狼籍，傲气凌云又怎会容得它能轻易逃脱，他一声令下，所有能够进行远程攻击的玩家统统将目标对准了烈焰黑鹏，向它开火。
　　哥们我不擅长力拼那些狮獒，在这人多的地方又不太方便将小影招呼出来，所以只得在一旁关注着傲气凌云围杀烈焰黑鹏的动态。这不，一看那头大鸟落了魄，我也翻出了刺牙之碧晶弩，不管有用没用，抬手就射。不过心里却在咒骂着：死鸟，飞那么高干吗，下来点，再下来点，我就可以使用驯服术了（咱可没忘驯服小黑的好，不过这次，没能让我如愿）。
　　可怜那头烈焰黑鹏来时是威风凛凛，气焰冲天，走时是羽掉毛松，狼狈不堪，刚飞到村子外不远，就被追上来的弓手大队给射落下来，能在数千玩家的围攻下还支持了这么久，比起魔镰螳螂来，它也算够本了。
　　成功抵挡住怪物的第三波攻击，凌云阁顺利升级成镇级驻地了。
　　※※※
　　“疆土，天剑，小隐，今天我做东，大家都别走了，在我这里好好庆祝一下，一醉方休。”成功升级驻地的喜悦让傲气凌云那被烟火熏黑的脸上露出了兴奋的红光，眼神里透着一股喜悦之色，他一把拉住我们说道。
　　“呵呵，那你可要好好款待款待我们，有什么好酒好菜都要送上来啊。”冲天剑带着几分戏谑地说笑道。
　　“恩，我兄弟都挺能吃的，可别把你吃穷了。”血染疆土擦去战锤上的血迹，跟在冲天剑后面说道。
　　“呵呵，不怕不够你们吃，就怕你们吃不下，把你们都整成酒囊饭桶才好呢。”傲气凌云俊目一眨，笑着回道。
　　“凌云这里的土特产味道都不错的，大家到时候可得好好尝尝，不过现在，赶紧帮他收拾收拾残局吧。”我指了指村口的余火残迹说道。
　　“恩，大家赶紧动手，早结束了早庆祝。”冲天剑点头说道。
　　这众人拾柴是火焰高，众人动手是灭火快，那一片焦土在大家的努力下，很快就又搭建起新的地基，由于升级成了镇级驻地，所有建筑的等级也提升上去，因此整体的布局也得重新规划，我们现在只是做的准备工作而已，以后还有得傲气凌云忙活的……
　　酒，是上好的竹叶青，斟在那带着清香的竹杯之中，色泽金黄，酒香清雅，浅尝一口，入嘴甘醇软绵，回味香醇，果然是极品好酒；菜，是山中的野味，盛放在白玉瓷盘之中，各形各异，香气扑鼻，提筷一品，鲜美得让人要掉眉毛，真是纯绿色食品，味道好极了，傲气凌云对我们的款待，还真是挺到位的。
　　这酒过三旬，血染疆土率先举杯站起说道：“我是个粗人，这话不太会说，不过今天借凌云的酒，我得好好谢谢两个人，一是小隐，二是冲天剑，为什么我想就不需多说了，来，兄弟，我先干为敬。”说完血染疆土举起酒杯，向我和冲天剑致了个意，连干了三杯。
　　“呵呵，疆土你这么干什么，都是自家兄弟，不必多礼了。”冲天剑站起身来，也高举酒杯，一饮而尽。
　　“谈什么谢不谢的，兄弟能看得起我就成，来，干。”我也站起身来说道。
　　“那，小隐，天剑，这两个是魔镰螳螂爆的剑和披风，不适合我用，所以理所当然给你们，千万别当这个是报酬，要谈报酬的话，这点东西我还真拿不出手。”血染疆土继续说道，“这情咱记着了，这东西你们就收下，可别跟我客气。”
　　看着那把剑身隐隐闪着水波般的绿光，剑刃锋利，剑背上是一排逆纹钢刺的鬼镰之刃，冲天剑是笑容满面，乐呵呵地接了过去说道：“疆土，那我可就不客气了。”
　　“凌云，这剑需要等级是三十八级，咱俩谁先到的话，谁就拿去用。”冲天剑看了看鬼镰之刃需要的等级后，刺激傲气凌云说道。
　　“呵呵，你这样说可就吃亏了，我现在等级可在你之上，不过就是不知道那个突然出现的第一高手是谁？”傲气凌云回道。
　　“疆土，那我也不客气了，这玩意我就笑纳了。”我接过了碧翼披风，也乐不可支，咱心里那点小九九还真打到了，至于那个第一高手是谁，我知道，但是不说。
　　“可惜那烈焰黑鹏没有爆出个好装备来，只有这个盾牌还过得去，那，疆土，也不能让你白忙活，这个不适合我用的，你拿去好了。”傲气凌云将烈焰黑鹏爆出的那个鹫形盾递给了血染疆土说道。
　　“呵呵，你看你，这么客气干吗，嘿，还真是个好东西，那我也不推辞了。”血染疆土接过这面雕刻精美，手感细腻，造型大方的盾牌说道……
　　一场庆功宴后，我、傲气凌云、血染疆土冲天剑是皆大欢喜，各有所得。


第140章 紫蜈矿洞
　　酒宴过后，各路人马都该打道回府了，血染疆土的万兽无疆盟得进行升级后的重建，而冲天剑的帮派龙腾天下也在筹划着驻地升级的计划，我呢，得赶紧回雷帝城去把任务给交了，那无尽的背包还在等着我呢。
　　就在互相告别之时，冲天剑一把将我拉到边上，窃窃私语说道：“小隐啊，那个血之雾可是个好东西，我那驻地升级看来也得用上点，帮我弄点怎么样。”看来他可没忘记我在血染疆土中贡献那血之雾的好。
　　我耸了耸肩膀说道：“天剑，我可是实话实说，这玩意好是好，就是有两难，一是材料不好收集，我炼金的材料全是傲气凌云准备的，二是炼制的成功率太低，几百份材料才能成功几次而已，你可要有所准备才行。”
　　“呵呵，材料难找没关系，只要你给我报个名来，傲气凌云能弄到的，我也一定能弄到，成功率低点也不怕，只要有个几十瓶用来对付领军boss就成了。”冲天剑拍拍我的肩膀说道。
　　既然你这样说，那我还要说什么呢，我将血之雾所需的炼金材料告知冲天剑后，他一一记了下来说道：“成，等我准备好材料就通知你，到时候你可得赶紧帮我炼制才行。”
　　“没问题，只要你冲大帮主一句话，小弟我是立马杀到，绝对不会怠慢。”我嬉笑着回道（这又有人帮我准备材料提升炼金技能，我可是求之不得）。
　　告别冲天剑等人后，我带着几分还未消散的醉意，回到雷帝城中，咱的任务已经完满完成，得赶紧将两件装备交给“乞丐”老黄，免得夜长梦多，东西早点到手，咱这心里才能塌实点，再说了，身上那还有个血染疆土送的披风需要鉴定，呵呵，三十六级的披风，想想心里都要笑，这不是正好给我准备的，估计疆土还以为我有段日子才能用吧。
　　我如一匹脱缰的野马，从广场上一路狂奔向乞丐之地，转大路，入小巷，目转视，见老黄。喝，敢情是因为有我接了他的任务，让他一身轻松，这不，这家伙现在倒挺自在的，也不知从哪搞来一老瓶，一只烧鸡，正舒舒服服地躺在路边的石凳上，美滋滋地边边吃边喝呢。
　　我大步走了上去，推了推老黄的身子说道：“黄队长，我回来了。”
　　“呀，你这么快就回来了，任务完成了吗？”老黄一见我，利索地从石凳上坐起来，瞪着眼睛问我道。
　　“当然完成了，你交代的事我怎么能不尽心呢，那，你要是这两个东西吧。”我从背包里翻出被腐蚀的守护者盔甲和白金剑递了上去说道。
　　“呵呵，果然是英雄啊，没有辜负我的希望，帮我拿回遗失的装备。”老黄脸笑得如裂开的石榴般灿烂，连忙擦了擦油腻的双手，接过两件装备说道。
　　虽然这话我爱听，但是咱醉翁之意不在于此，那个无尽的背包才是我的最爱，我冲老黄伸了伸手，歪了歪嘴说道：“老黄，那个，那个什么无尽的背包该给我了吧。”
　　“恩，这就给你。”老黄应允着说道，不过他的手刚掏了一半，脸色突然一变，惊讶地说道：“咦，这守护者盔甲和白金剑怎么被腐蚀了，不是完好的了？”
　　听老黄这一说，我的心里咯噔一下，他当初好象是说要守护者盔甲和白金剑，并没有提到被腐蚀的几个字，难道，我这脸色也一变，忐忑不安地问道：“那，这样算不算完成了任务，背包可以给我吗？”
　　老黄将两件色泽暗淡，似乎笼罩着一层淡淡黑气的装备放在手里仔细端详了一番，表情严肃地说道：“英雄啊，不是我故意为难你，而是这样让我也很为难，我需要的是好好的守护者盔甲和白金剑，而不是被腐蚀的。估计是被牛头和马面那两个家伙占据期间，给腐蚀掉的，要是这样的话，这任务还不算圆满完成，背包暂时也不能给你了。”
　　什么，我费尽心思，深入乱坟岗，面对孤魂野鬼，使出浑身的解数才弄到这两个东西，你这样说没用就没用，你不是让我白白忙活一阵了。听了老黄这一说，我立即好生不爽，说话口气也重了几分：“你这意思就是我拿不到背包，这任务算失败了吗。”
　　“那倒也不是，虽然这两个装备已经被腐蚀了，但是只要重新锻造一下，就可以驱除上面的妖气，恢复它们原有的光彩。”老黄听我这话的语气不善，连忙解释道。
　　哦，听老黄这样说来，那两个装备还是有救的，呵呵，早点说嘛，让我差点空郁闷一场，好东西果然没这么容易就能得到，我赶紧问道：“那是不是让我再去把这两个装备锻造一下，就能拿到无尽的背包吗？”
　　“恩，正是这样。”老黄点了点头说道。
　　“去哪锻造，你快说，我这就去。”既然这么简单，不要冒风涉险的，那我还不赶紧照办，时间就是金钱，效率就是生命。
　　“得找大师级的铁匠工辛子才行，这等神兵利器只有他才能够修复，寻常人等是做不了这活的。”老黄眯着眼睛，提了提手中的宝剑，想了想说道。
　　“那他在哪呢？”我心里这个急啊，你这家伙怎么说话不说全，留了一半干吗。
　　“据我所知，他最近去了东部的寒冰城，在那的铁匠工会研究新的锻造技能呢，去那就能找到他了。”老黄慢斯慢条地回道。
　　“那好，你把东西给我，我现在就到寒冰城找他重新锻造去。”我听老黄这一说，两手立即伸了过去，想接过装备（既然是大师级的铁匠，那他的锻造技能肯定非同小可，我在旁边观摩观摩的话，估计对领悟铁匠技能肯定有莫大的好处，平日里想找个大师级的技能师可不容易，这事我去办挺合算的，能一举二得，我心想到）。
　　“且慢，在此之前，还有件事要办。”老黄一缩手，没有将装备给我，而是面容一整地说道。
　　奶奶的，还有什么事，你这家伙非得把我急死不可，我掏出诅咒之刃，怒吼吼地冲老黄叫了起来：“老黄，我很严肃地告诉你，有多少事你一次性都告诉我，别总是说一半留一半的成不成，你在存心拿我做耍是不是。哥们我现在很生气，后果你懂的，很严重。”
　　“呵呵，年轻人，火气不要这么大嘛，不是我不说全了，而是你总打断我的话，不让我说全罢了。”老黄可一点都不怕惧怕我的威逼恐吓，一脸轻松地说道（这家伙敢情看出我的色厉内荏，对他这个NPC只敢做做样子而已）。
　　“还有，你拿着把小刀乱舞干吗，要是一个不小心碰到了我，这城里的守卫可是不会管你有心还是无意，一律会当作严重犯罪来处理，轻则把你抓去牢房关上几天，重点的话可是要处以极刑的。”老黄做了个砍头的动作，反过来三分有心，七分有意地恐吓起我来。
　　“好好，我不打断你了，你说，你说。”我连忙收起匕首，泄气地冲老黄说道。咱可一点都没冲动，没有半点想伤害老黄的意思，要是真来个不小心，那还不把我给冤死。
　　“恩，那我说了。”老黄咳嗽了几声，清了清嗓子说道。
　　那你就说呀，还磨蹭什么，我的眼珠子都快蹦了出来，如饥似渴地看着老黄那张沾满肥油的嘴，就恨不得把它撕开，让它说个不停才好。
　　“刚才我已经说了，这两件装备都不是凡品，所以说除了需要大师级的铁匠来锻造外，还需要添加极品矿石才行，因此你在去找大师工辛子之前，得先准备好矿石，他可不负责帮你收集矿石。”老黄说了几句，习惯性地顿了顿。
　　哦，我还以为什么大事，不就是收集矿石罢了，这事简单，只要你报个名，咱直接去找傲气凌云，看看他那矿石仓库里有没，要点过来，再不行，咱直接去铁晶城的拍卖行买得了，我心里暗暗想到，不过嘴上可没说出来。
　　“可惜这两个装备所需要的矿石都挺难找的，这白金剑需要去惊涛城的海底，寻觅白金秘矿坑，挖掘白金秘矿作为添加材料；而守护者盔甲则需要去铁晶城外的紫蜈矿洞挖掘鸡血矿石作为添加材料才行。那海底矿坑不易发觉，需要耐心寻找；而紫蜈矿洞虽然容易寻找，但是里面潜伏着紫背蜈蚣等高等级怪物，令一般玩家不敢涉足，所以说那鸡血矿石也不是轻易就能搞到手的。”
　　“锻造这两件装备，需要准备优质的白金秘矿和鸡血矿石各一百块，就算去拍卖行买的话，估计也没那么多吧，起码我没见过拍卖行里有卖的，所以就得你自己辛苦点了。”老黄瞥了一眼我那有点得意的面容，如浇冷水地说道。
　　我有点头晕了，果然不是一般的矿石，一开口就是白金秘矿，还有我闻所未闻的鸡血矿石，而且还是优质的，幸好我在寻找船长宝藏时发现那个白金矿洞，挖了不少的白金秘矿，不然光是寻找这个矿洞估计就得要了我的命，要是没有水之青屏的话，我也别想轻易在海底求得生存，真是机缘凑巧，让我歪打正着，给今天这任务垫了个底。而那个什么紫蜈矿洞好象也不是轻易能闯的地，让我得问问里面横行着多少级怪物，好心中有数，别贸然行动，把小命丢了都不知道怎么回事。
　　“黄队长，那紫蜈矿洞在铁晶城外哪呢，还有那蜈蚣是多少级的怪物啊？”我等了一等，看老黄无话再说之后，才嘴问道。
　　“紫蜈矿洞的地我倒是知道，在铁晶城外西南方的黑脊山脉之中，你只要记着洞口附近有几株异常高大，枝叶茂密的百年梧桐树，就能发现入口了，里面的怪物可都是在三十五级以上，凶猛无比，你可得小心了。”老黄应声回道。
　　小心，我怎么能不小心，我点了点头，跟老黄告了个别，既然知道紫蜈矿洞的具体情况，那我得赶紧准备准备，明天一早就上铁晶城，挖我的鸡血矿石去（听了老黄的介绍，我估计傲气凌云那肯定没这鸡血矿石了，还是自己动手得了，干回我的老本行）。
　　修理好一身装备，将杀牛头马面时爆得的那把死难粉碎者丢给了胖眼睛，让他笑得是双颊肥肉颤抖，眼冒金光，连连叫好，答应一定帮我留心，给我换个好装备来。（这可不是我小气，不舍得将这家伙处理给血染疆土，而是因为我不想刺激他们，同时标榜自己真是个标准的爆宝专业户，还是闷声发财点好，现在卖钱不是唯一的，赶紧弄到适合我用的装备才是要紧，因此还是先和胖眼睛拉好关系为上策）
　　离了拍卖行，我疾步跑向鉴定所，咱可得赶紧把披风属性鉴定一下，想靠自己领悟来学习鉴定术，我可不敢，与学习鉴定术再来鉴定装备不同，领悟鉴定只要一失败，装备就会破碎消失，而学习鉴定术失败只会降低物品的持久，而不会消失，所以现在我的这些装备，宁可花钱，咱也不能冒这个险，会得不偿失的。
　　与其他商店、工会相比，这鉴定所依旧是一副冷冷清清的样子，门口除了匆匆而过的玩家外，没见一个进出的，走进屋内，只见那山羊胡鉴定师依旧是一副懒洋洋的样子，着胳膊趴在桌子上，看来现在爆出的装备还是太少，让他的生意也因此而淡薄，只得终日养精蓄锐，以待发迹之时。
　　见我进了门，山羊胡微微抬头，向我瞥了一眼说道：“有事说话，无事走人。”
　　我走近了几步，客气地说道：“大师，我想鉴定个披风。”
　　山羊胡打了个呵欠，伸了个懒腰说道：“什么披风，拿来我看看。”
　　我从背包里掏出碧翼披风递了上去说道：“那，就这个披风。”
　　“恩，不错不错，是个好东西，起码是boss级的怪才能掉吧。”山羊胡双手轻轻抚摸着披风那光滑柔软的外表，眼睛里映着一片碧绿的光泽（天地里诸如披风、腰带等装备除了玩家制造外，极难打到，高等级有属性的更是千金难得），赞许地说道。
　　嘿嘿，好东西是吗，那不收钱免费帮我鉴定可以不，我在心里说着这句话，不过嘴上则是南辕北辙地说道：“大师，那鉴定费多少啊？”
　　“二百个金币。”鉴定师一抬手，伸出两个指头说道。
　　还好，不算太贵，没有超出我的承受能力，我没有犹豫，立即扔了二百金币过去说道：“行，钱给你，帮我好好鉴定鉴定。”
　　收了咱的钱，山羊胡可没怠慢咱，立即开工，细眯的双眼睁得滚圆，眼眸里射出一股精光，手上慢慢浮现起和碧翼披风一样的绿色光芒，按在披风上缓缓游走着，而原本只是碧绿外表的披风开始渐渐变得透明，上面浮现出一根根似筋脉般的条纹，就跟那只魔镰螳螂的薄翼一般摸样。
　　碧翼披风 等级：三十六级（玄铁）
　　防御：24 持久：40
　　属性：整体防御提升4%
　　接过鉴定后的碧翼披风，看着它所带的附加属性，还真不枉我花了二百个金币，整体防御能提升4%，那可是不少了，与我那提高敏捷的紫金戒指、项链相比，能提高防御的装备可更加值钱，爽。我乐不可支的连忙将它换上身，身后立即多了一片若隐若现的翠绿色披风，煞是有型。
　　一切准备妥当，看看这时间也不早了，咱得先下线休息，养得一身精神，明日好去探那紫蜈矿洞。
　　※※※
　　东方的天边亮出了一点白光，慢慢在扩张，在蔓延，似乎想要驱散着黑夜的帷幕；金黄色的明月因此而变得淡薄模糊起来，镰刀似的轮廓渐渐隐没在云雾之中，从若隐若现到踪影全无；那点如生命般跳动的光亮逐渐变大，先是映白了半边的天空，照得天空一片青白；一个不留心，它就猛地跃出了地平线，一轮光芒四射，让人无法正视的骄阳赫然上了天空，天空中漂浮的朵朵轻柔白云被镀上一框闪亮的金边，如同大块大块的丝绸锦帛般精致美丽；一阵欢快追逐着的轻风吹过，空气中弥漫着凉爽清新之气，风中似乎带来了远方绽放鲜花的芬芳，带来潺潺流水的细语，让人的心情都为之一振，感觉充满了欣欣向荣的生气与活力。
　　高大茂密的棕兰树在黑脊山脉随处可见，形成一片绿波海洋。由于生长的地理位置不同，这些挺拔树木上那层层叠叠的绿叶所显现的颜色也不尽相同，向阳处的是一片浓厚的深绿色，如同宣纸上那抹化不开色的染料一般；背光处的叶子有的是清澈的翠绿之色，有的则是明黄的浅绿，高高低低，起起落落，随着轻抚过树梢的微风，发出如抖沙般簌簌的声音。
　　迷离扑朔的阳光穿过稠密的枝叶，无声无息地滑进了丛林之中，驱散了笼罩在林间那朦胧的水雾之气，将金色的光芒渲染到落叶的边缘上，柔嫩的青草上，沾着露珠的花朵上……
　　鸟儿们从黑夜的沉睡中醒来，拍打着美丽的翅膀，跳跃舞动在枝头，用它们那最悦耳动听的歌喉尽情歌唱，来迎接黎明的曙光，迎接新一天的到来；翩翩起舞的金斑蝶在阳光的映照下，如同是一只只会飞的金箔，散发着迷人的光泽；巨大的罗纹蜗牛正顶着自己的小窝，伸长两根青白色的触角，在树干上缓慢挪动，它可一点都不懂得珍惜时间的宝贵；几只灰兔不时从厚厚的灌木丛中跳了出来，竖起两只耳朵，蜷着前腿，东张张、西望望、然后又一头扎进林间……
　　从铁晶城出来，我骑着小黑穿梭在铁晶城外的山峦丛林之中，尽情享受着大自然绮丽的风光，林间的种种美景，为这里的一切而惊叹，而赞美。这里有优美的山水画，这里有动人的鸟语，这里有树的清香，有花的芬芳，这里的一切浑然天成，无需任何雕琢，一切都是那么自然，一切都是那么令人舒坦，让我久久不能忘怀。
　　不过欣赏归欣赏，咱来的本质目的还是不能淡忘的，野味是要打的，野菌是要采的，野外的药材，更是得挖的。这不，我一路上挂了不少的野兔、山鸡，挖了不少的野山菌、嫩蘑菇什么的，刚想停下来休息休息，准备个早餐填填肚皮，眼睛一转，就发现一株生长在棕兰树脚，开得正艳的彩眉花。
　　彩眉花那滚圆饱满的叶片如一个个椭圆的果冻般鲜翠欲滴，似乎都能掐出水来，在粗矮的茎顶下呈辐射状舒张开来，一朵朵色泽明艳，花瓣细长狭窄如女子黛眉的彩眉花正在绿叶衬托之下，开得喜人。
　　嘿嘿，好东西，不容错过，我立即拔出好久没用的草药必杀凶器——药铲出来，眼冒“杀气”，走向了彩眉花，这手起铲落，喀嚓一声，我就将这株彩眉花给收入了背包之中，这才安下心来吃早餐。
　　高，实在是高，粗，实在是粗，壮，实在是壮，看着这几株如巨人般矗立在林间的梧桐树，用它们那茂密的枝叶搭成无边绿色天棚，遮住了满天的蔚蓝，将它们身下笼罩在一片阴绿之中，要不是有前面那个巨大的洞口，地上是松软泥壤地的话，我还真会以为回到幽暗城中呢。
　　“隐为者玩家，您发现了紫蜈矿洞，获得经验500。”系统的提示告诉我咱果然没有认错地，算是找到正主了。


第141章 鸡血矿石
　　我刚走进紫蜈矿洞中，迎面就吹来一阵冷飕飕的寒风，一股潮腐的气息直钻入鼻，悬挂在墙壁两边的火盆散发出一圈圈朦胧昏暗的红光，远处依稀传来奇怪的叫声，让人听了有点毛骨悚然，不寒而禁。洞壁两边布满了突兀的黑棕色石块，也不知是不是因为太过昏暗，无法看清的缘故，那接近三米高的洞顶却异常的光滑平整，没有半点起伏。
　　凭我这个中级矿工的经验判断，这洞口基本上是不会有什么好矿，要想挖到那鸡血矿石，不深入点可不行，我放慢了脚步，先把小影召了出来，现在见了它我就会多出几份安全感。它那招死亡冲刺还真是关键时刻的保命良方，只可惜美中不足的就是那效距离稍微短了点。
　　我抬起手指点了点前面，小影那眼中的红芒跳跃着闪动几下，心领神会地举起手中的冲刺剑，沿着崎岖不平的道路走了上前开路，我则紧随其后，小黑负责断后。
　　首先被我发现怪物并不是老黄所说的紫背蜈蚣，而是几只三十四级的食腐矿虫，这些长达半米的家伙因为长期潜伏生活在阴冷潮湿的地洞之中，身上已经进化出一层厚厚的黑色硬皮，别以为它们是吃腐烂尸体的怪物，它们的真正食物其实是富含各种矿物质的矿石，为了能吞噬和消化掉各种矿石，这些家伙的嘴里已经进化出跟挖掘机一样强壮有力黑色巨颚，而不时从嘴边渗透出来的绿色黏液则带有强烈的腐蚀性，滴在地上发出嗤嗤的响声，融出一个个蚕豆大小的洞眼，那对顶在额前的黑色瞳孔因为长期不见阳光，已经变成了形式主义，根本没有多大作用，它们现在依赖的是那天生对矿石敏感的嗅觉来寻觅食物。
　　这不，我发现它们的时候，它们正在疯狂地用它们那巨大的前颚挖掘的矿壁，那速度让我也自叹不如，一但挖出那殷红如血，如鸽蛋大小的鸡血矿石，它们是立即吞咽下肚，食不等待。靠，这不是跟我抢生意，夺我的饭碗吗，我不杀你们杀谁。
　　小影是秉着大无畏的冲锋精神，在我的指示下一个死亡冲刺，剑锋直指一头食腐矿虫；小黑跟着一记精神束缚，让一只围上来的食腐矿虫还没来得及发挥，就停留在原地；我手一翻，操起诅咒之刃，带着小黑就冲向另外一只食腐矿虫，不怕你的皮厚，我的刀子更锋利，不怕你能喷酸液，我的脚步闪的更快。
　　三对三，和这三十四级的食腐矿虫相比，我们的优势是明显的，攻击力的差距是明摆的。这不，没等小影挂掉手中的那只食腐矿虫，我和小黑已经联手（爪）砍翻眼前这只食腐矿虫，它那乳黄色的粘稠液体溅的到处都是，敢情是吃多了矿石，连血液也进化了。
　　还有两只，就让小影和小黑多锻炼锻炼，小黑可还有一级要升呢，得让它多拿点经验才行（宠物参加战斗获得的经验值根据猎杀怪物的多少，攻击伤害的多少来决定，因此是杀得越多越好，单独杀怪获得的经验更高）。
　　有宠物杀怪，我就乐得轻松，冲食腐矿虫扔了个采集术，嘿，看来是种瓜得瓜，种豆得豆，这些家伙吃的是鸡血矿石，让我采集到的也是鸡血矿石，可惜估计是被这些家伙吸取了不少的精华物质，我采集到的只是几块劣质的鸡血矿石而已，不过咱也知足了，能得到东西总是好现象。
　　一路上杀了不少的食腐矿虫，我们渐渐深入到矿洞深处，那腥腐的味道也越来越浓，过了几道关卡似的连接地洞，趟过一条躺满沙砾，潺潺淌淌的地下溪流，我的眼前突然一亮，两边墙壁上凸现出的一个个鲜红色石块不正是那鸡血矿石。看来先前路上那些食腐矿虫所挖掘的矿壁都是小儿科而已，零零散散的出料，这里才是矿洞真正的风水宝地，鸡血矿石的发源地。（这矿洞里的连接地洞有好多，而我正巧运气好，走对了路，才能直接发现鸡血矿石的老窝，下一次来可就没这么好的运气了，发现的不是矿石产地，而是……）
　　巨大财富的发现并没有蒙蔽我的双眼，让我欣喜若狂，失去冷静的思考和判断。这路上一直没碰到老黄所说的紫背蜈蚣，让我这心里始终感觉有点不太塌实，我没有直接冲上去挖矿，而是先让小影走上前，敲敲打打，看看里面有没异常情况。
　　小影刚走到那布满鸡血矿石的墙壁旁，长长的倒影被拉进阴暗的墙壁时，一道紫红色的长影如闪电般飞蹿出来，张牙舞爪地扑向了小影，我定睛一看，正是我一直未见到的紫背蜈蚣。
　　这家伙身宽体长，上百个细长如钩，色泽金黄的利爪分布在身子两边，不愧为“百足”二字，一对红宝石般的双眼凶光毕露，两条细细的触须在额前乱舞，后背则涂抹着标志性的深紫红色，跟那秋天熟透的茄子一般摸样，那对如淬了层紫金色的锐利双颚寒光闪闪，一口就咬在小影身上。
　　我靠，老黄这家伙欺骗我，不是说这紫背蜈蚣是三十五级的怪吗，怎么一下子就变成了三十八级的，妈的，幸好这家伙出场只有一个而已，要是象食腐矿虫那样三、五成群，那我不是自己往火堆里送吗，该死的老黄，杀千刀的老黄，等老子翻身之日，就是你倒霉之时，拿我的生命开玩笑，强烈鄙视你的人品，极度鄙夷你的人格，我心里在咒骂着，手底下可没闲，赶紧带着小黑冲了上去，支援咱探路英雄小影，这等级差距二级，想靠它一个就能赢，有点悬（其实老黄说的紫背蜈蚣只有三十五级是没错，但那只是一开始紫背蜈蚣的级别，因为长期捕食三十四级的食腐矿虫，才让它的等级提高到现在的三十八级，当然了，这种猎食升级也有一定的限制，不是可以无休止的升级。一般在同一区域内，捕食者的等级最高不能超过被捕食者五级，而且至少要比该区域内的boss怪低三级）。
　　我的身子在奔跑中化成虚影，而小影也在我的召唤下一边抵挡紫背蜈蚣的攻击，一边退了回来，我可不想冲到前面去杀，要是再引出几只大蜈蚣来，我可就得吃不了，兜着走了。
　　这刎喉要是发挥出双倍的攻击几率，那效果还真不是盖的，一刀下去就砍了紫背蜈蚣几百的血量，让我是乐上心头，而小黑也没偷懒，几爪下去，也拍掉紫背蜈蚣不少的血量。那紫背蜈蚣被我这一阵折腾，惹得是蜈颜大怒，扭头张口就冲我咬了过来。
　　我跳，我躲，我闪，尽管我的动作灵活，但是这家伙也软若无骨，如长蛇般跗骨相随，硬是咬了我一口方肯罢休，妈的，咬我一口也就罢了，还让我中了毒，我赶紧是往嘴里塞解毒药，这三十八级怪物的毒可不是吃素的，我的血量可是十几、二十在往下掉。
　　小影，给我顶，一招死亡缠绕叫出的两条幽灵之蛇如鬼魅般拉出了紫背蜈蚣的身子，我连忙闪到一边，换上的刺牙之碧晶弩射出一波急促的裂棱箭雨，箭枝钻开紫背蜈蚣那身如软甲般的外壳，也给它造成几十点的伤害，算是和我扯了个平手。
　　吃了解毒丹后，我是精神大长，这条紫背蜈蚣虽然厉害，但也经不住我主仆三人（以后带着小影、小黑出场暂用三人称呼，免得老是解释，有骗字嫌疑）的一番蹂躏，在牢记敌进我退，敌退我上原则的基础上，我们三个呈犄角之势，将这只紫背蜈蚣给成功搞定。
　　我一个采集术刚扔下去，靠，蜈蚣尸体就这么消失在我眼前，真是太不给我面子，你好歹也刚出场的，稍微意思意思也算说得过去，算了，我也不和你计较，从背包里翻出都快“生锈”的金刚锹，我左顾右盼了一下，暂时这周围十米范围之内是再无威胁。扔了几个肉块给小黑，让它在一边吃着，让小影负责警戒前方（既然这里能出现紫背蜈蚣，那待会肯定还会刷的，咱可别给它偷袭了），我一搓手，赶紧叮当叮当开挖起来。
　　※※※
　　妈的，怎么才这几块，半天下来，这紫背蜈蚣我倒杀了不少，连小黑都升了一级，可我在这满壁鸡血矿石前，却只挖了区区十几块而已，是不是因为我的采矿技能还低，所以成功率不高（不错，正是你采矿等级不高的原因，这鸡血矿石可比白金秘矿都要高一等，就算是高级矿工过来，也别想一挖一个准的，而对你这个中级矿工来说，当然更没那么容易就想挖到），不过只要挖到一块，这采矿熟练度倒是增加不少，也算是稍有安慰。
　　得，既来之，则安之，权当是我找了个高级怪出没地冲级，没有付出，哪来收获，想想那个无尽的背包，咱今天这番辛苦也就值了，那可是以后发财必备之物，带上充足的补给，咱可以在外面几天不必回城，那可省下多少时间，能换回多少回报。一想到这个，我的嘴角都忍不住窃笑，让一旁的小黑看得是两眼直打转，冲我呜呜直叫唤。
　　“小黑，你叫得这么邪乎干吗，是不是看到主人我一个人独乐有点不爽，想和我同乐不成。”我停下手中的金刚锹，摸了摸小黑那光滑柔软的毛皮，自言自语地说道。
　　辛苦半天，这手也发了酸，腿也开始麻，气也喘得粗，汗也流成河，看看自己的饥饿度，喝，已经不低了，再这样下去，咱可就连家伙都要拿不动了，人是铁，饭是钢，一天不吃，他就饿得慌。在天地里更是严格按照这个来执行，怪不得现在头有点昏昏，眼有点花花呢，得赶紧准备准备，早餐可以随便点，这午餐咱可得注重点，吃好喝好，身体才能更好，我可是从傲气凌云那特意多要了几瓶竹叶青，还没用上呢。
　　既然要吃，那就要吃得安稳，我带着小黑和小影离开了这片矿区，退到了刚才路过的溪流处，那地方没有怪物的刷新，可安全的紧，既然路上打了不少的野味，那我今天可得好好下点工夫，现实中咱可吃不上这些玩意，在这里还不得饱饱口福，好好享受，大快朵颐才行。
　　叫化鸡，我是久闻其大名，却无法一亲香泽，因此我一直想自己尝试做做，背包里也准备了不少的荷叶，现在手头上有了现成的野鸡，那我还不是立即动手，按照电视上看的，书上写的，网上说的方法操作起来。
　　先将两只野鸡拔毛洗净，抹上香料，肚子里塞上香菇、香料等调味佐料，用青翠的荷叶包裹得严严实实，外面涂上一层厚厚的泥巴（溪流旁边是松软的泥地），最后放到早已准备好的篝火之中，用火慢慢煨烤。
　　这等鸡烧烤的时候我也没闲着，拿出一堆山菇野菌一一洗净，切成小块，加上白嫩的豆腐，煮了一锅热气腾腾，鲜香可口的菌菇豆腐汤，属性倒也不差，能和那天的蟹黄豆腐汤媲美了，估计都是因为原创的效果。
　　看着那红润的泥巴被烤成了土黄色，渗出一道道龟壳般的裂缝，一股扑鼻的香气从里面飘散出来，弥漫在空气之中，惹得小黑是不停地咂嘴，伸出红舌舔着白牙，不时探出爪子，想要从篝火里扒出一只吃起来，不过又有几分畏惧熊熊的火苗，几点爆出的火星就让它呜呜苦叫不已，瞪着眼睛一脸郁闷地望着我，一点不象是那昔日嗜血凶猛的丛林霸王，倒象是只可爱顽皮的大黑猫。
　　“呵呵，小黑，别急，我这就拿给你吃。”倒了半盆清汤在大瓷碗中（小黑专用餐具），我踏灭了篝火，从里面拿出两个土包来，敲碎外面的泥层，揭开荷叶，那油光闪亮，色泽诱人，香气四溢，让人垂涎欲滴的叫化鸡顿时映入了眼帘之中。
　　叫化鸡 体力值增加120点效果半小时
　　属性不错，不知味道如何，我挑了个大个的扔给在一旁有点迫不及待的小黑，自己拿起小点的那个，撕开早已烤得酥烂的鸡肉，放入嘴中细细品尝起来。鸡肉油而不腻，肉质鲜嫩，而且还带着一股淡淡的荷叶清香，果真是道极品美味，就着一杯上好的竹叶青，浅啜一口鲜美的菌菇豆腐汤，真让我吃得是乐哉乐哉，好不惬意。
　　一边吃着，我一边打开官方论坛，这好几天没去转转了，得看看有什么最新动态，随时关注那里，总会找到有用的信息的。
　　“强中更有强中手，惊爆天地第一次大型帮会PK内幕”
　　“数万玩家鏖战万兽无疆盟，试看谁能称雄，欲知详情，请进本帖”
　　“黑社会、大豪门、有组织、有预谋、天地第一镇在血雨腥风中诞生”
　　“一天之内，两大帮派顺利升级镇级驻地”
　　“万兽无疆盟与凌云阁不得不说的故事——强强联手，打造天地重镇”
　　“冷酷到底，无名玩家力战魔镰螳螂，至死方休”
　　“boss攻村，装备榜上大洗牌”
　　“战火，是否会席卷天地大地，论此次大型PK的意义”
　　“一个巨人的崛起——小记万兽无疆盟帮主血染疆土”
　　“……”
　　“镶嵌石，让我心碎了无痕”
　　看着上面诸多的热帖强帖子，基本都是围绕昨天那两战而发的，一波掀起千层浪，二波激起万卷涛，昨天的两场战事在诸多玩家嘴里被渲染得如神话一般神奇，一个版本，N种说法，那血染疆土都被夸大成了一个无所不知，无所不晓，力能拔山河兮，气能吞江海兮的神人，而我家小影也因为奋战魔镰螳螂一举，也被人当做是个话题上了榜，还好没人知道它只不过是个召唤出来的死灵骑士而已，我可不想让它太早暴光，那对它的成长是不好的（你小子有宝想私藏着就直说贝，还来个美其名曰干吗）。
　　万兽无疆盟因为是第一个升级成镇级驻地，再加上成功抵挡住上万玩家的大举进攻，理所当然地跨入天地十强帮派的行列；而凌云阁的风头也终于赶过冲天剑的龙腾天下，暂居榜首之位；装备榜上也是一番大换血，鬼镰之刃和我那碧翼披风都进入了前十之中。
　　知道的已经对我无益，只有未知的才让我更加关心，看到那条关于镶嵌石的帖子，我不由多了份心，好好看了一遍，里面是一个花重金购买了块，或许是天地里第一块镶嵌宝石玩家的哀诉，他为了能成功给自己的装备镶嵌上这块宝石，可是花了不少的心思，找了中级的NPC铁匠代工，听他的吩咐买了不少拍卖行里最好的矿石，还特意挑选了个良辰吉日，不过这一切准备都在锻造之后化为了乌有，那百分之六十的成功率明显还是太低，希望大家接受他这个惨痛的教训，镶嵌石虽好，但也不能随意就用，不过在末了，他还加了句话，如果谁有镶嵌石头想出售的话，可以联系玩家：钱不是问题，价格好商量，包你满意。
　　看了他上面的话倒是挺让人惋惜的，不过最下面那句话一加，可就变了味，看来这家伙还是不死心，有钱就是好啊，赶明我要是打到了镶嵌宝石的话，倒是可以找他谈谈，钱不是问题，恩，我记着你这个名了。
　　我这正看着，传呼机嘟嘟响了起来，掏出来打开一看，吆，是马尾辫发来的，“隐为者，你说话还算不算话，答应我的坐骑在哪呢，现在更好，连个信都没了，你是不是又想玩消失了。”看样子她是等得有点不耐烦了。
　　“嗨，我的房东大人，我哪能玩消失呢，只是这驯服的难度太大了点，我已经在奔马平原上泡了几天了，还是没成功，我也正苦恼着呢。”我是漫无边际地随口扯道。
　　“真的假的，你几天都没驯服到吗？”马尾辫有点不相信地问道。
　　“天地良心，我要是有半句假话，那让天打雷劈我成不。”咱现在也学了个乖，反正赌咒这玩意都是空洞的，说说不伤人，咱有时候为了自身的幸福，还是得发发善意的赌咒。
　　“好了好了，别说得这么凄惨，我又没强迫你，实在不弄驯服到的话就算了，反正我也有了匹小羚羊了。”马尾辫总算说了句让我宽心的话来。
　　“那哪成啊，这样吧，我过几天给你弄点宝石成不。”毕竟现在还寄她篱下，咱该客气的还是要客气点。
　　“好啊，那我可等你的信，你别骗我，我可只要稀罕的，一般的我不要。”马尾辫高兴地说道，果然感性动物，提到珠宝就兴奋。
　　“恩，成，我弄到了就M你好了，绝对不骗你。”这鸡血石够稀罕了吧，估计还真没几个人有，等几天我挖足了本，回去的时候扔马尾辫几个就行了。收起了传呼机，我带着小黑和小影，回到了前面的矿区，继续开始我的挖矿生涯。
　　妈的，这紫背蜈蚣怎么说也是三十八级的怪，怎么除了能采集到这软不拉叽的紫背蜈蚣壳和光泽暗淡的蜈蚣毒牙外，就没点象摸象样的东西。我可不指望你们能给咱出什么好装备，只想放低标准，你能给咱爆出几颗镶嵌宝石来也就成了，连那些食腐矿虫都能吃那么多鸡血矿石，你们怎么就不吃点上档次的宝石呢，我郁闷地拿着采集到的又一张蜈蚣壳想到（你小子心可真是贪，那镶嵌宝石可比寻常装备值钱多了，哪有那么容易出的，再说了，这蜈蚣吃的是肉，可不是矿石，哪能采集到矿石呢，别不知足，能让你采集到东西已经算够意思了）。


第142章 找矿的美女们
　　地上的矿石碎渣已经堆了一扎又一扎，采矿的熟练度也涨了不少，不过就是鸡血矿石得到的还不多，估计那些食腐矿虫的采矿技能起码也算得上是高级矿工了，不然怎么它们钳出来的鸡血矿石都是完整的，而我采的都是些劣质残缺的矿石呢，得，多说无益，咱继续埋头苦挖，一百块优质鸡血矿石，可有得我奋斗的。
　　黎明来，深夜归，带着一身的尘埃；
　　矿工心，很平静，依旧牵挂的矿石；
　　多也好，少也罢，仍然扬锹努力挖；
　　乐与苦，我心知，汗水流尽甘亦来。
　　在这紫蜈矿洞之中挖矿兼带杀怪，倒也不错，二天下来，小黑成功升级到三十六级，而我那矿工技能在提升到中级阶段五分之一之后，也就驻步不前，估计靠挖鸡血矿石是别想再提升了，看看蓝色背包中那已经存放的近万块劣质鸡血矿石和几百块鸡血矿石，应该是能满足老黄的要求，在这里待了这么久，哥们我也该回去了。（劣质矿石十块=普通矿石一块；普通矿石十块=优质矿石一块，需锻造提炼；而怪物一旦通过捕食升级，以后刷新出来就是固定的升级级别，而非原来的等级了）
　　掏出回程石，我刚想立即回去，可是看到背包中那么多的空格，转念一想，等等，这几天杀蜈蚣可没弄到什么东西，尽管是高等级怪物，可愣是没给我出个装备什么的，最好也就是那张木檀项链的制造卷轴了，可惜属性并不适合我用，加的是智力，回头扔给无名天下算了，正好让他自给自足，以后技能高了，也好帮我做出几件好首饰来。
　　这黑脊山脉中的草药可真是不少，几天下来，原先被我采集的药材也应该长出来了吧，咱现在正好原路返回，再挖它个背满包丰，那样可能节约不少药费。最近阶段咱的收入少得可怜，除了必要的开支外，好好算算，还没其他收入进帐，那把死难粉碎者我也是打算换装备非出售，所以说咱得省点用，不然就要入不敷支了。
　　出了那阴暗潮湿的矿洞，我原本如灰色一般的心情顿时放晴，置身在这清新干爽的空气里，舒适地享受着这一片生机昂然的绿，灵台一片澄净，整个身心都似乎融化在奇妙的大自然之中，感受着一草一木的呼吸，倾听着一花一叶的细语。灿烂的阳光从叶隙间洒入林中，为落叶染色，为花草添光。色彩鲜艳的雄红焱鸟正在树梢上放声歌唱，引来一只黑羽白喙的雌鸟投怀送抱；勤劳的啄木鸟则忙碌地飞来飞去，细心地为那些高大的棕兰树诊治；几只棕红色的小松鼠甩着它们那长可及身的大尾巴，跳跃在枝头嬉闹；一只烟灰色的斑点天牛摇动着它那竹节似的触角，在树桩上缓缓挪动……天地里对于这些生态环境的细节可真是尽心勾勒，一点都不含糊啊。
　　黑脊豪猪 等级：三十三级
　　喘着热气的鼻子下长着一对粗长獠牙，身上的毛发如钢针般根根竖立，散发着幽蓝色的光芒，两只尖耳随着肥胖的身子一扇一扇，那条细短的尾巴打着个卷垂在身后，慢悠悠地左右摇晃着，对于这只非主动攻击性的豪猪，我原本根本不想动那杀戒，不过当眼光扫过地上，看到它大嚼的竟然是几株难得一见的薄须草时，我是勃然大怒，这草药可是炼制丹药的上好辅助材料，就算在拍卖行中也难得一见，现在竟然被这家伙给不懂珍惜，不知品味地给糟蹋了，你让我怎能不恼。
　　小影快给我上，赶紧猪口下给我抢草，小黑，去咬它，你也该换换口味，吃吃标准野餐了。在我的命令下，小影和小黑三下两除二地就将这只黑脊豪猪给挂掉，而我也“救”回二株薄须草来，再转头扔了个采集术到豪猪身上，得到几块新鲜的猪脊肉和一张粗糙的猪皮，猪肉随手丢给了小黑，猪皮则收入了囊中，拍拍手上的泥土，继续寻觅我的草药。
　　逐渐走到了黑脊山脉的边缘地带，往来的玩家也开始渐渐增多，这药材也越来越难找，看了看背包中已有不少的收获，我满意地拿出回程石，正准备闪人回城，突然从一边的丛林中传来大声的喧哗，怎么着，难道那边有什么情况不成，我这人的好奇心还是比较强，不为别的，就怕会错过什么好事，这不，我立即收起了回程石，一个潜行，摸了过去。
　　“灵姐，我看继续去里面看看吧，说不定会有发现的。”一个清脆的声音说道。
　　“我觉得还是回去好好找找，刚才路上有好多地方我们都没细看。”一个略带尖锐的声音说道。
　　“是不是我们找错了地方，这边根本就没矿洞？”一个甜甜的声音说道。
　　“恩，没想到这矿洞真难找，我们就继续往前看看，没有再想其他办法吧。”一个充满磁性的声音说道。
　　透过茂密的丛林，我探出头来一看，前面那群叽叽喳喳，议论纷纷的窈窕女子正是水清灵她们，咦，她们到这里来干吗，听那口风好象还是要找什么矿洞，难道是想自己挖矿不成，那可不是美女们应该做的事，那种脏活累活基本上可都是咱大老爷们干的，起码我挖矿的时候还没见过一个妹妹呢。
　　“这矿这么难找，拍卖行里又买不到，这么麻烦，真是气死我了，灵姐，实在不行，我们就不要那把弓箭了。”那个弓手小舞粉脸一绷，跺了跺脚，气恼地说道。
　　“恩，就是，就算找到了，还得我们自己挖，好辛苦的，灵姐，那弓我们就不要了。”旁边几个女弓手也应声附和道。
　　“那可不行，那么好属性的弓可不容易买到，难得有人会做，还不得帮你们准备准备，你们还想不想杀那个boss了。”灵姐。
　　“好了，就别埋怨了，抓紧时间找吧，等这次事办好了，我去买水之青屏，带大家一起去惊涛城海底渡假成不成。”
　　“那，灵姐，这可是你说的，我们没逼你哦，大家可都听清楚了，灵姐答应请我们去海底渡假。”小舞听水清灵这一说，一对秀目顿时放出光彩，连忙说道。
　　“听清楚了，灵姐什么时候会骗过我们的。”一边的几个女孩纷纷说道。
　　“那好，就继续找吧，乘着天亮还好找点呢，别磨蹭了。”灵姐挥了挥手中的长剑说道。
　　呵呵，原来她们的确想挖矿，得，谁让她们善心地帮过我，咱过去问问问，看看她们要什么矿，如果我有的话，那我也当回爱心使者，散播点爱心，给她们几块好了，只是做弓而已，估计要不了多少吧。
　　还没等我现出身形来，就见小舞举起了长弓，冲我这边一声娇喝：“谁，是谁在那。”
　　喝，警惕性还蛮高的，这路上都不忘开视破，我讪笑着露出身子，从林间走了出来，摆摆手说道：“你们别紧张，是我，真巧啊，又见面了。”
　　“是你啊，你鬼鬼祟祟躲在那干吗，是不是在偷听我们说话。”弓手小舞一手插着小蛮腰，一手掐了个兰花指，毫不客气地对着我问道。
　　这小丫头，说话我真不爱听，什么“鬼鬼祟祟”，什么“偷听”，搞得我象是个特务分子，鸡鸣狗盗之辈，我这叫做小心谨慎，侦探敌情，嗨，这是什么和什么啊，不就是听你们说了几句话而已，又没什么非礼勿视，非礼勿听的东西，要这么严肃干吗。我陪着三分笑脸地说道：“哪有啊，我这刚巧路过，刚巧路过而已，可没诚心想要闯入女同胞的势力范围，你可千万别冤枉我，那咱就算跳下黄河，游过长江，进入大海也洗不干净了。”
　　听了我这话，小丫头扑哧一笑，脸色如花地说道：“嘻嘻，你还挺幽默的，以前怎么就没发觉呢。”
　　“以前怎么没发觉”，敢情你和我很熟了吗，我好象和你们还不太熟，仍处于半生不熟的状态吧，我心里纳闷道，嘴上说道：“嘿嘿，让你们见笑了，咱学无八斗，腹无经纶，谈不上幽默二字，能博诸位美女粉颜大悦，实在是不盛荣幸，惶恐之至。”吗的，此话一出口，我就感觉不对劲，这怎么和刑天、挑灯那些家伙的口气相仿了，有道是近朱者赤，近墨者黑，咱是不是也上他们的帮，落了俗套不成，这习惯不好，得改。
　　“少来，听你这话可不象是白丁之辈，颇能闻丝竹之雅嘛，老实交代，你在那到底干吗的。”小舞这脸说翻就翻，刚还笑得花枝乱颤，一下子就变得冷冷冰冰地说道。
　　“嗨，我要骗你们干吗，难道会有什么好处吗，我可真是碰巧路过，碰巧听到你们说什么矿来着，正好我也是刚挖矿回来，所以想看看能不能帮帮你们的，可没其他什么目的。”我双手一摊，看着小舞，无辜地说道。
　　“呀，你也是来挖矿的？”小舞听我这一说，眼珠子围着我上上下下打了个转，有点质疑地问道。
　　“恩，怎么，不可以吗。”我堂堂正正地回道，“我可是个地地道道的矿工。”
　　“不太象，这里怪物等级可都不低了，你一个人就敢闯矿洞。”小舞还是有几分怀疑地问道。
　　看低我是不，轻视我是不，知不知道咱哥们现在是第一高手，知不知道咱家还有一死灵一大猫不，不知道吧，但咱也不会说。不用多解释，我拿出一块鸡血矿石说道：“那，事实胜过雄辩，这可是我今天刚采的矿，有这个为证，你还相信不。”
　　“鸡血矿石！”看到我手上那红丹丹，光亮亮的小红石头，一群女玩家齐声尖叫起来，其音量起码超过七十分贝，惊起林中只只飞鸟，激跑树从头头走兽，而那美女剑士水清灵脸上也流露出异样的神色，眼神里带着几分揣摩不透地目光看着我。
　　听她们这一叫唤，我顿时明了，敢情她们也是要找的鸡血矿石，怪不得说买不到，这估计是紫蜈矿洞的特产了，我笑盈盈地看着她们说道：“你们是不是要找这鸡血矿石？”
　　“恩，我们都找了快两天了，咦，你怎么知道的。”小舞歪着脸，似乎还有点不解地问道。
　　这还用问吗，看你们那样咱还不清楚，哥们我可是心开七窍，额生天眼之人，最善于察言观色了，这点东西看不出来，那咱不是白混了几年社会，白跑了几年江湖。我走近几步说道：“呵呵，我瞎蒙的，还真让我蒙对了。”
　　“呵呵，随便蒙都能蒙对，那小舞她们就白叫那么响亮了。”水轻灵一双慧眼似乎看透了我眼中的虚言，微微一笑地说道，“你这鸡血矿石怎么卖，我想买十块优质的矿石行吗？”她顿了一顿，朱唇一张问道。
　　“嗨，提什么钱不钱的，真俗。你上次不是帮过我吗，这次算我的回报好了，人家不常说受人滴水之恩，需涌泉相报吗，我没泉可涌，就给你几块鸡血石好了。”我手一挥，装大方地说道。
　　“好啊，既然你这么说，那我们可就不客气了。”小舞高兴地回道。
　　“小舞。”水清灵一推小舞，“白要你这矿石可不行，上次的援手那是应该做的，相信换了你也会帮忙的，而这矿石我们找遍几家大拍卖行都没有，肯定不是那么容易就能得到的，要是你不收钱的话，那就告诉我们在哪挖的好了，我们自己去挖。”水清灵语气坚决的说道。
　　换了是我会帮忙吗，估计我没你这么强的正义感，得审时度势，看看对手，看看对象，考虑考虑才会决定吧，我在这里既不想当英雄，也不想当狗熊，所以没必要什么事都关心，什么事都出头。当然了，你能敬我一尺，我自会敬你一丈，前提很清楚，他人不负我，我才不负人，我心里暗暗想到。
　　“好好，那就卖你，不过我现在都是劣质的矿石，得回去找铁匠锻造一下才行，这样吧，我们先回城，看看锻造需要多少钱，你到时候给我个成本费就可以了。”我想了想说道。
　　“恩，这还差不多，你准备回哪个城？”水清灵问我道。
　　“我回雷帝城等你们好了。”我说道。
　　“那好，待会就在雷帝城广场中见吧。”水清灵点了点头说道。
　　于是一行人纷纷掏出回程石，各自化作白光，回到那雷帝城中。
　　※※※
　　“英雄哥，我看到上次那小子了。”雷帝城中，一个细头细脑，长颈斜眼的玩家在广场上看见我后，连忙扔了个消息给他的大哥真英雄。
　　“在哪，几个人。”一见手下兄弟发来的消息，远在城外冲级的真英雄连忙回话问道。
　　“一个，不，还有几个，是水清灵那帮女的。”斜眼看着我在广场上等了片刻后，和水清灵她们一道走开，连忙跟在后面回道。
　　“咦，这小子怎么和水清灵她们走到一起了，妈的，抢了我的风光，杀了我的弟兄，还赶沾染我想泡的女人，今天我非得让你见识见识我的厉害。”真英雄看着回信咒骂道，连忙扔了个话过去：“给我盯紧了，千万别把人丢了，我现在就回去。”
　　消息一扔好，真英雄招呼着一边杀怪的真好汉他们说道：“好汉，发现上次那小子，我们赶紧回去，别让他再给溜了。”说完带着四、五十个弟兄，真英雄一伙怒气冲冲就杀了回去。
　　“长脖，那小子人呢？”回到雷帝城中的真英雄扔了个消息给斜眼问道。
　　“他和水清灵她们都进了城里的李大锤子铁匠铺，还没出来呢。”守在铁匠铺门口的斜眼回道。
　　“好，你继续看着，我这就到。”知道了我的具体地点，真英雄一声令下，几十人立马杀向了铁匠铺。
　　※※※
　　“那，这加工费是一百个金币，再加上成本费五十个金币，你一共给我一百五十个金币好了。”我拿着十块李大锤子锻造好的优质鸡血矿石说道。（一般的矿锻造费比较便宜，而高等级的矿锻造费则贵了点，这还是我免费赠送了李大锤子一百块劣质鸡血石矿，才换来的半折优待）
　　“成本只要五十个金币，也太便宜点吧，就是买个一般的优质铁矿石，还得七、八十个金币呢，这样吧，一共我给你五百金币好了。”水清灵似乎并不想占我的便宜，清清楚楚地算道。
　　“二百，最多二百，多一个子我都不要。”我伸出二个指头坚决果断的说道，咱既然已经不想赚你的钱，那可就得坚持到底，免得别人说我还是唯利是图，偶尔咱还是谈感情的。
　　“三百，少一分我都不拿你这矿石。”喝，这水清灵还真是跟我较上了劲，抿了抿嘴，倔强地说道。
　　唉，要是卖其他装备都遇到这么好的客户，那我可就发了，我心里暗叹一声说道：“二百五百吧，大家各退一步。”呀，我怎么挑了个这么不吉利的数，连忙改口“不不，二百四，你也别多说拉，给我个面子成不。”
　　水清灵掩嘴一笑，柔声说道：“恩，那就给你面子，二百四。”
　　刚收了钱，交了货，我那传呼机就欢畅地歌唱起来，我拿出来一瞧，是咱冲大帮主的，不用说，肯定是血之雾的材料搞好了，让我去帮忙炼制，打开一看：“小隐，材料我已经准备好了，你在哪呢，现在有空吗。”
　　“我在雷帝城呢，随时都有空。”我回道。
　　“呵呵，巧了，我和疆土、凌云他们也都在雷帝城呢，那我们就在东城门外等你，待会一块去我那好了。”冲天剑回道。
　　喝，三巨头会面，准是为冲天剑驻地升级的事，这拖了两天下来，那个叫什么鼎盛联盟的帮派驻地也成功升级，现在龙腾天下在行会排行榜上已经落到老三的位置，估计让冲天剑也有点心急了吧。我回了个话；“成，我马上就到，你们稍等片刻。”
　　“呀，又没看出来，你还是个大忙人，事情还挺多的嘛。”小舞看着我消息发个不停，在一边说道。
　　“哪有什么正事，朋友没事叫去坐坐，沟通沟通，没话找话罢了。”我收起传呼机随口回道。
　　“嘻嘻，是不是你的红颜知己，眼中西施啊。”这小舞见我没啥脾气，说话也就没了遮掩，故意调侃我道。
　　“你这是明里客套，暗里藏刀，是不是知道咱貌不惊人，才不慑人，无美女赏识，就这样损我啊。”我捏了捏鼻子，有几分感冒地说道，“要不你来当我什么什么红颜，什么什么西施成不，嘿嘿。”
　　“切，你想得美。”小舞听了我这话，不屑地说道。
　　“好了，小舞，你少说几句，隐为者，这次就谢谢你了，有机会的话，我会补偿你的，既然你有事，那我就不耽误你了，你忙你的吧。”水清灵打断了小舞的话，对我说道。（交易时显示对方名字，所以水清灵也知道我的名字）
　　“恩，那好，那我就先走一步了。”在铁匠铺门口道别了水清灵她们，我直奔城门而去。
　　看着我的背影，水清灵嘴里轻声嘀咕着：“隐为者，隐为者，你会是个隐没无所作为的人吗，这个名字我好象在哪见过，能深入黑脊山脉挖矿，你没有小舞想得那么简单吧。”
　　身边的小舞似乎对自己的名字特别敏感，她凑了上前问道：“灵姐，你说我什么呢？”
　　“哦，没什么，说你这丫头怎么这么聪明呢，走吧，该去找那个叫多纹的玩家帮我们锻造血精灵之弓了。”水清灵捏了捏小舞那白嫩的脸颊说道。


第143章 挂你没商量
　　“大哥，那小子和水清灵她们分手，看样子似乎要出城。”看着匆匆离去的我，斜眼连忙转过头来，向身后的真英雄回报道。
　　“知道，我正愁他们搅和在一起，我还真不太好下手，现在这小子主动识相的让开，倒也省了我的事，走，给我上去拦住他。”真英雄眼睛里凶光一闪，歪了歪嘴说道。
　　我刚绕过一片花园，十几个凶神恶煞般的玩家突然挡在我面前，舞弄着手中的家伙，嘿嘿阴笑着向我一步步走来，我一看有点不对劲，转身就想跑，后路已被那久违的真英雄带着几个人给挡住了，他一副咬牙切齿的摸样，交叉的双臂，瞪眼看着我说道：“怎么，你想去哪，上次你有豹子跑得快，今天你插上翅膀也难飞了。”
　　我眼光一扫，周围都是真英雄的人，看来还真是别想逃了。今天怎么遇到这帮家伙，看来以后还要多注意点，奶奶的，这么大的天地竟然都能被他们撞到，我也是霉到家了。
　　怎么着，又想找我的麻烦是不，难道他们想直接在城里动手，那些NPC守护一定不会坐视不理，如果能说动他们去城外解决的话，嘿嘿。我面无表情地冲真英雄说道：“怎么，朋友对我有什么意见不成，想和我交流交流？”
　　“意见倒是没有，就是想看看你挂掉是什么样子。”真英雄一脸歹毒之色地看着我说道，“上次让你挂了我两个弟兄，今天就要你横尸当场，兄弟们，给我上。”话音一落，一伙人就围了上来准备动手。
　　“慢着，怎么，是不是想仗着人多欺负我，你们别忘了这可是在城里，就算你能挂了我，那些NPC守卫也不会放过你们的。”我连忙退了一步，拔出匕首，大声说道。
　　“那又怎么样，只要能挂了你，老子不在乎。”真英雄撕下了那温文的虚伪面具，恶狠狠地说道。
　　“你不为自己着想，也为手下弟兄着想吧。有种咱出去单挑，我输了甘心被你砍，你输了这事就算了如何。”要是这家伙真的不顾后果和我动手，那我可就挂定，我心里不由暗自着急，连忙说道。我的话让真英雄旁边的玩家有点犹豫不决，毕竟等级还是难练的，挂我一个，垫背N人可不合算。
　　“妈的，你废话那么多干吗，砍你还要想什么，单挑，傻冒才做的事，老子就是人多欺负你。”看到一边走来个NPC守卫，真英雄叫了起来，“快给我上，挂了他再说。”
　　他身后的那个弓手听了真英雄的话，立即拉弓冲我射来一箭，造成的伤害倒是不大，不过后果却很严重。原本悠闲走来的NPC守卫似乎会瞬间移动，见这边有玩家公然在城里PK，他身形一晃，眨眼工夫出现在弓手身边，扬手手中的长刀，一抹灿烂的金光划过，立即就让这个胆敢在雷帝城中动手的家伙一命呜呼，砍完之后，NPC守卫又旁若无人地慢慢走了过去，让其他的玩家是目瞪口呆，手中的家伙也定格在半空中。
　　“真英雄，你可要好好想想，一两个人肯定是挂不掉我的，如果一起动手，这么多人要陪我一起死，我可是够本了，怎么样，我的建议还要不要听。”见NPC守卫竟然如此牛b，我的底气顿时壮了不少，看着真英雄问道。
　　“英雄，就照这小子的话办吧，城里动手我们损失太大了。”真好汉看着手下弟兄轻易就被挂掉，不由有点心寒，捅了捅真英雄低语道。
　　“妈的，那不是便宜他了，要是出了城他跑掉怎么办。”真英雄说道。
　　“我们这么多人，还怕他能跑掉不成，他说单挑就单挑吗，到时候还一起上不就得了。”真好汉这家伙也不是什么好鸟，轻声在真英雄身边耳语道。
　　“恩，那也是，嘿嘿。”真英雄脸上闪过一丝奸笑，看着我说道：“好，那就给你小子一个机会，我们出城单挑，你可别给我逃了。”
　　哼，逃，我会吗，出了城，还不知道谁会逃呢。我轻蔑地看着真英雄心想道，“好，就去东城外好了，走。”
　　在真英雄一伙人的包围之下，我雄赳赳、气昂昂地走向了东城。
　　出了城门，就见冲天剑和傲气凌云他们一伙人正在城外的草坪上有说有笑，一大帮人围在那，让路过的玩家侧目不已，指指点点议论着。
　　“大哥，那伙人不是最近风头正劲的几个大帮头头吗。”斜眼看着草坪上的冲天剑他们说道。
　　“他们牛b关我们什么事，总有一天我们也会风光的，让那小子过去点，别在他们面前动手，免得这些家伙会一时兴起，狗拿耗子，多管闲事。”真英雄指了指前面的一块空地说道。
　　冲天剑看着我在一帮人的簇拥下走了过来，脸上露出几分惊讶的表情，扭头和一边的血染疆土和傲气凌云说道：“呵呵，你们看，咱小隐现在也开始拉帮结派了，带了这么多人出来。”
　　“哦，是吗，我看看。”血染疆土转头看了过来。
　　“我看不太象是他的人。”傲气凌云看着我那颇有几分不太自然的神色，和一帮人那气势汹汹的样子，摸了摸下巴说道。
　　“呵呵，问问他不就知道了。”冲天剑说完迎了上前，冲我一挥手说道：“小隐，今天搞大了嘛，什么时候拉起的旗帜啊。”而血染疆土和傲气凌云也走了出来，看着我笑而不语。
　　听那人群里走出的那个黑盔战士这一说话，真英雄心里顿时有点发了毛，心里骂到：妈的，怪不得这家伙叫出城门，原来外面有接应的，操，还都是牛b帮的，看样子今天别想讨得了好。
　　而他的一帮手下见这路边的几大帮派似乎跟我都挺熟悉的，脸上不由露出几分不安之色，原本将我围得紧紧的圈子也自觉地分了开来。
　　“呵呵，哪有啊，我和这几个朋友有点私事要处理下，你们在旁边看看就行了。”我见了他们这一票人，心里顿时塌实多了，脸上露出轻松地笑容说道。
　　“有什么重要的事要处理，是不是什么好事，也算我一份。”血染疆土抖了抖肩膀说道。
　　“好事，但是不能算你的分，我和他们说好了是一对一解决的。”我摆了摆手说道。


第144章 挂你没商量二
　　听了我这话，冲天剑他们顿时明白过来，这帮人果然不是善类，是找我碴的，怀着对我能力的充分信任和了解，他们脸上露出了坏坏的笑容说道：“一对一，你可别吃亏了啊，我们可只负责维持公平，不会参与的。”
　　“恩，私人恩怨，不需要你们插手的，呵呵，你们看看场子就行。”我也点头说道，咱只需要借你们的声势压压他们，不至于被他们群体而攻击就可以，并不想依赖你们来替我解决麻烦，单挑，我还是有十足的把握。
　　真英雄他们开始听我话一出口，脸色顿时有点发了青，以为冲天剑他们就要翻脸动手，不过听到后来这一说，他们心里又轻松起来，只要这几个大帮派不动手，一对一，也不怕我这个“小小玩家”能翻得了身，而就算挂了我，那些人也不会好意思失言的。他们可不知道咱是如假包换的百强高手，现在等级榜上的第一人。
　　“真英雄，是你和我单挑呢，还是派你手下兄弟送死呢。”到了空地之上，我扬匕一指真英雄，轻松地问道，有冲天剑他们帮我看场子，老子还怕你敢群殴我一个不成。
　　“就我陪你玩玩，那又怎么样。”看着我那身并不起眼的装备（我身上除了个衣服有点型外，其他都不怎么惹眼），衣着光鲜的真英雄并没有把我放在眼里，他现在也是跨入了三十五级的行列，所以自信满满，再加上他主观认为上次之所以能让我反击成功，纯粹是手下失误，而且我杀的是血量防御比较低的弓手，才有那么好的运气，这家伙就会不好好想想，我没点能耐，怎么敢动手，而不是先逃呢。
　　周围人散开围了个大圈，将我和真英雄留在了中心，为了在手下一帮小弟面前摆个威风，真英雄还特意舞弄着手中那把银白色的长剑，凭空劈出一记十字斩，将地上的花花草草砍得是肢离破碎，迎风飞扬。
　　在半路上我已经悄悄给手中的诅咒之刃涂上一层血之雾，跟这家伙动手，没必要叫出小黑和小影，免得别人说我以多欺少，咱就和他一对一，看看到底是他狠还是我强。
　　一枝长箭落地，单挑正式开始，为了不犯主动杀人的错，我特意让他个先，侧身让他砍了一剑，不过才一百过点的伤害而已，并没有我想象中那么神奇，既然我可以正当防卫，那我还客气什么。
　　脚步一点，从他乱剑之中让了出去，手中的刺牙之碧晶弩试探性地射出几枝裂棱箭，让真英雄后退闪让几步，随后立即开启影遁，一个急速冲到他背后，无情的匕首割开他的盔甲，饱饮一口鲜血，一刀竟然砍去他近千的血量，看来这血之雾的效果发挥出来了，没容他反击，我一连三刀是刀刀见红，快意恩仇，咱要的就是这个效果。有了绝对优势，我根本不必躲让，迎着他反击的剑光，我是抽刀就上。
　　塞药，会有用吗，看着真英雄一脸的惊骇，他万万没想到我的攻击竟然这么高，刚一交手，几下就让他血快见底，退，再退，真英雄已经全无斗志，招式已经散乱，只想赶紧吃药回血，眼睛里也露出了恐慌之色。
　　一波连射让真英雄再无路可退，他连忙大声叫道：“等下，等下。”一边的手下哗然起来。
　　等，你小子刚才想挂我的时候怎么不等，我没有理会旁边的人，有冲天剑他们在，我根本不担心他们有什么作为，现在我的目标就是一个：挂你没商量。如果是以前的话，我或许会放你一马，但是你现在刻意找我的麻烦，我可得杀一儆百，咱不是软柿子，不是随便就能捏的。
　　第三声等字还没吐完，我一个鱼跃冲了上去，匕首狠狠的穿过他的盔甲，直插心窝，真英雄在我的刀下顿时化成白光回了城，我冷冷地收起匕首，目光环视一周，看了看真英雄的那些手下，最后冷冷地落在真好汉脸上，伸手一指说道：“怎么，还要不要单挑了。”
　　“不，不要了，这样可以了。”真好汉被我看得有点胆寒，连忙说道。
　　“以后别找我的麻烦，谁是谁非你们自己心里清楚，这事就到此为止，我不想继续和你们纠缠下去了，知道了吗。”我狠狠地说道。
　　被我这一看，再加上旁边围上来的冲天剑一帮人，真好汉可不会真的充好汉，他赶紧回道：“恩，到此为止，以后肯定不会找你的麻烦了。”说完带着自己的兄弟灰溜溜地拨开人群，闪。
　　“呵呵，小隐，没想到几天不见，你单挑可是厉害得紧啊，那剑士可不是什么弱角色，被你这样就给挂了，我们看的都不过瘾啊。”血染疆土看着我这么干净利落地解决掉对手，上前拍着我的肩膀，抬起大拇指说道。
　　“呵呵，要过瘾的话你和冲天剑较量较量得了，保证你过瘾。”我笑着回道。
　　“走，别一大伙人围在这里，影响不好，到我那聊去。”冲天剑上前一把拉住我们说道。
　　“就是。”傲气凌云跟着说道。
　　映着天边的红霞，吹着醉人的暖风，我们一群人浩浩荡荡来到了冲天剑的驻地之中，他们商议驻地升级大计，我则安心炼那血之雾，各有所忙。


第145章 寒冰城
　　加班加点给冲天剑炼制了百十瓶血之雾气后（这冲天剑就是财大气粗，基本材料足足准备了好几百份，所以我是放心大胆地炼，顺便还问他蹭了十瓶过来，留着自己用），经过了一夜酣眠，第二天一早，咱就精神抖擞，无事一身轻地来到东部的首席主城寒冰城中（冲天剑那驻地升级有了血染疆土和傲气凌云的倾力相助，有我没我都是一个样，这种大型战斗根本不是我所能主宰胜负的，所以我也没必要插上一腿，毕竟见识过两个最后boss的神勇，让我还是有点怕怕，万一有个什么闪失，那我可就亏大了，还是赶紧做咱的任务，然后安心冲冲级赚钱的好，坚持走我的个人路线；傲气凌云昨天分手的时候，特地塞了八千个金币给咱，告诉我是卖那水之青屏的分红，还说那玩意挺畅销的，让我有空的话得多炼点出来，材料他们负责收集扔我银行里，那敢情好，省我不少事，只要能赚钱，咱傻子才不干呢；这八千外快也算缓解一下我现在的财政危机了；还有解决真英雄那个麻烦的家伙，也让我的心情格外舒畅，就算这家伙以后还想找我的麻烦，估计也不敢明目张胆地来了，不过我也暗暗提了自己个醒，凡事不能太招摇，还是低调点好，免得惹来人家的嫉妒，那天的事也纯粹因小黑而起，真是匹夫无罪，带宠有错）。
　　北国风光，千里冰封，万里雪飘。
　　望长城内外，惟余莽莽；大河上下，顿失滔滔。
　　山舞银蛇，原驰蜡象，欲与天公试比高。
　　须晴日，看红妆素裹，分外妖娆。
　　毛主席那首寥寥数句的《沁园春·雪》，将我们祖国北方雪原地带那气吞山河，波澜壮阔，令人难以忘怀的壮丽景色描绘得是一览无疑，而天地里的东部之城——寒冰城，俨然又是一个主席笔下的“北国风光”，如此多娇的江山美景，让无数玩家竞折腰。
　　我站在寒冰城外的传送魔法阵中，我侧目环视屹立在雪颠之上，宛如冰雕一般的寒冰城，那洁白透明的城墙和高楼在冰冷阳光的照耀之下，折射出令人绚目的七色光芒；山脚下那条奔腾不息的碧翡江如一条流动的银带，蜿蜒环绕着寒冰城；天空万里无云，一片蔚蓝；远处的山林都被皑皑白雪所覆盖，变成了雪树银花，真是好一派雪原风光。
　　一阵寒风卷起地上的雪花，吹过我的身边，几片冰凉的白雪悄悄钻进我的脖子之中，激得我一个冷战，嘴里呼出的热气都凝结在空中，让人莫名就感觉有了几分寒意，看着身边不少来往的玩家都穿的是毛皮裘，貂皮袄，敢情置身于这种地方，不搞他个大衣棉袄穿穿，就有点说不过去的味道，而类似我这种初来乍道的，基本都是一身薄衣，呵呵，等会去城里看看，也换换装，赶赶时髦，说真的，咱还没享受过真正皮草待遇呢，现在不是提倡要保护动物嘛，所以那些皮草装只是成功人士才能享受到的，象咱们这种四、五、六流派角色，只能普通休闲混混日子了。
　　也许因为一直生活在气候适应的江南水乡，没有真正感受过冰天雪地这等异样的乐趣，我没有走上魔法阵旁那条光洁平整的大路，而是踏着路边那厚厚的积雪，踩出一个个深深的脚印，发出“嘎吱嘎吱”的声响跑向了冰山之颠的寒冰城。
　　一座泛着青光，神态端庄，气势庄严，手拿着把醒目红色风暴权杖的风雪女神象矗立在城门的正前方，双目凝视着远方直插入云霄的山峰，似乎在寻找传说中的天堂之门，几只羽毛纯白的雪鹰在女神上方自在地翱翔着，清脆嘹亮的叫声回绕在天地之间。
　　走进寒冰城中，首先映入眼帘的是那一座座沐浴在银白色光辉之中的别致建筑，充分利用天然资源雕刻的大大小小的冰雕成了这里最好的装饰品，错落有致地摆放在城市的每一个角落之中，和雷帝城有着形形色色的花草树木相比，寒冰城中只有那一株株古朴苍劲，虬枝盘曲的青松为白色的城市点缀着几抹浓绿，铺设着雪岩石的道路上干净明亮，清如明镜。商铺门前的各色旌旗招牌，正在寒冷风中猎猎作响，吸引城里众玩家的目光。
　　或许是刚到这高原地带，呼吸着稀薄的空气，我还有点不太适应，心里有点慌慌的，脸上也泛起了几丝潮红，胸口似乎压着一块不大不小的石头，连呼吸都得多用上几分的力气，这该不会就是所谓的高原反应吧。看来这天地里还真是力求尽善尽美，一切设置都如同从现实世界中真切给剥了过来，连这玩意都想到了，让人不得不佩服，这里适应了，咱以后有机会去那北方的天山，当一回来客的话，估计也就能无所忌惮了。
　　扭着脖子，我四下张望着，咱是初来乍道，人生地不熟的，总不能满城到处转悠，去找那铁匠工会吧，那多麻烦，在惊涛城找那个独眼龙的教训我还记着呢，还是老规矩，找城里的守卫问路最方便，绝对是服务周到，态度可亲，无愧为玩家的好帮手。
　　一个身着浅蓝色碎鳞盔甲，腰别一把镶嵌着紫红色宝石，造型独特的长刀，留着长须的NPC守卫从路口转了出来，慢慢向我走来，我赶紧迎了上去，客气地问道：“你好，我是新来的，想问问这里的铁匠工会在哪啊？”
　　“你好，你要找铁匠工会，那沿着这条路一直走，过了前面的神殿往右拐，穿过那片广场空地，门口摆放着一尊火神雕像的屋子就是铁匠工会了。”NPC守卫细心地告诉我说道。
　　“呵呵，谢了，拜拜了你拉。”我了解清楚后，连忙跟守卫道了个别，大步往那路头冲了过去。


第146章 大师工辛子
　　刚才那座外墙上雕刻着精美花纹，巍峨耸立的神殿并没让我有多惊讶，好歹咱也是从几个大城过来，算得上是见过世面的玩家，并不象那些刚来寒冰城的“土包子”，看着这些美妙绝伦的建筑是赞不绝口，唏嘘不已。但是转过路口，突然出现在我眼前这片造型独特，亦梦亦幻的广场，则让我对“天地”的创意者和设计者佩服得是五体投地，为他们的奇思妙想而叫绝对。
　　只见那巨大的广场仅仅依靠八座晶莹的冰晶岩桥梁，以及下面那几根六菱锥形的支柱，竟然就能悬空置于一座天然的湖泊之上，头顶则是由千年不化的寒冰打造而成的圆弧状天顶，如冰穹一般遮住蔚蓝色的天空，柔和的阳光照耀在上面，闪烁着游离不定的彩色光芒，脚下是那缓缓流动的碧水，穿过透明的地面一眼往去，可见那的身长鳍宽，通身湛蓝的冰刺鱼和色泽乳白，体态丰满的象豚鱼在水中无拘无束，自由自在地游弋着。
　　广场内有不少的玩家正利用广场中那一个个圆形孔洞，在尽情施展着垂钓技能，呵呵，要是给无名天下这家伙看到的话，一定也会兴致昂然，拔竿就上吧，我心里暗暗想到；还有不少年轻的玩家干脆从商店买来了冰靴，在广场上玩起了溜冰，看来不用去东北，在“天地”里一样能享受到顶级溜冰场的待遇；更多的玩家则在欣赏着广场上的奇观美景的同时，迈开匆匆的步伐，穿场而过，我就是其中一位。
　　脑海里回味着刚才的独特广场，眼睛里盯着这尊身穿宝甲，须发飞扬，神情凝重，目光深邃，脚踏一只红岩雕刻而成的腾云欲飞火龙，双手似乎燃着熊熊火焰的中年男子雕象，这不正是咱们的老神仙——火神祝融嘛，再抬头看了看挂在门头上的巨大铜子牌匾，那力透匾背的四个字正是“铁匠工会”，咱可算是找到组织了，拍了拍一身的雪尘，推开那扇沉重的黑铁大门，我一头闯了进去。
　　跟屋外的冰天雪地相比，这铁匠工会简直就是个火炉。刚进屋子，一股热烘烘的气浪就迎面扑来，耳边激荡着沉闷铿锵的敲砸声，一座巨大的熔炉正在屋子的最中央熊熊燃烧着，不时被添加进去的矿石在炉子中渐渐熔化，周围那些赤裸着上身，露出一身黝黑健壮肌肉的NPC铁匠们正围绕在火炉周围，如同是一个个缠绕着火焰的天神，拿着铁锤，铁剪，铸模，目光全神贯注地盯着手中一个个烧红的铁块，有节奏地抡起锤子狠狠砸下去，溅起的红芒如火之精灵般飞舞在空气中，比起雷帝城中那小小的铁匠铺，根本就是一个在天，一个下地。
　　周围那早已被火熏得焦黑的墙壁上挂着各种形形色色的武器、装备，一群面色精悍的NPC铁匠正围在一张数米长的长桌旁议论着什么，不时从墙壁上拿下一个装备来敲敲打打，我眼光在人群里一扫，嘿嘿，给我找到那个大师级铁匠工辛子了，满头银发，苍髯如戟的他正在坐在首位的椅子上，皱着眉头注视着手中那把造型新颖的浅黄色长弓，似乎陷入了沉思之中。
　　我屁颠屁颠地跑了过去，凑到大师工辛子身边，弯下腰，必恭必敬地说道：“请问，大师你现在有空吗？”
　　“怎么会这样，难道一定非得添加紫晶冰矿才行吗？”工辛子他老人家似乎并没有注意到我的存在，摸了摸胡子，自言自语地说道。
　　“大师，您老人家有空没有。”我将音量稍微提了提地说道。
　　“紫晶冰矿，就差它这一步啊，让我们这几天的辛苦又都白费了，唉。”工辛子依旧没有对我有所关注，他长长地叹了口气，将手中的长弓放到了桌上说道。
　　“大师，我要请你帮个忙，你给个话成不。”我掏出一颗鸡血矿石，递到了工辛子面前说道，既然你张口是矿石，闭口也矿石，是不是在暗示我什么，咱哥们可拎得清，先意思意思再说。
　　这东西一送上，果然有了效果，工辛子双目一亮，胡须一抖，一把就夺过了鸡血矿石说道：“果然是炼制过的优质品，绝对是打造装备的好材料，不错。”
　　靠，瞧你这样子，这手脚，哪象刚才那副目光呆滞，神情木板的样，你也知道这矿石好啊，知道不知道我搞来很辛苦，我心里想到。
　　“大师，这矿石还凑合吧。”我顺着工辛子的口风说道。
　　“恩，还不错，是你的？”工辛子把玩着手中的矿石，这才注意到一旁的我，瞥了一眼问道。
　　“正是在下的，不过如果大师喜欢，尽管拿去好了。”反正我那还准备了一百多块，送你一、二块而没啥大不了的，我笑呵呵地回道。
　　“好是好，不过光有一、两块矿石有什么用，不要也罢，你还是拿去吧。”工辛子又看了一眼，将鸡血矿石放到桌上说道。
　　奶奶的，你的心还真不小，一、二块没用，难不成要我送你一、两百块，我心里不住咒骂着，嘴上连忙说道：“大师，我想请你帮个忙，事成之后一定不会亏待了你。”
　　“你有什么事，先说来听听，能帮的我尽量帮，不能帮的我也不好随便答应。”工辛子听了我这话，这手又搭上了鸡血矿石问道。
　　我掏出那被腐蚀的白金剑和守护者盔甲，摆放到桌上说道：“是这样的，我这里有两件被怪物妖气所玷污的装备，需要请您老人家帮忙重新锻造一下，恢复它们以往的光彩成不成？”说完我双眼充满期待地看着工辛子的那略显紫红的嘴唇，看他会吐出什么字眼来。
　　“哦，让我看看，什么装备。”工辛子一边说着，一边拿起了桌上的白金剑和守护者盔甲，仔细打量了一番说道：“不错，果然是两件受了妖气的装备，要我打造倒是不难，但是这两件装备乃是精品，重新打造的话需要准备优质的白金秘矿和鸡血矿石各五十块，不然无法保证能修复完好的。”
　　“早准备好了，就等您老人家有空呢。”我听他这一说，连忙回道，嘿嘿，看来老黄的记性不好了，这大师工辛子明明只要五十块矿石就能解决问题，哪用得了一百块啊，这样可省了我不少材料了。
　　“那完成这个工作，需要付给你多少佣金，工辛子大师？”我又提着心问了个一定要问清楚的问题，不然完工了他狮子开大口，我是给还是不给，那可就难办了，现在得先问问清楚才行。
　　“哦，这佣金吗，钱对我已经没什么意义了，你就再给我各准备五十块优质矿石好了，既然你能准备好需要的材料，我想这个要求也不过分吧。”工辛子笑了笑说道。
　　汗，我还以为老黄记性不好呢，原来这家伙是熟悉工辛子的要价行情，早就替我算计好了，我掏出准备好的矿石，一一堆放在桌子上说道：“大师，这材料、酬劳我都准备好了，你现在能开工帮我锻造吗，我赶时间呢。”
　　尽管工辛子见多识广，但是我一下子拿了这么多的优质矿石出来，还是让他有几份惊讶，眼睛里全是一片灿烂之色，闪闪发光的矿石在桌上堆成两座小山，同样惹得周围的NPC铁匠侧目不已，挥舞铁锤的速度都不自觉地放慢了几分。
　　“好，既然你都准备好材料了，那我现在就帮你锻造，你在这里等着吧。”工辛子收起材料，拿起被腐蚀的白金剑和守护者盔甲说道。
　　“大师，我可以在一旁观摩观摩您老人家的锻造神艺吗，我可是仰慕已久您的高超手艺，可惜一直无法得以亲眼目睹，今天你可得给我个机会，好好参观参观，学习学习。”哥们我马屁立即拍了起来，看大师锻造可是我来此的另一个重要目的，咱可不能顾此失彼了。
　　工辛子听我这一说，裂嘴呵呵一笑，那张老脸顿时爬满深深的“沟渠”，他习惯性地摸了摸胡须（我真有点奇怪，这老头天天打铁，他这胡子怎么就没被烧掉呢，估计是得到了特别呵护吧），说道：“年轻人，这打铁可不是个轻松的活，你别雷声大，雨点下，光看不想做，那可是永远得不到提高的，既然你说得这么恳切，那你就跟我来吧，让你看看打铁的辛苦。”
　　嘿嘿，你老人家的意思是不是说纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行不，这个道理我懂的，咱还是属于比较喜欢动手的一类人，所以你老就绝对放心好了，我一定会好好参观，好好揣摩，以后好好实践的，听了工辛子的话，我点了点头，虚心地说道：“知道了，大师，你的话我一定会；牢记的。”
　　我随着工辛子走进铁匠工会里面的一间地下室中，一个用高强度熔浆矿石堆砌而成火炉静静的放置在墙角，黑沉的铁砧上端方着一把紫红色的淬火钢锤和一把用不知明金属打造的黄白色夹剪，而墙角边则堆放着各种稀有的矿石，以及几把和刚才工辛子拿的一般摸样的长弓，看来这大师就是大师，名号可不是用来摆场面，充面子的，而是能真正享受到特别待遇的。这不，这里的一切工具明显都是开的小灶，搞的特殊化嘛。


第147章 锻造之道
　　熔炉中跳动着纯蓝色的火焰，工辛子走了上前，顺手拿放置在火炉一旁的水晶勺子，从那半米高的大理石水缸里舀了小半勺黑色溶液，小心翼翼地倒入那熔炉之中，火势一下子就暴蹿了数丈，发出滋滋的声音，焰色也由蓝转青。
　　“这个是专门为了能熔化极品矿石而特别炼制的助熔黑油，很是珍贵，要不是你这鸡血矿石和白金秘矿都是优质品了，我还真舍不得用上它。”工辛子将勺子放回了原地，跟我说道。
　　“那让您老多操心了，多费心了。”我在一边听得是头点点的，眼睛立即盯向那个油缸，嘿嘿笑着说道，“大师，这助熔黑油需要什么材料才能炼制，有机会我帮你去搞点来，怎么样？”
　　“怎么，就凭你一个人也想搞这助熔黑油的材料，那难度可就大了，我们铁匠工会这么多人手，四处奔波收集，也就才炼了这点黑油而已。”工辛子那对老眼并没有昏花，他很清楚地看了看我，指了指那只有半缸的黑油说道。
　　“您老放心好了，难度再大我也不怕，咱有的是坚忍不拔的毅力和锲而不舍的精神，只要你告诉我，我想尽一切办法都会帮你弄到的。”我拍了拍咱那并不算健壮的胸膛，大声说道。
　　嘿嘿，这帮工辛子弄黑油是假，我想自己搞出来是真，既然大师他都说这玩意好，那肯定错不了，我弄点出来的话，肯定能卖不少钱，何况咱自己想领悟锻造技能的话，也少不了需要用上它，所以咱得套出这东西的原材料来。
　　“这助熔黑油需要用火山熔岩浆、硫酸岩晶体、浓稠的石油溶液以及巨鲨鱼油，另外在炼制时需要用百年古木为火种，才能将这几种材料充分融合，保证其特别的属性，而这些材料基本上都是可遇而不可求的，所以说难度才大。”工辛子并没有将那助熔黑油的配方当成机密，一一告诉我道。
　　我头又有点昏昏，工辛子老人家说的那些材料果然都是些可遇到而不可求的玩意，咱一个都没听说过。咦，等等，最后那个什么百年古木的，我好象有点印象，对了，我上次驯服小黑的时候，不是打到一个十年古木吗，难道说那里还能打到百年古木吗，我心中燃起了希望的火花，起码我已经有了一点点眉目了。
　　“呵呵，那谢谢您老了，我一定会留心的，有机会凑到这些材料，炼成了黑油，一定不会忘了您老人家。”我将那些材料牢记在心里，笑着回道。
　　“这些材料都分布在天地的四处，没有一定的机缘是很难找到的，而且不光要有运气，还要有实力，那巨鲨鱼油可是要猎杀起码四十五级以上的虎头巨鲨才有机会获得，不是平常人就能做到的。”工辛子似乎怕我不知道厉害，特别关照我道。
　　奶奶的，四十五级以上的怪，我倒抽一口凉气，果然不是平常人能做的，就我现在这水准，就想杀那玩意的话，肯定是肉包子打狗，有去无回，那这事先放一放，缓一缓，以后再说吧，我点了点头，明白了工老爷子的意思了。
　　工老爷子先举起那把被腐蚀的白金剑，放在眼前仔细端详了半天，接着将它放在熔炉旁的铁砧之上，从背包里掏出白金秘矿扔了几块到熔炉之中，然后脱去上衣，露出那身不太符合他年龄，黝黑发亮的肌肉，一手举起了淬火钢锤，一手拿起夹剪钳住了剑柄，待那熔炉之中的矿石化成了溶液，顺着凹槽汇集在一起后，他立即将剑伸入了炉中反复淬烧，然后沾着矿石溶液，用力地敲打起来。
　　剑身上似乎困束着无数的怨灵，随着铁锤的敲打而嚎叫，而挣扎，化成一条条火蛇在剑锤之间游走撞击，巨大的金属声回荡在屋中，震耳欲聋，灼热的高温让工老爷子的脸上变得焦黄，须发也有点蜷曲起来，我在一旁忍受着热浪的来袭，目不转睛地看着工老爷子那一举一动，生怕给遗漏了什么。
　　正面敲打了七七四十九下之后，工老爷子又添加了几块矿石，将剑继续煅烧了一遍，浸上矿液，反过来继续锻造，巨大的铁锤在他手里轻若无物，举重若轻，敲打位置由剑柄到剑锋，依次移动，每一下都是力道均匀，丝毫不差，就这样反复来回几次，直到矿石用尽之后，工老爷子才将长剑插入一边的冷水中，烧得暗红的剑身一触水面，立即发出哧哧的声响，冒起一阵白色水雾。
　　“这水也不是一般的清水，而是取自寒冰城外云山脚下的常年温泉，因为水性温和，所以才不会和高温锻烧的武器装备相冲，以免装备因为支撑不住骤冷骤热的激烈反差而破碎，所以是锻造高等装备所必需的。”工老爷子可算是没有保留了，连这水的来历都给我道得明白，免得我误以为是一汪凡泉。
　　经过工老爷子的手，那把白金剑算是获得了第二生命，焕发出夺目的光彩，而依样画葫芦，被腐蚀的守护者盔甲在工老爷子的一番苦心锤炼之下，也一洗起先的黯淡，变得金光闪闪，华丽精致（当然了，装备锻造和武器打造相比，又有了几分区别，工老爷子可是换上一个小号的工艺锤，耐着性子楞是将整个盔甲敲打了个遍，中途还用泉水冷却了三次，以免盔甲耐不住打磨而破裂，而那助熔黑油也加上半勺，保持了炉火的铁青之色）。
　　我通过一番的细心观察，反复琢磨，倒也对这打铁之道，有了几分心得，听着工老爷子那一下下如同生命脉动般的锤打，看着他那副全身心倾注热情，两眼饱含着某种感情的样子，我朦胧之中似乎把握住关于锻造的什么东西，不过在脑海中有匆匆划过，还没来得及细想，就湮没在思绪之中。
　　“好了，你看看，怎么样。”工老爷子抬手擦了擦额头刚渗出的汗珠（先前的汗水早就被炉火给烘干了），将白金剑和守护者盔甲递了给我说道。
　　接过两件装备，我是看了又看，摸了又摸，真是越看越欢喜，越看越喜欢，剑，是寒光凛冽，锋利无比；盔甲，是精美细致，品质非凡，要不是因为二者上面都注明了“黄队长专用”几个字的话，我还真有几分想占为己有的冲动，这两个可都是白银级的装备啊。
　　“嘿嘿，果然是老将出马，一个顶俩，这大师就是大师，两个装备都修复得完美无缺，不错不错。”我是赞不绝口地说道。
　　“呵呵，你这小伙子，倒是挺会说话。”工老爷子笑受了我的马屁说道。
　　既然这两件装备都重新锻造好，那咱也就该赶紧回雷帝城交差，换得那个无尽的背包了，我刚想跟工老叶子道别，开路闪人时，眼光突然瞄到扔在地上的那几把弓上，看样子那弓可不是什么垃圾货色，不过能被工老爷子随便扔在这里，估计也是用不到了，不如我来……我脑海中转念一想，立即开口说道。
　　“大师，您老人家这屋子里好象特别乱，要不要我帮忙整理整理啊。”
　　“哦，是吗？”工老爷子听了我这话，眼睛四下看了看，说道：“恩，好象是有点，好久没时间整理了，既然你有心的话，那就帮我收拾收拾好了。”工老爷子想了想，抹了抹胡子说道。
　　这说干咱就干，可是一点都没磨蹭，麻利地将屋子里那些杂乱矿石堆叠得整整齐齐（心里还有个冲动的念头想偷几块好矿石，但是脑海里有个坚定的声音告诉我“千万不能因小失大”），将一应打铁用具摆放得当之后，我装作几分无意地冲工老爷子问道：“大师，这几把‘破弓’还有用吗？”
　　“唉，缺少灵魂的武器，能有什么用，扔了吧。”工老爷子看了看地上的长弓，叹息一声说道。
　　没了灵魂，什么意思，听工老爷子这么一说，我随手拿起一把长弓，凑到眼前仔细观察起来。单从外观来看，这弓蛮好，有摸有样的，但是仔细一揣摩，总象有点色泽灰暗，没有暗光流动，似乎和我那白金剑被腐蚀后的情况相仿，难道这就是工老爷子所说的缺少了灵魂吗。
　　“大师，你所说的灵魂是什么概念？”既然我是属于不懂之类，那咱可不能装懂，得好好问问，肯定有用。
　　“所谓武器的灵魂，简单来说，就是武器所需要的灵气，比如你现在的这把白金剑，你看它身上似乎有一层水波般的金光在流溢，那就是它的灵气，对于使用的人来说，武器有了灵气，最基本的就是能提高使用时的威力，如果机缘凑巧，甚至会让玩家发挥出意想不到的效果来。”工老爷子拿过我手中的白金剑说道。
　　“那这灵气从何而来呢？”我似懂非懂地继续问道。
　　“灵气的产生有诸多因素，首要有三点，一是要锻造者对打造兵器达到了‘心境’，能够用心去打造；二是选择的材料要是绝对的精品，不是说凡品就不能出极品装备，而是相比用精品材料来说，更困难罢了；三是各种辅助工具一定要准备充分，不可乱用。”工老爷子不厌其烦地说道。


第148章 雪人洞穴
　　“那缺乏灵气的装备是否就没用了？”听工老爷子这么一说，我赶紧丢了弓，拿出我的诅咒之刃递上去问道，“大师，您帮我看看，这匕首有灵气吗？”
　　“那倒也不是，只是相比那些有灵气的装备来，逊色不少罢了，而且还能影响到以后镶嵌融合的效果。”接过我的诅咒之刃，工老爷子解释道。
　　“咦，这不是传说中的那把封印之刃吗，这可是由铁匠宗师无尘子倾尽心血才打造出来的顶级匕首，不过传闻在那场惨烈的屠龙之战中，失去了上面的五颗晶体，后来就下落不明，你是从哪弄来的。”看着手上那把红光欲溢的暗金色匕首，工老爷子满脸惊讶地说道。
　　我原原本本将匕首的来龙去脉告诉了工老爷子，听得他头点点的，抹着胡子说道：“机遇啊机遇，没想到这匕首竟然被那个老醉鬼给得到了，又让你弄到了两颗结晶，也算没有让此神兵蒙尘，埋没凡间。”
　　听了工老爷子一番介绍，我满心欢喜地拿回诅咒之刃，对它的评价又上一个新台阶，它竟然是个神器耶，可惜现在还有三颗结晶不知下落，但是也不是心急就能找到的，天长日久，慢慢来吧。
　　目光掠过那几把光泽暗淡的长弓，我原本的主意又给勾了出来，我堆着满脸微笑对工老爷子说道：“那这几把没了灵魂的长弓您老还要不要，不要的话处理给我好了。”大师出品，就算没了灵魂，也不会是什么庸品吧，要过来肯定能买上不少钱，这是我心里打的小九九。
　　“你想要这弓，恩，让我想一想。”工老爷子听我这一说，似乎有什么打算，眼睛盯着我上上下下看了一番，看得我是浑身不自在，难道我脸上有花，身上有刺不成。
　　“看你这么容易就能搞到这么多的优质矿石，我想再请你帮个小忙，估计没什么问题吧，至于报酬嘛，就是这几把冰封之弓好了。”工老爷子拿起一把长弓说道。
　　“您老要我帮什么忙？”我狐疑地看着工老爷子，小心地问道，心里却直纳闷，怎么又遇到任务了，咱是走了运还是倒了霉，事情是一个接着一个。
　　“我跟你说过要让武器装备有灵气，优质的锻造材料也是其中之一，而这几把长弓虽然采用了我们铁匠协会最新的锻造工艺打造而成，但是因为缺少关键的材料——紫晶冰矿，所以没有产生灵气，因此我想让你帮我搞点来，你看没什么问题吧。”工老爷子看着我说道。
　　又是矿石，怎么就不能换点花样，我心里直嘀咕，但是心里的欲望还是战胜了对任务的厌烦，我一昂头，立马回道：“成，只要是您老吩咐，我怎么能怠慢，你说吧，去哪能弄到那紫晶冰矿，我这就帮你去挖。”
　　“由北门出去一百里，就是这里最着名的景点云山，而那紫晶冰矿的胜产地就在云山脚下的雪人洞穴，由于那里常年冰封，而且有三十级以上的怪物出没，所以让一般的玩家望而却步，而我们铁匠工会也腾不出人手过去大规模开采，就算有点存货，也早就用之一尽，所以这次就全指望你了。”工老爷子说道。
　　三十级以上的怪物，恩，我能有一搏，只要它不出个什么boss级的狠角，咱应该没什么问题，只要找到那雪人洞穴，挖矿的事咱还不是轻车熟道，得心应手嘛，再说了，这么好的矿石，我回头拿来尝试常尝试锻造的话，估计效果也大不一样，我听了工老爷子的说明后，心里暗自想到。
　　“好的，我一定不会辜负你的厚望，给您老带回紫晶冰矿。”我这一琢磨，这任务可是个包赚不赔的交易，真是合算，连忙答应道。
　　带着工老爷子的千叮呤，万嘱托，我昂首跨出铁匠工会，外面的刺骨冷风丝毫没有扑灭我心中熊熊燃烧的火焰，冲到一边的服饰店买了个便宜的狗皮大衣后，我径直杀出了北门，奔那云山而去。（哥们我不是没钱买那貂皮大衣，而是因为考虑到财不外露，貌不惊人才是最好的埋坑办法，穷尽奢华对我并没什么实际意义，所以还是从实际出发，能有个带暖的就成，狗皮大衣是既经济，又实惠，而且最大众化，符合我的身份，所以才打消想奢侈一把的决定，走朴实路线）
　　※※※
　　骑着咱家的小黑，我捂紧领子，挡住那满天如絮的飞雪，呼吸着冷入心扉的寒气，半眯着眼睛埋头赶路，身后只留下小黑那一个个或深或浅的足印在雪地里朦胧可见，骤地一阵大风刮过，卷起的积雪顿时将我的行踪抹得一干二净，无法辨别。
　　跨入了云山的范围之中，我刚为这一路上没见几个怪而纳闷，突然前面的雪堆发出哗哗声响，一头三十五级，两颗锐利獠牙凸出唇外，通身雪白的云山巨熊无端就从厚厚的雪堆里扑出来，一副狰狞的样子冲了向我，敢情这家伙仗着皮毛厚实，能够抵御严寒，根本用不着冬眠了。
　　如果你这只雪熊是这里的霸王，那哥们我就是来此一游的猛龙，我招呼着小黑后跃了几步，嘴里流利地念叨着熟悉的咒文，我那善于吃苦耐劳，不求回报的小影转眼就在我的热切召唤下，跨出了黄泉之门，来到这冰雪之地。
　　不用我多说，它一出场，立即缠上了那只云山巨熊，手中的冲刺剑舞得跟旋风似得，片雪不沾，而两条滑头滑脑的幽灵蛇也一左一右地缠绕上了云山巨熊，张开獠牙，咬得是不亦乐哉。
　　跳下了小黑，我掏出刺牙之碧晶弩就是一波点射，而小黑也不甘示弱地跃向了云山巨熊，锋利的爪子在熊身上划出一道道深可见骨的伤痕，扔这头云山巨熊怎么勇猛，也不是我主仆三者的对手，在我摸上去一刀背刺的问候下，轰然倒下，一个采集术丢过去，呵呵，破损的熊皮一张，肥大的熊掌两个，铜币十几枚，还算过得去。
　　抬头仰望这座高耸九天之中的云山，我算是明白它名称的来由了，只见它半山腰处就被一片朦胧如帷幕的白云给笼罩着，令人无法一睹它全貌，而覆盖着皑皑白雪的山体和常年冰封的山崖，也让它多了几分纯洁的巍峨和缥缈的神秘，果然是云中之山，冰雪奇境。
　　在砍挂十几头云山巨熊，放倒几十只云山银狐后，我好不容易才在一片银白色的世界里找到那个雪人洞穴。奶奶的，这个鸟洞居然在一片冻结成冰墙的水幕之后，稍有不留神，就能失之交臂，还好我是放亮了招子，才没错过。
　　赶了这么久的路，又砍了不少怪，我这饥饿度早就不低，正好有不少现成的材料，我就抓紧时间弄了两份红烧熊掌，塞饱我和小黑的肚皮，这才精神十足，红光满面地走进了洞穴之中。
　　外面是一片茫茫白地，里面则是怪石嶙嶙，我开了潜行，小心谨慎地跟在小影后面，走在仍有积雪的地上，往洞穴深处摸了过去，凭我以往的入洞经验，这里绝对不是个平静之洞，肯定有什么怪物居住着，想挖矿，就得先清路。果然不出我所预料，刚走没几步，耳边就传来一阵低沉的喘息声和沉闷的脚步声，看着墙壁上那渐渐拉长而至的倒影，我就知道来了个非善类。
　　让小影停下了脚步，我轻拍了一下小黑，让它蹲到了阴暗的角落之中，我翻手掏出诅咒之刃，两眼紧紧盯着路口处，血液也开始沸腾起来，我现在是越来越喜欢杀戮的感觉，看着飞扬的鲜血和残缺的肢体，听着对手的哀嚎和呻吟，我就有种莫名的快感，这也算是一种压抑很久的发泄吧，鲁老先生不是说过吗，人不在沉默中爆发，就在沉默中灭亡，哥们我也算在这里能尽情爆发一下，缓和一直以来深埋心中的压抑（什么，问我有什么压抑的，那可太多了，随随便便都能拉个几十条出来，什么以往的工作不顺心拉，待遇太低了，物质生活太贫瘠了，精神生活比较空虚了，长得不象XX明星了，唱歌没有XX好听了，总而言之一句话，只没有跨入小康生活，那我就很压抑，只要脱离贫农阶级，那我就快乐，呀，我这说什么呢，整一胡言乱语，词不达意）。
　　云山雪人 等级：三十八级
　　看着这个体格健壮，身穿熊毛皮甲，长满浓密白毛，两眼猩红，手拿一根巨大骨锤的家伙，我心里就多了几分警觉，这还在洞口阶段，就是三十八级的怪，那深入的话，还不知道能碰上的什么玩意呢。
　　“嗷。”突然发觉小影存在的云山雪人发出一声厉鬼般的吼叫，打断了我的思绪，只见它举起骨锤，踏着大步，摇动着那满头长毛，冲向了小影。


第149章 领悟一
　　妈的，这杀就杀了，你还鬼叫什么东西，我心里咒骂着，这云山雪人的吼叫声是响彻整个空寂的洞穴，让我听得心里一紧，赶忙开了潜行冲上去，咱可得速战速决，免得让它叫出一帮后援团来。
　　小影侧身让过云山雪人迎头砸下的骨锤，手中的冲刺剑挽了个漂亮的剑花，刺入云山雪人身上，可惜细细的剑尖只能入肉三分，并没给那皮粗肉厚的云山雪人给予重创，而这样赤裸裸的挑衅则让云山雪人立即给予强烈的回应，它抬手就是一巴掌，打去小影三百多的体力值不说，还让它陷入了昏迷状态。
　　靠，这家伙的攻击竟然有这样的效果，我脸上肌肉不自觉地一抽，脚尖在岩石上一点，翻身跃到云山雪人身后，而小黑也正面杀到，张口就往云山雪人身上咬去。
　　虽然这云山雪人看上去楞头楞脑的，其实一点都不傻，它并没有继续攻击昏迷了的小影，而是大力挥舞着手中的骨锤，在小黑面前划出一片交错迷眼的棒影，竟然也让以敏捷灵活见长的小黑感到无从下口，呜呜直叫，连连退让。
　　靠，你这白毛怪是不是当老子是空气，不存在了。在扔了个驯服术，系统提醒说这云山雪人属于人型类怪物无法驯服，断了我想驯服它的念头（能有附加技能攻击效果的怪物可不多，值得特别关照，我可是好几天没开驯服术的荤了，所以见了这怪有点手痒）后，我揉身而上，从黯淡的光线中扬手就劈出一抹殷红，如恶魔之爪，似厉鬼之牙，撕开云山雪人掩埋在厚实长毛下的粗糙皮肤，深深没入肌理之中，手心一转，刀刃顿时挑断几根经脉，割裂几道血管，一腔腥浓热血从伤口处喷洒出来，激得地上斑斑红迹，如落满了灿烂樱花一般。
　　涂抹了血之雾的诅咒之刃可没有给我丢脸，第三刀就发挥出它那牛b的攻击效果，一下子就让云山雪人很受伤，而依靠匕首的吸血效果，也让我能够在近战中立于不败之地，配合着小黑以及苏醒过来的小影，将云山雪人吃得死死的。
　　云山雪人面对三个对手的围攻，也是又急又怒，骨锤舞得跟风车似得，坚硬的骨锤落在墙壁上，砸得是石粉飞扬，到处是一个个小坑，鼻子里直喘粗气，嘴里哇哇乱叫。
　　别再叫唤了，省省力气等死好了，我一个急速，从锤下闪身而过，身后小影立即顶了上来，放出的幽灵蛇紧紧缠住雪人的手臂，而小黑也乘机拍爪，从雪人大腿上连皮带肉撕下一大块，小的们这么卖力，我自然也不好偷懒，我一个纵跃，在半空中连挥三刀，又狠又准地落在雪人脖子上，碎甲一出，谁与争锋，雪人着刀而亡，想再哼一声都没机会了。
　　看来这些雪人也不是搞地质工作的，我那采集术扔下去，一个矿石都没捞到，死去的雪人就给咱贡献几枚铜钱，其贫穷的程度，和新人村那些怪物可有一比，算了，咱的主要目的也不在它身上，乘着还没雪人大部队出现，我赶紧深入洞穴一点，动手开挖得了。
　　沿着起伏不平的道路，顺着明灭不定的火光，挂了几只不期而遇的雪人，我来到雪人洞穴中的一片开阔地带，头顶一条狭长的裂缝直达山顶，冷冷的阳光从半米宽的缝隙里钻了近来，给这里投下一片窄窄的光带，周围的墙壁也因此染上几分淡淡的苍白。地上一汪碧绿的地泉不停在往外涌淌着冰凉的泉水，大大小小的青黑色岩石半没在水中，静静享受着泉水的滋润，几株攀附在岩石之上，努力伸展细长叶脉的地根草立即吸引了我的注意力，没想到这在冷清空寂的洞穴之中，还能有药材可挖，呵呵，意外收获，意外收获。
　　我采好了地根草，眼睛左右张望了一下，这块地处向阳，地势开阔，周围墙壁上点点碎光闪烁，颇有几分能孕育宝矿的味道，咱就在这里开挖得了。这说开工咱就掏家伙，从背包里翻出了金刚锹，雪亮的锹身上并没有因为过度的使用而有丝毫的破损，果然不愧为银器级的工具。甩头招呼小黑给咱当好警卫，小影负责四处溜达，侦探敌情后，我立即撸起了袖子，埋头苦挖起来。
　　在雪人洞穴里辛苦了一整天后，凭着金刚锹一次能获得两块矿石的明显优势，我那蓝色背包里已经塞上不少的劣质紫晶冰矿，采矿技能也涨了不少，能有这样的收获我已经很知足了，这洞穴里面好象还挺深，但是咱已经知难而退，不敢再深入，奢求直接挖出那优质紫晶冰矿来。
　　为什么，就因为小影在巡逻的时候，不知从哪引来一只三十九级的雪人咒师，奶奶的，那家伙看上去一副弱不禁风的样子，手上也没带任何家伙，可是施展起冰雹旋风和霜冻魔法来却一点也不含糊，拳头大的坚硬冰雹夹杂在狂风之中，充斥着整个洞穴，噼里啪啦打在身上，痛得我是苦不堪言，要不是身上带着提高魔防的丹药，我还不知要吃多少还血丹才能回上血呢。而这家伙不时扔出的大范围霜冻魔法，让我们跟它稍有接触，就被冻结在原地，让它躲闪到一边，要不是小影还有死亡缠绕和死亡冲刺这两招子让它吃了个暗亏，没留神跟我们保持好距离，才被我们逮个空，给凑巧挂掉的话，我几乎都能被这家伙的拖磨打法给气炸肺了。法师战斗的技巧性，这家伙竟然全懂，将拖、拉、闪、躲的精髓发挥得是淋漓尽致，看来以后我可要好好研究研究，如何在遭遇这种对手下求得生存了。


第150章 领悟二
　　这紫晶冰矿也挖了不少，我低头看了看时辰，都快夜里十一点了，咱也该下线好好休息一下，赶紧回城交了差事，这矿嘛，择日再挖好了。收回小黑和小影，我顺手就掏出回程石，化成一道白光闪人回城。
　　下了线，一个人静静地躺在床上，脑海中，浮现出我这些天来所遭遇的种种一切：机缘巧合，妙手偶得的寒魄龙鳞；看似落魄，貌似潦倒的乞丐老黄；下手狠辣，用心歹毒的帮派斗争；惊险刺激，场面浩荡的驻地升级；聪明灵慧，巾帼红颜的美女玩家；心胸狭窄、睚眦必报的卑鄙之徒；技艺精湛，见多识广的铁匠大师……这一切的一切来得那么突然，让我这个平凡的玩家，一个一心只想求财的玩家能见识到天地中这些形形色色的人物，或多或少的和他们挂上了钩，看来这天地之中，还真是个潜龙卧虎，藏污纳垢之地……想着想着，我进入了酣眠之中（却没想到，正是由于这些人物的存在，无形当中让我以后的天地之途变得更加精彩，更有波折，而我身上的一宝，也因此而……）
　　“大师，大师，我回来了。”我上线后，顾不上整理行装，揣着对那几把长弓的憧憬，一头冲进了铁匠协会之中，大声叫嚷起来。
　　“你找哪个大师，这里大师可不少。”一个NPC铁匠走了上前，问我道。
　　“我找工辛子大师。”我收敛了一下满脸的欢喜之色说道。
　　“哦，工大师正在里面的秘室里打造装备呢，你找他有什么事？”铁匠继续问我道。
　　“他让我帮他弄的矿石我准备好了，等着给他呢。”我回道。
　　“那你可要等会，工大师锻造装备的时候可不允许我们打扰，你在这里休息一下好了，等会等他老人家完工了再给他吧。”NPC铁匠指了指一边的石凳说道。
　　“好好，那你忙吧，我不打搅你了。”我听了这话，笑着回道。
　　坐到一边的石凳上，我百般无聊地到处张望着，听着这些NPC铁匠的谈笑，当看到不时有玩家进来学习了锻造技能后，在火炉旁挥舞着铁锤，敲打得热火朝天的样子，我这心里也如有只猫爪在抓，痒痒起来，咱好歹也看大师开过工，听他授过道，难得现在有闲暇之余，干脆咱也上去敲它两把，借机体会体会这锻造技能的奥妙。
　　问NPC铁匠买了一把普通的打铁重锤，我走到了火炉旁，从背包里掏出几块劣质的紫晶冰矿和白金秘矿，丢进了火炉里（咱有的是好矿，为了学技能，不在乎这点牺牲），矿石在熊熊火焰中慢慢融化，紫红色的矿浆掺杂着银白色的金属液体缓缓流到了凹槽之中，我想打个什么东西呢，我在脑海里快速思索着，眼看这熔浆就要凝固，我的目光无意扫到悬挂在墙壁上的那把犀利细长的轻骑剑，就照它这样子打造好了。
　　我用火钳迅速将盛放熔浆的模具夹了起来，翻手拿起一个普通的剑模（铁匠铺里可提供最基本的武器、装备铸模，要想推陈出新，可就得玩家自己制造了），将熔浆倒了进去，轻轻一压，赶紧放到冷水中一浸，随着一阵朦胧的水雾过后，一把闪烁着银紫光芒的长剑雏形就出来（这才是锻造武器的第一步，如果没有学习锻造技能，在这里就有可能发生铸模破裂，造成锻造失败的情况，我算运气好的，没有在这里被卡住）。
　　学着工老爷子的样，我夹着剑柄，将尚未冷却透的剑身放到铁砧，轮起大锤开始第一番的敲打，奶奶的，真是不入此行，不知此道，这打铁的活计，还真是挺累人的，先不说这十几斤重的锤子抡得够戗，就是光站在火炉旁，感受烈焰的灼热，就快把我给烘干了，鼻子也似乎闻到了几丝淡淡的焦味。
　　经过我的一番敲打之后，那粗糙的剑坯已经有了棱角，不过剑刃两侧也出现不少缺口，的再进炉子里锻炼锻炼，我将剑身放到火炉之中，又添加几块优质鸡血矿石进去后，偷空拿出瓶竹叶青猛灌几口，妈的，真是渴死我了。
　　呀，一个没留神，剑身又快熔化了，我赶紧将它抽了出来，没时间扔水里了，我一口竹叶青就势喷到了剑身之上，一阵酒香顿时弥漫在空气之中，让旁边几个打铁的玩家侧目不已，心里直纳闷。
　　而添加了鸡血矿浆的剑身之中也出现一条醒目胭脂红色，让长剑显得有点与众不同，经过我的一番敲敲打打，磨磨锤锤之后，手中这把轻骑剑已经基本成形，不过我始终感觉缺了点什么，是不是就是工老爷子所说的灵气，需要用什么才能把握住，需要用什么才能体会到呢。
　　随着这个问题的思考，我丢开脑海里其他一切杂念，全身心地投入到锻造中去。我的瞳孔在不断扩张，银紫色的光芒填满我整个眼眸，耳边也听不到其他声音，嘈杂的大厅里仿佛一下子就安静下来。扑通，扑通，我似乎能听到自己的心跳声，手中的铁锤也在不知不觉中放慢下来，随便着我的心跳节奏而有规律地敲砸在剑身上，我似乎听到长剑在锤炼中发出欢快的叫声，似乎看到一抹浓得化不开的嫣红在扩张，在跳动，我似乎来到了剑身之中，成为剑的一部分，而我的灵魂，则在剑身上烙下了深深的印记。
　　剑，慢慢成形，锋利的剑刃闪出了寒光，而中间那条红印，也在我的无意当中被敲打成狭长的血槽，无须饮血，里面似乎就有鲜红的血液在流动，随着长剑的逐渐完成，我也慢慢从幻境当中走了出来，当我如释重负地将长剑放到冰水之中冷却时，耳边响起一声悦耳的声音。
　　“隐为者玩家，恭喜您领悟了锻造技能，请为您锻造出来的新品长剑命名。”


第151章 血泪剑
　　看着这把成型的长剑，听到系统提示的话语，我着实按耐不住内心的狂喜，忍不住仰头哈哈狂笑起，心里暗暗喜道：没想到哥们我竟然会一气呵成，第一次动手打铁，锻造武器就能领悟锻造之术，要是其他辅助技能的领悟都如此简单的话，那我集百家之长的日子也就指日可等了（你小子又想得美了，你以为锻造技能就这么好领悟吗，要不是有工辛子大师的讲解示范，又有诸多优质极品宝石让你来锤炼，加上你那口及时喷上的竹叶青，你怎么可能超越初级铁匠水准，锻造出这把青铜级的新品长剑，借此也一下子跳跃了领悟阶段，学得了初级锻造之术，不过要想真正成为锻造大师，以后的路还很长呢，其他副职的话，也没这么巧的机缘了）。
　　我那如夜狼嚎叫般的狂笑声惹得火炉旁边的众人纷纷侧目鼻嗤，窃窃私语道：“敲，是不是因为锻造失败了，让那小子发了狂？”
　　“恩，我看估计是，敢情是用了什么好矿石，一下子碎了心痛而嚎吧。”
　　“我看不太象，那小子手上还拿着把长剑呢，别不是因为锻造武器成功了，喜极而吼吧。”
　　“管他呢，就他那样，能锻造出什么好东西来，还不是个普通装备而已……”
　　听着身边众人的话，我丝毫没有往心里去，众人皆笑我疯癫，我笑众人看不穿，众人皆说我痴狂，我心明净坦荡荡，咱能领悟锻造之术，自己没事偷着乐就成，用不着大肆宣扬，赶紧给这长剑命名好了，这是咱的第一件工艺品，纪念意义十足。
　　无名长剑等级：30（青铜）
　　攻击：35—50持久：60
　　单手速度：3.3
　　属性：有一定几率造成伤害值外5%的冰属性攻击加成
　　嘿嘿，看着这把长剑的属性，让我连忙捂住嘴窃笑起来，没想到我这个不入流的初级铁匠，竟然弄出这么一把青铜级的长剑出来，因为是单手的（可以让玩家使用盾牌），而且带有附加冰属性攻击效果，肯定能卖上不少钱吧，要是这样的话，我光靠锻造武器估计就能发家致富吧，我心里美美地想到。
　　恩，既然剑身上有一条如泪水般流淌过的血红色痕迹，那就叫它“血泪剑”好了，既简单又易记，我随手在长剑命名那一栏上将“无名长剑”更改为“血泪剑”三个字。
　　“隐为者玩家，您创造了新品长剑‘血泪剑’，获得经验值4000，该剑锻造方法已被你掌握，可传授。”在我将长剑名字刚更改好，系统的提醒声音再次从我耳边响起。
　　呀，创造新品装备还可以获得经验，这不等于又给我开出一条冲级的新路，不错不错，那“我掌握了锻造方法，可传授”，又是什么意思，我连忙打开人物属性，点到副职那栏。
　　铁匠等级：初级
　　掌握技术：血泪剑（青铜）锻造法
　　熟练度：1/10000
　　再点了下血泪剑锻造法一看。
　　锻造血泪剑需要材料：优质白金秘矿八块、优质鸡血矿石五块、劣质紫晶冰矿十块、极品竹叶青三两，锻造成功率5%，可传授。
　　咱果然是有福星高照，连这仅仅5%的锻造成功率都能碰上，真是瞎猫捉到个死老鼠，运气好到家了。传授，不，我当然不会告诉别人，这把剑的锻造法可是个秘密，只能哥们我独享，不好外传的，要是让别人也借此领悟了锻造技能，我不等于多了个竞争对手嘛，保守点好。
　　不过好好算算需要的这些材料价值可都不菲，要是锻造失败的话，还真是不太合算，看来也只能是在矿石材料充足的时候偶尔为之，不能达到量产的要求。不过既然我已经达到铁匠的初级阶段，那还是先务实点好，多拿铁矿、铜矿等一般矿石锻炼锻炼技巧，积累积累经验才行。
　　我正想着，工老爷子已经从里面走了出来，那个先前招呼我的NPC铁匠立即走了上前，指了指我向老爷子说道着什么，老爷子听了之后点了点头，满脸喜色地走了向我。
　　“小伙子，怎么样，锻造出武器了吗？”工老爷子并没看到我已经收入背包的血泪剑，只是看着我站在火炉旁，手拿铁锤而随口问道。
　　“多谢大师的指点，我碰巧成功打造出一把长剑。”我兴奋地看着工老爷子连忙回道，这可都是托了他的福，咱不能忘本。
　　“呵呵，是你自己聪明，我可没传授你什么，你也别太谦虚。不过你算是才刚刚入门而已，以后的锻造之路还很漫长，我穷极一生，也不过才达到大师的级别，距离铁匠宗师的境地还有不少路要走，希望你能够青出与蓝胜于蓝，以后的成功能远超过我。”工老爷子赞许地看着我，抹了抹胡子激励地说道。
　　“恩，我一定不会辜负您老的厚望，努力钻研锻造之术的。”我用力地点着头说道，能发财的行当，我怎么能不卖力点。而原本想将冰晶寒魄拿给工老爷子锻造的念头也暂时打消掉，既然用高级材料能大幅度提升锻造技能，那样的话，冰晶寒魄还是留给自己用好了，我存了个私心地想到，就这一念之差，让工老爷成为铁匠宗师之路又多等了好久。
　　“对了，这是您老需要的紫晶冰矿，我已经弄来了，不过就是品质不算很好，你看能用吗？”我想起背包里那为数不少的劣质紫晶冰矿，连忙拿了几块出来，伸手递了过去说道。
　　“恩，不错，虽然是劣质的，但也可以将就一下，真是麻烦你了。”工老爷子接过矿石，看了看后十分客气地说道。
　　“哪的话，您老的事就是我的事，那，这次的紫晶冰矿都给你好了，我有空再去挖得了。”我冲工老爷发了个交易邀请，将背包里的劣质紫晶冰矿一股脑地全部拿了出来，丢了过去。
　　看到我一次竟然挖了这么多的紫晶冰矿，工老爷子笑得是合不拢嘴，他伸手拍了拍我的胳膊说道：“呵呵，小伙子，你还真是肯吃苦，能耐劳，能从那么危险的地方带回这么多矿石，肯定不容易吧。”
　　“还好，还好。”我还有点腼腆，带着几分谦逊地说道。
　　“那，这是你要的冰封之弓，拿去吧。”工老爷子可一点都没食言，拿出三把浅黄色长弓交了给我。
　　冰封之弓等级：32（青铜）
　　攻击：40—70持久：66
　　双手速度：4.5
　　属性：增加攻击射程
　　果然是名家一出手，就知有没有，连这称为无用之物的长弓都能有这样的属性，真不知道加了紫晶冰矿以后会是什么样，我看着冰封之弓的属性，心里惊叹道。不过现在咱得先回雷帝城把任务给交了，回头再来这里跟工老爷子套套近乎好了，顺便也来见识见识有了灵魂的冰封之弓。
　　※※※
　　辞别工老爷子，我马不停蹄地赶往雷帝城中，将那焕然一新的两件装备交给了队长老黄。喝，真是人要衣装，佛要金装，刚换上守护者盔甲，手持白金剑的老黄立即一扫先前的颓废失落摸样，变得是精神抖擞，气势威严，他比划了一下手中的家伙，低颌瞥了瞥盔甲，满意地对我说道：“不错，你果然没有辜负我的期望，给我带回这完好的装备，那，这就是无尽的背包，你的奖励，拿去吧。”
　　接过老黄递过来的这个用做工精细，手感柔软的背包，我是唏嘘不已，就为了这个背包，竟然牵扯出了那么多事，我真是好辛苦，就为了这个包袱，唉，不容易啊，终于让我达成心愿了。
　　收起了背包，我眼睛一转，心中一动，换了副笑脸，看着老黄问道：“恭喜黄队长东山再起，雄风重振拉。对了，您还有什么需要我办的事吗，尽管吩咐我好了，我一定不会推辞。”（嘿嘿，我为什么出此一问，还不是冲他那身盔甲和宝剑，这家伙既然已经混到队长了，那就该颐养天年，少做事多享福，没事在城里转悠转悠得了，还要穿得那样干吗，干脆再弄个什么任务，把两件装备都当作奖励贡献出来得了）
　　“暂时可没有了，以后有的话我通知你好了。”黄队长回道。
　　“那你可千万别把我忘了，有了任务叫我啊。”我不放心地叮嘱道。
　　“行，你放心好了，一有任务我立即叫你，保证你有优先接受权。”老黄拍拍我的肩膀，肯定地给我一个答复。
　　我刚准备说话，传呼机又嘟嘟响了起来，打开一看，呀，是马尾辫发来的，咱这几天忙得紧，都把送她宝石的事给忘了，估计这丫头又等得不耐烦了，发消息催我了。
　　“喂，你怎么又一连几天没消息了，你答应把我准备的宝石呢？”看着这条消息，果然没有出我的所料。
　　“呵呵，不好意思，这几天忙了点私事，在外面奔波呢，这不，刚回了雷帝城，准备扔个消息给你，准备送你宝石。”
　　“哼，真的假的，这么巧，我这消息一发，你就回了城送我宝石啊。”马尾辫哼哼地回道。
　　“嗨，咱骗其他人，也不能骗你，当然是真的，你在哪呢。”我是脸不变色，心不跳，平平静静地回道。
　　“我也在雷帝城里呢，不过我不要你给我送宝石，我要矿石。”马尾辫回道。
　　矿石，这丫头要矿石干吗，我有几分疑惑，难不成她想当个铁匠不成，不可能，看她那样子就是副娇贵千斤的摸样，哪能吃那打铁的苦，我扔了个话回道：“呵呵，你怎么又想要矿石了？”


第152章 千年尸王一
　　“我要请人家帮我打造个戒指，所以需要点矿石，要不是我那的矿石都用光了，拍卖行里又买不到货，我也不会问你要的，怎么样，你给还是不给。”马尾辫回道。
　　你还没告诉我你需要什么矿石，你让我怎么给，总不能没有我也说有吧，我心想道，扔了个话回她，“那你要什么矿石啊，我有的话当然可以给你。”
　　“要红水晶矿和寒冰矿，你那有吗？”马尾辫问道。
　　“红水晶矿我这倒是有不少，不过那个什么寒冰矿我可听都没听说过，无能为力了。”听她这一说，我想了想我挖到过的矿石种类，老老实实地回道。
　　“啊，你那也没寒冰矿，那个戒指最起码的辅助材料就是要寒冰矿啊，而人家说更好的什么紫晶冰矿我根本就没见过，到哪才能找到啊。”马尾辫听我这一说，失望地回道。
　　咦，那倒是巧了，看着马尾辫的消息，我心中一乐，扔了个消息说道：“呵呵，我寒冰矿是没有，不过紫晶冰矿倒是能帮你搞到。”
　　“真的，那我可就要那个紫晶冰矿了，你什么时候能给我搞到啊。”马尾辫一听我这话，高兴地追问道。
　　“我的房东大小姐，我可是刚刚回来的，你也总得让我喘口气啊。这样吧，你先到银行门口等我，我把红水晶矿拿给你点，不出意外地话，后天晚上给你紫晶冰矿怎么样。”我想了想回道。
　　“那好，待会银行门口见。”马尾辫回了个话过来。
　　收起了传呼机，我左右看了看（上次差点吃了真英雄的亏，我现在可是到哪都喜欢先望个风），才迈开步伐，顺着光洁的鹅卵石大路跑向了银行。
　　从银行里取出一百块红水晶矿石后，我走出大门，站在高高的台阶上，眼光四下转了转，好象没有什么特别引人注目的MM，难道马尾辫还没来吗？我心里正疑惑着，突然看到路边转来几个女玩家，其中有个身影颇有几分熟悉，那身轻薄的杏黄色长袍随风飘逸，一头乌黑的长发如瀑布般低垂在脑后，脸上笑靥如花，光彩照人，纤纤玉手中捏拿着一把长长的翠绿法杖，一看就知道不是庸品，而身边的几个同伴也是清纯可人，各有千秋，真是好一群窈窕淑女，惹得一边路过的玩家是侧目不已（当然了，男性狼光为主），个别意志不太坚定的同志不但眼睛发了花，嘴里还流出几滴无名液体，真是让我等有识之士汗颜不已。
　　而那个女玩家跟同伴走到银行门口就停下了脚步，左顾右盼了一番后，掏出传呼机发起消息来，她那头的传呼机刚放下，我这里就滴答滴答响了起来，拿起来一看：“你在哪呢？”正是马尾辫的发来的。
　　呵，怪不得我看她总觉得有点眼熟，原来正是马尾辫啊，真是天地何处不相逢，没想到我和她已经能在这里见过两次了，我心中一边想着，一边从台阶上大步跨了下去。
　　“嗨，好啊。”我来到马尾辫身边，乐呵呵地说道。
　　马尾辫看了看我，有点吃惊地说道：“你就是隐为者？”
　　“怎么，不象吗，我可是如假包换的隐为者。”我夸张地瞪大眼睛看了看自己，笑着回道。
　　“那倒不是，就是感觉太平凡了一点，和你本人有那么点差距，对了，我好象在哪见过你。”马尾辫歪着脖子看了看我，评价地说道，而她身边的一帮女伴也纷纷笑嘻嘻地看着我指指点点，让我感觉是好生不自在。
　　切，不懂平平淡淡才是真吗，我要引人注目干吗，以貌论人是不足取的，知道不，见过，当然见过，我可是记得清楚，不过没必要和你说明了，我心里嘀咕道。“呵呵，我这张脸，见了不生厌，见过就易忘，丢人海里，一晃就没了，能见过也正常。那，这是一百块红水晶矿石，你拿着，我就先走了。”冲马尾辫发了个交易请求，我丢过去矿石后说道。
　　“那可谢谢你了，不过你也没这么忙吧，刚见面就要走人，不如和我们一起去前面的品茗轩坐坐好了，我给你介绍介绍我这几个姐妹怎么样。”马尾辫坏坏地微微一笑，眼睛里闪出一丝狡黠的光芒，指了指身边的几个女玩家说道。
　　“嗨，这不得帮你去挖那紫晶冰矿，怎么不忙，今天就免了，下次好了。”我连忙推手说到，咱可无福消受你的美人恩，保持点距离的好，这等好事要是给刑天那小子碰上估计就得乐了。
　　“呀，你架子这么大，一点面子都不给我，去坐一会怎么拉。”马尾辫一撅嘴，也不知道是真不满，还是假生气地说道。
　　“别，你的好意我心领就成，真的是时间紧迫，你要的矿石可不容易搞，晚一步的话可就被别人捷足先登了，你要是不想要的话，那我可以陪你们坐坐。”我连忙使出杀手锏，拿矿石“威胁”马尾辫道。
　　“哦，那就算了，你赶紧去挖矿吧，等你挖好了再请你好了，呵呵，谢谢你拉。”马尾辫听我这一说，脸上露出理解的神色，笑着说道。
　　看着我匆匆离去的背影，马尾辫身边的一个满头波浪红发，杏脸桃腮的女玩家问道：“星晴，这个就是你说的那个百强高手吗？”
　　“恩，就是他啊，怎么了风颜？”马尾辫眨了眨眼睛，看着身边的同伴回道。
　　“我看也没什么了不起的，很普通啊，而且就一个人，和我想象的差距好大哦。”那个红发女玩家撇了撇嘴回道。
　　“是啊，星晴，我们还都以为会有个大英雄、大豪杰出场呢。”一边的几个女的也叽叽喳喳附和道。
　　“呵呵，怎么拉，你想要什么样的才满意，是不是要英俊潇洒，气质非凡，被人前呼后拥的那种白马王子登场，然后再给你送上一打娇嫩的红玫瑰，深情地对你说声‘风颜，我爱你’才行啊，大英雄、大豪杰，你们以为这是在演古装连续剧拉，整一群花痴。”马尾辫娇笑这指了指风颜，调侃地说道。


第153章 千年尸王二
　　“呀，你这死丫头，拿我开心是不是，姐妹们，帮我一起‘镇压’她啊。”那个叫风颜的红发女子听马尾辫这一说，黛眉一扬，粉脸一紧，撸起长袖露出小半截白玉般的臂膀，招呼着身边的同伴就对马尾辫下了“毒手”——挠痒痒。
　　“呵呵，好了好了，我知道错了，别再挠了。”触犯了众怒的马尾辫娇喘着连忙赔罪道，“到，到品茗轩，我，我做东还不成啊。”
　　“哼，这还差不多，今天先放你一马，下不为例。”风颜她们也笑着说道。
　　“呀，怎么这么巧啊，小芸你们也在这里啊。”一个细尖的声音从马尾辫身后传来，马尾辫她们掉头一看，来的不是别人，在那万兽无疆盟中一败走人横行天下一伙。
　　“星晴，又是这帮讨厌的家伙，怎么老是象孤魂野鬼缠着你啊，每次遇到都说巧，有这么巧的吗。”风颜在马尾辫耳边低语道。
　　“恩，真烦，一点都不识趣。”马尾辫应声说道。
　　“你们是不是要去品茗轩啊，我正好没事，陪你们一起去好了，我做东。”横行天下眯了眯眼，看着马尾辫说道。
　　“谢了，我们还有事，不想去品茗轩了，你自己去好了。”马尾辫脸色一板地回道，没容横行天下答话，马尾辫拉着身边的风颜她们，扭头就走，回也不回，让横行天下尴尬地留在了原地。
　　“呸，这臭丫头，拽什么拽，能被大哥你看上是她的福气，还跟你对着干，真是他妈的不识相。”横行天下身边那个细眼睛冲马尾辫她们的背影重重吐了口口水，骂道。
　　“妈的，刚才和她们说话的那家伙是谁，好象挺亲热的，你们认识吗？”看来这横行天下也不是刚来，看到我开始和马尾辫交谈的一幕，才这样问道。
　　“怎么，大哥，你的意思是？”细眼睛迟疑了一下问道。
　　“妈的，她不理我没关系，但是她理的人老子都不放过，以后给我留个心，只要那丫头接触过的男玩家，都别跟我客气，见了就给我挂了，宁可错杀，绝不放过，我得不到，别人也别想得到。”横行天下那张苍白的脸上映出一片潮红，恶狠狠地说道。
　　“知道了，老大，你就放心好了，我会让弟兄们都留意的。”细眼睛连忙回道，随后一招手，身后几个人就顺着我离开的路追了上去。
　　奶奶的，都说红颜是祸水，果然不假。这不，一件根本和我不相干的事，只因为横行天下的臆断，就将那无妄之火给撒到咱身上，想拿我开刀。横行天下你小子争风吃醋没关系，可别扯上我啊，可怜我这里还没察觉，无形之中又被人给暗暗算计着了。
　　※※※
　　一路先来到拍卖行，将身上的长弓、长剑扔到胖眼睛，顺便问了问我那几件装备的事。可惜想买我那装备的不少，能有同等装备相换的却一个也没有，反正现在咱也不缺钱花，不如再等等好了，现在可是金钱好换，装备难求，咱不图一时之喜，嘱咐了胖眼睛声，让他再帮忙多关心下后，我带着从拍卖行收刮来的“廉价”药材，抄近路从后门离开拍卖行，转向了经常光顾的客栈。
　　“妈的，刚才好象看见那小子进了拍卖行的，怎么就不见了。”一个獐头鼠目，塌鼻梁的家伙在拍卖行里转了半天走出来骂道，“狗子，你们找到那小子了吗？”
　　“妈的，没找到，那小子可比泥鳅都滑。”塌鼻梁的几个同伴也咒骂着回道。
　　“算他走运，走。”塌鼻梁一挥手，一伙人恨恨地走人了。
　　进了房间，关上房门，我将身上的药材一一拿了出来，堆放到桌上。喝，加上最近在雪人洞穴挖到的地根草，我身上倒也收集不少的好药材，足够我大肆挥霍一番了，经过咱仔细挑选搭配，精心炼制，倒也让我给炼出几颗品质较高的丹药来，提高不少的炼丹熟练度，可惜那丹药的属性却不怎么喜人。
　　祛毒丹：提升抗毒属性50%，效果六十分钟
　　极速丹：提高敏捷50%，效果五分钟
　　能抗毒的是不错，不过我现在遇到的怪很少有带毒属性攻击的，那群蛇谷中倒是有不少的毒物，但是已经不适合我去那练级了，而这极速丹效果虽好，不过时间太短，要是能持续个三、五十分钟那可爽死我了，现在吗，也只有在危难关头拿来逃命用了。
　　不过这次炼丹成功，在我药剂师的副职属性上又多了两个小提示，分别是祛毒丹和极速丹的炼制方法，而且系统提示也告诉我，现在炼丹和锻造一样，也能获得经验。
　　“隐为者玩家，你成功炼制了祛毒丹和极速丹，获得经验五百。”
　　呵呵，看来以后能创新出什么系统里没有的丹药的话，估计也能得到高回报了。收起桌上炼好的一干丹药，我低头看了看修整一新的装备，储备充足的背包，咱别无牵挂，掏出回程石，选上寒冰城，哥们我去也。（炼制高级丹药和创造新的丹药都能获得经验，我因为炼出的丹药系统已经有了，所以不属于创新，经验才少点，但是可以掌握炼制方法，而锻造新品装备和高级装备也能获得经验，至于低级的嘛，那就免谈了）
　　出了城门，披上我的狗皮袄，翻身跨上我的小黑，哥们我迎着那初升的朝阳，满天的霞光，顺着闪烁着碎银一般光芒的雪地，心中一片清朗，一路放声高歌，狂奔向了云山。
　　这一路上我可没跟怪客气，是见一个杀一，为什么，咱这次过去，一是为挖矿，二是也为了冲级，哥们我也在三十六级上面徘徊了很久了，怎么着也能努力努力，往三十七上冲吧，乘着这里是怪多人少的局面（相对而言），咱还不努力发挥发挥，好好赚点经验。


第154章 千年尸王三
　　有了第一次探索经验，我这次重返雪人洞穴，是轻车熟路直接来到老地方，在叮嘱小影千万别再引那雪人咒师后（也不知道它懂没懂，反正我是禁止让它再往里走半步了），我是边挖矿边采药，不时杀杀刷新出来的雪人，倒也忙得挺滋润的……
　　“呼”，我深深地喘了口气，双手搓揉着有点冰冷的面庞，顺手拉紧了狗皮袄，遮住了脖子，跟在小影后面大步走出雪人洞穴，一边的小黑也摇晃着身子，将毛皮上的那些雪花给抖落下来，咱已经在雪人洞穴里奋斗整整一天了，也该出来换口气，体验体验雪原风光了。
　　天色已近黄昏，天空是一片灰蒙蒙铁青色，依稀有点白光渗透出来，鹅毛般的大雪没有任何朕兆，就纷纷扬扬地漫天洒落下来，晶莹的雪花盘旋着，飞舞着，如同是大自然的小精灵，无拘无束地游荡在天地间。
　　覆盖着厚厚积雪的大地丝毫不在乎再增加一层舒适柔软的棉被，一眼望去，漫无边际的旷野都被笼罩在那银装素裹之中，看不到铁晶城外那连绵起伏的葱郁山脉，看不到幽暗城外那绿树成荫的茂密丛林，看不到惊涛城外的蓝天碧海，眼眸里有的只是那凄凄冷冷的白色雪原。
　　二只三十五级的雪貂迈着轻盈地步伐，跳跃在雪地之上，留下两行浅浅的脚印，那乌黑的眼睛里透露出的不光是灵光，还有一股野兽独有的凶芒，在它们前面不远，一只通身洁白，喙红眼黄的大雪雉正从雪堆下的草洞里钻了出来，抖动着翅膀，发出几声清亮的“咕咕”叫声，自在地走在雪地里。
　　两只雪貂停下了脚步，互相对视了一下，一只匍匐下身子慢慢往前挪动，另一只则绕了个圈子，跑向了大雪雉的背后，似乎有着很好的默契，就在另一只雪貂正好堵住雪雉后路的时候，前面的雪貂开始发动了攻击，如闪电般扑向了雪雉，受惊的雪雉拍打着翅膀，转头就想跑。
　　不过后面那只雪貂的出现让这只倒霉的雪雉无路可逃，一根根羽毛如飞雪般被卷上半空，几声无助的悲鸣过后，这只肥大的雪雉已经被雪貂咬断了脖子，斑斑点点的血迹溅落在凌乱的雪地上，一场冷酷的捕猎就在瞬间完成。
　　雪花轻轻落在我头上，融湿我的发端，冷冷的寒气让我不禁打了个冷战，眼前的这副鲜活的猎杀场面大大刺激了我的神经，我舔了舔干燥的嘴唇，翻手拔出我的诅咒之刃，这两种雪原动物可都是地道的野味，平日里可别想一尝其肉，今天让我都给碰上了，怎么能错过呢，嘿嘿，小影、小黑，给我上，主人我包抄它们的后路。
　　小影和小黑是坚决贯彻，立即响应我的命令，撒腿就冲向了雪貂。小影的一招死亡冲刺，让那只刚想美餐的雪貂嘴里多出一把锐利的冲刺剑，扎得它唉嚎一声，丢了口中的雪雉就扑向了小影；而升到三十六级的小黑那招精神束缚也成功的将另一只看到风声不对，想掉头逃跑的雪貂给困在原地，眼睛直转个不停，心里那个急是不在言语之中了。
　　雪貂猎杀雪雉的过程是短暂的，而我主仆三人猎杀雪貂的过程也是迅速的，拿着采集到的雪貂皮，雪貂肉和雪雉肉，我乐呵呵地走到了雪人洞穴门口，现在我可是对烹饪技能发生了浓厚的兴趣，一方面是能给自己解谗，另一方面也能提高自己不少的属性，一举二得，何不为之呢。
　　看着手中还滴着鲜血的肉块，我心里琢磨着对这两种美味该如何下手，是红烧呢，还是清蒸，或者是爆炒……突然灵光一现，想起身上还有的豆腐，干脆我就合二为一，弄个雪肉羹出来得了。
　　烧起一锅雪水，我将两种肉块洗了个净，去骨剔筋，然后是一阵快刀，切成肉条，剁成肉泥，接着将那一块块嫩斗斗的豆腐拿了出来，小心翼翼地削开上面的表皮，剜出一个个小洞，然后将肉泥一一塞了进去，将表皮贴上去后，这到烦人的工序总算完成了。
　　腾腾的热气中带着一股异样的清香，让我这个已经饿得有点发慌的“狼”是垂涎三尺，小黑可吃不了这种精巧食，刚才我已经喂足了它肉块，现在正满意地趴在地上，打着小盹，该是我享受的时候了。
　　貂雉豆腐羹 体力值增加140点效果半小时
　　呵呵，果然没让我白白辛苦，这玩意不光好吃，效果也好，豆腐中的肉丸爽滑可口，没有丝毫的油腻之感，貂肉的细腻，雉肉的鲜美充分体现出来，恰到好处的火候让肉质是韧而不老，还带上了豆腐的弹性，真是一道美味佳肴，就着一口口美酒，再看着外面雪天美景，真是人生一大乐事。
　　※※※
　　雪，终于渐下渐止，最后悄然无声地停了下来，在这光风霁月的夜晚，万籁俱静，外面的一切仿佛都被凝固了，淡薄的云层又浮现在天空中，苍白的月亮也露出了小半边脸，将冷冷的清光撒了下来，只照得我心一片空明，胸中一口浊气顿时在消失无形之中。不远处，那座巍峨耸立，如擎天玉柱般直插云霄的云山仿佛近在咫尺，触手可及，周围，不见一个玩家的踪影，可惜这如此令人叫绝的凄美之景，似乎只有我一人欣赏了。
　　可怜我出生江南，一路走来的都是水乡小巷，正儿八经的高山颠峰还没见识过几个，虽心中有雄心壮志，想尝尝凌绝顶的味道，但是苦于一直没有机会和时间，现在这座“天地”里的顶尖高峰摆在我面前，怎能不让我动心，现实之中的世界最高峰——珠穆朗玛峰咱现在肯定没机会去亲身体验一下，那不如就在这里体验一下云山之颠得了，也不枉我来云山走了一遭。
　　心有所想，行有所动，我立即带着小影，骑着小黑，顺着一条不算太陡峭的山路，一路优哉游哉地慢慢往云山上跑去。一路上我的目光是左顾右盼，想要将这“北国风光”给尽收眼底，这一个不小心，就让我无意间看到远处山坡上有一片暴露在外的黑青色土块。
　　咦，这就怪了，整个云山上下都是一片白得耀眼的雪色，怎么那里却没有覆上积雪，却露出大地本色呢，我心里直纳闷，好奇心驱使我拍了拍小黑，转向奔那空地而去。
　　这五米见方土块周围的雪地上，没有见到任何玩家的足迹或是怪兽的脚印，看来不是外界因素造成这样的异常，我翻身下了小黑，望土圈里面走了过去，裸露在外的棕黑色土壤有点湿漉漉的，似乎有缕缕丝丝的热气在上面升腾，估计是积雪融化的结果吧，而土块的中央，一株绿得发亮，绿得妖异的星空草倔强地挺拔生长着，独自与这冰天雪地来抗衡。
　　靠，这也太玄乎了吧，这株小小的星空草就能有这么大的能耐，能融化积雪，抗拒严寒，我怎么就不知道，难道它还有什么不同之处吗，我心里想到，诧异地走了上前，手中也换上了药锄，也了草药，绝不放过，这可是我的原则。
　　药锄刨开泥土，那株星空草细细的根茎露在我面前，我刚想一锄连根掘起，突然看到土壤中露出一片夺目的紫红色嫩叶，这和星空草的绿叶可是有着明显的差别，我心中一动，难道这才是让积雪融化的正主吗？
　　小心地拨开上层的土壤，一株株星空草在下面旺盛地生长着，顶着上面的泥土，支撑起一个半米见方的空间，而在中间则是一株如火如荼的紫灵金花，七片紫红色的嫩叶点缀在绿得发黑的茎脉之上，娇小的花朵慵懒地低垂在枝头，如美人一般惊艳，让我看得竟有几分目眩，而一阵阵有若实质般的热气正从紫灵金花下方散发出来，果然它才是这里与众不同的根源所在。
　　看着这株紫灵金花，我脑海里并没有联想得太多，知觉告诉我这株紫灵金参一定极品的药材，一定很值钱，屏住呼息，我加倍细心地挖掘着外围土壤，生怕掉下一丁点泥土都能让它有所损伤，到了最后的关节，我干脆舍弃了药锄，亲手拨挖着泥土……
　　“隐为者玩家，你获得了紫灵金花，获得经验一万。”系统的提示让我心中一荡，奶奶的，这是什么草药啊，这么邪乎，挖出来还能获得一万的经验，怎么我以前挖其他草药都没都到经验，今天真是走大运了，我暗暗想到。
　　看着手中的这株紫灵金花，我的嘴都快裂到耳根了，眼睛也快眯成一条缝，果然是宝山有宝，被我挖到，要是用这株紫灵金花来炼丹药的话，怎么也能提高提高的炼药等级吧，不过这紫灵金花怎么有点不太对劲，似乎有道道若隐若现的黑色环绕其身，而热浪随着我挖出来后，也开始慢慢冷却起来。


第155章 千年尸王四
　　周围厚厚积雪在狂风的推动下，慢慢开始吞噬着赤裸的土地，我独立冷风之中，心似狂野，眼睛里跳动着喜悦的光芒，手中这株紫灵金花在黑夜里竟然也能发出朦胧的红光，看得咱这心里比吃了蜜还甜，真没想到云山之中竟能有如此异药，让哥们我真是不虚此行。
　　而我身后的土坑内，因为没了紫灵金花的存在，那绿得发亮的星空草迅速枯竭衰败，翠生生的叶子转眼之间就成了一片灰黄，一片片凋落下来。突然，那块挖出紫灵金花，黝黑松软的土壤似乎颤抖了一下，紧跟着那个巴掌大的残洞内，一块块土粒在慢慢下陷，如有一双无形的手在牵扯着，在挖掘着。土粒下落的速度越来越快，小洞渐渐变成了大洞，而这一切，对于站在坑外的我来说，却是一无所知。
　　小黑突然不安分地低吼着，围着我打转，不时撕咬着我的裤子，似乎有什么危险存在让它感到恐慌，而它的异常举动却被我误以为是为我获得灵药而高兴，所以只是轻轻拍了拍小黑的额头，说道：“嘿嘿，小黑，你是不是也想换换口味，尝尝这草药的滋味啊。”而不能言语的小影则握紧了手中的冲刺剑，往我身边靠近了几步，跳动着蓝芒的双眼中死死盯着那个土坑。
　　“嚓”的一声脆响，土洞里伸出一只粗壮的手臂来，上面布满了暗紫色的血痂和一根根如蚯蚓般裸露在外，铁青色的经脉，尖锐的指甲上浮现着一层淡淡的黑气，掌心里的几块碎泥正簌簌滑落，而第二只手臂又紧跟着蹿了出来，双臂如小型推土机般一拨，将厚实的泥土就分到了两边，“蹭”地一声，一个“人”从泥土里仰坐起来，身上附着的泥土纷纷下落……
　　“嗷”小黑突然发出一声怒吼，顿时刺破深夜的寂静，吓得我双手微微一抖，眼里顿时流露出不满之色，小样的黑子，你鬼叫个啥，对我哪里不满你直说，别玩惊吓好不好，这旷野雪山的，要是被你惊出个什么厉害的怪来，那我还怎么去一登云山之颠，“小黑，别叫，咱这就走。”
　　话音刚落，“嗷”地一声，又是一声巨吼，响彻四野，我狐疑地看着小黑，咦，黑子的嘴好象没动啊，怎么又有叫声，难道是它学会腹语不成，要不然就是小影这家伙也兴奋得会叫唤了，我诧异地转过身去，目光还没来得及扫到小影身上，就突然发现一个“巨大”的存在。
　　千年尸王等级？？？
　　妈的，这千年尸王是什么玩意啊，那对猩红的双眼如铜铃般暴凸出来，两个深深的黑洞代替原来鼻子的位置，双唇处是一片血肉模糊，锐利的獠牙清晰可见，一块块青黑色铁片如盔甲般错落地镶嵌在它身上，空隙之处则布满了触目惊心的丑陋伤疤，一对长及双膝的双手上笼罩着一团朦胧的黑色雾气，而最邪门的就是它心口之处有个排球大小的窟窿，周围嫩红色的肉芽正在慢慢翻涌，一条条如蜘蛛丝般的血管慢慢穿插在窟窿之中，似乎正在自我修复。
　　看着这个站在土坑之中，身高二米有余，带着满脸狰狞之相家伙，我这心里顿时是一阵狂跳，刚才那声狂吼原来是它发出的。奶奶的，这不声不响的，好端端地怎么刷出这么一个令人悚然惊魂的问号级boss来，这不是摆明要我好看吗，不过看样子它现在挺虚弱的，不然哪还用得着唤，肯定冲我直接下了毒手，这可是个大boss，遇着不容易，我是不是该乘机上去给它几刀，还是赶紧闪人呢，我脑海中电光火石般闪过诸多想法。
　　※※※
　　我之所以能够遭遇这个千年尸王，又是个纯天然的巧合，因为这个大家伙本来被封印在这云山冰层之下是无人知晓，虽然靠它那强横的实力早就该轻易脱困出来，但是由于外面那株能吸收尸王怨气的仙草紫灵金花的存在，在不断地吸收它的力量，破坏它的身体，才让它一直无法破土而出，而我开始感受到的阵阵热气正是紫灵金花吸收怨气之后，通过类似于光合作用效果释放出来的（汗，这样也算光合，吸怨放热，不过正常情况下是不会出现如此大量放热现象的）。
　　所以每天不断修复自己残缺身体成为千年尸王周而复返的工作，而在每天的凌晨时分，阴气最重，正是千年尸王力量最强盛的时候，也是它修复身体最快的时候，因此紫灵金花才需要进行大量地吸怨气放热气的活动，从而造成地面积雪大量的融化，碰巧我在这个恰当时间，经过这个抬头不见飞鸟，低头不见走兽的恰当地点，发现了雪地里的异常状况，心起贪念（奶奶的，谁看见了这株草药不采，那他就是傻子，这不叫贪念懂不，这叫勤俭），将这株仙草给收入了囊中，才让下面的千年尸王得以解脱，冲了出来。
　　因为害怕被再次封印，匆忙而出的它并没来得及完全修复好自己的身体，所以才让我看轻了它的厉害，低估了它的能耐，动起了想掏它几刀的念头来。
　　※※※
　　妈的，上了。看这个千年尸王还身处土坑，行动似乎不太灵便，除了双眼中带着愤怒的目光看着我手中的紫灵金花，相貌吓人点外，手头连个家伙都没有，一点都没点boss的威吓力，咱怎么说也杀过几个boss级的怪物，也算见识过点大风大浪，还怕它个什么狗屁尸王不成。今天得借这家伙虚弱的机会，乘机做了它，没准能给我个意外惊喜呢，就算打不过，有小黑在，我还跑不过个僵尸吗，这心中侥幸心理一有，贪念立即大增，我毅然不顾与千年尸王之间问号的等级差距，决定动手（妈的，要不是它胸口那个大窟窿给我造成的误导，以为这家伙比较“弱”的话，我怎么也不会向它动手啊，这家伙哪是千年的尸王，我看万年都有了，要不是还有紫灵金花让它有几分顾忌，几十个我也不够它杀的）。
　　小影是永远的炮灰，它在我的指示之下，是第一个冲上前的斗士，手中的冲刺剑毫不留情地扎向了千年尸王，一剑、二剑、三剑，我汗，就那十几、二十的伤害，得猴年马月才能把这家伙给挂了吧，而小黑那一爪拍到千年尸王身上，如同猫儿抓痒一般，连它一块皮都没撕下，还发出铿锵之声，敢情它那身皮囊比岩石还坚固，让听得我心里有点发了毛。
　　“啪”千年尸王没有理会我家“二小”的攻击，而是缓慢抬起了脚步，从土坑里迈了出来，踏在外面的实地之上，胸口的窟窿比起刚才来，又小了不少，而双手上的黑色雾气也仿佛慢慢变得实质化了，从指尖蔓延出去，仿佛成了两把巨大的黑色的爪刃。
　　我强压下心头的恐惧感，咬了咬下唇，收起了紫灵金花，翻出诅咒之刃，身形一展，刀光似影般划向千年尸王，“哧”的一声响，刀锋如割在了败革之上，感觉丝毫不着力，并没有想象中象小黑那样遇到坚实的存在，千年尸王的身体似乎可以随意转换软硬，我这一刀下去，也不过砍了区区三十几的伤害而已。
　　看着我收起紫灵金花，千年尸王那张恐怖的脸上似乎笼起一丝残酷的笑容，嘴角边也渗出几滴粘稠的黑红色液体，他根本不在乎我的攻击，随手一抬，巨大的黑色爪刃就冲我挥了过来，妈的，这样的攻击速度和它行动速度根本不能比，我眼看着千年尸王大手一舞，一片黑影就到了眼前，都来不及闪躲，就被它抓了个实，那黑色的雾气果然成了型，在我身上撕开一道巨大的伤口，—1050的伤害让我根本不用再多想，咽下口中的还血丹，一个急速，跳上一边小黑的背，咱头也不回地拔腿就跑。
　　“小影啊，你可千万别辜负我的期望，一定要给我顶住，让主人我能够逃出着只变态尸王的魔爪。”听着身后几声干脆的金属声响，我在小黑背上暗自祈祷着。（靠，你小子一碰就明了尸王的厉害，知道赶紧闪人了，那小影又怎么可能顶得住呢）
　　小黑也知畏惧，发力狂奔出了百米开外，我侧耳听得身后没什么动静，刚心中稍宽，以为那千年尸王不会追上来时，突然感到身后一寒，一股凌厉的爪锋撕开我的后背，减八百多的伤害让我赶回上来的血量又刷得一下去了大半，我忙塞着丹药，壮着胆回头一看，我的妈呀，那千年尸王竟然会那雪上飞的绝顶轻功，一双腐烂的大脚灵巧得如三寸金莲般，在雪地上轻点着，疾追在我身后，而刚才那阵爪风，是它施展出的全体攻击绝招——尸王裂。


第156章 惊喜
　　我靠，这个千年尸王竟然如影相随在我身后，一副不挂掉我誓不罢休的样子，妈的，我跟你是前世无仇，今世无怨，不就是轻轻“按摩”了你几下，你犯得着这样穷追不舍吗，冷清的月光斜斜地洒在地上，巍峨请灵的云山脚下之中，一前一后，一大一下两个身影正在雪地里狂奔，没有片刻停息……
　　“妈的，这该死的千年尸王速度怎么这么快，它到底多少级了，小黑竟然也跑不过它，今天真是倒了霉，怎么遇到这个灾星啊。”不用再回头，在着地上那长长的倒影，我就知道千年尸王依然在我的身后，心里是暗暗叫苦，这该怎么办。
　　又是一道凌厉的爪风撕咬在我背后，掠去我几百的血量，别说我吃不消再被千年尸王近身来一下，就是这样不时追来上的攻击余波，就让我遭罪不已，小黑也在千年尸王的攻击下，血量递减了不少。吗的，在战斗的时候小黑靠吃肉回血的速度可是非常慢，再这样下去，它可就坚持不住了。
　　再苦不能苦小黑，要死不能死小黑，我突然想起背包里的极速丹，那玩意可是逃命的好药，没别的选择，哥们我只好狠下心来，抱着背水一逃的念头，掏出颗极速丹往嘴里一塞，随后开启急速跃下豹背，转手迅速将小黑收起，然后慌不择路地往云山之上狂奔而去。
　　这丹药果然灵验，加了百分之五十的敏捷，开启了急速的我竟然比小黑跑得都快，身后的黑影也越拉越远，千年尸王的吼声也开始从耳边减弱，妈的，我怎么早就没想到用这药呢，真是犯傻啊。
　　心仿佛快要从胸腔蹦了出来，急促的呼吸在寒夜里带出道道白气，浑身的肌肉都绷得紧实，汗水已经湿透了我的衣衫，那狗皮棉袄也在半路上被我塞进背包里，现在的我是轻装上阵，发挥出自己最大的潜能在奔跑，就是那速度最快的精灵玩家，估计跟现在的我也没得比了。
　　抬头看看前方，路是越来越窄，转头瞄瞄后面，千年尸王的身影也开始变得模糊起来，嘿嘿，看样子咱应该能逃出这家伙的魔掌了，还好还好，我心中一松，还没真正脱离险境，我就开始自我宽慰起来。
　　人在路上走，脚步不停留，不好，且慢！我刚转过头，眼光一瞥，心中顿时一惊，背上涔出一身冷汗，赶紧刹住前进的步伐，一只迈开的腿如触电般悬在半空中，没敢落下去。怎么了，原来我在不知不觉中，竟然走上了一条绝路，再进半米，就是那云雾弥漫，深不见底的悬崖峭壁。
　　妈的，才以为能逃脱那千年尸王的追杀，怎么就挑了这条不归路呢，我在心里咒骂着，赶紧转头看着来时的方向，默默祈祷那千年尸王可别赶上来，放小弟我一条生路，脱离战斗的时间一到，我保证立即回程闪人。
　　事非所愿，没过一根烟的工夫，那千年尸王就如一片巨大的黑烟追赶上来，不时宣泄似地挥动着双爪，卷起漫天的雪花，扬起一地的黑土，那张丑陋的脸上露出几分得意的神色，似乎早就知道这是死路一条，根本不必担心我会跑出它的爪心，而它胸口那个窟窿，现在也已经弥补完好，外表累一层暗红色的血痂。
　　怎么办，凭我的实力，和这尸王的差距未免也太大了，根本不足一战，而悬殊的差距让技巧也变成多余，根本派不上用场，看来对付这个千年尸王，想靠我一个人，是根本行不通的，一时的自大又让我尝到了苦果，我发誓，如果我能逃出此劫，我绝对不会再轻易向任何一个问号级boss动手，绝对要三思而后行。（靠，你小子赌咒如吃肉，算不得一点数，这一难过了，你不还是挥刀向了……）
　　看着千年尸王那张死气沉沉的脸上泛起了狞笑（它那龇牙咧嘴的样子算是笑吗，简直比哭还难看），挥舞着双爪，一步一个脚印向我走来，我嘴唇顿时发了干，这家伙不等于是在玩猫捉老鼠的游戏，耍玩我拉。
　　紫灵金花，我脑海中突然灵光一现，想起背包里的那株紫灵金花来。这个千年尸王好象就是在我挖出紫灵金花后才出现的，对，就是在那之后才出现的，而且它当时看这紫灵金花有种怪怪的眼神，憎恨之中还带着点怯意，似乎对紫灵金花有点畏惧，莫非紫灵金花能够克制它不成。
　　反正我现在也没其他路可走，只有死马当作活马医，管它有用没用，拿出来一试，想到就得做到，时不我待，咱立即从背包里拿出紫灵金花，紧紧捏在手上，冲那千年尸王挥舞着，嘴上叫喊着：“别过来，再过来老子就砍了你。”敢情这株小小的草药被我当成是什么玄兵神器来使唤了。
　　你还别说，这紫灵金花还真发挥出点效果，那千年尸王看到之后，原本得意的表情似乎凝固在脸上，嘴里发出一阵呜咽的吼声，脚步也缓了一缓，走到距离我前面十几米的地方停了下来，徘徊不前，而紫灵金花透出的红光也更盛，黑气也愈加明显。
　　哈哈，我心中一阵狂喜，你这死尸果然怕这个，不过你不敢过来，我也不敢主动出击，这草药可脆弱着呢，要是一个不小心，被我捏断了根茎，揉碎了枝叶，那我可就没得依托了。
　　我和千年尸王就这样在原地僵持几分钟，眼看就要到能脱离战斗的时间，可以使用回程石闪人了，那千年尸王似乎揣摩到我的意图，仰头一声咆哮，一团黑气从口中喷了出来，团团绕住它的身体，紧跟着往前猛冲几大步，双爪高举过头，半空中隐约出现一个巨大的鬼爪，顺着千年尸王的双手一挥，张开锋利五爪一把向我抓了过来，这可是千年尸王的又一必杀绝技——幽明鬼爪。
　　不能硬接，只有躲避，我身形一动，连忙蹿到了一边，不过这个虚幻的鬼爪似乎不肯罢休，在空中转了个方向，依旧奔我头顶而来，一道淡淡的黑气连在千年尸王和鬼爪之间，看来是有尸王的操纵之功了。
　　既然旁边不能让过，哥们我退，一步，二步，第三步，我一个纵身让过猛扑下的鬼爪，嘿嘿，还是没打到咱吧，这就是灵活的好，看着那有点微微气喘的千年尸王，我心中颇有几份得意地想到。
　　我是聪明一世，糊涂一时，千年尸王花大力气使用这招攻击，可是醉翁之意不在我，而在我身后的悬崖之间，目的就是要让我一退再退，直到无路可退，自己跳下悬崖的。
　　不好，看着那千年尸王眼睛里露出的残酷笑容，感觉到双脚没落到实地，我脸上划过惊恐的神情，恍然醒悟我身后并不是坚实的大地，而是一无底的山崖，妈的，我被这头死尸给算计了，继上次从轮回过道品尝过自由落体运动之后，我再一次体验这种“奇妙”的滋味，从悬崖之上掉落下去。
　　“啪、啪、啪”千年尸王迈着沉重的步伐走要悬崖尽头，扭动着它那烂西瓜一般的脑袋看了看下面，“吼嗷吼”嘴里发出几声满意地叫声后，掉头狂奔而去，正是我今夜的无意之举，给云山脚下陡增一个凶悍飙狠，嗜血如命的五十二级大boss——千年尸王，它行无定踪，大肆屠杀云山附近的玩家，是恶名远扬，直到有一天……那是后话，暂且不提了。
　　身子如落石在空中急落，匕首砍在光滑坚硬的冰岩上，并没有想象中那样，能让我下坠的速度减缓几分，空荡荡的冰壁上没有任何依附之物，妈的，以前书中常说的那傲雪青松上哪去了，怎么一棵都不见了。
　　飞爪被我抡在手上到处乱抓，就指望能抓住冰壁上一个坑，哪怕是个小小缝隙能让我借个力也好，不过有了一次下落的经验，我并没有恐慌，心中还保持着镇定，妈的，大不了摔得一死，老子好歹还赚了个仙草，说不定下面还会有个巨大海绵在等着我呢……
　　没有放弃逃生念头的我飞快地下落，如刀的冷风割在我脸上，让我眼睛几乎都睁不开来，手中的乌钢飞爪一次又一次被我漫无目的地抛向空中，“当”的一声闷响，巨大的牵扯力让我手臂几乎要脱臼了，我坠落的身子重重地一荡，然后迅速地弹起，抓到什么东西了，我顺着绳索望了过去，乌钢飞爪正紧紧抓住远处冰壁上的一块凹坑。
　　这平滑的冰壁上怎么有凹坑，我有点纳闷，但是没有多想，赶紧拉紧绳索，蹬着岩壁爬了过去，管他呢，赶紧抓着会，熬过战斗时间我就可以安全回城了。
　　“隐为者玩家，您发现了雪莲洞，获得经验六百。”
　　随着系统的提醒，一个半人高的洞口出现在绳索的末端，原来我那乌钢飞爪刚好误打误撞，落到这隐藏在冰壁之上的雪莲洞口。嘿嘿，一片惊喜之色顿时流露在我脸上，听这名咱就知道，哥们我大难不死，又有后福了。


第157章 小黑有伴了一
　　猫着腰，走在狭窄的坑道里，让过不时出现在眼前的粗壮冰凌，我不禁又咒骂起来，这好端端的一个山洞，怎么就弄这么矮的通道，走路都不好走，要是前后突然出现个怪，我可是杀得没法杀，逃都没办法逃了，不行，一点安全系数都没有，赶紧塞了两瓶小蓝，将咱家小影召唤出来，它那高大的身躯在这里也无用武之地，和我一样，半躬着腰，提着手中的冲刺剑，喀嚓喀嚓一步步走在前面。
　　让过挡在前面的巨大冰锥，随着小影身形突然一蹿，一片光亮闯入眼帘，我紧跟着钻了出去，嘿，前面顿时豁然开朗，一个巨大空旷的山谷岩洞呈现在我的面前，半圆形的洞壁上满是耀眼的雪白晶莹之色，而高悬在头顶的几块硕大的不规则照明石正散发出柔和的光芒，将洞中的一切都镀上一层银白色的光辉。
　　我正置身在这个洞穴的半腰处，身边的一侧，是一条羊肠般的斜坡，曲曲折折地连到洞穴最下面，我往前走了几步，低头一看，下面平地中心是一汪碧绿清澈的水池，而周围那些白绿相间的植物应该就是我尚未遇到的云山雪莲吧，仔细看了又看，望了又望，没有发现一个怪物的影子，我这才放下心来，顺着小道，欢快地撒腿跑了下去。
　　在满地的积雪之上（真是见鬼了，这洞穴里面还有厚雪，搞不懂从哪来的），是那被团团绿叶衬托的雪莲花，朵朵莲花娇嫩喜人，花瓣洁白剔透，花序紫色绮丽，带着独有的幽幽清香，如那冰雪佳人一般，在这个空寂的山洞里孤芳自赏。不过它们宁静的生活因我的到来而被打破，白花绿叶即将遭到我的“毒手”摧残。
　　拿出雪亮的药锄，我三步并作两步，带着一脸狂喜之态从小道上冲了下去，心里一个声音在吼叫：雪莲花啊雪莲花，我今天就把你们统统带回家，炼成宝丹助我闯天下。
　　扬起手中的锄头，我就欲断眼前那株雪莲花的根茎，不过还没等我落下锄头，刷地一声，一条银白色的长链如闪电般从雪莲花下的雪地里蹿了出来，迎向了我的手腕，说时迟，那时快，没容它缠上来，我家小影就一个死亡冲刺出现在我身边，覆盖着盔甲的骨手替我接下那条长条之物的深情一“吻”。
　　云山白蛇 等级：三十七
　　妈的，怪不得我看了半天没找到怪，原来潜伏在雪莲花下面，这条云山白蛇可真够阴险的。看着这条身长近一米，身上布满细碎白鳞，三菱形头上的两眼冒着幽幽绿光，嘶嘶吐着红舌的嘴里有对闪着蓝光的锐利毒牙，从小影手臂上滑落下来，我心里忍不住咕囔起来。不用多说，咱立即招呼出小黑，转手拔出诅咒之刃，就想冲上去结果了这条云山白蛇，谁让它挡着我的药路了。
　　就在我不忘用余光一扫那让我垂涎三尺的雪莲花时，身子顿时一颤，浑身毫毛立即发了直，只见雪地表面飞快地掠过一道道S形线痕，从四周迅速围了上来，看那架势，那摸样，分明就是一条条埋伏的地下的云山白蛇找到了目标，正准备群起而攻我呢。
　　没有迟疑地塞了颗极速丹，我收起刚刚出来见光的小黑，拔腿就往后逃，蛇的速度快我可是领教过的，要是在这里被它们这一大帮给围上的话，我这小命哪里能保，小影，快给主人我断后，这种光荣而艰巨的任务非你莫属了。
　　我这边是撒腿狂奔向来时的小道，小影那边则在卖力挥舞着冲刺剑，抵抗着一条条从雪中蹿出的白蛇，可怜它只是区区一介三十六级的死灵骑士，论实力，谈本事，最多对上二条白蛇就算是超常发挥了，现在来一片蛇海将它淹没，你让它怎么不顷刻化成一堆残骸，瘫散在地上。
　　挂了小影，那帮白蛇立即将矛头转向蹿到小道上的我，竟敢在太岁头上动土，想夺取它们最珍贵的雪莲花，敢情我是活腻了，它们怎么能容忍我刚才的举动，眼睛里射出仇恨和愤怒的目光，气势汹汹地追了上来，看那架势，难不成非要啖咱肉，食咱血才能消除它们的心头之恨。
　　白蛇群一窝蜂地涌到羊场小道之上，不过那狭窄的小道仅能容一条前行，其余的长虫们只能嘶叫着跟在后面，有想攀附冰壁而上的，也因为身体滑腻，墙壁光滑而跌落到地上，只能作罢。
　　我跑了一半回头一看，见到后面是这等摸样，心里顿时乐开了花，裂嘴灿烂一笑，嘿嘿，咱刚才真是被吓傻了，差点错过一个难得的杀怪冲级机会。在这羊肠小道上，咱来他个一夫当关，万蛇莫开，再加上噬血药剂的鼎立相助，咱还怕它什么区区的白蛇不成。
　　操起匕首，抹上药剂，我立即雄赳赳、气昂昂地转过身去，迎头对上最前面的那条云山白蛇，一对一，我还怕你这条三十七级的长虫不成。
　　跳动着暗芒的匕首不带半点风声，斜斜地劈了下去，直奔白蛇的七寸之处，我怎么也算是个老蛇人了，哪里是它们的弱点，心里还是清楚的。不过这条白蛇也不是泛泛之辈，它灵活地一扭身子，正巧让过我的刀锋，随即身如长弓般一绷一弹，张嘴咬了上来。
　　操，硬碰硬，有诅咒之刃的吸血功效，我还在乎你这小蛇的攻击不成，没有闪避（一边是悬空，一边是峭壁，除了后退，你小子能往哪闪避），我抬起持盾的左手递向了白蛇，而手中的匕首在盾牌的掩护下，下刺了过去。
　　匕首的攻击是有效果的，盾牌的防御也是到位的，但是唯一让我忽略的就是白蛇附带的中毒效果，那条狡猾的白蛇撞在我的盾牌上后，立即顺势一甩头，从侧面咬了我一口，虽然被我乘机连砍两刀，吃了痛退了回去，但是看看我那变成碧蓝的手臂，我不断下降的血量，我就有点头晕了，奶奶的，这蛇的毒性还真是大啊。


第158章 小黑有伴了二
　　连忙丢了颗还血丹，竟然还不能挡住血量下降的趋势，看着地上白蛇摇头摆尾，一副得意洋洋的摸样，我心头一恼，知道中了这家伙的道了。妈的，这条奸诈的家伙，正面攻击我是假，让我中它的毒才是真，但是这家伙攻击的中毒几率还真是高，才咬了我一口而已，就能够成功，真是走狗屎运了。
　　开了急速我连忙后退几步，让过白蛇的扑咬，想缓一下中毒效果给我带来的压力，让血量回升点上来。哎呀，你看我这记性，背包里不是还有刚炼出来的祛毒丹嘛，那可是提升抗毒效果的好药，咱刚开始还嫌弃这两种新炼丹药属性不好，现在一想，算是给这次云山之旅提前准备的，每种都用上了。
　　黄澄澄如枣子大小的祛毒丹散发着淡淡的如橘子般的香味，我一口气就吞下了二颗，这好药就是好药，这不，药一下肚，一股暖洋洋的热气就从丹田之处涌了出来，在五脏六腑里转了一圈，游到了中毒的手臂之上，碧蓝的手腕处渐渐恢复了原来的肤色，而原先一路狂减的血量值也从十位数变成了个位数，速度也放慢下来，这点伤害现在对我来说，只能算是小意思了。
　　既然让我回过神来，多了祛毒丹的护架，咱还能让你这条软绵长虫这么嚣张不成，反手攥紧诅咒之刃，我一个侧步跨了上去，盾牌拍向了白蛇翘起的三角头，而匕首则平抹向白蛇那浅黄色的小腹，叫你小样的刚才狠，老子现在就给你开膛剖肚，看你还拽什么东西。
　　……杀，我的眼睛里充斥着一片血红，目光似乎成了实质，能穿透白蛇那银白光滑的表皮，看到它那颗跳动的心脏；“扑通扑通”一声声剧烈的、带着节奏感的脉搏声轰然回荡在我的耳膜里；经管外面依旧是那冰冷天地，但是流淌在血管中的血液已经如沸腾的热水般在奔腾不息，借着这条天堑之道，我已经完全沉浸在杀戮的快感之中，那条条白蛇仿佛幻化成我曾经遭受过的种种磨练，历历艰辛，此刻在我的刀下统统被粉碎，化为乌有。
　　身上沾满了略带腥臭的淡紫色血液，尽情收割生命的诅咒之刃上似乎也笼罩着一层挥之不去的暗红色光晕，随着刀锋的起伏展转，映着光线的明暗折射，荡漾着一圈圈诡异的波纹。狭窄的羊肠小道上已经倒下了无数条皮开肉绽的白蛇，根本没有施展采集术的机会，那些白蛇们可是秉着杀了一条，还有下一条的战斗宗旨，牢记只要站着的这家伙（我）不死，就得努力上的进攻原则，是争先恐后地游了上来，根本不为同伴的死而惊慌，而恐惧。
　　哈哈，爽就一个字，也不知道自己在这里坚持了多久，也不知道自己已经杀了多少条白蛇，但是我知道一点，那就是我的经验如直线般在上涨，要不是因为噬血药剂使用时间有限制，到了时间得重抹的话，咱都能一刀一条砍得酣畅无比了，不过就是这样，咱现在也是几刀一条，没了中毒效果的优势，没了能群体围攻的优势，单一白蛇的攻击对我来说，是不足为惧的。
　　白蛇们那绿油油的小眼睛里几乎都能喷出火来，它们发出刺耳的嘶鸣声，一条接着一条从雪地里蹿了出来，形成一片蛇的海洋，将小道下面围得是水泄不通，里三层，外三层，真没想到这看似平静的雪地里，竟然潜伏着这么多的长虫。
　　一步刚迈出去，肚子就发出“咕”的一声“巨”响，让我这脚步顿时有点发了漂，手有点发了软。我只是个人，虽然努力在往神的方向发展，但是还没真正达到神的境界，所以我肚皮会饥饿，手脚会疲惫，四肢会无力，我可是先被尸王追杀半天，来这里又砍了不少时辰，现在的饥饿度已经快要到达崩溃的边缘了。
　　一鼓作气挂了身边这条白蛇，我连忙塞了颗极速丹，开启急速迅速后撤，跟尾随的白蛇们拉开了一段距离，一边跑着，我一边念叨着：“在死亡与毁灭的大地上，拥有执着信念的亡灵，游荡不甘堕落的灵魂，请听从来自光明彼岸的呼唤……”小影一挺手中的冲刺剑，又应声破空而出，出现在我身后。刚才被这些长虫一拥而上，小影可是毫无建树地挂了，现在换这一对一的局面，我可是对它充满了期待，不求它能奋勇杀退多少白蛇，只求它能抵挡一阵就成，让我能不被干扰地饱餐一顿也就够了。
　　看着小影抖出一个个剑花，将那条游在最前的白蛇死死拦在三米开外后，我连忙一屁股坐在冰冷的山道上，转手从背包里掏出肉块，就着竹叶青，狼吞虎咽地吃了起来，现在时间可就是经验，照这个速度下去，估计明天再努力点，咱就能冲过三十六级大关了，现在高手榜上冲到三十六级的已经不少，我要是再不努力点，可就快被别人赶上了。
　　就单条而言，小影绝对称得上是个高手，我一边吃着，一边欣赏着它的精彩表演：冲刺剑在它手里，如同成为它手指的延伸，带起一片朦胧的剑光，是指哪刺哪，绝不含糊。要说白蛇攻击的轨迹刁钻难测的话，那小影的剑痕则更加变化莫测，无迹可寻了，那条白蛇楞是在小影的面前无计可施，刚有所动，小影的剑尖就递了过来，逼得它只好缩头而退，而就在它好不容易逮住个机会，施展了个苦肉计，硬接小影一剑，顺势缠绕上了小影的身子，昂头张嘴狠狠地咬了一口，“咯嘣”一声脆响，只见蛇口处溅出两个小蓝点，而白蛇也痛苦地从小影身上滑了下来，嘿嘿，敢情这家伙还没分清楚骨头和肉体的区别，没遮没拦地就随便乱下重口，这不，吃了苦头不是。
　　小影可没半点仁慈之心，这家伙和我一样好杀，它眼中蓝芒一闪，两条粗长的灰黑色幽灵蛇若隐若现地从虚空中闪了出来，紧紧束缚住白蛇，漆黑的獠牙狠狠扎进蛇身上，造成的伤害可不少，双手握紧剑柄，小影跟着就是一记重刺，剑尖贯穿白蛇的七寸之处，破皮而出，白蛇痛苦地挣扎抽搐了几下身子，无奈地挂了……


第159章 小黑有伴了三
　　站在后面，看着小影游刃有余地刺翻一条又一条白蛇，我乐呵呵地扔着采集术，刚才我没时间拿东西，现在可不能闲着，什么蛇胆拉，蛇皮拉，我是一一收入囊中。
　　目光落到后面的白蛇身上，我心中忽然一动，这云山白蛇能附加毒属性攻击，等级又不低，再加上移动速度快，虽然没有我家小黑威猛有型，但也算得上是个不错的攻击型宠物，要是能驯服一条到手的话，那对我可是有利而无害，既然有小影在前面挡着，让我有闲暇之余，那我还等什么，背包里的小蓝可还多的是，咱好久没开荤的驯服术也该用起来了。
　　一想到这，我连忙走近几步，一提精神，冲那小黑身后的白蛇开始乱丢驯服术来，毕竟咱和它还有点等级差距，我可不指望扔上一两个就能成功，咱这叫广撒网，多播种，碰上一个咱就发了，三十几级的宠物，就算自己不用，拿去卖了，也能狠赚它一笔的……
　　※※※
　　唉，昨天努力奋斗了一晚，可惜毫无收获，药倒去了不少，别说一条白蛇也没到家了，就连那诱人的雪莲花，也因为白蛇刷新的速度太快，而来不及去挖掘，让我真是好生郁闷。
　　这不，今天一早我就匆匆上线，继续开始我的驯服蛇宠工程。第二次杀蛇，我可就学乖了，先把小黑叫了出来，让它待在小道上候着，接着让小影守在小道的入口，而我则塞了颗极速丹，如一阵风似地奔到最靠我的那株雪莲花前，没有片刻迟疑，立即挥出手中的药锄，弄下一株雪莲后扭头就闪。
　　这一锄既出，顿时如捅了马蜂窝般热闹，身后的雪地里立即沸腾起来，一条条白蛇从厚厚的积雪下蹿了出来，如絮的雪花飘扬在半空中，咱这可是触犯了众蛇之怒，它们怎能轻易放过我，纷纷在我身后紧追过来。
　　见我带着群蛇跑了回来，守在路口的小影心领神会地侧身一让，给我腾出个空间，我一个纵身飞跃，稳稳地落在小影身后，慢了一拍的群蛇只得又拥挤在狭窄的路口，一条条去面对小影那舞得如屏的剑光。
　　小黑出来一方面可以分享点经验，另一方面嘛，它的精神束缚也能不时帮帮小影的忙，让它有片刻的缓气工夫（靠，死灵还要缓什么气，多此一举），而我则一手拿着刺牙之碧晶弩，一手抓着小蓝，边射边驯服起来……
　　我在这边杀蛇杀得酣畅，而那边空地中央的水池里则咕嘟咕嘟不停泛起拳头大小的水泡，碧绿的清水深处隐约晃动着一片朦胧的白和一道时现时没的红线，而最靠近池边的几株雪莲花也在不知不觉中失去原有的光泽，如被抽干了里面的汁液般，慢慢枯萎凋谢。
　　突然，哗啦一声巨响，一条遍布着拇指大小的透明鳞片，通身雪白晶莹，腹部有条鲜亮红纹，身长三米有余，手臂粗细的白蛇带着四溅的水花从水池里一跃而出，在空中划出一道优美的弧线后，“啪”地一声落在了雪地上，瞪着一对花生米大小的眼睛恶狠狠地看着我，那对暴露在唇外的洁白长牙闪着森森寒芒，它微微停了停，就扭动着身子向我这边游了过来。
　　云山白蛇王 等级：三十九级
　　看着这条带着极度不友善蛇光的云山白蛇王，我心中一乐，看来因为咱的到来打扰它的清净，这家伙现在应该对我是非常不满了，你恼我不恼，守着这条狭窄之道，我还怕你这条才三十几的蛇王不成，你这不是白白送上门来，任我宰杀嘛。
　　有了这个大目标，我手中的刺牙之碧晶弩顿时改变方向，一根接着一根招呼向新加入的白蛇王，既然你咬不到我，那我还跟你客气什么，射你没商量。
　　被我接二连三射中的白蛇王是恼火万分，它昂起了蛇头，发出异常尖锐的嘶叫声，听了它这叫声，围在小道周围的群蛇如潮水般退了下去，就连小影面前那条白蛇，也顾不上还击，乖巧巧地游了回去，眼前顿时空了一大片。
　　奶奶的，这家伙还挺有威慑力的嘛，小影，你可千万不能辜负我的期望，给我顶住它啊，我在心里默默祈祷着，在精神上给予小影无限的支持，物质方面嘛，咱也没吝啬，掏出一瓶血之雾倾洒在裂棱箭枝上，准备给予这条白蛇王以特别的问候。
　　小影是使出了浑身的解数，跟白蛇王斗得是难解难分，身上的盔甲不时被白蛇王抽落下来，要不是靠着这条窄道遏制了白蛇王更进一步的攻击，估计小影根本不能坚持如此长时间。
　　围观的众蛇都昂着头，吐着舌，一片如春蚕嚼桑的嘘嘘嘶嘶声音接连而起，似乎在为它们的老大助威，给它们老大鼓尽；吗的，你有声援团，我也有呐喊者，我回手拍了拍小黑，它立即明了，张开血盆大口，狂吼起来，嘿嘿，效果一点也不比蛇鸣差……
　　看着白蛇王头上飘起的—8940，—4420的伤害值，我这心里顿时如吃了蜜一般甜，接连用了咱两瓶血之雾果然没有白费，不中则已，一中可就让白蛇王受了重创伤，而小影也终于支撑不下去了，被白蛇王愤怒的一击给绞给了碎骨，倒了下去。
　　先是丹药全套伺候，接着换上我的诅咒之刃，该是哥们我上场的时候了，既然心里已经对白蛇王剩余的血量有了个底，我可是一点也不慌张，左手举起盾牌一挡，减二百多的体力值让我顿时心宽，你这boss估计也就是血量多点，其他没什么花头吧（白蛇王最主要的攻击方式也是带着毒属性攻击的一招毒息之牙，因为我炼制的丹药正好能克制，所以也不能充分发挥出效果了，让我在无形当中又讨了个便宜）。
　　嘿嘿，这白蛇王倒也有几分骨气，宁可一条蛇受苦，也不肯退缩缓口气，换下小弟来送死，我在小道上身形是前扑后跳，手中匕首是上扬下劈，那白蛇王也拿我没折，谁让咱药多人灵活，拼不过你耗也耗死你。
　　小黑一记精神束缚中了彩，让那伤痕累累的白蛇王保持前扑的姿势，僵直在原地，我刚想乘机跳到它背后，来上一刀背刺，不过看着外面围的一圈白蛇，眼睛一转，呀，咱怎么把驯服术给忘了，奶奶的，要是能驯服蛇王，那可比下面的小兵强多了，乘它无法攻击着档，咱赶紧扔起白色的光圈来。
　　这希望越大，失望就越大，而本来不抱希望，一旦成功，带来的欢喜是无法用笔墨来形容的，我本来并没有对驯服白蛇王抱多大的希望，当看到白蛇王温顺地低下了头颅，扭动着身子游到我身边，眼睛里没有一丝的凶光，而系统的提醒也及时地响了起来“您驯服了三十九级的云山白蛇王，请选择是否自己拥有，还是仅保存宠物牌。”
　　还用问吗，当然是自己拥有了，随着我手指一点，白蛇王原本创伤累累的身子发出柔和的白光，而我那经验也是一蹿再蹿，冲破了三十六级的顶端，点点金色的光点在我周围盘旋，飞舞，哥们我一个不小心，驯服了白蛇王，升级拉。
　　还没等我来得及起给这条蛇王起名，那群围观的白蛇又发了疯似地冲了上来，小黑，给我先顶着，我将大任交付给身后的小黑，带着白蛇王来到了后方，嘿嘿，既然豹王是小黑，那你蛇王就小白好了，小白，多好听的名字啊。而白蛇王似乎也挺满意新称呼，缠绕着我的大腿，发出轻声的嘶鸣，这家伙现在可是小黑的伴了。
　　因为降级的原因，三十七级的小白现在又是容光焕发，精神抖擞了，而召唤小影的回复时间也已经到了，那我还等什么，招呼出小影，我主仆四人杀声震天地冲向了蛇群之中（嗨，喊杀的只有我一人，而那群蛇在蛇王一出后，刷新的速度明显慢了，现在也只有十几条而已，我可是当作一次典型的实战演戏来对待，看看自己一人四宠物的威力到底有多大）。
　　终于，最后一条白蛇在三宠的围攻下挂掉了，收起采集出来的光滑蛇皮，我好好犒劳了一下三军的五脏庙（也就是扔了几个肉块给小黑和小白，自己塞了两块），连忙迈开大步冲向了雪莲花，乘现在没有白蛇刷新，我还不大显神通，挖它个酣畅淋漓。
　　这次能够驯熟白蛇王，又是充分体现出我那高幸运和高魅力的好，再加上白蛇王又是处于虚弱状态，无法攻击，才让我有此良机，如果我能细心一点，好好思量一下，就该发觉，这驯服宠物，在它血量越少的情况下，成功率会更大一点的。


第160章 牵线搭桥一
　　“在哪呢，你要的紫晶冰矿我已经搞到了手了。”带着满脸的不爽，回到雷帝城中的我，扔了个消息给马尾辫道。
　　问是什么事让咱不快，嗨，还不都怪咱心太贪了点，对那洞中的雪莲花是不论大小，一概统挖，从而浪费不少时间，等收工回城，再去铁匠协会找那大师工辛子，想蹭他一把成品好弓时，协会里的NPC铁匠说他老人家正巧刚刚离开寒冰城，说是要寻找锻造装备的灵感，云游四方去了。
　　靠，他这一走是不打紧，但是咱的如意算盘可就被打翻了，就连想向他继续讨教一下锻造之道的最低目标都无法实现，错过这次拜会大师机遇，下次想再找到他，还不得猴年马月啊，唉，一时不慎，失之交臂啊，你让我怎能不有点郁闷。
　　“嘻嘻，你还蛮守约的嘛，看来挖那矿石也挺轻松的，我现在在外面玩呢，你在哪？”马尾辫收到我的消息，乐呵呵地回了个话过来。
　　瞧这马尾辫说的什么话，“还蛮守约”，咱什么时候不守约了，这不是污蔑我崇高的品质嘛。我摇了摇头，还说什么“挺轻松”，你这大小姐在外面玩得爽，是一点也不体会不到咱挖矿的艰辛，哥们我的小命还差点葬送在那皑皑雪山之中呢，下次咱可不能轻易答应这等“美差”，这不是自寻烦恼吗，我耸了耸肩膀，无奈地扔了个话道：“我在雷帝城呢。”
　　“哦，那你在城里等着我啊，我过会就回来。”马尾辫回道。
　　收起传呼机，我眼睛滴溜溜地往周围转了一圈，才迈开步子，顺着两边载满矮青木的宽阔的大道，一路小跑着奔向银行。咱身上虽然有了无尽的背包，但不时还得打理一下收获的战利品才行，东西太多会乱我眼的。何况这几天傲气凌云也扔了几个消息给我，说是外卖的水之青屏数量已经告急，让我有空可得多炼点，材料和分红已经扔我银行了，乘这次回程，我可得加把劲，为外快而卖力。
　　“我已经回城里了，你人呢。”看着这条消息，我将桌上赶炼出来的水之青屏一一收入包中，带着一脸笑意，精神抖擞地走出了房门，刚来雷帝城中的种种不快，早已被抛到了脑后，关键都是银行里那分红的五千金币发挥了作用，让我提起十足的干劲。
　　反正马尾辫要做首饰，那我就在城里首饰店门口等她好了，我扔了个话回道：“我在商业区的首饰店等你怎么样。”
　　“那里好多家首饰店呢，我去哪找你，你在商业区那的白玉七孔桥等我好了。”马尾辫回道。
　　“成，那待会见。”我收起传呼机，拔腿就往商业区跑去。
　　这座白玉七孔桥我可是路过几次，但是一直没时间细看，今天借着等马尾辫的工夫，我可得好好欣赏欣赏这座选料精细，造型独特，美观大气的复古孔桥来。
　　宽阔的桥身是用一块块乳白色的坚固大理石铺设而成，矗立在河中，支撑整个桥梁的是七个大小不一的半椭圆形孔洞，中间一个最大，旁边逐一变小，依次排开，稳稳地站在河流之中。
　　桥两侧那手感舒适滑腻的白玉桥栏上则雕刻着精细的镂空花纹，一个个间隔在桥栏中的桥柱上则盘踞着一条条神态各异，千姿百态的游龙，而那桥柱的顶端则是一颗颗打磨光滑，外表浑圆，如明珠般璀璨的照明石，即使在黑夜里，它们也能让这里亮如白昼。
　　此刻天色已近黄昏，蔚蓝的天空已经蒙上一层浅灰色的薄纱，夕阳带着余辉，化作一轮深红色的圆盘，半悬在天际边，将周围那片缎幕摸样的白云染得尽赤，桥下潺潺河流在夕阳的照耀下，那原本碧绿的水面上也跳动起浅红色的碎鳞，冲击到桥柱的水流荡漾出一圈圈让人陶醉的波纹，让不少的情侣玩家在桥上驻足不前，在这小桥流水之中互倾情思……
　　“嗨，怎么拉，在想什么呢。”站在桥上，沉醉美景的我肩膀突然被轻轻拍了一下，一个清脆的声音随后响在我耳边，扭头一看，发声的正是那带着满脸灿烂笑容，娇美动人的马尾辫。
　　“呵，没想什么呢。”我笑着回到。
　　“那，这是你要的矿石，你看够不够。”我冲马尾辫扔了个交易请求，递上二十块紫晶冰矿问道。
　　“应该够了吧，我也不太清楚，得问问那个锻造师才行。”马尾辫想了想回道。
　　“恩，那我陪你去首饰店看看好了，不够的话再给你点。”我想了想说道，这好事做到底，送佛送到西，既然都帮到这份上了，也不在乎多走点路了。
　　“不用去首饰店的，我是请玩家帮我打造的，首饰店可没那个戒指。”马尾辫摆了摆手回道。
　　“哦，呵呵，那你扔个消息给他问问。”我点头说道。
　　“呀，几天没联系，我都忘了他叫什么名字拉，好象是天地无名，不对，那该是无名天地了，啊，也不对，那是天下无名……”马尾辫听我这一说，一边掏出传呼机，一边嘀咕着发起了消息来。
　　无名，难道马尾辫要找的是无名天下不成，那她要打造的戒指该不会就是上次我跟无名天下一起爆出的寒冰戒指吧，我走上前一步说道：“那个玩家是叫无名天下吧。”
　　“啊，不错，就是叫无名天下，咦，你怎么知道。”马尾辫听我一说，脸色先是一喜，接着又带上疑问的神情，眨着眼睛看着我问道。
　　“呵呵，你不知道我是有名的神算子，上知天文，下晓地理，你那点事，我怎么不知道，我问你，你想要做的戒指是不是寒冰戒指？”我故做神秘地嘿嘿一笑，继续说道。
　　“呀，是啊是啊，是要做寒冰戒指，你还真是说对了。”马尾辫先是欣然一笑，接着又一撇嘴说道：“切，你还神算子呢，那我不成了观音大士了。”
　　“少来骗我了，老实交代，你从哪知道的，说，是不是你偷偷跟踪我了。”马尾辫又故作凶悍之态，粉脸一甭，美目一瞪地问道。


第161章 牵线搭桥二
　　“嗨，咱可是光明磊落之人，怎么可能做那宵小之辈的事来，再说了，我可是奔波辗转于天地间，要不是前天见你，我哪知道你是何许人也。”我一扬手说道，“嘿嘿，其实是因为我认识那无名天下，而凑巧他那张能够制造寒冰戒指的卷轴也是我给他的罢了。”
　　“呀，那你怎么不早点说，让他能早点帮我做啊。”马尾辫听了我这话，气嘟嘟地回道。
　　我的房东大小姐，我哪知道你是个法师，我哪知道你遇到了无名天下，我哪知道你要那戒指，你让我怎么早得起来。奶奶的，要不是看在我暂居于你篱下，咱犯得给你卖力吗，有这时间多去杀几个怪，赚点小钱也是好的，我眼神之闪过一丝的不满，嘴上仍然客气地回道：“知道拉，下次一定第一个帮你做。”
　　“呵呵，那好，那做这个寒冰戒指的任务就交给你拉，那这是其他几个材料，我都准备好了，你拿去给无名天下吧，既然是你朋友，你让他做更好。”马尾辫听我这一说，立即扔了一大堆材料给我，笑着说道。
　　得，咱也不说什么了，接过马尾辫递过的材料，立即扔了个消息给无名天下：“无名，在哪呢，有情况找你。”
　　“在钓鱼呢，什么事？”无名天下人在线，立即回道。
　　“找你做个寒冰戒指，材料我准备好了，你什么时候有空。”我开门见山地说道。
　　“呵呵，你怎么也需要法师的戒指，那寒冰戒指可挺难做的，成功率不算高，有个霉女法师让我做了五次都没成功，我可得静下心来好好做才行。”无名天下想了想回道，“这样吧，明天晚上帮你做成不？”
　　呵，敢情我身边的马尾辫就是无名天下口中的那个霉女法师吧，我窃笑地看了一眼马尾辫，回道：“成，那我明天晚上再M你好了，呵呵，不打扰你垂钓了，拜拜。”收起传呼机，我冲马尾辫做了个OK的手势说道：“联系好了，明天帮你做。”
　　“嘻嘻，无功不受禄，你帮我这个忙，别的我就不说拉，走，我做东，你赏光，去前面的鼎盛酒楼吃个便饭怎么样，你不会不给我这个面子吧。”马尾辫指了指前面锦旗招展，华灯初放的酒楼说道。
　　正好咱肚皮也饿了，这不吃白不吃，吃了不白吃，听马尾辫这一说，咱总得给美女面子，赏个光才行，我浅笑着说道：“恭敬不如从命，那我可就不客气了，你带路，我跟随。”
　　※※※
　　呀，没想到这马尾辫还挺有点路子的，那鼎盛酒楼里的NPC小二和掌柜的对她是十分客气，围着我们是鞍前马后地伺候着，让我都有点不好意思，指了指身边的伙计，我对马尾辫说道：“喂，这也太夸张点了，你看他们都站在一边看着我们，咱可有点食之不能下咽拉。”
　　“嘻嘻，我都好意思，你还不好意思啊。”马尾辫调皮地一笑说道，“好了，你们都各忙各的吧，别都站这里里，不然这位大刺客可就吃不下饭菜来。”
　　“嘘，别这么张扬，这里人多嘴杂的，我可不希望人人知道我是个刺客。”我连忙冲马尾辫比了个手势说道，现在还不知道有多少仇视我的人，咱可得谨慎点才行，起码的自身职业可不能随便暴露了。
　　“呵呵，这么神秘干吗，你还怕有人找你麻烦不成。”马尾辫可一点不知我曾经遭的黑手，不解地说道。
　　“呵呵，不说这些了，赶紧吃吧，不然菜可都凉了。”我可没耐心跟马尾辫解释这些东西，只好转移话题，把注意力集中到色香味美的菜肴上，提筷说道。
　　就在我和马尾辫尽兴吃完，起身走人之时，身后那条松岩石楼梯上缓缓走下一群谈笑风生，意气风发地玩家来，定睛一看，走在最前面，春风满面的那个是曾经和我有过一场交易的玩家伤心小剑，而在他身边，挽手并行的那位俊眉星目，神采奕奕的男子正是咱一哥们——冲天剑，冲大帮主，能和他走到一起，看来这伤心小剑也非寻常人等。
　　“咦，大……星晴，你也在啊。”不愧身为弓手，目光尖锐的伤心小剑刚走到楼梯下，一眼就看到站在门口，正欲离去的马尾辫，脱口叫了出来。
　　“呀，是小……副帮主啊，恩，我带朋友来吃饭呢。”听了伤心小剑的话，马尾辫抬起头来，顿了顿回道。
　　“喝，是小隐啊。”见了马尾辫，冲天剑是眼中一亮，随后看到她身边的我，也跟着惊讶地说道。
　　“嘿，这不是咱天剑帮主嘛，你怎么也在这。”我眼睛在他们几人脸上转了转，应声回道。
　　“呵呵，我来和鼎盛联盟的伤心小剑副盟主谈点小事呢。”见我不是外人，冲天剑走到我身边说道。
　　喝，没想到这伤心小剑竟然是十强行会上的鼎盛联盟副帮主，看来他的来头还真是不小，而他和马尾辫刚才的对话好象都在刻意避开了什么，似乎他们之间还有点关系；而冲天剑身为龙腾天下的帮主，来找伤心小剑这个副盟主，两大强盟间巨头的会面，谈的恐怕不是什么小事吧，嗨，不过这对我又有何干，我略微一想，也就将这些问题给丢到一边，不再细思了。
　　“呵呵，那我就送客到此，冲帮主，以后常联系啊。”在一阵寒暄之后，伤心小剑带着人跟冲天剑道了个别，而我也跟马尾辫说了拜拜，既然遇到冲天剑，我正好和他顺道聊上一聊，将水之青屏交付与他。
　　“小隐，没想几天不见，你竟然找了个貌若天仙的女朋友，真是令人羡慕啊。”走在路上，冲天剑用胳膊捅了捅我，不无嫉妒地说道。
　　“靠，别乱说，咱可没那个福气高攀，她只是个普通朋友而已，怎么着，我看你刚才见她时那两眼冒光芒，脸色潮红，是不是动了凡心，怎么样，要不要哥们我给你牵个线，搭个桥啊。”我嘿嘿一笑，别有用心地对冲天剑说道。


第162章 寒冰戒指
　　有道是英雄难过美人关，冲天剑听我这话，没了他那往日说话那气冲山河的气势，多了几分侠骨柔情，带着点点腼腆，又含着几分羞涩说道：“嗨，小隐，我可跟你说真的，她真的不是你女朋友？”
　　“呀，天剑，哥们我说话什么时候糊弄过你了，据我所知，她现在可是名花没主，闲暇之身。怎么样，动心你就说，可别空有爱慕之心，而无表白之意，现在可是自由恋爱世纪，要敢爱敢做，可别等事过变迁再谈，那就是往事随风了。”我拍了拍冲天剑的胳膊，语重心长地说道。
　　这君子有成人之美，那马尾辫子跟咱距离可不小，我还是有自知之明，无心附和，不过拿来和冲天剑一凑，倒是挺般配的，标准的郎才女貌，要是真能撮合上他们俩个，咱可是功劳不小，那回报嘛，嘿嘿，我心里暗暗想到。
　　“小隐，那你帮我介绍介绍怎么样，我可不了解人家。”冲天剑点了点头，想了想说道。
　　“她叫橙色的星晴，样子你也见了，人嘛，还可以，就是有点小姐脾气，哦，对了，她这次托我帮她做个戒指，好了的话我就给你，你帮我转交给她，嘿嘿，这可是给你一个亲密接触美女的良机，你得好好把握啊。”我眼睛一转，想到寒冰戒指那事，笑着回道。
　　“呵呵，那就先谢谢你了。”冲天剑用力搂了搂我的肩膀，一脸笑容地说道。
　　“轻点，哥们，别这么兴奋撒，你这下手没轻没重的，知不知道我这身子脆弱着呢。对了，我这里有炼制好的水之青屏，你先拿去吧。”我装了个疼痛的怪样，苦着脸对冲天剑说道。
　　“呵呵，你这药还真好销，有多少就能卖多少，不愧是精品啊。”冲天剑接过我药剂，满意地说道。
　　“嘿，那还用说，也不看看谁弄的，当然是精品拉。”我被冲天剑这一捧，有点发飘地回道。
　　“唉，就是你这玩意数量有限，不能满足广大顾客的需要啊，要是驻地里的其他生意也能象你这药剂一样火，那咱们可就能海赚一笔了。”冲天剑叹了口气说道。
　　听他这么一说，我略微思索了一下，脑海里立即闪出一个主意，我嘿嘿一笑，拉着冲天剑的胳膊说道：“天剑，我有个办法，不知可行不可行。”
　　“什么办法，赶紧说来听听，别卖关子啊。”冲天剑连忙问道。
　　“嘿，其实也不是什么新招，人家外面卖东西，不是常搞赠品促销嘛，那咱也拿来用用，凡是在你们几个帮派驻地消费满足一定金额，就可以免费获得一份水之青屏，此物之赠不卖，你看怎么样？”我清咳了一下说道。
　　“呀，这倒是个好办法，我怎么就没想到，嗨，真是生意做多了，脑袋不够用了，还是你小隐行啊。”冲天剑听我这一说，猛地一拍脑袋，茅塞顿开地说道，“恩，我这就和疆土、凌云他们商量下，具体怎么搞。”
　　嘿嘿，这智者千虑，必有一失，愚者千虑，必有一得，咱这“愚者”在生意之道上也算有了一得，看着冲天剑兴高采烈的样子，我也不禁有几份得意地想道。
　　※※※
　　“小王叔叔，刚才那个人就是龙腾天下会的帮主？”跟伤心小剑转回到鼎盛酒楼的马尾辫带着一脸的惊讶说道。
　　“恩，是的，这么年轻就有如此作为，领导一个声势浩大行会来，除了自身的能力外，估计他后台也不小。”伤心小剑点着头说道。
　　“嘻嘻，难道小王叔叔你就年老拉，你不也是堂堂鼎盛联盟的副帮主嘛，可别长他人志气，灭自己威风啊。”马尾辫浅浅一笑说道，“对了，他来找你做什么啊？”
　　“他来是想跟我谈两帮合作的事，怎么，你什么时候对这种事也感兴趣了，呵呵，还是对他人感兴趣啊。”伤心小剑坏坏地一笑说道。
　　“什么啊，小王叔叔你再乱说，我就不理你了。”马尾辫白嫩的脸上顿时浮上一片红晕，嘟声说道。
　　看着马尾辫那副娇媚之态，伤心小剑也乐得一笑，不再言语，个中滋味，自己体会就成了……
　　※※※
　　“小隐，我回雷帝城了，你在哪呢。”正带着黑白双宠和死灵一仆，独自在被诅咒的冥王之殿里冲级的我突然收到一条消息，打开一看，原来是无名天下发来的。呵呵，咱专心杀怪，差点把约好让无名天下做戒指的事给忘了，赶紧扔了个话过去说道：“稍等片刻，我这就到。”（因为傲气凌云、冲天剑和血染疆土的帮派驻地已经升级成镇级驻地，并将我设置成了帮派贵宾，所以咱传送去他们这几个帮派驻地都是免费的，有如此方便的传送，我当然要利用起来，挑选了这个冷僻的地方杀怪冲级）
　　不再旁观，我抽刀冲上前去，加入战局之中。侧步绕到骨侍背后，随手就挥出一记冷冷的刀光，锋利的刀芒轻松割开骨侍粗糙的盔甲，给它以刻骨之痛，这家伙刚唉嚎着转过身来，想给我点颜色看看，就被小白就死死缠住，无法动弹，而小影和小黑也没闲着，是剑爪其上，三下二除二，轻松就挂掉这只落单的骨侍。
　　嘿嘿，我好生欢喜地收起采集到的血色死者头颅，和那张意外的收获——猩红之刃锻造卷轴，拿出回程石打道回城。
　　来到广场之中，我一眼就瞅到站在花坛边上，有好一阵子不见，变得有摸有样，正在欣赏花草的无名天下。走到他身边，只见他换上一身闪烁着幽蓝色光泽，一条条波纹般的金边勾勒在衣角，无风自飘的丝质长袍，一头棕黑色的头发梳理得是整整齐齐，衬着他那棱角分明的面庞，倒也增添了几分威武之色。
　　“无名，让你久等拉。”我拍了拍无名天下的背后，说道。
　　“来拉小隐，呵呵，没事，我也刚来。”无名天下扭头看着我，笑着说道。
　　“怎么样，要不要找个安静点的地方，让你好潜心开工啊。”我看了看周围说道。
　　“恩，行，你有熟悉的地方吗？”无名天下点头回道。
　　“你打造首饰不需要火炉吧？”我想起了锻造武器需要火炉，得问个清楚。
　　“呵呵，我有专门的小熔炉，随身带着呢，不需要去铁匠铺。”无名天下摆摆手回道。
　　既然如此，那我就宽下心来，轻车熟路地带着无名天下到了常光顾的那家客栈，开了个上等客房，将准备好的一应材料扔给他后，我待在大堂里目送他离去，心里祈祷着，无名天下，你可千万别都失败了，最好多弄几个出来，咱好赚点外快（除了马尾辫准备的材料，我可是额外又准备了五份，就是想借机捞点，成品装备可是有市无价的）。
　　一柱香时间过去，无名天下没有出来，我有点沉不住气了；一柱香时间过去，无名天下依然没有现身，我有点坐不住了；三柱香时间过去，里面仍旧没有动静，我有点心浮气燥起来，心里暗暗唧咕着：该不是都失败了，是好是坏总得给我个交代啊。
　　正当我站起身来，翘首以盼的时候，一阵急促的脚步声传来，无名天下带着满头的大汗，满脸喜色地从里面跑了出来，手举两个晶莹剔透，光滑圆润的戒指，一见我就大声笑道：“成了，今天运气真好，做出两枚寒冰戒指来。”
　　我连忙迎了上去，接过他手中的一枚戒指，仔细一看，嘿，除了基本的一点防御之外，还能加三点智力，果然是个好东西啊，不过，我看着两枚寒冰戒指，转头问道：“无名，你多少级了？”
　　“我啊，才三十三呢。”无名天下想也没想的回道。
　　本来我计划是多出来的拿去卖了，不过既然无名天下也快能用上这个戒指，看着他那辛苦的样，你让我怎么好意思白拿走呢，算了，我就拿一个留一个，下次有机会，再让无名天下做点出来卖钱好了。
　　“无名，那这枚你拿去，留着以后自己用，还有枚我就拿走了。”我将一枚寒冰戒指递给了无名天下说道。
　　“不了，还你是拿走吧，那个寒冰矿石可不容易找，我几个大拍卖行都没见过，你肯定花了不少代价，还是你拿去吧，能做成这两个戒指，我熟练度已经提高不少，下次拿一般矿石应该也能做的吧。”无名天下推辞地说道。
　　“别，这是你该得的，矿石我可以再去挖，这装备可是难弄，没准你下次就不成功呢，你要是不拿，就是看不起我，那咱以后也不好意思再麻烦你了。”我板下脸说道。
　　“呵呵，小隐，看你这样还挺认真，那我就谢了，下次有事，你尽管说话。”无名天下听我这话，也不再推却，乐呵呵地接过戒指，收了起来。


第163章 紫灵金花之谜一
　　“天剑，戒指已经扔你银行，咱就不出面了，你直接M橙色的星晴，就说我在外有事，托你转赠的就成，兄弟，机会得好好把握，我对你可是充满信心。”从银行里走出来，我随手扔个消息给冲天剑道。
　　“呵呵，小隐，那我可就不客气了，有话以后咱们再谈。”冲天剑也挺爽气，回了个话过来。
　　“无名，你现在准备去哪？”我扭头看着跟在我身后的无名天下问道。
　　“哦，时间还早，我准备去惊涛城干我的老本行——钓鱼，怎么样，你有兴趣一起去吗？”无名天下看了看时间问我道。
　　钓鱼，我可没兴趣，尽管我以前比较喜欢钓鱼，但因为不好直接学钓鱼技能，势必要浪费不少时间去领悟，与其有那时间耗在漫长的等待中，还不如去打打我的铁，炼炼我的药呢。咱背包里那雪莲花和紫灵金花可还都在睡觉，我这一思量，冲无名天下摇了摇手说道：“呵呵，算了，改日吧，今天可麻烦你了，以后有时间我一定陪你找个地方好好钓钓。”
　　“呵呵，什么话，我可是白白赚了个寒冰戒指，那你忙你的吧，以后有空常联系，要是打到什么首饰卷轴可别忘了我，现在拍卖行里可没首饰卷卖，我除了会打造这寒冰戒指外，也就只懂打打商店里那些普通低级首饰，熟练度提升太慢。”无名天下带着期盼的目光，看着我说道。
　　“那还用你说，一有收获立即M你，呵呵。”我拍了拍胸脯，豪爽地说道。
　　别了无名天下，我带着一背包的草药，兴冲冲地直奔客栈，也不知道身上这么多好药材，能给我炼出什么上等丹药来。
　　对了，都几天没去论坛看看，了解一下现在的最新状况，路上正好没事，我顺手打开官方论坛浏览起来。嘿，刚一进入，一条鲜红置顶，标题醒目的头版头条就闯入我的眼帘之中——“惊现，云山下出没变态boss——千年尸王”，副标题是：擅入者死。靠，这千年尸王不正是我遇到的那家伙吗，赶紧进去一看。
　　近日，云山脚下一带突然出来一个来无影，去无踪，嗜血如命，杀人如麻，凶悍无比的高级boss——千年尸王，据遭遇该boss的玩家们回忆，此怪身高体壮，面目狰狞恐怖，外有融合在皮肉之间的黑甲护身，手间凝聚两把锐利黑色利刃，攻击狂高，速度奇快，来时如一片黑云，漂浮于雪地之上，走时则因遇者都死，所以无从得知去向，只知此怪出手歹毒，绝不留活口，所以令云山一带成为寒冰城众玩家谈此而色变的禁地，而不少行会组织人马去围剿，也在遭遇此怪后折兵损将，毫无收获……
　　而紧跟在这条帖子的下面，就是一条写着“强烈抗议云山脚下突出高等变态boss，请华夏公司给予解释”的群情激荡，愤愤不平的抗议书。
　　而华夏公司的回复则很简洁明了：此boss出现乃是因一玩家解除此boss束缚而致，并非无端生出，天地里的一切种种并无固定模式，随时会因玩家的所作所为而改变，谢谢广大玩家的支持，希望大家能体会到这种“一切皆可能”的乐趣。
　　一见华夏公司做出如此回答，众玩家更是骂不绝口，发出强烈鄙视和仇视那个解除尸王束缚玩家（我）的帖子来；更有甚者还发出不少重金悬赏令，说如有谁知道放出尸王者，只要提供线索，就可获金币奖励成百上千不等；而不少有头脑的玩家，则在暗暗思索，能解除尸王束缚，这个玩家肯定不简单，会是谁呢……
　　汗，没想到我挖出那株紫灵金花，带出的那个千年尸王竟能造成如此后果，害得我被众玩家是口诛笔伐，骂得体无完肤，要不是顾及着提供线索后有可能遭到众多玩家的报复，我还真想拿那线人费，还好当日邂逅千年尸王之时，没有其他玩家看到，不然咱可就真正成了过街的老鼠，人人喊打。
　　抹了一把额头细汗，看了看背包里的紫灵金花，我心里暗道：紫灵金花啊紫灵金花，为了你我可是名誉扫地，受千夫所指，你可千万不能辜负我的希望，要不给我炼出个仙丹灵药，你真可对不起我了……
　　掏出墨玉紫金药鼎端放在桌上，我深呼一口气，将自己纷乱的心绪化为平静，炼药可是件耐性活，来不得半点浮躁，稍有不慎，那可就前功尽弃，半点好处都得不到。
　　由于受到主观上日益增长的玩家需求，以及客观上野外草药数量有限的影响，从而使得拍卖行里的草药价格是一涨再涨，咱这小荷包里也不算丰满，可不敢再肆意采购，只好一切靠自己，能省一个算一个了。
　　先照已经掌握的丹药配方（以前成功炼制过的丹药配方现在都显示在制药技能下面），挑了几种实用性比较强的炼制了一些，提高不少炼药熟练度后，我就开始奔这次的主题，雪莲花和紫灵金花了。
　　这雪莲花生于冰天雪地之中，应该属于极阴极寒之物，要用它来炼制丹药，应配合什么样的药材好呢，我拿起一株寒气逼人，玉洁冰晶的雪莲花，不禁沉思了起来。我挖的雪莲花虽然不少，但是炼一株可是少一株，没有补充的。现在那片冰山雪原可是有千年尸王横行，要是再碰上它，我可没把握能全身而退，何况要想进那雪莲洞，我还需好好策划策划，总不能还来个自由落体扔飞爪吧，所以用雪莲花炼药，还需三思而后行。
　　如果配个同样属性阴寒草药，会不会因为雪莲花的药效强烈，而弱化了其他草药的效果呢；要是配个阳性草药，若是阴阳调和，药效增强那是最好，但要来它个中和反应，适得其反那我不是亏了；若是配上一个中性药材，不能充分发挥出雪莲花的特性，那又如何……
　　不想也罢，这一想，还真是徒增我不少的烦恼，得，我就暂且每样都试上一试，最多也就浪费三株雪莲花而已，光想不做，哪知道到底什么才行得通呢。
　　看着药鼎里的一堆无色无味的浅白色渣，我就知道用这中性的紫星花算是白费力气了，以前就算失败了，那药渣多少还点点清香之气，这次倒好，连味都没，这条道是行不通了，换下一个……


第164章 紫灵金花之谜二
　　闻那药渣有无香味，色泽是否光亮我是判断此法是否可行的标准之一，因此当用阳性草药炼制时，鼻子嗅到那药渣之中带着股沁心之香，我就知道有门。
　　失败，是成功的妈妈，此话果然不假，我在坚持利用阳性草药做尝试，陆续失败五次之后，成功地用阳性的金脉兰和映日菊各一株与雪莲花合在一起，炼制出五颗天香丹，获得经验多少暂且不说，增长熟练度多少暂且也不提，让我兴奋的是该丹的属性，可以瞬间补充血量五百。
　　奶奶的，这可是能在危急关头起死回生的救命良药啊，一般的补血药剂可都是一截一截往上加，能瞬间补血这么多的，还没出现，至少我还没见过。牛，果然是有什么样的品，就能出什么样的质，不过就是代价稍微大了一点，去了我不少药材。
　　炼制出十五颗天香丹，将自己的炼药技能成功冲到中级后，我便不再用雪莲花炼制下去，毕竟这天香丹的成功率还是比较低，雪莲花有限，不容我如此挥霍，能有这么多保命足以。
　　一转头，看看那堆碧绿的星空草和笼罩着淡淡黑色的紫灵金花，我的心有所动，雪莲花就能炼出如此好药，也不知这紫灵金花能炼出什么令我惊喜的丹药来。但是，万一失败的话，那我可就血本无归了，还是先用星空草试试吧。
　　“隐为者玩家，你所使的星空草已受轻微尸气玷污，无法炼药，请净化后再用。”看着这条系统提示，我拿着无法投入药鼎的星空草，不禁纳闷起来，什么，还有药草被玷污无法炼丹一说，那样的话，这紫灵金花岂不是更加无法炼制吗。
　　我带着这个疑问，将紫灵金花拿起来投向了药鼎（只要不使用炼丹技能，草药就只是放在鼎中，随时可以取出的）。
　　“隐为者玩家，你所使的紫灵金花已受严重尸气玷污，无法炼药，请完全净化后再用。”
　　妈的，这是怎么回事，这紫灵金花听上去比起星空草来，是有过之而无不及，还“严重玷污”，需“完全净化”，这可怎么办，不能拿来炼丹，那它们不就等于是一堆废草，没有丝毫作用吗。我带着郁闷的眼光，扫视着那株紫灵金和一棵棵星空草，心里抱怨起来。
　　奶奶的，没想到我在冰雪之地，舍生忘死，还冒天下之大不违，放出个千年尸王，就得到一堆无法使用的草药，没根没据地告诉我需要什么净化，我到哪去找啊……我是越想越气恼，越想越忿然，转手就想从背包里掏出诅咒之刃，剁上几刀来解气。
　　右手无意碰到华老爷子送我的药瓶，我脑海里刹时灵光一现，呀，咱怎么把华老爷子这个神医给忘了，他老人家可是见多识广，没准会知道如何解除尸气的方法，咱可不能冲动，切肉容易能做菜，切这草药可就别想再炼丹了，咱赶紧去他那讨教讨教，看看能有什么收获。一想到这里，我连忙收起桌上一干成品材料，我推门而出，目标直对二味阁。
　　※※※
　　“啊，这不是焱灵金果吗？你是从哪得来的？它不是一直长在云山下囚禁千年尸王的地方吗？莫非……”没容华老爷子说完，我连忙一把捂住他的口，小声说道：“您老别说了，这里人多嘴杂，我们进里屋，进里屋再说。”
　　这华老爷子可真是的，现在可是非常时期，还在这公开场合说如此敏感话题，虽然你是无心，但是等于在害我嘛，不过他怎么说这紫灵金花为焱灵金果，难道其中还有什么蹊跷不成，我听了华老爷子那话，心里也嘀咕起来。
　　听我这么一说，华老爷子捋了捋花白的胡子，点着头说道：“你随我来。”
　　转过种满药材的花园，华老爷子停在一酱紫色桃木门前，抬手轻轻一推，“吱呀”一声，门被打开了，一股浓浓的药味扑鼻而来，我抬步跨过门槛，尾随华老爷子走进了里面，目光一扫，喝，敢情这就是华老爷子的炼丹房了。
　　一个半人多高，通身乌黑，闪耀着金属光泽的三足药鼎端端正正地放置在屋子的正中，药鼎上几缕热气蜿蜒而上，在半空形成一片氤氲的气雾，而药鼎下面的火堆还在不停跳动着幽蓝色的火焰。
　　房间的四周则堆放着大大小小，形状各异的瓶瓶罐罐，几个高大的药橱一溜顺地顺着墙角排开，一张摆放着笔墨纸砚和几本书册的案台横放屋内，厚重敦实的太师椅半拉在台旁，几盏悬挂在屋梁上的乳白色长明灯则将这里的一切，都包围在柔和的光辉里。
　　“华老爷子，你怎么就断言这草药是……”我刚一开口询问，华老爷子冲我抬了下手，说道：“我知道你想问什么，来，我给你看个东西。”说完就迈步走到案台旁，拉开一个抽屉，从里面翻了翻，然后抽出一本薄薄地册子来，打开其中一页，递了给我说道：“你看看这个，就知道我怎么知道的了。”
　　草药名：焱灵金果
　　外形：（图片，跟我那紫灵金花一个摸样，就是上面没了花朵，而是换成三个金灿灿的小果子）
　　等级：仙草
　　特性：至阳之物，可吸取阴腐之气，以延迟成熟期限，提高金果药效
　　生长地：未知，据说是生长在云山的极寒之地，用来封印千年尸王，天地之中仅此一株
　　药效：未知
　　仙草，果然是仙草，我看着这寥寥数字的介绍，心里顿时乐开了花，既然有这么详细的介绍，那如何解那尸气，也应该有了吧，翻开后面一页，没我想要找的东西，再翻，还无，我翻遍整本册子，楞是没找到如何解尸气的方法。
　　抬起充满困惑的双眼，我冲华老爷子问道：“华老，它在这上面怎么叫焱灵金果啊，还有为什么这上面没有解尸气的方法啊？”
　　“这就是为什么它现在只能叫紫灵金花，而不叫焱灵金果的缘故了。”华老爷子微微一笑，接过我手中的册子说道，“因为一旦去了其阴腐之气，该花就会立即成熟结果，才会成为真正的焱灵金果。”
　　“若想解除紫灵金花上面的阴腐怨气，那可得花费一番工夫，不知道你有没有这个毅力来完成。”华老爷子浅笑地看了看我，若有所指地说道。
　　毅力，为了这株天地里唯一的仙草，我可有的是毅力，我毫不迟疑地说道：“你老既然知道，那就直说吧，咱可不是害怕艰难险阻，不畏千难万险的人。”
　　“想要解除这上面的阴腐怨气，需要拜访居住在菩陀山中，有药神之称的观音大士，获得她那的净化之水才行。”华老爷子不紧不慢的说道。
　　呵，没想为了这株紫灵金花，连咱观音菩萨都出来了，这天地里能出现几个咱国家的特色神仙鬼怪，还真是值得期待啊。不就是拜访观音她老人家嘛，这个简单，她可是一向以慈悲为怀，一定不会刁难与我，我心里暗暗想到。
　　“呵呵，没问题，那菩陀山在哪，您老告诉我好了，我现在就去拜访观音老人家。”我笑着说道。
　　“要是知道那菩陀山在哪，还用等你去拜访，我早就去了，我可有不少问题想问药神她老人家呢，不过通过这么多年的寻觅探访，我总算查到点眉目，那菩陀山应该就在惊涛城外的东海之中，至于具体在哪，可就得你自己寻找了。”华老爷子苦了苦脸说道。
　　晕，茫茫东海之中，让我去找一小岛，这难度可真不小，难怪华老爷子说要有毅力才行，奶奶的，看来这又不是件轻松的活啊，唉，为什么我总是要在砺经一番磨难以后，才能看到雨后彩虹呢，怎么就不能给我点轻松的惊喜啊。（靠，你小子还不知足，要不要摸奖给你中个二千万，挖地得个古代宝藏，连睡觉天上都能飘钱好不，什么事都轻松，那你小子还用得着来这里混，早就过上醉生梦死的日子了）
　　“对了，还有那菩陀山上可有各种护山灵兽出没，你要是没有不俗的实力，就算找到了，也不能轻踏此岛，不然的话，估计那观音大士没见到，一条小命就报销掉了。”华老爷子似乎还觉得刚才那盆“冷水”浇得不够，想了想又说道。
　　呜呼，不问也就罢了，这一问，让我真得有点毅力，才能去拜访那传说中如神龙见首不见尾的观音大士啊。


第165章 东海密林一
　　黎明时分，惊涛城外，东海岸边，波涛澎湃；近看苍穹，满月半隐，远望天际，启明渐亮；长夜欲退，曙光将至。
　　一望无际的海面上是一片浅青之色，与天边连成一体，不知不觉中，水平线上就浮现出一抹鱼肚白。明黄色的晨曦之光紧跟着挪了上来，映亮小半边天，光芒顺着阵阵海风踏浪而来，将海面染成一片浅白。待了一会，灰暗的天空中开始呈现出青蓝色，一块块如絮的浅灰色云朵也显了出来，懒散地漂在空中，层层叠叠，等着朝阳给它们镀上金边。
　　当明黄色转变成深红，转眼又化为金黄时，一轮如熊熊燃烧的火球，耀眼得让人无法直视的骄阳，突然从水平面上一跃而起，炸裂开的道道金光顿时驱散海面上残留的氤氲雾气，这一刻，天，大亮了。
　　金色浪花拍打着柔软的沙滩，刷刷之声不绝于耳，湿润的海风轻抚着面颊，带起满头乌发在风中飘荡，我慢步在松软的海滩上，尽情呼吸着咸湿的空气，双眼中遥望天边，深深地陶醉在此刻海上日出的奇丽景色之中。
　　哥们我今天特地起了个大早，匆匆赶到惊涛城，一方面是为了寻找那传说中的菩陀山，另一方面想在这里找个地来冲级，顺带再去海底再挖点白金秘矿来，那可真是个好东西，我要想提升铁匠熟练度，可真少不了它。
　　看完海上升金日，也该是我遍地找怪砍的时候了，这海岸边的小鱼小虾已经不够我看的，招呼出我家小黑，我翻身坐了个稳当，打了个口哨，小黑就一路向东，拔腿飞奔而去。
　　翻过一个小山坡，一片葱郁茂密的热带丛林突然出现在我的眼前，“您发现了东海密林，获得经验800。”
　　看来这天地之大，远远超过我的想象，看着地图上那一点点空白地带，没想到这一走，就变成一片森林来，看来要到达东海之岸，还有很长一段路要走，得，那咱就先进林中一看，如果合适的话，我就先在这里冲冲级好了。
　　由于天地里在线玩家数量实在是多，所以只要是在冲级区域，都会看到有不少的玩家在寻求组队，这东海密林也不例外，这不，我刚到丛林边缘，就有不少“热情”的玩家冲我扔过橄榄枝，吆喝着发出组队邀请。
　　“哥们，是去杀密林毒蛙吗，一起组吧？”
　　“朋友，和我们组吧，我们3个人了，一起冲级怎么样？”
　　“还是跟我们一起吧，我们有牧师的，可以去杀大猩猩的……”
　　呵呵，跟你们组，没那个必要了，我嘛，还是一个人的好，抬起手来摆了摆，谢绝诸多玩家们的好意，我双腿一夹小黑，就欲跨入丛林之中。
　　“隐哥们，好久不见拉，你也来这里啊。”一声洪亮，有点熟悉的叫声传入耳中，打住我意欲前进的步伐，应该是叫的我吧，我转头冲声音来源一看，一个高大粗犷的兽人正裂开大嘴，举手冲我招呼着，正是许久未见，在地下迷宫合作过的兽人大熊。
　　站在大熊左边的是黑白搭档——挑灯和看剑，他们俩人正用带着无限崇拜的眼神“含情脉脉”地望着我，扬手跟我打着招呼，目光扫过他们身后，一个娇媚动人，一个清秀可人，手拉手双双站在芭蕉树下的，冲我含笑不语的则是那对行影不离的风铃姐妹。嘿，这伙五人小组，还真是到哪都凑一块啊。
　　“呀，你们怎么也在这里了，呵呵，真是好久不见。”我翻身下了小黑，走向了大熊说道。
　　“还不是挑灯和看剑这两个家伙怂恿的，原本他们打算陪风铃姐妹去海底玩，拍着胸脯说能买到水之青屏，让我们放心过来，可是到了这惊涛城，他们又说没买到。”大熊指了指身边的俩人说道。
　　“熊哥，你这话可就不对了，这事可不能怪我俩，不是我俩主观不努力，而是因为客观上那几个帮派突然改变销售方法，不再当商品出售，而是当赠品送，而且每天都限制数量，只卖五十份，才害得我们没买到啊。”挑灯听了大熊的话，无奈地说道。
　　“呵呵，那你们就正好来这里冲级了。”我听了挑灯这话，心里有数地说道。
　　“恩，后来正好看到有玩家在城里收购密林腐食花的果实，说是每收集八十个果实就可以换一个水之青屏，所以我们就摸到这里了。不过这里的怪还真是厉害，我们几个人只能杀杀外围而已，那出没密林腐食花的地方，我们可不敢涉足，这不，想在外面多组几个人进去呢。”大熊接着说道。
　　“这个是你的宠物吗？”挑灯指了指跟在我身边的小黑，惊讶地问道。
　　“废话，它能不咬你，那不是宠物是什么，这么简单的问题也要问。”看剑白了一眼挑灯，然后换了个笑容对我说道：“嘿嘿，隐哥，你这宠物哪弄来的啊，挺威风的。”
　　“这个，隐哥们，该不会就是前段时间论坛上说的那头黑豹吧？”大熊想了想对我说道。
　　“呵呵，不瞒你们说，正是那个豹子，都是靠的运气好。”我憨然一笑地说道。
　　“啊，这豹子真是好可爱哦。”风铃姐妹看来真是两个感性动物，竟然一点都不惧怕小黑的獠牙利爪，纷纷上前抚摸着小黑柔顺的毛皮，无比兴奋地说道。而小黑也在美女的免费按摩下摇头晃脑，发出轻声呜呜，似乎挺享受的，直看的挑灯和看剑两哥们磨牙不已，只恨不能化身为豹，让风铃姐妹摸个够本。
　　可爱？要是当初你们看到小黑当初那副凶悍嗜血的摸样，恐怕你们就没这种感觉了，我一边暗自想着，一边看口问道：“这里的怪物多少级，你们都多少级了？”
　　“熊哥三十五级了，我和挑灯都三十四级，风铃姐妹也快三十三级了，不过这里的怪物，最低的都三十六级，而那密林腐食花则是三十九级，所以难度大了点。”不用大熊开口，看剑就抢着说了出来。
　　“谁要你说拉，我自己不会说吗？”见看剑这么嘴快，紫色风铃不忘扭头白了看剑一眼，伸手拧了他胳膊一把，脆声说道，看剑则怪叫一声，满脸委屈地看着紫色风铃，挑灯和大熊则窃笑不已，看来一段时间不见，这哥俩和风铃姐妹的关系可拉近了不少。
　　最低三十六级，最高三十九级，倒是蛮适合我现在冲级的，大熊他们原来想要水之青屏，呵呵，我身上倒是还有好几瓶，不过先不告诉他们，回头给他们个惊喜好了。
　　“呵呵，那我们一起组吧，正好我也想进去见识一下这密林的怪物。”我一扬眉，笑着对大熊说道。
　　“嘿嘿，那我们可求之不得啊，有你这个百强高手在，我们还怕什么，对不对，挑灯。”大熊冲后面的挑灯眨了个眼睛，乐呵呵地说道。
　　“对对对，隐哥，你可是我的偶像，你最后那几场比赛我可是一个都不拉，看你杀人不眨眼，刀刀见血的样子真是令我神往，要不是看剑和风铃姐妹他们拖着我，我非得删号重炼个刺客才行。”挑灯一听大熊这话，立即马屁倾情送上。
　　“什么，我们什么时候拖你了，去去去，要删号快点，咱可绝对不会阻拦，你放心删吧。”看剑可没给挑灯面子，立即给予无情地反驳。
　　“咳咳，那个，这个，删号的话，还是过两天从长计议吧。”挑灯狠狠地看了看剑几眼，颇有几分尴尬地说道。
　　“别闹了，有隐哥们在，咱们抓紧时间进林子吧。”大熊冲黑白双剑说道。
　　“对对，还是熊哥说的对，我们赶紧去杀怪，别浪费时间了。”挑灯连忙接过话茬说道。
　　于是，原本想独自闯荡密林的我，顺水推舟地加入到大熊的队伍里，一行六人，走向茂密的雨林。为了不太过张扬，我并没有将小影召唤出来，至于小白嘛，那得看情况而定，光这一头小黑就已经让还没有宠物的大熊一伙惊讶不已，要是再放出个小白，那还了得。
　　而我们一伙人刚进林子，后面就走来一群神态傲慢，气焰嚣张的玩家来，被众人簇拥在中间的那个，正是上次在雷帝城中对我生出杀意的横行天下。


第166章 东海密林二
　　这密林森林可真算是典型的热带丛林了，抬头不见蓝天，茂密的枝叶上攀附着一道道粗细不一，交错缠绕的藤蔓，形成一块块稠密的绿网，地下是满眼的黑绿色的苔藓和暴露在地表，粗壮虬结的树根，光线晦暗的树下生长的各种野花野草，潮湿的空气中没有一丝的微风，令人感觉十分的闷热。负责开路的挑灯一边咒骂着，一边举起手中的长剑，重重地劈开垂荡在他面前的藤条。
　　“大熊，里面的情况你基本都熟悉了吗？”我一边走着，一边发问道。
　　“最里面还没去过，我们就在前面那刷密林绿毛蛛的地方待过，里面怪物刷新比较快，我们来不及杀的。”大熊拿下扛在肩上的斧头回道。
　　“恩，那好，我们就先在前面杀会好了。”我点了点头说道。
　　这男女搭配，果真是干活不累，挑灯和看剑在风铃姐妹面前，是拿出了浑身的解数，将手中的剑舞得跟拨浪鼓似得，脚步也比平时灵活了许多，围着两只大如磨盘，绒毛粗长发绿的密林绿毛蛛砍个不停，一道道洁白的回复之光不时落在他们身上，而大熊则死死挡住密林绿毛蛛进攻风铃姐妹的路，保护MM，可是人人有责任。
　　我和小黑则是从背后突破，这有什么样的主人，就有什么样的宠物，小黑也现在也喜欢从侧面抓一下，背后咬一口，不过这密林绿毛蛛滋味明显不怎么样，咬得它是满嘴绿毛，呜呜乱叫不已。
　　一个健步上前，我抬手就是一刀，诅咒之刃划开密林绿毛蛛那圆滚的肚子，深入其中，没等力气用尽，我就抽刀而出，跟着往另一只密林绿毛蛛身边一凑，剑刃波开启，纷乱的刀光直往它们俩身上招呼，同为三十七级，我单条一个是稳的，现在这么多人群殴二个，还能不轻松吗，这不，两只倒霉的密林绿毛蛛没经怎么折腾，就一命呜呼了。
　　挑灯和看剑刚想上去用采集术，脚步跨了出去，又收了回来，冲后面的风铃姐妹说道：“你们先来，你们先来。”
　　我和大熊冲他们丢过两对无限鄙视的目光后，齐刷刷地伸出中指说道：“二个字——鄙视。”然后跨过蜘蛛的尸体，大步走向前去。
　　“切，假正经。”挑灯一扬手，嘴里飘了一句出来。
　　“就是，真虚伪，我看你们两个以后要不要老婆，我们这叫抓住机会，打下基础。”看剑跟着点头附和道……
　　如果说一路上轻轻松松杀的那些密林绿毛蛛只能算开胃菜的话，那此刻出现在我们面前的这两株挥舞着粗长触枝，从鲜艳的花朵中不时喷出阵阵带着腥臭味道气体的密林腐食花就该算得上是正餐了。由于是植物系怪，它们受到移动范围的影响，只能在原地不能动弹，本来这该是远程攻击玩家所希望遇到的，但是由于密林腐食花喷出的气体属于远程毒性攻击，因此让本来就血量稀少的巫师和弓手并不能占到多少便宜，而近身肉搏的话，它身上的四条皮鞭般的触枝也不是吃素的，没有点能耐，可讨不到好，而且最麻烦的这密林腐食花一般都是两株并联生长，因此对玩家造成了不少的麻烦，无法逐一攻击瓦解。
　　“小铃，你负责使用霜冻魔法，减缓它们的攻击速度，大铃你就只负责加血；大熊，你不用当肉盾了，这次我来开头，你准备好审判之击就上；挑灯、看剑，你们俩跟我后面，我开杀你们就动手。”我看着前面两株舞枝摆叶的密林腐食花，冲身后的大熊他们说道。（为了方便称呼，我叫风铃姐妹姐姐为大铃，妹妹为小铃）
　　等大铃一套状态加完，我立马换上刺牙之碧晶弩拔腿冲了上去，手指轻轻一扳，几枝锐利的裂棱箭立即弹了出去，带着嗖嗖风声拉开这场战斗的序幕。
　　“啪啪”坚韧的触枝接连打在我的盾牌上，奶奶的，还真是他妈的痛，我一龇牙，赶紧开了急速冲到一边，给身后的挑灯、看剑让出个绝佳攻击位置。见我一侧身，紧随我身后的挑灯、看剑立即扬剑，斜挥出两道淡青色的气斩，既狠又准地落在腐食花那火红色的花朵上，直斩得花枝乱颤，花瓣飘零，而小黑也跟了上来，一巴掌死死拍住根触枝，又撕又咬。
　　沐浴着温暖的回复之光，看着血量直线上涨，我心里暗道：出来冲级，带个牧师就是好啊，省钱又省事，特有安全感。既然没了后顾之忧，我换上诅咒之刃，折身回砍过去。
　　呵呵，我这诅咒之刃可是削铁如泥的宝刃，别说区区你这植物了，就是厚重盔甲在它面前，也不值得一晒，这不，几个硬碰下来，腐食花的触枝上已经是刀痕累累，渗透出半透明的乳黄枝液来。
　　“吼。”准备好审判之击的大熊一声大吼，斧头带着圣洁的白光，重重砍在腐食花上。
　　“大家先集中力量，挂掉一株腐食花再说。”我高声一叫，随后开启影遁，进入强潜绕到大熊攻击的那株腐食花后，反手就是一记刎喉，刀斧相加，剑爪相向，在四人一兽的合力猛攻下，一株腐食花没能怎么坚持，就无力地倒了下去，挂掉一株，另一株自然也不在话下了，解决不用说，一个字——死。
　　举着手上那个鸡蛋大小，色泽青紫的果实，紫色风铃灿烂一笑，冲我们说道：“你看，我采集到腐食花果实拉，水之青屏有希望了。”
　　“大家加把劲啊，早点弄它几百个果实，我们一起去海底世界玩玩。”看着紫色风铃采集到了腐食花果实，挑灯也跟着说道。
　　如果没有我和小黑，大熊他们想杀这个腐食花还真是难度不小，反之没有他们这个团队，光靠我和小黑他们，想挂掉两株腐食花倒也挺麻烦，这样互相合作，倒也不错，反正我是等级最高，分得的经验也最高，相对而言，我倒是得了不少的便宜。
　　时间，就在反复砍杀腐食花中慢慢流逝，渐渐的，我们一组人从密林深处移向了海岸边，周围也不时出现一群群组队杀怪的玩家来。


第167章 以退为攻一
　　一只毛发钢直，肤色青黑，双手蜷曲成拳，双臂修长触地，直立身子的密林黑猩猩从粗壮的紫萝树后转了出来。它刚一现形，就被我家小黑发现，小黑浑身肌肉微微紧绷，慢慢后退几步，喉咙里发出低沉的吼声，一条猩红的舌头不停舔着锋利的犬牙，似乎刚才那一顿肉食还没让它吃饱，还要加点甜点才行。
　　开启潜行，我将身影遁入虚空之空，蹑手蹑脚地摸了上去，手中的匕首如来自深渊恶魔的獠牙，一涟暗红色的流光在刀身上若隐若现，似乎是恶魔的瞳孔，紧盯着那只不知天高地厚，胆敢单独一个就来挑衅我们的大猩猩。
　　“刷”一枝细长锐利的钢翎箭穿过丛林，从不远处破空而来，抢在我动手之前，深深扎入黑猩猩身上，溅起一朵血色红花。妈的，这不是明打明的抢怪吗，在我们面前的怪，竟然也有人抢，这不是存心找茬吗，我倒要看看，是哪个不长眼的家伙，得给他点颜色看看才行，我带着满脸的愤然之色，转身冲那箭枝射出的方向望去。
　　一个精灵弓手提把碧绿长弓，神情倨傲地从林间走了出来，目光不屑一顾地扫了我们一眼，就转向黑猩猩，抽箭准备继续开射。
　　操，看他那副拽得二五八万的样，我就有气，妈的，一个小毛弓手也这么嚣张，要是你出来客气点跟我打个招呼也就算了，还摆出这副腔调，不是皮痒找抽吗，我冲身后的大熊他们使了个眼神，就准备跟在黑猩猩身后，上去给他个教训，而挑灯他们几个也是一副跃跃欲试的样子，丝毫不觉以多砍少有点不太公平，而是理所当然的事。
　　中箭的黑猩猩拍打着胸脯，怒吼着冲向那个弓手，而我也一提速，尾随而上，小黑则准备好精神束缚，在我身后随时待发。
　　“哗啦”黑猩猩还没近得了弓手的身，就被一片雪白的冰霜给拉住了脚步，我有点不解地看了一眼身后，心道：紫色风铃，你这时候扔霜冻干吗，不是等于在帮这弓手吗。
　　看到紫色风铃还在吟唱着雷电魔法，我就知道自己的猜测错了，并不是紫色风铃扔的霜冻魔法，而是另有其人，难道这弓手还有帮手不成。我目光一扫，一个元素师从弓手身后转了出来，没等这个弓手开射，又有几枝钢翎箭从他身后斜射出来，落到黑猩猩身上，而后一群玩家就毫无征兆地冒了出来。
　　停步，收刀，我连忙按住上前动手的冲动，妈的，算你小子走运，身后这么多人，那这次就算了，咱就大人不计小人过，不跟你斤斤计较，一般见识了。
　　我轻松地吹了个口哨，拍拍身上的草芽，背过身来，对挑灯他们摇摇手，拱了拱嘴，示意不能动手。而他们也不是傻冒，一看风声不对，原本磨刀霍霍向弓手的家伙也转了个头，好汗不吃眼前亏，没必要意气用事嘛。
　　“咦，那个带狗的家伙怎么看着有点眼熟？”从弓手身后跟出的一个矮人战士看着往回走的我说道。
　　“怎么，你见过那家伙吗？”弓手瞥了一眼我的背影，轻蔑地说道：“这可是我们帮派的冲级区域，这伙家伙真不知好歹，也敢来涉足，还算他识相，不然的话，哼。”
　　“是好象在哪见过，可是在哪呢？”矮人战士挠了挠脑袋，皱着眉头思索着。
　　“别想拉，赶紧挂了这只黑猩猩，老大还在那边等着呢。”弓手一推矮人说道。
　　矮人战士应声冲了上去，目光正好看到我转首回视的面庞，一把捏住弓手说道：“猴子，我想起来了，那小子不是老大上次让我们在雷帝城里追的那家伙吗？”
　　弓手听了这话，挥手招过个上次追过我的弟兄，问道：“冬瓜，你看看，这家伙是不是老大上次要教训的家伙？”
　　那个叫冬瓜的玩家敢情是个惟恐天下不乱的主，他头点得跟小鸡啄米似的说道：“不错，不错，还是猴子哥厉害，一眼就能看出是这家伙。”
　　“土鸡，你扔个消息给老大，告诉他遇到上次他让教训的那个家伙，问他要不要动手。”弓手听了这话，眼光里闪过一丝阴毒的目光说道……
　　“什么，看到那个在雷帝城跑掉的家伙，给我砍啊，还用得着问我吗，敢跟老子争女人，得给他点颜色看看，让他也知道马王爷到底有几只眼，我马上就到。”正在沙滩上享受着阳光海岸，美女柔情的横行天下看了手下扔过来的消息，立即叫嚣着说道，扔了个话回去。
　　得了横天天下的令，那矮人战士立即冲弓手说道：“猴子，老大说了，动手砍了他。”
　　“恩，你立即带人追上去，可别让他给逃了，要是他身边那几个敢帮忙，就一起砍了，我在这里等老大。”精灵弓手恶凶凶地说道。
　　我可全然不知身后那伙横行天下的帮众已经对我动了杀意，带几分不满跟大熊他们让过这帮人的风头，换个地杀怪去了。
　　※※※
　　“大熊，你看好象有点不对劲。”挂掉一只绿毛蜘蛛，挑灯看着从身后丛林里围上的一群玩家，抬肘戳了戳大熊说道。
　　“这帮家伙似乎想包围我们，我们和他们好象没什么过节吧。”大熊目光一转，也感觉出几分不对地说道。
　　听了大熊他们的话，吃过暗亏的我立即生出警觉，仔细打量了一下周围，心中顿时一惊，呀，这群玩家不是上次在血染疆土驻地中，跟在横行天下身后的吗，难道说他们知道是我坏了他们的好事，现在要找我的麻烦不成，不对，那事挺秘密的，不会被他们查到，那是为什么，难道就为我刚才追了几步黑猩猩而大动干戈，这未免也太不值了吧，还是他们另有目……。
　　“大熊，我们走快点，别被他们给围住，避其锋芒。”我连忙冲大熊他们打了个手势说道。
　　见我们加快速度，带头那个叫土鸡的矮人战士立即一举手说道：“给我拦住他们。”话音一落，几个弓手就举弓斜射，拉得弓弦嗡嗡作响，一阵急促的箭雨随即落在我们面前，挡去我们的去路。
　　“朋友，你们这是什么意思？”见对方作出如此赤裸裸的挑衅，我们也不好再退缩装孙子了，大熊一转身，闷声冲横行天下一伙问道。
　　“我们是横行霸道会的，今天要找那个带狗玩家有点事，不相干的最好让开点，免得被我们误伤。”矮人玩家一副老子天下第一的摸样，冲大熊舞了舞手，目中无人地说道。


第168章 以退为攻二
　　靠，带狗的，难道说我家小黑是狗，你这家伙未免也太不识货了，我鄙视地看了那矮人一眼，心想到。找我有事，看这情形不是什么好事，妈的，敢情真是来找我的麻烦，我得准备闪人了。
　　“大熊，你们让到一边去，待会不要插手，他们要找的是我，你们别被牵扯进来。”我走上前几步，在大熊耳边低语道。
　　“哥们，你这话说得可就不对了，咱可不是贪生怕死的人，怎么，是不是嫌我们实力不够，怕碍你的事啊。”大熊眼中闪过几分不悦之色，侧过脸来对我说道，而他身边的挑灯、看剑也握紧手中的长剑，用行动作了回答，就连风铃姐妹，也都是一脸的毅然之色，没有丝毫的退却之意。
　　“大熊，我可绝对没看低你们的意思，他们挑明了是找我，我不想把你们连累进去，再说了，咱也不是白痴，他们那么多人，我怎么可能知难而上，我可是准备闪人了。”我冲大熊歪了歪嘴小声说道。
　　“你们在干吗呢，我说的话你们听到没有，不相干的赶紧给我让开，不然可别怪我们不留情面。”矮人战士见我们在一起窃窃私语，有点不耐烦地叫道。
　　“大熊，你们放心好了，他们这点人可别想留住我，听我的没错，你们快让到一边，你们挂了没关系，要是让风铃姐妹也受了委屈，那咱可就过意不去了，对了，这个你们拿着，本来还想下线时给你们个惊喜，看来现在要提前了。”我一边说着，一边从背包里掏出五瓶水之青屏递给了大熊。
　　“哥们，你这样让我们……”大熊接过水之青屏，有点激动地看着我说道。
　　“你可别落了俗套，说什么万分感激的话来，我的实力你还不知道吗，你们在只会拖累我，让我分心的。”我迈开脚，往前走了两步，回头冲大熊他们微微一笑，自信满满地说道。听了我这话，大熊他们立即明白过来，便不再坚持，提步慢慢闪到一边。
　　“朋友，你们找我有什么事，需要这样兴师动众。”我缓缓走向矮人战士，开口问道，一双眼则四处张望，查看周围的情况。隔着摇曳的树干间隙，已经可以看到东边那片蔚蓝的大海，听到波涛汹涌的声音，而那一株株高大的芭蕉树则是我能否从包围中脱逃的关键，我一缩手，乌钢飞爪悄然滑入掌心之中。
　　敢情觉得我已经是插翅难飞，那群横行霸道的人根本不把我放在眼里，并不在意我的细小举动，那个矮人战士将手中的长剑往地上一插，说道：“很简单，我们老大想看看你挂掉是什么样子，说吧，是你自己动手还是要我们帮忙。”
　　“呵呵，我还以为什么事，原来就这点要求而已，早说嘛。你们老大现在在哪，我这就去表演给他看。”听了矮人这话，我知道没什么好置疑的，果然是诚心找咱麻烦，我心里暗想，脸上则继续保持微笑回道。
　　“呀，你小子还真识趣，好，跟我来，我们老大在这边呢。”矮人战士听了我这话，也没细想，以为我真被他们这架势给吓傻了，转身说道。
　　靠，你这矮人是真傻还假傻，凭你轻描淡写的几句话，就想让我死，门都没有。老子要表演的可不是血溅当场，而是灵猿上树，蛟龙入海。
　　前走两步，收起小黑，我塞了颗极速丹到嘴里，开启急速，人如离弦之箭立即往东边狂奔而去，那矮人玩家见我竟然拿他作耍，脸色顿时变得如猪肝一般，鬼叫道：“给我追，给我杀。”
　　三个横行霸道的帮众带着阴笑站在我前面，拍着手中的家伙，似乎已有十成十的把握将我给拦截下来，我冲到他们面前，开口一笑，那从容不迫的神情让他们三个看得有点纳闷，闷喝一声抄起家伙就砍上来，可惜已经晚了一步，我手中飞爪已经脱手而出，稳稳落在一株芭蕉树上。
　　拉紧绳索，双足用力一蹬，我顺势高高跃起，越过这几个拦路者，哪管背后射来的利箭，丢来的闪电，塞着丹药，咱是头也不回地往海边跑去。
　　“那家伙人呢？”刚从后面走来，和几个妖媚女子嬉笑的横行天下左顾右盼地问道。
　　“刚，刚跑，弟兄们在追呢。”见老大过来了，那个矮人战士有点惶恐不安地回道。
　　“废物，你这个白痴，带了这么多人还能让他跑了，这点小事都办不好，你还能干吗？妈的。”横行天下得知我竟然跑了，顿时大发脾气，破口狂骂道。
　　“大哥，我也没想到那家伙速度这么快，而且那么狡猾，不过你放心，他是往海边跑的，已经进入战斗状态，肯定逃不了。”矮人战士连忙保证说道。
　　“哼，望海边跑，不砍死你也淹死你。”听了矮人的话，横行天下脸上露出阴阴的笑容，自言自语地说道。
　　看着横行霸道的帮众往海边追了过去，大熊他们互相对视了一眼，点了点头，从后面跟了上去……
　　※※※
　　有道是能力有高下，速度有快慢，在我一路发劲飞奔下，身后的追兵也渐渐拉开了距离，三三二二的跟在后面追赶着，叫骂着。
　　前面就是那碧波万倾的大海，后面则是一群穷凶极恶的追兵，我在海边停下了脚步，一把拔出插在肩上的两枝长箭，随手丢在地上，吃了颗还血丹后，转手换上我的诅咒之刃，一瓶血之雾倾倒其上，淡淡的红雾顿时笼罩着匕首，将刀身变得更加诡异莫测。奶奶的，追杀哥们我，咱就来个以退为攻，看看到这大海之中，谁能笑到最后。
　　“跑，你他妈的再跑啊，有本事就下海，不要上来。”身后已经追上来的几个横行霸道的帮众见我停在了海边，以为我不敢继续往前，便叫骂着吼道。
　　呵呵，我下了水是可以不上来，你们呢，水之青屏数量有限，估计就你们这个档次，不可能也享受到吧，我轻蔑地冲他们一笑，举起右手勾了勾手指，然后回手平抹脖子，发出了无言的挑衅后，扭头就冲向大海之中，来吧，你们这些仗势欺人的家伙，让你们见识见识什么才叫高手，什么才叫杀手，这无尽的大海，将会是你们的葬身之地。
　　“妈的，这家伙是不是脑袋进水了，还真他妈的往海里逃啊。”第一拨追到海边的横行霸道帮众吃惊地说道。
　　“那还追不追了？”一个兽人玩家看着我的背影问道。
　　“你等下，我问问老大。”一个领头的家伙说道，“老大，那小子跑到海里去了，我们还要不要追下去。”
　　“追，怎么不追，你们还有牧师帮着加血，他就一个人怕什么，要死也是那小子先死，给我追。”横行天下见了手下扔来的消息，立即回道。
　　“上，老大让继续追。”领头见了消息，对身后的人一挥手喝道。
　　冰冷的海水淹没我的膝盖，越过我的胸膛，我回头看了看从岸上追来的几个横行霸道帮众，用了个水之青屏，然后双手一并，一个鱼跃潜入了海水之中，嘴里念叨着熟悉的字节，召唤出我那半天没登场的小影，然后一甩手，通身洁白的小白也跟着蹿了出来，如一条银带，灵活地游弋在我身边。
　　嘿嘿，由于天生是亡灵生物，我家小影在海里可不需要呼吸，所以不会出现窒息而亡的情况，而小白则因为本来就是水陆两栖动物，在这大海之中，它可是算到家了，所以也没啥危险可言，有了这两个帮手，看着那边零零落落涉水而来的追兵，我可是信心大增。
　　“熊哥，你看隐哥已经下海了”从远处赶来的挑灯他们看着我身形没入了大海之中，有点不安地说道。
　　“他能给我们这么多水之青屏，他自己肯定还有的，有了自然环境的帮助，他至少也能全身而退的。”大熊看了看前面说道，“走，我们从侧面过去，看看能不能帮上忙，大铃，小铃，你们跟在后面就可以了，千万不要插手。”大熊顿了顿，叮嘱道。


第169章 反围剿一
　　看着我悬浮在海水之中，不再往深海处潜行，脸上流露出一副惊慌失措的表情，追赶上来的二个泳姿笨拙的精灵玩家和一个身穿法袍的人类玩家脸上露出了会心的笑容，互相对望了一下，牧师立即给战士施加上回复之光，然后蹬着双腿就往海面上游过去，看样子是准备换气，而二个战士则抽出长剑一左一右地向我游了过来，准备夹击与我。
　　哼，才二个剑士而已，带上个牧师就敢来追我，也不等后面的大部队，敢情是不知道老子深浅吧。我冷眼看着追来的三个横行霸道帮众，心想道。
　　那个身穿灰色盔甲，留着一头金黄短发的家伙似乎没有意识到在我脚下徘徊的小白是个冷血杀手，首先闯入小白的攻击范围之中，原本慢慢游动的小白顿时如一道白色闪电划过深蓝色的海水，张开大口往那倒霉的精灵玩家身上咬去，而一直沉在海底静静不动的小影也在我的指示下，有所行动，先丢了个死亡缠绕，两条幽灵蛇凭空出现，拉住那个想要上浮的牧师双腿，接着就是一个死亡冲刺，出现在他身边，冰冷的冲刺剑无情地洞穿他那仅仅依靠几层棉布保护的脆弱身体，殷红的鲜血从伤口出喷洒出来，如一汪化不开的浓墨，渲染了蓝色的海水。（嘿嘿，由于先前我已被他们袭击过，现在还处于战斗状态，所以此时的攻击仍属于正当防卫）
　　你们想要牧师给你们关心呵护，那我就偏偏不让你们如意，有了水下呼吸时间限制的客观帮助，我还不趁早断了你们的后手，让你们无路可退，无人相助。躲过另一个战士的攻击，我立即游到牧师身边，开启影遁进入强潜状态，匕首贴着他的脖子划了过去，没容他给自己加血，跟着反手就是招背刺，在他身后撕开一条血肉模糊的伤痕，那个牧师瞪着一对惊恐万分的眼睛，张嘴想要求救，可惜他忘记这是在海里，又没水之青屏，刚一张口，周围的海水就立即灌了进去，加上小影的封喉一剑，这个牧师只是走了个过场，就化做一道白光挂掉了。
　　被小白缠住的那个战士，此刻也陷入了苦战之中，比灵活他不是小白的对手，比攻击他不过才三十几级，哪有三十七级的小白猛，加上还中了毒，头上的血量一个劲往下掉，慌得他都不知道这剑该往哪砍，一味忙着吃药补血。
　　既然这家伙已经中毒，那我还不赶紧送他一把，指使小影拦住那个追砍我的长毛剑士，我立即换上刺牙之碧晶弩，狞笑着游向那个短发战士，刚才你们不是笑得挺欢的，现在也该换我乐乐了。
　　见我那么快就挂掉了牧师，冲他游了过来，那个短发战士眼睛里露出畏惧的神情，长剑在水里迟缓地挥舞着，无需躲闪，一道失去准头的气斩从我身边无功而过，碰都没碰到我，而我手中的箭弩可没闲着，一串裂棱箭在水里带出一道道白条，接连落在他身上……三对二，我可是稳抄胜券，剩下的那个长毛都没要我动手，就被小影和小白给收拾掉了。
　　拿起长毛掉下的手套一看，我一撇嘴，切，才是个二十八级的青铜装备而已，没啥花头，回头拿了卖钱的货。嘿嘿，咱就在海里跟你们磨上了，大队人马我闪，小队人马我杀，看看是你们狠，还是我强。
　　开启潜行，我带着小黑和小影，继续找上追来的横行霸道帮众，乘着还是自由反击时间，我可得多占点便宜，挂他们没商量。
　　小白的毒息之牙真是个好招，咬得这帮横行霸道的孙子是叫苦不已，谁让他们没有我炼的超强解毒药，只能靠吃药和牧师回血才能压制住中毒效果，再加上小白在水里的速度奇快，让他们很难攻击得手，这就拉开了双方的差距。看到哪个中毒，我就和小影拿哪个开刀，由于不必顾忌小影的死活，我是心无旁怠，砍得酣畅淋漓，先前一腔怒火都在此刻得到释放。
　　“什么，已经挂了好几个弟兄，妈的，你们这么多人都对付不了一个家伙，真是没用的东西。”刚追到海边的横行天下听到这个消息，是一把无名之火上了心头，拉过刚向他回报的手下叫骂道。
　　“大哥，不是我们不努力，实在是这家伙太厉害了点，而且是个刺客，还有个宠物毒蛇和个战士帮手，不然我们也不会吃这么大的亏，只要是分散的弟兄，都不是他的对手。”这个刚从海里逃了上来，神情慌张的家伙无奈地说道。
　　“天下，既然这家伙这么狡猾，想将我们的人逐个击破，那我们就如了他的意，如此这样……”站在横行天下身后的那个弓手眼睛一转，顿时来了个诡计，凑到横行天下耳边窃窃私语道。
　　“好好，嘿嘿，你这家伙还真不愧是个鬼军师，就照你的方法办，我倒要看看他怎么死的。”横行天下听了弓手的话，眼睛里闪过一丝冷毒的笑容说道。
　　※※※
　　怎么，知道哥们我的厉害，不敢追来了，看那前面已经不见了横行霸道的帮众身影，我半悬在海水中，心想到。
　　“隐哥，怎么样，你没事吧。”看着挑灯扔来的消息，我嘿嘿一笑，在这海里，咱还会有事吗，他们人数虽多，但是真正的高手并没几个，所以我才敢在这里和他们周旋，来它个反围剿。
　　“没事，好着呢，你们怎么样，那帮家伙没为难你们吧。”我回了个话过去。
　　“没，我们正跟熊哥过来找你呢，你现在位置在哪？”挑灯问道。
　　我抬头看了看现在的坐标：东海（56，225），呵呵，既然没那伙帮众的追赶，那就和大熊他们一起去海里转转好了，便把自己的位置报了过去。
　　“恩，我们马上到，你在那稍微等我们一下。”收起传呼机，我眼睛转了转，就想收起小影和小白，免得有它们在场，太过抢眼。
　　咦，那边又游来个家伙，我在水里定睛一看，是一开始遇的那个弓手，看他不时停下四处张望，一副小心谨慎的样子，分明开了视破，估计我这潜行是没机会用了。不过这家伙胆子未免也太大了，明知道我挂掉他们那么多人，还敢独自一人前来追我，这不是往我刀口上送吗。不会这么简单，难道会有什么陷阱不成，咱可得注意点，我心里嘀咕着。
　　仔细看了又看，望了又望，没有发觉他周围前后有援手后，我在海里现出身形，双手在水中一划，就游向了那个弓手。原本想让小影和小白结果这家伙的，但是想了想，还是自己动手好了，咱可不能因为有了宠物，就养成懒惰的坏习惯，这PK杀人的乐趣，还是自己多多体验比较爽点。既然真的没有帮手，那我还不成全你，让你早死早升天。


第170章 反围剿二
　　看到前面出现我的身影，那个弓手没有惊慌，他停在原地，反手抽出三枝长箭搭在弓上，拉而不发，就等我接近，而他周围的水流也显示出异常的波动。
　　怎么，我都靠得这么近了，你还不逃，你这家伙是不是脑袋生锈了，还是知道反正是一死，逃也不逃过了，在原地发呆了，看着这个停在水里拉弓不射箭的家伙，我暗自纳闷道，切，管你呢，哥们我可不会手软，砍你没商量。
　　五米，四米，三米，就在我快逼近那弓手，可以大开杀戒之时，突然感到周围海水一阵暗流汹涌，随后背部就传来一阵切肤刻骨之痛，血量值是大截大截往下掉，忍痛扭头一看，几个手拿匕首，面带阴笑的玩家从我身边的海水之中突然现了出来，这帮该死的家伙分明也是刺客，真是同行如冤家，要命了。
　　我操，中埋伏了，我其他都算计了，就是忘记算他们也有刺客，用一个弓手做诱饵，周围跟上几个潜行的刺客，真是他妈的毒，欺的老子没视破，要是换在陆地，有小黑在我身边，我还能吃你们这亏吗。
　　奶奶的，不再多想，赶紧塞了颗天香丹，将就快见底的血量给拉了回来，我连忙一沉身子，就往海底潜了下去，幸好上次升级我加了三点体力，不然今天可真无回天之力了。
　　遭到几个同伴的联手偷袭，见我还没挂掉，估计那血量就算没见底，也没多少，就算吃药，也别想一下子就能回上吧（他哪知道我有那救命良药——天香丹），那弓手心里一算，随即箭锋一指，手指一松，一直蓄势待发的长箭分水而至，直追向我，目的就是一个，让我丧命当场。
　　戳戳戳，这个该死的家伙，箭法倒是不赖，三箭一枝都没落空，没入我的背上，箭枝上附带着的冲力让我浑身一颤，刚拉回的血量又剩下小半，要是没那保命的天香丹，我现在肯定化做白光，死翘翘了。
　　又是一颗天香丹下肚，我可没敢翻个泡泡，直往海底潜，那几个刺客没有多想，紧随着我身后追了下去，那个弓手顿了顿也想追下，不过还没等他动身，赶来的小白和小影就一左一右地将他包抄起来，看着一身黑盔，眼露绿芒的小影和通身银白，毒口大张的小白，原本镇静自若的弓手也慌了神，刚抬起长弓，就见一道黑光迎面而来……
　　“咦，这是刚才隐兄弟发来的位置啊，他人怎么不在？”赶到刚才我待的地点，大熊他们扭头到处张望，心里纳闷道。
　　“大熊，那边的海水颜色微红，好象刚刚有打斗的迹象。”这女的就是心细，蓝色风铃发觉出前面海水的异常，对大熊他们说道。
　　“不错，是有点不太一样，走，我们过去看看。”有了水之青屏，大熊他们可不必担心会有在水中窒息而亡的危险。
　　※※※
　　妈的，还敢继续追来，是不是砍了我几刀，得了便宜仍不满足，那个弓手已死，等到我家小影和小白过来，就是让你们上路之时，看着紧随我身后的那六个刺客，我心里暗想道。
　　不过还没等到我家小影，小白过来，那几个刺客就已经吃不消了，半天没有换气，让他们已经开始慢慢减少血量，他们恨恨地看着我，停下了追赶的脚步，准备上浮返回。
　　怎么，你们不追了，那就该换我了，我回首看到那几个刺客如小鸟般地拍打着双臂，往海面上钻，血量已经恢复过来的我立即开上影遁，一个急速游了回去。
　　匕首紧贴着这个光头兽人的轻甲，如一道醉人的秋波，吻上他的咽喉，带出一片血红，在海水里迅速蔓延扩散开来，侧身让过他的回砍，左手一扳，裂棱箭是近距离点射，根根没入他身上。见同伴遭到我的反击，原本上浮的几个刺客也围了过来，想合力将我挂掉。
　　你们一起上，那我就让，正面攻击我不感兴趣，游斗偷袭才是我的长项，我没有理会围上来的几个家伙，不和光头再纠缠，折身继续下潜，咱家小影、小白可就快到了，到时候看谁追谁。
　　“大熊，那伙人在和隐哥动手。”终于找到我的挑灯看到我一人独斗四个玩家（被我家小白、小影各缠住一个），连忙跟大熊说道。
　　“上，让那几个横行霸道的家伙知道咱们也不是省油的灯。”大熊立即抽出斧头，沉声说道。
　　看我前冲后退，左挡右让，是越战越勇，被我盯死的那个精灵刺客有点发了慌，他虚劈一刀后，折身就往上面冲。不过还没冲多远，两道交错的气斩就落在他身上，随后一把单手斧带着记势大力沉的重砸狠狠落在他身上，让他都没来得及看清楚对手是谁，就一命呜呼了。
　　有大熊他们的加入，对付剩下的几个刺客，那还不是件轻松简单的事，我暗自收起挂掉对手的小白、小影，返身挥刀砍了上去……
　　“老大，猴子他们偷袭成功了。”站在横行天下身边的那个细眼睛看着手上的传呼机，脸色有点难看地说道。
　　横行天下似乎没有发觉细眼睛脸色的异常，他听了那话，乐呵呵地说道，“怎么样，那小子已经挂掉了吧，哼，跟我斗，这里都是我的兄弟，我叫你横尸大海。”
　　“没，没有，那小子估计是个血刺，没能挂掉他。”细眼睛有点尴尬地回道。
　　“没挂掉，猴子他们都是吃干饭的吗，叫他们继续追啊。”横行天下有点不满地说道。
　　“他，他们都挂了。”细眼睛撮了撮手，呐呐地说道。
　　“什么，那么多人都能挂了。”听了细眼睛的话，横行天下气得脸都发了绿，满脸不可置信地大叫道。
　　“猴子他们也尽力了，要不是突然来了伙人插手的话，他们早就把那家伙给挂了。”细眼睛连忙解释道，把祸端都推向了大熊他们。
　　“好好，给我记着他们，以后别被我遇到，妈的，这次算他们走运，就放他们一马，我们走。”横行天下这次出来，也就带了几十人而已，现在已经挂了近半，他也只能背后发狠，吃了这个闷亏。
　　※※※
　　“隐哥，你真猛，一个人就敢单条四个，厉害，真是厉害。”游在我身边的挑灯，竖起大拇指对我说道。
　　“呵呵，隐兄弟，你这个百强高手还真不是盖的，果然是行家一出手，就知有没有啊。”大熊见了我刚才的神勇表现，也是佩服不已。
　　“呵呵，还不是靠你们帮忙，不然我哪敢单条四个啊，是他们追我罢了。”我谦虚地说道，“这次把你们都给拖累进去，真是让我有点过意不去。”
　　“嗨，看你说得，在这里玩的就是快意恩仇，无拘无束，没了江湖恩怨，打打杀杀，那会少很多乐趣的，不就是个什么横行霸道会吗，有什么了不起的，咱们现在可是铁血丹心会的人，嘿嘿，也不是好惹的。”挑灯听了我这话，连忙说道。
　　“对，隐兄弟，怎么样，你有兴趣来我们行会吗，我跟老大关系不错的，你要进的话，说一声就成。”大熊拍着胸膛说道。
　　“呵，谢谢你们好意了，我暂时还不想入任何行会，还是一个人自在。”我摇摇手，谢绝了大熊的好意。
　　“对了，隐兄弟，你从哪弄来那几瓶水之青屏的，那可是紧俏货啊。”见我无意加入行会，大熊也不勉强，换了个话题问道。
　　“嘿嘿，山人自有妙计也，下次有空再帮你们搞几瓶，走吧，你们不是要见识见识海底奇丽的景色吗，可别浪费时间了。”这水之青屏现在可是热门商品，我可不能随便透露本人就是生产者，这也算是个商业机密吧。


第171章 沉没火山一
　　没了横行天下一伙的骚扰，大熊他们一行五人，在我的带领下，手划脚蹬地往深海处游了过去。一路上饱览那奇形怪异的海洋地貌，千姿百态的海洋生物和五颜六色的海洋植物，让大熊他们纷纷惊叹不已，完全被这海底美景而倾倒，而陶醉，就连不时出现的鱼怪、虾兵和蟹将，也因为造型喜人，常让风铃姐妹不忍下手，幸好还有我们一帮大老爷们，不然这两个丫头非得挂了不可。
　　不知不觉，我们来到一片海底丛林，这是一片被淹没的森林，可能是由于地壳的变动，将原本在陆地上的它们沉没到深海之中（真是牛，天地里连这种地壳运动产生的景观变化都考虑到了），经过长年累月的海水侵蚀作用，只剩下光秃秃的班驳树根，一株株接连矗立着，令人可以想象出它往日的繁荣。
　　大群大群的碎尾鱼在林间穿梭，仿佛给这些死气沉沉的枯木增添上白色的叶子，一条凶猛的斑罗鱼突然从树根下蹿了出来，惊得碎尾鱼群如水银般扩散开来，转眼又并拢在一起。一条遍布黑褐色海藻的小径蜿蜒曲折的显现在林间，几个鲜艳的海星在其中悠然散步，肥大的海参缓慢挪动着身躯，多刺的海胆如刺猬般在地上滚动着。显然，这里所展示出的昂然生机丝毫不比我们先前走过的那片热带雨林逊色。
　　“大熊，你快看，那边有几个MM被怪物追哦。”四处张望的挑灯突然发现前面一块巨大的海底礁石后面出现几个女玩家的身影，后面跟着数只体型巨大的鱼怪，连忙拉着大熊说道，有风铃姐妹在场，他可不敢造次，得先请示再行动，以免落意图不轨，想玩英雄救美的“美名”。
　　“啊，你小子眼睛还真尖，走，咱们赶紧上去帮她们一把，路见不平咱可得出手，不是凭空吼一吼。”大熊这家伙可不缺乏爱心，连忙说道。
　　有了大熊这一说，我们几个连忙抄起家伙，就游向那几个女玩家。
　　呀，这不是水清灵她们吗，一个照面，我就认出这几个女玩家来，敢情她们也是来欣赏海底风光的，再看看尾随她们身后的怪物，我吃了一惊，呀，她们怎么这么不小心，竟然惹上这种鱼怪来，怪不得要逃。
　　巨蝙鱼 等级：四十级
　　浑身幽蓝发黑，闪烁着冷金属光泽，巨大的双鳍如翅膀般在水中扇动，平滑的头部长着一对绿豆大小的眼睛，跳动着深红色的光芒，一张一翕的大口里遍布着尖锐的牙齿，呈倒三角形的尾段伸出一条细长的尾巴，如倒钩一般在后面轻轻摆动，看着这五条巨蝙鱼的样，我就知道不是什么好惹的家伙，再加上又是四十级，你让这几个女流之辈怎能抵抗，就算是我们，遇到的话最好也是闪人为妙，不能硬拼。
　　既然要杀，那可得齐心协力才行，单靠我们几个肯定不够，要和水清灵她们联手，才能挂掉这几只巨蝙鱼来。
　　“是你。”看到对面游过的我，水清灵脸上路出一丝惊讶，我冲她摆了摆，指了指她们，又指了指后面的巨蝙鱼，伸出两个指头，然后指着自己，冲巨蝙鱼伸出三个指头，这意思再明白不过了，她们负责俩，我们负责三，联手杀怪。
　　说是我们杀三只，其实是我单条一只，而大熊他们顶住了二只。奶奶的，这巨蝙鱼有够厉害，仗着皮粗血厚，动作灵活，在海里和我还玩起了持久战，要不是哥们我使出浑身解数，舍生忘死相斗，还把小白给放了出来，再加上有蓝色风铃回复支援的话，要想挂了这只巨蝙鱼难度还真不容易。
　　拿着收集到的巨蝙鱼油，我立即折身冲向水清灵那边，她们几个女的职业不是弓手就是剑士，唯一的个法师还是巫师，汗，没有一个练辅助系的，真是一群好战之女。
　　看着那只跟水清灵和小舞斗得不可开交的巨蝙鱼，我开了个潜行游了过去，无声无息地将手中的匕首狠狠扎进巨蝙鱼那宽大的鱼鳍上，顺势切开那层厚厚的鱼皮，受了痛的巨蝙鱼立即将矛头转向了我，猛甩头，一张口，锐利的牙齿就在我身上带出一片血槽，真是咬在我身，痛在我心。
　　没了巨蝙鱼的直接攻击，水清灵和小舞的压力立即大减，她们俩吃了个药剂，稍微缓了口气，赶紧一个拉弓，一个舞剑，从后面支援过来。
　　不容易，比杀那伙横行霸道的孙子都难，看着一条条翻着肚皮，慢慢往海底下沉的巨蝙鱼，我拍拍依然跳动的心脏，感叹道，刚才受到两头巨蝙鱼的重点“关怀”，要不是我天香丹塞得快，我差点就得道高升了，今天一连从鬼门关走了两次，让我还真有点后怕，下次再有这样的情况，可一定得把小影叫出来，暴露秘密事小，挂了小命事大。
　　“真是太谢谢你们了，要不是你们及时帮忙，我们可就倒霉了。”水清灵用她那对会说话的大眼睛看着我们（不过我总觉得她在看我），菱唇微张，皓齿半露地说道。
　　“呵呵，不客气，应该的。”大熊被佳人一视，有点不太自在地说道。
　　“没想到你还真有点本事，两只巨蝙鱼都咬不死你，以前真是小看你了啊。”那个弓手小舞伸手拍了拍我的肩膀，“赞扬”地说道。
　　汗，难道你想它们咬死我不成，这算什么话嘛，我轻咳了声说道：“运气好，运气好。”
　　“咦，原来你们认识啊。”挑灯他们见了小舞和我说话的口气，诧异地问道。
　　“恩，认识，认识。”我点着头回道。
　　“喝，怪不得兄弟你这么积极动手，原来如此，原来如此啊。”看剑满是一副我知你知的样子，坏坏地笑着说道。
　　得，我也懒得解释，免得越描越黑，随便你们说去吧。
　　一番交谈下来，对她们的情况也算有了个了解。这水清灵好不容易买到了六瓶水之青屏，带她的姐妹们来海底游玩，因为玩得太尽兴了，就游到深海区域，刚发现个海底火山，还没容她们接近，一个不留神，就给潜伏在海底的巨蝙鱼给盯上了，开始只来了一只，被她们给挂掉，哪知道后来冒出了一群，只得择路而逃了，要不是我们正好赶到，她们起码得挂上一两个人。
　　“怎么样，你们还要继续往前吗？”听了水清灵这么一说，我转头问大熊他们道。
　　“什么，有海底火山，那当然要过去看看了，我们这么多人，还怕什么。”挑灯这小子听到有奇景可看，顿时忘了刚才杀巨蝙鱼的苦，精神抖擞地说道。
　　“隐兄弟，你看呢，如果没什么大问题的话，倒是值得过去一看。”大熊想了想，回道。
　　“去嘛，海底火山肯定很漂亮的，去看一下吧。”紫色风铃拉着看剑，嘟囔着说道。
　　“如果大家一起去，应该没什么问题吧，怎么样，隐为者，你愿不愿意去见识一下呢？”水清灵娥眉轻扬，冲我浅浅一笑的问道。
　　奶奶的，都说去，那我怎么好搞个人主义，当然随大流了，正好咱还没见识过火山，今天先看看海底的，倒也不错，我点了点头说道：“大家都说好，那咱也不能说不了，那就一起组起来，你们带路吧。”


第172章 沉没火山二
　　一路上听着女同胞们如麻雀般唧唧喳喳不绝与耳的谈笑声，我和大熊他们一个头就变成两个大了，有道是三个女子一台戏，何况八女子乎。几句话一聊，她们就成了好朋友，这女同胞们的交际能力不是一般的强啊，真是令我汗颜。
　　转过前面如山丘般的珊瑚礁，潜下一个数十米宽的海底深渊，一个巨大的岩洞出现在我们面前，看着水清灵她们没有犹豫，一一游了进去，难道那海底火山在洞里不成，我带着点诧异跟了进去，跟进去没多远，眼前突然一亮，一个出口就呈现在前方。
　　“隐为者玩家，您发现了沉没火山，获得一千的经验。”系统提示明明白白告诉我，她们没带错地方。
　　刚出岩洞，一股微热暗流迎面而来，放眼一看，眼前的海底是一片烟灰之色，地上不时裂开的口子里滚动着暗红色的岩浆，一旦暴露在海水中，就发出滋滋的声响，扬起阵阵泛着细碎水泡的雾气，到处弥漫着淡淡的硫磺味，远处静静耸立的几座高大的火山，伴着如龙吟的巨大吼声，那烟筒般的火山口不时喷出浓浓的烟雾，在海水里形成一片片诡异的灰色魔鬼云，慢慢又沉淀下来，堆积在海底。
　　看着这一切，我心里忽然一动，工老爷子说的炼制助熔黑油需要的那个什么火山熔岩浆，该不会就是从这里搞吧，那怎么才能收集到火山熔岩浆呢，我一边看着，一边在心里盘算着。
　　“喝，真是壮观啊，这还是在海里，要是在陆地上该有多大的气势啊。”看着火山不时喷发的奇景，大熊惊叹道。
　　“恩，自然的力量真是伟大，真是令人震撼啊。”挑灯和看剑他们也不得不为此情此景而折服。
　　“可惜就是破坏力太强了点，你们看看，这周围一棵海底植物都没有，环境很恶劣哦。”紫色风铃挑刺地说道。
　　“就是，也不见有什么好看的鱼，这要是个死火山就好了，就能给海底生物创造良好的生存环境了。”小舞也跟在后面评头论足道。
　　“呵呵，要是真换成是个死火山，估计你们又得说太平静了，不够刺激哦，就别吹毛求疵了，好好再欣赏一会，时间可不早了，我们过会得下线拉。”水清灵伸出纤指点了一下小舞，笑盈盈地说道。
　　“哦，知道拉，我最最亲爱的灵姐。”小舞扮了个鬼脸，吐了吐舌头说道。
　　这片火山区域还真是不小，我们一行人还没深入腹地，单单从边上转了半天，都没将它绕个完整，看看时间已经不早，这水之青屏的使用时间也快到了，看来此次海底之旅，也得告一段落了，大家互相道了个别，一一拿出回程石来闪人回城。
　　临别之时，水清灵还特地走到我身边，跟我又道了个谢，倒让我有点不好意思，这区区小事，何足挂齿嘛，何必太在意。
　　就在其他人都走光之后，还有一个身影依然停在原地，那是谁呢？嘿嘿，就是哥们我，水之青屏咱可还有几瓶，难得遇到这海底火山，你让我怎么能一无所获，就白白放过呢，眼看今日天色已晚，暂且作罢，先找个冷僻角落下线休息，明天起早，咱可得好好深入一下，寻觅寻觅才行。
　　※※※
　　独自一人漂浮在空旷的海底，我先定了定神，然后将我家二个宠物和一个仆人接连都召唤出来，给小黑也塞上一个水之青屏，让它也能够适应这样的海底呼吸后，我翻着背包，将只要能加状态的丹药，统统吃了一颗，现在我可是“孤军”奋战，一切可得小心谨慎才行，这火山区域里，应该潜伏着不少怪物吧。
　　沉到海底，踏着发热的岩石，避过不时飞溅而出的熔岩，我跟在小影后面，慢慢往火山口进发，准备一窥火山真面目。
　　随着渐渐的深入，周围的海水也变得更加烫人，眼前突然出现一片若隐若现的半透明红膜，手指轻轻在上面一点，噗应声而入，这层红膜粘稠而不坚实，看来并不影响人进出，看到小影进去以后没啥事，我也跟着跨了进去。
　　一入红膜之中，阵阵炎热之气立即扑面而来，让我感觉有点诧异，原来在这红膜里面竟没有海水存在，一条条蜿蜒交错的岩浆沟渠清晰地出现在我面前，灼热的大地似乎随着地壳的脉动而微微颤抖，远处那几座巍巍的火山也显得更加清晰，更加高大威严。
　　久经考验的我可没有被眼前的景象而迷惑，一直没遇到怪物攻击让我这心里总感觉有点忐忑不安，这里，应该没那么简单吧。在火山边界范围内还有那巨鳊鱼出没，怎么来到里面，反连怪的影子都看不到，这不是过于反常吗。
　　就在我纳闷之时，前面不远处的一处岩浆池内，突然沸腾起来，咕噜咕噜不停地泛起一个个粘稠的红色气泡。当开路的小影走到池旁时，“轰”的一声惊响，一个周身流淌着暗红色岩浆，关节处是一块块铁青色岩石，脸部一片模糊，只有两个空洞的双眼的怪物带着四溅的溶液，从浆池里一跃而出，扑向小影。


第173章 沉没火山三
　　熔岩魔 等级：四十三级
　　妈的，这怪要么不出来，一出来就小不下来，这头熔岩魔看样子就不好对，我暗骂一声连忙开启潜行，抄向了熔岩魔背后。
　　虽然说小影的盔甲很是坚固，但是在这头熔岩魔面前，还是显得脆弱无比，不堪一击。只见它刚冲将刺剑一挺，扎入熔岩魔体内，就被那如淤泥一般的岩浆，将剑身给死死地卡住，没等它拔出剑来，熔岩魔就迈开大步冲了上来，蒲扇般的手掌一巴掌拍在小影身上，那黑色的盔甲上立即印上一个深深的手印，边缘处也出现了几道明显的裂缝。
　　站在熔岩魔身后，看到这一幕的我，真不知道自己这匕首该往哪砍，得，我就砍它那关节处的石块好了，起码不会卡住我的诅咒之刃。我一咬牙，高高跃起身来，一刀就砍向熔岩魔脖子处的那块椭圆形黑石。
　　汗，还是带了刎喉技能，这一下也就砍掉它八十几的血量，这头熔岩魔尽管不是boss级的怪，可它的高防高攻，真能抵得上一只三十几级的boss了，而且这家伙周身遍布的灼热岩浆，还能给我造成几十附加的伤害，相当与无形之中它拥有了初级的火焰护身魔法，要想挂这家伙，还真不是件容易的事。
　　熔岩魔并不理会我的攻击，它的眼睛里跳动着欢快的火焰，一个劲地追杀小影，敢情不把小影拍碎绝不罢休。而小白和小黑似乎也挺畏惧这熔岩魔，动物怕火的天性此刻是毕露无疑，攻击起来缩手缩脚，没了往日的凌厉。
　　退，赶紧退，看来我不是这熔岩魔的对手，这个疯狂的家伙一旦挂掉小影，下一个对付的肯定是我，我连忙招呼小黑小白，拔腿就往外面跑。
　　我家小影为了能让我安全撤退，算是尽心尽力，鞠躬尽瘁了，就在它被熔岩魔砸成碎骨前，还不忘叫出两条幽灵蛇来，无属性的幽灵蛇可不吃火焰攻击这一套，一左一右死死缠绕在熔岩魔腿上，拖住它沉重的身躯，减缓它扭头追赶我的步伐。
　　冲出了红膜，冰冷的海水让我明显感到身上一凉（比起里面的灼热空气，外面微热的海水算是冷的了），我是连划死游狂逃一段路后，听到身后并没那熔岩魔吼叫声，才敢回头张望，只见那头熔岩魔正挥舞的双爪，在红膜边缘徘徊，并没有追赶出来。
　　咦，这熔岩魔怎么不出来，莫非，我脑袋里突然灵光一现，五性属性中是水能克火，在那里面这家伙是挺嚣张的，要是出了那红膜范围，来到海水之中，这家伙的实力会不会大打折扣呢，让我姑且试它一试看看。
　　将小黑小白留在原地后，我慢慢走向那熔岩魔，嘴里含着颗极速丹，随时准备下咽，脚步是前虚后实，随时准备闪人，换上手的弓弩内也装满浸泡过麻痹毒药的箭枝，咱现在只是诱敌，一切可得小心，安全第一。
　　一步、二步、三步，就快接近红膜的我看着那个熔岩魔依旧在里面咆哮，并没有冲出来的迹象，我立即抬起弓弩，嗖嗖，一串裂棱箭接连穿透红膜，落在熔岩魔身上。
　　我如此大胆的举动让这个熔岩魔彻底被激怒了，它一把捏碎身上的箭枝，发出歇斯底里的吼叫声，用力跺了跺双脚，一甩头，毅然撕开红膜，向我猛扑过来。
　　一离开那红膜的保护范围，置身在海水中的熔岩魔身上立即发出哧哧的响声，暗红色的岩浆在海水里迅速冷却，变成一片黑灰色，苍白的水雾笼罩着它的全身，它眼眶里跳动的火焰也暗淡了不少。为了能让我得到应有的教训，这个愚蠢的熔岩魔居然离开它的乐土，此刻如同是一块被丢弃在水中的灼碳，在海水里挥霍着它的热量，浪费着它的体力，现在的它，其实力也就比那密林腐食花高点罢了。
　　看着箭枝对熔岩魔造成的伤害越来越多，我就知道自己这步棋走对了，这个火属性的家伙果然被水所克制，能力大减。嘿嘿，一对一，我当然不是它的对手，但是别忘了我还有小白和小黑呢。
　　小黑、小白，给我上，随着我一声令下，两个宠物也恢复了往日的神勇，张牙舞爪地向熔岩魔扑了过去。
　　当这个熔岩魔意识到自己犯了个严重的错误，想要再回到红膜里面的时候，已经晚了，在我人匕合一，狠狠给它来了个强力背刺后，这个刚才还威风十足的熔岩魔抬起的步伐没能迈出去，摇摇晃晃地轰然倒在地上，一命呜呼了。
　　乐呵呵地冲那熔岩魔扔了个采集术，我呸，什么手气，真霉，一个东西还没捞到手，这家伙就消失掉了，看看地上那十几二十个铜币，我咒骂道，好歹也是个四十几级的怪，怎么还是这么寒酸，出门多带点钱就不成吗，奶奶的。


第174章 炎熔巨兽一
　　有了第一次成功干掉熔岩魔的经验，我是信心大增，稍微休息了片刻，等召唤死灵骑士魔法冷却完毕后，立即将小影召唤出来，让它们叁在原地待命，我又屁颠屁颠地跑向了红膜里面，去引那熔岩魔了。
　　哈哈，拿着这个块刚从熔岩魔身上采集到，尚带温热，色泽橙红的火元素之石，我眼睛里充满了遐想，那个水元素之石可以用来炼制水之青屏，畅游水底无拘无束，那这个火元素之石是不是也能炼个什么火之紫屏出来，畅游火海自由自在呢，我脑海里是浮现连连。
　　而成功从四十三级的怪物身上采集到物品，也让我原本一直停留在初级阶段的采集术得到了飞跃，现在已经是中级采集术了，真是一举二得，好事成双。
　　嘿嘿，任你熔岩魔有多猛，可就是脑袋转不过弯来，哥们我就靠这招“引蛇出洞”，吃死你们了。带着小黑三宠组，我轻轻松松地就挂掉了红膜周围的熔岩魔，经验石头双丰收。
　　站在岩浆周围我晃悠了半天，奶奶的，杀光了附近的熔岩魔，怎么还不见刷新，是不是知道咱有这个妙计对付它们，这些熔岩魔不敢出来了。我心里嘀咕着，看着前面的火山，心里有点痒痒的，要不，咱再进去点看看。
　　左右看了看，确定暂时没有刷新熔岩魔的迹象后，我踮着脚尖，在一块块冷却凝固的火山岩上跳跃着，奔跑着，往火山腹地深入。
　　一块巨大的火山熔岩暴露在我面前，黝黑的岩石表面映现着奇怪的纹理，暗红色的光泽在岩石缝隙间闪烁，看样子这不是一块普通的熔岩，有点象是矿石的摸样。
　　我走到它旁边，用匕首刮去它表面的灰色尘埃，轻轻一吹，黑棕色的熔岩中间果然夹杂着如火一般的晶体。有门，我连忙掏出金刚锹，冲着那块火红晶莹之处，叮叮当当开挖起来。
　　工夫果然不负有心人，在我挖得满面尘灰烟土色，就快心灰意冷之时（火山灰落在我身上，淡然是烟土之色），突然“叮”的一声脆响，两块巴掌大小，暗光流动的六菱形晶体落入我的手中，我拿起一看，嘿嘿，此矿名曰“熔炎晶矿”，发之不易，得之挺难，应该不是凡品，而一下子提升了二十多的采矿熟练度也很清楚地告诉我，这矿绝对差不了。
　　这两块矿石一落到我手中，小丘般熔岩上那隐约闪烁的红光芒立即黯淡下来，似乎因为精华被我挖得，失去了自身的灵气一般。嘿嘿，我哪管你熔岩是什么样，我只知道好矿咱就得挖，有了这第二动力，我立即来了精神，一边跑着，一边睁大双眼四处张望，搜索哪还有这种发红光的熔岩矿，想想我拿诅咒之刃可还缺着三块晶体呢，要是在这里能挖到一块补充补充的话，嘿嘿，咱那家伙应该就能跃居装备榜首位了吧。
　　当我前脚刚离开这快熔岩矿石，后脚在熔岩背后的裂缝里，哧溜一声钻出个小狗般大小，浑身挥发着可见的热气，仿佛有火焰在身上燃烧的怪物出来。原来是三十九级，喜欢群居的熔岩兽。它那对黑得发紫的双眼里似乎带着无穷的怒火，伸出尖锐的爪子在岩石上是扒了又扒，带起纷纷的石屑，抓出一道道深深的痕迹，看着我渐渐远去的背影，它突然发出几声尖锐，而后裂缝里又接连蹿出五、六只同样的怪物，恶狠狠地盯着我。
　　咦，我好象听到什么东西在叫唤了，是花猫，还是野狗，切，这地方怎么可能有那些东西呢，估计是我的幻觉吧，我揉了揉眼睛，四下望了望，一切正常，没啥动静，继续找矿。
　　吼吼，又发现个蕴涵熔炎晶矿的巨大熔岩了，这地方真好，怪也不见一个，矿倒是有不少，敢情是这火山区域的中立地带吧，我一边猜测着，一边乐颠颠地跑了上去，继续开工。
　　一条条细小的黑影在熔岩大地上穿行，灵巧的步伐没有发出一丝声音，从四面八方向前方某个埋头苦干，勤劳无比的矿工汇聚过去，看那副来势汹汹的样子，估计是来者不善。
　　“哈哈，又是两块熔炎晶矿。”我着实按耐不住内心的激动，昂头长笑，嘿，咱这猿腰就是柔韧，楞是笑成一个九十度直角都没事。哎呀，我眼睛里看见了什么，什么东西在对面盯着我，是小狗吗，好象不是，是小猫吗，也不象，看它们的目光似乎很不友好，一只、二只、三只，我的妈呀，是一群三十九级的熔岩兽。我立即吓出一身冷汗，转身后退了几步。
　　和我目光对了个面，迸发出“激情四射”的火花后，一只站在最前面，红得发黑，身材较大的熔岩兽“热情”地张嘴冲我叫唤了几声，眼光直溜溜地盯着我手上的熔炎晶矿打转。
　　怎么，你们也想要这个熔炎晶矿吗，我苦笑了几声，举起一个熔炎晶矿冲熔岩兽比划了几下，既然你们想要，那我就给你们吧。我一缩手，拿起一个矿石用力扔了过去，立即转身，塞了颗极速丹拔腿就跑。
　　众熔岩兽的目光紧盯着那个从天而降的矿石，呜呜地叫声，那矿石在空中翻了N个滚，打了N个转，“啪嗒”掉在领头的熔岩兽面前，一群熔岩兽立即围了上去，顿了一顿，立即哄的一声散开，齐刷刷地冲我追了过来。为啥，咱哪舍得扔那熔炎晶矿啊，只不过扔了一块碎岩过去而已，让这帮家伙怎么能不追我呢。
　　灼热的熔岩大地上，一个人影在狂奔，后面一片黑影穷追不舍，不时从周围的岩浆池里，还跨出一两个高大的身影加入追赶的队伍，倒也为这片沉寂多时的失落之地增添了不少活力。
　　靠，什么东西缠住我的腿了，哎呀，好痛，我侧目一看，我日，一只个头不大的熔岩兽不知道时候时候赶上了我，现在竟然牢牢攀附在我身上，张开它的小嘴，一口咬住我的大腿，眼睛里尽是得意之色。
　　“滚，快给我滚开。”我咆哮着举起匕首用力砍在它的身上，带着这个家伙，你让我怎么能跑得快，看着后面逼近的熔岩兽，我这心跳顿时加速，喉咙一片干涩，眼看那片红膜就在前方不远了，我可一定要站直了，别趴下，一趴咱这小命就没了。
　　小熔岩兽丝毫不理会我的攻击，似乎那甘甜的血液更能让它心动，锐利的牙齿深深刺透了皮甲，没入血肉之中，一滴滴鲜血洒在我身后的灼热大地上，转眼就被蒸发一空，只留下点点暗红色痕迹。
　　妈的，没别的招了，后面的熔岩兽群转眼就能追上，再不甩下这个包袱，我可别想冲出去。只好这样了，我翻手从背包里掏出一块熔炎晶矿，垂放在小熔岩兽面前，这招果然灵验，这家伙立即松开了口，向熔炎晶矿扑了过来，我用力一扔，熔炎晶矿飞向了红膜那边，这个可恶的小家伙也从我身上跳了下去，跳跃着奔向熔炎晶矿……


第175章 炎熔巨兽二
　　一个急速，我激发出最后的潜力，冲向红膜，临过时还不忘向地上的熔炎晶矿踢上一脚，弯腰来拣我是没时间了，不过把它踢到红膜之外，我还是有能力的。
　　越过这道天然的液态屏障，我家的宠物立即围了上来，首先跟出的那头贪婪的熔岩兽还没来得及咬上熔炎晶矿，就在海水中发出凄厉的叫声，原本火红的身子冒出浓浓的雾气，变得一片铁青色，而小影的冲刺剑也恰到好处地穿透它的眼睛，小白一卷一抽，小黑跟着上去一爪，这个可怜的家伙竟然就头体分离，挂掉了，让我看着有点不懂，这三十九级的怪难道就这么差劲吗，真是不值一晒啊。（熔岩兽：血量少，攻击高，防御低，速度奇快，习惯群体攻击）
　　还没等我去引诱，那些冲到红膜的熔岩兽就禁不住熔炎晶矿的刺激，从红膜里一一冲了出来，只有那几个高大的熔岩魔在里面犹豫不定，徘徊不前。
　　嘿嘿，既然知道你们这些小家伙经不住砍，那我还怕什么，我一边和它们拉开距离，一边让小白充分发挥水里灵活的优势，左咬一口，右抽一头；而小黑则蹲在水底巍然不动，只要有熔岩兽冲上来，就如脱兔一般发动狂袭，血量稀少的熔岩兽还真经不住它几下；小影那身盔甲虽然经受不住熔岩魔的大爪，但是对付这些熔岩兽的小爪还是足以，谁敢上前，它的冲刺剑可不是吃的素，一头头熔岩兽在它手下唉嚎着倒下……
　　靠，怎么着，想带着矿石就闪吗，我眼光一瞥，只见那只个头较大的熔岩兽已经咬住那熔炎晶矿，转身就想往回跑，我连忙丢下手头的熔岩兽，猛蹬双脚，往它那追了上去，一抽弓弩，发箭急射。
　　锋利的裂棱箭追赶上熔岩兽的脚步，落在它身上，痛得它身子一震，我嘿嘿一笑，想从老子眼前夺矿，可没那么容易。
　　大个熔岩兽被我这一射，骤然挺下步伐，扭头盯着我，那对深蓝色的眼睛里似乎带着无穷的愤怒和仇恨，它目光扫视了一下周围的同伴，尽管数量不少，但是因为置身在这海水之中，受到海水的压制，失去原有的灵活，攻防大减，被我家三个宠物打得落花流水，溃不成军。
　　看着手拿弓弩，渐渐靠近的我，它突然发了疯似乎地摇晃着头颅，眼睛里闪出一丝狂热之光，竟将叼在嘴中熔炎晶矿给咬碎咽了下去。
　　操，它这一举动，让我看得是心在滴血，咱好不容易才挖了六块熔炎晶矿，就被你这样轻易吃掉一块，你说，我怎么能不杀你，以泄心头之恨呢，我是怒从心边起，恶向胆边生，纵身一跃，提刀立即向这只熔岩兽冲了过去。
　　还没容我近身，异相骤生，那只吞下熔炎晶矿的熔岩兽突然如气球一般膨胀起来，原本已经冷却发青的皮肤上裂开一道道龟纹，刺眼的红光从里面迸发出来，纤细的四肢变得更加强壮，关节之处伸出数个薄薄的刀刃，两只眼睛里蓝光闪烁不定，周围的海水也变得越发炎热，而那些围绕在周围的熔岩兽也仿佛忘了小黑它们的存在，丝毫不理会它们的攻击，全部向这头大熔岩兽身边游了过来。
　　一头头熔岩兽在接触到这只大熔岩兽时，竟然和它溶合在一起，而每增加一个熔岩兽，跳动的红光就更加耀眼，大熔岩兽的身躯也随之扩大几分。我被眼前这一幕给惊住了，脚步不知不觉地开始往后退却，手心里开始渗出冷汗，这，这是什么玩意，怎么会变成这样。
　　当最后一头熔岩兽没入红色熔岩兽头部后，它整个身躯变得有熔岩魔那么高大，红色的光芒在它身上吐露不定，只见它猛地抬起前足用力往地上一跺，大地仿佛因此而颤抖，昂首长嚎，强烈的气浪将周围的海水压迫成一个真空的旋涡，如炮弹一般发了出去。
　　炎熔巨兽 等级：？？？
　　我日，怪还可以这样出吗，还能进化成这样吗，我心里暗自咒骂着，手上可没闲着，极速丹往嘴里塞，裂棱箭望外射，而小白、小黑也被我招呼回来，看看情形才能上，至于小影嘛，它已经在那头炎熔巨兽身边开杀起来。
　　“啪”炎熔巨兽没有理会我那少得可怜的攻击，先抬起巨爪一拍，在它身边的小影半个身子被打入地下，跟着它昂首一吸，红光一盛，又是一道真空旋涡脱口而出，重重落在小影身上，盔裂骨碎，小影手上的冲刺剑挥了一半，也无力地落了下来，汗，几近秒杀，这头炎熔巨兽未免也太猛了点。
　　妈的，难道它不畏惧海水吗，难道水克火这招不灵了吗，收起小黑、小白的我，双手舞得跟螺旋桨似的，双脚蹬得跟青蛙似的，在海底卖力前进，后面那头炎熔巨兽则紧追不舍，要不是因为太过强壮的身躯让它动作变得缓慢，这家伙早就追赶上我了。
　　“嘭”的一声，又一道真空旋涡擦着我的肩膀而过，立即给予我六百多的重创，暴露的伤口浸在咸涩的海水里，火辣辣地痛，这个该死的家伙，总是丢这玩意过来，难道就不会节制一点，知不知道我现在很怕怕，要是被这玩意打个实，那我还有命，没敢回头，我继续呈S形状在海里狂游。
　　正因为我没回头，所以没看到那头炎熔巨兽身上扩散的红光在每发出一次真空旋涡后，就缩小几分，周围被它热气阻隔的海水也逼近几分，这头炎熔巨兽并不是不惧怕海水，只不过它是在挥发自己的生命能量，来和海水相抗罢了。
　　“嘭”我又中招了，一发真空旋涡落在我的后心，打得我是气血翻涌，浑身颤抖，血量一下见了底，身后一片红影已至，呜呼，我命休已。
　　※※※
　　“灵姐，没想到那个隐为者还真有本事，上次能帮我们搞到矿石不说，这次又能解了我们的围。”站在惊涛城中的露天花园，一身鲜红衣着，刚刚上线的小舞拉着身边的水清灵说道。
　　“恩，他的确挺厉害，不是你当初想的那么简单。”水清灵若有所思地说道。
　　“我哪把他想简单了，只怪他当初那副软绵绵的样子，谁知道他会这么强，两只巨鳊鱼都咬不死他，真是个打不死的小强。”小舞嘻嘻一笑地说道。
　　“不过他似乎也挺有人缘的，昨天那个小团队似乎也蛮听他的话，灵姐，你说以后我们要不要和他多接触接触啊，单凭我们的实力，现在想要建个帮容易，守住怪物攻村可就难了，得找点外援哦。”小舞一歪脖子，兰花指托住玉腮，想了想说道。
　　“先不要着急，不要随便请别人帮忙哦，哼，你这丫头，又想自己不努力拉，不到万不得已，可别想找别人帮忙，知道不。”水清灵伸手一捏小舞的翘鼻，半开玩笑半教训地说道。
　　“哎呀，我的好灵姐，我知道拉，别捏我的鼻子哦，好痛的。”小舞似乎挺害怕这招，连忙求饶道。
　　“你这死丫头，我还没用力呢，就给我装可怜拉。”水清灵娇笑着松开手，顺势轻刮了小舞个鼻子说道。
　　“灵姐，我可不是装的，是真的真的很痛很痛哦，不信，你也给我捏捏就知道拉。”小舞眼睛一转，俏皮地说道，“要不然，让那个隐为者捏你一下怎么样，我看你昨天走时跟他说话，他一双眼睛贼溜溜的盯着你看，估计对你有那么点意思哦，看来灵姐的魅力还在嘛。”话一说完，小舞连忙掩口笑着跑开了。
　　“好啊，你这小丫头，拿我开心，看我不捏扁你的鼻子。”水清灵嫩脸一红，眼眸里闪过一丝娇媚，拔腿追了上去，心里则在暗想：那个隐为者，他现在在干吗呢？
　　这真是几次巧相逢，别样生情怀。


第176章 赤焱结晶一
　　天香丹虽好，但是也只能拉回我数百的血量，哪够后面这头炎熔巨兽摸一下的，我心中一声唉叹，没想到我千算万算，就是没算到这熔岩兽还能有这等变化，早知如此，那会打死我也不会把那块熔炎晶矿给扔出去了，奶奶的，这不是自找的麻烦嘛。
　　一股炎灼之气顺着海水传到我面前，炎熔巨兽爪上那几把闪着寒光的利刃划开海水，平抹向我腰间。这躲已躲不掉，让也让不开，我把心一横，反正都是死，哥们我也得死的轰轰烈烈一些，起码的骨气还是要有的，我一咬牙，一闭眼，抬手扬刀就往炎熔巨兽身上劈了过去。
　　手中的匕首深深扎进炎熔巨兽身上，仿佛在炎熔巨兽身上开出个宣泄口一般，将它体内压抑的力量统统爆发出来，眼皮前一片红芒大放，耀眼的光芒如细针一般刺痛我的双目；腰间传来一阵纠心的剧痛，我可以感觉到那锐利的刀刃在切割着我血肉，在烧灼我的五脏，心跳在那一刻定格，血液在那一刻凝固，我制止不住血量的急速下落，生死就在刹那之间分出。
　　痛，腰间依然残留着余痛，但是我还半悬在海底之中，并没有化成白光而去，这是怎么了，难道是那个炎熔巨兽大发善心，放我一马不成？我疑惑地睁开眼睛一看。
　　啊，这是真的吗？我简直不敢相信自己的双眼，这头眼看就要得手，将我斩于爪下的炎熔巨兽居然挂了，它那巨大的身躯瞬间失去了原有的光泽，现在已如一片死灰，依然睁得浑圆的双目中带着无尽的不甘和屈辱，显然是死不瞑目，横劈在我腰际的利刃也缓缓滑落下来，巨大的身躯慢慢沉了下去。
　　这熔岩兽要想进化成炎熔巨兽，一般需要通过长时间吸取熔岩矿石的精华，慢慢成为自己的能量，达到一定的饱和度后通过进化才能实现，而且并不是每次进化都能成功，一旦失败，它们只能存活一会就会死亡；而一旦成为炎熔巨兽，为了获得更多的能量，它们就会往火山深处进发，而不再停留在原地，这也是为什么我当初挖矿的时候，一个炎熔巨兽都没碰到的缘故。
　　除此之外，还有一种可以强行进化成炎熔巨兽的方法，那就是我刚才看到的，通过直接吞食熔炎晶矿，瞬间提升自己的力量，然后融合大量同族，实现短时间的进化，通过这种方法进化而成的炎熔巨兽，则会根据融合时牺牲的同族多少，吞食的矿石多少而决定其存活时间，因此也是一个失败品。
　　而就在刚才那一刹那，我挥出的匕首正好落在炎熔巨兽的胸口，引发炎熔巨兽残余的力量，为了抵制海水的侵蚀，这头炎熔巨兽耗去大部分精力，早已经是强弩之末，现在力量尽散，它也只得含恨而亡了，要是换成还在红膜之中，有几个我都已经挂了。
　　看着自己仅剩的十三点体力值，我深深吸了口气，连忙塞了颗还血丹，看来这还真是我的吉祥数字啊。刚才只要那头炎熔巨兽的利刃多进几分，我可就得给它垫背了，回头想想刚才这一幕，我直觉得头皮发麻，背后一阵冷汗涔涔而下。
　　不过既然现在是它死我活，那就成了，我连忙追着炎熔巨兽的尸体游了过去，挂掉这个boss，能有啥收获，真值得我期待。
　　看着这个侧躺在海底的炎熔巨兽，我心里一阵踌躇，是直接扔个采集术好呢，还是先翻翻它下面，看看有啥收获的好。要是扔个采集术，又啥都没弄到，那我的心里肯定不爽，反之要是看看他身下，还是几十个铜币，那我肯定也不快。
　　奶奶的，咱现在怎么这么婆婆妈妈拉，亏我还是个爆怪专家呢，怎么对自己一点信心都没了，我一拍大腿，抬手就是一个采集术扔过去。
　　“您获得了火山熔岩浆。”看着手中这些盛放在圆形石器之中，还带着微热，略显浑浊的暗红色溶液，我恍然顿悟，原来火山熔岩浆是需要这样采集得的，怪不得刚才我尝试着用身上的容器去舀岩浆，却始终未果呢，妈的，杀个boss才能得到点火山熔岩浆，工老爷子的话不假，这助熔黑油果然挺珍贵的。
　　再扔第二个采集术，那炎熔巨兽没能经受起革命的考验，在白光下浑身一抖，吓得我赶紧往后一跳，以为它要起死回生呢，哪知道它却碎裂开来，化成一块块碎片，转眼就消失了。
　　靠，难道就只有这样了，那未免也太过寒酸了吧。我收起火山熔岩浆，连忙走了上去，带着期盼地目光在地上扫射着。
　　除了一堆铜币，我的眼睛里再也看不到其他东西，我这个爆怪专家今天不灵光了，弄了个问号级的boss，啥装备也没整到，奶奶的，我还期望能搞它能掉个白银装备，让我小发一笔呢，看来是没戏了。
　　招呼出小黑和小白，我耷拉着脑袋，郁闷地往红膜那走了过去，忽然听到后面小黑一阵叫唤，我心中一惊，怎么着，难道又有什么怪出来了不成，连忙扭头一看，只见小黑停在原地，不停地伸爪扒着地上，冲我一个劲地嚷嚷。
　　呀，难道我没有发现，咱家黑子有什么发觉不成，我走到小黑旁边一看，只见地上有个裂纹，裂纹里依稀有什么东西在发光，心中忽然一动，我趴在了地上，眯着眼睛凑到缝隙处一看，只见一个亮晶晶，红通通，龙眼大小的宝石正卡在缝隙之间，似乎冲我眨着眼睛呢。
　　立即换上我的金刚锹，我小心翼翼地从旁边开挖，生怕用力过猛，把这宝石给震落到缝隙下面。
　　分开周围的碎石，我撅起屁股，将手臂伸进了缝隙之中，慢慢移向那块宝石，近一点，在进一点，啊呀呀，就快碰到了，我用力将胳膊往前一送，伸手一握，将那块圆润的宝石牢牢握在了手心。
　　火之镶嵌宝石
　　品质：中品
　　属性：增加10%火属性攻击，对植物系，动物系和金属系怪有特效
　　哈哈，动力啊动力，拿着这块镶嵌宝石，我浑身上下充满了新的原动力，那头炎熔巨兽能给我留下这个东西，也算死的其所了。这可是个中品宝石，能卖多少钱，卖给谁，是联系胖眼镜扔拍卖行呢，还是问问冲天剑，看他有没有兴趣，或者，问问那个钱不是问题，看他能出多少，我脑海里立即闪过这些相关问题。
　　得，乘这时间还早，咱继续在这里努力一下，先多搞点火元素之石，回头再处理这个镶嵌宝石也不迟，收起宝石，赏了小黑一块鲜肉，我乐呵呵地朝那几个还在红膜周围转悠的熔岩魔走去。


第177章 赤焱结晶二
　　刚走几步，又轮到小白停而不前，围在一片碎石之处不停盘旋游动，红舌乱吐，发出“咝咝”声响，似乎有什么东西的存在，让它无法安静，看来这人在深海处，咱的反应视觉都有点迟钝了，一点都没二宠灵光，这次小白又发现了什么呢，我二步并做二步走了上去。（高等级宠物无需用眼，就可以直接感知周围存在的装备物品）
　　没什么东西啊，不就是一堆落满火山灰尘的碎石吗？我左看没啥稀奇，右看没啥古怪，伸手摸了摸小白说道：“小白，你是不是看到小黑发现个宝石得了赏，也想向我邀功啊，不过这是石头，不是宝石哦。”
　　不过咱也不能厚此薄彼，都是我的得力宠物，小白我也不能亏待了，从背包里拿出几块鲜嫩的肉片，我扔给了小白说道：“吃吧，下次努力点，给我发现亮晶晶的宝石来。”
　　咦，你怎么不吃，还围着这碎石转悠干吗？看着小白并不理会肉块，依然围绕着那堆碎石转悠，不时用身体推揉着石堆，似乎想要找出什么东西来。
　　难道，这堆无用之石里也有什么蹊跷不成，我疑惑着走上前去，顺着小白的指引翻开碎石堆，还没等我细看，小白一下子就蹿了下来，一口咬起一块拳头大小的黑色石头，得意地游到我面前摇头摆尾，眼睛里全是喜悦之色。
　　接过小白口中的这块石头，我拿在手心里反复揣摩，黝黑粗糙的外表，不规则的形状，除了隐约可以感觉的一点点热度，其他可就看不出什么道道来，这会是个宝吗，我心里纳闷到。
　　看着小白一个劲地在旁边咬碎一块块小石头，然后冲我手中的石块直甩头，我似乎明了了什么，“是不是宝贝在这石头里面？”我举起石块对小白说道。
　　小白似乎听懂了我的话，接连点着头，吐着舌。
　　这石块不大，要是用金刚锹的话，要是里面真有个什么宝石，还不被一下子给拍碎了，拿着诅咒之刃，我耐着性子一点点削起那块石头来。
　　一道压抑已久的白光从石头里射了出来，让我眼睛一亮，有门，手上的动作顿时加快了不少，这里面会是什么宝石呢？
　　白色光芒映亮了我周围的海水，然后慢慢收敛起来，缩回到结晶上面，如实质化一般，在宝石表面凝聚成一片流动的金黄，这块宝石的名字也清清楚楚出现在我面前——赤焱结晶。
　　嘭嘭，我的心在剧烈跳动着，哗哗，血液如潮水在奔腾，手上的青筋皆暴起，呼吸不自觉地急促起来，喉咙处仿佛塞了个什么东西，有点发涩，伸舌舔了舔干燥的嘴唇，我一手紧紧握住这块闪耀着金色光芒的赤焱结晶，一手举起我那尚缺三块结晶的诅咒之刃，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到这块赤焱结晶，竟然就在这里，真是老天给我的恩赐，让咱的诅咒之刃得以更进一步，叱刹装备榜了。
　　金黄色，恩，应该就是这个最右边的凹槽了，我轻轻将赤焱结晶放入了槽中，从结晶内立即如游蛇般蹿出几条金色细线，顺着刀柄攀附而上，绕上刀身，在紫瞳结晶形成的花瓣附近停了下来，蜷曲着发出刺眼的光芒，渐渐没入刀身之中，等光芒消退，暗纹花瓣边多出了条条若隐若现暗金色勾边，煞是妖艳。而几个从凹洞里伸出的链爪也互相纠结着，将赤焱结晶给牢牢固定在刀柄之上，第三块结晶顺利添加完毕。
　　我打开此时诅咒之刃的属性面板一看：
　　诅咒之刃等级：无（白银）
　　三级攻击：50—70
　　三级吸血：20%
　　三级碎甲：15%
　　三级衰弱：15%
　　持久：60
　　速度：1.4（所谓的速度，其实是根据武器轻重和使用难易来决定的，客观上影响攻击速度的快慢，通过长时间不断使用，也可以提高使用速度）
　　单手
　　嘿嘿，这攻击、吸血和碎甲都是三级的了，那个三级衰弱是什么意思？打开细细一看，嘿，又是一个负面攻击效果，有15%的几率可以造成对手防御攻击整体降低30%，时间五分钟，一个字——强。
　　此时此刻，我喜悦的心情已经无法用言语来表达，有了这把提升为白银级的诅咒之刃，我如同是那坐了飞机的小母牛，牛b上了天。吸血、碎甲、衰弱三者齐出，谁能与我争锋，奶奶的，试问哪个敢笑傲天地众怪，唯我隐为者也。
　　什么也不说，那边红膜内的熔岩魔们还等着我的关心呢，正好让我试试这把全新诅咒之刃的厉害，小白，真是多亏你了，我亲热地拍了拍小白的头颅，乐呵呵地往红膜那跑去……
　　※※※
　　火元素之石，六十六块，火山熔岩浆，一份，熔炎晶矿，五块，巨蝙鱼油，六瓶……将身上一干用不到的辅助材料统统存到了银行后，我容光焕发地走出了银行，咱今朝的海底之行收获真是丰富，要不是生怕还会遇到炎熔巨兽，安全没保障的话，我起码还能多挖十块熔炎晶矿来。但是咱求稳，收敛贪婪之心，老老实实地诱杀着熔岩魔，虽然自己没能冲到三十八级，但是小黑它们都已升到三十七级，这也就足以了，等于现在我们主仆四人组，都成了天地里的顶尖高手了。嘿嘿，但是咱不说，没谁会知道。
　　而最大的收获，则莫过于弄到那块赤焱结晶，让咱的诅咒之刃越上一个新的台阶，看了下官方论坛，果然现在的装备榜上立即易名，我的匕首高居魁首，现在我可是装备等级双丰收，下一步就得好好整整钱了。
　　心情好，这胃口就好，摸摸已经跟我抗议的肚皮，我左右看了看，恩，就前面那家海鲜菜馆好了，有了背包里的那块火之镶嵌宝石，我肯定能大大赚上一笔，虽不求穷极奢侈，但是咱也得对得起自己，吃上顿好的才行。
　　吆，这家菜馆还挺忙的，我只得将就一下，找了个冷僻的角落坐了下来，听了NPC小二介绍，点了几个这里的特色菜后，就耐心地等着上菜了。
　　闲得无聊，咱扔个消息给冲天剑看看，问问他那的进展怎么样了，不过话说回来了，这马尾辫要是没那小姐脾气，多平易近人点，倒真是个不错的女孩，嗨，我怎么胡思乱想这些东西了，现在咱还是创业阶段，努力赚钱才是真。
　　“天剑，怎么样了，有没有甜蜜的邂逅，愉快的交谈，离别的缠绵啊？”我拿出传呼机，一个消息送过去。
　　“嗨，小隐，甭提了。”看着这条带着几分无奈的回话，我有点诧异，怎么着，马尾辫还看不上咱们冲大帮主不成。
　　“咱拉，看你这话回得颓废丧气的，事黄了？”我问道。
　　“那倒不是，问题是她拿了东西就走人了，根本就没给我表达的机会，看样子，她对我是一点兴趣也没有。”冲天剑回道。
　　“那你继续努力追啊，坚持到底才有胜利的。”我给冲天剑打气道。
　　“不了，我决定放弃了，还是把机会让你给吧，我看她还是适合你。”冲天剑“无奈”地回道。
　　“什么，你小子拿我开蒜不成？”我心中莫名一跳，有点不安地回道。
　　“不是拉，因为在我给她戒指的时候，我突然发觉，我对她只是有好感，而并非喜欢，不过当我看到和她一起而来的那个同伴时，我的内心真正开始萌动，那才是我梦中的伴侣，我从内心深深的感到，我爱上她的那个同伴了，嘿嘿，也是一个绝顶美女哦。”冲天剑详细介绍道。
　　原来如此，奶奶的，怪不得冲天剑这小子说把机会让给我，原来是另有目标，摆明就是见异思迁，还偏偏说得这么冠冕堂皇，嗨，果然这一帮之主，说话就是和咱不一样，差距由此而产生。


第178章 发财拉一
　　“对了，小隐，能不能帮我也弄个寒冰戒指，要什么材料你说好了。”冲天剑停了停问我道。
　　“你要寒冰戒指干吗，哦，是不是星晴的同伴也是个法师。”我想了一想，回问道。
　　“还是你聪明，怎么样，有难度吗？”冲天剑期盼地问道。
　　“嗨，您冲大帮主的事，就是我的事，当然没问题，稍微等几天，有货了我立即M你。”我盘算了一下银行里矿石存货说道。
　　“好，那我就先谢过了，对了，你上次出的那个主意可不赖，我和傲气、疆土他们驻地的生意这几天都在直线上升，看来你还真有点经商头脑，如果有兴趣开店的话，我们几个的驻地可为你免费提供商店。”冲天剑乐滋滋地说道。
　　开店，我暂时没那个打算，哪有那份闲工夫去料理，等我把打铁等副职等级都练上来再说吧，现在你们多拿点分红给我就成了，呵呵，还是现钱来得实惠点，我心里暗想道，扔了个话回去：“呵呵，行，以后我要想开店的话，一定会找你们的。”
　　看到NPC小二已经端着一盘盘美味而来，我收起传呼机，该是饱餐一顿的时候了。
　　我刚要动筷，准备埋头苦吃，忽然看到窗外走过一群玩家，直奔我这家饭馆而来，为首的那个壮汉挺眼熟的，不禁让我多看了两眼。喝，这不正是那个喜欢背后捅人刀子的豹哥吗，还真是巧啊，瞧他那前呼后拥，威风凛凛的样子，一点都看不出当初在万兽无疆盟外被挂掉的惨状，真是此一时，彼一时，当初要不是被我通报了他的计划，恐怕今朝天地行会榜上又是一副摸样了。
　　咦，他也来这家饭馆吃饭，得，咱吃咱的，他不可不认识我，不知道我对他有泄密之仇，见了豹哥一伙进了这家饭店，径直走上二楼，我便不再多看，专心开始消灭眼前的海鲜美味。
　　就在我低头大餐之时，饭店的门又被一只大手给推开了，首先跨入的是一条修长的美腿，平滑如玉的肌肤让人看得是心中一荡，是多一分嫌肥，少一分则瘦，随后一阵香风飘过，一个绝代尤物慵懒地依在身边那个强壮的兽人怀中，一只软若无骨的纤手搭在兽人的熊腰之上，另一只手半撩云鬓，嘴角带着勾人魂魄的媚笑，走进店堂之中。
　　此女面带桃花，眼含秋波，丰满的双唇让人一看就有种想吻的冲动，一身做工精致的紫红色紧身长袍将她的完美身材恰到好处的勾勒出来，一串璀璨的蓝钻项链悬挂在粉颈上，V字领口处勾勒着一道道碎金花边，那肤若凝脂的酥胸，两团高耸间的深沟，性感得令人窒息；而在腰间开出的长长分叉又让她的美腿暴露无疑，金莲半挪之时，下摆间的昏暗之处引人无限遐想，让在场的不少男性玩家看得是血脉贲张，若能和此女子求得一欢，纵然少活十年又何妨，有道是牡丹花下死，做鬼也风流嘛。
　　哦，我还以为是什么大人物呢，原来只是个美女罢了，不敢兴趣，漂亮的女子我见多了，似她这种风骚性感型的，不适合我的口味，我抬头瞥了一眼那个性感女子一眼，目光一转，就投向那个兽人，能够安然享有如此妖艳女子相伴，估计也是个角色吧。
　　咦，这个不是血染疆土的得力手下——血染霸枪吗。靠，还真没看出来，就他那副草莽英雄样，还能有如此香艳女子相伴，奶奶的，真是艳福不浅啊。我跟他也不算熟，没必要打什么招呼了，收回目光，我继续专心对付我的美餐，而血染霸枪的眼里也都是那美女的影子在晃动，哪里看得到坐在冷僻角落的我来。
　　※※※
　　“枪哥，我表哥已经在楼上包厢等我们呢，我们赶紧过去吧。”那个妖媚女子看了看传呼机，吐气如兰，扭头娇声对血染霸枪说道。
　　“好，小媚，我们这就上去。”血染霸枪轻轻将手臂一收，大手拢住这女子的蛇腰应声回道。
　　“就是这间了。”那个叫小媚的女子带着血染霸枪走到三楼一间大包厢外，驻足说道。
　　“枪哥，你等一下。”那个女子说完抬手轻叩房门呼道：“表哥，我们到了。”
　　“嘎”的一声，房门应声而开，女子一拉血染霸枪，就跨入了屋内。
　　原本带着一脸笑容的血染霸枪刚一进屋子，抬头看见端坐在那桌旁的男子，脸色立即大变，沉声说道：“怎么是你。”
　　“怎么，不可以是我吗？”原来在屋里的那个男子显然就是血染疆土的死对头——豹哥。
　　“怎么，表哥，枪哥，难道你们认识吗？”那个妖媚女子则摆出一副很惊讶的摸样，一对美目看了看血染霸枪，又看了看豹哥说道。
　　“小媚，难道你让我合作的人就是他吗？”血染霸枪脸色一绷，侧脸对身边的女子说道。
　　“是啊，怎么了？”那女子给出一脸狐疑的神情问道。
　　“呵呵，你们既然来了，那不妨坐下聊聊如何。”豹哥站起身来，拉开一张椅子对血染霸枪说道。
　　“那看来没什么好谈的，我们可是死对头，小媚，对不起了。”血染霸枪耸了耸肩膀说道，转身就欲离开。
　　“喝，我看你也是条汉子，怎么着，连小坐片刻都不敢吗，是不是怕我这里有什么机关埋伏，暗中对你下手不成，哼，那你未免也太小瞧我了吧。”豹哥微微一怒，厉声喝道。
　　“枪哥，你就坐下来和我表哥聊一会吧，给我个面子行不行啊。”血染霸枪身边的女子也用哀求的目光娇声说道。
　　血染霸枪听了这话，已到门口的脚步缓了缓，似乎有点犹豫不决，他想了想转头说道：“我可不是怕你，而是我们本为对头，现在共处一室，要是被我的人看到了，还以为我和你有什么勾结呢。”


第179章 发财拉二
　　“你既然已经进了这个门，何必还顾忌如此诸多，难道你就甘心一辈子都受血染疆土的指示，一辈子都寄他篱下不成；凭你的才能，难道你就没想过自己出来拉旗竖秆，当个老大吗。”豹哥这番落地有声的话语，字字如重石一般敲击血染霸枪的内心。
　　血染霸枪迟疑了一下，转过身来说道：“豹哥，你这话是什么意思。”
　　豹哥冲血染霸枪身边女子使了个眼神，她便会意地从屋子里退了出去，顺手将屋门关上，走远这间包厢后，她脸上闪出一丝得意的神色，轻轻地自言自语说道：“哼，我还当那个四大金刚之首的血染霸枪是什么厉害的角色，还不照样拜倒在我的石榴裙下，恩，这次问豹哥要什么东西好呢，就那枚拍卖行里的黑珍珠戒指好了。”说完她一扭细腰，走到旁边一间包厢里去了。
　　“放心好了，这里的三楼已经被我包下来了，不会有其他人来打扰我们的，我可是诚心想和你谈一谈，来，坐下吧。”见小媚关好屋门，豹哥走到窗口，将窗帘拉上，跟血染霸枪做了个请势说道。
　　血染霸枪一双牛眼盯着豹哥看了半天，似乎在盘算着什么，然后重重的呼了口气，几步走到椅子旁边，一屁股坐了下去……
　　※※※
　　喝着这杯香醇甘美的白兰地，我脑海里开始思量着咱那火之镶嵌宝石怎么处理。恩，既然那个叫钱不是问题的上次在官方论坛里留下那话口气不小，那我就先联系他看看好了，掏出传呼机扔了个话过去，“朋友，在不。”
　　“你好，请问你是？”那个钱不是问题回话速度倒挺快的，我一口酒还没下肚，他话就回过来了。
　　“听说你对镶嵌宝石感兴趣，我这里有块，不知道你有没有兴趣。”我不慌不忙地回道。
　　“哦，那你的镶嵌宝石是什么属性，说来听听。”钱不是问题发问道。
　　“中品的火之镶嵌宝石，能增加10%火属性攻击，对植物系，动物系和金属系怪有特效。”我也没废话，立即将镶嵌宝石的属性给报了过去。
　　沉默，短暂的沉默之后，我的传呼机立即疯狂地响了起来。
　　“多少钱，你开个价，合适我立即要了。”
　　“朋友，还有其他的吗，有的话我都买了，钱不是问题。”
　　“你在哪，我们面谈一下如何，放心好了，我不会让你吃亏的。”
　　一连三个消息让我看得脸露喜色，看来这镶嵌宝石还真是个好东西，让这钱不是问题这么激动，我一直在外面冲级打宝挖矿，也不太了解市场行情，他让我开个价，我还真不知道开多少好。
　　价格开少的话，人家要了我就得有信誉，不好加价，价格开得太高，万一他是个大买家不想要了，那说不定还找不到比他出得更多的，得，咱让他出价好了，我回了个话过去说道：“朋友，诚心要的话，你开个价吧。”
　　那边停了停，回话过来道：“你也知道，这镶嵌的成功几率不大，所以说我买回来还得冒着风险，要是失败，我就是血本无归，所以希望你能了解，这样吧，我出二万二千个金币如何？”
　　二万二，就我这石头能卖二万二，我心头一阵狂喜，也不要多，一个月打它二三个，我也就发达拉，跨入小康阶级了。看这钱不是问题一开口就这么多，估计还能再加点吧，说不定三万也能卖到，我心里在暗暗盘算着。
　　“怎么样，朋友，卖不卖，给句话好吗？”钱不是问题似乎等得有点心急，催着问道。
　　“我得考虑一下，上次我有个朋友说可以卖到三万左右的。”我故意使了个诈，回钱不是问题道。
　　“谁，谁出三万，那他肯定不好好想想，买这么好的镶嵌宝石肯定是往好武器上融合的，要是失败了损失可不小，我可是过来人，所以知道得很清楚，这样吧，我出二万八成不。”钱不是问题连忙回道。
　　加价了，一加就是六千，我日，这家伙果然是个生意人，要是我刚才轻易答应他，不是少了六千吗，不忙，等等，看来我有必要联系一下胖眼镜看看，问问他能估多少的价，冲天剑他们就算了，关系现在挺熟的，不好弄，价格不好意思要上去，以后还是装备什么的卖卖他们得了。
　　“哦，那你等我想想，过会给你个答复好了。”我回了个话给钱不是问题后，立即转扔了个消息给胖眼镜。
　　“黄老板（胖眼镜的名字叫黄大发），最近行里生意如何，我那几件装备处理掉了吗？”
　　“呀，我正准备联系你呢，一般的几个都卖掉了，价格还不错，刚才有人要拿三十五级的青铜腰带换你那把死难粉碎者，不知道你愿不愿意。”
　　腰带，那玩意我还没见人卖过呢，估计是个稀罕货物，我回问道：“那腰带什么属性啊？”
　　“幽暗腰带，除了基本的三点防御之外，装备后还可以增加玩家15%对黑暗系，不死系怪物的抵抗能力，怎么样，还可以吧，这可是我在天地里见过的第一个腰带，算你运气好，人家就中意你那个武器了，也是只换不卖，我看你换的话并不亏。”胖眼镜回道。
　　加的那几点防御倒不值得我关注，但是那加15%抵抗黑暗和不死系怪的属性就比较牛b了，装备这腰带去那被诅咒的冥王之殿杀怪，感觉应该很爽吧，恩，可以交换，反正那武器也不适合我用，不如换个实际点，能派得上用场的东西，过了这村可没这店。
　　“成，就照你的意思办，换了吧。”我回道。
　　“呵呵，那你有时间的话，抽空过来拿一下好了，恩，还有什么事没？”能撮合这宗买卖，胖眼镜估计多少也有点好处，挺高兴地问道。


第180章 发财拉三
　　呀，有事，当然有事了，我想起自己要找胖眼镜的正题，问道：“对了，你那有人卖过镶嵌宝石没？”
　　“镶嵌宝石，有啊，怎么了。”胖眼镜问道。
　　“什么等级，什么属性，卖了多少钱啊？”我一听他那有过，来了精神问道。
　　“次品的，属性一般，也就卖了八千个金币而已。”胖眼镜回道。
　　“那你知道中品的附加火属性攻击的镶嵌宝石能卖多少钱吗？”我试探性地问了一句。
　　“中品，附加火属性攻击，难道你小子的运气真这么好，竟然能打这么牛镶嵌宝石。”胖眼镜看着我发过去的话，眼睛一亮，自言自语地说道。
　　“怎么，不好说吗？”看着胖眼镜半天没回话，我追问道。
　　“那倒不是，保守估计一万五以上，至于真正能卖多少，我还得问问我家老板才知道，上了档次的装备物品他都会亲自过问一下的，不过你先得告诉我一下，是你要卖，还是别人要卖，如果是你卖，我帮你问问也就算了；如果是别人卖，那我就不太好办了，你也知道商场如战场，天地里现在大大小小的拍卖行也不少，谁不想自己店里卖点有分量的东西来。”胖眼镜想了想，说道。
　　“呵呵，是我卖，那就麻烦你了，我等你的信。”我对胖眼镜回了个谢道。
　　胖眼镜离开自己的房间，一摇二摆地走上了拍卖行三楼，来到最里面的房间门口，轻轻敲了几下门说道：“老板在吗？”
　　“谁？”一声低沉浑厚的声音从里面传了出来。
　　“我，小黄。”胖眼镜肥肉一抖，自谦地说道。
　　“哦，你进来吧。”
　　胖眼镜双手一推房门，走了进去，喝，这间房间里摆设比起他那办公室来，简直是有过之无无不及，地上铺的是难得一见，没有任何瑕疵的白老虎皮，墙上挂的那几副油画，一看就知道出自名家手笔，墙角那尊青花瓷瓶，估计也不是便宜货，头顶悬挂的水晶盘龙吊灯将柔和的白光洒满整个屋子，在那张近两米长的红木方桌后面，一个手持书册的中年男子正稳坐太师椅上，那应该就是胖眼镜的幕后老板了。
　　该男子标准的一副国字脸型，一头浓密的黑发齐刷刷地梳在脑后，宽阔的额头上泛着几道浅浅的抬头纹，浓密的眉毛衬托着一对炯炯有神的双目，高挺的鼻梁下则留着两撇精致的小胡，一身深红色的立领锦服华丽而不失庄重，果然是气派十足，有副老板样。
　　“你找我有什么事？”那个中年男子开口问道。
　　“我有个卖家要出售镶嵌宝石，想请示一下老板，多少钱吃下来好。”胖眼镜走近几步，毕恭毕敬地问道。
　　“镶嵌宝石！”那个中年男子双目一睁，将书往桌上一放，站起身来说道：“什么等级，什么属性？”
　　“是中品，火属性的。”胖眼镜据实回道。
　　“哈哈。”听了胖眼睛这话，那个中年男子莫名发出一阵大笑，搞得胖眼镜有点二丈摸不着头脑，暗自纳闷道，难道自己有什么话说错了不成。
　　“老板……”胖眼镜不解地问了一声。
　　“呵呵，你那个卖家是不是叫隐为者？”那个中年男子笑声一止，突然冲胖眼镜问道。
　　“不错，咦，老板，你怎么知道？”胖眼镜有点迷惑地说。
　　“呵呵，他已经联系过我了，没想到又找上你了。”原来这个中年男子就是钱不是问题，而他的另一个身份，就是天地里新兴帮派——金钱帮的帮主。
　　“哦，原来这样啊，呵呵，不知道老板跟他开的什么价？”胖眼镜笑着说道。
　　“呵呵，你不用问我开的多少，你就直接跟他说，如果拿出去拍卖的话，估计也就在二万五左右，不会超过三万的。”中年男子略微思索了一下说道。
　　“哦，知道了，那我就先下去了。”胖眼镜点了点头说道。
　　看着胖眼镜离开的身影，钱不是问题嘴边露出一丝会心地笑容，自语道：“三万的话，应该是现在的封顶价吧，我也不算亏待你了，不过能打到中品的镶嵌宝石，隐为者，你还真有点能耐，看来小黄跟你挺熟的，以后得多了解了解你了。”
　　“小隐啊，我帮你查点过了，要是拿出来拍卖的话，估计也就在二万五左右了，不会过三万的，你也知道，这玩意失败的几率挺大，装备又不好弄，失败了可就两头都落了空，所以也只能这么多了，怎么样，你什么打算？”胖眼镜回到自己办公室，立即扔了个话给我道。
　　看着胖眼睛扔来的消息，我心里算是有了个底，看来钱不是问题出的价格基本也差不多了，不过既然能卖到二万五，那我还是要顶一顶的，钱多可不咬人，我给胖眼镜回道：“那谢谢你了，呵呵，咱们回见。”
　　“朋友，如果你诚心要买，给个最高价怎么样，合适我就卖你了。”我想了想，扔了个话给钱不是问题。
　　看着我发来的这条消息，钱不是问题呵呵一笑，立即回了个话给我：“当交个朋友，一口价，三万，成的话说个地交易，怎么样？”
　　得，你爽快我不含糊，既然你都出到三万了，我也就耐不住性子慢慢等了，就卖你好了，我回道：“好，就照你个价，咱们等会雷帝城银行门口见好了。”
　　“行，那待会见。”钱不是问题也回得挺块。
　　哈哈，发财了，就一块宝石能卖它三万，这些天的辛苦没白费，我眉飞色舞地从饭馆里跑了出去，二话不说，立即飞向雷帝城。


第181章 烟火之夜一
　　摘掉头盔，我舒舒服服地往椅子上一躺，长长的喘了口气，爽，三万块这么简单就到手了，这天地之中果然可以让我大展拳脚，闯出一番自己的事业来。下一步先带咱的宠物军团去那冥王神殿打宝，那个死灵黑武士可是好boss，凭我现我的实力，应该能去搏一搏；对了，还有那沉寂之塔，听说已经有人杀到二层，开始找boss了，咱有空也得去看看，说不定会有点收获，至于那头魔龙，暂时就算了，先放它一马，等咱兵强马壮，再拿它开刀，对了，还有那……
　　靠，不想也罢，这一想下来，一大堆地方等着我去光顾，而寻觅菩陀岛的事我则打算暂时先放一放，缓一缓，茫茫大海，真是难以寻觅，还是等以后有机会再说吧，那是可偶遇而不可强求，海底火山的怪物等级虽高，但是来去比较麻烦，而且怪物的刷新速度也慢，只能偶尔去之，不是长久冲级之计，嗨，这以后的路还长着呢，一步一步走下去吧，心急可吃不了热豆腐。
　　一轮皎洁的明月悬挂中天，金黄色的光辉透过玻璃窗倾洒在屋内；满天的璀璨星斗交相辉映，似乎在叨叨细语；微风轻轻吹动窗帘，带起文竹一片簌簌叶响；五色金鱼在水里游荡，轻轻吐着一个个气泡，好一副悠然自得的摸样，喝，比我还会享受生活，我心里暗自说道。
　　拿起手机一看，呀，不知不觉，已是月末，那明天可就是国庆节，恩，咱也不能亏待了自己，当兵那会是没时间出去玩，退伍后这几年整天忙工作，混个衣暖饭饱，也哪来心思去游山玩水，所以一直是只缘身在都市中，无暇识其真面目，既然明天是国庆，那咱也好好休息一下，出去转悠转悠，放松放松心情，好好欣赏一下这座繁华的大都市，领略一下其日新月异的风貌。
　　既然敲定了明天的计划，那我今天不养足精神怎么行，一番洗刷过后，我早早躺在舒适的床上，双眼一闭，酣眠待天明。
　　暖暖的阳光透过窗帘，斜照在我的脸上，一阵欢快的手机铃声将我从睡梦之叫醒，我睁开朦胧的睡眼，伸手拿了过来，打开一看，咦，怎么是马尾辫打来了，她找我干吗？
　　“喂，你好。”我接了说道。
　　“你在哪呢？”那边马尾辫声音似乎有点呜咽地问道。
　　怎么着，这大小姐一大清早的受啥委屈，连说话都变味了，问我在哪，我还能在哪，当然在家贝，我挠了挠头说道：“在家拉，怎么拉？”
　　“那好，我和妹妹马上过来，你可不要闪人哦。”马尾辫刚一说完，没等我反映，就啪的一声把电话挂了。
　　咦，马尾辫这是怎么了，靠，马上过来，奶奶的，干吗，收房租的话时间还没到，检查环境的话，汗，我赶紧从床上跳了下来，收拾起我的狗窝了。
　　“咚咚咚”急促的敲门声骤然响起，不用问，肯定是马尾辫了，我这屁股还没坐稳，又得赶紧开门去了。
　　“呀，早啊！”我打开门一看，果然是马尾辫和她妹妹两人，我客气地说道。
　　“恩。”马尾辫应允了一声，就跟妹妹两人径直走了进来。
　　呀，这姐妹俩是不是受啥刺激了，看她们那样，眼睛红红的，脸上似乎还带着几分梨花之痕呢。
　　看着两人一屁股坐在我那小沙发上，双脚一抬，双手一放，仰面朝天，我想了想走过去说道：“嗨，两位姑娘，怎么着，心情不佳啊？”
　　“我，我养的几盆兰花今天都死了。”马尾辫忧忧地说道。
　　“我养的小金鱼今天也全死光了。”那小丫头也小嘴一撅，嘟嘟地说道。
　　不至于吧，就死了个花花草草，小鱼小虾的，就让你们两个这副摸样，汗，我听她们这一说，心里嘟囔着。
　　“人死还不能复生呢，花死，鱼死那就算了，旧的不去，新的不来嘛，再重买几盆，重拿几条不就成了，我看，你们两位别难过了，就节哀顺便吧。”我“好言”相劝道。
　　“什么，那可是我花了好长时间心血养大的，我还没等到它们开花，它们，就这样无声无息地走了，我怎么不难过。呀，你这人怎么这么没爱心，说得这么轻松。”马尾辫听我这话，坐起身来指着我说道。
　　“我的金鱼宝宝也是好不容易才养大了一点，现在都死了，我都难过死了。”呀，那小丫头开始还好，听了我这话，也整出一副伤心欲绝的样子，还用小手捂着心，真是声形兼备。
　　汗，我没爱心，那你们俩就是爱心过度泛滥了，怎么着，难道要给那兰花也来个葬花不成，要给那金鱼也来个葬鱼不成，我心里嘀咕着，脸上连忙换上一脸的悲痛之色说道：“唉，其实你们一来，身上笼罩的强烈伤感情绪就渲染了我，当听到两位的爱花、爱鱼不幸无疾而终之时，我这心，顿时如被丢在三九的寒冬中，饱受冷风摧残，世间竟有如此凄惨之事，让我悲痛欲绝，我刚才是强忍着心头的哀痛，强颜欢笑，安慰你们罢了，不然的话，我，我……”说到这，我突然没了词好接，急得是抓耳挠头，面露难色。
　　听了我这话，两个丫头脸上如开春的海棠花，绽出了欢颜，噗嗤一声笑了起来，马尾辫接着我的话说道：“你，你，你怎么样啊。”
　　我突然灵光一闪，呀，今天不是计划出去游玩的吗，我连忙说道：“我痛定思定痛，为了痛不再痛，我决定，今天牺牲自己宝贵的时间，在这喜庆的日子里，陪二位出去游玩，以消二位的悲戚之心，怎么样。”
　　“好啊，好啊，大哥哥你带我们去哪玩啊。”还没等马尾辫开口，小丫头就乐得从沙发上跳了下来，欢喜地说道。


第182章 烟火之夜二
　　靠，这小丫头，脸色变得也太快了点吧，简直比翻书还容易。而马尾辫也换了副浅浅的笑容说道：“这可是你说的，我们没有强迫你啊。”
　　奶奶的，这是什么世道，还有美女自己送来门来，要我陪她出去玩的，我见她们答应得这么爽快，心里倒有点不太坦然，我不禁摸了摸自己这张脸，好象没被换过面吧，还是那副尊容，不算俊美，还算刚毅，不算迷人，还算帅气，再转头看看周围，还是在我这租赁小屋之中，不是什么豪宅大院，难道她们真的没人陪了，才找上我来，咱得问问看。
　　“你没什么要准备的吧，那我们现在就出发吧。”马尾辫一手拉着妹妹，站起身来问我道。
　　切，出去玩还要准备什么，有钱就成贝，我摇手说道：“没拉。”
　　看着小丫头跑到了前面，跟在马尾辫后面的我不解风情地把心中的疑问说了出来：“喂，这大过节的，你怎么不和你家人一起出去游玩啊。”
　　“我爸公司里的事忙，没工夫，我妈和姨娘她们早出去旅游了，你让我跟谁一起啊。”马尾辫应答道。
　　“那和你朋友一起啊。”我不识趣地继续问道。
　　马尾辫听了这话，把脸一板，转过头来没好气地说道：“以前是可以和朋友一起出去玩，这次，哼，都被你搅黄了，我怎么不找你。”
　　呀，怎么又是我的错了？我眨巴眨巴了眼睛，望着马尾辫说道：“咋拉，怎么和我搭上关系了。”
　　“我两个最最要好的朋友，一个昨天出国培训去了，不能陪我也就算了，还有一个，本来早就约好和我过节一起逛街的，都是你，上次自己不来，让那个什么冲天剑来给我送戒指，结果戒指他是送到了，我那个好朋友也被他给勾引走了，一下子就坠入情网，哼，这不，今天飞去广州和他见面，害得我现在只能拉着妹妹一起，你说，是不是你的错。”马尾辫一张俏脸几分恼气地说道。
　　汗，冲天剑得了便宜，回头我还得受这不白之冤，我，我真是哑巴吃黄连，有苦也说不出啊，我无奈地耸了耸肩膀，双手一摊，咱还说什么呢，心里转念一想，呵呵，不过带个美女一起游玩，倒也不错。
　　※※※
　　外滩，这片昔日风光无限的十里洋场，曾经是旧上海的心脏和眼睛，数百年来，典型的东方文化和西方艺术在此地汇聚、碰撞，无数传奇人物应时而生，其勾心斗角，追名逐利，各显神通的种种，为后人留下一个个烩炙人口的故事。
　　到如今，古老的外滩在历经了岁月的洗礼和俗世的磨砺之后，往日的浮华已如烟云消逝，留给世人的，是那些屹然林立，雍容依旧的万国建筑群，向前来游玩的人们叙述这里曾经的辉煌和显赫。
　　看着那典型的哥特式的尖顶直冲云霄，巴洛克式的廊柱巍然成列，古希腊式穹隆的雄浑凝重，罗曼式的雕壁尊然华贵……这些风格迥异的建筑群落，无论是极目远眺或是徜徉其中，都能深深感受到一种包含之中，无法抹灭的刚健雄浑之势，跟着马尾辫后面，我慢步在外滩的黄浦江边，心中是感慨万千。
　　“姐姐，大哥哥，你看那东方明珠真的好漂亮啊。”趴在江边的栏杆之上，小丫头转头对我们俩叫道。
　　“雯雯，你当心点。”马尾辫看着小丫头踮着脚尖，伏在栏杆上，连忙走了上去，一把拉住妹妹说道。
　　“知道拉，姐姐。”小丫头点着头说道。
　　我跟上几步，手握栏杆，站在江边，放目远望，滚滚的黄浦江上是波涛翻涌，巨轮如梭，蜿蜒入海，对面那高耸入云的东方明珠，在万丈金光的照耀下，闪烁着耀人的光芒，十一个个大小不等、错落有秩的巨大球体从蔚蓝的天空串联而下，颇符那句‘大珠小珠落玉盘’的意境，而接邻的那座金茂大厦，则如一把摩天利剑直插九霄，又似炎黄巨人，笑看浦江两岸，尽显国际化大都市之风采。
　　“姐姐，我想去锦江乐园。”似乎看腻了这两岸风光，天性好玩的小丫头从栏杆上转过脸来，冲马尾辫说道。
　　“恩，好啊，正好我也好久没去那玩拉，走，我们现在就去。”这马尾辫是说走就走，一拉妹妹，冲我一甩脸，那意思还不简单，跟着走贝。
　　“喂，喂，看看几点拉，该吃饭了，你们俩难道都是铁打的金刚，还是落地的神仙，不食人间烟火啊。”我摸了摸已在抗议的肚子，跟在马尾辫后面叫道。
　　靠，我不说她们也没反应，我这一说，她们俩人一齐转过头来说道：“当然要吃拉，你找地方啊。”
　　呵呵，看来这马尾辫姐妹俩的肚量也不大，几份生煎，几个小笼包子就能打发掉了，倒是省了我不少的票票，转马路，入地下，踏地铁，一行三人杀向了锦江乐园。
　　我靠，哥们我胆子已经不小了，算是能玩了，没想到这两个丫头比我还疯狂，连坐两次摩天轮都觉得不过瘾，要不是我拉着，她们真能排队再坐上一次，倒不是吝啬那点票钱，主要觉得总是和那些广大远道而来的游客争机会，实在是有点不太好意思。
　　晕，刺激的玩过，她们俩个又要玩鬼异的，鬼屋很好玩吗？我看也一般般罢了，看着不时出现的骷髅，鬼面，我倒是没啥惊恐，倒是这两个丫头，进来的时候一副天不怕地不怕的样子，可是灯光一黑，就有点发了慌，一路下来，尖叫连连，靠，俺的胳膊都被她们抓得发痛，心理素质也太差了点吧，嘿嘿，看咱部队出来的，就是不一样，坚决不相信妖魔鬼怪，坚定的无神论者。
　　“对了，今天晚上世纪公园有烟火晚会，张羽，你陪我们去看好不。”坐在假山石边，马尾辫突然对我说道。


第183章 烟火之夜三
　　“好啊，呵呵，不过怕没票了。”本来我就打算今天好好玩玩，既然你有好项目，我当然是却之不恭了。
　　“嘻嘻，我有，我早就买好票了。”马尾辫从包里抽出三张崭新的票说道，“本来是准备和我那两个好友一起去的，这次，算是便宜你了。”
　　看了看时间，七点钟开始，得，现在都已经五点多了，恩，找个地方解决掉晚餐，估计再赶去那，也就差不多了……
　　“姐姐，姐姐，快看，好漂亮啊。”随着一声声低沉的炮声，一朵朵色彩缤纷的烟花腾空而起，在如绸般黑色夜幕中绽放，看得小丫头是叫声连连。
　　“啊，真漂亮啊。”马尾辫看着那红绿交加，时如金蛇乱舞，时如火树银花的烟火，不由惊叹道。
　　恩，果然不错，以前就听说过这烟火晚会有花头，可惜一直没能见识，今天一见，果然是名不虚传啊，我微微点着头，暗自低叹……
　　巨大的人工湖如一片平镜镶嵌在世纪公园内，周围的璀璨灯光倾洒在湖上，加上那夜来的晚风，吹得湖面上波光粼粼，我和马尾辫姐妹漫步在湖边小路上，刚才那美妙绝伦的一幕幕仍然在脑海里回味着。
　　“姐姐，我们到那休息一下好吗，我想玩秋千。”看到前面一干秋千、翘板，小丫头眼睛一亮说道。
　　“恩，走吧。”妹妹有要求，马尾辫当然是立即响应，带着蹦蹦跳跳的小丫头走了过去。
　　“张羽，帮我们推一下啊。站在那干吗，想什么呢。”看到我双手插袋，一副置身事外的样子，马尾辫强烈不满地说道。
　　“啊，哦。”恩，两个小姑奶还真是麻烦，连玩个秋千都要我帮忙，咱以前可都是自己身先力行，不加外力的。
　　轻轻推动，秋千悠悠荡漾在半空中，马尾辫姐妹俩是笑容如花，二头长发随风飘洒，淡淡的幽香传入我鼻，我一边推着，一边百般无聊地望着星空，一颗耀眼的流星突然划破夜空，直坠下来。
　　“看，那有流星。”我手指一指，轻喝一声。
　　“啊，真是哦，雯雯，赶紧许愿，会实现的。”这马尾辫倒也挺迷信的，说完就拉了把妹妹，赶紧双手合十，嘴唇默默的张翕着。
　　目光扫过马尾辫那微微颤抖的睫毛，小巧挺拔的鼻子，丰满圆润的红唇，好一副俏丽的容颜，真让我看得有点心猿马意，一直隐藏在心里的欲望被慢慢挑逗出来，我慢慢地，慢慢地将身子倾了下去……
　　“姐姐，我许好了。”小丫头一声大声，我赶紧站直了腰，一抹酡红在脸上一现而过，靠，咱定力怎么这么差了，这点诱惑都受不住了吗，我心里嘀咕道。
　　“我也好拉。”马尾辫抬起头来，转头问我道：“张羽，你也好了吗？”
　　“我，我当然好了。”我有点局促地回道。
　　“雯雯，你许的什么？”马尾辫摸了摸妹妹的头问道。
　　“我想要金鱼宝宝都活过来。”小雯雯奶声奶气地说到，引得我和马尾辫一阵大笑。
　　“你许的什么呢？该不是要你的兰花也活过来吧。”我笑着对马尾辫说道。
　　“当然不是拉，我许的愿是希望我所有的家人和朋友都能过得幸福美满。”马尾辫一甩头说道，“那你又许的什么？”
　　“我许的愿可比你大多了，我是祝愿天下所有人都能过得幸福美满。”我大言不惭，脸不红心不慌地说道，切，要我许愿，当然是希望自己在天地里大发其财，早日实现自己的小小理想。
　　“嘻嘻，真没想到，你的心这么好啊。”马尾辫眯着眼睛，笑着说道。
　　“嘿嘿，还好，谁让咱是个好人呢。”我稍微低下头，带着点羞涩地说道。
　　坐在柔软的草地上，看着妹妹在那边欢快地和其他小孩一起玩耍，马尾辫轻轻叹了口气说道：“唉，要是我也是个平凡的人就好了，那样就可以无拘无束，自由自在，而不必因为”
　　我斜眼看了看马尾辫说道：“怎么了，难道你现在过得不自在吗？”
　　“那倒不是，只是不能再有儿时的那份纯真，那份无虑，虽然我身边有许多朋友，但是好多都是为了某种目的而接近我，讨好我，根本不能享受到真正的友情，体会到真正的快乐，钱，是天使，也是恶魔。”马尾辫幽幽地说道。
　　靠，怎么着，有钱也是错吗，谁嫌钱多的，告诉我，我帮他消耗，还纯真，你太天真了吧，这是什么的世界，这是现实的世界，这是什么的社会，这是残酷的社会，当我第一个女朋友为了钱离开我，我就暗暗告诉自己，能够相信的，只有自己，能够改变生活的，只有靠努力，只有靠拼搏，以前是有理走遍天下，无理寸步难行，现在则是有钱走遍天下，无钱寸步难行，看来你是没吃过穷人的苦，才发出这样富人的慨来。
　　“呵呵，看来你是一直都在无忧无虑中生活，所以你才对现在的舒适的生活而不满，如果换个角度，你就不这么说了。”我拔起一根嫩草，放在嘴边咀嚼着说道。
　　“不要总是抱怨自己生活的不足，不要总是羡慕别人，要多看看自己的乐处，反思一下别人的苦处，那样你会平衡许多，其实并不是每个人都象你想得那样，要用君子之心，来度小人之腹，懂不。”我装腔做势地说道。
　　“嘿嘿，不过因为你不是君子，而是女子，所以偶尔抱怨一下也是可以的。”
　　“呵呵，还没想到你这么能说，真是人不可貌相，海水不可斗量，今天遇到高人了。”马尾辫听了我这话，露出一丝灿烂的笑容说道……
　　“谢谢你，今天能陪我们一天。”站在十字路口，马尾辫总算说了句让我有点欣慰的话来。
　　“呵呵，不用客气，天色已晚，你们早点回去休息吧。”我挥了挥手，潇洒地说道。
　　“恩，那再见了。”马尾辫嘻嘻一笑说道，而小雯雯也冲我摇着小手，稚声说道：“大哥哥再见。”
　　“雯雯再见！”看着她们姐妹俩上了的士扬尘而去，我拍了拍身上的尘埃，转身回家。


第184章 又见冲突一
　　黑暗中流淌的音符，低迥，哀怨；
　　我却看不见你，蓄满泪水的眼；
　　不能阻止命运的坎坷，
　　就用瘦弱的手臂，不屈的指尖；
　　奏响生命，最悲怆的诗篇；
　　也许，你不想看到这个世界；
　　睁开和闭着，
　　同样是五指伸出，漆黑一片；
　　但我知道，
　　你的心里始终有着一丝眷念；
　　对生者的悲切，对死者的仁慈；
　　红色暗月之地，埋藏着你的灵魂；
　　带着勇气与执着，去寻觅未知的领域，
　　唤醒黑暗中的神，你，将获得永生！
　　看着这段雕刻在被诅咒的冥王之殿里石柱上的碑文，我心里纳闷了半天，这里难道还有黑暗中的神吗，难道就是冥神？我怎么没看到，好歹我也在这里混了不少时间了，可就是没找到符合这上面所说的地方，难道还要继续深入吗？想想上次那段经历，我就有点心寒，机会，不会每次都那么巧的，得三思而后行。
　　自打跟胖眼睛拿了那个腰带，我就带着咱家宠物小团队泡在了这里，这冥王的骨侍等级虽然低我们一点，但是刷新速度奇快，加上数量不少，依靠后狭窄的过道，我跟小黑它们倒也忙得不亦乐乎，这经验倒也不少，更主要的我是为打那血色死者头颅而来，血之雾真是个好东西，虽然不能达到量产，但是只要能拿出去卖，可都不便宜，现在不少帮派驻地都学我那招，推出自己的特色产品，增加人气，促进经济效益，咱也得多准备准备，这以后的路还长着呢。
　　这些天来马尾辫倒是挺客气，不时扔个话给咱打个招呼，呵呵，看来咱还是有点个人魅力的，而无名天下冲天剑也挺够意思，这次分红摔手扔了五千个金币给我，外加一个三十五级的邪灵戒指，属性和现在的腰带倒是挺配的，能增加8%的黑暗属性抵抗能力，让我在这里杀怪，更是游刃有余，还是那句话，现在是钱有价，货无价，他们这份心咱也记着了，大熊他们一伙也常念叨着我的好，上次还特意过来请我吃了一顿，呵呵，这人啊，还是牛b点好，到哪都风光……
　　小黑一个恶豹扑食，放倒前面那头冥王的骨侍，一爪踏碎它的头骨，回首得意地冲我吼了一声；小影也不甘示弱，它侧步让过身边冥王的骨侍横砍过来的一刀，手中的冲刺剑抖了个剑花，如毒牙一般钻入骨侍的骨骼之中，一阵搅合，这家伙也化成一堆枯骨，散落地上；说到毒牙，那还是我家小白厉害，它如一道白色的闪电，游窜在众多冥王的骨侍周围，咬一口就闪，绝不贪功，一旦让那些家伙染上剧毒，那可就有好戏看了，好几个家伙都没有机会冲到我面前，就暴死在蛇毒之下，看着那绿荧荧的骨头，还他妈的恐怖。
　　一个不识趣的冥王的骨侍硬是从我手下三员大将的阻击圈中冲了出来，踏着吱嘎的脚步，两眼直冒红光向我杀了过来。靠，这不是找死吗，我抽刀而上，脚步一拧，身子让过红色的刀光，手中的匕首平抹过去，“喀嚓”锋利的刀刃削去这家伙半个头骨，一层朦胧的灰色雾气笼罩着冥王的骨侍，嘿嘿，是发挥出衰弱的效果了。
　　这堆白骨可不知道疼痛为何物，它回头就是一刀，刀还是那把刀，可惜这攻击嘛，就逊色不少，我但受又何妨，我没有退让，手臂急挥，你砍我一刀，我还你三刀，跟我拼，你已经嫩了点，哥们我早不是吴下阿蒙。
　　拿起地上的钱币，喜滋滋地收起几个血色死者头颅，我踏过一地的碎骨，我走出了被诅咒的冥王之殿，在这里这么多天了，我也改换换环境，呼吸一下新鲜空气了，那个看不懂的碑文，还是以后再说吧。
　　青山依旧在，几度夕阳红，站在连绵不绝的青山之上，看着天边一抹醉人晚霞，我是心情无比舒畅，嗓子有点发痒，一腔浊气直顶咽喉，忍不住一声长吼，“啊……”远处的回音回荡在群山之间，小黑也跟着咱后面，昂头狂啸，呵呵，顿时一群刚刚入林的飞鸟给惊了出来。
　　对了，上次看到论坛上说，这旁边的兽灵山上出没过四十几级的boss狮獒王，凭着哥们我现在的实力，遇上的话，还是能够单条的吧（当然是我和小黑它们单条它一个），而且里面还生长着不少珍贵药材，恩，值得我去一探虚，看了看身上的一干装备，持久还够，丹药也有存货，走，上兽灵山去。
　　“隐为者玩家，您发现了兽灵山，获得经验一千。”
　　眼前这座高大的黑色山脉，在幕色的映照下，如一头匍匐的巨兽，狞视着胆敢前来的玩家，幽幽的山林之中，不时传来几声凄凄的鬼嚎之声，让人听了不禁有几分毛骨悚然。
　　这里生长着最多的就是那如巨人一般的琉桐木，灰褐色的表皮坚硬如铁，浓密的深绿色阔叶层层叠叠生长在树冠上，笔挺的树干上没有丝毫的杂枝，树下则是那茂密的野草和藤蔓，成了昆虫的乐园，几只肥大的毛虫慢慢蠕动着自己的身子，不停张嘴咀嚼着鲜嫩的叶片，一群闪烁着点点粉红色光芒的荧火虫们，自在地在空中飞舞着，仿佛在跳动着优美的华尔兹，几只强壮的蚂蚱如傲慢的将领一般，蹲在枝叶上，一动不动，只有那两条天线似的触须，随着夜风轻轻摇晃，一对占据面部三分之一的大眼睛时刻关注着周围的一切……
　　我慢慢穿行在林间，每到一处，原本欢唱的虫鸣立即嘎然而止，似乎不太欢迎我这个不速之客，由于有我家三个强悍的宠物，边缘地带出现那些二十几级的怪物根本不需要我动手，就被挂翻在出现地。
　　渐入林间深处，小影前进的步伐也放慢下来，我抽出涂抹上弑血药剂的诅咒之刃，一个潜行，遁入虚空之中，目光四处打探，提起十二分精神，紧随小影身后，而小黑和小白，也换上一副郑重之情（靠，连宠物的表情你都能看出来，牛b啊）。
　　前面树丛突然簌簌一阵乱响，一头三十八级的白鬃狮獒从半米高的灌木上一跃而出，一身深褐色的皮毛油光可鉴，脖子处是那圈标志性的灰白色鬃毛，灯泡一般的幽蓝双眼闪闪发光，恶狠狠地盯着小影，就那凶悍架势，丝毫不比咱家小黑逊色。
　　“吼”白鬃狮獒发出一声低吼，四爪一蹬，就冲小影扑了上来。一个短兵接触，它那尖锐的巨爪就在小影盔甲上留下几道深深痕迹，不过以一敌四，它哪能讨得了什么好去。
　　尾随而上的小黑一口咬住它的后腿，一撕一甩，连皮带肉就整下血淋淋的一大块，白鬃狮獒一吃痛，发出一身厉嚎；小影是看得真切，一剑化三，刺入白鬃狮獒胸口，三股腥热之血顿时染红了它那灰白的鬃毛；至于小白，那偷袭的功夫是没说的，它让过相斗的三怪，一头钻到白鬃狮獒肚下，张口就咬，虽然没有让白鬃狮獒中毒，但是一击得手，小白立即全身而退，一对猩红之眼紧紧盯着白鬃狮獒，伺机再动。
　　咱也不能闲着，也得活动活动筋骨，里面还不准有什么怪呢，不过这头白鬃狮獒倒也不错，要是能驯服下来，就算自己不用，拿去卖钱也好，这高级驯服术不是可以驯服三头宠物吗，我可还多一个空位置呢，恩，上去试试看。


第185章 又见冲突二
　　这白鬃狮獒的攻击虽然不怎么样，但是防御和血量倒不低，楞是在我们主仆四人的合击之下，坚持了十几个回合才一命呜呼。奶奶的，看着它那血肉模糊的身体，我狠狠地跺了几脚，什么玩意，真是不识好歹，亏咱扔了那么多驯服术，刀子都舍不得冲你要害砍，你还不归顺于我，死了活该。
　　采集术扔过去，汗，看着手中这块千创百孔的毛皮，还真是符合它的名字——破烂的狮獒皮，估计是咱家几个宠物下口毒了点，想好也好不起来，摸摸狮獒身下，叹了口气，幸好上次那块镶嵌宝石给我赚了不少，不然现在又得入不敷支了，妈的，强烈鄙视华夏公司的爆宝几率，强烈抗议高等级怪还是只掉铜币的小人行径。
　　咦，怎么不见上次进攻傲气凌云帮派驻地的那些黑羽鹏呢，我这一路上杀了不少的白鬃狮獒，心里纳闷道，咱可还想尝尝这大鹏鸟肉的滋味呢。
　　这不提吃也就罢了，一提到吃，我这五脏庙就泛起了叽咕，看看小黑和小白，它们俩的饥饿度也不低了，恩，正好得了不少的狮獒肉（嗨，其实就是狗肉拉，獒是狗的一种嘛），咱就拿来尝个鲜。
　　走到林间一处溪流旁，我先拿出大块大块血淋淋的狮獒肉，仔细洗了个清爽，去了上面的杂筋肥膘和毛皮，切成麻将大小，然后架起一堆篝火，然后烧起一锅沸水，将一干肉块统统丢入锅中，走了一走，去其腥气，然后换上清水，添上姜片、大葱等佐料，加了把柴火，来它个旺火猛烧，看着热水沸腾，狗肉在里面打着转，我知道差不多多了，洒上些盐巴，合上了盖子，再慢慢焖会，这道菜就该成了。
　　煮狮獒肉 体力值增加100点效果1小时
　　这狗肉滚一滚，神仙也站不稳，这道菜果然不错，盖子一开，一股诱人的香味扑鼻而来，看着摇头晃脑的小黑，和咝咝直吐舌的小白统统围到锅旁，我呵呵一笑，都别急，少不了你们的。
　　各拿两个大盆给我那二宠捞了满满一盆肉块后，我抄起了筷子，夹起个肉块丢到嘴里，喝，几口酥烂的肉块下肚，那肉香之气沁肺冲肠，一股暖流从丹田而起，游走全身，再喝上一口地道的女儿红，那就是一个字——爽。
　　※※※
　　圆鼓花那宽阔肥大的叶片如革，在月光的映照下闪烁着浓绿的光泽，一朵橘黄色的花朵在叶丛中绽放，花形正如一只浑圆小鼓，煞是可爱，我小心翼翼地拨开乱草，将它挖了出来，刚站起身来，前方突然传来一阵叫嚣喊杀之声，有动静，难不成……我心中一动，连忙收起圆鼓花，让咱家三宠保持距离，自己一个潜行，拿出飞爪一甩，我就蹿上了树，猴子一般荡着绳索摸了过去。
　　“跑，往哪跑，妈的，今天要是不把东西交出来，你们一个都别想跑。”一声粗壮的声音吼叫着，我拨开枝叶往下一看，只见前面聚集约了几十个玩家，呈一大一小两个圈子僵持着，里面那伙只有六、七个人，外面则二、三十人，而说话的那位，则是个站在外围，阔鼻大耳，方脸巨口的人类战士，只见他一边挥舞着手中的黑背单刃大斧，一边如般老鹰捉小鸡般看着里面的玩家。
　　“辣手狂人，你们燃烧军团要是真要这样做，未免也太不道义了，我们幽心谷跟你们燃烧军团可没什么过节，你还讲不讲江湖规矩，那狮獒王是我们先发现的，你们进来插上一脚，我们已经不说什么了，更何况，那东西是我们弟兄偷到的，又不是怪爆的，你们凭什么要我们交出去。”被围在圈子里的一个外表狼狈，但神色却不失凛然的精灵弓手，往前跨了一步，义正词严地冲那持斧战士喝道。
　　“我呸，月影游侠，你他妈的少跟老子来这套，别以为拿幽心谷几个字就能吓住我，我们燃烧军团可不是吃素的，今天老子就这话，东西不交，你们一个都别想走，要不就把命都丢这好了，给你们三分钟时间，你们给我想清楚。”那个持斧男并不买弓手的帐，一劈斧头，狠声说道。
　　“妈的，大哥，这帮燃烧军团的真不是东西，早知道刚才就让他们先上了，操，我们损失了大部分兄弟才挂了那个狮獒王，让小四偷到东西，他们跟在后面讨了便宜，还想得寸进尺。”弓手身后一个满脸怒色的剑士轻声说道，“现在赶紧联系老大，让他带人过来救我们怎么样？”
　　“现在叫已经来不及了，而且这些家伙也不是傻子，哪会给我们机会叫帮手。”月影游侠说道。
　　“操，大哥，那就跟他们拼了，咱们可不是好欺负的，挂一个保本，挂两个赚一双。”月影游侠身后一个身高马大，面色彪悍，手拿一对利爪的兽人角斗士发狠说道。
　　“不行，他们人太多，我们硬拼的话，只有死路一条，恩，他并不知道小四偷的是什么东西，不如我拿个装备给他，看看能不能蒙混过去。”那个弓手略一沉思，说道。
　　“恩，他怎么也想不到我偷的是一本技能书吧。”那个一直缩身躲在人群后，被称为小四的盗贼走了出来说道，而蹲在树上的我一看到此人，不禁有点吃惊，原来这小子就是当初卖我第一把弩的小偷——四只手。
　　“想好了没有，时间到了。”辣手狂人往前踏了一步，沉身说道，而周围那帮燃烧军团的帮众也纷纷围了上来，张弓的张弓，拔剑的拔剑，场上气氛顿时紧张起来。
　　“那，东西在这里，你可以拿去，但是，路你得先让来，让我的弟兄们先走。”月影游侠从背包里掏出一个戒指，举在手上，冲辣手狂人说道。
　　“东西你先拿来，路我一定会让。”辣手狂人眼睛里闪过一丝贪婪之色说道。
　　“不行，你得先让他们走，我才能给你东西，要不然，就算是死，我也不会把东西交给你们。”月影游侠看了看周围一群恶徒说道。
　　“那你们就死这里好了，说不定还能多给我们点东西呢。”辣手狂人并不吃月影游侠这一套，他毫不在乎地说道。
　　妈的，真他妈的狠，不愧是个狂人，看样子他不但要东西，还想杀人啊，估计就算给他东西，幽心谷的这帮人都别想轻易走得掉，我在树上暗暗想道。
　　“吗的，辣手狂人，你他妈的给我记着。”月影游侠心里暗自骂着，嘴上说道：“好，算你狠，东西我给你，拿了东西你给我们让路。”
　　“把东西丢过来。”辣手狂人一勾手说道。
　　“啪”，辣手狂人弯腰捡起地上那个戒指，拿在眼前看了看，脸色一变，没说什么。
　　“东西给你了，怎么还不让我们走！”月影游侠看着周围没有丝毫退意的燃烧军团帮众，冲辣手狂人问道。
　　“走，你他妈的当老子是白痴，还是你自己是白痴，拿个青铜装备就想糊弄我，妈的，四十几级的狮獒王最低档次出的装备起码也是个玄铁，我看你是不见棺材不掉泪，弟兄们，做事。”辣手狂人收起戒指，一挥斧头大喝道。


第186章 出手一
　　奶奶的，说打架就扳凳子，说砍人就抄刀子，没有半点迟疑，这辣手狂人果然辣手，得了东西还翻脸，看样子那帮幽心谷的人别想全身而退了，也不知道那个四只手到底从狮獒王那里偷了什么，值得这帮燃烧军团的人打动干戈，要知道这样明打明的砍杀对方人马，可是会激起帮派斗争的，他们难道就不在乎吗？我心里暗暗想道。
　　其实我是身在福中不知福，那里知道天地里装备的紧俏，青铜级的还好，上了玄铁级，少说也得要几千，要是白银的，属性好，等级高的话，起码能卖上万，所以现在各大帮派只要一听说哪有boss出没，就会立即组织精干人马过去围剿，期望能爆出点精品装备，来增强自身实力，毕竟boss爆装备的几率比起普通怪物来说，来是高了点，而且档次也上去不少。
　　而一旦发现boss，各帮之间有个不成文的规矩就是先动手者先得宝，后动手者看热闹，除非前者无力挂boss，否则后者都不好干涉，而今天燃烧军团的这帮人仗着人多势众，就破了这个规矩，拿幽心谷的人开刀，为的就是能从他们手中抢得四只手在狮獒王那偷到的不明之物。
　　因为小偷使用偷窃技能以后，只要成功，对方身上会发出一阵白光，正是这个提示被眼尖的辣手狂人发觉，所以在挂掉狮獒王，并无所获之后，他就指使手下围住了月影游侠一伙，逼迫月影游侠交出偷窃之物，这也就是我刚刚看的情形。
　　月影游侠这方似乎也料到辣手狂人不会这么轻易放他们走，一见对方翻脸，也立即拉弓上箭，绝不束手待毙。
　　“弟兄们坚持住，一起往东面冲啊，老大带人就快来了。”月影游侠一边冲辣手狂人那的几个法师狂射，一边高声叫道。
　　什么，他们老大就快来了，辣手狂人心中一惊，不可能，哪有这么快，刚刚才翻脸的，怎么可能这么快就赶到，何况也没看他们有谁拿传呼机用了，估计是个诈，辣手狂人转念一想，一声狂笑道：“别说你们老大来，就是天王老子来，我也照样砍了，哥几个给我上，爆了装备大家分。”
　　辣手狂人这一吆喝，手下的弟兄更来了精神，近战的一个个都冲到月影游侠面前，几个砍一个，便宜被他们赚死了，不过看样子月影游侠他们的等级还不算低，靠着吃药还能勉强支撑着，不过再这样下去，估计也只有挂的命。
　　要不要下去帮他们一把，我在树上犹豫不决地想到。依靠我和小黑它们三个，应该可以抵挡十个人左右，如果伸个援手，没准就能扭转局势，但是我有这个必要吗？月影游侠他们跟我非亲非故，而辣手狂人也不是什么善类，帮了月影游侠，我能有什么好处，他们偷来的东西难道会免费送我吗，而得罪了燃烧军团的人，他们估计也不会轻易放过我，除非我冒充也是幽心谷的人，让他们去找幽心谷的麻烦得了。
　　那四只手看来挺能偷的，帮他这一次，要是这家伙上路子的话，以后没准能帮我偷点什么好东西来，不求免费赠送，只要能卖我就成，有个交情在，说话都能多几分近乎，这一想，我找到个上去帮忙的理由，周身顿时有点发热，下面的刀光剑影，血肉横飞让我早就心动，砍怪虽爽，但是砍人更有快感，上次在海中那一幕还不时在我脑海里回荡，今天，又有机会送上门了。
　　刚准备纵身跃下，加入战局，我突然灵机一动，折身回到小黑身边，在它和小白身后各扎上一把树枝，让它们俩跑远点，慢慢过来后，我一手拿着诅咒之刃，一手翻出刺牙之碧晶弩，带着小影，就冲了过去。
　　“月影游侠，老大带人就快到了，兄弟们坚持住。”我人还未到，吼声先出，既然他刚才说自己人马要来，那我就冒充一下好了。
　　看着从对面丛林里杀出的两人，月影游侠微微一楞，心想刚才那话不过是壮壮自己声势，想镇镇对方人马而已，难道老大真是神机妙算，已经知道我们在这里遭了黑手，带人过来帮忙不成。不过看对面这两人，好象挺面生的，帮里三十级以上的弟兄都进了精英堂，照理我该认识他啊，还是他新来的，不想这么多了，有人帮忙总是好的，月影游侠一声大吼：“兄弟们，老大他们来了，撑住啊。”
　　不过毕竟人数有差距，就在说话之间，月影游侠这边还是挂了三个弟兄，不过也拖了燃烧军团四个人做垫背，看来燃烧军团这边人马等级的确不是很高。
　　而辣手狂人看着从对面冲出来的我和小影，心中也一惊，听听远处依稀传来草木簌簌做响之声，暗道一声不好，这个该死的月影游侠难道真的早就通知他们老大，要求支援了吗。
　　“弟兄们给我卖力杀啊，砍死他们我们再闪。”辣手狂人一抡斧头，眼睛里凶芒一现，冲向月影游侠说道。
　　怎么着，是不是不把老子看在眼里，那好，就让你见识见识我的厉害，没有加入到月影游侠的战斗当中，我一头扑向边上那三个牧师，刚才在树上我就瞄着他们了，正是这几个家伙的回复之光，及时给自己人加血，才让月影游侠他们吃了大亏。
　　群殴之中，第一要杀的就是牧师，我想这个道理月影游侠也懂，只是他们已经陷入重围，无法抽身罢了，那就让我来个围魏救赵好了。
　　那个身材单薄的矮人牧师看着直扑过来，带着一脸杀气的我，惊慌地举起手中的法杖，向我砸了过来。
　　嘿嘿，我要的就是这个效果，我的匕首并没有先落在这家伙身上，而是让他的木头法杖先敲了我一下，减二十八的伤害值真是少得可怜，而我也成功的进入可以自由反击的状态，我可不想暴露自己的名号，被你们看到样子倒是无关紧要。
　　牧师的眼睛里闪过一道妖艳的红，随后他的胸口就传来一阵剧烈的痛楚，青色的法袍上开出一朵浓艳的血色之花，他惊慌地后退着，大声叫道：“快来帮我。”
　　帮你，我不是在帮你吗？我冷哼一声，脚步一转，开启急速绕到他身后，跟上就是一刀背刺，反手又是一刀补砍，一个大大的叉刻在这个矮人牧师的身后，两道回复之光接连落在这家伙身上，将他就快见底的血量稍稍拉了回来，不过还没等他喘口气，小影一个死亡冲击就出现在他身边，三点寒芒贯穿他的心脏，带着不可置信的目光，这个家伙不得不跟这里告别，化成了白光。


第187章 出手二
　　站在一边的两个牧师惊愕地看着这一幕，不过就是短短的几十秒而已，我就能将他们的一个同伴挂掉，这要多么恐怖的攻击力啊，他们发觉出不对，立即往同伴那边跑了过去，大声叫道：“快来帮忙，这家伙厉害啊。”
　　不用我多说，小影甩手就是一记死亡缠绕，拖住后面那个穿轻皮装的精灵牧师，塞了颗极速丹，我如一阵风似地追了上去，就要接近牧师时，我发动影遁，匕首从虚空之中划了出来，如一道晚霞，似一抹红云，亦梦亦幻，轻轻的，从他的喉间掠过，带起一波殷红。
　　看到后面已经冲上来的小影，我冲着这精灵牧师补射了一窜裂棱箭，就立即追向最后一个牧师，这家伙已经是命在旦夕，有小影，我放心。
　　懦弱会让人放弃最后的抵抗，恐惧则会让人失去正确的判断，正是通过我凌厉的出手，让那两个牧师完全失去了勇气，一味逃窜，而没有想到施展个蔓藤束缚，来拖住我追赶的步伐。所以，尽管最后一个已经得到两个剑士的保护，满心以为能保全性命之时，还是被咬着天香丹的我给砍翻在地，这三个家伙不除，哪能得安心呢。
　　沾满鲜血的我，如一尊魔夜修罗，让夹击我的两个剑士感到恐慌，他们眼里露出的怯意的神色，脚步也开始微微后撤，手中的长剑似乎也被一种无形的压力给牵制住，变得迟缓起来。
　　妈的，就你们两把破剑，加个技能合起来才砍我四百多，算个毛啊，我眼光一瞥后面已经挂了精灵牧师，追上来的小影，一对一，我和小影吃死你们了。
　　我这边一出手就挂掉辣手狂人一方三个牧师，顿时让月影游侠士气大振，而大吃一惊的辣手狂人也顾不得理会月影游侠几人，赶紧招呼人手向我冲了过来。
　　妈的，想围剿我是不，我一看冲过来的辣手狂人，立即丢下眼前的剑士，往来路跑去，嘴里大叫道：“兄弟们往这边冲啊，老大他们就在前面。”
　　听我这一嚷，杀红眼的辣手狂人顿时回过神来，出来这俩个家伙就这么厉害，那后面跟来的老大不更猛，妈的，幽心谷什么时候出了这几个牛b人物了，算了，再斗下去，他们大部队真的杀到，自己可就跑不掉了。
　　“兄弟们，今天放他们一条生路，闪人。”辣手狂人大斧一挥，高声吼道，然后带着残余的十几个人立即掉头，借着夜幕冲入对面密林之中。
　　看着辣手狂人一伙说退就退，绝不迟疑，我心里暗道：这帮家伙看来不是乌何之众，没有一哄而散，倒也算有点规矩，否则的话，哼，我肯定追上去会一会那个辣手狂人，看看到底他有多狂妄。
　　“杀啊，追啊，老大来了，挂了这帮杂碎。”月影游侠旁边一个兽人骑士似乎很不甘心让辣手狂人一伙这样离去，高叫着就想追上去。
　　“铁牛，别追了。”月影游侠一把拉住那个兽人骑士说道。
　　“怎么不追？难道就让他们白白挂了我们这么多兄弟，老大不是就要来了吗，怕什么？”铁牛瞪着一对牛眼，扭头问道。
　　“穷寇莫追知道不，何况，老大有没有真来，还不知道。”月影游侠回道。
　　“兄弟，谢谢你了，不知道你是咱们帮哪个堂口的？”月影游侠转头向我一抱拳，感激地说道。
　　“呵呵，我不是你们帮的人，只是看不惯那帮家伙的所作所为，才插上一脚罢了，不用客气。”我暗中让小影它们都留在林中不要出来，然后笑着回道。
　　“咦，我好象在哪见过你。”站在月影游侠身后，走近几步的四只手借着月光，看着我，突然说道。
　　“恩，是见过，我第一把弓弩可就是买的你的。”我上前拍了拍四只手的肩膀说道。
　　“哦，果然是你，喝，你真可真牛，这么厉害。”四只手羡慕地说道。
　　“不是我们帮的人，那你这么好心帮我们干吗，是不是也想打小四偷那东西的主意，告诉你门都没有。”那个铁牛看来是个一介莽夫，想也不想地就粗声粗气冲我问道。
　　“铁牛，人家好心帮我们，你怎么这么说话，还不给这个朋友道歉。”听了铁牛这话，月影游侠脸色一沉地冲铁牛说道。
　　“怎么，是不是翅膀硬了，不用听我这个大哥的话了。”看着铁牛那副满不情愿的样子，月影游侠又说道。
　　“哪有不听的，朋友，对不起了，是我铁牛说话不中听，若有得罪的地方你就多包涵着点。”铁牛嘟囔着对我说道。
　　“呵呵，大家交个朋友，何必这么计较，铁牛朋友，我这人有个坏毛病，那就是不中听的话，左耳进，右耳出，根本听不进去的，你放心好了。”我摆摆手说道，“不过，我的确打了四只手朋友偷的那东西的主意。”
　　看着月影游侠他们神情一紧，我笑了起来，“但是绝对不是想抢，也不想夺，只是想见识一下是什么玩意罢了，好奇之心，人皆有之嘛。”
　　“我就说嘛，他也想打小四东西的主意，还不相信。”听我这一说，铁牛在一边轻声嘀咕着，似乎为自己的“聪明”找到个充分证据。
　　“大哥？”四只手听了我的话，转头看着月影游侠说道。
　　“呵呵，既然朋友你能甘心冒这么大风险，出手相助，我们当然不能吝啬，连你这点愿望都不能满足了，不过那玩意你看了也没用，不是装备，也不是首饰，而是一本技能书。”月影游侠爽快地说道。
　　技能书，我心中莫名一动，脸上不露声色地说道：“不知道是什么技能书？”
　　“嗨，是我自己用的一本技能书，可惜现在等级还达不到，不能使用。”四只手叹了口气说道，“那就是这本《凝视之眼》。”
　　冲我打开交易，四只手递了上一本薄薄的蓝皮小册子说道。
　　《凝视之眼》
　　需要等级：四十级
　　适合职业：盗贼
　　效果：初级有10%的几率可以看出对手身上装备，提高偷窃成功率5%，减少僵直时间1秒；
　　中级有20%的几率可以看出对手身上装备，提高偷窃成功率8%，减少僵直时间2秒；
　　高级有40%的几率可以看出对手身上装备，提高偷窃成功率10%，减少僵直时间3秒；
　　唉，原来是个提高偷窃几率的技能书，不适合我，我仔细一看那书的效果，心中一声低息，冲四只手说道：“呵呵，看来这个东西倒是挺合适你的，不错。”
　　“朋友，这次多谢你出手相助，以后有什么事，只要你说一声，我们兄弟几个一定不会推辞。”月影游侠走到我面前，拍了拍胸脯说道。
　　“呵呵，不用这么客气，以后互相帮助，互相帮助吧。”我乐呵呵地拉着月影游侠的手说道，这帮家伙如果真能象他们说得这样，倒也不错。
　　“别的不说，以后小四兄弟如果能搞到适合我用的刺客装备，希望能够给哥们行个方便，先处理给我，价钱不是问题。”我深深地看了一眼四只手说到。
　　“成，虽然说小四偷到的装备优先内部处理，但是既然哥们这样说，只要有适合的货，我一定通知你。”月影游侠说道。
　　“恩，那我就期待你们早有收获，我也跟着沾点光了。”我点头说道，唉，可惜咱不会偷，不然的话，怎么也得弄到这本技能书来。
　　“朋友，那我们就先告辞了，今天的事，我会记着的，以后常联系吧。”月影游侠看了看身后伤痕累累的几个弟兄冲我说道。
　　“行，你们忙吧，后会有期。”我目送他们化成白光离去，暗自嘀咕道：恐怕记着的不光是我吧，还有燃烧军团的那帮人。
　　带着残兵败将逃到密林深处的辣手狂人回头看着远处的丛林，狠狠地说道：“幽心谷，老子跟你们没完，恩，回去跟帮主怎么说呢，我可得好好想想。”


第188章 虎咆崖一
　　太阳出来我爬山坡，爬到了山顶我想唱歌，歌声飞给那怪物们听啊，听到了歌声它们乐呵呵，映着满天的朝霞，我站在兽灵山的一处山峰上，豪情壮志地放声高歌，引得周围的什么狮獒、斑纹兽统统跑了出来，都来向我“顶礼膜拜”，一曲告终，我就赶紧招呼起小影子它们，忙得不亦乐乎。
　　昨天没有见到一只黑羽鹏，让我想想还真是不太服气，这不，今天继续深入寻找。为啥我这么固执呢？嘿，其实我是想驯服一只鸟宠，如果能遂了心愿，那我可就笑拥海陆空三宠军团，牛行天地了。
　　小黑，给主子我跑起来，挂掉被我优美歌喉吸引出的怪，我一个鹞子翻身，上了小黑，继续杀向兽灵山的腹地之中。
　　在黑子背上，我顺手打开官方论坛一看，喝，里面又是热闹非凡，而昨天我遇到的那茬事当然也成了争论的焦点。
　　一则“强烈谴责燃烧军团不守规矩，杀人越货”的帖子赫然顶置；呵呵，这应该是幽心谷发表的谴责信吧，而下面就紧跟着个帖子，“幽心谷血口喷人，仗势欺人，横刀夺宝”。
　　吆，看来燃烧军团的那家伙并非无脑之辈，在场就他们两伙人马，别无旁证，唯一的证人我当然是不会出面的，其实也不用我出面，我随意看了看后面的跟帖，就明白了，这是一场标标准准的口水战，下面小拿几章出来，给大家见识一下：
　　我是一个老实人，一个从来不说谎的人，我可以对天发誓，我今天所说的一切话都是真的，绝对不掺半点虚假，而为什么我要在这里说这几句话，就是因为我太气愤了，还有这样霸道的帮派，我太心痛了，还有这样无辜的帮派。
　　昨天，当我漫步在兽灵山中，无意中看到这样一幕，幽心谷数百帮众为了一个boss，竟然痛下毒手，围剿燃烧军团的十几个弟兄，大家想想，十对一，是什么概念，要是换了我，肯定已经投降了，因为我是老实人，但是，燃烧军团的热血汉子们宁死不屈，宁可横尸当场，也不向这种天地恶势力屈服，他们的高风亮节让我无比激动，当看到幽心谷还在这里发表玷污燃烧军团的尊严，侮燃烧军团的言论时，我心中的良知告诉我，不能再保持沉默了，我要站出来，大声地说一句——幽心谷，你们无耻！——一个目击者的告白。
　　燃烧军团，你们好不要脸，明明是你们先动手抢怪，后动手杀人，现在还好意思说是人家幽心谷的错，我作为一个旁观者，是看得明白真切，你们带头的那个就是素质低下，人品垃圾的辣手狂人，有种的你们让他站出来，拍拍心口讲一句，他无愧！妈的，竟然还有你们这样不要脸的，还会反咬一口，敢做不敢当，真是他妈的孬种！——真实目击者的告白。
　　唉，世风日下啊！大家看看，这就是幽心谷的所作做为，明明是他们的错，却偏偏不敢承认，还要诬陷我，不错，我是在场，我也是燃烧军团的带头人，但是，我可以很负责地跟大家说一声，我绝对没有先动手，我想只是一个boss罢了，没必要这么在意，哪知道幽心谷的人却做出这等丧尽天良的事，仗着人多，对我们痛下杀手，密林之中，一番腥风血雨，这事不提也罢，这一提，心都在滴血啊。各位天地的玩家们，大家要入帮，什么帮都能入，就是这幽心谷，要三思而后行啊。——辣手狂人的忠言。
　　……汗，看这些家伙的“告白”，我真得叫他们几声高手了，简直是将厚黑学用得是淋漓尽致，能将黑得说成白的，这一番口水下来，谁是谁非，看来是无从考证了，只有辣手狂人和月影游侠两伙人心里最清楚吧，不过这样看来，辣手狂人还真不简单，知道自己一旦承认，无疑是触犯众怒，倒不如死不承认，倒打一耙，能曲能伸，能打能骂，也算是个奸雄，相比之下，月影游侠他们就差多了，说词都没对方精彩，不过此事我看幽心谷绝不会善罢甘休，天地里一直暗中较劲的帮派斗争，或许就会从这里拉开了明争的序幕。
　　“啾啾……”一声长长的清鸣让我心中一喜，终于听到鸟叫了，敢情就是那黑羽鹏吧，我连忙翻身下了小黑，冲着声音的来源跑了过去。
　　拨开茂密的灌木，果然，一头体形硕大，黝黑的羽毛闪烁着如黑铁般的金属光泽，胸脯以下则是一片烟灰色，点缀着一个个粽黄色斑点，眼黄嘴蓝，神情威武的大黑羽鹏正张开利爪，傲燃站立在大树顶端的枝杈上，不时拍打着巨大的双翅，四下张望着。
　　突然，它似乎发现了什么，双翅一振，从树杈上腾空而起，盘旋回绕在半空中，紧盯着地上一堆枯叶。
　　顺着它的目光我望了过去，喝，一条颜色土黄色，身上的灰黑色斑纹如落叶般的枯叶蝮不知什么时候游了出来，正昂起尖头，咝咝吐着红舌，气势汹汹地看着天上的黑羽鹏。
　　喝，这黑羽鹏，眼力还真不是盖的，我心里暗自惊叹，得，我就等会动手，且看它如何抓蛇好了。
　　只见黑羽鹏先在天上盘旋了数圈，并不着急，直到下面的枯叶蝮等得不耐烦了，垂下头来想蹿入林中时，它才双翅膀一收，如一道黑色的闪电直落向枯叶蝮，就在要与地面接触的那一刹那，它双翅一张，收住了落势，而伸出的强壮双爪则牢牢抓住枯叶蝮那滑腻粗长的身子，粗短的脚趾死死卡进蛇鳞之中。
　　遭到攻击的枯叶蝮疯狂地在地上翻滚着，扭动着，使出浑身的力气，抽搐着身子缠绕上黑羽鹏，并张开毒牙撕咬着黑羽鹏，可是羽毛太厚，咬上去没感觉，而那对抓住它身体的利爪，又覆盖着坚硬的网状细鳞，如一片片紧凑相联的小盾牌，让枯叶蝮的毒牙无处下口，黑羽鹏的头部应该可以致命，可惜枯叶蝮已经没那个机会了。
　　黑羽鹏那坚硬的喙狠狠地啄咬在枯叶蝮身上，弄得它是浑身伤痕累累，然后一口咬住蛇头，绝不松口，随后的过程就和蛇吞食其他动物的过程差不多，慢慢地，一节一节得往下咽，其间黑羽鹏还不时地挺胸和扬头，估计是在继续压制依然扭动的蛇体吧。
　　砍完这幕精彩的雕捕蛇，也该是我出场的时候了，而身边的小白似乎为同类被杀而感到异常愤怒，盘曲着身子咝叫着，腹部那条红线也显得格外刺眼。


第189章 虎咆崖二
　　进食完毕的黑羽鹏悠闲地拍打了几下翅膀，在原地踱了几步，就欲展翅高飞。
　　突然，它身边的空气一阵荡漾，几道细细的灰色剑光从它身后刺了出来，深深扎了进去，让这黑羽鹏一个吃痛，转头叫唤起来，好象在说，来者何“人”？
　　黑羽鹏刚拍打着翅膀，和小影互斗起来，我身后的小白就蹿了过去，这蛇王就是蛇王，和那普通的小蛇就不一样，它这一口下去，可是力透细鳞片，深入肌理了，看着黑羽鹏那只变得嫩绿的爪子，我立即明了，这家伙中毒了。
　　小黑，别上了，我一把拉住小黑的尾巴，制止住它前冲的身子，这头大黑羽鹏等级也不算高，才三十八级而已，要是你再上，它还不等着死翘翘，还是让我先扔点驯服术吧，看着小黑冲我呜呜直叫唤，我赶紧给它个理由。心里直嘀咕：奶奶的，小黑现在果真是个标准好战分子啊。
　　叫回了小白，只留小影跟黑羽鹏游斗，我跟在一旁是驯熟术扔个不停，可惜，只见黑羽鹏头上飘起一个接一个伤害数值，就没听到系统提示驯服成功的声音。
　　突然，那黑羽鹏一声厉叫，双翅狂拍，激起满地的落叶飞尘，然后不顾小影的攻击，忍痛飞了起来，直冲上天。
　　靠，这家伙也会逃，奶奶的，我心里暗骂一声，连忙换上刺牙之碧晶弩，追在后面开弩就射，驯服不了你，那我还跟你客气什么。
　　中了箭的黑羽鹏刚飞没多远，就一头栽了下去，落入不远处的山坳之中，我连蹦带跳地追了过去，想看看有啥战利品。
　　“您发现了虎啸岭，获得经验1200。”
　　刚出密林，眼前突然一片豁然，这山坳的对面，俨然就是一座外形如昂首猛虎的丘陵，听着系统的提示，我心里纳闷道：难道这兽灵山中另有蹊跷不成，虎啸岭，里面有老虎不。
　　※※※
　　奶奶的，哥们我的革命成果就被你这大虫如此掠夺了吗？看着那头吊额白睛，一对锐利粗长的獠牙暴唇而出，身上布满五花斑纹，三十九级的剑牙虎，正在卖力撕咬着地上那只黑羽鹏，我是一腔怒火上心头，什么玩意，长这么大一个，不会自食其力，还要讨咱的便宜，天底下哪有这么好的白食给你吃。我一翻匕首，左手一挥，哥几个，给我抄家伙上啊。
　　“啊呜！”都说老虎屁股摸不得，咱家小影手也没去摸啊，只不过就是将那颤悠悠的，细长长的冲刺剑塞进它肛门里而已，这家伙咋就叫得这么凄厉呢？忽听得剑牙虎一声大吼，震得周围草木直哆嗦，我放眼一看，心里纳闷道。
　　那剑牙虎突受此难，一脸悲愤地转过头来，瞪得暴圆的双目里似乎有两汪泪水在打着转，如同发出无言的申诉：可怜它一直洁身自好，守身如玉的菊花之门，就这样给小影给开苞了，你让它怎能不难受，这真是悲则生怒，怒则化火，火上浇油，剑牙虎猛一张口，先纵身向前一蹿，摆脱小影的冲刺剑，然后一转身，扬爪就冲小影扑了过来。
　　而它那剪刀似的尾巴也没闲着，看到夹击过来的小黑，它尾巴一抽，是前后呼应，爪尾齐下，倒也丝毫不示弱。
　　妈的，吃我的雕，还敢动爪伤“人”（汗，小影也算人吗），我一个潜行就摸了上去，一刀子就捅进剑牙虎那白花花的肚子，嘿嘿，顺手在里面一转，往外一抽，效果很明显，立即让这家伙大出血了。
　　痛，在它的心中，挥之则不去，呼之则即来，剑牙虎咆哮着放弃小黑和小影，立即掉头冲了向我，我退，又退，该是小白显身手了，只见小影子一挥手，两条幽灵蛇立即盘上剑牙虎的后腿，将它扑在空中的身子立即拉了下来，而早就蛇视眈眈的小白则立即游了上前，一口咬在剑牙虎的背上，五花皮上立即多了层青绿之色。
　　怎么着，还想跟我斗，我折身上前，痛砍中毒虎，一张大好虎皮，就在我的乱刀之下，又给糟蹋掉了。
　　看什么看，再看，我就把你的眼睛挖掉，我一脚踩在剑牙虎的头上，嘴里咕囔着。虽然这头剑牙虎已经挂了，但是它那对双眼却死不瞑目，依然发出凶狠目光，我怎么看都向是在看着我。
　　我话音刚落，这大虫果然识趣，闭上了双眼，而我前面突然飘来一阵腥风，传出一阵咆哮，我刚一抬头，对面的山崖上就跃下两道黄色身影，稳稳地落在我面前。
　　魔刺虎 等级：四十一级
　　为什么叫它魔刺虎呢，原因很简单，就是这家伙身上那层黄皮外，各生着如荆刺般的数根黑紫色尖锐倒刺，这无形当中就给它增加了不少杀伤力，只被魔刺虎近了身，让它那身倒刺给磨上一磨，嘿嘿，保管你没好果子吃。
　　奶奶的，原来那头剑牙老并不是怕了我而瞑目，原来是看到给它报仇的来了，才能安息的啊，我心里暗骂道。靠，也不就是四十一级的怪而已，我就怕了你们吗，好歹我和咱家三宠也都是天地高手了，还斗不过你们。
　　我钢牙一咬，发了个狠，塞了颗还血丹后，双足一点，开启剑刃波，迎头冲向那两头魔刺虎，而小黑等三宠也跟着呼啸而上，杀了过去。
　　看来跟高等级怪物肉搏，并不是我的强项，经过第一轮接触，我立即认识到这一点，匆匆洒下一片刀光，忍着全身上下被魔刺虎倒刺戳得鲜血淋淋的痛楚，立即抽身而退，小影给我顶上。
　　这皮甲和盔甲的差距真是不小，看着小影那副没有半点疼痛的神情，我心里低叹，要是咱什么时候能学到骑士他们的技能，适合使用重盔甲就好了（由于受到职业限制，在转职以后，使用非本职系装备，无法获得应有的效果，相反还会拖累原有属性，比如主角的刺客，如果装备了重盔甲，因为没有精通重盔这个技能，所以只能发挥原有30%的防御力，而且盔甲附带的属性也无法发挥出来，除非能学到骑士、剑士或斗士的精通技能，才能够充分发挥出重盔效果）。
　　在小影的无畏奉献下，我和小黑、小白集中攻击力，紧盯一头魔刺虎不放松，该咬的咬，该抓的抓，该砍的砍，在小影化成一堆废骨之时，一只魔刺虎也给我们挂掉了。
　　三对一，轻松多了，我塞了颗还血丹，喝了瓶小蓝，又开始了我的驯服计划，这老虎比较牛，骑着它估计比咱家小黑有型，那大雕驯服不成，这魔刺虎要是能弄回家的话，嘿嘿，也能发了，最近城里城外有宠物的玩家也多了不少，不过不是些野牛、就是些野马，没多大攻击性，更有甚者骑着野猪也敢逛街，让我着实佩服不已，天地之中，不怕你办不到，就怕你想不到。
　　尽管心中想着是能驯服这头魔刺虎，但是我的刀可没敢放慢，这家伙也属于攻高血少类型的，要是我手上松一松，被这家伙突下辣手，那我可就亏了。
　　看到小白血量不多，我提了个心眼，将它赶紧收了起来，顺手自己咽了颗还血丹，果然不出我所预，我这血量刚涨上来，那头看上去已尽力竭的魔刺虎突然双眼蓝芒大盛，昂首一声大吼，身上的利刺骤然一亮，“唰唰唰”硬生生地从身上弹射出来，射向我和小黑。
　　我靠，这家伙还有这招，真毒啊，我如水蛇一般扭动着身躯，狼狈不堪地躲避着这阵刺雨，而小黑则灵巧地冲到一边，躲进了一棵大树之后。
　　幸好我刚刚回上了血量，不然这此突袭，就算不要我的命，起码也得用上颗仅存不多的天香丹。一阵刺雨过后，我一撩散乱在额头的长发，摸了摸脸上被倒刺擦过的血痕，咽下口水，眼睛里杀意大涨，操，又是个不识相的，老子砍了你。


第190章 救猴一
　　嗨，你说这叫什么事，我上前抬手就是一刀，重重砍在魔刺虎身上，但仍不忘用上个驯熟术，接着回手就想结果这头大虫时，却发现它已如一只温顺的大猫趴在我脚下，伸出猩红湿润的舌头舔着我的裤子，眼神里已经看不到半点暴戾之色，完全就是臣服之情，你让我怎么能再砍下去，嘿嘿，咱又走运了，这只魔刺虎竟然给我驯服过来。
　　熟门熟路地给这头魔刺虎起了个名字叫小黄后，我立即关注着经验槽来，上两次驯服小黑和小白给我经验飞涨的感觉真的很好，这次，一秒过去了，我眼睛没眨一下，十秒过去了，我眼睛还是没眨一下，靠，五分钟过去了，哥们我眼睛看得都发酸，怎么还不见经验看涨，怎么回事。
　　这次不也是驯服的高级怪物，怎么就只见小黄降低到三十七级，而我这里却丝毫没有动静，难道说只有驯服boss级的怪才有那好处，我郁闷地想到。得，这次回去得好好问问猎户老李看，是什么缘故，还有，难道咱就只能驯服三头宠物吗，那不是太对不起我这牛b的幸运了。
　　不过，既然这虎啸岭中有此等牛b老虎，那可值得我多多关注，这虎皮可以制衣，虎骨可以入药，虎肉嘛，可是大补之物，恩，咱得加把力，充分开发这里的老虎资源，免得它们空在宝山之中，无人赏识。
　　喝，小黄这招爆突刺果然猛，属于大范围群体攻击，可惜发动的条件稍微苛刻了一点，需要体力值只有20%以下才可以发动，而且一旦发动以后，体力值立即降到5%，看来这是招玉石俱焚的狠招，不到万不得以，还不能乱用，免得辛辛苦苦弄来的一头绝对猛兽，被别人乘机给挂了，那哥们我可就亏大了。
　　其他先别说了，现在咱是明知山有虎，偏向虎山行，带着一家大小，我兴冲冲地杀向虎啸岭。
　　太阳高高悬挂在蔚蓝的天空，明净的碧空中零零散散地横卧着洁白的云朵，随着阵阵秋风，恣意变幻着各种形态；深绿色的树叶在阳光下微微晃动，在地上投下一片片阴影；一块块奇形怪状，布满青苔的斑驳巨石，或站立，或倾斜，或躺倒，似猛兽、似巨人、似古树般散布在山岭之中；微微有点发黄的野草一堆堆裸露在山腰，扭动着细长的身子，努力证明自己的存在。
　　世上本没有路，走的人多了，就出现了路。而这座山岭显然也没有路，这不，我正带着宠物团队开辟出一条路来，倔强的野草在我们脚下不得不弯腰，荆棘的灌木在我的利刃下不得不让路，而不时跃出的猛虎，也在我们的一拥而上下，把老命送掉，嘿嘿，采集术立即送上，还真弄了不少虎骨，虎皮，还有……汗，连虎鞭也能采集到。
　　一路辛苦下来，这药也采了不少，老虎也杀了不少，哥们我可得休息一下，缓个神了，看了看时辰，也该是咱吃饭填肚的时候了。
　　呵呵，看着这鲜红肥嫩的虎肉，咱心里还真有点激动，这玩意在外面可是宝贝，可不是咱贫民阶级能够享受的东东，今个在天地里，咱也可以一饱口福了。
　　不过这玩意怎么烧，我心里可没底，清蒸估计不行，煎炸似乎也有点欠妥，还是红烧爆炒得了。
　　这一回生，二回熟，现在咱炒菜的心得体会倒也不少，这不，忙活了一阵之后，一盆香喷喷，热腾腾，红艳艳的红烧虎肉就出锅了。
　　来，吃吃吃，大家吃，我将满满一锅肉一分为四，招呼起小黑它们一同美餐，几张大口小口，是吃得摇头摆尾，乐哉乐哉。
　　填好肚子，我转眼看到背包里的虎骨和药材，心中忽然一动，咱以往炼药都是在客栈之中，虽然说也是清净，但那毕竟地处闹市；而今置身在这山野之中，天明地清，显然是个炼丹的好地方，说不定还能提高成功几率呢。
　　说干咱就干，收拾起一干炊具，我在周围转了一圈，找了块平坦的大青石，抹去上去的尘土草叶之后，拿出我那墨玉紫金药鼎，小心轻放在青石上，将一干药材摊放在一边后，叮嘱我家小黑等宠好好在四周警戒，主人我得潜心炼丹了。
　　这虎骨性阳，可大补，如果拿来炼丹，单单靠这一味肯定是不够的，那加点什么好呢，恩，先加个鱼须草试试看吧，我打开药鼎，抽出几株鱼须草放了进去，然后挑了几根色泽洁白，成色不错的虎骨跟着扔了下去，点起药鼎下面的干材，使用起制药技能来。
　　看着鼎口几个孔洞慢慢升腾起淡白色的轻烟，鼎下火光由盛而衰，这次炼丹算好了，也不知会有啥东西出来。
　　打开盖子一看，喝，一阵氤氲之气扑面而来，待那雾气散尽，我定睛一看，鼎底除了一层白色粉末，其他啥也没有，看来这次是失败了，光靠鱼须草还是不能完全释放出虎骨的药性，还要再加点什么。
　　恩，再加上个圆鼓花看看，反正这老虎骨头我多的是，这次用光了，哥们我马上再打，只要在这里，就不愁没货源，可以多多尝试嘛。
　　为了能充分发挥出虎骨的效果，我楞花了半天时间，经过多番尝试，终于用那金脉兰加鱼须草，以及虎骨和虎鞭，炼制出新的优品丹药——金虎丸来。
　　金虎丸 能够瞬间提升力量40%，降低防御20%，效果时间三分钟。
　　靠，这药属性够变态的，降防提攻，两者比例的差距让使用者可得了不少便宜，如果再加上我天香丹的回血速度的话，那可真是个能出奇制胜的好药啊。可惜这虎鞭太少，不够用，咱也只炼出了十颗而已。
　　得，收好药材、药鼎，哥们我继续发奋杀虎，采集那软长稀罕之物去。


第191章 救猴二
　　“大哥，你在哪呢？”随着传呼机嘟嘟作响，我打开一看，呵，原来是刑天这小子的，好久没他的消息了，也不知他现在怎么样了。
　　“恩，在外面杀怪呢，什么情况？”我回道。
　　“嘿嘿，大哥你是不是学了炼金术啊？”看着刑天这话，我心里泛起了嘀咕，这小子不是明知故问嘛，我学了炼金技能他不是早就知道了，怎么还拿来问。
　　“你小子是不是跟我故意装糊涂啊，我当然学了炼金术了。”我说道。
　　“那你现在的炼金技能是什么级别啊？”刑天又神秘兮兮地问道。
　　什么级，当然还是初级了，这中级炼金术哪有那么容易提升的，我郁闷地看了一眼回道：“初级呢。”
　　“那你已经掌握多少种有用的炼金术啊？”刑天这小子继续问道。
　　“什么意思？难道你小子准备开店，卖炼金药剂不成？”我回问道。
　　“呵呵，我哪有那个头脑去开店啊，只不过我这里弄到一张炼金卷轴，想问问大哥你需要不需要而已。”刑天顿了顿回道。
　　我靠，这小子竟然弄到炼金卷了，那不早点告诉我，还跟咱磨磨蹭蹭，说这么说废话干吗，我心中一喜，连忙说道：“快说，什么卷。”
　　“是张叫什么‘灵风的祝福’炼金卷轴，也不知道具体有什么用，所以我才问你有没有掌握这个啊。”刑天回道。
　　“灵风的祝福”，没听说过，不管好坏，反正拿来学了总不吃亏的，我连忙说道：“嘿嘿，当然没有掌握，你小子还真有一套，还能弄到个炼金卷啊，是从哪打的？”
　　“打，我哪有那本事啊，呵呵，不瞒大哥你说，今天咱在这徘徊之谷练级，刚刚壮了个胆。进了里面的徘徊洞穴，还没走几步，一个不小心，就从地上拣到这玩意，这不，我就赶紧退了出来，扔话给你。”刑天原原本本地交代道。
　　“嘿，那估计是哪个玩家挂了爆的吧，给你小子赚着了。”我乐呵呵地说道。
　　“大哥，不是我赚，是你赚哦，我又没学炼金术，要了有什么用，当然是给你了。”刑天无比诚恳地说道。
　　恩，凭良心说，刑天这小子还真够义气，上次为了掩护我，被咱家小黑给挂了，降了一级，这次弄到个炼金卷也想着我，也不枉我当初对他那么好，值了，要知道，现在炼金卷可比镶嵌宝石，也属于有价无市，胖眼睛那我叮嘱这么久了，也没见有人去卖过，由此可见其珍贵了。
　　“呵呵，那我可就先谢谢你拉。”我心中一暖地说道。
　　“嗨，大哥，咱们一家人，不说两家话，你还跟我客气啥，以前我拿你装备的时候，也没跟你多客气啊。”刑天大大咧咧地说道。
　　“恩，对了，你现在多少级了，用的什么武器？”我突然自己仓库里还扔着张猩红之刃锻造卷轴，那可是能锻造出三十三级的猩红之刃，不过我一直还没时间去尝试呢。
　　“我才三十四级呢，用的武器，嗨，还是那把二十几级的长剑，装备不好弄啊，别说我没多少钱了，就是有钱也不一定买得到。”刑天无奈地说道，“大哥，要是你弄到什么装备的话，可得想着兄弟点啊！”
　　“呵呵，当然想着你，你就放心好了，我心里有数。”看来这次回去，我可得好好钻研一下锻造之道，给我的刑天兄弟弄把猩红之刃出来，别的不说，就冲他那份心，咱就值得给他搞装备。
　　“恩，那我就先回去，把卷轴扔你银行里好了。”刑天回道。
　　“成，回头装备的事一有消息，我立即通知你，你就等着换家伙吧。”我也是人逢喜事精爽，立即回话道，真不知那“灵风的祝福”有什么效果，值得我期待啊！
　　※※※
　　嘿嘿，有了小影的鬼魅，小黑的灵敏，小白的阴毒，小黄的凶猛，再加上我这个主子的强悍，在这虎啸岭中，还真是任我横行，畅通无阻，只要不是三五成群的魔刺虎出场，对我来说都没杀难度，轻松轻松啊。
　　走到山岭边缘，一块黝黑直立的大石赫然映入我的眼帘，上面如游龙一般写着三个红色大字——虎咆崖，这次发现倒没给我啥经验，看来没话头，我左右看了一看，就带着小黑它们继续杀上前去。
　　“吱吱，嘎嘎！”一阵凄惨的叫声突然从前面的山崖处传了过来，落入我的耳中，咦，听这声音怎么象是猴子在叫唤，我带着几分好奇心，摸了过去。
　　转过山崖侧面，一阵凛冽的山风呼呼吹来，我半眯着眼睛望了过去，喝，只见前面那突兀的悬崖之上，正站立着一头皮毛金黄，身材高大，双手抓着一根树棍不断挥舞，表情紧张的大猕猴，那嘶叫之声正是它发出来的。
　　而在它对面，则是两头满脸狰狞之色的魔刺虎，它们不紧不慢地逼了上去，如同玩耍一般看着那头猕猴的表演，不时互相张口对望一下，似乎在想从哪下口比较好。
　　呀，这里还有猕猴？我刚才怎么没看到，不过现在既然看到了，也算是你有福气，咱这杀虎英雄就救你一命，帮你料理掉这两头魔刺虎好了，否则就凭你手中那细木棒，哪有什么杀伤力啊。
　　翻出弓弩，我冲那魔刺虎就是一阵急射，锐利的箭枝一落虎身，立即将那两头的大虫的注意力给吸引过来了，转头四目虎视眈眈地看了下我，两声怒吼，放下那头猕猴，立即向我扑了过来。
　　开了急速我是立马后撤，咱可只负责诱敌，正面对抗不是我的事，一个死亡冲击而上的小影硬生生挡在魔刺虎的面前，将那冲刺剑舞得跟孔雀开屏似的，开始我们杀虎的第一波交锋。


第192章 水帘洞一
　　“吼”小黄一声咆哮，从我头顶一跃而过，迎头对上一头魔刺虎，身上重新长出的锐刺毫不客气地就招呼了过去。咦，它身上那道白亮亮的是什么？我眨眼一看，喝，咱家小白倒也懂得配合，绕在小黄身上一同攻击，只见一个对面，小白就蹿了下去，一口咬上魔刺虎的大腿，没等它反击，就立即退了回去，躲在小黄身下。
　　小黑永远是我的得力助手，只见它上蹿下跳，左扑右咬，配合着小黄的攻势，让那头魔刺虎简直是无计可施展，一张血盆大口不知该往哪咬才好。
　　小影，你就给我顶着一头，我先把这家伙也砍了再来帮你，眼看那头被围攻的魔刺虎已近疯狂，我心中一算，再下去它可就要来那招爆突刺了，得加把力，送它归位才行。
　　一个影遁，我立即潜入了虚空，眼睛里满是杀意，而手中的诅咒之刃似乎也在轻声低鸣，为即将汲吸热血而欢畅，暗红流溢，紫波波荡，这把匕首的杀戮之气是越来越浓了。
　　而不远处，那头脱离险境的大猕猴也并没有独自离开，而是张大一对乌黑的猴眼，走到我前面，一边舞弄着手中的木棒，一边龇牙咧嘴地怪叫着，似乎在帮我摇旗呐喊，又好象在咒骂诅咒这两头大虫。
　　一刀，又一刀，刀刀深可现骨，道道皮开肉绽的伤口往外狂喷鲜血，我靠，是不是模子大点，这血就特别多啊，奶奶的，溅了哥们我一身。
　　这头魔刺虎还没来得及施展它的绝招，就让我一记背刺，将诅咒之刃狠狠塞进了它下体，刀入大半，使劲一拧，真是断其肝肠，裂其五脏，呜呼唉哉，只见它使劲纵身一跳，正好到了那头猕猴身边，扑通一声倒地就挂了。倒也将那看热闹的家伙给吓得不轻，一个劲地拿木棒鞭尸，以消猕猴心头之恨。
　　一头已除，另一头当然不足为惧，五打一，砍不死你才怪。我转头立即冲向小影那边，能和四十一级的魔刺虎对抗这么久，我家小影的防御还真不是盖的，估计都是盔甲的功劳，也不知道它能不能换身盔甲，有空我可得研究研究。
　　对了，还有我家小黑它们的防具和装备，也到了该关心关心的时候了，以后杀的怪物等级都不会低，工欲善其事，必先利其器，现在这几头宠物可是我杀怪必备的帮手，将它们武装到牙齿，对我可是百益而无一害，值得花点心思。
　　咱心里在盘算着，手上则不忘狂砍，避其利刺，伤其要害，我就恨自己背上没长上一对翅膀，不然要杀这头大虫，还不跟玩似的，这高等级的怪杀多了，心理还真一点压力也没，轻松轻松啊（我靠，你小子也真能想，还想有对翅膀，那你还不拽得跟二五八万似的，不过，真给你对翅膀，你会给咱点什么好处，能不能帮咱增加点订阅啊）。
　　风萧萧兮易水寒，老虎出来就不复返回，两头魔刺虎没让咱怎么操心，就倒在我的乱刀乱爪之下，采集术立即送上，嘿嘿，又是虎鞭一条，爽。
　　“吱吱。”那头得救的猕猴并没有离去，而是继续在我身边跳来蹦去，张牙舞棍地叫唤着，眼睛里带着一股异样的神色。
　　怎么着，是不是感激咱救你一命啊，呵呵，不用客气了，谁让咱们五千年前是同宗呢，今天就不杀你了，赶快走吧，我拍了拍跃跃欲上的小黄，冲猕猴挥了挥手说道：“走吧，赶紧回你的窝吧，不然再被老虎围着，我可不一定还在你旁边，能够救你了。”
　　咦，这头猕猴似乎能听得懂我的话，我这边刚说好，它立即把头摇得跟拨浪鼓似的，伸手指了指远处，然后又指了指我，丢掉了木棒，双手比划着什么，嘴里跟着哇哇乱叫，似乎有什么东西要告诉我，然后就蹿到我面前，一把拉着我的衣服，直往前面拽。
　　“你是不是让我跟你走？”我看着这头金毛猕猴问道。
　　“吱吱。”这猕猴立即点头叫道，满脸欣喜的模样。
　　这猴子，难道还有啥事求我不成？我心里暗自嘀咕，行，咱就随你走一遭看看，反正就当顺路杀怪的了。
　　主意一拿定，我冲猕猴舞了舞手说道：“走吧，你在前面带路好了。”
　　那大猕猴听我这一说，立即松开了手，兴高采烈地跑在了前面，还不时朝后面张望，生怕会把我给带丢了。
　　我们一行人怪，走在崎岖的山路之上，忽听前方隐隐传来阵阵轰鸣之声，有如惊雷乍响，又好似巨淘拍岩，而轻轻拂面的山风中，不光带着草木的清新，还多了几分湿润的水气，我深深地呼吸着，用这天地间洁净之气，来洗涤着我的身心，精神都为之一振，心胸也仿佛开阔了许多，看来倘若真能久居山野之中，心态都会好上许多。
　　前面应该是有瀑布吧，越走这潮湿之气越大，我暗暗想到。
　　转过前面的山路，突然眼前一亮，前面浓密的山峰之颠上，三道如柱般的清澈飞泉从山颠奔泻而下，一落千丈，而中途不时撞击在凸出的乱石嶙岩之上，激起层叠水帘，溅起无数晶莹水花，随着阵阵山风，水珠摇曳分合，似天女散花，又如满天的珠帘，再经那万丈霞光的映照，晶莹的水珠折射出炫目的光彩，一道淡淡的七色彩虹也若隐若现地悬浮在那半山之中。
　　侧目下望，山脚下是一潭数十米见圆，色泽深绿的幽深潭水，在飞流的冲击下，正荡漾出一圈圈涟漪，那片浓浓的绿，有点冲不散，化不开的味道。
　　真是好一副“万颗明珠为帘幕，一道飞虹现云霄”，我看着眼前这幅诗意朦胧的山间美景，心中不惊感叹道。
　　“吱吱。”那猕猴在我面前又是一阵乱叫，扰了我观赏风景的雅致，不过在这清幽之地，我也少了几分怒气，心中想道：这家伙带我来这里，恐怕不是光让我看看光景的吧，应该另有它事。
　　山路的尽头是一块光滑的岩石平台，而平台的顶端，几块巨大的山岩重叠堆积着，正好连到对面的山崖之上，放眼往去，那边茂密的树林之中不时跳跃出几只金黄色身影，看样子似乎正是猕猴一族，敢情那就是这大猕猴的栖息地吧。


第193章 水帘洞二
　　只见大猕猴熟练地跳上岩石堆，那岩石微微一抖，发出一阵嗄嗄的细响，一块碎石从边缘滑落下去，在空中打着滚，直落而下，半响才听到“咚”的一声，我心里不由一紧，奶奶的，这死猴子，难道就没啥好路走了吗，看着石头就有点不太稳，要是一个不小心，都掉下去怎么办，你死事小，我死可就事大了，咱可好不容易在榜首做稳了，可不能一失足成千古恨啊。
　　看着猕猴在岩石上冲我直叫唤，眼睛里还带着几分轻蔑之色，似乎在嘲笑我的胆怯，我不由得心中大怒。靠，我这叫求稳，知道不，你这该死的猴头，难道还真把哥们我给看低不成，我收起小黑他们，拿出飞爪，将一头缠绕在我腰上，一头深深扎进岩石的缝隙之中，让小影看好了，然后立即豪情万丈地跳上了山岩。
　　奶奶的，哥们我有相似恐高症，不是那种让人腿软的恐高，而是那种一见高处，就有股往下跳的冲动。这不，站在山岩之上，看着两边幽深的峡谷，我腿不抖，心不慌，就是有股热血上心头，想要跳下去看看。
　　收回眼光，我双眼平视前面，定了定神，赶紧往对面跑了过去，咱还年轻，还不想就此轻身，还是赶紧过去看看啥情况。一见我平安过了山崖，小影也拔出飞爪，跟了上来，时刻注意保护咱的安全，果然忠心。
　　我靠，这头大猕猴看来还是蛮有地位的，只见它刚一过山崖，对面树林之中就蹿出不少猴影，大的小的，老的少的，公的母的，将这家伙团团围在中间，叫个不停，搞得跟聚会似的热闹。
　　喂喂，我说猴头，我可不是来看你前呼后拥，风光无限的，先前你被两头老虎围着时那副衰样我就不说了，你赶紧给我个交代，叫我来干吗，不然的话，嘿嘿，这么多三十三级的金毛猕猴，还是值得我动刀子的，我心有所想，面有所露，两眼冒着寒光，在金毛猕猴身上直打转。
　　那头大猕猴突然身子一直，无端打了个哆嗦，扭头冲我一望，连忙伸手拨开众猴，连滚带爬走到我面前，指了指前面的滚滚而下的山泉，哇哇叫了几声。
　　干吗，什么意思？我双手一摊，冲那猕猴摇了摇头说道：“你啥意思，我不懂，你自己去示范给我看看。”难道是让我跳下去不成，靠，我心里嘀咕道。
　　听我这一说，那猕猴站直了腰，打了个口哨（我靠，猴子也会这招？），只见立即从后面跳出几个小猕猴来，头也不会的就冲向了山崖。
　　奶奶的，你还真是个猴精，自己不上，叫小弟上啊，不会真的要那几个家伙找找死吧，要死不如死我面前，我还能得点经验，拿点东西，跳下面，估计会死无全尸体，我惊讶地看着那几头猕猴的去势，心里惊呼道。
　　不过我忽视了一个东西，不，准确的说是一群，一片植物，那就是生长在树丛间，垂挂在山泉处的粗长藤蔓，那玩意真不是一般的长啊！
　　只见跑到山崖尽头的小猕猴们各自拉起一条藤蔓，接着“刷刷刷”就跳了下去，我赶紧跟上几步，目光投了过去。
　　那几只小猕猴并没有落入山崖之下，而是在半空中，拉着藤蔓一摆，身形一荡，“啪啪啪”就没入了水幕之中，不见了踪影，难道在那水幕之后，还别有洞天不成？我心中纳闷，立即趴在悬崖之上，伸长脖子，仔细盯着那漫天水帘打探。
　　果然，透过白色的瀑布，隐约可以看到在小猴没入的地方，是一个巨大的天然洞穴，而那几个小家伙，正在里面欢快地叫嚷着，似乎在呼唤我进去。
　　“你是不是想让我也跳进去？”我站起身来，看着一边的金毛猕猴说道。
　　“吱吱。”那大家伙连忙如捣蒜般点着头叫道。
　　靠，你当我是你啊，奶奶的，你们常年生活在此，习惯这样飞崖落洞，我可是生平第一遭。且不说我人重身沉，那藤蔓不一定就能吃得消咱，就算能承受住，那我也没你们那本事，把握住那洞口位置，一跳即入，要是没碰个准，撞到那山崖之山，嘿嘿，肯定有我好看，看着那猕猴应允着，果真是这个打算，我心里立即发出强烈抗议。
　　“不成，没有安全系数，我不干。”我冲那猕猴摇摇手说道。
　　见我这样一说，那猕猴立即激动起来，在我周围又是跳，又是蹦的，它这一弄，那边的一群猴子都跟了过来，把我团团围住。
　　奶奶的，老子不想干，你们难道还想用强的？我立即翻手抽出了诅咒之刃，目露凶光地看着这群猴子，嘴里嚷嚷道：“干吗，想造反了是不，刚才我已经杀虎给你们猴头看了，现在是不是还要再表演表演啊。”
　　听我这一叫，那群猴子立即禁了声，在那金毛猕猴的带领下，统统跪下了双腿，乖乖地趴在地上，一个劲地给我磕头，而那带头的金毛猕猴则不时指着那个洞口，神情悲愤地冲我叫着，似乎那洞里有什么它的仇敌存在，还不时从胸口拔出一把金毛，甩手扔在半空中，如絮般飘洒。
　　嗨，我这个人啊，别的都好，就是心太软，给咱来硬的，咱坚决是抵抗到底，绝不向邪恶势力屈服，但是跟咱来软的，咱也就铁不起心肠来，我收起了匕首，上前摸了摸金毛猕猴，和颜悦色地说道：“猴子，不是我不想帮你，现在我不知道你想让我干吗，如果说让我进洞，难度太大，我没那个把握，死了咱可是要降级的，如果说要我帮你杀怪，要么你引出来好了，我可以帮忙，不然的话，我还真是无能为力。”
　　似乎能听明白我的话，金毛猕猴立即站起身来，拍了拍胸脯，冲我叫了两声，然后转头对着身后的猴子一阵叫唤，手一挥，那帮猴子立即四下分散开来，蹿入了林中。
　　“难道你有办法保证我的安全，让我进去？”我指了指山中洞穴说道。
　　那金毛猕猴眨巴着眼睛，应声点着头。
　　那好，我就等等看，我一屁股坐在了地上，一边欣赏着瀑布美景，一边等待着这帮猴子能搞出什么名堂来。
　　没过多久，那帮猴子就蹿了回来，每个手上都抓着手腕粗细的坚韧藤蔓，数十条藤蔓放在那金毛猕猴面前后，它又走到猴群中间叫唤了一通，然后拿起几条藤蔓交错编制起来。
　　在它的得力指挥下，众猴是齐心协力，没过多久，一条又粗有长的藤梯就给编制出来了，拖着那厚重的藤梯，金毛猕猴走到我面前，开心地叫着。
　　“你让我用这个爬下去，能保证安全吗？”我手一指软梯问道。
　　这耳听为虚，眼见才算上点实，那金毛猕猴听我这一发问，立即指挥一帮猴众将藤梯的一头牢牢捆扎在一株参天大树之上，另一头拖啊拖，拖到山崖边缘，甩手一扔，哗啦，藤梯立即落了下去，在半空中飘荡。
　　一只，二只，三只，八只猕猴接连顺着藤梯爬了下去，一一来到洞口，跳了进去，看它们那副熟练的样子，敢情以前都是用这玩意下洞的。
　　恩，八只猴子肯定比我重多了，看来这安全系数是没什么问题了，我看了看金毛猕猴，伸出大拇指说道：“算你行，我就下去看看。”
　　见我答应它下去，金毛猕猴乐得在地上直翻跟头，然后先我一步，冲到悬崖边上，拎起跟藤蔓就跳了下去，那流畅的动作还真是没话说，要是把它们弄去马戏团表演空中飞猴的话，肯定能火。
　　虽然说这藤梯够结实了，但是咱还是多了个心，拿出飞爪继续捆在身上，多条绳子多个保险，咱心里塌实些，使劲拽了拽藤蔓，用力蹬了蹬软梯后，我慢慢走到山崖间，沿着软梯爬了下去。
　　快了，就要到了，我看得眼前这个洞穴分明，双脚用力一蹬，双手一扑，那群早就等在洞口的猴子立即伸爪将我接住，迎进洞来。
　　一阵阵阴冷的山风从洞穴深处吹了出来，让我这个浑身湿漉的玩家立即打了个冷战，我甩了甩满头湿发，抖了抖衣服，转头四下打探起周围来。
　　洞口的峭壁上爬满绿油油的青苔，突兀的岩石随处可见，由于是在瀑布里面，所以光线并不算好，幸好头顶那闪耀着纯白色光芒的照明石质地不差，才将这里照了个透彻，那头金毛猕猴现在却不见了踪影。
　　这死猴子，死哪去了，我轻声嘀咕着，向前走了几步，一块巨大的石柱突然闯入我的眼里，这不看不知道，一看我吓一跳，上面写着的几个字让我张大的嘴里足足可以吞下一个苹果。
　　是什么字，是：水——帘——洞。


第194章 烈焰炎龙波一
　　我靠，奶奶的，这难道就是传说中的水帘洞吗？那外面的山莫非就是花果山不成，不过不对啊，那山是叫兽灵山吧，这其中难道有什么蹊跷不成，我挠了挠脑袋，左右看了看，不过，想要从这群猴子身上找出答案恐怕是不可能了，这帮家伙，就知道叫得欢，也不知道它们老大的踪影。
　　跟着猴群继续往前走了一段路，转了个弯，眼前突然一亮，一个宽敞明亮的大殿出现在我面前，放眼望去，大殿之中横七竖八地堆放着不少无数栩栩如生的石猴雕象，可惜其中不少已经残缺不全，而大殿的最里面，则摆放着一张宽敞的石椅，上面铺着张虎皮坐垫，那是谁坐的？我心里纳闷道。
　　伴着“叽叽喳喳”的猴叫声，一阵清脆的金属撞击声从前面的通道里传了出来，我侧目一看，喝，那是被众猴相拥，神气活现的家伙不正是金毛猕猴吗。
　　只见这家伙头带炫目金盔，两条细长的彩色翎毛跟着它的猴头一起晃动，抖抖颤颤，晃晃悠悠，身穿一套白银锁子盔，两块磨得雪亮的明镜在胸口闪闪发光，一条蛇纹腰带紧紧缠绕着它那细腰，脚蹬一对翻毛轻皮软靴，走在地上悄无声息，穿上这一套，倒也给这猴子平添几分威武之气，不象开始那副狼狈之样。
　　咦，我怎么感觉这家伙差了点什么，是什么呢？恩，手上没家伙，开始见它的时候它还能拿个木棒舞弄舞弄，怎么进了这里，它空换一身盔甲，手上怎么不拿个家伙出来呢？我暗暗想道。
　　看着那金毛猕猴渐渐走进，我也迎了上去，呀，它那头盔之上好象还有几个红字，我仔细一看，我靠，又吓咱一大跳，那几个字竟然是：
　　齐——天——大——圣！
　　“哈哈。”我忍不住大笑起来，然后变成了狂笑，“咳，咳”，这死猴子，把哥们我都给笑呛着了，没想到它还真是搞笑，弄一身盔甲充门面也就算了，还在上面整几个字干吗，“齐天大圣”，你当你真是那神勇无比的斗战圣佛孙悟空啊。
　　而那金毛猕猴显然对我这副轻蔑的神情很是不满，它冲我大声叫唤了几声，然后人模人样地走到虎皮椅子上转身一坐，爪子一挥，两边的猴子立即散了下去，恭恭敬敬地站在下面莫不作声。
　　你这死猴，叫老子来这里，该不会就是看你穿得这副德行，摆摆威风吧，我心里暗自想到，走上几步说道：“猴子，你拉我到这里来到底是什么事，有话快说，有屁快放，我还赶着冲冲级杀怪呢。”
　　听我这一说，那金毛猕猴吱吱点了点头，然后双爪一舞，高叫了一声，身边的洞内立即走出一群猕猴，个个手捧着青瓷盆，里面盛放各色水果，走到我们面前后，一一放了下来。
　　喝，这青嫩水灵的鲜梨，白里透红的水蜜桃，红得发紫的葡萄……看得我是眼花缭乱，嘴中发干，没想到这猴子竟然摘得如此多果物，难道我猜错了吗，这里当真是花果山不成。
　　除了那些水果之外，在我和金毛猕猴面前还各放了三个小葫芦，里面是什么，我拿起来晃了晃，里面传来一阵哗啦哗啦的声响。是啥玩意，我抬手拧开盖子，一阵香浓沁肺的酒香立即钻入我的鼻子。哈哈，原来这里面装着的是传说中的极品好酒：猴儿酿，这玩意可是可遇而不可求，买不到，自己弄不出来的，就是这群猴子，我看也只有金毛才能享受吧。
　　那金毛猕猴看见我面露喜色，也得意的举起了个小葫芦，冲我凭空一举，“吱吱”一叫，大吃起来。
　　哦，原来是叫我来美餐一顿啊，那敢情好，这猴儿酿咱就只喝一葫好了，还有两葫芦，可得留着，心里一直都惦记着去新手村看看矿神他老人家，这次有了这好酒，咱一定得给他留着。
　　如风卷残云一般将面前的水果消灭一空，我美滋滋地喝完猴儿酿，站起身来冲那金毛猕猴说道：“猴子，没想到你还懂知恩图报，不错不错，今天算我没白救你，好了，哥们我也吃饱喝足，该闪人了，下次有时间的话，再来这里找你好了。”（嘿嘿，找它当然是假的，想弄猴儿酿是真的）
　　一听我这话，那头金毛猕猴立即从椅子上跳了下来，连滚带爬冲到我面前，一把拉住我的衣服，伸手指着里面，怪叫连连。
　　“怎么，你还有什么事求我不成？”我看着这个“齐天大圣”问道。
　　那金毛猕猴立即小头狂点，脸上也换上先前那副悲愤之情。
　　嗨，这吃人的嘴短，那人的手短，敢情你这猴子先给我吃好喝好，然后再求我办事，看来人世间那一套，你倒是学得到家了。得，我就帮帮它好了，伸手拍了拍金毛猕猴的头，我问说：“什么事，你也得告诉我才行啊。”
　　“吱吱。”金毛猕猴见我答应了它，立即拖着我往里面跑，而它的一干猴子猴孙在后面一窝蜂地跟了进来。
　　喝，这水帘洞里面还真是大，大洞里有小洞，小洞后面连着大洞，我跟在金毛猕猴后面七拐八弯的，起码走了半响，才见它慢了下来。
　　“嘘”那金毛猕猴突然转头冲我打了个禁声，然后慢慢地往前面走了过去，一阵阵阴冷腥臭之风从前面的出口处吹了过来，其中还夹杂着一声声夺人心魄的凄厉嚎叫，难道这洞中除了这群猴子之外，还有什么东西不成，我暗想道。
　　闪闪发金光，晶晶眩又亮，既粗还很长，直立于高台之上，如果我不是文盲，如果我没看错，这应该就是传说中那根可大可小，奇妙无比的“如意金箍棒”了，它，它怎么说也得是个神器级的武器吧，难道，难道说这猴子要送我不成，我刚一出洞口，眼光立即就被那根竖立在前面的金箍棒给吸引住，心头莫名一阵狂喜，刚跨步想冲上前去，一把将那玩意给夺过来，不过耳边凄嚎连连，让我目光一收，冲周围一瞥，不由倒吸一口凉气。


第195章 烈焰炎龙波二
　　惨，真惨，我和金毛猕猴站的地方是一个独立的高台，而前面则是个十米左右的深坑，金箍棒显然就在坑的中央，而它的周围，则是一只只残肢断臂，血肉模糊，凄声连连的猕猴。
　　有的被剥去外面的毛皮，但是依然没有死去，如红色肉团在地上翻滚嚎叫；有的则没有了双腿，用残余的双手拼命攀爬着光滑的石壁，想要逃出下面；有的头盖骨被掀开，红白夹杂的脑浆洒了一地，一对眼睛暴睁，张着嘴在倒在原地抽搐着；有的半个身子如被腐蚀掉一般，五脏杂物统统露在外面，软软地瘫在地上，一动不动……真是活的痛不欲生，死的凄惨无比，让哥们我看得是毛骨悚然，接而义愤填膺。
　　奶奶的，这是谁干的，这么没有人性，简直是个禽兽啊，我心里咒骂道，而一边的金毛猕猴也悄悄用爪子捅了捅我，然后指了指金箍棒后面，我顺着它的提示望了过去。
　　只见在金箍棒后面，正徘徊着一个巨大的身影，不过似乎有一层朦胧的红雾遮挡着，让我看不太真切。不过稍微等了一会，那个身影踏着簌簌的脚步，慢慢走了过来，我顿时看得明白。
　　黑异蛛灵 等级：？？？
　　那黑异蛛灵身上散发的薄薄红色雾气显然有强烈腐蚀作用，只见坑洞周围的猴子一接触到那雾气，立即发出撕心裂肺的叫身，身上的毛皮则发出滋滋的声响，如接触到强酸一般，骨肉都被化成了脓水，而那只浑身覆盖着乌黑的绒毛，背上盘绕着一圈圈黄色斑纹的黑异蛛灵一点都不受影响，它慢慢走到被腐蚀的猴子身边，伸出锋利的前爪一戳，将一只小猕猴穿了个通心过，然后不慌不忙地递到最里，张翕它那对坚硬的前颚，咀嚼着。
　　吃完那只猴子，这头黑异蛛灵又慢吞吞地走回了金箍棒旁边，前后转悠起来。
　　强，这家伙真强，我摸了一把头上不知不觉流下的汗水，冲旁边的金毛猕猴看了一眼，轻声说道：“你这猴子，该不是让我帮你杀了那个黑异蛛灵，抢回你的金箍棒吧？”
　　看着金毛猕猴的样子，我就知道自己猜对了，这家伙果然是另有所图，让我做这种危险的事，看看下面那些猴子的样，我就知道金毛猕猴肯定不只一次组织过抢棒工程，不过都是白白送命，它们这些小毛猴，哪是那头绝对凶猛的蜘蛛对手，连我这等身手，也得三思才能后行，别夺宝不成，反送了性命。
　　伸手拉了一把金毛猕猴，我就和它慢慢退了回头，如果这样硬上，肯定不是办法，又是一个问号级的boss，上次那个问号级的僵尸在我心底留下的阴影还没彻底清除，今天又来了个问号级的蜘蛛，汗，难道我真是走运，经常遇到别人求之不得的boss怪不成。不过看着黑异蛛灵吃猴那德行，我眼睛一转，脑海里升起了个主意，咱虽然不一定能力取，但是还可以智夺。
　　“猴子，你要我帮你也可以，第一，我不能保证就一定能挂掉那头黑异蛛灵，如果能力有限，挂不掉那可别怪我。”回到外面洞中，我先跟金毛猕猴申明道。
　　恩，既然你点头，那就是代表同意，那好，我继续说第二点：“如果能把那只黑异蛛灵给挂了，那里面的金箍棒可得归我。”
　　我这话刚一出口，那头金毛猕猴双眼顿时充满了血丝，连连摆手，冲我狂叫起来，看那架势，不用说了，肯定是不同意。
　　奶奶的，老子可是豁出去了给你拼命，你还不答应给我神器，那我还帮你个毛啊，那一顿可是你还我救命人情，跟里面这码事可不搭界，没金箍棒给，咱不值得冒这个风险。
　　“怎么，第二个条件不答应啊，那没好处我可不干。”我是说翻脸就翻脸，立即冷了下来，冲金毛猕猴说道。
　　听我这一说，金毛猕猴忧郁了一会，然后似乎下定决心，冲我点头吱吱叫了两声。
　　“答应给我金箍棒了？”我说道。
　　看着它又摇了摇手，我心中一恼，怎么着，你拿我作耍不成？我跺了跺脚，转头就欲离去，没棒一切免谈。
　　金毛猕猴赶紧一把拖住我，冲我大叫两声，然后指了指原地，又指了指旁边一处山洞，手中笔画着什么东西。
　　“你这意思是让我等等，给我拿东西？”我疑惑地问道。
　　一见我明了它的意思，金毛猕猴立即飞似地蹿了出去，冲向那边的洞穴。
　　那我就姑且等上一等，看看你能给我拿什么东西来，要是不好，哼哼，我还是走人，既然知道这里有这玩意，等哥们我等级冲高了，自己再来，其他人嘛，嘿嘿，我就不需要通知了，有宝自己知道的好，财不外露嘛。
　　没过多久，那金毛猕猴就气喘吁吁地赶了回来，看来这身盔甲给它穿了，真是浪费，还不如，我是看啥啥好，给啥啥要。
　　只见金毛猕猴站到我面前，翻爪从怀里掏出了一本皱巴巴，黄兮兮，两巴掌大小的册子，如同珍宝般地在我眼前晃了一晃，歪嘴叫唤了两声，似乎在说：“这个给你，你帮我杀蜘蛛夺金箍棒怎么样？”
　　什么破书，当个宝似的，看这样子就怎么喜人，见那金毛猕猴并没有拿出我想象当中的神兵利器，奇珍异宝，而是本旧书，我这心顿时冷了下去，漫不经心地瞥了一眼书名字。
　　妈的，该死的，我都被这头死猴子弄得有点心率失常了，今天一连心跳加速N次，这不，看着书面上那白纸黑字清清楚楚写着的几个字，我那一颗红心又不争气地狂跳起来。
　　终极火魔法——烈焰炎龙波！


第196章 杀蛛灵
　　这只死猴子，没想到深居此山中，竟能拥有两个宝贝，且不说那个金箍棒，就单单这本魔法书，就有多大的诱惑力啊，终极的火魔法，应该很牛b吧，我好象现在还没有什么远程攻击能力，如果学了这一招，我就算装他个法师，估计也没几个能看出来其中的奥妙。再退一步，咱不学这个，放在手上，等其他玩家等级上来了，拿去卖的话，嘿嘿，终极技能书，能卖的钱不会少吧。
　　我这一想，顿时伸手就要去拿那本技能书，不过那金毛猕猴动作比我更快，立即把爪子缩了回去，将书塞进怀里，然后就冲里面吱呀乱叫，看来我若是不帮它解决掉那个可恶的黑异蛛灵，它是不会把这书给我的。
　　下定决心，排除万难，我咬咬钢牙，跺跺双脚，冲那金毛猕猴叫道：“你这家伙，我帮你杀了那黑异蛛灵，你可得立即把书给我，要是不给，可别怪我翻脸不认猴。”
　　“还有，你得配合我一下，牺牲你几个小的才行，怎么样。”
　　“恩，你点头那就是表示同意拉，好的，那你叫几个猴子过来。”我一边和金毛猕猴说着，一边把小白召唤出来。
　　“小白，给主子我张开嘴，恩，张大点，让我看看你的牙。”我一边伸手摸了过去，一边掏出个小瓶子放在小白毒牙下面，一按小白的腮帮，几滴碧绿的毒液就流了出来。
　　嘿嘿，我想的办法很简单，就是猴蛛同归。既然那蜘蛛是吃猴的，那我就把小白的毒液挤出来，然后放在蜡丸之中，让这些猴子咬在嘴里，然后充当敢死队（其实就是死路一条），等那家伙出来进食的时候，立即冲过去。凭这些弱小的猴子，当然不会给它什么伤害，只会白白给它吃了，而我要的正是这个效果，只要哪个被那家伙吃，不用多久，蜡丸融化，那毒药自然就直接攻击到黑异蛛灵本体了，嘿嘿，这是多轻松的事啊，都不用我动手，先慢慢耗它的体力。
　　问我怎么不直接让小白去咬上一口，那多方便省事。靠，我哪敢啊，那家伙可是只问号级的boss，贸然让小白过去，万一被它把小白当补品给吃了，那我岂不是偷鸡不成反蚀把米，既然有这些廉价的猴力资源，不用咱白不用。
　　跟金毛猕猴好好讲解了半天后，它总算弄明白我的意思，然后一一传达给一边的猴子敢死队，让它们拿着我准备好的药丸，一个个面带视死如归之色，接连走进了洞穴之中，而我则紧紧跟在后面。
　　我和猴子一行刚来到那血腥的坑池前，巨大的黑异蛛灵正好从里面爬了出来，张扬着前足，两只黑紫色的眼睛不住转动着，似乎在想面前的哪一只猴子更加可口。
　　“冲过去。”我冲身边的金毛猕猴一声轻斥，它一吱声，我前面的几个猕猴立即跳了下去，目标当然不是黑异蛛灵，而是那根金箍棒。
　　巨大的黑异蛛灵立即感觉到这帮活跃分子的来临，敢在它面前想夺宝，看来又是些活得不耐烦的家伙，黑异蛛灵立即折身冲那几只小猴子冲了过去。
　　这帮猴头倒也不傻，立即分散开来，呈圆弧形往金箍棒跑去，可惜那头黑异蛛灵又哪里是等闲之辈，只见它鼓起了肚子，大口一张，几股坚韧的青红色蛛丝就从嘴里喷了出来，如游蛇一般蹿向那些猴子，一沾猴身，立即将它们前进的步伐给阻止住了，然后跟着一缠一绕，就将它们捆扎了起来，在原地挣扎着。
　　眼看而还有两只漏网之猴已经快要接近金箍棒了，那黑异蛛灵并不着慌忙，八足在地上用力一点，高高跃起身来扑向那两只猴子，双爪一挥，立即将它们钉在地上，然后一甩爪，接连扔进了嘴里，喀嚓，喀嚓，咀嚼起来。
　　奶奶的，真是他妈的野蛮，我看着那头黑异蛛灵进食的样子，心里暗想到，要是自己贸然带着几个宠物就上去，还真是讨不了巧，这黑异蛛灵的蛛丝还真厉害，只要稍微沾染到，就能被那玩意给捆束住，不是人多就能占到便宜的。
　　不过任你黑异蛛灵有多嚣张，还不是个头脑简单，四肢发达的怪物而已，一样中了哥们我的道来，看着那头黑异蛛灵轻松地将一只只猕猴大嚼特嚼地吃下了肚子，我暗自偷笑起来，不怕你现在闹得欢，等会毒性发作你就等着当瘪三吧。
　　时间在一分一秒地过去，我双眼紧紧盯着那头潜伏回黑暗里的黑异蛛灵，这家伙刚才可是连吃了四只带毒药的猕猴，如果发作的话，应该能毒掉它不少的体力，如果我在能发挥出血之雾的攻击效果，那样的话，我的胜算应该更大一点。
　　骤然，那头黑异蛛灵身上隐约冒着绿光，咝叫着从里面从了出来，翻滚着，抽搐着，尖锐的爪子在岩石上划出一道道痕迹，淡红色的烟雾则更加浓密起来，最遭殃的就是坑里那些伤残的猴子，不是被雾气腐蚀而亡，就是被利爪分身而死。
　　看着黑异蛛灵身上不时冒出—80，—95的伤害数值，我心里暗道：真不愧是高等级boss，小白的剧毒对它也就造成百十左右的伤害，相比当初我受到的伤害，简直就是小巫见大巫了。
　　看着黑异蛛灵在下面那副凶态，我手心不知不觉渗出了汗水，奶奶的，还好咱想了这一招，提前给它不少的伤害，不然要是换自己下去，不是死路一条才有鬼呢，都半天了，这家伙楞是没死，还有这么大的精神在瞎折腾。
　　好，是时候了，看到黑异蛛灵身上的绿光隐退，我知道现在该我上场了，吞下一干丹药，翻手披上一层猕猴皮（除了让金毛猕猴叫几个小的外，我还让它给我弄了身猴皮），我召唤出一家老小，冲下了高台，拔刀直指向黑异蛛灵。
　　借着这身猴皮，我并没有成为黑异蛛灵的主要攻击目标，而是乘机摸到了它的后面，金箍棒那我暂时是不想去了，在上面的时候咱没看清楚，下来后一看，只见平台周围缠绕着一圈圈稠密的蜘蛛网，网上还散布着不少残骨碎骸，我这样上去，还不是自投罗网，只有先挂了这黑异蛛灵才是关键。
　　小影是不管对方有多强，只要我一声令下，它就毫不犹豫，直接冲了上去，当然了，少不了先扔两条幽灵蛇过过场面，那细细的冲刺剑和黑异蛛灵的两只利爪，开始了一阵花剑似地对决；而小黑则和小黄一起，从侧面对黑异蛛灵发起了猛攻，就恨自己没那黑异蛛灵的个大，无法给予黑异蛛灵以践踏；而小白依旧发挥它的灵巧，扭动着身子在地上蹿来蹿去，一找到间隙就扑上去来它一口。
　　黑异蛛灵显然被我家的宠物给激怒了，它如圆盘般转动着身子，八只爪子如雨点一般落向小黑它们，而肚子也跟着一鼓，看样子又准备喷蛛丝出来，而一直潜伏在黑异蛛灵背后的我就等这个机会，说时迟那时快，我一个箭步冲了上前，先是一记刎喉，早已经等待多时的诅咒之刃立即刺入黑异蛛灵圆滚的肚子上，“扑哧”一声就捅了进去，只剩刀柄，我低下头，立即顺势划了下来，粘稠腥臭的黄黑色肠液顿时随便着平滑的伤口滴落下来，而黑异蛛灵刚刚凝聚的一口气也立即泻了来，一口蛛丝也没能吐得出来。
　　没有迟疑，我继续往前冲了过去，一颗天香丹塞在嘴里，我一刀背刺重重地落在黑异蛛灵那圆头和身子的连接处，犀利的刀锋在黑异蛛灵那黝黑的身上留下一道长长的伤疤，遭到我的一连重创，黑异蛛灵彻底疯狂了，它突然高高地跃了起来，爬到一边的墙壁上，一对眼睛恶狠狠地看着我，锋利地前颚不住地张合，发出喀嚓喀嚓的声音。
　　靠，你会爬墙壁，老子就不会吗？我拿出飞爪，一甩手，扔到了墙上，身子跟着一荡，就冲了过去，乘你现在虚弱，我还不加把力气要了你的命，然后我还想活啊，而小影也一个死亡冲刺追到黑异蛛灵身下，细剑乱点，能砍多少看多少，绝对不嫌少。
　　那黑异蛛灵见我追来，立即张口冲我吐了口蛛丝，惨，哥们我没地方躲了，妈的，眼看就要到黑异蛛灵面前了，我干脆跟着顺着势头借着蛛丝粘在了黑异蛛灵头上，那家伙显然没有想到我会这样，空有一对獠牙，就是咬不到我，干着急。
　　我刺、我刺，尽管我身子被蛛丝给死死缠住，但是我的一双手可没闲着，我一手紧紧抱住黑异蛛灵的头颅，一口扬起诅咒之刃就狠狠地扎了下去，哪管那黑乎乎的眼液飞溅在我身上，小黑、小黄、小白，给我卖力上啊，成败就在此一举了。
　　硕大的黑异蛛灵毕竟还只是个怪，由于先前被小白的毒药耗去了它不少的体力，加上我血之雾的超常发挥，它最终也就咬碎我的小影，重伤小黄后，摇摇晃晃，心有不甘地昂起了头，向冥冥之中厉叫了几声，倒下了。


第197章 金猴盔甲
　　我砍砍砍，好不容易砍断纠缠在身上的蛛丝，我双手一撑，立即从黑异蛛灵背上纵身跃了下来，顾不上整理全身粘满的粘液，转手四下看了看，就冲那黑异蛛灵的头上扔上一个采集术。
　　“您获得了蛛灵内丹。”看着手中这个鸽蛋大小，色泽青黑，光滑无比的内丹，我心里纳闷道：这又是什么玩意，有什么用途呢？
　　看这蜘蛛还没消失，再扔一个看看，“您获得了蛛灵丝囊。”一个皱巴巴，圆嘟嘟的灰黄色丝囊又落入我手中，看着飞长的采集熟练度，看来我还真是走运了，竟然能接连成功了两次。
　　第三次下手，一无所获，翻了翻蜘蛛的身子，下面也没有惊喜给我发现，只有一枚银币在地上闪闪发光，奶奶的，终于脱贫了，看见怪爆银子了，我心中一声长叹，走了上去，拿起钱币。
　　那边的金毛猕猴一见我将这黑异蛛灵给砍死，带着满脸的欢喜欣然之色，立即大叫着从平台上跳下来，而地上那些还没断气的小猕猴们也发出了欢呼之声。看来，这帮猴群是受够这只黑异蛛灵的苦，今日怨气终于得消，你让它们怎么能不高兴。
　　在金毛猕猴身后的洞穴中，它的那帮小的们也都唧唧喳喳冲了出来，一个接一个跳到坑内，手拿石块、木棒对着黑异蛛灵就是痛打乱砸，而那只金毛猕猴不知从哪弄来一个火把，一步一步走上坑中的高台，将周围的蛛网统统烧得个精光，然后身爪一握金箍棒……
　　我靠，好亮，我身后突然爆出万丈金光，将整个坑道内照得是格外分明，如无形的烈火般驱逐着残留在坑道内的红色瘴气，而黑异蛛灵的残骸则在金光的照耀下，发出滋滋的声响，冒着一阵阵黑色烟气，身子开始溶化，消失。
　　我转头一看，喝，只见那金毛猕猴已经将那金箍棒拔了下来，在手里舞得密不透风，是好生威风，而原本瘦小的个头也爆涨了不少，看模样，估计和我差不多高低了，两眼也更加有神采，不过咱可不管它变的什么样，咱只知道事情办好了，就得拿报酬。
　　我扔了些肉块给小黄它们补补血，然后转身走向了金毛猕猴，看都不看，手一伸冲猴子说道：“书，拿来。”
　　“隐为者，俺老孙真是谢谢了你。”靠，我一听这话，浑身打了个机灵，连忙转脸，瞪大了眼睛看了过去，指着金毛猕猴，结结巴巴说道：“是你，你在说，说话？”
　　“是啊，是俺老孙在说话。”那金毛猕猴眨了眨眼睛，挠了挠头说道。
　　汗，难道这家伙还真是齐天大圣不成，我这才注意到这家伙的名字已经变了，刚开始遇到它时，它只不过是个三十几级的金毛猕猴，现在可牛b了，竟然是五十五级的美猴王（凡是属于NPC的人物和怪物，都可以看到其等级）。
　　妈的，是不是只要拿根棍子，就能变这么吊啊，那我可得跟它商量商量，让它把棍子借我耍上一刷，咱也变身成为五十五级的牛人，那这天地，可真是我的天下了，不过，开始时它怎么会是那副德行，猴王沦落被虎欺呢？我收起了无限畅想，带着疑惑看着美猴王。
　　正要开口问时，美猴王“当”的一身重重地将金箍棒立在地上，冲我说道：“隐为者，我知道你要问什么，唉，说来话长，让俺就一一告诉你吧。”
　　“这兽灵山原本是叫花果山，是俺老孙的老窝，自从俺上了天庭，当上那斗战圣佛之后，就被如来那个大秃驴给看得死死的，一直也没有时间回来看看。这不，前一阵子，正好赶上如来那老东西去开什么佛经研讨会，俺就乘机溜了回来，原本是风风光光，体体面面的回家探亲，谁知道回来一看，这里已经被那个什么兽灵教主带着一帮穷凶极恶的兽灵们给占据，变成兽灵山。”
　　说到此处，美猴王蹭得一个跟头翻了下去，金箍棒随手一挥，“哗啦”顿时将后面的岩石砸得个粉碎，然后又跳到我面前说道：“你说，俺老孙怎么能咽得下这口气来，俺是怒从心边起，恶向胆边生，立即寻那兽灵教主，要跟他算算这夺山之仇。哪里知道这家伙其实是个奸诈无比的小人，他诡计多端，阴险毒辣，不敢跟咱老孙正面交锋，而是让它手下的十大兽灵一一出来跟俺叫阵，一番车轮战下来，俺老孙虽有通天入地之能，也被它们慢慢耗光。”
　　“杀了它三头兽灵之后，俺也是筋疲力尽，正想先退上一退，改日再来时，那个兽灵教主突然从俺身后杀了出来，还没容俺反应，他就用幽冥五雷阵将俺困住，然后乘机用蚀骨红瘴来混淆我的视线，俺虽有精睛火眼，但楞是看不穿那瘴气，结果被躲在瘴气之中的红异魔灵一把夺去我的金箍棒，而那兽灵教主则利用俺老孙的金箍棒，给我施加了个什么诅咒魔法，让我一下子就变成你开始见的那副模样，而我的法力则被封禁在这金箍棒中，那兽灵教主因我杀他三个手下而心生恨意，并没有直接将我杀了，而是把我扔回水帘洞中，并将我的金箍棒放在最里面，派手下的黑异蛛灵严加看守，只要有猴子进来，就格杀无论，这段时间已来，我手下不知多少好儿郎就为了帮我夺这金箍棒，惨死在黑异蛛灵嘴下。”话说道此，美猴王忍不住黯然神伤，眼角落下几滴英雄泪来。
　　“眼看凭自己的能力是拿棒无望，我那天就准备冲出兽灵山，去外面寻求援助，哪知被两头兽灵教主控制的魔虎给盯上，唉，要不是你，俺老孙真得跳下悬崖，才能留住一世的英名啊。”美猴王一声长叹地说道……
　　听完美猴王一席话，我心里暗自嘀咕着：奶奶的，没想到原来还有这么一回事，这样说来那金箍棒就算给了我，也派不上啥用处，那就作罢。恩，看来这兽灵山也是个是非之地。妈的，连五十五级的NPC猴王都不是对手，咱能杀了这头黑异蛛灵已经算走运了，看来革命还未成功，哥们我还得努力冲级，才是王道。
　　不过既然美猴王已经挂了三头兽灵，加上死在我手上的一头，也就是说兽灵教主还只有四头兽灵而已，如果大圣兄能超常发挥一下，继续挑战那兽灵教主，我不是可以跟在后面捞到不少好处了。嘿嘿，我心里美美地打起小算盘，脸上则满带愤慨之情地对美猴王说道：“大圣，你的苦我知道，你的痛我明了，小弟虽然不才，但是也有满腔热血，一颗红心，甭多说什么了。走，猴哥你在前面带路，小弟我在后面紧随，咱们哥俩现在就去找那兽灵教主，报你这血海深仇。”（我靠，你小子什么时候跟齐天大圣成哥们了，说话简直就是大言不惭啊，看来你小子厚黑学已经入了门，正向小成方面发展）
　　“不用了。”美猴王刚才还满脸的悲愤，现在却将金箍棒摇了摇手说道。
　　“什么，不用了，猴哥你就能忍受这等屈辱，让那兽灵教主将你玩弄于股掌之中不再反抗，你就这样违心地说出这等话来，这可一点不是你的作风，让小弟我听得心寒。算了，你要是真的不去，那我就自己去。”我是牛皮哄哄向猴王，提着心，吊着胆说出此番话来，不过话一出口，我就有点后悔，生怕这猴子真把我带了过去，让我一个人去寻那兽灵教主，那可如何是好。
　　“隐为者，不是我不想去，而是寻那兽灵教主简单，但是想要彻底将他的势力铲尽困难，一旦被他逃脱的话，我是没什么事，可我这一窝猴子猴孙就别想得个安宁了。”美猴王顿了顿继续说道：“现在想想，他不过也就霸占了个花果山而已，又没侵犯我的水帘洞，也没将我的猴子猴孙们给魔化了，如来那秃驴常跟我说，要我学会‘忍一时风平浪静，退一步海阔天空’，看来这次，我是该忍一忍，退一退了，还是回我的天庭好生修行得了。”美猴王幽幽地说道。
　　“隐为者，你的一番好意我心领了，不过你这道行还浅，远远不是那兽灵教主的对手，就是他手下其他几头兽灵，估计你也无法匹敌。那这本技能书你拿去吧，希望能对你有点帮助，这可是我以前从太上老君那偷来的，若不是我现已成佛，我肯定自己学了；还有，这身陪我闯荡多年的金猴盔甲看来也是用不到了，就一并送你吧。”美猴王一边说着，一边将盔甲脱了下来，连同那本终极火魔法书递了给我。
　　金猴盔甲 等级：四十五级（黄金转白银）
　　防御：120——150
　　持久：100
　　属性：无视使用者职业，攻击中有10%的几率发挥绝对防御
　　靠，这件盔甲的防御竟然这么高，还黄金转白银，什么意思？无视使用者职业，是什么意思？绝对防御，又是什么意思？看着这件金猴盔甲，我是一头雾水。


第198章 转生丹一
　　“猴哥，能给我讲讲这盔甲其中的道道吗，什么黄金转白银啊，无视使用者职业什么的，小弟不太明了啊。”我是不耻下问，不懂就问，拿着盔甲虚心跟美猴王说道。
　　“恩，让俺老孙就一一告诉你吧：它原本是五十五级才能使用的黄金盔甲，上面镶嵌了三颗灵动明珠，可以给这件盔甲增加对暗属性、火属性和冰属性的抵抗能力，可惜上次被玉帝老儿派去那血腥沙漠，降伏沙暴魔时，不慎将明珠都遗失其中，后来俺也懒得寻找，直接回了天庭，所以这装备也就从黄金级降了下来，成了个白银装；那无视使用者职业的意思是说不管什么职业的人穿上它，都能发挥出它的效果，而不会受到职业限制；至于绝对防御，你也看到了防御值上有最低和最高之分，就如同你攻击一样，有高有低，而这件盔甲的绝对防御就是能有10%几率发挥出两倍最高防御值的防御效果，所以说是绝对的防御。”美猴王向我一一解释道。
　　牛，这哪是件猴盔，真是件牛盔啊！我心里暗自感叹，遗失三颗明珠变成白银装，那如果找到明珠加上去，不就变成黄金装了吗，血腥沙漠，我记住了；可惜要四十五级才能穿，不然现在我穿上这玩意，那防御还了得，想破我的防谈何容易；绝对防御，果然是绝对强悍，倘若在关键时刻发挥出来，那可等于多了条性命，没想到这美猴王这身盔甲有如此来头，刚开始还真是小看它了。
　　我乐呵呵地收起了盔甲，拿着那本终极火魔法书《烈焰炎龙波》看了起来，呀，这终极魔法技能学习的等级限制怎么这么低，二十级就可以学了？难道是个水货不成，我纳闷地看了一眼美猴王说道：“猴哥，你这书是不是盗版啊，我怎么看着有点不太对劲。”
　　“怎么可能，太上老君可是绝对正版拥护者，盗版的书他那绝对没有，怎么，哪里不对了？”美猴王走近了几步看着我手里的书问道。
　　“这终极技能只要二十级就能学会，好象有点不太符合规矩。”我举起书，冲美猴王说出了心中的疑团。
　　“呵呵，那是因为其中另有蹊跷，学了就知道了，天机可不泄露。”美猴王神秘兮兮地冲我一笑，指了指上面说道。
　　切，看你说得这贼样，有啥不好泄露的，小样，不说算了，咱不勉强，我将技能书先收到了背包里，然后继续跟美猴王套近乎说道：“猴哥，既然你已经准备潜心向佛，不再留恋红尘之事，我看，这根金箍棒你也用不上了吧，不如，不如就让给小弟耍耍如何。”我一边说着，一边伸手摸上那根光灿灿的金棒，目光不住在上面打着转。
　　“隐为者，倒不是我小气，舍不得给你，就怕这根金箍棒给了你，你也耍不动啊，那你来拿拿看。”美猴王说完将手中的金箍棒往地上用力一插，冲我歪了歪嘴。
　　干吗，你个猴头能拿动，咱就拿不动吗，哥们我可不是软面疙瘩捏的，身上可有的是力气，我深呼一口气，大步走了上前，单手一握，扬手就想把这金箍棒给拔出来。
　　啊，奶奶的，怎么纹丝不动；两只手一起上，我靠，好重；我这脸是由白涨红，由红入紫，斗大的汗珠一个个从额头上滴落下来，我是使出吃奶的力气，折腾了半天，楞是没撼动那金箍棒半分。汗，莫非，这玩意当真是那定海神针，重达千均不成？
　　“怎么样，俺老孙没骗你吧，这玩意可是重达一万三千五百斤，你说，你能拔得动吗？”美猴王伸手轻轻一抽，就从我面前将那金箍棒拔起说道。
　　我日，你这猴头怎么不早说，这么重，我拔个鸟啊，给个零头就要我的命。算了，这玩意不适合我用，就让给你好了，我冲美猴王嘿嘿一笑说道：“猴哥，你真会那我开玩笑，这等神兵哪是我这个凡夫俗子用的，还是你老留着吧。”
　　“恩，既然事情已经交代完了，俺也该闪人了，走，我带你出洞。”这猴子就是性子急，收起金箍棒，一把拉着我，纵身一跃，就飞了起来。
　　“隐为者，这次真多谢你出手相助，若有机缘，我们还会再见，俺老孙就先走一步，就此别过了，老孙去也。”美猴王将我丢在山崖之上，话一说完，手一挥，一块厚沉沉的云朵就飘到它面前，它轻轻往上面一跳，一个筋斗，就去了十万八千里了。
　　“恩，后会有期，后会有期。”我看着远远的天际，挥了挥手说道，哎呀，该死，这头死猴子，怎么说走就走了，我还没来得及问他一下那兽灵教主的详细情况，他手下那些兽灵是啥模样，有啥特点，奶奶的，他咋就走了呢，我脑中突然想到这个问题，狠狠地敲了个头嘀咕道。
　　夜色已深，退出天地的我一头倒在床上，双眼望着漆黑的天花，静下心来好好想了想，理了理纷乱的头绪。真没想到天地里能遇到的玄妙怪异之事还真是不少，上次砍了牛头马面，这次遇到个美猴王，听猴王的口气，敢情还有如来，玉帝，对了，还有观音大士，奶奶的，这是什么样的天地，还真是让我搞不懂啊，不过，似乎越来越有趣了，不需要去争霸天下的我，一样可以玩得酣畅淋漓，这次弄到的内丹也不知道有什么用，敢情还是和药有点关联，明天去问问华老爷子好了，那盔甲，不用想了，留着自己用，我千呼万唤就想的它啊，至于技能书，明天还得好好问问，再做决定吧，想着想着，我就进入了梦乡之中。


第199章 转生丹二
　　由于知道这兽灵山里还有一帮凶悍之徒，我也就放弃继续探索的念头，还是先回城里好了，该放的放，该卖的卖，该拿的拿，第二天一早，我上线第一件事，就是闪人回城。
　　喝，刚一回雷帝城中，就见那广场上是人头涌动，喊声震天，热闹无比，我靠近身边一个叫喊着的兽人战士问道：“哥们，这里有什么情况，这么热闹？”
　　“什么，你不知道吗？炎龙骑士团跟帝国同盟两个帮的人马今天在古帝国竞技场开行会战了，那，炎龙骑士团的老大正在这里召集人马，准备杀过去呢。”那个兽人诧异地看了我一眼说道。
　　啊，两个帮派开行会战，什么事呢，我带着惊奇的目光看着那兽人战士继续问道：“哥们，看来你消息蛮灵通的啊，那他们两个帮为什么事开战啊？”
　　“不太清楚，据说是因为杀boss时引起的争端吧，呵呵，正好让我们饱饱福，看看热闹。”那兽人战士嘿嘿一笑说道。
　　哦，原来如此，听了这话，我点了点头，看来现在一直养精蓄锐的各大帮派已经开始蠢蠢欲动，以前结下的仇，慢慢就要开始算了。
　　虽然我对群PK很感兴趣，但是现在我没空欣赏，得赶紧奔我的正题去，我谢过兽人战士，拔腿跑向华老子那。
　　“华老，华老！”一进二味阁，我就大声吆喝起来，惹得柜台上的童子青儿冲我直翻白眼，没好气地说道：“干吗，干吗，这一大清早的，找我师傅干吗？”
　　“呵呵，小青啊，我找你师傅有点事，他老人家在吗？”我陪着笑对青儿说道。
　　“不在，有什么事你跟我说吧。”青儿立即回道。
　　华老不在，那跟你说有个毛用，小屁孩一个，懂什么，我笑脸一收，冲青儿说道：“哦，既然不在，那就算了，我要问的东西估计你也不懂。”
　　“谁说我不懂的，我可是得了师傅的真传，只要他知道的，我基本都知道！”青儿见我小瞧于他，一张嫩脸涨的红扑扑地说道。
　　“哦，是吗，那我倒要看看你有多大的见识。”嘿嘿，老的不在，如果这小的真懂，那也不错，我左右看了看，这时辰还早，上线的人不是被即将爆发的行会战吸引过去，就是各忙各的，药铺里还没人来光顾呢。
　　我上前几步，从背包里掏出了蛛灵内丹，放在手心之中，递了过去说道：“那，这玩意你有没见识过呢？”
　　“啊，是蛛灵内丹，你从哪弄来的？”青儿一见我中的内丹，立即失声惊叫道，看样子他是了解这玩意了。
　　“嘘，小声点，别问我从哪弄来的，这玩意有啥用你知道不？”我连忙跟青儿说道。
　　“当然知道，这个种内丹可是炼制返生丹必须的材料啊。”青儿回道。
　　返生丹，什么意思，什么概念？我跟着问道：“青儿，那返生丹有什么用？”
　　“这都不懂吗？看你人长得挺机灵的，还要问我啊，返生丹，就是能让人起死回生的丹药贝，根据添加内丹的药性不同，发挥的返生效果也不一样。”青儿撅着小嘴，跟我说道。
　　还有这等丹药，那不是说死了可以不降级了，听了青儿这一说，我是两只眼睛冒青光，一把拉住青儿的胳膊说道：“那，怎么才能炼这返生丹，还要什么材料，我的好青儿，你快告诉我。”
　　“哎呀，你捏得好痛啊，快松手哦。”青儿被我这一捏，连忙叫了起来。
　　“嘿嘿，好好，哪痛，我帮你揉揉，你赶紧告诉我。”我松了手说道。
　　“想要炼制返生丹起码要是高级炼药师才行，而且需要的药材都是些极品，可遇而不可求，要等我师傅回来，他才知道，我也只知道这个的用途而已。”青儿慢慢说道。
　　高级炼药师啊，那距离我还挺远的，我听了这话，心顿时冷了下来，不过，我虽然不是高级炼药师，那华老爷子总该是吧，请他代工的话，应该没什么问题，我想了想对青儿说道：“那你师傅什么时候回来？”
　　“不知道，他说是老友聚会，估计起码得十天半个月吧，你过一阵子来好了。”见我能拿出此等好药材，青儿也对我刮目相看，说话都客气了不少。
　　“好，那就等你师傅回来我再来好了，对了，顺便给我来一百瓶小蓝，不要打折的。”我呵呵一笑，对青儿说道，在外面奔波了不少天，身上的蓝已经差不多了，顺便再买点好了。
　　离开二味阁，我又抄近路去了魔法工会，干吗，去问问关于火系魔法技能的进阶，好看看我那本终极魔法书到底是不是本庸品。
　　走过一条铺着花岗岩的平整大路，一座巍峨高大的魔法工会屹然矗立在我面前，精美的嵌丝镂空花纹遍布它的墙体，四个蓝色水晶立柱直冲云霄，古老的符文通过奇特的工艺，被篆刻在水晶立柱的里面，不时闪耀着金色的光芒，给人的心灵以庄严和严肃的感觉，一块块蕴涵各系魔力的魔法石被点缀墙顶，在阳光的照耀下，流光闪动，很是抢眼，我微微欣赏了一下，便跨步上了台阶，走进了魔法工会之中。
　　“请问，这里的技能师在哪？”看着里面松动的人头，我有点茫然，连忙凑到一个NPC侍从旁边问道。
　　“您好，请问您要学习什么职业的技能？”这个穿着一身浅白色麻布长袍的NPC侍从客气地问我道。
　　火系统魔法，应该是巫师的吧，我想了一下说道：“巫师的技能。”
　　“那您请上二楼，负责传授巫师职业技能的大师凯得罗大师就在二楼右手第一个房间。”侍从抬手一指，冲我说道。
　　跟侍从道了声谢，我立即转身大步走向二楼。


第200章 学习
　　“您好，请问您是凯得罗大师吗？”走进了屋子，看着那位身着紫红底色法袍，衣摆边缘处用金线勾勒出海浪图案，手拿一本厚实的书籍，正端坐在窗口靠椅上，认真阅读的老者，我轻声说道。
　　“是我，年轻的人啊，来到我这里有什么事，是不是想要探知魔法世界的真谛？”凯得罗大师听我这一说，放下了书本，抬头看着我问道。
　　我微微打量了一下这个凯得罗大师，只见他须发皆白，宽阔的额头上却不见一丝皱纹，红晕的脸庞上透着慈祥和安逸，深蓝色眼眸里带着温和的目光，语气沉稳而又带着沧桑。
　　“是的，我正是想向你讨教一下魔法的奥秘，希望大师你能够指点我一二。”我走上前去，虚心地说道。
　　“不过，你好象并不是学的法师一职，我似乎无法教导你。”凯得罗大师双眼打量了我一下，缓缓地说道。
　　“呵呵，那没关系，我主要想问你一下，有没听说过终极火魔法——烈焰炎龙波？”我直接挑明了话题问道。
　　听我此言一出，凯得罗大师双眉一挑，带着惊讶地说道：“什么，终极火魔法烈焰炎龙波，你从哪听到的？”
　　见凯得罗大师这副模样，我心里顿时有了底，看来他是知道的，我接口说道：“我是偶然听别人说到，因为来了解一下，望大师能够告知与我。”
　　“恩，既然你听说过，那我就坦白告诉你吧，那个所谓的终极魔法其实是个禁咒，其威力之巨大，远远超出魔法的范畴，据说已经消失好多年了，我也只是从书中了解到，并没有真正见识过。而且，按常理来说，这么强力的魔法技能，肯定要达到导师级别的法师才能使用，可它的入门却只要二十级，这就令人称奇，可惜我一直无缘见识这个魔法，是我生平的一大遗憾，要是有机会能亲眼见识一下，我也就不枉此生了。”凯得罗大师说完以后，双眼凝视着窗外，轻叹一声。
　　禁咒、二十级能学，凯得罗大师深深震撼着我的心，学，这个技能我学定了，奶奶的，大师，等咱火候到家了，就给你见识见识，让你死也能瞑目哦，我脸上一派虔诚，心里却乐开了花。
　　“哦，原来那魔法还有这等不小来头啊，大师你果然是见多识广，让我无比佩服啊，谢谢你了，那我就不打扰你看书了，先告退了。”我目的既已达到，立即跟凯得罗大师打了个招呼，闪人。
　　看着我匆匆离去的身影，凯得罗大师若有所思地轻声说道：“入门虽然简单，可是想要晋级，可是难上加难，年轻人，得意之时莫张狂，路，还很长，希望，我会看到狂炎魔龙在你手上重现天地。”
　　天是蓝蓝的天，朵朵白云漂浮在空中，恣意转变着各种形状；一轮耀阳高悬在头顶，毫不吝啬地将光辉洒向大地，与万物众生分享；走在宽阔洁净的大路上，阵阵微风带上花的芬芳，树的清新，从我脸上轻轻抚过，扬起的一头黑发，在风中飞舞，我如痴如醉地呼吸着沁人的香气，此刻的心情就如飞翔在天上的鸟儿般自在，象游弋在水中的鱼儿般逍遥，前途是一片光明，看来咱的人品好，运气就好，boss常在，装备不少，当初的坚持，现在得到不少回报啊。
　　走到城中一池塘边，靠在古朴粗壮的榕树下，我左右看了一看后，从背包里拿出那本技能书，杀了那头蛛灵后，我现在的声望已经过了千，足够学习这个魔法技能，而凯得罗大师的一番话语让我本来犹豫不决的念头终于倾倒向自己学习的一边，换上睿智者勋章，打开技能书，系统的提示声回响在我耳边。
　　“隐为者玩家，你是否要学习终极火魔法——烈焰炎龙波？”
　　刚一点是，那皱巴巴的书中立即爆出一阵强光，紧接着从里面冲一红一紫两道光芒，交错盘旋着冲向我的额头，我只觉得浑身一震，一阵灼热颤微着流遍我全身，眼前跟着突然一黑，仿佛置身在一片虚无的深渊中，恐慌，不安，焦虑等各种负面情绪此刻都悄然出来在我脑海里，我张口想要大声呼喊，却发现自己根本无法发出声音来，神经被绷紧了，心也被提到嗓子眼上，这，到底是怎么了，怎么会这样。
　　突然，就眼前的黑暗如碎片般被炸裂开来，一条周身发散着紫红色烈焰，身形巨大的火龙从虚空中闯了出来，盘旋着，飞舞着，“吼。”发出一声慑人心魄，嘹亮幽长的龙吟，然后张开大口，向我扑了过来。
　　“不要！”我一声大叫，双手向前一推，连忙后退，“啪”身子重重撞到了榕树上，汗，刚才是在做梦吗？我揉了揉眼睛，哪里还有半点火龙的踪影，只有背上一层冷汗告诉我，刚才的一切仿佛如真。
　　手中的那本技能书，此刻也化为一堆灰烬，片片烟灰如蝴蝶般随风而逝，我打开自己的状态一看，此刻人物技能那一栏里，已经多了个魔法技能，不过并不是终极火魔法——烈焰炎龙波，而是初级烈焰火球术，熟练度是0/5000，冷却时间1分钟，奶奶的，火球术，这是什么意思。难道，难道说我学错了吗？天啊，我八百的声望，我那宝贵的学习机会，不会就这样浪费了吧？我一把揪着自己的头发，一屁股坐到了地上。
　　苦想了半天，我突然注意到这个技能和其他法师学技能的区别，别人好象只是叫火球术，而我这个多了烈焰二个字，莫非，这其中另有蹊跷不成，而且，这哪是一般的火球术，用一次竟然要消耗一百的蓝，未免也太多了吧。
　　唉，学都已经学了，哪有后悔药给我买呢，收起一颗沮丧的心，我站起身来，看看周围没人经过，让我看看这个技能有啥效果吧。
　　“无所不在的火焰精灵，听从我的呼唤，成为我的助手，燃起灼热的火球，任凭我的驱使。”心中刚默默念完这个咒语，手中立即升起一个拳头大小的熊熊火球，噼啪噼啪地直作响，看样子和普通的火球还真有区别，外面是红色，而里面则是深深的紫，就象，象我刚才见到那头火龙的火焰。
　　我随手将它往池塘里一扔，还没容我反应，就听“轰”的一声巨响，火球在池塘里爆炸起来，一片滋滋声不绝与耳，眼前升起一片白蒙蒙的水雾，而不少鱼草也被巨大的冲击波给掀到了岸上。
　　汗，这，这还能算是小火球吗？强啊，奶奶的，比那法师的雷电术都厉害，就这威力，能有几个普通怪经得住这样轰的，嘿嘿，我一见火球竟然如此神勇，刚才的失落之情立即一扫而空。
　　“隐为者玩家，你蓄意破坏雷帝城中自然环境，扣除你五十点声望。”
　　什么，还没等我从惊喜中回过神来，就听到系统的提醒，我这也叫破坏环境，我是无心伤害啊，我仰望苍天，高举双手，凄惨地叫道：“我，是无辜的！”
　　“那里怎么了，是不是爆炸了？”
　　“过去看看，是怎么回事，好象有雾气了……”
　　听着不远处传来纷乱的脚步声和人语声，我连忙收起可怜相，拔腿就跑，可别让其他玩家认准俺这张脸，还是低调的好。
　　回味着刚才那火球的威猛，我一路跑到银行，将一干稀罕之物体存好之后，我取出了刑天送给我的炼金卷轴，立即学起来。
　　中级炼金术：灵风的祝福，可为装备永久附加敏捷3点。
　　看着它的效果，我眼皮一跳，刑天这小子这次可真给我送了个宝，能为装备永久增加3点敏捷，这是什么概念，还只是个中级的卷轴，我靠，赶紧看看要什么材料。
　　什么，红顶苍鹰羽毛、风之魔晶石、蓝凤石，怎么我一个都没见过，奶奶的，看来又要去拜会一下卡思亚诺，看他那能有什么线索。
　　※※※
　　“你说的这些材料啊？”卡思亚诺这家伙还故意打了个顿，吊了吊我的胃口，然后嘿嘿一笑说道，“我也没听说过。”
　　靠，我立即冲卡思亚诺扔过一个无限鄙视的目光，送上我的中指说道：“你这家伙真不够意思，拿我开蒜是不？”
　　“不过，我知道有人知道其中蓝凤石的下落，啊，你不想听，那就算了。”卡思亚诺并不在意我的手势，继续说道。
　　“呵呵，什么话，我怎么不想听啊，咱俩谁跟谁啊，快点，说来听听撒。”我连忙亲热地一把拉住卡思亚诺的肩膀说道。
　　“那就是一直隐居在枫叶村的矿工大师，卡尔巴他老人家。”卡思亚诺一口气说道。


第201章 再回新手村一
　　矿工大师卡尔巴，莫非就是红鼻子他老人家，我听卡思亚诺这一说，立即反应过来，看来这次，真得回去看看，问候他老人家一下。
　　离开炼金协会，我折回银行，将存放在其中的好酒统统取了出来，咱这次过去，我可要让他老人家笑得合不拢嘴才行。
　　事隔数月，重新回到枫叶村中，眼看四周一个个新人接连登场，村子里依旧是一副忙碌的景象，我心中充满了无限感慨，当初要不是红鼻子大爷赠我这把诅咒之刃，我哪里会有今天的如此得意，虽说是机缘凑巧，但也值得感激。
　　“我的好大爷，咱小隐又回来了。”（奶奶的，这话从我口中说出来，怎么和那“胡汉三又回来了”有点雷同的味道啊）我心中泛着嘀咕，大步走进矿工协会。
　　屋子里依旧是那副模样，唯一变化的就是物品上好象多了不少尘埃，而咱亲爱的红鼻子大爷也依旧趴在桌子上，做他的白日美梦。
　　看来刚才我那一声气势磅礴的吼声并没有让红鼻子大爷从酣眠中醒来，我蹑手蹑脚地走到了他身边，从背包里掏出那葫猴儿酿，打开木塞，将葫口在他鼻子上一过。
　　抽了抽鼻子，吸了吸气，红鼻子大爷突然双眼一睁，一下子坐起身来，都没看我一眼，一把夺过面前的葫芦，面带狂喜地叫道：“猴儿酿！”
　　“呵呵，大爷，是我回来了，这酒，是咱孝敬你的。”见红鼻子大爷这副表情，我乐呵呵地说道。
　　“啊，是你小子啊，吆，现在混的人模人样的嘛，看样子挺风光的，能弄到这难得一见的猴儿酿，估计花了不少心思吧，还想到来看看我，不错不错！”红鼻子大爷听我这一说，眯着眼睛打量了我一下，点头说道。
　　呀，你老这是什么话，现在是人模人样，那敢情咱以前不是人样拉，我心里嘀咕道，脸上迎着笑对红鼻子大爷说道：“看您老说的，咱虽然人在外，但是心中可是无时无刻不在惦记着您老，这不，一弄到这猴儿酿，我是立即拍马赶回这里，拿来孝敬你老人家哦。”
　　“你能有这份心，我已经很满足了，还能带上这等好酒，我更是大大的知足啊。”听我这一说，红鼻子大爷那张老脸也笑得跟春花似的无比灿烂，拿起葫芦，没敢象以往那样牛喝，只是浅饮了一口，眨巴着嘴说：“好酒，果然名不虚传，是极品佳酿啊。”
　　“呵呵，能让您老满意，就是我最大的心愿，那，这里还有陈年的女儿红，上好的竹叶青，极地的冰雪醇……”我一边说着，一边从背包里将积攒的存货一一掏了出来，放到了桌上。
　　红鼻子大爷看得是两眼放光芒，虽然说其他的酒没有这猴儿酿珍贵，但也都是品质一流的好酒，要是跟这村子里的酒相比，档次可是拉开不少。
　　“好好好。”红鼻子大爷激动得连说三声好，放下酒葫，站起身来，重重拍了我一下说道：“小子，你还真是有心，给我弄来这么多好酒，那，我也没啥东西好送你，你看看摆放在那边的矿石，喜欢什么就拿点好了，不用客气。”
　　耶，大师的矿石还会差吗，收获，我心里乐得大呼了一声，可是还是装出一副恳切的神情说道：“不不不，我的好大爷，你这不是看贬我了吗，我哪能要你老的矿石啊，那可是你的多年积累，都是精品，我不能拿的。”
　　“嗨，没关系，反正我现在也用不上它们，放那闲着也是闲着，除了那工老头不时来剥削一些外，基本上也派不上什么用场，你就拿点去好了，别客气。”红鼻子大爷扬了扬手说道。
　　“那，大爷我就恭谨不如从命，随便拿点了。”我也不再推辞，走向一边的矿石堆。（玩家倘若没有得到允许，私自拿取NPC住所内的任何东西，就会被算为偷窃，会遭到NPC主人和NPC守卫的追杀，除非你够牛，杀人越货，能将NPC主人和守卫都杀了，那你抢好了，没人管你，不过现在，好象还没谁敢尝试）。
　　奶奶的，大师就是大师，存的矿石没一个是次品，都是些极品，那黑得发光的是乌金矿，绿得流油的是碧翡翠，晶莹炫目的是蓝水晶……众多矿石看得我是眼花缭乱，满心的欢喜。
　　咱心也不大，每种矿石也就各拿了十块（靠，你小子心还不大，拿的可都是优质品，而且你拿了多少种，足足二十几种，几百块呢），然后走到红鼻子大爷那笑着说道：“大爷，我还有个事想问你一下。”
　　“什么事，你说。”红鼻子大爷放下手中的酒瓶回道。
　　“你知道哪可以采到蓝凤石吗？”我满怀期盼地问道，刚才我已经看过一遍，那边的矿石中并没有蓝凤石，也不知道卡思亚诺那家伙的消息准不准确。
　　“蓝凤石，你要那个干吗？”老爷子听我这一说，侧目问道。
　　“哦，我有个炼金术需要那个矿石，就是不知道哪能挖到。”我老实地回道。
　　“地方我是知道，那就是在铁晶城外的食人魔洞穴，不过那可太危险了，如果没有点能耐，最好不要过去。”老爷子拿起一瓶女儿红，狠狠地灌了下去，然后一抹嘴，伸出手臂说道，“看，我手上这道伤疤，就是在那留下的。”
　　看着红鼻子大爷手上那道如巨大蚯蚓般的暗红色伤疤，我心中一惊，奶奶的，能将咱的大矿师伤成这样，那食人魔该多少级啊，我忐忑不安地问道：“大爷，那食人魔这么厉害？连你老人家都不是对手吗？”
　　“那倒不是它们太厉害，而是数量太多，再加上洞穴里面除了盛产那蓝凤石外，还有一种更奇特的矿石，叫赤霞龙精矿，那矿石可以大大增强装备的强度和硬度，被食人魔开采以后，被锻造成它们手中的绝对凶器，所以让我吃了不少的亏，所以你如果没有达到四十级以上的话，最好不要轻易涉险，否则绝对讨不了好。”红鼻子大爷跟我一一细说道。


第202章 再回新手村二
　　“对了，那赤霞龙精矿还有一个特点，就是能大幅度提高锻造装备和镶嵌装备的成功率，所以是绝对的精品矿石。”红鼻子大爷似乎还怕我不明了那赤霞龙精矿的好，补充说道。
　　大幅度、提声、镶嵌、成功率，红鼻子大爷话中的几个词如敏感的触手，拨动着我的心弦，那赤霞龙精矿真有这么神奇吗？，我眼睛里发出无限向往地神色，对红鼻子大爷说道：“大爷，那食人魔洞穴具体在哪，你给我个地址，等咱以后有了能耐，一定去那看看，给您老报仇。”
　　红鼻子大爷听了我这话，想了想，打开抽屉，从里面翻了翻，那出一卷破旧的图纸，摊开来看了看，然后递给我说道：“那，这就是那食人魔洞穴具体位置的图纸，其中洞穴里面矿石的分布位置我也注明了，希望能对你有点帮助吧，你千万要记着我的话，没到四十级以前千万别过去，不然你会有去无回的。”红鼻子大爷叮嘱我说道。
　　“谢谢您了，放心好了，我一定记着你的话，你就等我的好消息吧。”我收起图纸，乐呵呵地回道。
　　※※※
　　一路走在村里平整的红土路上，我转头四下探望。说老实话，我还是比较恋旧，虽然离开这里很长时间，但是现在故地重游，别有一番滋味上心头，这段时间我是一直忙着冲级杀怪，今天，就自我放松一下，在这里好好休息一下得了。
　　走过熟悉的村外小山坡，暖暖的午后阳光照耀在身上，让我有点倦意，我随意地躺在地上，身边的大树给我送来一片阴凉，周围那嫩嫩的青草颤抖着，互相抚摸着，如一波拨被风吹皱的湖面荡漾开来，闭上眼睛，耳边响起小虫的震翅低鸣声，大树在风中轻摆着枝叶，发出阵阵浅吟低唱。
　　“你们一直跟在我们后面干什么啊？”
　　“美女，我们可是一番好心，生怕你们会受伤害，保护你们啊，我们可都是三十级的牛人了。”
　　“我们不要你们陪，请你们走开好吗？”
　　“那怎么行，要是有什么不长眼的怪吓着你们，那让哥哥我们心里怎么过意得去。”
　　“那不要你们担心，我姐姐等会就会来带我们的。”
　　“哦，你还有姐姐啊，那也是我姐姐哦，我们等她来好了。”
　　奶奶的，听着这些其恶心之前所未有，令人肉麻的话语，我的睡意顿时全消，什么玩意啊，泡美眉又得着这么贱吗？我不禁睁开了眼，顺着声音的来源看了过去。
　　只见前面几个一身鲜亮衣着，神情浮夸的男子正尾随着三个还穿着新手装的年轻女孩身边向我这走来，嘴里喋喋不休地说着，看他们那架势，敢情是专程跑来新手村泡M妈的。
　　妈的，看这几个家伙人长的还凑合，就是说得这些话，真是他妈的贱，我站起身来，不屑地看了他们一眼，鼻子轻轻一哼，就欲拔腿走人。
　　“小子，你他妈的哼什么哼，给老子说说。”似乎是为了在美女面前摆个威风，甩个魄力，其中一个脸大肉呆，满脸横肉的胖子一听到我发声，就冲我伸手一指，大声叫道。
　　“妈的，是不是活腻了，敢笑话咱们，快过来给我们赔礼道歉，不然的话，老子让你免费回去。”听得身边胖子一发话，一个瘦巴巴的男子也将邪火烧到我身上，转移话题说道。
　　真是几只疯狗，想耍威风也不看看人，你当哥们我是新手村的玩家吗？算了，没必要和他们斤斤计较，浪费我的口水，我没有搭理那几个家伙的叫嚣，继续走我的路。
　　“操，你小子是不是不把我们放在眼里，我在说话你没听到吗？”见我并没有理睬自己，那个胖子在美女面前觉得颜面大失，恼羞成怒，拿起一把大锤，冲了上前几步，拦住我的去路说道。
　　“啊！”见那个胖子竟然真要动手，几个女孩也吓了一跳，连忙冲直使眼神，让我赶快走，别和他们纠缠。
　　一个骑士、一个法师、一个刺客，我看了看他们三个人的打扮，心里就有了数，再瞧瞧他们那副猪哥样，估计实力，也就如他们所说的三十级而已，根本不是我的心思，想恐吓老子，还差了点。
　　“你们想干吗？”我沉下了脸，带着一抹煞气，翻手抽出诅咒之刃，往前逼了一步，冲那胖子冷声说道。
　　“我，我……”那胖子被我这杀气一镇，后腿了两步，结结巴巴地都说不出话来。
　　“你，你想干吗，要动手是吗，我们这边可是三个人，你可看清楚了。”那个瘦子刺客看来不是白痴就是傻冒，一副色厉内荏的摸样，我既然没有逃跑，还敢说这样的话，那还会在乎你们吗。
　　“给我滚！”我怒眉一扬，眼睛里射出两道寒光，一声闷吼从喉咙里迸了出来，冲那三人喝道，然后看也不看他们三人脸色，就径直走开了。
　　那三人先是微微一楞，脸色接着刷得变得如猪肝一般难看，原本胆怯的眼神在看到身边几个美眉投过的嘲笑后，顿时换上了凶狠之色，后面那个精灵法师恶狠狠地说道：“妈的，他竟然这么吊，也不看看我们是什么来头，和我说这种话，小胖，走，一起上，动手挂了他。”
　　看来这真是古有吴三桂怒发冲关为红颜，今有三色狼斗胆动手为美眉。


第203章 你是缝纫师
　　“小心啊！”走在前面的我身后突然穿来一声清脆的叫声，没容我回头，一阵凌厉的风声就从扑了上来，操，这几个家伙，还真敢动手，我心里暗骂一声，塞了颗极速丹就往前冲，这是躲避背后攻击的最好方法。
　　“轰”那胖子的锤子重重砸到了地上，他嘴里咒骂了几声，扬锤又冲了上来，我侧目一看，那个法师已经在吟唱咒语，而那个刺客，也遁入虚空之空，不见踪影，看来是准备偷袭于我。
　　对付这几个家伙，要是把小影它们都召唤出来，未免有小题大作，好歹咱也是天地第一高人，和他们几个一比，我怎么也得算是个小boss，就拿他们几个作作耍，练练手得了。
　　因为要提防潜伏在周围的那个刺客，所以我并没有进入强潜状态，而是疾步率先冲向那个吟唱着的法师，这可是个软柿子，咱得先把他给捏了。
　　身后的胖子见我并没有跟他交锋，而是冲向法师，赶紧追了上来，我步伐故意慢了慢，给那家伙砸了一下，汗，减五十的伤害值让我是心中一松，让那个胖子则楞在了原地，张大了嘴巴，象看一个怪物般看着我。
　　嘿嘿，进入自由反击状态，那我还有什么好顾忌的（只要对方是组队模式，那其中一人对我发动攻击，全组人都算为协助攻击；而当初在帮血染疆土守村的时候，我可以大胆地屠杀豹哥人马，则是因为我和血染疆土的人组在一起，可以协助反击反击的缘故），我嘴角边扬起残酷的笑意，冲那个法师眨了下眼睛，一个影遁，突然在他面前消失了。
　　蓝青色的雷电在手中滋滋作响，那法师惊慌地看着空空的面前，大叫道：“那家伙没了，那家伙没了。”
　　谁说没了，我不是在你背后吗，我如鬼魅一般在法师背后现出了身形，冰冷的匕首带着死亡的呼唤，掠过他的咽喉；而我的身后也突然传来一阵刺痛，对方的刺客对我进行了偷袭。
　　同样的招式，在不同人手里施展出来，差距大多了，减一百多的伤害让我没有理会那个小刺客，而是加了把劲，匕首顺势从法师的脖子砍了下来，刹那之间，刀势未老，就见一道白光腾空而起，法师算是被秒了。
　　“你敢杀我们的人！”刺客带着不可思异的神情看着我，惊叫道。
　　对敌人仁慈，就是对自己残忍，我都已经杀了，你还说这些屁话干吗，是不是脑袋进水了，看着这个刺客竟然停下了手，冲我嚷嚷，我当然没有客气，抬手弓弩就是一阵急射，先把你打入麻痹状态再说。
　　让过背后胖子的一击，我一个侧空翻，身形如翩翩蝴蝶穿梭在两人中间，这小小刺客能给我那么多伤害，估计力量加得不少吧，那血呢？我一刀狠狠砍了下去，立即将他那轻薄的皮甲撕裂开来，喷涌的鲜血和腾起的白光告诉了我答案。
　　呵呵，差距由此而产生，连续秒杀两个，顿时让那个胖子的猪肝色脸变成苍白色，他不住地后退，再后退，并不打算帮他的两个同伴报仇，而是选择了扭头就跑。
　　就你那速度，也想跑，省省吧，我一个急速追了上去，双足轻轻一点，纵身跃起，匕首在空中交叉画出两道优美的弧线，落在胖子身上。
　　“啪”我落在地上，不必抬头，举弩跟着点射几下，那胖子就在前进中轰然倒下，白光一闪，也去跟他两个狐朋狗党汇合去了。
　　我意犹未尽地擦了擦匕首上的血迹，抖了抖身子，转头对那几个女的说道：“你们可以走了，这下可没人烦你们了。”
　　“啊，你好厉害啊！”
　　“你是什么职业啊，我也要学你这个。”
　　“以一对三，你真强啊！”
　　“谢谢你了啊，把那三个家伙统统干掉了，我们还担心你会挂呢。”
　　听着围上来这一帮女孩如麻雀般的唧唧喳喳，你一句我一语的说个不停，我顿时浑身直冒汗，咱，这也算是英雄救美吗？
　　“小云，是哪个纠缠你们的，是不是这个家伙？”一个熟悉的声音突然在我背后响起，好象是……
　　“没错，肯定就是这家伙，你看，他还赖在小妹她们中间不肯走呢。”又一个清脆的声音传了过来，这个是……我猛一转头。
　　“是你！”一声惊呼，站在我身后的果然是那水清灵和小舞她们。
　　“啊，亏我和灵姐还帮你当好人呢，哼，原来你也是个大色狼啊！”小舞想都没想，就小手一指地说道。
　　“什么和什么啊，不是你想的，我看你是误会了。”我连忙挥舞着手，看着水清灵说道，嗨，我要解释干吗。
　　“表姐，是你们来拉。”围在我身边的一个女孩如欢快的小鸟，张开双手扑向水清灵，大声叫道。
　　“恩，刚才纠缠你们的人呢？”水清灵嫣然一笑地问道。
　　“不就是他吗？”小舞听水清灵这一说，满脸疑问地指着我说道。
　　“小云刚才不是说了，是三个人，他可是一个人哦，这么简单都不动动脑筋想想啊。”水清灵刮了下小舞的鼻子说道。
　　“是啊，刚才三个人都被他给挂了哦，他可真厉害啊，表姐，难道你们认识他吗？”那个小云跟着说道。
　　“嘻嘻，隐为者，你现在好厉害啊，刚才我错怪你了哦，跟你道个歉了。”小舞这丫头倒也能知错就改，冲我说道。
　　“没什么，不要这么客气了。”我也好说话，冲小舞摆摆手说道。
　　“不过，你这么厉害的人，怎么也跑到新手村来了，是不是就等着英雄救美，找机会泡美眉啊！”小舞这丫头这张嘴还真是厉害，又没好话说道。
　　“哪有你说得那样，我是来这里办点正事的，正好看到才发了个声，惹得那几个家伙恣意动手，我才奋力抗拒，没被他们挂了，已经是万幸。”我谦虚地说。
　　“啊，你那么轻松一刀一个还叫奋力，还是万幸？”那个小云听我这一说，立即把俺的老底也揭了出来。
　　“呵呵，呵呵。”我嘿嘿干笑了两声，无语中。
　　“恩，不管怎么说，谢谢你了，对了，你回去吗？”水清灵冲我微微一笑说道。
　　“恩，回去。”我点点头回道。
　　“那，我们一起走吧。”这算是美女相邀吧，咱如果拒绝了，好象不太好吧，我这一想，也就答应了。
　　原来刚才这几个丫头是刚刚来玩天地的，其中一个正是水清灵的表妹，因为遭到那几个家伙的骚扰，所以才M了水清灵过来解围，哪知恰巧遇到了我，所以没等水清灵过来，就被我将那几个家伙给收拾掉了。
　　回到村子里，我冲水清灵问道：“你们现在准备去哪？”
　　“我要先带我表妹去冲级，然后去连云山打毛皮。”水清灵回道。
　　“打毛皮，干吗？”我问道。
　　“我们灵姐可是大伙的裁缝师，她的缝纫技能现在都已经是中级了，去打毛皮给我们做装备呢。”小舞是快人快语，先说道，“要不是因为没打到过极品的皮料，不然灵姐的缝纫技能估计都是大师了。”
　　小舞这番话是说者无心，我这听者可有心，没想到水清灵已经能将缝纫技能提升到中级，看来她是一直沉浸在此道了，没有极品的皮料，我那倒是有个好材料，不过，该不该拿给她呢。
　　我想了想，开口问水清灵道：“如果有高级皮料给你，你缝纫装备的成功几率会有多少？”
　　听我这一问，水清灵睁大一对美目，略微思索了一下回道：“如果是缝制护腕一类的装备，成功几率应该在60%以上，缝制衣服一类的装备，那成功率就只有40%左右，而且还要看材料的多少而定。”
　　听她这一说，我这心里顿时盘算开来，本来我是打算自己练那缝纫技能，但是现在看来，练个锻造就得费那么多波折，这缝纫，还是找人代工的好，既然水清灵已经是中级缝纫师了，那我倒是可以找她帮帮，雪舞月色那丫头玩心太重，估计不会太潜心深练的，我那里有几片龙鳞，怎么也算得上是高级材料吧，如果水清灵能给我缝制个护腕出来，那咱可就赚上了。
　　那这么大，这么大的皮料你能缝制出个护腕来吗？我伸手比划出一块龙鳞的大小，跟水清灵说道。
　　“啊呀，你这个人怎么这么麻烦，不就是要我灵姐帮你缝个东西吗，直接把皮料拿就来就是了，别光在这里说空话啊，真是婆婆妈妈。”小舞这丫头又有点不耐烦地说道。
　　“小舞。”水清灵清喝了一声，然后对我说道：“恩，这么大的话，起码要两块才能缝制吧，不过，最好还是给我看看，我才有个底，如果材料太好，而我没把握的话，我是不会浪费的。”
　　嗨，既然水清灵都这么说了，我怎么能再小家子气呢，我摆手说道：“我们待会就在雷帝城见好了，我把皮料拿给你看。”
　　“好，就那见。”水清灵点点头回道。
　　看着我身影随着回城石的亮光一闪而过，水清灵轻声地自语道：“他，会有什么好材料呢？”


第204章 龙鳞护手
　　看着交易栏中那片闪烁着黝黑光泽的魔龙磷，水清灵的一张娇脸顿时流露出惊讶的神情，她失声说道：“魔龙鳞！”
　　“嘘！小声点，别嚷嚷啊。”听她这一叫，我连忙冲了上前，一手捂住她的嘴，左右看了看说道，奶奶的，这玩意可是稀罕东西，我可不想太过张扬。
　　“呜呜”我这举动一下子让水清灵的脸上浮上了抹酡红，她抬手拉住我的手臂就往旁边拽，身子也跟着往后退了几步。
　　“啊，不好意思，一时激动，一时激动，你可别见怪啊。”我也感觉到自己刚才的举动太过唐突，有点不安地连忙跟水清灵打起招呼来。
　　“呵呵，没关系拉。”水清灵见我那副窘相，扑哧一笑说道，“看来你是真人不露相，有宝身上藏，没想到你还有这么好的材料，今天让我大开眼界了。”
　　而站在不远处闲聊着的小舞见到我们刚才的一番举动，立即跑了过来指着我说道：“喂，喂，隐为者，你这也太不自觉了吧，我刚不看你一会，你就乘机揩我灵姐的油啊。”
　　汗，这是什么话，我可是无心的，哪是揩油啊。不过，刚才那瞬间的亲密接触，水清灵娇嫩的双唇，柔软的纤手，以及淡淡的处子之香，现在想想，心头还真为之一荡，我脸上一红，回小舞道：“小舞，我哪乘机啊，你可别污蔑咱。”
　　听了小舞的话，水清灵也娇羞着说道：“死丫头，乱说什么啊，他给我看材料呢。”
　　“哦，是吗？难道看材料就要搂搂抱抱，摸手摸嘴的吗，嘻嘻。”看来小舞这丫头是故意找茬，带着一脸的坏笑说道。
　　晕，这小舞是惟恐天下不乱，什么事到她嘴里好象都变了味，水清灵听她这么一说，把脸一沉说道：“去去，我们在谈正事呢，你要是再捣乱，可别怪我家法伺候了。”说完一抬手，作势要夹小舞的鼻。
　　“呀，灵姐又要欺负小舞，小舞不和你说了。”小丫头连忙扮了个鬼脸，吐了吐舌头，赶紧跑到一边。
　　看着小舞走开了，水清灵转过脸来对我说道：“恩，你想用这个做什么？”
　　“就护腕好了。”既然你制造这个的成功率高，咱当然选这个，我想都回想说道。
　　“那万一要是失败的话，你可得有点心理准备。”水清灵看着我接着说道。
　　你这算是给我打预防针呢，还是触我的霉头，我冲她一笑说道：“我心理素质好着呢，不过呢，相信你，应该没错的，我有预感你会成功。”
　　“呵呵，那就先谢谢你了，如果能够成功用这个龙磷缝制出成品的话，估计我的缝纫技能应该能提高不少了。”水清灵灿烂一笑地说道。
　　“走吧，我们找个僻静点的地方，让我先量一量大小。”水清灵接着说道。
　　呵呵，僻静点，那就去旅馆开个房间好了，我脑袋一转，立即就想到了，跟水清灵一说，倒又惹得她一朵红霞上面庞。
　　※※※
　　用卷尺帮我量好手腕粗细之后，水清灵皱眉算了算，跟我说道：“恩，照你的尺寸，要做两只护腕的话，有两片就足够了，但是如果想要更加精细一点，成功后效果更好的话，最好得三片，你看呢？”
　　奶奶的，要嘛不做，要做当然挑最好的做，看来这次我要倾囊而出了，我转手从背包里拿出剩下的两片龙磷，递了过去说道：“那，正好有三片，你都拿去吧，一切就看你的了。”
　　“嘻嘻，你就不怕我携宝闪人！”见我说得这么大方，水清灵接过龙鳞，冲我一笑说道。
　　“我看你不是这种人，如果你真是那种人，那我也没办法，算咱认人不当，该自己倒霉贝！”我双手一摊，装出一副凄惨惨地模样回道。
　　“哼，看你说得，小样，在这里等我好了，我进去开工了。”水清灵说完转身走了进去，将我和小舞她们留在了大厅之中。
　　“喂，隐为者，你老实给我交代，你对我们灵姐是不是，有点那个啊！”小舞见水清灵一走，顿时来了精神，双手叉腰地冲我问道。
　　汗，什么那个啊，我带着一脸茫然地看着小舞说道：“小妹妹，俺不太懂啊，你给俺解释解释什么叫有点那个，好不好？”
　　“少来，看你这样子就不象老实人，别给我装哦，坦白从宽，抗拒从严知道不！”小舞故意装出一副凶狠地样子说道。
　　哦，原来小舞是那个意思啊，我坏怀一笑地说道：“那有点那个怎么，没点那个又怎么？你是不是嫉妒啊，嘿嘿，其实我老实告诉你，你可千万别告诉别人啊。”我冲小舞招了招手说道。
　　“什么什么，你说，你说，我一定不告诉别人的。”小舞见我那副神秘兮兮地样子，凑过脸来问道。
　　“其实我发觉，我对你有点那个。”我话一出口，立即拔腿就跑。惹得小舞是粉脸大红，叫嚷着追赶着我……
　　“吱呀”一声，门终于开了，转脸看着水清灵满脸疲倦地慢慢走了出来，眼神里带着淡淡的歉意看着我，咱这心里突然一揪，暗自嘀咕起来：奶奶的，我这是怎么了，怎么这么冲动，和她们不过是泛泛之交，怎么就轻易将这么珍贵龙鳞给她去尝试呢，看样子估计是黄了，就算没黄，她要是将龙鳞私藏起来，我也不知道啊……
　　我在这边是懊恼着，那边水清灵则走到我面前，从背包里拿出一对护腕放在桌上，轻声说道：“唉，可能是我的技能等级不够，用这么珍贵的龙鳞都没缝制成黄金级的装备，只是个白银装，你看看，怎么样！”
　　汗，我这是以小人之心，度君子之腹，听了水清灵这话，我拿起桌上那对做工精致，边缘勾勒着一条条金丝银线，两端还镶嵌上不少细碎宝石的龙鳞护腕一看，顿时张口说不出话来。
　　龙鳞护手 等级：三十七级（白银）
　　防御：15—15
　　持久：34
　　属性：增加10%对暗属性抵抗能力；
　　增加10%对火属性抵抗能力；
　　增加10%对电属性抵抗能力；
　　增加10%对风属性抵抗能力；
　　“怎么，不合你的心意？”水清灵看着我半响没说话，跟着问道。
　　“不不，真是太，太好了，没想到你能做出这么好的装备来，谢谢你了，你看，需要多少代工费？”我爱不释手地抚摸着这对护腕说道。
　　“呵呵，还要什么代工费啊，能用这么好的材料做装备，可以提高我不少的熟练度了，不然用普通的皮料做几十个装备也不见涨的哦，这就算是报酬吧。”水清灵笑呵呵地回道。
　　“看来以后如果打到什么皮料的话，可得找你帮忙了。”我开心地换上龙鳞护手，看了又看，然后抬头对水清灵说道。
　　“行啊，没问题。”水清灵爽快地回道，不过眼神里却闪过一丝奇异之色，心想到：现在等级榜上三十七级的好象只有六个人，只有一个是隐藏姓名的，而这个隐为者竟然想都不想，就换上了这个护手，莫非，不，那个第一高人一定就是他了，小样的，我说他不简单吧，没想到竟然是天地第一高手，水清灵想归想，但是脸上并没有显示出什么特别之情。
　　“那，这紫金手镯和熊之利爪护腕我也用不上了，就给你们好了，呵呵，你可千万别客气，你们用得到的。”既然有了这龙鳞护手，淘汰下来的装备咱也不小气，送她们做个人情好了。能轻易帮我做出个白银装备，水清灵以后的合作价值真是不可估量啊，要是哪天能剥了那老龙一身的皮，让她好好发挥一下，那可就发大财了，我心里美美地想到。
　　“恩，那我就谢谢你了，要不是天地里装备太难出了，我也不会一门心思钻这个的。”水清灵接过装备说道。
　　“呵呵，那以后可要多多合作，互相帮助了，我可还是个铁匠。”我回道。
　　“好啊，那以后可要多麻烦你了。”水清灵听我这一说，脸露喜色地回道。
　　“没问题。”我抬手给了个OK说道。
　　“恩，我要带我表妹去冲级了，你呢？”既然忙也帮好了，话也说完了，也该是各奔东西的时候了，水清灵说道。
　　“呵呵，我还要在城里转转，那以后多联系吧。”想起刑天那小子还等着换剑，咱可得去钻研一下打铁之道了，于是放弃想说跟她们一起去的念头回道。
　　“那好，我们就先走了。”水清灵也没太拖泥带水，带着一帮姐妹就闪人了。
　　看着水清灵她们远去的背影，我抬起手来，用力嗅了嗅残留在手上的幽香，眼睛里闪过一丝的迷离，没想到在天地之中，还能邂逅到这样的女子，不为宝物而动心，不因外表而取人，不卑不恭，要是能够被俺笑拥入怀，那该，多好啊！
　　我一边想着，一边心中偷着乐，慢步走向了铁匠铺。


第205章 潜心锻造一
　　“您好，我是这的老板，请问有什么可以为你效劳的吗？”刚一进铁匠铺，一个五大三粗，肤色黝黑的NPC铁匠就乐颠颠地跑了过来问道。
　　普通的打铁工具我都买了，而特殊的工具这里估计也没得卖，还是看看这里有没其他辅助材料好了，我想了想问道：“你这里有能辅助打铁的材料卖吗？”
　　“有啊，有提高火焰温度的地底黑油，有帮助分解矿石杂质的溶解液，还有能迅速那模具冷却的冷冻剂，您看看要哪个？”那个NPC铁匠一边说着，一边从身后的大柜子里拿出黑、蓝、黄三瓶液体说道。
　　“恩，你就先各给我拿五瓶好了。”我可没打算一次性就能成功打造出武器来，而且，就算成功了，我还想多弄几把，好卖点钱花花呢。
　　听我一开口，那铁匠的黑脸立即笑开了颜，立即转身拿出了货，递给我，抹了一把脸上的汗水说道：“那，每种各五瓶，每瓶二百个金币，这一共是三千个金币，看在您这么大量的份上，给您打个八折好了，就二千四百个金币怎么样。”
　　汗，这么贵，奶奶的，怪不得看你这家伙笑得那副贼样，敢情这玩意基本没啥人买啊，我心里暗自嘀咕道，（不错，这玩意是没几个人买，不是人家舍不得，而是现在没几个中级铁匠，会打的装备又不多，大家根本不愿意花这个冤枉钱，只是打打一般的装备，谁需要用上这玩意）不过既然咱开了口，那也甭小气，这点钱还是要花的，要是打造出把猩红之刃出去一卖，那本钱估计就能回来不少。
　　交了钱，拿了货，我看了看周围的火炉，冲那铁匠问道：“你这里还有好点的熔炉吗？”
　　“你的意思是？”那铁匠似乎还有点不解，看着我问道。
　　“就是说环境好点，熔炉大点的。”我伸手冲后面指了指说道，这家铺子虽然不小，可是在里面打铁的玩家也不少了，此起彼伏的嘈杂声不绝与耳，可不符合我一贯开工动手的氛围。
　　估计看在咱买了他不少材料的份上，那NPC铁匠想了想冲我说道：“呵呵，里面有我一间专用熔炉房，地方小了点，但是清净，今天就让给你用好了，怎么样。”
　　“呵呵，那就谢谢你了。”我抱了抱手对铁匠说道。
　　“那，就是这间，你如有什么其他要求的话，出来叫我一声就成，没什么事的话我就先走了。”将我领到铺子里屋的一间房门外，NPC铁匠识趣地先闪了。
　　打开房门，我目光转了一圈，恩这间屋子虽小，但是东西倒也挺齐全，和当初工老爷子那间小屋的摆放差不多，看着那熊熊燃烧的炉火，我心中突然莫名激起一股澎湃之情，似乎有什么东西在我的血液里流窜，心跳，也突然加快了几分，收起皮甲，脱掉软甲，我赤裸着上身，一步步走向熔炉。
　　跳动的火光映红着我的脸，周围的空气似乎也被点燃了，掀起一波波暖人的热浪，我先那出那张猩红之刃锻造卷轴，使用学习之后，在铁匠技能上就多出一个猩红之刃的锻造法来。
　　看了看上面需要的基本材料，咱可都有，什么红水晶矿，鸡血矿石、紫铜矿，乌金矿石，恩，先按照它上面的来好了，我将背包中的矿石分门别类的一一放在了地上，然后根据卷轴上的要求，开始打铁的第一步工作——熔矿（因为我是自己领悟的打铁技能，所以无法从NPC铁匠中学习到基本装备的锻造方法，所以除了我自己创造出的血泪剑外，我也只有尝试这个猩红之刃了）。
　　因为各种矿石的熔点不同，所以在这熔炉之中，并不是所有矿石一丢进去，就能一下子成为液体，让玩家拿来实施第二步工作。因此，如何把握好各个矿石的熔化时间，以保证能同时液化，交融在一起以便进行锻造就显得很关键，同时，由于劣质的矿石中还含有不少的杂质，在第一步的工作中也要及时除去，否则势必会影响装备打造的成功几率和品质的优劣。
　　这些道理都是当初工老爷子讲给我听的，现在又一一浮上了我心头，看着在炉中一扔即化的鸡血矿石，以及半天还没动静的乌金矿石，我知道该是加点辅助材料的时候了，拿起一瓶黑油冲熔炉里一洒，只听“轰”的一声，那火势顿时猛了起来，我拿起铁钳将那乌金矿石往外面拨了拨，这青色的内焰样子虽好看，但是温度还是比不上暗红色的外焰，所以要想矿石化快点，还是得用外焰才行。
　　而先一步熔化出来的矿液，我也并没有立即将它们放到铸模之中，而是继续让它们在外焰中沸腾，一般的杂质会在高温度下和矿石分离，而特别点的杂质则会沉淀。
　　红的，黑的，蓝的……看着熔炉中那一道道融合在一起的矿石溶液，恩，差不多了，我又倒上一瓶溶解剂，如清水般的溶解剂似乎并不畏惧高温，刚一沾到矿液，一点水雾都没出，就立即渗透到矿液里去，而原本黑红色的溶液也慢慢变成了紫红色。
　　好了，该是溶液出炉的时候了，我端起一块长剑形的铸模，将端口对到了熔炉之下，打开闸门，一股热流奔腾而下，冲入铸模之中，慢慢冷了下来，一阵阵暗红之光在凝固的模子里闪耀。
　　该是咱大显身手的时候了，我一手紧紧握住沉重铁匠之锤，一手用铁钳夹起了剑身，放到铁砧之上，扬起铁锤，“当，当”铿锵有力的声音回荡在屋子里，那剑身上的红光随着每一次敲击而大盛，四溅的火星如精灵一般在空中飞舞，而我的眼眸似乎也有两点时隐时现的星火在跳跃，只是我没有察觉罢了。
　　这把猩红之刃的造型算是比较独特，说它是剑，它又不完全象剑，说它是刀，但是它可是属于剑类，依照卷轴上记录的外形，我一锤锤地将这个粗糙的剑胚锻造成形，只见它剑身比一般细剑略宽，前端微微弯曲，如刀锋一挑，剑柄有两手长，剑锷则成护手状，这样子，还真跟那骨侍手中的家伙有点相似。
　　经过反复锤打，反复淬火之后，这柄猩红之刃的第二步工作锻造总算是胜利完成了，中途并没有出现剑身断裂，或锻造变形的情况，让我也小松了一口气。
　　该是最后一步的冷却了，为了确保这把长剑不会因为水冷时机不当而破碎，我求了个稳，用上买来的冷冻剂（第一次打铁直接用水冷，是因为咱不知道还有冷却剂这一说，而工老爷子敢直接用水冷，一是他有经验，而是那水，也不是寻常之水）。
　　只听“刷”的一声，刚给剑身倒上冷冻剂，一层洁白的冰霜立即覆盖在铸模之上，连那水气都没来得及升腾，就被封结在了冰层里，看着被冰霜笼罩的猩红之刃，我这心顿时提了起来，这样还算是冷却吗，不是冻结了吗？按照热胀冷缩的原理，这样不是会把剑给冻裂开了吗？
　　我心里刚这一想，就看那冻结的剑身上出现一道道细长的裂缝，跟着就是“噼啪劈啪”的脆响，剑身上的冰块纷纷掉落下来，还没到地上，就融化成了水珠，而剑，则完好无缺。
　　“隐为者玩家，您锻造出了猩红之刃，获得经验八百。”跳动在眼前的一行小字和大涨的锻造熟练度告诉我，咱这把剑，真的成了。
　　将这猩红之刃握在手上，我仔细端详了一番，残留的水迹已经被剑身上的余热给慢慢蒸发掉，细碎的花瓣状态波纹散布在紫红色的剑身上，锋利的边缘上流走着一道冷冷的白光，长长的剑柄似乎还要加上点什么才行，不然感觉有点怪怪的，似乎不太美观吧，恩，这点小问题就不在我的考虑之中，留给刑天去解决好了。
　　喝，这把剑的属性还真是不错，看来是专门为剑士准备的，要是拿去卖的话，肯定能得个好价钱，看了剑的属性，我心里暗想道。
　　猩红之刃 等级：三十四级（玄铁）
　　攻击：45—65
　　持久：62
　　速度：4.4
　　属性：增加气斩10%的攻击威力
　　单手
　　呵呵，初锻告捷，我是信心大增，收起了这把猩红之刃，我是乘热打铁，继续拿起矿石，打造起那血泪剑来，咱要用那血泪剑多熟悉熟悉锻造的诀窍，以便能节约溶剂，多搞几把猩红之刃出来。
　　奶奶的，这是怎么了，是不是心急吃不了热豆腐，乘热咱打不了铁吗？看着接连碎掉的剑胚，我是满脸的郁闷，一肚子的窝囊，刚才第一把那么顺利就成了，怎么现在回过头来锻造差点的剑，就行不通呢，难道非得每个都用溶剂不成，浪费了这么多矿石，我的心都在滴血了。
　　唉，算了，先下线吃个饭，等会上来再说吧，看了看时辰，我长叹一声，闪。


第206章 潜心锻造二
　　重新上线，我没有忙着继续锻造，而是一屁股坐在石凳上，弯腰拿起一块黝黑发亮的铁矿石，端放在眼前反复看着，心中思索了起来，到底是什么原因让我现在接连失败，浪费了矿石倒是其次，如果不能借此琢磨出点道道来，那以后还有得亏吃呢，得好好想想才行。
　　矿石，还是这些矿石，或许会因为有优劣之分而有所影响锻造效果，但是连续失败多次就不是矿石的问题了；熔炉，这铁匠专用的熔炉好象比我第一次用的大众炉子还好点吧，应该不是这个的问题；工具，咱用的工具可是外面卖的最好的，咱对于这方面的投资可一点都不吝啬，也不是它的问题……一一分析过来，咱客观找出的还真不是关键问题，那会是什么呢，该从主观考虑了。
　　力气，咱有的是力气，打铁的时候没少花啊；动作，咱这动作也挺连贯的，一点都拖泥带水；时机，好象把握的还算得当，没有多大的出入……眼睛紧紧盯着这块矿石，我苦苦思索着，渐渐的，我的目光似乎能够穿透矿石的表面，看到了里面闪闪发光的矿核。
　　对了，是心态，第一次打铁和刚才打造猩红之刃的时候，我是全身心地投入到其中，并没有过多考虑到成败得失，我的心跳、我的呼吸、我的脉动都仿佛与锻造融合在一起，去体会锻造的乐趣，去感受锻造的喜欢，每一次铿锵的撞击，都仿佛是我心灵的一次震撼，每一个飞溅的火花，都仿佛是我迸发的激情，可是刚才，虽然我锻造的时机，动作都没什么误差，但是，少了那份激情，而多了几分贪婪，没有把它当成我生命中的一部分，或许，这就是屡次失败的缘故吧（谁让你小子没有掌握基本的装备打造，普通装备锻造法一个没学，就一步登天，来者都是青铜、玄铁装备，再不用上心，当然没法成功，算你聪明，还体会到了）。
　　想到这里，我站起身来，深深吸了口气，收起自己先前杂乱的思绪，将精神全部集中到眼前的矿石和熔炉之上，心跳，慢慢和火焰的跳动一致，眼神，仿佛能贯穿矿石的外表，长剑的锻造方法，在我脑海中一一浮现，走上前几步，我再一次开始了锻造。
　　世上无难事，只怕有心人，这句话真的很有道理。每个人的一生中，总要经过起伏跌宕，高峰低谷，没有谁的遭遇是一帆风顺，坦坦荡荡的，因为困难就象一头色厉内荏的老虎，会不时跳出来，拦在你的面前，试图让你畏惧，让你胆怯，让你退缩，面对这样的问题，你会选择如何对待呢，是知难而退，还是毅然向前。
　　如果你在遇到第一个难题就选择逃避，那么，你在以后的日子里，你将永远成为一个懦弱者，势必不会成大器，成为一个“无心人”；反之，如果你能够动脑筋，想办法，打退那只“拦路虎”的话，你将成为一个强者，一个能够证明自己存在，拥有坚定信念和毅力的“有心人”。
　　而此刻的我，就战胜刚才影响自己锻造的心魔，找到了如何锻造的关键，看着手中这把流光四射的血泪剑，我眼睛里充满了欣慰。如果刚才上线后仍不加思考，盲目继续打造的话，我得到的依然会是失败，只有用心去体会，用心去思考，才能感受到锻造的奥妙，成功，自然离我不远。
　　在体会到“用心锻造”的境界后，虽然我的锻造技能还是初级，但是打造装备的成功率已经得到显着的提高，在接下来五把血泪剑的锻造中，我竟然成功了两把，这和它5%的成功率相比，已经是高得太多了，咱一开始浪费的本钱，也算拉了回来。（嘿嘿，小农经济，有帐咱还是要算的）。
　　不知不觉，夜色已深，窗外是一轮明月高悬，而我，依然挥汗如雨地在火炉旁奋斗，由于是跨级别锻造装备，在后来接连打造出两把猩红之刃后，我的铁匠技能已经到了初级的瓶颈阶段，现在依靠打造血泪剑已经无法提升熟练度，而这猩红之刃，难度也不小，“啪”看着手中又碎成两半的剑身，我郁闷地摇了摇头，现在装备锻造碎了的话，可没熟练度加，我是一点好都讨不到。
　　转头看看地上诸多从红鼻子大爷那弄来的珍稀矿石，我看了看背包里残余的三瓶辅助溶剂，我心中一动，既然这猩红之刃已经无法让我有所突破，与其继续在这上面浪费材料，还不如我搞搞创新，打造其他装备好了。
　　打造什么东西好呢，我皱眉想了想，目光不禁落到窗外的一轮明月上，看着那圆月渐渐半掩到厚厚的云层之中，只露出了镰刀一般的月牙，我心中突然升起一个装备的模糊稚形来，慢慢的变得清晰，变得明了，恩，就打这个东西。
　　从地上的矿石中我挑了挑，选了选，拿出几块质地坚硬，色泽铁青的锰铁精矿扔到了火炉里，然后又选择了几块优质的碇晴石和黄宝石放在一边，等待精矿的熔化。
　　咦，怎么还不见这玩意熔化？看那几块在熔炉里纹丝不动，只是变得越来越青的锰铁精矿，我心里暗暗觉得奇怪，难道这锰铁精矿的熔点过高，靠这火焰的温度不足熔化吗（这优质锰铁精矿哪里是这等普通熔炉可以熔化的，得加上助熔黑油才能完全熔化）。
　　得，还有最后一瓶黑油就给你好了，奶奶的，熊熊烈焰，还怕化不了你，我拿起放在一边的地底黑油，全部倾洒了进去，只见火焰顿时高涨，发出噼啪劈啪的炸响，将那锰铁精矿团团围住。
　　等了一会，透过火光，依稀可以看到那原本棱角分明的矿石边缘似乎已经开始软化，恩，果然是一份价钱一份货，没白花我这钱，我乐呵呵地拿起铁钳，就想将那矿石往里面推一推，加快它的熔化速度。
　　呀，不对啊，夹住矿石，我明显感觉手感不对，铁钳夹着的依然是坚固，而不是柔软，难道只是外表软化了一点，其实并没真正熔化，我夹起一块锰铁精矿拿出来一看，靠，果然还是原来那样，就是棱角微微圆滑了一点。
　　难道加了黑油，我这火炉的温度也不够让这锰铁精矿熔化吗？这可怎么办，是继续等待，还是换其他矿石来锻造，唉，要是有工老爷子在就好了，他那个什么助熔黑油效果好象一级棒。
　　对了，正要放弃使用锰铁精矿，换上其他矿石的我突然火花一闪，我不是会那烈焰火球术吗，那“火球”的威力我可是深深领教过了，那个火焰好象非寻常，如果拿来熔化这矿石，说不定会成功。
　　既然想到，那我还等什么，心中默默念叨着咒语，屋内的温度慢慢升高了，一个紫红色小火星在我手上突然一闪，然后骤然一扬，一个跳动的小火球就凭空而现我手心之中，妖妖的火焰让周围气流为之一荡，就连熔炉里的火焰似乎都被它吸引着，想要蹿出来与它融合。
　　这玩意在这里我可不敢扔出去，上次的教训我可没忘记，外面破坏个池塘就要扣我那么多的声望，在这屋子里面要是搞爆炸了，那还了得，那点声望值积累可不容易，俺心疼着呢。
　　我一手握着小火球（因为我是施法者，火球与我之间有一层真空隔膜，所以无论火球温度多高，我也不会受到灼伤），慢慢将它递到了熔炉边缘，靠近里面的烈火，“哗”，火球刚一接近，那里面的火焰就立即扑了过来，融合到火球上，里面的火势小了，可是这火球，凭空大了几份，而我的手心也感觉到有点微热，看着这足足有排球大小的火球，我心里纳闷道：这还是小火球吗，我看叫大火球得了。
　　得，咱也不把它放熔炉里了，就直接用它来烧矿石好了，我将锰铁精矿放在熔炉边缘，将手中的火球慢慢靠了过去，“噼噼，呼呼”火球吐露着紫红色的火舌在锰铁精矿蔓延，看着矿石的颜色由青发了白，我心中一阵窃喜，看来这小火球真管用，那以后锻造装备都用不着熔炉，直接用咱这火球好了。
　　我这刚一高兴，就听“啪”的一声，手中的小火球突然熄灭了，靠，原来这火球术还有使用时限，超过一分钟还不扔的话，就会自动消失，奶奶的，这刚到关键，你怎么能疲软呢，喝了瓶小蓝，我连忙又使出一个火球术来……
　　在喝下第十八瓶小蓝，用出第十九个火球术之后，那几块顽固的锰铁精矿终于化成一堆银白色的溶液，在熔炉里打着转，唉，以后还是多用熔炉好了，这小火球虽猛，但可都是在烧钱啊，成本真是不低，我心里暗暗嘟咕着。


第207章 终极驯服术
　　这老大难的锰铁精矿问题都已经解决了，其他几块宝石还不简单（宝石的熔点低，矿石的熔点高），一扔入炉，就和那矿液交融，混为一体。
　　低头看了看周围，我拿起一个锻造圆斧的铸模，将后面斧柄部分敲掉大半，然后打开熔炉，将已除过杂质的溶液盛了进去，收起杂念，潜心开始打造。
　　窗外那轮圆月似乎在我的心头，随着手中的铁锤，熔入圆模之中，渐渐冷却的溶液散发出青黄色的光芒，随着我的敲打慢慢变成圆形的月环状，环尾则连接着一段圆滑的把柄，圆轮的内侧宽阔厚实，而外侧边缘则锋芒毕露，为了给它增加点美感，避免这玩意显得太死沉，我还特地用小锤在轮背上打磨出许多彼此缠绕的半圆花纹，显得大方而不俗套。
　　同样用的是冷冻剂，但是这次的效果则明显不同，冰霜并没有需要开裂融化，而是发出朦胧的白光，慢慢被这武器给吸了进去，光洁的圆弧表面上看不到一丝水迹，只是发出幽幽的青黄之光。
　　“隐为者玩家，请为您锻造出来的新品武器命名。”
　　果然有创新就有收获，又弄了个新品出来，我立即打开眼前这把新品武器的属性一看：
　　无名刃等级：三十六级（玄铁）
　　攻击：55—75持久：50
　　单手速度：4
　　属性：对恶魔系和动物系有15%的攻击加成
　　嘿嘿，真是件精品啊，攻击这么高，还有特性加成，得，咱也不用拿去拍卖，自己用用好了，虽然左手用刀使剑咱并不擅长，但是可以通过不断的练习来增加实战经验（学习精通双手武器虽然可以提高使用双武器的攻击力，但是因为刺客职业并没有精通刀、剑等装备技能，所以使用这类装备时，并没有使用双匕首获得的攻击效果更好，而且需要通过大量的实战，才能逐步提高攻击效果，增加该类武器熟练度），而且拿这家伙在手上，还能遮人耳目，当咱是一战士呢。
　　对了，叫什么好呢，我抬头又见那弯月挂苍穹，呵呵，那就叫圆月弯刀好了，刀如其名，形如其态，挺贴切的。
　　“隐为者玩家，您创造了新品长刀‘圆月弯刀’，获得经验值一万二千，该刀的锻造方法已被你掌握，可传授。”名字一改好，系统的提醒声紧跟着从我耳边响起。
　　而就在这声提醒过后，我身上突然闪耀出一片盘旋的金光，我身子仿佛一轻，打铁带来的疲惫是一扫而空，哈哈，哥们我竟然升级了。
　　其实当初杀了那蛛灵之后，我的经验槽就已经快要到顶，只是我一直没有在意，而在这里潜心打铁，咱也没有注意，这不，一个不小心，就冲到三十八级了，呵呵，等级排行榜上，我依然是遥遥领先啊。
　　这次升级虽然只给予一点奖励点，但是咱也知足了，又没越级杀怪，只是创造一个新品装备，就能获得额外一点奖励，咱这运气够好了。
　　想了一想，我将一点加到敏捷，二点加到力量，至于那奖励的一点则加给了体力，以后杀怪，走高攻路线虽然不错，但要是没有一定的血量为基本，一个不小心，遇上个牛b怪，来他个出师为接身先死，那不惨了，所以这体力适当得加点才行，一切加好，打开状态栏看了看自己现在的状态：
　　姓名：隐为者
　　种族：人类
　　等级：三十八级
　　职业：刺客
　　体质：22
　　体力：2420
　　防御：220
　　敏捷：45
　　速度：120
　　躲避：85
　　力量：72
　　攻击：215—272
　　致命攻击强度：142
　　智力：14
　　魔法值：478
　　魔攻：58—65
　　精神：10
　　施法速度：45
　　恢复速度：45
　　声望：210
　　技能：
　　刺客技能：
　　精通飞爪
　　3级精通匕首
　　3级精通双武器
　　3级强化躲避
　　3级潜伏
　　3级偷袭
　　3级急速
　　3级剑刃波
　　3精通弓弩
　　1级侦察
　　1级刎喉
　　1级影遁
　　1级背刺
　　召唤技能：
　　呼唤死灵骑士（初级）
　　魔法技能：
　　烈焰火球术（初级）熟练度：17/5000
　　宠物召唤：
　　小黑（三十七级王级宠物）
　　小白（三十七级王级宠物）
　　小黄（三十七级一般宠物）
　　副职业：
　　中级矿工：熟练度345/50000
　　初级药师：熟练度4122/5000
　　初级炼金师：熟练度7450/8000
　　初级厨师：熟练度1124/4000
　　初级铁匠：熟练度9120/10000
　　装备：
　　头部：强化豹纹头盔（青铜）
　　颈部：紫金项链（玄铁）
　　内衣：密云软甲（玄铁）
　　上身：紫耀轻皮甲（玄铁）
　　下身：紫耀轻皮裤（玄铁）
　　后背：碧翼披风（玄铁）
　　腰部：幽暗腰带
　　手腕：龙鳞护手（白银）
　　手部：坚韧手套（青铜）
　　手指：邪灵戒指（玄铁）紫金戒指（玄铁）
　　脚部：云豹皮靴（青铜）
　　武器：诅咒之刃（白银）刺牙之碧晶弩（玄铁）圆月弯刀（玄铁）
　　附属装备：勇敢者勋章 坚毅者勋章
　　嘿嘿，以前一直都没自我欣赏，那也就算了，今天仔细一看，咱这属性可真够变态了，血量在直赶骑士，攻击远高刺客，敏捷不逊色弓手，就算最差的一项魔力，也因为能用那变态的火球术，成为我隐藏的杀手锏，看着自己各项数值和状态，我是笑得合不拢嘴。
　　不过也有美中不足的，那就是身上的装备还很一般，除了这白银级的护手和匕首外，其他都是大众货色，要是都能换成白银的话，嘿嘿，那哥们我还不是牛b得一塌糊涂啊，我暗自嘀咕道。（靠，你小子也真够黑的，就你这一身装备，还叫一般，天地里象你这样的能找得出几个，想换装，可以，等你帮我把订阅弄上来再说）
　　恩，看来今天的灵感咱已经用光了，锻造这路还有得咱走呢，也不急在这一时了，看到后来又连续的几次新品锻造都失败了，我也就不再强求，收拾一下屋里的东西，咱心满意足地下线休息了。
　　※※※
　　第二天一上线，我先将身上残余的矿石、宝石都存到银行里，然后转头走向拍卖行，除了一把猩红之刃预留给刑天外，其他的咱还是得找胖眼镜处理掉，自己卖太麻烦，价钱估计也抬不上去，不如让专业的替我销售，跟他的合作，还是蛮愉快的。
　　对了，走过那间依然破旧不堪的捕猎者之家时，我突然想起心中存在的几点疑问，停下了脚步，推门而入，走了进去。
　　呀，这老李怎么和那刺客大师一个德行，没事就喜欢玩弄小刀，我放眼一看，他又半躺在靠椅上，用刀削着指甲呢。
　　“您好啊，李大伯。”我走上前去，先冲他打了个招呼说道。
　　“呵呵，好啊，你不是上次那个学习高级驯服术的小子吗，怎么，今天怎么有空来我这里光顾啊。”这猎户老李看来记性还真不赖，他看了我一眼说道。
　　“呵呵，是我，今天顺道正好来看看你，还有点问题要向你请教一下。”我应声回道。
　　“哦，有问题要问我，好好，来，坐这里，有什么尽管问好了。”猎户老李站起身来，从一边拿了个木凳放到我面前，冲我一挥手说道。
　　“恩，谢了。”我坐了下来，清咳了两声继续说道：“就是关于那高级驯服术的问题，第一是我开始驯服高等级怪物都能获得经验，但是最近这次却没有了，是怎么回事；还有就是难道掌握高级驯服术也只能拥有三头宠物，而无法增加了，啊？”我一口气将心中的疑团全部说了出来。
　　听了我这话，那猎户老李表情一楞，两眼盯着我，心里直嘀咕道：你小子的运气未免也太好了吧，驯服怪物能获得经验，那可得驯服等级超过自己的boss级怪物才可以，就高级驯服术那少得可怜的成功几率，你都能碰上，汗，什么幸运啊；三头宠物还不够吗，你千万别告诉我你已经驯服满三头了。
　　见老李那副傻样，我不禁轻敲几下茶几说道：“大伯，是不是我说的这两个问题太深奥了，你不好回答？”
　　“不不，很简单。”猎户老李连忙摆着说说道：“驯服宠物能获得经验，必须是驯服高等级王级宠物才行，而且是选择自己拥有，你后来没有获得经验，估计是驯服的一般宠物吧。”
　　听了这话，我一回想，不错，前两次的小黑和小白可都是boss，只有小黄，怪不得没经验，原来如此，我点点头说道：“是的，那宠物数量能增加吗？”
　　猎户老李略一沉思，张口说道：“能到是能，不过就是难度大点，不是一般人能完成的。”
　　难度怕什么，能增加咱宠物军团的数量可是王道，我用坚定的目光看着老李，沉声说道：“大伯，我不怕有多难，还望你给我点明示，好让咱有个目标。”
　　“其实说白了也简单，只要你能找到猎手大师黄大师，就可以从他那学习到终极驯服术，那时你可以拥有的宠物数量就可以翻倍了。”猎户老李回道。


第208章 虚伪之戒
　　听猎户老李这一说，我心中先是涌起一阵莫名激动，宠物数量能够翻倍，奶奶的，那咱要是驯服满员还了得，整一私人武装啊，不过回头一想，听老李这口气，找猎手大师可不是件容易事，先不说学习那终极终极驯服术得花多少钱，就连那黄大师现在身在何方咱还不知道呢。
　　“大伯，那黄大师现在在哪呢？”我按住激动的心情，带着无限期盼问道。
　　“那，我可就不知道了。”这猎户老李回答得倒也干脆，一摆手说道，而眼光则冲我空空的双手一瞥，似乎还有未尽之言。
　　汗，不知道，这天大地大，上次华老爷子给我个大概地址，让我去东海找个岛还没啥结果，现在让我糊天黑地地去找一个人，这简直比大海捞针还难，我挠了挠头，一脸苦色地对猎户老李说道：“大伯，麻烦你好好想想，那黄大师会在哪呢，好歹咱也是从你这学习的高级驯服术，你就照顾照顾，给点内部消息，透露一下撒。”一边说着，我会意出刚才老李目光的意思，赶紧从背包里掏出几张虎皮，几块虎肉加上几十个金币塞了过去，“小意思，小意思，不成敬意。”
　　掂了掂手中的虎肉，摸了摸虎皮，看了看金币，老李大嘴一咧，带着笑容说道：“你看你，这么客气干什么，让我怎么过意得去，那，我就收下了。”
　　猎户老李收好东西，转过头来抽了口旱烟，对我继续说道：“恩，虽然说那黄大师居无定所，行无踪迹，但是，据我所知，他现在应该去了炎石城，到沙漠地带捕捉猎物，如果你去那一带好好找找，应该能有点线索的，我能说的就这么多，够照顾你了吧。”
　　晕，沙漠地带，好大的，不过算了，总比一点头绪都没得好，我苦笑着冲老李点了点头说道：“谢谢你了，大伯，咱要是找到那黄大师，一定忘不了你的好。”跟猎户老李告了个别，我转身就离开了捕猎者之家。
　　“好小子，心还真是不小，想学终极驯服术，呵呵，那就要看你有没有这命了，那个黄老头，不但人难找，脾气还很怪，可不是什么人都能从他那学到的，唉，象我这么勤劳刻苦的人，他当初怎么就不肯教我呢……”见我离开了捕猎者之家，那个猎户老李自言自语地轻声说道。
　　※※※
　　看来有空咱得去那一直没光顾过的沙漠之城炎石城走上一遭，这终极驯服术对我的诱惑可真不小，有了那技能，估计训诂怪物的成功几率也会提高不少吧，想着想着，我就来到了拍卖行。
　　“哥们，哪呢，我到你这了。”现在咱和胖眼镜的关系不错，称呼也就近了几分，一进拍卖行，我先扔了个话过去问道。
　　我要找的胖眼镜此刻正在三楼，和他的幕后大老板窃窃私语着呢，看着背包中的传呼机乱响，他跟那钱不是问题打了个招呼说道：“老板，我接个消息。”
　　“恩，好的，等会就按你的意思办，联系那个隐为者吧，我估计你猜测的没错，这神秘的第一人，没准就是那小子，把他带去的话，嘿嘿，我们应该不会再次空手而归。”钱不是问题拿起桌子上的酒杯，浅饮一口说道，“还有，那个戒指也可以问问他要不要，如果他能出个合适的价格，可以通知卖家，不必公开拍卖。”
　　“呵呵，老板，我们这是说曹操，曹操到，这消息就是隐为者发来的，他已经到楼下了。”看了传呼机的话，胖眼镜笑得肥肉颠颠地说道。
　　“恩，那你下去招呼他吧，有什么问题自己处理，不必问我，如果他愿意跟我们合作，条件就照我们商量的开，时间是越早越好，不愿意的话就算了，不用勉强。”钱不是问题沉声说道。
　　“好的，我知道了，那我就先告辞了。”胖眼镜点头哈腰地说着走出房间，顺手轻轻将房门关上，然后带着一脸的喜色走了下去，回了个消息给我道：“我在二楼呢，你直接来吧。”
　　“哥们，今天是什么风又把你给刮来了，是不是又打到什么好东西了，来，先这边坐。”胖眼镜一见我进门，立即从沙发上站了起来，迎了向我说道。
　　“呵呵，找你还不是那点事，那，你看看，也算不上是什么好东西，一般性吧，就这些。”我从背包里掏出几把猩红之刃和血泪剑递了过去说道。
　　“好剑！”手捧猩红之刃，胖眼镜忍不住赞叹道，同时也向我投来一丝狐疑的目光，接着问道：“哥们，你从哪弄到这么多装备，是不是找到什么固定地点刷这玩意？”
　　汗，听了胖眼镜这话，我连忙回道：“刷，兄弟你开玩笑吧，这玩意哪有得刷，天地的爆率你不是不知道吧，这些装备不是我爆的，是我锻造的了。”
　　“锻造？你还是个铁匠？”听我这么一说，胖眼镜眼睛一亮，放下长剑，双手拍住我，激动地说道。
　　“是啊，怎么了？”我见胖眼镜如此兴奋，不禁有点茫然，低头看了看自己，没啥地方不对劲啊。
　　我这是因为一头潜心冲级和锻造，根本不知道外面的行情，现在一般学习铁匠技能的玩家，能打造出个青铜装备已经算是牛b的了，而NPC铁匠那也只出普通装备，高等级装备获得方法除了杀怪外就是锻造，而装备等级越高，成功率就越低，象我这样，打造玄铁装备还能达到40%左右的成功率已经是罕见了，一下子能捧出几把猩红之刃，你让胖眼镜怎么能不吃惊，好的铁匠除了能锻造武器外，还能自己镶嵌宝石，客观影响镶嵌的成功几率，因此突然发现我竟然还是个铁匠高手，胖眼镜无意是发现了一个潜在的财神，当然要激动一点。
　　“那你说说，你锻造这几把剑一共失败了几次？”胖眼镜刨根究底地问道。
　　“恩，十把里面成功三，四把吧。”我想了想回道。
　　“呵呵，有前途啊，好好干，以后需要什么矿石找我好了，不过锻造成功的话，卖的钱咱们可得五五分，怎么样，同时我这里一有武器锻造卷轴，就可以优先提供给你。”听到我的成功率，胖眼镜立即拍桌说道。
　　“成。”听胖眼镜这一说，我略微一想，是有赚无亏，可以合作。
　　“那就这样定了，装备扔你这帮我卖了，其他要是没啥事我就先走了，呵呵，这两天忙着锻造，都没时间冲级呢。”既然要办的事已经完了，我也就不再浪费时间，站起身来说道。
　　“你别忙啊，我还有事跟你商量呢。”见我想要走，胖眼镜一把拉住我说道。
　　“什么事？”我坐了下来问道。
　　“是这样的，前几天我这里来了一帮人，丢了个戒指在我这里要求拍卖，我觉得那玩意对你应该有点用处，不知道你有没有兴趣看看。”胖眼镜慢斯慢条地说道。
　　戒指，我眼皮一跳，胖眼镜可是知道我的胃口，没有好装备他是不会向我开口，咱可得看看是什东东，我立即说道：“有，当然有，你怎么不早说。”
　　“早，早都在听你说，我哪有时间开口，你在这等等，我去拿来给你看。”胖眼镜一边说着，一边走出了门外……
　　“那，就是这个戒指。”没过多久胖眼镜就回来了，拿出一个戒指放到我面前的桌上说道。
　　光滑的湛蓝色指环上闪烁着诱人的光泽，镶嵌在指环中间那枚浑圆的黑宝石则显得无比深邃和神秘，一层朦胧的柔光似乎笼罩其上，让人无法看清它的真面目，我拿起来一看。
　　虚伪之戒 等级：无（白银）
　　防御：1
　　持久：8
　　属性：可以抵消视破等侦察效果，增加一倍潜行时间（刺客或小偷专用）
　　第一眼扫过上面几行，我没啥感觉，第二眼看到下面，我立即产生一种前所未有的强烈欲望，那就是——占有，奶奶的，这东西多好，能够消除一切可以看破潜行的特技，有它在手，那咱以后无论去哪，不都等于如入无人之境吗？打到这玩意的家伙竟然会拿来卖了，难道他们自己就没人用吗，嘿嘿，真是让俺拣到个大便宜（你小子还真是拣到便宜，打到这戒指的那帮人确实用不上它）。
　　“对方要的什么价？”我紧紧捏的戒指冲胖眼镜问道。
　　“他们没说，只是说如果有人要买的话，那就报个价下来，让我联系他们，对了，他们说要一口价，不希望讨价还价，还有，这戒指也可以用来交换的，至于换什么，就看你了。”胖眼镜眼光扫了扫桌上的长剑回道。


第209章 法老王的陵墓一
　　钱，我身上是没多少，银行里的咱能不动尽量不动；装备，就靠那几把剑，估计人家既然能拿出白银装备来卖，不一定会把这些玄铁装看上眼，我身上还有什么呢。打开背包我看了又看，目光最后落在那块雕刻着虎头记号的召唤牌上，奶奶的，反正小黄也不是头王级的宠物，干脆，就拿它跟对方换了。估计现在天地中能拥有这么高级宠物的玩家估计没几个（不是还没几个人，除了你小子之外，一个都没，其他人拥有的宠物，等级最高的不过才三十级而已），应该会让对方有所动心。
　　我这一想，翻手就从背包里掏出召唤牌，放到桌上对胖眼镜说道：“那，哥们身上就这个东西最值钱，拿这个加上一把猩红之刃来换戒指，你跟对方说说，看怎么样，成不成。”
　　胖眼镜没说话，伸手拿起召唤牌一看，镜片里白光一闪，冲我含笑点点头，立即掏出传呼机发起消息来。
　　看着胖眼镜忙着发消息，我这心里也是五点六点发着慌，那个虚伪之戒虽说只是个白银装备，但是对于我这个刺客来说，其价值绝对不亚于一个黄金装备，单单拿一把玄铁剑和一个宠物牌来换，如果对方愿意等一等，熬一熬的话，卖出的价格绝对不会比我出的低，要是对方拒绝的话，那我，还要不要加价呢，诅咒之刃我是绝对不会转让的，小黑、小白都是王级宠我也舍不得，其他，还有什么好让的呢？
　　虽然咱的脸上是平静无波，但内心则起伏不定，眼巴巴地望着胖眼镜手中的传呼机，嘴里轻声嘀咕着：换，还是不换？
　　“呵呵，算你运气好，人家同意换了，不过还要你加把猩红之刃才行。”胖眼镜收起传呼机，乐呵呵地冲我说道，不过心里也在嘀咕着：奶奶的，这小子未免也太牛b了吧，轻轻松松就能拿出个三十七级的宠物牌出来，要知道现在市场上宠物牌也是个紧俏货，能有二十几级宠物卖就算不错了，对方也就是看在是三十七级的份上，才松了口，愿意出售的，真不知道这家伙身上还有多少宝贝。
　　“行，呵呵，还是哥们你神通啊，你不开口，我这心可都一直提着呢。”听了胖眼镜这话，我才松了口气，拍了拍胖眼镜的肩膀说道，“再加把猩红之刃没问题，那东西都给你，戒指我可就收起来了。”
　　“呵呵，有了这玩意，你可算是天不怕地不怕，来无影去无踪的顶尖刺客。”胖眼镜抬了抬眼镜，指了指戒指，有意无意地说道。
　　“还望老哥你口风紧点，别把这戒指的去向泄露出去啊。”听胖眼睛这一说，我突然想了起来，连忙叮嘱胖眼镜说道。
　　“什么话，咱们做这行的讲的就是信誉好，口风紧，不管是什么东西，只要被买家买走，那我就一概不知了，你就放心好了。”胖眼镜拍着胸脯说道。
　　“好了，这买卖也做好了，事也谈好了，我也该告辞了。”将那枚宝贝戒指收入囊中，我起身跟胖眼镜打招呼道。
　　“别忙啊，你看你，每次都是匆匆来，冲冲走的，都在我这好好坐坐，休息休息，那，别说哥们我小气，我这里可有几瓶珍藏的好酒，来，我们喝两杯怎么样。”胖眼镜一把按住了我说道。
　　“胖哥，我可不能给你比啊，你是坐在这里收钱，小弟我可要四处奔波打钱。”我羡慕地看了他一眼说道。
　　“怎么，你不会连这点面子都不给我，坐会都不成。”胖眼镜走到柜子旁，拿着个酒瓶转过身来，半真半假地沉声说道。
　　“呵呵，胖哥，别这么严肃，给，怎么不给，其他人面子不给，你的面子咱可要给。”我陪着笑连忙回道，以后需要他的地方还多着呢，能帮我留着这个戒指，就说明他有心了。
　　“呵呵，来，那就先来一口，看看咱这好酒的滋味如何。”胖眼镜倒了两杯深琥珀色的葡萄酒，递了一杯给我说道。
　　“不错，果然是好酒。”一口下喉，舌尖似乎还残留着美酒的香醇，我赞许地端起杯子说道。
　　“恩，兄弟，其实我留你下来，还有另一件事要和你相商的。”胖眼镜将身子冲我这边挪了挪，放下杯子说道。
　　还有事，难道还有装备卖我不成，那我该拿什么换呢，我听胖眼镜这一说，脸上先是一喜，然后一忧，接口说道：“胖哥，又是什么好装备啊，你可别刺激我了，兄弟我现在可成寒士了。”
　　“倒不是装备，但是和装备有关。”胖眼睛话说一半，突然停下来，起身走到门口，打开门探出脑袋冲走廊上望了望，然后将门关好，保上，才折身回来。
　　咦，搞得这么神秘兮兮干吗，难道又是什么天大的秘密不成，看着胖眼睛这么谨慎的样子，我心里不由泛起了嘀咕，不过咱没开口问，知道他马上就会说了。
　　“兄弟，咱不瞒你说，咱现在也是有组织的人，前些时候，帮里有弟兄偶然在沙漠里发现了处神秘之地，可惜组织人马去了几次都是无功而返，这次，我想叫你一起去看看，你看怎么样？”胖眼镜习惯性地抬了抬眼睛，轻声说道。
　　神秘之地？什么地方？叫我，怎么也想到叫我，难道胖眼镜也把咱当成是爆宝专业户了不成，还有，他不会平白无故地让我跟着占这个便宜吧，应该还有什么条件，我脑袋里飞快地转着，眼里充满了疑问，看着胖眼镜问道：“胖哥，具体点成不，你这样说，概念很模糊的。”
　　胖眼镜见我的好奇心被吊起来，不慌不忙地喝了口酒，清了清嗓子说道：“那神秘之地就是‘法老王的陵墓’，地点我也不知道，要具体负责的兄弟带你去；据说里面的怪物都是四十级左右的，而第一层守门的那家伙，可以根据玩家的多少而召唤出相同数量的帮手，这也是让我们这边人马没有收获的主要原因。”
　　靠，法老王的陵墓，那不就是金字塔吗，都是四十级左右的怪，那该是木乃伊吧，boss，又是boss，我的头皮有点发麻，怎么这些好事都让我给遇到了。
　　见我没啥反应，胖眼镜继续说道：“哥们，这次我可是强烈向老大推荐你，别的不说，就冲你拿到我这里卖的装备，我就知道你的幸运绝对是罕见的，而且你的实力，嘿嘿，我心里可有底呢。”说完胖眼镜皮笑肉不笑地冲我甩了甩头。
　　“至于条件方面，这次行动的一切所需由我们负责提供，至于回报方面，我们老大希望无论你从里面打到什么，都必须交给我们拍卖行来拍卖，获得利润五五分成怎么样？”胖眼镜点出了正题说道。
　　“胖哥，这样的话，我好象吃亏不少，咱去拼命杀怪，有了回报却要平分。”我眉头微微一皱地说道。


第210章 法老王的陵墓二
　　“哥们，帐可不能这么算，首先，没有我们的人带领，估计你想在无边沙漠中找到那个地方可是很难的；其次，就算你找到那个地方，也不一定能摸到入口，进口可是很隐秘的；还有，如果你什么都打不到呢，那我们可一点好处都没，只是白白去了药费，而且我们老板说了，万一你在里面挂掉的话，他将负责赔偿一万个金币给你，怎么样，这还算不公平吗？”胖眼镜一对小眼睛盯着我说道。
　　胖眼睛说的话倒也道理，什么，我挂了就给我一万金币，看来他的幕后老板还挺阔气，这么信任我会给他带来回报吗，我心里思量着，沙漠，法老王，陵墓，对了，还有那个黄大师也在那呢，既然胖眼镜把话都说到这份上了，我如果再拒绝似乎不太好，毕竟以后还得和他合作，而且照这样看来，我似乎还占到不少便宜，就当是找个新地冲级杀怪，顺带找找黄大师好了。
　　“嗨，胖哥，听你这么一说，我如果再说‘不’字的话，未免就太没意思了，成，就照你说的条件，什么时候行动？”我这么一想，立即决定下来。
　　“要行动的话我还得跟上面请示一下，当然是越快越好，我想如果不出意外的话，就今天晚上吧，你有什么事不。”胖眼镜见我答应下来，一张肥脸上堆满笑容说道。
　　“那好，我正好也要去处理点事，回头你有信直接通知我好了。”我回道。
　　“来，哥们，干了这杯酒，先提前预祝我们合作愉快。”胖眼镜端起酒杯对我说道。
　　“好，干杯。”将杯中酒一饮而尽，我转身辞别胖眼镜，走了出去。
　　胖眼镜靠在窗口目送我的身影消失在路尽头，然后立即转身跑了出去，拖着肥胖的身躯冲上了三楼。
　　急促的敲门声在空荡走道里回响，胖眼镜带着一脸兴奋地在门外等待着。
　　“进来吧。”钱不是问题那低沉的声音从里面传了出来。
　　“老板，事办成了。”一进屋子，胖眼镜就凑了上去说道。
　　“那个隐为者同意我们的条件了？”钱不是问题满意地看着胖眼镜说道。
　　“当然了，老板你开的条件这么丰厚，他怎么可能不答应呢，再说了，他和我们以后还要多多合作，互惠相利啊。”胖眼镜说道。
　　“对了，老板，他问你什么时候行动，是不是就按计划今天晚上呢？”胖眼镜接着说道。
　　“好，既然他已经答应了，那就今天晚上好了，你去通知一下七钱组的弟兄，让他们准备准备，在炎石城等隐为者好了。”钱不是问题立即回道。
　　“好的，那老板，其他没什么事的话，我就先下去了。”胖眼镜点头说道。
　　“小胖，如果那隐为者真的能给我们带来丰厚的回报，你引荐的功劳不小，我这心里有数，不会亏待你的。”钱不是问题带着一丝笑容说道。
　　“还望老板多多栽培。”胖眼镜听了这话，一对眼睛笑得眯成条缝回道。刚走到门口，他忽然又想起了什么，转过身来，走到钱不是问题那低语了几句，那钱不是问题听得是双目大睁，惊讶地说道：“小胖，你说得真的假的，那小子的锻造真有那么高的成功率？”
　　“老板，我在别人面前可以昏天黑地地乱说一通，在您面前，我哪能乱说话啊，的确是真的，你看，这是他拿来卖的武器，都是自己打造的。”胖眼镜一边说着，一边从背包里掏出几把长剑给钱不是问题看。
　　“果然不错，呵呵，没想到他还有这份能耐，以后，还真得好好跟他合作合作。”钱不是问题开心地笑道。
　　“是是，好好合作，好好合作。”胖眼镜附和着说道……
　　※※※
　　“刑天，你小子要的剑我已经弄好了，怎么样，是你过来拿呢，还是我扔你银行里。”离开了胖眼睛那，我扔了个消息给刑天道。
　　“什么，已经弄好了，我的好大哥，你真不愧是我的偶像，这么快就能帮我弄到装备，我，我这眼泪都激动得直往下流了。”刑天这家伙一接到消息，马屁是立即倾情奉献上。
　　“别，少跟我来这套，快说，来不来拿。”我立即回道，咱还有不少事要处理呢，哪有工夫磨蹭啊。
　　“来，立即就来，你老在哪呢？”刑天问道。
　　“雷帝城的银行门口，等你十分钟，不见人我就扔银行了。”给刑天回完消息，我想了想，扔了个话给冲天剑道：“哥们，最近忙什么呢？”
　　“呵呵，是小隐啊，老样子冲级，管理帮派，还有陪女朋友，怎么找我有什么事吗？”冲天剑幸福地回道。
　　“事倒没啥事，就是我这些天可能要闭关冲级，不一定有时间再炼那水之青屏，所以先给你提个醒，我今天再赶点出来，你们节约点送。”听了胖眼睛说那法老王的陵墓里都是四十级左右的怪，我就暗暗做了打算，咱现在三十八级，虽然说是天地里顶尖的高手了，但是四十级才是道真正的坎，过了它，我可以去做很多事，现在我也小赚了一点资金，足够自己的开销，当务之急，除了帮胖眼镜探索那神秘的法老陵墓外，我打算乘机在那好好冲下级。
　　“哦，咱们的刺客高手要闭关深造啊，那今天晚上来我这里吃个送别饭怎么样？”冲天剑回道。
　　“不了，呵呵，今天下午就准备出发，现在得抓紧时候帮你们弄点药剂出来呢，等我出来以后大家再聚吧，你和疆土和凌云说声，这段时间没事就不要扔消息给我了，我都关接受的。”我是铁了心要好好修炼，不想有外界骚扰。
　　“恩，知道了，你放心去修行吧，不过咱可就说好了，你一出关，一定得来我这里啊。”冲天剑回道。
　　“没问题，你就是不让我来，我也要去你那白蹭上一顿。”我笑着回道，你还别说，这冲天剑就是豪爽，果然是有广结天下英雄的气概。
　　恩，还有谁要给个话呢，我低头刚一想。马尾辫的身影立即从我脑海里跳了出来，似乎站在半空中冲我娇叫道：“好你个隐为者，是不是又把我给忘了，一点音信都没，又玩人家蒸发是不是，要不要我登门造访！”
　　汗，这丫头还真得给她扔个话才行，不过自从那次陪她玩了一天，她那大小姐的脾气似乎收敛了许多，有时候看她，还真象个邻家小妹呢。
　　“hi，美女，在哪呢？”一个消息给马尾辫扔了过去。
　　“哎呀，真难得，你这个刺客高手会想到我，以前可都是我给你发消息哦，我在和朋友玩呢，怎么，你愿意带我一起去练级吗？”马尾辫回道。
　　带你这个小小牧师去升级，那怎么可以，要是把你弄挂了，咱这过失可就大了，当然不行了，马尾辫的这个要求我一直都没答应，陪她杀低级怪我没经验，高级怪她有危险，吃力不讨好的事，咱还不会干呢，我讪讪地回道：“我这不一直惦挂着你呢，带你练级等等再说，主要我最近一段时间准备闭关冲级，所以传呼机会关闭，先跟你说一声，免得你到时候M不到我，又以为我消失呢。”
　　“去，臭美的你，谁要M你个死人啊，你消失好了。”马尾辫先一个话回过来，没等我回，又是一个消息扔到：“什么，你一个人闭关，那多无聊啊，带上我好不好啊？”
　　“等我出来把，那地方很危险的，你可不能去啊，我的房东大人。”我诚恳地回道。


第211章 炎石城
　　“小气，不带就不带，哦，你说的，出来以后带我啊，我可记着了，还有以后不要老是叫我房东大人，多难听啊，就叫我星晴好了。”马尾辫嘟嘟地回道。
　　得，咱这是没事找事，被这丫头抓着话柄了不是，过一时算一时吧，我回了个话过去道：“知道了，星晴。”
　　“恩，这还差不多，别忘记你答应我的事。”马尾辫继续回了个话。
　　要不要扔个话给水清灵，跟她说一声呢，看着好友里面的名字，我拿着传呼机，心里有点犹豫不决，我和她们其实还不是很熟，好象没必要通知吧，算了，就不发了，等咱闭关出来，以后遇到再说吧……
　　奔马平原，一群女子玩家正在追杀野马、蛮牛忙个不停，靠近仔细一看，正是水清灵她们，那个弓手小舞一边射着箭，一边扭头跟旁边的水清灵说道：“灵姐，杀这个真的好无聊啊，我们换个地方成不成啊？”
　　“换地方，你这丫头又想去那叹息草原吗？”水清灵一剑砍翻冲过来的犀牛，转身说道，“你去没关系，我表妹她们呢，她们这等级可是很低的，哪经得住那里的怪摸一下，你是想让她们去送死啊，等她们高点再去。”
　　“是啊，小舞姐，我们可都是新人哦，你可得多照顾点啊。”被众人围在中间的几个女孩娇声说道。
　　“知道拉，我亲爱的小妹子，我怎么会不照顾你们呢。”小舞听里面这么一说，也笑着回道，然后话题一转，对水清灵说道：“灵姐，你说这几天怎么就没那个隐为者的消息了？”
　　“是啊，姐，怎么没那个‘猛刺男’的消息了？”听小舞这么一说，水清灵的表妹也跟着说道，自从见识过我的厉害，这丫头就给我取了个代号叫“猛刺男”。
　　“干吗要有他的消息？”水清灵瞪着眼睛看着小舞说道，然后脸色一绷，冲她妹妹喝道，“去去去，你这小丫头也跟着掺合个什么劲。”
　　“好歹你也帮他做了个银器的装备，我还以为他这几天一定会M你呢，好好感谢你一下啊，灵姐，你可别想歪了哦。”小舞留下一窜银铃似的笑声，说完立即欢快地跳着跑开了。
　　“死丫头，拿我开心啊，哼，你可别被我逮到哦。”水清灵看着小舞背影，一抿嘴，恨声说道，不过回头一想，心里暗暗嘀咕：隐为者，这个隐姓埋名的天地第一高手，现在又在忙什么呢，也不知道他会不会锻造长剑，自己这把宽刃大剑也该换换了……
　　※※※
　　“我的好大哥，这么多天不见，我可想死你了，！”未见其人，先闻其声，不用说，除了我那刑天小弟，没有他人。
　　“你小子少来这套，那，看看怎么样，合不合胃口。”我冲那一脸激动的刑天抬手就是一拳，然后掏出猩红之刃递了过去说道。
　　“一个字——牛，果然是大哥出手，与众不同，这玩意哪打的，肯定值不少钱吧，大哥，真是谢谢你拉。”看着手中锋利的猩红之刃，刑天爱不释手地说道。
　　“你小子跟我谈什么谢不谢的，你给我那卷轴我还没谢你呢，别这么俗成不成。”我拍了拍刑天的肩膀说道。
　　“最近怎么样，对了，今天怎么没带你那形影不离的宝贝老婆过来啊？”我突然看到从后面走来的晓晓，便眨着眼睛，调侃地跟刑天说道。
　　“带了，怎么没带，她老人家现在在首饰店逛呢，大哥，小弟提醒你一句，找老婆，千万不能找象我家晓晓这样的，中看不中用，脾气还又大，还又小心眼，我怎么一个不小心，就掉进了这个爱情的泥潭，想当初我是何等的风流倜傥，笑傲美女丛中，而如今是这等凄凉，悲惨，我，我现在这个悔啊！”你还别说，刑天这小子真有点表演天赋，说得是声泪俱下，动情感人啊。
　　这番话让我是深有感慨，让晓晓是怒发冲冠，刑天这小子似乎根本没有感觉到后面有座火山要爆发，还不自觉地拉着我的手，叮嘱道：“大哥，兄弟跟你说句心里话，要不是咱气量大，脾气好，咱早就一脚把你弟妹踢开了，咱现在过得这日子，唉，不说也罢，曾经沧海难为水，漂亮的美眉我不能追，你说，我这心，如刀割啊，你，能感受我的心声吗？”
　　我强忍着笑，伸手指了指刑天身后，努了努嘴，没有作声。
　　“怎么，有漂亮美眉？”刑天脸色一欢，扭头看了过去，那片欢喜之色立即在瞬间僵硬了，刷地一下换成副死相，结结巴巴地说道：“老，老婆，我，我亲，亲爱的老婆大人，你，你来了。”
　　“我深深地感受到你的心声，你一定会给你自由，让你潇洒，好不好。”晓晓看着我还在，还给了刑天点面子，只是涨红了脸，并没有立即将怒火迸发出来。
　　“大，大哥，我还有点事，就，就先，先告辞了，有，有空常联系啊。”刑天这小子也心知不妙，舌头都开始打了结，连忙给我道了个别，拔腿就闪。
　　“刑天，你别跑，给我回来。”晓晓的一声河东狮子吼，让我充分见识到咱女同胞们也有那气拔山河之势，不禁为刑天那小子暗暗叫好，有这样的美眉管着你，还怕你小子会上天，呵呵，咱可要当聪明之人，别人吃的亏，哥们我一定不能吃哦。
　　恩，其他事都处理好了，咱得抓紧时间去搞点炼金药剂出来，然后就等胖眼镜的消息了。
　　※※※
　　“哥们，晚上六点整，在炎石城东门口集中，我这边是七个人，清一色男的，你的样子我已经跟他们说过了，你只要过去，他们就知道了，到时候你跟他们后面出发就成，没问题吧。”看着胖眼镜发来的这条消息，我想了想回道。
　　“行，没问题，就六点吧。”低头看看时间，已经快五点，这药剂咱也炼出不少，该是下线处理个人问题的时候了……
　　登陆天地，我稍微收拾一下，立即拍马杀向了炎石城，沙漠之城，咱还没见识过呢，得过去长长眼才行。
　　虽然说是地处干燥炎热的沙漠之之中，但是这座宏伟壮观的炎石城并不缺乏充足的水源，葱绿的植物，往来的玩家，俨然就是滚滚黄沙中屹然矗立的绿洲之国，站在巨大的传送阵上，我放眼环望四周，不禁感叹到。
　　蔚蓝的天空中，那轮火热的骄阳已经西下，留下最后的余光映红一片绛紫色的云幕；风，是沙漠里必不可少的东西，虽然有那高高的城墙，但是还无法阻挡它们前进的步伐，它们带着股灼热的气息，游荡在整个都市之中；风格独特，造型优美的典型古埃及建筑在这座城中随处可见，信步走出传送阵，只见平整的地面上铺着金黄色的细沙，而那些建筑，就平地建在这黄沙之上。
　　高高的圆顶屋上铺满了平滑光洁的琉璃，落日的余辉在上面折射出绚丽的色彩；高大的墙壁上则描绘着各种抽象水彩画，让我看得是目不暇接，不禁赞叹天地中对这些细小环节的注重；高大的棕叶树无处不在，一些不知名的小鸟在它那宽阔的树叶里嬉闹，享受着凉爽的荫凉；和寒冰城中身批棉裘的玩家相比，这里的玩家则多带了个披肩，估计是为了阻拦城外漫天的黄沙吧。
　　看看时间，恩，距离胖眼镜约定的时间还早，还有点时间可以四处逛逛，让咱领略一下异域的风情，恩，去城市的中心看看，依照以往的经验，每个城中肯定会有一特色广场，以便让玩家休息，其他几个城的我可都看过，就缺这里了。
　　走过人头涌动的路口，我眼前突然一亮，心里突然激起无比的震撼，如果说雷帝城中那五颜六色的花圃已经让我感叹，那这广场上生长着的花，则可以用花海来形容，适合沙漠气候的粗矮茎叶平铺在广场的阶梯之中，而在其上，则是那一朵朵金黄色的小花，密密麻麻地簇拥在一起，随风轻轻摇曳，如一片金色的海洋，给那灰黑色岩石铺设的广场带来无穷的盎然生机。
　　步入广场之中，一块块巨大风化岩石耸立在花海之上，形态各异，如鬼斧神工雕琢出一般，让人不由惊叹自然的伟大，天地的奇妙。
　　“哥们，时间差不多了，你到了吗？”胖眼睛扔了个消息给我道。
　　“恩，我在呢，现在就去和他们汇合。”收起游览的闲情，我辨了辨方向，大步走向东门。


第212章 行动，即将展开
　　“你好，你就是隐为者吧。”我刚走到门口，一个嘶哑的声音在我耳朵边响起，我余光一瞥，就见一只大手从后面轻轻拍了过来。
　　我习惯性地身子往前一窜，让过这一拍，然后转身看着后面，只见七个表情冷漠，身着黑衣的男子正一字排在我身后，为首的那个身材高大，方脸阔鼻的兽人正是刚才发话之人。
　　“你们是？”虽然我心里清楚他们应该就是胖眼镜那边的，但还是问了一下。
　　“我们就是受胖哥安排，带你去陵墓的人。”兽人走近几步，轻声说道，“先自我介绍一下，我是这个小组的老大，钱大，职业骑士。”
　　然后一侧身，指着后面的人依次说道：“这个是老二，钱二，职业骑士；老三，钱三，职业刺客……”
　　钱大到钱七，好家伙，一个个都钻钱眼里去了，看着他们那副久经沙场的样子，我心里纳闷道：看起来挺有型，怎么起了这么没品位的名字，恩，这应该就是人不可貌相，海水不可斗量的道理吧，光听名字，谁能想到这帮家伙如此杀气凛然呢。
　　“隐朋友，东西我们都准备好了，怎么样，出发吧。”钱大一一介绍完毕后，冲我发了个交易请求说道。
　　打开交易栏，钱大除了扔给我不少药外，给得最多的就是一包包清澈山泉，在天地里除了食物会影响饥饿度外，饮水也会影响，既然身处沙漠，这水，当然重要，要是被渴死了，那可就笑话大了。
　　“好，出发。”接过东西，我也不多语，简洁回道。
　　“你有坐骑的吧。”出了东门没多久，钱大转过身来冲我问道。
　　“有。”我也不必隐瞒，直接回道。
　　“那我们就用坐骑好了，速度快点，去那陵墓，路程挺远。”钱大点了点头，随手就召唤出一头野马对我说道。
　　喝，这哥几个看来都不是等闲之辈，个个都有宠物嘛，看着他们一个个翻身上马坐牛的，我也不含糊，小黑，给咱出来溜溜，宠物牌一点，我家黑子就摇晃着脑袋出现在我们面前。
　　几个人看着我家小黑登场，眼睛纷纷突然一亮，然后又恢复常态，默默看着前面，并没有做声，并没有过多的羡慕和惊奇之情表现。
　　“走，抓紧时间，争取在夜里以前先赶到那，明天再行动。”钱大见众人都上了坐骑，一声吆喝，野马立即撒开蹄，扬起一路尘沙跑了起来。
　　※※※
　　惊涛城，饭馆内，包厢中，两颗硕大的脑袋凑在一起，带着一脸诡秘的神情，窃窃私语着。
　　“豹哥，现在动手好象还早了点吧，我在帮里拉拢的弟兄还不多。”哦，原来是两个熟人，一个是久违的豹哥，还有个，正是血染疆土的心腹大将，开口说话的血染霸枪。
　　“还早什么，你没看到现在血染疆土势力有多大了吗，妈的，再这样下去，你想翻身就更难了。”豹哥捏碎手中一个瓷杯，恨恨地说道。
　　“现在咱们得乘着天地里各帮混战的东风，先弄个套，杀一杀血染疆土的锐气，然后我再联系几个帮派，从外围骚扰万兽无疆盟，而你则负责即使提供血染疆土调兵反击的动向，这样咱们里应外合，还怕不将血染疆土这家伙忙整得焦头烂额，等他人心涣散，军心不稳的时候，我再给他致命一击，毁帮灭派，看他还怎么抬得起头来，等事过了，你再揭竿而起，自立门户，也就理所当然了。”豹哥眼里寒光一闪地说道，“有我全力支持你，你还怕什么。”
　　听了豹哥这话，血染霸枪脸上原本犹豫不定的神色也一收，一抹凶光从黑色双眸里暴了出来，一拍大腿说道：“好，就照豹哥你的意思办，不过下套的时间稍微晚一点怎么样，让我好提前准备准备。”
　　“恩，方法就照我和你说的那个，时间就下周吧，这事宜早不宜迟，免得夜长梦多。”豹哥点了点头说道。
　　“这我心里有数，你就放心好了。”血染霸枪应声回道。
　　“对了，你上次说的那个刺客叫什么来着，能给血染疆土提供那么好的炼金药剂，看看能不能拉过来为我们所用。”豹哥刚端起酒杯，突然想起来说道。
　　“叫隐为者，还有，你们那次偷袭失败，好象也跟他有点关系。”血染霸枪想了想，回道。
　　“这样说来，那家伙的神通还挺大的，我倒是对他有点兴趣了。”豹哥并没有因为血染霸枪的话而发努，反而是阴阴一笑地说道。
　　“霸枪，你那个计划稍稍有点变动，就是想办法把那个隐为者给拖下水，我倒想会一会，能破坏我雷豹计划的人，会是个什么角色。”豹哥顿了顿说道。
　　“行，我会想办法的。”血染霸枪点头说道。
　　“好，这事也说好了，咱俩就好好喝上几杯。”豹哥举起杯子说道。
　　“这恭敬不如从命，来，豹哥，我敬你一杯。”血染霸枪笑着回道。
　　这不，就在一番秘密交谈当中，一个本来针对血染疆土的阴谋，又莫名其妙地牵扯上了我。
　　※※※
　　我骑着小黑，跟在钱大一行人后面，沿着那连绵起伏，如大海中汹涌波涛般的沙丘一路向动，看样子他们对这路挺熟，根本不需辨别方向，没有片刻的迟疑。
　　路上，玩家的踪迹是渐渐稀少，周围都是那广袤无垠的沙漠，虽然少了玩家的踪影，但是游荡在沙漠之中的小动物，高大多刺的仙人掌，却不时可以见到。那体形瘦小，色泽土黄的沙漠蜥蜴因为只是十级的怪，所以见到我们是立即落荒而逃，只在平整的沙面上留下一串串浅浅足印；远处，几只肥壮的单峰骆驼正在悠闲散步，如一片灰云在沙漠里踱过；依然明亮的天空中，有时会飞快地掠过一道黑影，如果你的眼力够好，那会发现，它是那振荡翅翱翔的沙漠之鹰，不过等级嘛，当然低了点，才二十而已，不敢骚扰我们的……
　　“时间不早，大家先在这里填下肚子吧，前面的路还远着呢。”翻过前面的沙丘，一条贯穿沙漠的滔滔大河凭空出现在我们面前，钱大翻身下了马，转头对我们说道。
　　你们带路，当然你们做主，我无所谓地耸了耸肩膀说道：“随便你，我无条件服从，呵呵。”有人管吃管喝，咱乐得悠闲不好吗。
　　没有风，一缕袅绕炊烟平地而起，看着那滚滚的大河，天际的落日，还真是映了老王的一句诗“大漠孤烟直，长河落日圆”来。
　　“朋友，估计我们要到夜里才能赶到那，明天早上七点准时上线集中怎么样？”一边吃着烤肉，钱大一边对我说道。
　　夜里才能赶到那，看来这路，还真是远啊，真不知道这帮家伙是怎么从这茫茫沙漠之中找到法老王的陵墓，让咱从内心发出佩服之意。这帮家伙，该不会是职业的盗墓专家吧，我心里寻思着。
　　夜色已深，一轮皎洁的金黄色明月从云层之中钻了出来，高高悬挂在天空之中，没有丝毫的吝啬，将它那柔和的光辉倾洒到四面八方，细腻的沙子上，巨大的仙人掌上，我们的身上，都被镀上一层薄薄的光晕，周围一片寂静，坐骑的喘息声和脚蹄声清晰可闻，坐在小黑背上，我张大双眼望去，前面，似乎已经看到一片朦胧的巨大黑影。
　　“隐为者，您发现法老王的陵墓，获得经验二千。”
　　一声清脆的提醒告诉我，经过漫长的跋涉，咱此行的目的地终于到了。
　　黑夜里，宏伟的金字塔如一个沉睡的巨人，静静的躺在沙漠之中，我站在沙地上抬头仰望，心中无名激起一阵颤动，巨大、庄严、巍峨……我脑海中能够用到的字眼全部用上，也不能表达我此刻敬仰的心情，咱孤陋寡闻，没出过国，没见识过真正的金字塔，只是从书本和电视上略知了一二，但是现在真正站在这里，看着这座由天地缔造，高耸入云的金字塔，我完全被它的气势所折服了，这，真不愧是世界的奇迹之一。
　　我走近几步，一手摸在那粗糙的岩石上，岁月的蹉跎已经在上面铭刻下太多的烙印，风沙在上面留下一道道斑驳的痕迹，不用言语来表达，只需要默默的感受，来体会它存在的价值。
　　“朋友，我们就在这里下线，明天早上见吧。”钱大收起野马，走上来拍了拍我的肩膀说道。
　　“好，你们先下吧，我再看会下。”我转头看着钱大，点点头说道。
　　“呵呵，你可要小心点，虽然里面才有四十几级的怪，但是这外面也不安全，那沙漠响尾蛇在夜里可是成群结队的出来转悠，上次我们可是吃了它们的大亏。”听我这么一说，钱大特意叮嘱我说道。
　　“呵呵，谢了，我知道了。”我笑着回道。
　　看着钱大他们一一消失在原地，我折身回到金字塔旁，好好欣赏着这座月色下的古老存在。


第213章 狮身人面兽一
　　奶奶的，你还别说，这金字塔的入口还真是难找，昨天晚上我留下来不光是为了看风景，同时也想自己来找找入口，可是转悠了半天，楞没找着。这不，今天早早的咱又上了线，乘着钱大他们还没来，再四处寻觅一下。
　　“早啊，朋友。”上线以后的钱大见我站在金字塔下面，冲着岩石敲敲打打，便走上来说道。
　　“哦，早啊，你们都来了。”我转头回道。
　　“怎么着，你对这个岩石材质感兴趣，想研究研究？”钱大摸了摸岩石笑着对我说道。
　　“呵呵，随便看看，走吧，我们进去吧。”我指了指身后的金字塔说道。
　　“好，走。”钱大应声回道，然后转身带着一帮兄弟就走。
　　咦，金字塔不是在这里吗，他这是想去哪？看着钱大他们一行人径直继续往东走，我心里有点纳闷，不过没有吭声，紧紧跟在他们后面。
　　巨大的金字塔周围，是一片平坦的沙地，并没有连绵的沙丘。这不，钱大带着我们走到距离金字塔前面好几百米的地方，在一个沙坑前停了下来，我定眼一看，这周围并没有什么特别的地方，他这是干吗？
　　钱大看了看我，然后冲钱二他们撇撇嘴说道：“把通道打开。”
　　只见钱二他们从身上各自掏出一把铁锹，动手开挖起来。挖了大概半米左右深，就听当的一声，铁锹似乎碰到什么金属物质。
　　钱二立即收起铁锹，跳下沙坑，伸手推去表面的一层细沙，一个黝黑浑厚的铁板就出现在我们面前，在铁板的一端，则连着一个铁环。
　　这下面，难道才是金字塔的入口，奶奶的，没想到钱大这家伙，长得肌肉发达不说，头脑还挺好，竟然能找到这里。我不由冲钱大投过一眼敬佩的目光，说道：“朋友，还是你们牛，连埋在这地下的通道都能轻易找。”
　　“呵呵，没你想得这么容易，为了找到金字塔入口，我们在这里可花了不少时间，要不是在无意之中，钱三，钱四等了个通宵，当天明日出之时，看到那金字塔的投影，连成了一线，正好指到这里，心中一动，挖了下来，才发现这个地道的话，咱们还不知道什么时候才能找到入口呢。”钱大摆摆手说道。
　　哦，原来如此，看来探索那未知之地，不光要有能力，还有有头脑才行，否则将是空见宝山，无从下手，听了钱大这话，我心里暗暗嘀咕道。
　　钱二弯腰握铁环，用力一拉，哗啦一声糙响，一股阴冷之气立即从地下窜了上来，让我们不禁打了个寒战，我侧目一看，铁板下果然是一条暗道。
　　钱大左右看了一看，对我说道：“朋友，咱们下去吧。”
　　“好，走。”我收起惊叹之情，换上谨慎之心跟在他们后面步入暗道之中。
　　走下石梯，眼前出现一条五人宽，二米高的过道，悬挂在墙壁上的火盆依旧熊熊燃烧着，给这里带来几分暖意，地上，则交错铺设着黑白相间的大理石。
　　“朋友，这段路上没有怪，只有机关，有刺客在前面带路，我们注意跟在后面，别走错格子就成。”钱大跟在负责探路的钱三后面对我叮嘱道（看来胖眼镜只和他们说了我的样，并没有说我的职业）。
　　机关，咱可不怕，哥们我可也是个刺客，听钱大这一说，我也打开侦察技能，放眼一看，喝，这地道里的机关果然不少，有陷阱，有飞箭，有落石，有毒针……不过只要走对地上石头的颜色，就毫无顾虑可言，不过要是队伍里没有刺客，可以侦察陷阱的话，这乐子可就大了。
　　这段地道的地势慢慢攀上，我们小心翼翼地走到地道的尽头，前面也是一个阶梯延伸而上，钱大也停下脚步对我说道：“朋友，这上面就是陵墓内的外围，进去以后，一般会遇到的都是四十二级的木乃伊战士，那家伙防御高，血量厚，还好攻击不算变态，我们几个杀还不算太累，不过一旦出现四十四级的木乃伊斧将，那可就有点麻烦了，希望大家能通力合作，不计得失。”
　　“恩，这个我有数，你放心好了。”我点头应道，心里不也吃了一惊，胖眼镜说的可是四十级左右，现在一下子就变成四十二、四十四级，难度增大不少啊。
　　“还有，站在过道两边的木乃伊雕像在有玩家路过时，也有可能随时复活进行攻击，所以我们上去以后要贴着一边走，这样可以避免同时激活两边雕像，而一旦有雕像复活，我希望你能注意保护好钱七，咱们队伍里可就他一个牧师，能不能坚持走到外围的尽头，他的存在很重要，多一个人，多一个帮手，我想有你在，应该没什么问题，胖哥的眼光肯定没错。”钱大充满信心地看着我，是连捧带吹，把咱说得老高。
　　“成，就照你的办。”我毫不犹豫地回道，呵呵，让咱负责殿后，这个工作我喜欢，正好看看你们如何冲锋陷阵，让我了解了解那木乃伊的威力。
　　打开头顶的石般，钱三左右看了一看，如猴子一般灵巧地蹿了上去，后面几个也接连而上，离开了坑道，我们诚然置身在那高大威严的金字塔内，周围的墙壁上雕刻着一副副精美的嵌金浮雕，头顶高悬的明灯散发出金黄色的光芒，就连地上的石板，似乎也镀了一层金箔，闪闪发光。
　　而钱大所说的木乃伊雕像，则每隔数十米可见两个，其实都是装在灵柩里，而表面外面描绘的图案或手持弓箭，或手握弯刀，画得是神情庄严，还挺美观，就不知道复活出来，会是什么模样。
　　“这里就是金字塔的外围过道，老七，把状态加上，然后按照我们老队型，出发。”钱大轻轻一说，周围的人立即行动开来。
　　力量激发、保护之盾、敏捷激发、魔法守护……一道道圣洁的白光落在我们众人的身上，既然有牧师的状态加成，也省去我不少的丹药，不必浪费了，咱那炼金药剂，要不要给他们分享一下呢？
　　我这心里还有点犹豫，那钱大倒是大方，伸手递了瓶银黄色药剂给我说道：“那，这个是能提高致命攻击率的圣光之液，是胖哥好不容易买到的，因为只有一瓶，所以我们几个一直都没用，今天你来了，正好留给你杀boss用。”
　　看来这几个人是面冷心善，还真挺客气，既然你们敬我一尺，我当然也有所回报，血之雾咱没几瓶，就不拿出来散了，我翻手从背包里掏出几瓶弑血和麻痹毒药对钱大他们说道：“既然大家都在一条船上，咱也就不保留了，你们看看，各自拿瓶去用用。”
　　“呵呵，朋友，咱哥几个没看出来，你的宝贝还真不少啊。”瘦小精干的钱三接过一瓶麻痹药剂，带着笑容对我说道。
　　“恩，有了这些，咱们这次的行动可轻松多了。”钱大拿着弑血看了看，点头说道。
　　钱三开了潜行走在队伍的最前面，其次是钱大、钱二两个重装骑士，钱四是格斗者，他拿着两把犀利的巨爪紧紧跟在钱五和钱六两个巫师身边，而我则站在钱七这个牧师旁边，目光扫视着周围。（咱也不想过度炫耀，所以也就没把小黑召出来助阵，而小影也不方便出场，还是等等再说）
　　一行人走过两个木乃伊雕像，都平安无事，雕像并没有发生活化，但是前面，突然传来一阵低沉的呜吼声，钱大一摆手，队伍的步伐立即停了下来，而负责探路的钱三也显出身形飞奔回来，对钱大说道：“大哥，是个木乃伊斧将，已经被我砍了一刀，从后面追来了。”
　　“恩，你先到我后面。”钱大点头说道，然后和钱二一齐举起盾牌，凝聚起审判之击，蓄势待发。


第214章 狮身人面兽二
　　一个高大的身影转眼从前路冲了过来，我在后面细细一看，好家伙，这头木乃伊斧将浑身上下紧紧缠绕着泛黄的粗麻白布，一层淡淡的黑气围绕着它全身，空洞的双眼里闪烁着鬼异的黑芒，干瘪的嘴唇上看不到一丝血色，两排牙齿早已异化成獠牙，那双大手比起我家小影来，就只多了一层棕黑色的皮肤而已，手中紧握的那柄长柄双刃阔斧，在灯光的照耀下，流动着一条条金光，真是好一把人间凶器。
　　见胆敢伤害自己的钱三已经躲到队伍之中，木乃伊斧将发出一声愤怒的吼叫，双手高举起战斧就冲钱大劈了过去，没等它斧头落下，钱五、钱六手中的雷电就扔了上去，稳稳劈到它身上，紫电蓝芒如游蛇一般在它身上游走，让它斧头的落势不由顿了一顿，而钱大、钱二的审判之击也乘机一同发出，白色的光芒立即驱散它身上的黑气，木乃伊斧将发出一声痛苦的嚎叫，身上的白布也被撕下不少，露出里面干瘪的肉体（奶奶的，那还算是肉体吗，也就比我家小黑骨头架子多了层皮罢了）。
　　而钱七的一道回复之光也恰倒好处地落在钱大身上，虽然是以多低寡，但是安全问题还是第一，我可看得真切，那一斧头足足砍掉钱大六百多的血量，这可砍的是高防骑士，要是砍得钱三身上，他可就惨了。
　　看来钱大他们对付这木乃伊斧将是有了心得体会，没惊没险，就将这家伙给超度掉了，同时也让我对他们的实力有了一定了解，四十四级的怪，可不是一般玩家能对付的，没点能耐，配合再好也没用，我一边心里想着，一边估算咱和小黑它们，对付这木乃伊斧将，是否也能如此轻松。
　　随着队伍的不断前进，一阵阵莫名的阴冷之风从过道深处也不时吹了出来，让人心里感觉有点发寒，而我多了个心眼，只见凡是被冷风吹过的木乃伊雕像，都似乎微微在颤抖，似乎在回应冷风，不过冷风一过，也就恢复如常了。
　　两个四十二级的木乃伊战士出现并没有给我们这个队伍造成多大的压力，钱大、钱二一人顶上一个，钱三则利用飞爪跳到它们背后开上剑刃波狂砍（这招空中飞人有剽窃我特长的味道），疯狂的攻势即让木乃伊战士处在被动的局面，而钱七的回复之光总是让两个骑士更加安心，即便受到再大的伤害也不怕，毕竟木乃伊战士还没有能力将他们一刀秒杀，即便是两个木乃伊斧将出马，也别想将他们秒了吧。
　　一个木乃伊战士挂掉了，另一个木乃伊战士眼看也不支时，一阵更强烈的寒风从里面吹了出来，吹得我们前后连个木乃伊雕像轻轻晃动了起来，我心中一凛，握紧手中的匕首、弯刀，一个侧步走到钱七身后，冲他们说道：“大家小心，雕像有异。”
　　话音刚落，就听“嘎吱”一声，前后两个木乃伊雕像的盖子同时打开，一个木乃伊斧将和木乃伊弓手一起从里面跨了出来，加入到战局之中，而它们眼中的目标，就是三个法师。
　　钱四一声狂吼，双爪泛起一阵金光，冲了上前，对着那木乃伊斧将就是一招颤栗之拳，而一直没有动手的我则开启潜行，开启急速跑向木乃伊弓手，它刚来得及拉弓，箭在弦上，被我一个偷袭，顿时进入了昏迷状态，这木乃伊弓手的厉害刚才我已经见过，它们要是使用技能破裂箭的话，一箭可以射去钱大近一千的血量，刚才要是被它射出一箭，落到钱七身上，他还有命，肯定死翘翘了，我暗道一声还好，然后折身立即冲向木乃伊斧将。
　　奋力挂掉剩下的木乃伊战士，钱大他们也加入到围剿当中，有我出手，那个木乃伊斧将走得更快，而那个木乃伊弓手，都没有发挥的余地，刚从昏迷中醒来，就被大家群起而攻之，和斧将汇合去了，就这样，一个有惊无险的小插曲被化解掉了……
　　“哥们，过了前面那个回廊，就是外围boss的所在地，你看，要几个人陪你一起过去动手。”通过一路上的亲密合作，我和他们的关系自然也亲近了不少，这不，到了走道尽头，钱大指了指前面，客气地对我说道。
　　“那个boss是什么？能召唤什么怪物帮忙？实力怎么样？”既然要面对boss，咱可得问个清楚才行，我想了下说道。
　　“等级倒不算太高，是四十六级的狮身人面兽；只是召唤帮手太麻烦，是根据玩家的多少实施召唤的，召唤出来的都是木乃伊斧将，而且一旦被杀掉，就继续召唤，所以我们尝试了几种方法，都没讨得了好；至于实力，它的攻击力不算太强，和木乃伊斧将差不多，但是血量，好象太多，我们算过，最好一次砍了它近三万的血量，可是这家伙还是没挂，我们只得赶紧退出过道，因为那狮身人面兽是不会追出来的，不过再次回去，刚才攻击造成的伤害则全部作废。”钱大详细地给我说道。
　　听钱大这么一说，我心里有了个底，攻击不算太牛，这样我就不必担心被秒；血量太多，这倒挺麻烦，估计要打持久战了；召唤帮手，那我家宠物算不算玩家，他会不会召唤帮手出来呢，既然这狮身人面兽不是特牛的问号级boss，那就不用兴师动众了，我自己去好了，带上钱大他们，反而不太方便。
　　我这样沉思一想定，抬头对钱大说道：“恩，这样的话，就不用你们陪了，我一个人去就成，你们在外面帮我把风，有什么情况我再通知你们。”
　　“恩，那你自己多加小心，我们等你的好消息。”钱大没有多说，点点头回道，“小七，给隐哥们加足状态，对了，小三那里还有个白银级的头盔，可以加快5%的回血速度，你也先拿去用着吧。”
　　没有客套，我是立即拿来换上，然后在沐浴了一道道温暖的祝福之光后，我冲钱大他们抱了抱拳，义无返顾地走向了过道。（因为是组队模式，在同一地点范围内，我获得任何道具他们都知道，所以他们根本不必担心我会私吞什么，咱也玩不上什么猫腻，不过，真的玩不上吗？）
　　狭窄的过道约二十米长，过道的尽头是一层如绸幕般流动着奇异光芒的轻薄光膜，我定了定神，开启潜行，穿过光膜，摸了进去。
　　一进里面，我想都没想，立即念起咒语，将我家小影给召唤出来，然后睁大眼睛，四处张望。靠，没想到这小小过道里面，居然是个空阔的大厅，最前面的墙壁上，是一幅巨大的法老王壁画，那boss，boss在哪里呢？狮身人面兽，应该很大很大的吧，怎么没见它的踪影。
　　壁画下面匍匐着一小团黄影突然吸引了我的眼光，我走近一看，汗，这，这小家伙居然就是钱大跟我说的狮身人面兽，可瞧它的个头，分明是头猫身人面兽啊。


第215章 没事偷着乐一
　　不错，我看了又看它头顶的名字，它的确确就是那狮身人面兽，不过这模子，未免也太小了点吧，就这小家伙也能将那钱大组合知难而退，看来真是怪不可貌相啊，可不能小瞧它，没准就有什么杀着。
　　看它正睡得酣畅，一张丑陋的人脸还打着呼噜，咱也甭跟它客气，有机不乘，过期就作废了，我转头冲小影使了个眼神，一前一后包抄了上去。
　　诅咒之刃从虚空中划出一道暗红波纹，无声无息地落在狮身人面兽光滑的后背上，红雾一闪，发挥出血之雾效果这一下子就去了它三千的血量，而左手的弯刀也跟随其后，一记背刺竟然也砍掉它二多千血量，看来是发挥出钱大给我那瓶药剂效果，这样一算，这家伙也没多少血啊，哪有钱大说的三万不见底那么夸张，不对，我两刀一砍，立即抽身后退，而小影则一个死亡冲击从正面迎上站起身来的狮身人面兽。
　　“吼”，这头从睡梦中被我砍醒的狮身人面兽，昂首发出一声并不符合它个头的洪亮嚎叫，幽蓝的眼眸里金光一闪，身上立即迸发出一圈圈刺眼的明黄色光晕，小影的冲刺剑也被挡在了光晕之外，无法深入。
　　狮身人面兽那弱小的身子在光晕中不断膨胀，不断扩张，不断变大，只是一转眼的工夫，黄光退却，而刚才的小猫兽已经变成一头巨狮兽，而那张脸，也变得更加狰狞恐怖，一对粗长的犬牙暴露唇在，朝天牛鼻喷着热气，两只眼睛用极端憎恨和愤怒地目光看着我们，抬起巨大的狮爪就冲前面的小影一拍，嘶的一声，一道凌厉的爪风破空而处，顿时将小影给打出了老远，盔甲上也印上几道平滑的爪痕。
　　小影，你可得给我顶着，我在后面给你火力支援，看着狮身人面兽拍完小影就纵身扑了向我，我连忙塞了极速丹，闪身后撤，让到小影那边。这狮身人面兽居然没有召唤帮手出来，也让我心中一稳，只有普通怪物的攻击力，并不会造成对我的秒杀，我身上的药带了可不少，哥们我就跟你耗上了。
　　小影不知畏惧地继续冲了上去，呼唤出的两条幽灵蛇死死纠缠住狮身人面兽的双足，将冲刺剑舞得跟花似得顶上狮身人面兽，而我则乘机躲在小影后面，施展起咱的极品小火球来。
　　小影，让让，我心中一声暗令，前面的小影立即偏身让到一边，那狮身人面兽不假思索，四足用力一蹬，高高跃了向我，嘿嘿，不知道哥们我的飞爪已经位了吗？我脸上露出一丝奸笑，紫红交加的火球立即扔向了狮身人面兽那浅白色的腹部，然后手中绳索一收，我闪。
　　“嘭”火球在狮身人面兽身上发出一声闷响，然后一下子就爆裂开来，灼热的火苗蹿遍了狮身人面兽全身，狮身人面兽在半空中发出一声痛苦地嚎叫，重重落在了地上，下身是一片黑糊，一股烤肉的焦香顿时弥漫在整个大厅之中。
　　靠，这个极品火球竟然轰掉狮身人面兽二千二百多的血量，真是他妈的牛b，可惜恢复时间长了点，而且还要处在静止状态，运动中无法发动，不然的话，这家伙就算就六万的血量，咱也不怕。
　　不过我刚才这一下似乎让这头狮身人面兽发了狂，这家伙一对眼睛变得血红，咆哮着转过身来，昂起身来，两只前爪冲我这边虚空一拍，两道交错的爪风立即追了上来。
　　不好，这家伙也会远程攻击，我连忙一抖手，收起飞爪，从半空中笔直落了下来，正好躲过狮身人面兽这一击，而我身后的墙壁上，则撕拉一声被划出两道交叉的爪痕。
　　退，我再退，先跟这家伙保持点距离，小影，你也不必直接上去了，先让让风头，看着那头狮身人面兽不停地发出爪风，我在大厅里是左躲右避，换上弓弩不时给它几下，而这头愤怒的家伙根本不给我和小影再有近身攻击的机会，一味地实施远程打击，这招，即便是面对钱大他们，也没有用过，倒是让我尝了个“鲜”。
　　哼，你会远距离攻击，我就不会吗，看着咱极品火球已经回复完毕，我暗中跟小影一招呼，一个交叉走位，小影正好挡在了我面前，而我，立即开始凝聚小火球来。
　　狮身人面兽似乎又感受到我身上散发出的熊熊火焰气息，变得更加疯狂，一抬双爪，一个巨大的淡黄色狮爪在空中慢慢凝聚成形，而我的小火球，也已经准备妥当。
　　“吼”，狮身人面兽突然发出一声震撼大厅的叫声，双爪一挥，那个巨大的狮爪如流星一般冲我这边直扑过来。
　　小影，给我看上，这应该是狮身人面兽的绝招了，不过看样子它这一招是属于单体攻击，你以为我会傻到和你硬拼吗，小影可是我最无畏的盾牌，它已入地狱，不在乎多去几次的。
　　果然，巨大的爪印落在小影身上后，是新伤加旧创，立即将它拍成了一堆骨末，而我的极品火求，在从手中扔了出去，目标，狮身人面兽。
　　※※※
　　“大哥，你看那个隐为者能行吗？”等候在过道外的钱三，左右走了几步，带着几份怀疑地口气问道。
　　“说不准，虽然我不知道他的具体底细，不过看样子，他的实力绝不在我之下，我相信老板既然敢安排他来，起码有五成的把握。”钱大一脸轻松地挥了挥手中的斧头说道。
　　“对，大哥说的是，反正这也用不着我们去担心，他成了，自然最好，他如果败了，也跟我们没关系。”钱五点头说道。
　　“不过希望他能成功吧，我也想看看那狮身人面兽到底会爆出个什么东西来。”钱大看了看里面，自言自语地说道。
　　“轰”一阵巨大的热浪再一次从狮身人面兽身上爆发出来，小火球一出，我立即攥紧手中的家伙，开启影遁，我一个急速绕向了狮身人面兽背后，口里也已经塞了颗天香丹，刚才那一下打中狮身人面兽以后，我发现它的动作有片刻的僵硬，现在，正是我上前继续偷袭的好时机。
　　摇摇晃晃，歪歪斜斜，我手中的刀匕还没落下来，这头狮身人面兽竟然，竟然就这样带着一身的焦黑倒下了？我瞪大双眼诧异地看着狮身人面兽的尸体，若不是眼前爆长的经验提醒我这家伙确实被干掉的话，我肯定还要补上几刀，免得它跟我玩诈尸这一招。
　　难道是钱大他们记错了，这家伙其实只有几千的血量，还是我正好碰到个巧，遇到个劣质的狮身人面兽，我走了上前，绕着狮身人面兽走了一圈，心里想到。
　　算你小子走运，并不是钱大他们遇到的是极品，而你则遇到的伪劣货色，只是机缘凑巧，才让你能这么轻松就挂掉这头狮身人面兽。
　　首先，狮身人面兽在没有遇到外来者入侵时，都是保持小猫的休息形态，而过道的那道光膜，则是它感知入侵者的第一屏障，玩家只要一接触那光膜，它就会立即从休息中惊醒过来，立即变身，进入战斗形态；即便刺客类玩家能够借助潜行技能越过光芒，可是无法杜绝自己的气息，所以即使从光膜中穿过，进入大厅之后，还是会被狮身人面兽灵敏的嗅觉所发现，引发它的变身，这也是为什么钱大他们每次进入，见到的都是战斗形态的狮身人面兽，而我见着的是一小猫，这还得归功于那枚虚伪之戒，没有它，我进入大厅，面对的也直接是一头巨兽。
　　其次，就要说到战斗形态和休息形态的差别了，战斗形态的狮身人面兽的血量是用休息状态的血量乘以十得到的，而休息状态遭到伤害的话，变身时的血量也相应减少，狮身人面兽正常的血量是六千左右，也就是说战斗时能变成六万上下，因为你的偷袭，让它变身后只有几千的体力，再被你那牛b小火球两次一轰炸，你说，它还能有命吗？
　　让我看看，这头狮身人面兽会给咱掉什么好东西来，我左右看了又看，确信这里不会再有第二个狮身人面兽出现后，才现出了身形，伸手从那狮身人面兽肚子下面摸了过去。
　　恩，有感觉，沉甸甸的，好重，是什么玩意，估计是锤子斧头之类的家伙吧，我摸到一个浑圆的手柄，拎了拎，心里想道。
　　抽出来一看，嘿，还真是个好东西。
　　铁匠工具：狮兽的咆哮
　　等级：三十六级（白银）
　　属性：可以提高铁匠锻造时10%的成功率（铁匠专用）


第216章 没事偷着乐二
　　青黑色的八棱形锤端上闪烁着清冷的金属光泽，锤身上还夹杂着一道道银白色波浪条纹，粗圆的手柄末端则雕刻着一个栩栩如生，如同缩小了几十倍的狮身人面兽半身像，掂了掂分量，比我那个铁匠之锤沉多了，看样子这锤子的材质还真是不错，更重要的它的属性，提高10%的锻造成功率，那还了得，这可是我至今为止打到的第一个辅助性道具，价格，应该不菲，好东西，先收起来再说。
　　“大哥，那隐为者打到个锤子了。”看着队伍里面的提示，钱三激动地说道，“我们要不要进去看看啊。”
　　“不要忙，还不知道里面什么情况，等等再说。”钱大摆了摆手说道。
　　摸，没东西，再摸，还没什么东西，我日，别跟我说这头狮身人面兽就爆这一锤子，别无它物，我眼睛瞪得如电灯泡一般四下搜索，是连踢带推地将狮身人面兽的尸体翻了个身，看看下面还有没有东西。
　　晶晶亮，闪闪光，突然，一个巴掌大小金属块吸引了我的目光，这是什么？我走近一看，这样子，这大小，不正是一把钥匙吗？这是开哪的门，我脑中转念一想，目光立即投向那幅画像下面，一个金字塔形的大门，那上面正好有一个孔洞，莫非，这个就是进去的钥匙？
　　我拿起钥匙，走到门口一看，果然形状对得上号，刚想将钥匙插上去时，系统突然提醒道：“隐为者玩家，您是否要使用法老密室钥匙，该钥匙使用后将消失，您将获得一次进入密室的机会。”
　　一次机会，使用后会消失，法老的密室，这几个字盘旋回荡在我的耳边，让我伸出去的手顿时缩了回来，就我现在这个实力，杀个头狮身人面兽就已经是打死撑足了，这难得的一次机会，我可千万不能浪费了，得留着钥匙，以后去，不能贸然冲动，闯进密室，还不知道里面是啥玩意呢。
　　但是把机会让给钱大他们，我又有点不太甘心，万一里面并没有什么厉害的怪，而是大堆大堆的金银珠宝，那我不就亏了吗？我这私心一作怪，立即动起了歪脑筋，人不为己，天诛地灭，虽然约好爆的装备大家分，但是没说爆把钥匙也要拿来大家分吧，怎么才能私吞这把钥匙，而不会钱大他们发现呢？
　　我心里开始拨起小算盘，打起小九九，组队模式下，物品只要不收入背包中，就不会被同组的人知道获得了什么，也就是说，只要钥匙不进我的包包，钱大他们就不会发现，我拿在手上肯定是不现实，那么，让我家小黑钓着总成吧，我灵机一动，立即召唤我家黑子出来。
　　“那，小黑，给咱好好叼着，可别弄丢了。”我一甩手，将钥匙放到小黑嘴里说道，然后不忘叮嘱了一句：“宝贝，暂时就别叫唤了啊，免得钥匙掉下来。”
　　嗨，照这一想，要不是小影的召唤回复时间还没到，我让小影给咱拿着，那更稳当，不然的话，连这个锤子咱也能私吞了，嘿嘿，我眼里流过一抹笑意，以后要是再有这种一般性合作的话，咱倒是可以用上这一招，不赚白不赚，这次嘛，就算了。
　　对了，咱还没采集那狮身人面兽呢，我处理好钥匙，一拍脑袋，立即跑到尸体旁边，上下看了看，先冲它的脑袋扔了个采集术，那魔兽蛛灵可是给我贡献了一颗内丹，这狮身人面兽也不是什么善类，没准也会有内丹的吧。
　　想象是美好的，收获是现实的，看着手中两颗粗长的犬牙，和狮身人面兽那血肉模糊的脑袋，我叹了口气，奶奶的，个穷鬼，没丹。（自从我的采集术升到中级以后，只要遇到无法继续采集的部位，就会变得一片血肉模糊，但是尸体不会消失，这让我占了不少的便宜，知道什么时候该换手）
　　头上是没指望了，这身上呢，我采，我采，我采采采，终于在狮身人面兽的身上也变得血肉模糊之时，捞到一整块柔软的狮兽皮，看看这质地，摸摸这手感，好，是块好皮。
　　“大哥，他好象已经把狮身人面兽杀了，这几个东西应该是用采集术得到的吧。”钱三看着我接连得到的几个东西，对钱大说道。
　　“恩，不错，老板果然没看错人，这小子，还真他妈的牛啊。”钱大点了点头，裂嘴一笑地说道。
　　“走，既然那个狮身人面兽已经挂了，咱们哥几个也该进去瞧瞧。”钱大手臂一挥，冲身边的几个兄弟说道。
　　“呵呵，是该看看，妈的，让我们兄弟几个吃蹩那么多次的狮身人面兽，是怎么死相。”钱二也粗声粗气地跟着说道。
　　看着蜂拥而入的钱大他们，我站起身来笑着说道：“呵呵，幸不辱命，把这家伙给搞定了。”
　　“喝，哥们，你是怎么干的？时间短不说了，怎么还把这家伙身上弄得黑糊糊的，好象被火烧了一样？”钱三仔细看了看狮身人面兽的尸体对我问道。
　　怎么干的，这可是私人秘密，不好外泄，我微微一笑，对钱三说道：“呵呵，也没什么，运气好，运气好罢了。”
　　钱大回头看了一眼钱三，又看了看我说道：“老三，你这话问得也太唐突了，莫非是把行规忘了？”
　　“哦，呵呵。”一听钱大这话，钱三尴尬抓了抓头，冲我一笑。
　　我拍了拍身边的小黑，冲钱大发出交易邀请说道：“那，东西都在这里，如果没有什么其他事，我就不过去了，你们代我交给胖哥好了，至于分红，我回去的时候自然会找他要的。”
　　钱大没有注意到被我拍低下头的小黑，眼光全被那把狮兽的咆哮给吸引住了，银器级的辅助工具，这可是难得的装备，其实说老实话，他们并没有完全指望我这次挂掉狮身人面兽会有什么收获，现在一下弄出个高等级辅助工具来，是大大出忽他们的意料，这玩意可比同等级的装备值钱多了。
　　钱大也没多客气，接过我递过去的物品，冲我说道：“恩，好的，你就放心吧。”
　　“那我们就直接回雷帝城了，你呢？”钱大收好东西对我说道。
　　“哦，我回炎石城，还有点事要办。”我可不会直接跟他们说自己要在这地道里面冲级，免得太过惊人，做人嘛，收敛点好。
　　“行，那咱们就此别过，以后有机会的话，继续合作。”钱大冲我抱拳说道。
　　“ok，青山不改，绿水长流，后会有期。”呵呵，哥们我这江湖话也会上几句，正好拿来充充场面。
　　脱离队伍，我握着手中的回程石，看着钱大他们一一化做白光离开了大厅后，“耶！”我发出得意的一声欢呼，然后立即扒开小黑的嘴，从里面掏出钥匙，在身上擦了又擦，嘿嘿，咱成功地将钥匙搞到手了。
　　恩，等召唤小影回复完毕，就该是咱在这里大显身手，疯狂冲级的时候了，嘿嘿，极品小火球的威力真不是该的，有了它，外面的木乃伊战士我还怕个球啊，一律通杀。
　　※※※
　　雷帝城，拍卖行，满脸和气地胖眼镜正摇晃着一身的肥肉，从楼梯上走了下来，冲门口的几个NPC侍从说道：“如果钱大他们回来，叫他们直接去三楼，老板在等他们呢，知道吗？”
　　“呵呵，胖哥，不用关照了，我们已经到了。”正说着，钱大一行人就风尘仆仆地从路口赶了过来说道。
　　“那正好了，你们上去吧，老板已经在办公室了。”胖眼镜回头一看，抬了抬镜框说道。
　　“恩，那我们就先上去了。”钱大点点头说道。
　　“听说这次收获可以，那个隐为者配合得还成吧。”胖眼镜说道。
　　“不错，你胖哥给的人选，怎么可能差呢，果然是个牛人。”钱大走到胖眼镜身边，拍拍他的肩膀说道……
　　“老板，我回来了。”钱大站在门口，敲了敲门说道。
　　“进来吧。”钱不是问题缓缓说道。
　　“这次行动很成功啊，弟兄们没什么损失吧。”钱不是问题看着钱大他们一个个面带喜色，看口说道。
　　“恩，弟兄们都没事，谢谢老板关心，那，这是这次行动的收获。”钱大将我给他的东西一一放到桌上说到。
　　“恩，这东西不错啊，你们几个人爆的？”钱不是问题拿起那把狮兽的咆哮看了看，抬头对钱大问道。
　　“我们没上，就那个隐为者一个人动手的……”钱大将情况一一告诉钱不是问题道。
　　“隐为者，你的能力倒是大大超过我的猜测，竟然能打到这个铁匠用白银级锤子，你让我怎么跟你分呢。”钱不是问题轻声说道。


第217章 没事偷着乐三（上）
　　双刀握在手，金字塔里任我走（仅限于外围地区），随着两道红白交错的刀光劈下，眼前木乃伊战士眼眸里黑光一灭，“嗷”地发出声绝望嚎叫，周身一软，如一滩烂泥般倒在我面前，而不远处，那两个被咱极品小火球炸焦的木乃伊弓手也被小黑和小白缠得死死的，再加上小影的协助，不等我去帮忙，它们就呜呼一声也归西了。
　　咱笑呵呵地拿起地上的铜币，将采集到的死息之尘收到背包中，转身就往过道尽头走去。经过近一个月时间的越级埋头苦练，哥们我现在的等级已经接近三十九级的瓶颈，奶奶的，想我现在是有三个帮手，加上能节约大量时间的无尽背包作补给，还有那牛b冲天的极品小火球，才敢在这金字塔外围没日没夜地杀怪冲级，还得加上不时去慰问慰问狮身人面兽，获得额外的大量经验馈赠，一个月也不过冲了不到二级，看来这天地里越往后面，升级的难度还真是不小。
　　这段时间，我是充分发挥了吃苦耐劳的精神，以金字塔为家，吃住全在里面，为了保证装备的可持续战斗力，咱还特地从炎石城的拍卖行里高价买了几瓶战神油（可以完全恢复武器持久度）和战神液（可以完全装备持久度），免去了我要来回奔波的烦恼，为了能省钱，除了给小黑、小白的少不掉外，咱也不吃肉了，天天都拿白面馒头和清泉充饥，虽然口味差，但是效果是一样的，混个肚饱就成，这样才避免我会因大量开支和微薄收入之间的矛盾，而陷入财政危机之中。
　　因为有龙鳞护手、邪灵戒指和幽暗腰带对黑暗属性攻击的防御加成，让我在跟木乃伊和狮身人面兽的战斗中讨了不少的便宜，也得了不少的好处，竟然给我打出个死灵系列套装来：
　　头盔：死灵的哭泣 等级：四十级（白银）
　　防御：5—10 持久：14
　　属性：连同皮甲、皮靴、手套一起装备后，可增强30%的魔法抵抗能力，遭到对手攻击时，有30%的几率发动魔法“死灵的复仇”，效果：对手攻击力降低30%三分钟，八分钟内无法通过任何手段回复血量
　　皮甲：死灵的悲切 等级：四十级（白银）
　　防御：60—85 持久：85
　　属性：连同头盔、皮靴、手套一起装备后，可增强30%的魔法抵抗能力，遭到对手攻击时，有30%的几率发动魔法“死灵的复仇”，效果：对手攻击力降低40%三分钟，八分钟内无法通过任何手段回复血量
　　皮靴：死灵的徘徊 等级：四十级（白银）
　　防御：10—12 持久：14
　　属性：连同头盔、皮甲、手套一起装备后，可增强30%的魔法抵抗能力，遭到对手攻击时，有30%的几率发动魔法“死灵的复仇”，效果：对手攻击力降低30%三分钟，八分钟内无法通过任何手段回复血量
　　手套：死灵的憎恨 等级：四十级（白银）
　　防御：9—12 持久：14
　　属性：连同头盔、皮甲、皮靴一起装备后，可增强30%的魔法抵抗能力，遭到对手攻击时，有30%的几率发动魔法“死灵的复仇”，效果：对手攻击力降低30%三分钟，八分钟内无法通过任何手段回复血量
　　长弓：死灵的呐喊 等级：四十级（白银）
　　攻击：80—100 持久：35
　　速度：3.3 双手
　　属性：装备死灵套装后，弓箭攻击射程将增加一倍，攻击力提升20%，同时有10%的几率发动魔法“诅咒”，效果：使对手进入虚弱状态，无法移动，时间为五秒钟。
　　打到套装第一件时，我是高兴，第二件时我是开心，第三件时我是激动、第四件我是期盼，当最后一个皮甲到手的时候，我这心里，乐得如冬日见暖洋，夏日饮冰茶，妈的，等咱冲到四十级，换上这一身衣服，那还了得，放眼天地，单挑的话，我还怕谁。所以等刷怪的时候，我总是把它们拿出来看了又看，嘿嘿，没事，咱偷着乐，以后咱可是装什么职业都成了，披个法袍咱就是巫师，拿把长弓咱能当弓手，要是能穿上金猴盔甲，哥们我分明就是个骑士嘛，一个字——爽。
　　看了下经验值，还少几万就能升级了，咱去里面大厅转转，看看那小猫刷出来没，经过长时间的蹲点，我也算摸出杀那狮身人面兽的一点规律：首先这家伙五天才会刷一个出来，没有它的时候，大厅里就只刷二十个木乃伊斧将；其次这家伙一般都是小猫形状，我即便潜行进去它也不知道，但是如果它醒着，我就不能直接召唤小影出来帮忙，会直接刺激它变身，我就只有立即闪人的份（没有小影帮我抗它那绝招，我肯不想以身涉险）；第三我不能召唤小黑和小白出来，一旦它们出来，这家伙会立即召唤帮手，估计因为小影是死灵原因，没有生灵气息，狮身人面兽从而没有召唤帮手，这也让我占到不少便宜；所以现在只要它在睡觉，那它的命运就一个字——死。
　　不过说来也奇怪，杀了它好几次，除了爆给我几件死灵套装和一张斧头“狮兽的愤怒”制造卷轴外，那钥匙，就不再掉了，难道说就此一把，别无分号，还是说一个人只能拿一把。（不是一个人只能拿一把，而是只能出一把在外面，你小子这钥匙不用掉，无论谁来杀，无论死多少次，这狮身人面兽也不会再爆第二把出来）
　　一进大厅，呵呵，刚刷出来的小猫果然在睡觉，来，让哥们我好好抚摸你一下，我嘴角泛起奸笑，抄着家伙，蹑手蹑脚地走了上去……
　　（有人要问为什么钱大他们不回这里继续杀boss，这个问题很简单，一是凭他们的能力，想杀boss真难，何况他们也不知道boss死了以后几天才会刷一次；二是他们七人与其在这里杀这些怪冲级，还不如去杀四十级的怪速度来得快，还没危险，这里，也只有我这个艺高人胆大的家伙才敢蹲点）


第218章 没事偷着乐三（下）
　　一个月来，我在金字塔里是深入简出，关了传呼机，不去过问外面的事，就连论坛也没兴趣去看，生怕万一看到什么好东西，分了心，让咱耐不住寂寞，要出去转悠，因此，也就不知道这段时间内，天地中是风起云涌，杀声四起，强强争霸，各尽其才，各显风流。
　　其中，有些事特别引人关注，是天地里的热点话题，在此，咱就提上一提：
　　我闭关第一周，血染疆土带领手下一批精干弟兄悄悄去沉寂之塔二层探秘，突然遭到新兴帮派狂域的偷袭，为首的正是血染疆土的仇敌——豹哥，在绝对悬殊的力量对比下，血染疆土一方损失惨重，要不是在手下四大金刚的拼命保护下，血染疆土也得命丧当场，就算这样，除了血染霸枪外，其他三大金刚也都挂掉降了一级，万兽无疆盟的威望受到大大的打击，由此，也引发了万兽无疆盟、狂域以及横行霸道盟的无休止的帮派斗争。
　　我闭关第二周，傲气凌云帮派驻地内消失的冥王神殿被外来玩家发现，从而引发了几场清场杀boss的恶性强怪事件，其中被大家一直挂在嘴上的就是一次凌云阁副帮主风羽云带领手下去冥王神殿主持公道，却遭到一群黑衣法师偷袭，合击秒杀，杀好就闪，令凌云阁帮众颜面尽失，因此和在场的玩家大动干戈，给傲气凌云结下了不少的仇家，因此也无暇抽身去帮血染疆土了，后来论坛上有小道消息说，这个行动是某行会雇佣的职业暗杀团组干的，不过哪个行会没点明，也没有谁站出来说对此事负责。
　　同在我闭关第二周内，幽心谷的人马再一次和燃烧军团发生了冲突，而这次冲突的后果，也升级成行会之间的斗争，燃烧军团的老大放出话来，只要见了幽心谷的人，见一个杀一个，而幽心谷的帮主也不含糊，和纵横四海的龙头发表了联合声明，两帮派将同心协力，一起对付燃烧军团。
　　至于我的老朋友冲天剑方面，在我闭关的第三周，他和两个“默默无名”的帮派金钱帮和天帝盟合作，成立了在天地五大主城里同时挂牌，不少帮派驻地也有分站的天地连锁当铺“龙腾当铺”，其利润前景会有多少，让人拭目以待。
　　老话重提，关于天地论坛里的各大排行榜，也有了不少变动：等级榜上依然是那个（我）匿名者以三十九级高居榜首，后面一溜顺的全是三十八级（看来我一个月的苦练真没白费，和别人拉下了一级）；装备榜上我可爱的诅咒之刃已经滑出了前十，现在的榜首，是一把黄金级的法杖，其他的都是白银拉；（靠，黄金级，妈的，怎么不是我打到的，不然就发了）声望榜上，因为咱单独搞定不少狮身人面兽，所以学习技能耗去的声望全部拉了回来，现在又有了一千多，排名第五；至于行会榜上，变动不大，除了个别新锐外，其他都是老面孔，就不一一多说了。
　　此外还值得一提的就是，在本周，一个全部由女性玩家组成的帮派也诞生了，那就是位于雷帝城外的青明湖畔的凤舞阁，帮主正是水清灵，依靠一群女流之辈，如何抗拒一周后的怪物攻村，这令天地中不少热血“狼”激发澎湃的斗志，纷纷声明要给予全力支援和帮助，其中，当然少不了真英雄和真汉子，守村之战，会是什么样的，也成为大家侧目的焦点。
　　※※※
　　“灵姐，在想什么呢？”看着水清灵一个人坐在青明湖边上，默默看着远处发呆，小舞走了过去问道，“是不是又在想那个傻傻的隐为者啊。”
　　“去去去，你这死丫头，一看你这样，就知道没好话说，我在想下个星期的怪物攻村，我们该怎么防守呢。”水清灵转头瞥了小舞一眼，没好气地说道。
　　“嘻嘻，灵姐，那是我小舞不好，乱说了，这就给你赔罪成不。”小舞笑吟吟地连忙双手一搭，弯膝回道。
　　“灵姐，那你说我们有几成把握能够守住城啊？”走到水清灵身边，小舞也坐了下来，侧脸问道。
　　“恩，六成左右吧。”水清灵托着下巴，想了想说道。
　　“才那么多啊？那要不要让真英雄他们来帮忙呢？”小舞顿了顿，问道。
　　“不用了，我们就是要证明，女子一点不比男子差，要他们帮忙干吗？”水清灵脸色一紧，一对美目坚毅地往着远处的落日说道。
　　“哦，知道拉，我最最钦佩的灵姐。”小舞一吐舌，扮了个鬼脸继续说道，“恩，对了，灵姐，那个隐为者最近好象消失了哦，我上次M他也没回信，真是没礼貌。”
　　“你找他干吗？”听小舞这一说，水清灵睁大眼睛，有点疑惑地看着小舞问道。
　　“还不是为了你啊。”小舞故作神秘地说道，“我看大姐身边一直没个伴，想帮你找个保镖啊。”
　　“呀，你这丫头，是不是这几天皮痒啊，要我给你按摩按摩啊。”听小舞这一说，水清灵一朵红霞上脸庞，一把捏着小舞的鼻子说道。
　　“啊呀呀，灵姐，痛，好痛啊，我老实交代，不是帮你找保镖啊！你快放手。”小舞连忙求饶道。
　　“那说，坦白从宽，抗拒从严，你找他什么事？”水清灵装出一副凶神恶煞地样子冲小舞说道。


第219章 海市蜃楼一
　　“我找他，其实就是想问问他能不能打造武器，灵姐你都快三十六级了，可是只顾着帮我们搞装备，自己还用这把破剑，怎么行，本来我们姐妹看好雷帝城拍卖行里的那把什么血腥之刃，可惜当时钱没带足，后来再去的时候，已经被别人买走了，买不到好的，只有联系人帮你打造了。”小舞老老实实地交代到。
　　“那，上次帮我们打造长弓的多纹我已经联系过，可他只会打弓，其他都不会，我想起那个隐为者说自己也是铁匠，所以就想问问他拉，灵姐你可是帮他做了对好护腕，现在请他帮忙打造武器，也不算过分吧。”小舞振振有辞地说道。
　　“你这丫头，人不大，花花肠子可真不少，那，还是我错怪你了。”水清灵手指轻轻一点小舞的额头说道。
　　“当然了，我可是一番好意哦。”小舞昂起粉颈，得意地说道。
　　“好了，别胡扯了，赶紧跟我一起想想，怎么防御才最好，这次怪物攻村，我们可是一定要成功，不然可要被人家笑死了。”水清灵一把拉着小舞说道。
　　“恩，好的，不过那装备？”小舞说道。
　　“装备还早呢，下周再说吧。”水清灵嘴上回到，不过心里倒也牵起几分对我的挂念，脑海里似乎浮现出我那不算迷人，但别有味道的平实相貌来：隐为者，你这个天地第一高人，现在到底在忙些什么，怎么一点消息都没呢，你这个兼职铁匠，你能为我锻造武器吗？
　　※※※
　　“豹哥，现在帮里风声太紧，没什么重要的事，我们最好少见面，免得被人看到，听说那个包打听协会办事效率很高，我们老大好象已经跟他们谈了，要他们查查帮里弟兄。”同样的地点，同样的房间，同样的人物，不同的时间，说话的正是血染霸枪。
　　“你怕什么，血染疆土想到的，我也想到了，我早就跟包打听那边谈好了，不打紧的小消息他们可以随便告诉血染疆土，凡是涉及到大事件的，他得帮我保密，我给的报酬可不低。”豹哥玩弄着手中的酒杯说道。
　　“呵呵，还是豹哥你高明啊，不过，你可别忘了我们老大，哦，血染疆土那家伙跟凌云阁和龙腾天下两个帮派走得可是很近，虽然凌云阁自己也有麻烦，暂时无法插手外，龙腾天下可是在暗中出了不少力，还有那个什么天帝盟，不知道什么来路，似乎也很乐意帮忙，所以，我估计想要灭了万兽无疆土盟，恐怕不是那么容易的事。”血染霸枪想了想说道。
　　“恩，这我也知道，龙腾天下会的势力是不弱，而且那帮主冲天剑为人豪爽，笑迎天下客，在天地里口碑很不错，背景估计也不一般，所以我才没动，看来原来的计划是要变一变了，你赶紧多拉拢点弟兄，找个机会，先把你抬起来好了。”豹哥想了想说道，“还有，最近有没有那个隐为者的消息，我还扔了消息给他，也没答复，那家伙难道消失了不成？”
　　“没，我看血染疆土最近一直都没联系过他，我又不好直接问。”血染霸枪摇摇头回道。
　　“这倒奇怪了，看来有必要让包打听协会去摸摸他的底了。”豹哥摸了摸下巴，若有所思地说道。
　　“那，没其他事的话，我就先走了，有什么情况我会尽快通知你的。”血染霸枪站起身来，对豹哥说道。
　　“好，那我就不送了，你自己也多注意点，想当老大，也要付出点代价的。”豹哥拍了拍血染霸枪的肩膀说道。
　　“恩，我懂的。”血染霸枪眨了眨眼，似懂非懂地说道。
　　“唰”一道白光闪过，豹哥独自一人坐在屋里，拿起个酒杯在手中转动着，目光阴沉沉地看那一圈圈微微荡漾的红波，轻声说道：“看来，以后没有绝对性优势的正面冲突是没什么意义了，还是下黑手的好，冲天剑，我是不是也要让你吃点苦头呢？隐为者，我的耐心可是有限的，再等你一周，要是再不给我个话，老子一定不会放过你……”
　　※※※
　　同时，在鼎盛联盟帮派驻地内的一处幽雅小宅中，一个身着长袍的女子正在站在窗口，发着闷火，不时还拿出传呼机出来看看，“这个死张羽，说闭关就闭关，一下子就等于人间蒸发，我都等了快一个月，还没给我消息，不对，估计是他拿闭关作借口，故意不理我。”马尾辫双手中使劲搅着低垂在胸前的青丝，咬着红唇恨恨地说道。“难道，我就这么让人厌烦吗？”
　　“不行，今天晚上他要是再不给我回话，明天我就去他那看看，到底是怎么回事，躲得了和尚，你可躲不了庙！恩，对了，把小妹也拉去，她不是老嚷着要去张羽那看金鱼嘛，正好拿她当借口。”马尾辫想了想，灿烂一笑地说道。
　　※※※
　　徘徊之谷，一群鼎盛联盟的玩家正在谷底洞穴处冲级，突然，一个帮众无意中看了下论坛，一脸惊讶地说道：“大哥，有玩家已经四十级了！”
　　而前面的伤心小剑突然听此一言，心中顿时一震，他停下手中的长弓转头问道：“还是那个匿名者吗？”
　　“恩，还是他。”那个帮众点头说道。
　　“没想到我这样疯狂冲级，还是赶不上他的步伐，我还以为追到三十九级能和他缩短差距呢，没想到他这么快，都四十级了，真不知道他是怎么练的。”伤心小剑一声轻叹地说道。
　　“大哥，你也够快了，现在你可是榜上有名的人物。”那个帮众凑上来说道，“再说了，等级高算什么，人多咱淹死他，死一次他就落榜了。”
　　“呵呵，那倒是，所以你们得给我努力点冲级，靠实力来说话。”伤心小剑傲然一笑，指着洞穴里面说道，“走，我们现在就去里面冲级。”


第220章 海市蜃楼二
　　幽暗城，一家不起眼的客栈内，几个貌不惊人的玩家正聚集在里面低语着。
　　“会长，咱们两边都收钱，会不会有点那个了？”一个皮肤黝黑，粗眉大眼，看上去一脸忠厚的家伙说道。
　　“哪个？你怕什么，咱们该说的说，不该说的不说，有什么好怕的，钱多，你还嫌扎手吗？”中间那个一头卷发，笑容可掬，满脸慈祥的玩家回道。
　　“那倒不是，就怕万一说出去，影响我们的声誉。”那个粗眉说道。
　　“你放心好了，你不说，我不说，会长不说，你还怕客户自己抖落出去吗，咱们干的本来就是无本的买卖，只要有钱，谁都是大爷，注意点轻重缓急就成。”坐在另一边，一个贼眉鼠眼，小头小脑地家伙尖声说道。
　　“老鼠说的是，大眼你就放心好了，对了，手底下有那等级榜上第一人的消息吗？”那个会长问道。
　　“还没，那家伙的保密工作做得还真好，弟兄们明查暗访，都没消息，似乎那家伙并不是哪个帮派培养的秘密高手。”大眼摇摇头回道。
　　“呀，那家伙已经四十级了！”老鼠突然一声惊喝道。
　　“那么快？”中间的会长也吃了一惊，他打开论坛一看，果然不假，他眼睛骨碌一转，顿时来了个主意，他冲老鼠和大眼召了召手说道：“过来，我有个办法，说不定可以查到那家伙的底细……”
　　几个人叽里咕噜一番话后，会长一挥手说：“赶紧去办，速度要快，不然估计要错过了。”
　　“高，还是会长高明，我们这就去。”老鼠和大眼吹捧了几句，立即闪人，而那会长则嘿嘿一笑，自言自语道：“匿名者，不怕你埋得有多深，我包打听也要把你揪出来。”
　　※※※
　　“啊嚏！”是谁在想我了？我抓了抓头，心里嘀咕道，管他呢，嘿嘿，赶紧把升级后奖励的属性点分配一下才行，这两次升级系统可都没亏待我，给予的奖励点全是二点，第一次我是三点力量，二体体质，这次嘛，恩，四点力量，一点体质好了，敏捷暂时可以放一放，有极速丹，我相信天地里除了专加敏的小偷外，没几个人能跑得过我，所以我现在要追求的就是绝对性的高攻，刺客，就要有个刺客的样，一刀毙命才是王道，嘿嘿，而飞刀取魁首，千里不留痕则是咱身为刺客，努力追求的境界。
　　而那身死灵套装也理所当然地换上了身，身上则莫明涌起一股的冷森之气，从皮甲里似乎弥漫出淡淡的黑雾，皮甲那漆黑的底色上描绘着一条条惨白的细线，勾勒出的图案如灵魂在呻吟，在嚎叫，似死者在悲凄、在呼喊，我的心境也从狂喜中恢复了宁静，不，更准确地说是变得冷漠，但是，在内心深处一个念头被无限扩大，充斥着我的血液，我的眼眸深处，跳动着两点暗红之光，杀意，变得更强了。
　　穿着这身死灵套装，我走出金字塔外围之路变得十分的轻松，骤然提升的实力让我即便独自面对两个木乃伊斧将，也毫无惧色，等级是必要的，装备是需要的，两者缺一不可，差距，由此而产生（不过，面对物理攻击的木乃伊们，还不是该套装最大的优势，面对魔法攻击者，这套装才是他们的噩梦）。
　　“呼！”走出地道的我长长喘了口气，揉了揉双眼，抬手挡住那强烈的骄阳，让自己适应外面的光线，本来应该直接回城找迪卡多，学习晋级技能的我突发雅兴，想要再看一看那宏伟的金字塔，当作短暂离别时的留念。（学好技能，咱还要来的，里面那间法老的密室还等着咱去探索呢）
　　咦，那，那个是什么？在金字塔旁边的半空中突然浮现出一片巨大的绿洲，有平静的湖泊，有如荫的树丛，有茵茵的嫩草，有盘旋的飞鸟，有自在的走兽，是我眼花了吗？我使劲眨了眨眼，走上前几步，望了过去，一切如真，一切非梦，这，莫非就是传说中的海市蜃楼不成，不过，那是在哪？我心中升个疑问，这茫茫沙漠之中，我还没见过如此绿洲呢。
　　而在那片绿洲之中，隐约可见一个高大庄严，金碧辉煌的宫殿半掩其中，在阳光的映照下闪闪发光，那个是什么建筑？不象是玩家的村子，也不象是系统的城堡，那，会是什么？
　　当我走到金字塔下，想要仔细看个究竟时，浮云飞掩，烈日半遮，那奇幻之景立即是烟消云散，荡然无存，只在我的脑海之中，久久不能挥去。
　　看来，下次重返这里时，我要做的事又多了一件，除了询问那血腥沙漠的消息，来法老王的陵墓找宝贝外，还得到处转悠转悠，好好找找，看看这片绿洲里到底是什么，恩，现在就先回去吧，先把升级技能给学上。
　　“啊！还是这里的空气清新啊。”呼吸着雷帝城里带着芬芳的空气，我是心旷神怡，抖了抖身上的灰尘，大步走向了银行，咱在外面混了这么多天，身上早就穷得叮当响了，不拿点资金出来，咱学技能都没钱了。
　　哎呀，都这么晚了，得，咱也不急这一时，明天，明天再找迪卡多那家伙去，把技能学一学，呵呵，咱这里可还有个牛角，正好也拿去孝敬孝敬他，看看能不能再套出点有用的东西来。


第221章 探子想干吗
　　清晨，淡金色朝阳慢慢从一片薄云之中现了出来，用它那柔和霞光驱散着依然笼罩都市，如纱幔般的氤氲雾气；时至秋末，路边的梧桐树上也可见渐黄的叶片，一阵风匆匆而过，带下片片怀着眷恋的落叶，为了度过即将而来的冬，迎接下一个春，它们必然要懂得放弃；阳光透过玻璃，折射在我桌上的金鱼缸中，经过咱一个夏天的细心呵护，当初那几尾豆芽般的小金鱼，现在已如拇指般大小，也颇有了几分尊贵之态，挺着个大肚子悠然在水中慢慢游曳；而昨天奋斗深夜的我，现在仍在酣眠之中，屋子里一切都悄悄的，显得是那么静，静得仿佛落下一个针，都能听得到。
　　“叮铃铃”突然，一阵急促的闹钟声打破屋子的安宁，将我从睡梦中惊醒，睁眼一看，呀，睡过头了，都七点了（一般我都是六点半起床），看来这段时间我真是太过辛苦，今天得好好放松一下自己才行。
　　咱玩游戏目的就是为了能在里面赚钱养活自己，现在通过一个月的发奋图强，已经奠定了一定基础，可不能再没日没夜的干了，就算是个铁人，估计也吃不消，把身体累垮的话，损失可就大了，以后，得有点明确方针，有了等级和装备，咱可就得求财了。
　　瞧，这些天来每顿都是方便面，一点营养都没，走到卫生间看了看自己现在这张日渐消瘦，满脸拉渣胡须的脸，还真是对不起自己，好好洗刷一下，咱得出去溜达溜达，呼吸点新鲜空气，犒劳一下自己的肚子。
　　刚弄好一切，披了件衣服，叼着根烟，我拿着一大包垃圾袋正要准备出门时，“咚咚咚”传来一阵急促的敲门声。
　　谁，谁一大清早的来我这里叫门啊？我叫道：“谁啊！”
　　“我，开门。”清脆的声音从门外响起，“还有我！”呀，是马尾辫和她小妹，她们俩这么早过来干吗？我心里诧异道。
　　“哦，来了，稍微等下。”我垃圾袋一丢，赶紧把凌乱的屋子理了理，然后打开门一看，喝，只见马尾辫手上拎着一袋热腾腾的包子，而小丫头则拿着个黄澄澄的蟹壳黄啃得有滋有味，这两个姐妹，这是干什么？我带着一脸笑容地说道：“呵呵，早啊，你们二位赶时间吗？早饭都没吃啊？来我这里有什么事？”
　　“什么赶时间，是不是我们不能来啊？”马尾辫听我这一说，瞥了我一眼说道。
　　“能，当然能，你们这一来，让咱这屋子立马是棚壁生辉。”我嘿嘿一笑说道。
　　“那怎么还堵着门，不让我们进去啊？”马尾辫立即说道。
　　“哦，请进，请进。”我连忙让到一边说道。
　　“真是好心没好报，人家特地买了包子来看某个闭关的人，连声谢谢都没。”马尾辫一边走进屋，一边嘀咕道。
　　呀，这丫头什么时候这么好心了，还买包子来看我，这世道是不是变了，有钱人还跟咱穷人套近乎啊，我耳朵一提，听得马尾辫这一说，立即提了个心，暗暗想道。
　　“嘿嘿，我哪知道您是特地来慰问咱的啊，喝，这包子真不错，个大皮白，什么包子啊？”我跟上前几步，凑过去问道。
　　“是蟹黄汤包，好好吃的，姐姐特意去买给大哥哥的，她说你现在好辛苦，天天闭关修炼，大哥哥，你修炼的什么啊？是不是象电视上演的那个什么葵花宝典啊？”这小丫头，不说话也罢了，一说就语惊四处，让我听得浑身冒汗，瞪着眼睛无话可说。
　　“嘻嘻。”马尾辫听小妹这一番话，开始还脸色一板，正要训斥小妹公开内情，一听到后面几句，顿时是捂嘴直乐，笑得眼如弯月。
　　“大哥哥是在闭关修炼，但不是炼的葵花，咱是炼的梅花，呸，什么乱七八糟的东西，这都是谁教你的啊？好好一个孩子，怎么就这样走上了歪道呢。”我连忙向小丫头解释道，“大哥哥是在家赚钱呢。”
　　“哦，闭关练功赚钱，小雯知道拉，我要看鱼鱼拉。”小丫头一副恍然领悟地样子总结了一句，转头就跑向了桌旁的金鱼缸。
　　“那，快点吃吧，不然冷了就不好吃了。”马尾辫笑着对我说道。
　　喝，还真是买给我吃的啊，难得，我一脸感激地看着马尾辫说道：“这怎么好意思，你大架光临我这，还要你破费啊！”
　　“别这么酸了成不成，要不是怕你天天闭关在家，万一饿出什么病来，来他个呜呼唉哉，就没人给我交房租的话，我才不会这么好心呢。”马尾辫故意把脸一板地对我说道。
　　“那，咱可就不客气了，谢谢你拉。”我心中一热，连忙拿起个大包子啃了起来。刚吃两口，抬头看了看盯着我的马尾辫，含糊地问道：“你，不来个？”
　　“我，我吃过了，你吃吧。”即便是美女，也经受不住我那炯炯有神的注视，马尾辫连忙把头一转，看着窗歪说道。
　　嘿嘿，没想到这丫头心地还不错，算咱以前误会她了，有这样的房东，再来几个也不为多啊，我大口吃着包子，心里美美地想道。
　　※※※
　　“好拉，小雯，我们该走了。”马尾辫坐了一会儿，见我只顾埋头苦吃包子，气嘟嘟地对妹妹说道。
　　“不嘛，我还要再玩一会鱼鱼。”一双小手已经在鱼缸里肆意舞动，捕捉金鱼的小丫头撅着小嘴说道。
　　“是啊，怎么刚来一会就走啊，在玩一会啊。”听马尾辫这一说，我也跟着停了口，附和道。
　　“玩什么，看你吃包子，还是看她玩金鱼啊。”马尾辫甩了甩头说道。
　　“那，等会陪你们出去玩吧，怎么样，算是咱报答你这包子之恩如何？”我听马尾辫这一说，立即回道，你这么客气，我也不小气，反正今天我也想休息一下，算你碰到个巧了。
　　“那你不用闭关了吗？”马尾辫转头看着我，问道。
　　“不闭了，再闭下去，咱可就成傻子了。”我摆了摆手，笑着说道。
　　“那好，那回头上线你可得带我去练级，你可是亲口答应过的，不许耍赖啊。”马尾辫立即抓住我的口风说道。
　　汗，这丫头，记性还真好啊，一个月前的事，她还念念不忘啊，我心里泛着嘀咕，嘴上说道：“成，一定一定，咱大丈夫一言即出，什么马都难追。”
　　“大哥哥，是驷马难追！”小丫头耳朵倒也尖，听我这一说，立即奶声奶气地转头说道。
　　晕，你以为大哥哥我真不知道啊，咱是刻意弄的这效果，看着笑得乐不可支的马尾辫，我无语地擦了擦嘴，去洗了洗手，然后走到小丫头身边，轻轻拍着她的头说：“小雯真聪明，不过不要再抓我的鱼拉，你再抓下去，它们可都要死翘翘了。”
　　“好了，小雯，来，把手擦一下，姐姐带你出去玩了。”马尾辫冲小妹招手说道。
　　“好，走喽，出去玩拉。”小孩子就是玩心重，听马尾辫这一说，小丫头立即乐开了花，欢快地叫道。
　　汗，看来咱今天又得累得够戗了，要照顾两个女同胞，任务重啊。
　　※※※
　　看着拔尘而去的士，我吐了口气，终于把这两个小姑奶奶给送走了，咱得赶紧回家上线，别的不说，四十级技能会有什么突破，还真让我有点期待呢。
　　一上线，我立即撒腿跑向佣兵工会，找我那杀手导师迪卡多，其他事暂时先放一放，缓一缓。
　　呀，奶奶的，这里还真忙，一进佣兵协会，看着里面黑压压的一片人头，我心里纳闷，怎么着，现在大家都流行做任务吗？这里会有这么多玩家，我走到一个卖力往里面挤的矮人身问道：“兄弟，现在佣兵协会怎么这么忙啊，有什么事吗？”
　　“什么事？你难道不知道吗？现在天地里几大帮派一起联合出钱，招募人手去围剿雪山尸王，大家正在积极报名呢。”那矮子奇怪地看了我一眼说道。
　　几大帮派想围剿雪山尸王，就凭你们也想去杀，不想要命了？我看了看矮子一身打扮，估计也就是二十级上下的角色而已，真不知道这帮家伙怎么想的，要钱不要命啊，我摇了摇头，就要上二楼。
　　“排骨，你说那个匿名者会不会来，我们可是等了整整一天一夜，妈的，怎么还不见那家伙的踪影，这里来来去去可是走了不少人，可没一个是学习四十级技能的。”从嘈杂的声音中我突然听到一个不和谐的声音，让我心神一提。
　　停下转了一半的身子，我一边往大厅里走着，一边侧眼顺着声音来源望了过去，不远处的柱子上，正靠着两个轻装打扮，一高一矮的玩家，有一句没一句地说着。
　　“你小点声说，万一那家伙正好来了，听到的话，老大的计划就全泡汤了。”那个高个子冲身边矮矮胖胖的玩家说道。
　　“怕什么，我估计我们行动晚了，那家伙早就学好技能闪了，不然都蹲点这么久了，怎么还没消息，还好，马上就要换班了，老子在这里一天，都闷死了。”矮胖子嘟囔道。
　　这，这两个家伙我怎么看着有点眼熟，他们，不正是上次在竞技场卖我选手资料的，包打听协会的成员吗？我仔细一看，突然想了起来。


第222章 真实之眼一
　　听他们的口气，要寻找的那个什么匿名者，好象正是哥们我吧，四十级的玩家，除了咱还有谁呢？他们干吗要查我的底，该不是受什么帮派指使吧，我一边观察着他们两人，一边心里想着。
　　亏这帮包打听的家伙想得出来，知道要学习二转以后技能的NPC就只有大城才有，只要守株待兔，待在这五大主城的NPC技能师附近，注意观察学习技能的玩家，就能找出那晋级为四十级的玩家（我）来。
　　要不是我出去放松了一天，今个一早就来学技能的话，还真能被他们逮个准，摸清咱的底细来，幸好幸好，我暗暗念道。
　　咱一直不公布姓名职业，隐姓埋名，为的就是不引人注意，把名气减少到最低，要是让大家都知道我是第一高手，都对我怀有戒心，那咱可就受拘束多了，被人牵挂的日子，总别想平静，还是悄悄闷声发财，独自猛掏boss来得爽，我不求名，但求利，不想惹麻烦，但也不惧怕麻烦。
　　呵呵，你们这两个家伙以为窝在这里就能摸到我底吗？那可就错了，咱身上可还有虚伪之戒呢，我不动声色地继续冲大厅里挤了挤，然后跟着接完任务的人流走出佣兵协会，走到门外，拐进了小巷，左右看了看，没人，潜行一开，走人。
　　从那两个包打听协会成员眼皮底下，我大摇大摆地走上了二楼，抬头一看，喝，咱那导师迪卡多今天没有摆酷，而是高架双脚，半眯眼睛，仰坐在窗口晒着太阳，一副悠闲模样。
　　嘿嘿，让我吓他一吓，我眼睛一转，脑中生了鬼主意，不动声色地走到迪卡多身边，弯腰在他耳边正要开口，迪卡多突然眼睛一睁，冲我这边说道：“干吗！”
　　呀，奶奶的，我还没吓到他，他反而先把咱吓了一跳，我差异地看着迪卡多，心里纳闷道：咦，这是怎么回事，我明明还处于虚伪之戒的隐身状态，他怎么能知道我呢？难道这戒指没用了吗？还是迪卡多等级太高，能够感应我的存在？
　　我乖乖地现出身形，带着无限敬佩的目光看着迪卡多说道：“大师果然就是大师，我这点伎俩还是瞒不过你老人家啊。”
　　“呀，是你小子啊，我还以为是哪个家伙跟我来这套呢。”迪卡多斜着眼睛看了看我，慢悠悠地说道，“来找我干吗？”
　　“呵呵，我来跟你学习晋级技能呢。”我陪着笑一边说着，一边从背包里掏出牛角，递了过去，“这是我特地给你留的，不知道合不合你眼。”
　　“呀，是牛头的角，你小子还真能干啊，这玩意都能弄到，这可是个雕刻极品啊。”迪卡多接过牛角，在手上反复把玩说道。
　　“你要学习晋级技能，怎么，你已经四十级了？”突然觉得有点不对，迪卡多惊讶地看着我说道。
　　“小声点，大师，嘿嘿，在下不才，是四十级了。”我走上前几步说道。
　　“呀，没想到你的速度还真快，看来你小子果然有点天分，照这样下去，如果机缘凑巧的话，说不定你还真能成为传说中的杀皇了。”迪卡多上上下下看了我一番，自言自语地说道。
　　沙皇？彼得一世？还是什么？我迷惑地看着迪卡多说道：“什么沙皇，天地里还引用俄罗斯的官衔制度吗？”
　　“去去去，你不懂的，等以后再跟你说，要学技能是吧，让我算算，四十级得多少钱。”迪卡多白了我一眼说道。
　　“都要学吗？”迪卡多算了一会，转头问我道。
　　“当然都要，技多不压身嘛。”我笑着回道。
　　“那好，一共是二万个金币，看在牛角的份上给你打个一折，看在你是第一个学习四十级技能的分上，再给你打个一折，你就给我一万六千个金币好了。”迪卡多一副便宜你的样子说道。
　　什么，一万六千个金币，那么贵？我眼睛瞪得比铜铃还大，看着迪卡多说道：“大，大师，你不是在和我开玩笑吧，有这么贵吗？”
　　“我这样子象是在开玩笑吗？”迪卡多又恢复那副冷冷的表情，看着我说道，“这价格我可是跟你便宜不少，换其他人过来，一分都不能少，四十级技能的学费，就是这个价。”
　　“你报个细价给我听听成不？”我可是刚从银行里提了二万金币出来，一下子就要去我大半，心，如刀割啊。
　　“恩，可以，你听好了。”迪卡多清了清嗓子说道：“3级精通飞爪：1000个金币；3级精通匕首：1000个金币；3级精通双武器：1000个金币；3级强化躲避：1000个金币；3级潜伏：1000个金币；3级偷袭：1000个金币；3级急速：1000个金币；3级剑刃波：1000个金币；2级侦察：3000个金币；2级刎喉：3000个金币；2级影遁：3000个金币；2级背刺：3000个金币；还有个3级精通弓弩技能还是我免费送你的，不然又是一千个金币，怎么样，我没多要你一分吧，还不知足。”
　　晕，怎么学习四十级技能的价格一下涨了十倍，我一边听着，一边心里算着，果然不假，没多要我的钱，迪卡多话音一落，我就陪着笑上前说道：“嗨，大师，看你说得，我怎么可能怀疑你的话，我只是随便问问而已，来，这是一万六，你看看不错吧。”
　　“恩，不错，这还差不多，过来，我把技能传授一下。”迪卡多看了看钱数，冷漠的脸上才露出几分笑容，向我招了招手说道。
　　和前几次学习技能不同，这次迪卡多双手往我肩上一放，一道道暗金色光环就从我身上接连爆发出来，我浑身仿佛一轻，一种无法言语的快感从我心头升起，而两点暗红火苗，也在我眼眸深处燃烧了起来，我突然有种奇怪的念头，感觉我自己是个神，一个无所不能的神，一个主宰生杀大权的神……


第223章 真实之眼二
　　“小子，想什么呢？”迪卡多摇了摇我的肩膀说道，“技能已经传授好了，你还发什么楞啊？”
　　“哦，没什么，已经好拉？”我从憧憬回到现实，看着迪卡多说道。
　　“当然好了，其他还有什么事吗？”迪卡多拍了拍手，回到椅子上说道。
　　我赶紧打开自己的杀手技能，花了一万多到底能提升多少技能，咱可得看看，钱，可不能花冤枉了：
　　3级精通飞爪：学习后可更加熟练地使用特种型号飞瓜
　　3级精通匕首：学习后可增加匕首18%的攻击力，被动
　　3级精通双武器：学习后增加双手武器使用威力，被动
　　3级强化躲避：学习后可增加18%的客观躲避几率，被动
　　3级潜伏：学习后可在进入潜行状态，效果10分钟，攻击目标后失效，等级差距超过8级失效，冷却6分钟，主动
　　3级偷袭：学习后可在潜行状态下发动，可使目标昏迷4分钟，冷却3分钟，主动
　　3级急速：学习后可增加20%的移动速度，效果4分钟，冷却10分钟
　　3级剑刃波：学习后可攻击邻近三个目标，效果4分钟，冷却时间6分钟
　　3精通弓弩：学习后可增加弓弩16%的攻击力，被动
　　2级侦察：可识破并解除各种机关术，等级差距超过四级则无法解除，超过十二级无法识破，主动
　　2级刎喉：3潜行中发动技，一定几率造成200%的伤害，主动
　　2级影遁：强行进入潜行状态，效果10分钟，攻击目标后失效，等级差距超过6级失效，冷却10分钟，需要消耗魔法值200
　　2级背刺：学习后在攻击目标背后使用，增加35%的攻击威力，主动
　　果然是一份价钱一份货，看着各项技能得到大幅度提高，我这心里才算塌实下来，这下，我小隐出马，谁与争锋。
　　“对了，大师你是怎么发现我的？你又不是弓手，没视破技能，再说了，从理论上讲，你也应该察觉不到我啊？”刚想走人的我突然想起刚才的情况，心里暗想，难道刺客等级高了以后，还能看破别人的踪迹吗？得虚心向迪卡多请教请教，不问个明白的话，咱以后用这戒指还得提个心眼，免得吃了暗亏。
　　“这个嘛，小子，你要知道一山还比一山高，那，今日我就给你长长见识，看看我的宝贝。”迪卡多听我这一问，一反常态地从怀里掏了掏，拿出一个眼球般大小，色泽淡紫的浑圆小球来，在我面前晃了晃说道：“那，这个见过没，这个叫真实之眼，只要有隐蔽生物在同一平面上接近拥有者三十米，这个眼睛就会微微震动，以示警，一旦接近十米之内，真实之眼就会在我面前出现你的轮廓外形，这也就是我为什么能发现的原因。”
　　哇，没想到迪卡多还藏着这么一个宝贝，我不自觉地咽了口口水，两眼放光芒地看着迪卡多说道：“大师，你看你，现在是身居要职，无心去外闯荡，这个真实之眼放你这里，未免有点大材小用，浪费了吧。”
　　“怎么？你对这个有兴趣？”迪卡多眯了我一眼，眼里闪过一抹我没有察觉地诡异笑意，举起手中的真实之眼说道。
　　那滚圆的小球在阳光的照耀下，表面如流光一般闪耀着迷人的紫色，而小球的核心里则有一团隐约的白光在闪烁，这玩意似乎不象迪卡多说得那么简单，我目光狠狠地看了几眼真实之眼，然后冲迪卡多问道：“恩，大师，你就开个价，多少能卖我？”
　　“怎么？你要买？”迪卡多用十分诧异的口吻，摇着手指说道，“no，no，no，这东西天地里就一个，可不外卖，想拿钱买可不成啊！”
　　怎么，有钱还买不到货，我心里有点郁闷，咱那虚伪之戒可是拿东西换的，你这真实之眼怎么不卖，天地里就一个，那咱一定要弄到手才行，这玩意可是克制我虚伪之戒的唯一装备，要是有了它，咱可就成了反潜克星，哪个不长眼的刺客再跟咱玩捉迷藏的话，那他就可惨了。
　　“大师，你就别跟我卖关子了，你直说了吧，这个真实之眼怎样才肯卖我？”我给出一副可怜相，看着迪卡多问道。
　　“你要知道这真实之眼可不光只有感受潜行者的作用，如果你想要攻击某个玩家，只要对他使用真实之眼附带的技能——真实窥视，它就能给你提供对方的职业，等级，血量，如果你是攻击怪物，除了知道前面几点外，真实之眼还能为你提供怪物的弱点部位，以及即时的血量，嘿嘿，你说这东西好不好？”迪卡多拿着小球，一一说道。
　　牛，这小玩意还有那么大用处，果然不光开始那么简单，有了虚伪之戒，加上这招真实窥视，老子是如老虎添翅膀，只要把握机会，无论PK还是抢怪，无论杀人还是劫货，都将如入无人之境了。
　　“我的好大师，你就别钓我的胃口了好不好啊？”我是越听心越痒，简直快要抓狂了，要不是看在他是刺客导师，本系的高手份上，我还真有一丝想杀人抢物的欲望。
　　“呵呵，如果不是看在你这么快就能冲到四十级的份上，我也不会跟你说的，想要我这玩意，很简单，去给我杀了罗卡斯兰，把它中间头上那个的独眼给我拿来就成。”迪卡多冲我说道。
　　罗卡斯兰？什么玩意？杀了它就能拿到这真实之眼了？我抓了抓头，对迪卡多说道：“大师，那罗卡斯兰在哪，是什么东西？”


第224章 利诱
　　“罗卡斯兰是一头隐匿在幽暗城外酸雾沼泽之中的九头巨蛇，它虽然等级不是很高，但是生性残暴狡猾，还能喷出奇毒无比的毒雾，喜欢隐藏在沼泽深处偷袭，很难对付，如果你能帮我杀了它，取下它中间脑袋上的哪颗眼珠，我就将这真实之眼给你。”迪卡多充满诱惑地对我说道。
　　“真的？你不骗我？”我有点质疑地看着迪卡多问道，心里有点不塌实：难道又是个隐藏任务，只要帮他杀了那九头蛇，就能得到真实之眼，这似乎有点太简单了。
　　“你这是什么话，我会欺骗你吗？机会我可是给你了，看你如何去把握，别说我没告诉你，依你现在的身手，跟九头蛇斗，估计挺危险，那家伙可是五十级的boss，估计喷喷毒雾就能搞定你，你可要想清楚了再去。”迪卡多看着我说道。
　　“恩，大师，谢谢你，那咱就先告辞了，你就等我的好消息吧，一搞到你要的东西，我会第一时间来和你报喜。”我点头回道。嘿嘿，咱可突然想起华老爷子给我的那瓶丹药，应该可以克制毒雾的吧，五十级boss，难度是有点，估计咱要再努力努力，才能去找它的麻烦，这个真实之眼，真是值得我期待啊。
　　看着我开启潜行消失在眼前，疾步离开了二楼，迪卡多眼里也流露出期盼之情，喃喃自语道：“隐为者，那我可等着你的好消息，没有那颗九头蛇之眼，咱手中的真实之眼可不能发挥出我说的效果。”
　　※※※
　　一出佣兵协会，我是赶紧往胖眼镜那跑，刚才学技能已经让咱大出血了，得赶紧找点外快回来，上次行动的分红我还没拿，还有既然已经换上白银级的死灵套装，原来用的紫耀套装等等也可以拿他那卖了，只卖不换，现在咱可是穷着呢。
　　路上刚一打开停用多时传呼机，喝，那消息立即是一个接一个而来，尽管我闭关前还打过招呼，这消息，真是挺多。
　　“兄弟，出来的话赶紧帮我们炼点血之雾什么的药剂，我们等着用。”这是血染疆土发来的，他等着血之雾干吗？是不是又有什么大行动啊，等会问问他看，再看下一个。
　　“大哥，最近外面这世道真是乱啊，你什么时候出来，带着小弟一起混啊，我可是想死你了，你弟妹还等着你也帮她打个装备呢。”刑天这小子，看来惦记我是假，想着给他老婆弄装备是真啊。
　　“小隐，怎么还没出来，闭关都一个月了，挺牵挂你小子的，出来的话扔个消息给我，我可等着给你接风，引见引见几个朋友呢。”呵呵，咱冲大帮主就是客气，说的话咱就爱听，回头是要去他那转转才行，我那的美酒可都光光了，顺道弄点储备来。
　　“张羽，你还没出关吗？怎么还没给我消息，是不是又玩蒸发，快点给我消息，不然我就上你的门！”呀，这马尾辫果然提前下了通告，去我家是有备而来啊，得，马上也要给她扔个话才行，还要带她升级，还真是个麻烦，恩，一次就够了，咱说话算话。
　　“喂，高手，在吗？我找你有点事，可以帮忙吗？”咦，这个风清舞是谁？怎么发消息给我？
　　“怎么，架子这么大啊，我们灵姐可是帮你做护腕，现在想请你帮忙都不行吗？连话也不回，真没礼貌。”哦，原来是那个弓手小舞啊，她找我帮什么忙啊？我心里暗暗嘀咕道，我能有啥好帮她的。
　　“朋友，有没有空，有点事想找你谈谈，我叫雷豹，是狂域的老大，你见过我的，希望你能在这周给我个明确答复，我等着你的信。”这条消息让我看着有点惊异，雷豹，不就是豹哥吗，他是怎么知道我的名字？还要跟我谈谈，这不是黄鼠狼给鸡拜年，没安好心吗？我是见还是不见呢？
　　※※※
　　呀，头一抬，已经到了拍卖行了，恩，让我先把装备的事处理下，再慢慢回复这些消息吧，我暂时放下满头混乱的思绪，走进拍卖行中。
　　“你们经理在吗，我想见见他。”我拉过一个NPC侍从问道。
　　“恩，在楼上呢，请问您有预定吗？有的话我可以帮你通知他。”侍从客气地回道。
　　“不用麻烦你了，我自己去找他好了。”我摇摇手说道，然后转头熟门熟路地就往二楼走去。
　　“胖哥！”我站在门口，轻敲了几下门叫道。
　　“谁啊？”胖眼镜那略带尖细地声音从里面传了出来。
　　“是我啊，小隐，开开门。”我应声回道。
　　“来了来了。”话音刚落，门就开了，只见胖眼镜满面推笑地看着我说道：“呵呵，今天是什么风，把你刮来了，来来，里面坐，里面坐。”
　　什么风，穷风，我心里嘀咕道，嘴角也牵起了笑容回道：“还不是想你老哥，所以来看看的。”
　　一屁股在沙发上坐了个稳，胖眼镜也是个明白人，他倒了两杯葡萄酒，然后坐到我对面说道：“上次的行动，报酬还没给你，今天正好跟你算一下，你看我们分配怎么样。”
　　端起酒杯，深深吸了一口气，香醇的酒香直冲入鼻，我微微一笑说道：“胖哥，你看着给好了，兄弟不是斤斤计较的人，以后有什么好装备，还望你帮我留个心才行。”那个虚伪之戒胖眼镜可是让我赚了个大大便宜，咱也不是不知好歹的人，互有进退，各有取舍，才能合作长久。
　　“这你放心，我也知道你是什么人，所以才敢让你参与行动，你也没辜负我的期望，竟然能爆出个白银级的打铁辅助工具，据我了解，这玩意现在如果拿出去卖，至少可以卖这个数，如果能等下去，只会更高，不会低。”胖眼镜冲我竖了二个指头说道。
　　“二万金币？”我下意识地说道。
　　“呵呵，是二十万金币。”胖眼镜眼睛一眯，笑着说道，“这锤子能够提高装备锻造的成功率，无形当中就会节约不少的珍贵矿材，而且，一旦打造出玄铁级以上的装备，价钱都不会低，所以说，这是一次性投资，永久性回报。对于拥有数万，乃至几十万帮众的大行会，大财团而言，这点钱算什么，毛毛雨罢了，只不过因为现在还属于发展阶段，大家的投资都比较谨慎，才估算这么多而已。我猜测，到明年初，天地里的物价都得翻上一翻，兄弟，那时候，才是我们赚钱的大好机遇。”
　　精，果然是生意人，真是精明啊，我心中油然对胖眼睛升起从来没有过的敬佩之情，佩服地说道：“胖哥，还是你有眼光，一席话说得小弟是茅塞顿开，以后这钱怎么赚，你可得多提醒提醒咱啊。”
　　“当然是有钱一起赚了，不然我也不会跟你说这话，这样一说，又要扯到你打的那个锤子和镶嵌宝石的关系了。”胖眼镜喝了口美酒润了润喉咙继续说道：“装备越好，当然就越贵，同样的，如果在极品装备上成功添加镶嵌宝石，你想想，那装备的价格可不是翻倍的涨，而是呈几何地涨，相反，一旦失败，损失也不小。所以，说白了，这是个风险和暴利并存的投机游戏。”
　　说到这里，胖眼镜停了停，微微瞥了我一眼，看我正听得入神，他跟着说道：“所以你那锤子的重要性就更值得人注意了，所以，经过我和老大的商量，决定这锤子不卖了，内部处理。”
　　不卖，内部处理？听胖眼睛刚才那一说，我还想跟他商量商量，看能不能便宜点，分期付款卖给我，现在他这话又是什么意思？
　　见我满脸的疑惑，胖眼睛笑了笑，亲热地坐到我身边，拍拍我的肩膀说道：“小隐，我们老大很赏识你，希望能和你达成一个长期的合作计划，不知道你有没有兴趣，而那个锤子，就是你同意这个计划，我们给予你的第一笔预定报酬。”
　　长期合作计划，是什么计划？没想到胖眼镜老大的出手这么大方，第一笔报酬就十万金币（还有一半是我该分的），让我不由怦然心动，我强压着心头喜悦，装做漫不经心地说道：“哦，胖哥，是什么计划，先说来让我听听看，我怕我有心而无力啊。”
　　见我脸上并没有激动之情，胖眼镜微微一楞，回道：“就是以后我们将为你提供市面上可以买到的各种矿石，宝石，以及武器卷轴，由你锻造武器，而你以后锻造出的武器必须全部交给我们出售；同时，如果有适合你用的装备，我们也将优先提供给你，装备的利润我们都五五分成，怎么样？”


第225章 回应
　　听胖眼镜这一说，我脑海里立即飞快地转了起来，如果能给我提供足够的矿石，让我锻造武器，那样我是省去不少的事，尤其是卷轴难弄，毕竟靠自己创作，成功几率太低，而且有我用的装备，优先给我的话，也免了我不少烦恼，利润五五五成，如果我锻造的成功率低的话，他们可就吃了大亏，但是依照我现在的成功率，再加上那把锤子的话，应该能盈利吧。
　　“怎么样，你考虑考虑，成不成？”胖眼镜在一旁轻轻说道。
　　“你就不怕我私底下锻造装备去卖吗？”我突然冲胖眼镜发问道。
　　“呵呵，我相信你没必要这么做吧，不过为了让你能更好地投入打铁工作，我们还特意准备了一间锻造房，同时给你配备两名打下手的NPC铁匠，你看怎么样？”胖眼镜推了推眼镜说道，“当然了，如果你不答应的话，也没关系，那我们就分十万金币给你，凡事不勉强嘛。”
　　“看来你这个计划对我来说，是有赚无亏，我不答应的话，还真不行了。”我抬起酒杯，淡淡地对胖眼镜说道。
　　“那，你是同意了？”胖眼镜带着几分欣喜地看着我说道。
　　“胖哥你都说得这样了，我当然不反对，这个买卖，谈不上谁赚谁亏，反正有好处大家捞。”我点头说道，不过还有一句我没说，那就是锻造失败亏了本，那就你们担着吧。
　　“呵呵，那，锤子你先拿去，有空的话就来我这里，我再带你去锻造房，矿石那里已经准备了不少。”胖眼镜冲我发了个交易请求，将狮兽的咆哮递了给我说道。
　　“不过，我还有个小条件，希望你能答应。”我没有忙着接过锤子继续说道。
　　“你说，什么条件，如果问题不大，我就能做主，如果要求太高，就得等我问问老板才行。”胖眼镜想了想说道。
　　“我可不想被这个合作计划给牵得死死的，以后万一咱自己也鼓捣个小店的话，不就没货可卖，他们这里，我就当是先用来练练铁匠技能好了，我心中这么一想，开口说道：你看这样吧，那装备卷轴我也不要你们的，你们提供矿石给我，我负责锻造，成品利润五五分，怎么样，我这个人比较喜欢自在，不希望太过约束，要了你们的卷轴，我似乎就多了份责任，会有压抑感的。”
　　“这个，你稍微等等，我问下看看。”胖眼镜听我这么一说，打了个楞说道。
　　“可以，你问吧，我不急的。”我含笑说道。
　　看着胖眼镜一个接一个发着消息，我悠然地品着红酒，一副置身事外的样子，咱这招是欲擒故纵，虽然对方的条件已经很丰厚，但是咱还是要多给自己捞点回旋的余地才行，好处不怕多嘛。
　　“成，老板答应你的要求了。”等了一会，胖眼镜抬头说道。
　　“好，那样我就收下这锤子。”听了胖眼镜这话，我也就不客气地收起狮兽的咆哮。
　　“小隐，没想到你脑筋转得这么快，我们老板可都说你是个才啊。”胖眼镜带着别样的笑意看着我说道。
　　“嗨，你胖哥才是个才呢，我跟你比，小菜。”我连忙谦虚地说道，“对了，胖哥，我这里还有点装备想托你帮忙处理一下，不要换，只要卖钱，你看怎么样。”我将换下的一套装备递给了胖眼镜说道。
　　“呀，这不是上次给你换的紫耀装吗？呵呵，还没注意呢，哥们你又换新装了，看上去不是平常货色啊。”胖眼镜接过装备，忍不住多看我这身死灵套装几眼说道。
　　“还成，这个就劳烦你费心，我还有点事，就先告辞了。”将东西给胖眼镜，我跟着说道。
　　“好好，你就放心吧，卖了我就通知你。”胖眼镜将肥肥的脖子缩了缩说道。
　　※※※
　　“这隐为者，还真是个人精，虽然提的是个小条件，但是他可就自由多了，不会受到合作计划的具体制约。”钱不是问题看着窗外，若有所思地说道。
　　“恩，不过他的实力确实也挺强悍的，我看以后一定会给我们带来回报的。”站在一边的胖眼睛则必恭必敬地回道。
　　“恩，我也就是看好他的将来，才愿意花这些代价来拉拢他，不然，我怎么可能让他跟我讨价还价。”钱不是问题沉着脸说道。
　　“是是，还是老板英明。”胖眼睛连忙点头不已地说道。
　　“你去忙你的吧，对了，好好看看最近有没有人来卖镶嵌宝石，有好的话都拿吃下来，以后会派上大用场的。”钱不是问题突然转头说道。
　　“恩，我知道了，您就放心吧。”胖眼镜会意地说道。
　　待胖眼镜走出屋子后，钱不是问题从怀里掏出一块火红的宝石（就是咱卖他那块了），放在手中端详了一番，低声说道：“暴利可是与机遇同行，我可是准备好了，就等你给我惊喜了。”
　　※※※
　　现在，该处理那一大堆烦人信息了。我来到客栈之中，开了个房间，定了定神，拿出传呼机再次看了一遍，托着下巴，陷入沉思之中。
　　其他人的消息倒没什么，就是豹哥那条让我有点犹豫不决，是回好呢，还是不予理会，奶奶的，也不知是哪个该死的家伙，把我的名字告诉豹哥，被人“关心”的感觉总是不怎么好，想了片刻，恩，就这样吧。
　　“疆土啊，你要的药我在帮你炼着呢，回头就有货了，对了，最近有什么新动态啊？”先扔了个消息给血染疆土。
　　“啊，哥们你终于出来了，奶奶的，新动态多着呢，老子最近不知倒了什么霉，先是被人家埋伏偷袭，现在又和狂域搞行会战，事还真是多。”血染疆土大咧咧地回道。
　　什么，血染疆土和狂域的人开战，那不就是豹哥那边的人马吗？我心中一凛，那可以推断，雷豹找我更是没啥好事了。
　　“那好，我赶紧帮你炼药，回头扔你银行里。”我回道。
　　“成，那就先谢谢你了，兄弟。”血染疆土见话回道。
　　“天剑，我出关了，明天去你那看看啊。”第二个消息则是仍给咱冲大帮主。
　　“啊，小隐你终于出来拉，好，那咱明天就给你准备接风宴，大家好好聚一聚。”冲天剑倒是豪爽，立即回道。
　　“好的，没问题，听说疆土最近很麻烦啊，你怎么样？”我顺带问道。
　　“我还成，那挡子事我们明天再慢慢说吧。”冲天剑回道。
　　“好的，那就明天见了。”给冲天剑回好，该扔个消息给小舞了。
　　“神勇的弓手小妹，你要找我帮什么忙啊？”我问道。
　　“嘻嘻！”正在和水清灵一起杀怪的小舞突然听到传呼响，拿起一看，不由失声笑了起来。
　　“小舞，你笑什么呢？”看着小舞笑得那怪样，水清灵不禁问道。
　　“不告诉你。”小舞侧身一挡，神秘兮兮地说道。
　　“什么啊，瞧你那样子，注意杀怪哦。”水清灵瞥了小舞一眼，立即冲了上来，吓得小舞连忙往旁边一让，一头冲上来怪物被水清灵砍了个正着。
　　“小心点，我们可是在杀怪哦！”水清灵冲小舞说道。
　　“知道拉，我的一级领导。”小舞行了个礼说道，然后赶紧扔了个消息过去。
　　“我们灵姐想请你帮她打把剑，你会吗？”看着手中这个消息，我有点纳闷，怎么水清灵自己不跟我说，哦，我知道了，是她不好意思吧，呵呵，这点小事有啥不好意思自己说的，我笑了笑回道：“没问题，她要什么样的，双手还是单手，阔刃还是细剑？”
　　“恩，就单手的细剑吧！你可以打吗？”小舞问道。
　　“可以，什么时候要？”我问道。
　　“恩，下周三之前可以吗？周三我们的驻地就要有怪物攻村了。”小舞回道。
　　呀，她们有帮派了？想要不到这帮女子还真能干啊，我不禁暗想到，“好的，没问题，打好我通知你。”
　　“那就先谢谢你了。”小舞灿烂一笑地合上了传呼机，精神倍增地开弓射起箭来。
　　这疯丫头，搞什么啊！水清灵见那小舞忽惊忽喜的，心里暗暗嘀咕道。
　　……搞定马尾辫，明天带她去练级，还有个事就是回豹哥了，我想了想，扔了个话过去道：“不知雷帮主找我有什么事？”
　　哦，是隐为者，这小子，终于肯回话给我了，看着传呼机上的名字，豹哥大眼一瞪，心里想道。


第226章 食人魔洞穴一
　　“想找你小聚一下，可以吗？”躺在床上的豹哥抬手回了个话过去道。
　　找我小聚，该不会是鸿门宴吧，我心头暗道，转手回道：“想我一寻常人等，还要劳烦雷帮主在百忙之中，抽出时间跟我小聚，真是不胜荣幸，不知你具体有何指教？”
　　“妈的，这小子说话好文绉绉，看得真是累。”豹哥嘀咕道，“想跟你谈笔生意，怎么样，你给我个爽快话，答不答应。”
　　我捏着手中的传呼机，目光反复扫了扫上面几行字，回道：“时间、地点。”
　　呵呵，豹哥脸上露出几分笑容，回道：“本周日晚六点，惊涛城内新贵酒楼。”
　　“好，我到时候一定去。”我回道。
　　“那就恭候你的大架了。”豹哥带上几分吹捧地说道。
　　“豹哥，你怎么就那么在乎这个家伙啊？”一个罗裙半解，酥胸袒露的娇躯如游蛇般缠上了豹哥的身子，娇声说道，正是那次和血染霸枪一道的妖艳女子千娇百媚。
　　“宝贝，你不懂，这家伙对我们可有利用价值的，到时候，还要你出马啊。”豹哥一手捏住那团丰盈的柔软，眼里淫光大放，粗声说道。
　　“又要我，上次那个家伙可一点都不温柔，让我是好生难受。”千娇百媚粉颈一别，故作气恼地说道。
　　“那我现在就好好补偿补偿你，让你舒服舒服。”豹哥双手扳过千娇百媚，一张大脸凑上她那高耸的双峰，而手则已经顺着平坦的小腹伸了下去，撕开一层轻薄的纱裙，一探桃源秘洞。
　　“啊。”千娇百媚一声浅喘，双手紧紧抱住豹哥粗壮的身子，双腿大张，那豹哥听得是血脉迸张，立即翻身一挺，提枪上马，开始翻云覆雨的“征途”。
　　周末，那我就正面会会这豹哥，看看他葫芦里到底卖的是什么药。
　　※※※
　　“星晴，在哪呢？”第二天上线，我算是记着马尾辫交代的事，先扔了个消息过去问道。
　　“难得，你主动给我发消息啊，我在外面玩呢，你在哪？”马尾辫立即回道。
　　“我在雷帝城呢，你过来吧，我在传送员这里等你，马上带你出去练级。”我一边走着，一边回道。
　　“好啊，你说话还真算话拉，我马上就回来。”马尾辫说道。
　　站在传送广场上，我是到处张望，等那马尾辫的影子，突然后面飘来一阵香气，跟着一只手轻轻拍在我肩膀上，我猛地往前一蹿，然后回头一看，那站在原地捂嘴窃笑的正是马尾辫。
　　今天她穿着一身银白色法袍，一头乌黑飘逸的长发用一个珍夹束在了脑后，镶着细钻的耳环在耳边闪闪发光，手中拿一根古朴的木制魔杖，不过杖头镶嵌的那块拳头大小黑色宝石说明其价值并不菲，或许是赶得匆忙，她那娇嫩白皙的脸蛋上透过一抹嫣红，一对水汪汪的美目则看着我。
　　“怎么，你这个高手胆子这么小，都不敢让我碰一下啊。”马尾辫走过来几步说道。
　　“呵呵，小心驶得万年船，我的胆子本来就小，你不知道吗？”我笑了笑说道，“尤其是见到漂亮美眉时，我的胆子更小。”
　　“少跟我贫嘴，说吧，准备带我去哪玩？”马尾辫问道。
　　去哪，我昨天想了一想，一般的地方我没必要去，现在要去，就是有价值，有意义的，所以排除我不能去的，排除我不必去的，剩下的几个目标当中，最值得我去的就是食人魔洞穴，不过，就是不知道马尾辫感不感兴趣。
　　“去铁晶城外的食人魔洞穴，怎么样，愿意吗？”我回道。
　　“呀，听这名字很恐怖啊，好不好玩啊？”马尾辫眨了眨眼睛，看着我问道。
　　好玩，晕，好危险才对，我话一出口，立即想到不对，连忙问马尾辫说道：“对了，你多少级了？”
　　“我啊，当然不低啊，都已经三十级了。”马尾辫冲我举了举魔杖，洋洋得意地说道。
　　汗，才三十级啊，那跟我去食人魔洞穴的危险系数不是很大吗？我听她这么一说，立即想起老爷子的话来，连忙摆手说道：“那不成，就你这等级，去了肯定是死翘翘，咱可不能害你，那地方咱们不去了，换个地方。”
　　“什么，小瞧我是不是，不，既然你说了那，我就一定要去，你可是答应我的，不好抵赖，我就要是那，你要是不答应，我马上就去你家。”马尾辫听我这么一说，立即冲我嚷嚷起来，摆出一副不去洞穴誓不罢休的样子。
　　晕，我自己的计划，跟她说什么啊，不然带她去城外转悠转悠，砍几个小猪小羊的，不也就成了，我心里这个悔啊，得，咱也就走一步算一步，带着这个“累赘”去那看看了，实在不行，就在洞穴外面砍几个怪，不深入就成。
　　我这么一想，抬起头来，郑重地对马尾辫说道：“那，我带你去那可以，但是一路上你可要都听我的，不准擅自行动知道不，不然发生一切后果你自负。”
　　“好，只要你带我去玩，什么都依你的。”马尾辫一脸迷人笑容地对我说道。
　　奶奶的，难道她就没人带了吗？非要纠缠着我不可，我看着马尾辫那兴高采烈的模样，不解地想道。
　　※※※
　　“呀，这大猫多可爱，你就不要杀它吧，好不好。”我晕，这是猫吗？这家伙可是三十五级的金钱豹，你是真不知道还是假不知道，要是我没在，它早把你当午餐了，我心里嘀咕道，手上没有迟疑，连劈带砍将这金钱豹给挂了，正好现在穷得没肉，我还能放过它。
　　由于我没有去过食人魔洞穴，所以这一路上是按照红鼻子大爷给我的图纸，一步步摸索过来的。不过这马尾辫似乎有点爱心泛滥，只要遇到动物类或植物类的怪，都让我别杀，当自己是爱心大使似的，要知道没我在的话，她早在过了二十级怪出没地就得挂了，有爱心多给我点就好了，要是没我提醒，她好象就不知道该给我加血，当我是铁打的罗汉。


第227章 食人魔洞穴二（上）
　　汗，带了牧师没帮到忙，反而让我多了份心事，为了不太过张扬，我还没敢将小影它们弄出来，只让小黑出来过过场面，这黑子，看来也是个标准见色忘主的雄性动物，跟马尾辫是亲热得不得了，让我看得都心生嫉妒，瞧瞧，这家伙又摇头摆尾地跟马尾辫撒欢了，奶奶的，舌头，你小样的舌头往哪舔呢，美眉胸脯那是你能随便舔的吗？看那小黑饥不择食的样子，我心里暗暗下了决定，哪天真得找个母豹陪陪它，让它消耗多余的精力，免得坏我名声。
　　“那，翻过前面的山脉，下去就该是食人魔洞穴了。”对照地图，我停下来喘了喘气，指着前面层峦叠嶂的山峰说道。
　　“那你还不抓紧时间，赶紧上山啊，速度这么慢，都是我在等你耶。”马尾辫是典型的坐着说话不腰疼，一脸轻松地说道。
　　我耸了耸肩膀，无话可说。为了照顾女同胞，我可是把小黑都让给她骑，现在咱是自己动脚，人力马达，你让我的速度，怎么能和小黑比，当然慢了。走吧，咱现在还能说什么呢，自讨苦吃。
　　与此同时，在山脉的另一头，一群玩家合力猎杀几只三十八级的老山野狼，为首的那个，正是对我满怀仇意，恨之入骨的真英雄，他们，会和我遭遇吗。
　　※※※
　　青青的天空中，一片茫茫金色云海，象波涛一般在翻腾，在滚动；一轮火红的烈日云海之间若隐若现；周围，那连绵的山峦似一条墨绿色的巨大苍龙，被层层迷雾包裹着，如腾云驾雾一般，让我看得心潮澎湃；极目远眺，群山碧水之色，尽收眼底，深呼吸，闭上眼，我慢慢抬起胳膊，抛去全部的杂念，用心去感受，去体会，仿佛，我已经与这山融为一体，似乎可以感受到山的脉搏，山的气息……
　　“好美啊！”马尾辫也完全被这壮丽的景色所折服，她感叹地说道。
　　“当然美了，知道吗，大自然永远是最美的！它可以缔造一切人力所不能为的奇迹，只不过人们一直都没有好好珍惜，好好保护，而是一味的摧毁和破坏，幸好这一切消失或被破坏的自然景观，在天地里都能得到重演，对于咱这样囊中羞涩的人来说，简直是上天给予的恩赐，让我可以尽情享受山水之乐。”我滔滔不绝地说道。
　　马尾辫则睁大一对眼睛，奇怪地看着我问道：“你这个一天倒晚就知道闭关冲级的人，也懂得欣赏吗？”
　　“我，我怎么不懂拉，你未免也太小看我了吧。”我听了马尾辫这话，没好气地回道，“你知不知道登高望远，有一件必不可少要做的事吗？”
　　马尾辫皱眉想了一想，看着我说道：“有什么事必需要做啊？”
　　“嘿嘿，不知道了吧，看好了你！”我得意地一笑，然后转过身来，走到山崖边上，看得马尾辫心里一紧张，惊讶地叫道：“难道是要跳崖吗？”
　　我鄙视地看了她一眼，果然是头发长，见识短，咱哥们是那种想不开的人吗？我挺起胸膛，猛吸口气，放开嗓门，打开胸腔，张大嘴巴，“啊……！”一声嘹亮的吼声响彻天地，如波浪般一波波蔓延开来。
　　“这，就是你说一定要做得事？”马尾辫用不可思议地眼光看着我问道。
　　“恩，是啊，你听吼得多么雄壮，多有气魄，你也来吼声试试，可以让你心旷神怡，胸中有天地的。”我笑着转身说道。
　　“去你的，叫得跟野兽似的，要多难听有多难听，我才不要呢。”马尾辫一撅嘴，一副不过如此的样子说道。
　　“唉，真是不懂你们女的怎么想的，一件好事硬被你说成这样，不试拉倒，走拉。”我走回头几步，一拍小黑说道。
　　“等，等一下，我叫一声看看。”马尾辫似乎有点动心，她吞吞吐吐地说道。
　　“恩，成，你去叫吧，记着，能叫多大声，叫多大声，别留着。”我叮嘱道。
　　“呀！”马尾辫第一声出了喉，如蚊子嗡似乎的，一点效果都没。
　　我走到马尾辫身边，对她是言传身教，“那，看着我，嘴要张大，恩，对，张到最大，吸气，再吸，胸口扩张，然后发自内心地，用你全部力气吼出去，吼啊！”我嘴上说着，眼光则紧紧瞪着马尾辫胸前那起伏不定的饱满，鼻子，鼻子里好象有什么东西要流了出来，奶奶的，以前没好好注意，这马尾辫的身材，还真是挺惹火啊，我心里想着，赶紧转过身来，好让心中升起的一团热流平息下去。
　　“呀！”一声如黄莺般清脆嘹亮的尖叫声是直穿云霄，在我耳边缭绕，马尾辫一脸喜色地转过脸来对我说道：“喂，张羽，听我叫得怎么样，好听不？”
　　“咦，你这是怎么了，捂着个脸啊，是不是哪不舒服？”看着我一手遮脸，马尾辫发问道。
　　“没，没事，只是有点受凉罢了，你叫得不错，以后要继续保持，没事经常吼一吼，喊出胸口的郁气，心情会很舒坦的。”我连忙冲马尾辫舞了舞手说道，心里咒骂道，奶奶的，是不是咱长久没开过荤，火气太大了，看看都快要喷血了。
　　※※※
　　“那，就是食人魔的洞穴吗？”看着前面一个巨大阴森的洞口，马尾辫转过头来，对跟在后面，跑得哼哧哼哧的我说道。
　　“等等，让我看看地图。”我跑了上来，从背包里拿出图纸说道。
　　“不对，应该不是这个暴露在外面的洞口，根据地图，应该是在这个山洞对面的悬崖上，才是真正的入口。”我仔细对了又对，看了看这洞，再看了看两边陡峭的山崖说道。
　　“那是在哪里？”马尾辫疑惑地看着上呀说道。
　　“是这里！”我走到山洞对面，摸索了片刻，然后敲打去一个小裂缝外的石块，一股冷风迎面吹来，裂缝的后面，正是一个隐藏的洞穴。
　　“那好，小黑，我们进去拉。”见我好不容易清理出一条道来，马尾辫可是想都没想，一拍小黑就往里面跑。


第228章 食人魔洞穴二（下）
　　我的小姑奶奶，那里面是你能去的地吗？你死了可不打紧，要是把我家小黑也顺带挂掉，那我这眼泪流干了，也无济于事啊，我一把拉住小黑的尾巴，连忙叫道：“你忙什么，谁让你进去的。”
　　“怎么拉，这洞又没上锁，我们都已经到这了，不进去干吗？”马尾辫转头看着我，疑惑地问道。
　　“就你这样也想进去，不被秒杀回城才怪呢，当初跟你怎么说的，不要擅自行动，现在你这就是擅自行动，知道不，要是你真挂了，你让我这心里，怎么能好受，现在我很生气，后果有点严重。”我沉下脸，大声训斥地说道。
　　“人家不就是想进去看看嘛，你就冲人家发那么大火干吗，我，我知道错，还不行吗？”马尾辫倒不象以前那么蛮横，被我这一叫，低着头忐忑不安地说道。
　　嘿嘿，没想到这招果然灵验，看来咱没有白看那电影啊（那天陪马尾辫看了个爱情故事，里面男主角就是对女的很冷漠，才赢女子一片芳心），看来咱这拿来主义，还真是走对路线了。诸如马尾辫这类女同胞，平时都是高高在上，没有受过冷言刺语，所以把咱都不放在眼里，现在咱也不把她放在眼里，作用与反作用，效果很是明显。
　　“恩，这还差不多，你得听我的，知道不，这样才安全，这也是为你好。”刚才咱那话语气是不是太重了点，见马尾辫似乎已经有泪水在眼眶里打着转，我连忙好言说道。
　　“恩，那现在我们还进不进去了？”马尾辫是念念不忘记洞穴，听我这一说，抬起头来继续问我道。
　　“恩，让我好好想想。”也不知道里面是多少级的怪，是群体还是单一，是远程还是近攻，得让我先去打探打探才行，知己知彼，才能百战不殆嘛。
　　“你先和小黑在这里等着，我进去看看里面的情况再说。”我做了决定，对马尾辫说道，“黑子，好好保护星晴，主子我马上就回来。”
　　“主子？你当你是皇上不成，我怎么听着这么变扭啊。”很快从自责中走出来，马尾辫又挑刺地说道。
　　我没有搭理马尾辫，开启潜行遁入虚空之中，消失在马尾辫面前，跳跃着走向食人魔洞穴。
　　“死张羽，说走就走，连个招呼都不打，小黑，你看你主人怎么这样，一点风度都没有，是不是。”见我没有回话就闪，马尾辫转身对小黑说道。
　　“嘻嘻，你也同意我的意见啊，那你以后就跟我好不好，我一定会对你很好很好的哦，同意的话你就点点头。”马尾辫见小黑冲她直吐舌头，乐得说道。
　　“哎呀，我叫你点头，你晃尾巴干吗啊？”马尾辫不满地轻斥道……
　　※※※
　　“老大，那有个美女哦！”在森林里砍杀老狼的真英雄一伙人无意当中也来到食人魔洞穴附近，一个眼尖的弓手看到前面和小黑嬉戏的马尾辫，连忙向真英雄回报道。
　　“哇塞，好真点的美眉啊，还带着个大黑狗，咦，这狗我好象有点眼熟，好象在哪见过。”真英雄顺着手下所指望了过去，点头说道。
　　“英雄，我们要不要过去看看，那美眉一个人在这里，好危险的。”真汉子带着色迷迷地眼光看着马尾辫，凑了上前说道。
　　“当然要看，我们这么有正义感，有道德的大好青年，怎么能坐视美眉深入险境呢，当然要上去关心关心才行。”真英雄一脸大义凛然地样子说道。
　　“对对，走，我们赶紧上去。”真汉子附和道。
　　“慢着！”见手下弟兄刚要一拥而上，真英雄突然喝到。
　　“怎么了，大哥？”手下人转头疑惑地问道。
　　“你们这么多人上去，还不把人家美眉给吓着了，还是我一个人去比较好。”真英雄嘿嘿地说道。
　　“呵呵，那这次机会可就让给你了，水清灵手下那个小舞，你可得让给我啊。”真汉子意会地说道。
　　“你有本事，当然给你，要是你真能，水清灵我都让你了。”听真汉子这一说，真英雄恨恨地说道。
　　“怎么，大哥还惦记着那小子的事啊。”真汉子应声回道。
　　“妈的，怎么不惦记，在那么多人面前让我出丑，把我挂了，这个仇，老子非报不可。”真英雄没了刚才的儒雅之态，一脸狰狞地说道。
　　“好了，不提这个了，你赶紧去关心关心那个美眉吧，要是没戏，可得换我啊。”真汉子扯开话题说道。
　　“恩，你们在这里等着，我就先过去了。”真英雄点头说道。
　　真英雄刚走了几步，突然发现那边美女旁边凭空多出个人来，他拿眼仔细一瞅，顿时是满腔怒火上心头，那脸变得如猪肝一般难看，连气都粗了几分，立即转身回头。
　　“英雄，怎么又回头？”真汉子看着满脸怒容的真英雄问道。
　　“妈的，我说怎么看那黑狗那么熟悉，原来就是那小子的。”真英雄恨声说道，“今天算你今天倒霉，遇到大爷我了，怪不得好久没见着你人，原来躲在这深山野岭泡美眉啊，你倒是会解风情啊。”
　　“哪个小子？”真汉子疑惑地问道。
　　“还能有谁，你自己看。”真英雄用手一指说道。
　　“是他！”真汉子吃惊地说道，“怎么，英雄，你想做了他？难道不怕……”
　　“怕个毛，他不就是有几个大帮派做后台吗？难道我们现在差吗，咱们帮派不也和狂域成了联盟，他的那个什么万兽无疆和凌云阁都忙得自顾不暇，还会来帮忙吗？这深山野外，先把我那仇报了，把他挂再说。”真英雄咬牙切齿地说道。


第229章 食人魔洞穴三
　　“我去里面看过了，都是四十五级以上的怪，不过还好，外围的都是独自行动，只有里面才是三、二成群，所以我们只要在外面杀，应该没多大危险。”在马尾辫前现出身形的我说道。
　　“四十五级？那么高啊！”一听我这话，马尾辫吃惊地叫道，“你打得过吗？”
　　什么话，怀疑我的能力是不是，我不满地看了马尾辫一眼，心里想到，没有四十级的时候我不敢说这个大话，能轻松单条食人魔，但是学好晋级技能，穿上死灵套装的后，我还怕它个毛啊，“怎么打不过，不然我带你来这里干吗？看风景啊！”我说道。
　　“是啊，我就是以为你带我看风景的，练级倒是其次。”马尾辫接口回道，让我顿时为之气堵。
　　“好了，先给我再加好状态，等会进去后，你可要紧紧跟在我旁边，不能乱跑，还有，我不让你加血，你也别加了，免得吸引怪物的注意力，你这点血量，估计受不住食人魔轻轻一摸的。”我再一次叮嘱马尾辫道。
　　“恩，知道了，真罗嗦。”马尾辫轻声嘀咕道。
　　马尾辫刚给我加了两个状态，蹲在一边的小黑突然死死盯着前面茂密的树丛，烦躁不安地闷吼起来，我转过脸对小黑说道：“黑子，你也等不急了吗？别叫了，我们马上就进去。”
　　话音刚落，就见小黑浑身一抖，两眼冷光闪烁，扬起前爪用力一拍，一道无形的精神束缚就发了出去，难道小黑有什么发现吗？顺着小黑所指，我望了过去，一个神情惊慌，手持利刃的矮子刺客顿时出现在我们前面，他大概做梦都没想到，我家小黑还有视破的能力吧，被逮了个准。
　　有人想偷袭我，我脑海中立即反应过来，一个后撤步，侧身挡在马尾辫面前，警惕地看着那个刺客，而小黑也没停下来，头一扭，有一记精神束缚发了出去，在我面前十米，又一个兽人刺客暴露了身形，惊讶地看着小黑，张口说不出话来。（精神束缚属于围困技能，只要我不动手，并不会造成我优先攻击，达到四十级的小黑可以连续发出两个该技能）
　　还有吗，我看着这两个面色不善的家伙，心里盘算道，“你在这里不要动，我过去看看。”我侧脸对马尾辫轻声说道。
　　“那边丛林里好象还有人。”马尾辫伸手一指对面说道。
　　“朋友，你们潜行过来，是不是想跟我聊聊啊。”我点点头，满脸轻松地走了上前说道，眼睛余光却瞄向了侧面的树丛之中。
　　“少他妈的废话，别以为把老子定在这，你就没事，你小子今天死定了。识相地赶紧给我松了，说不定还能给你个痛快。”那个兽人刺客还真是个粗人，立即破口大骂道。
　　是我的仇家，哪个？听他这一说，我顿时明了，不过我在天地里结缘的对头好象没几个吧，他是谁的手下，我刚一思索，突然那兽人刺客眼中露出一丝喜色，我余光一瞥，忽见对面树林中各色光芒大盛，那雷电，火焰，旋风是呼啸而至，还有法师在偷袭，我立即开启急速，连跑带跳，让过一大部分，硬接了一小部分，嘿嘿，有死灵套装30%的抗魔攻增强，这点攻击对我来说，简直算不上什么，不过，我还是装出一副大惊失色的样子，一边退向马尾辫，一边往嘴里塞着丹药（急速丹）。
　　“这伙人看样子是找我的，你赶紧先下线，免得被误伤了。”我手拿双刀，招呼回小黑，对马尾辫说道。
　　“不行，我跟你一起来的，就要一起面对敌人，怎么能贪生怕死，自己下线，丢下你不管呢。”马尾辫一副宁死不屈，英勇无畏的样子说道。
　　汗，你当你是刘胡兰拉，就你这等级，还想帮我，人家估计一阵魔法齐发，就可以让你回老家了，我心里嘀咕道，脸色跟着一板，沉声说道：“你是不是又不听我的，你知道对方多少人吗？你知道他们什么级别吗，你不肯走，那就成了我的累赘，我就是想逃都不能逃了，你是想让我这个刺客跟人家硬碰硬的打啊，你这不是帮我，是在害我。”
　　“你，我……”听了我这番话，马尾辫一张俏脸涨得通红，她跺了跺脚说道：“我是好心没好报，那好，我不管你了，我下线。”
　　“呵呵，这才乖啊，等会上线再M我，我先来对付这帮家伙。”我坏坏地一笑，胸有成竹地说道。
　　看着我这张并不算英俊，但是很有味道，眉宇之间带着坚毅的脸庞，听着我那略带磁性，平静而不慌乱的感性声音，马尾辫似乎有点说不出的感觉，她轻轻地说道：“那，那我就先下了。”
　　还没等我说话，“啪，啪。”几个清脆的掌声响了起来，一个有点熟悉的声音从林间传了过来，“小子，你都死到临头，还要和美眉亲亲我我，真是风流啊！”
　　“原来是你，我还以为谁呢。”看着带了一帮人马走出来的真英雄，我说道，“快下，不然被攻击到你就下不了了。”我赶紧跟马尾辫说道，既然被这家伙碰到，估计今天别想轻易就能解决的事。
　　一个，两个，三个……加上被困住的2个刺客，真英雄这边一共是十五个人，二个刺客，六个法师，一个弓手，二个牧师，其他都是剑士，应该是一个团队出来冲级的，奶奶的，怎么正好和我遇上了。
　　“怎么，你还懂得怜香惜玉，让美眉先下线了？”见到我身边的马尾辫身形慢慢淡却，真英雄嘲笑地说道，“本来我还想在美眉面前表演一出好戏呢，你这样，多不给我面子啊，不过我这个人心软，也不喜欢对美女下手，那就只好拿你开刀了。”
　　真是白痴，说这么多废话干吗？我脸上装出一副很畏惧的表情，心里暗暗骂道，“朋友，你难道就这么记仇，上次的事已经过去那么久了，要不你看这样，咱们再单挑一次成不？你不会想以多欺少吧。”
　　“妈的，你当我傻子，还跟你单挑，今天没人再帮你吧，老子就要以多欺少，咱们拉，算你小子运气，本来我是准备让两个刺客同时偷袭你，然后集体魔法轰击，不怕你不死，没想到你这只死狗还能看出刺客的潜行，救了你一命，不过现在，你还是注定得死。”真英雄一边和手下的人围上来，一边得意地说道，看他那样子，似乎已经把我当成是盘中餐，口中食了。
　　以我和小黑它们的等级，对付十个三十六级左右的玩家是肯定不成问题，而且我还有秘密武器极品小火球，再加上我现在穿的这套死灵盔甲的牛b属性，在看到真英雄他们果真只有十四个人，没有其他伏兵后，我心里算盘打得稳稳的，凭这点人，在小地方硬碰硬的话，我还真有点怕怕，不过在这山野之中，正是我打游击战的好地方，昨天电影里我可不光学了如何对待美眉，还学了点如何在丛林中打反击战。
　　“小子，说吧，你想怎么死。”真英雄拍着手中的长剑，带着手下人马，围了上来，狠狠地说道。
　　“我，我想……”我带着一脸惊恐之态慢慢后退着，退着，突然猛冲上前，换上手的弓弩射出一波箭雨，怒吼道：“想要你死。”
　　“妈的，还想反抗，给我砍死他。”真英雄侧身一让，骂道。
　　我会跟你们硬拼吗，当然不会，前冲只是个幌子，目的只是为了吸引你们的注意力，认为我会做困兽之搏罢了，箭雨刚一发出，咱立即开启影遁冲向那唯一的一个弓手，虽然有了虚伪之戒的我并不在乎他的视破，但是为了避免让其他引起怀疑，发现我能够逃避视破的优势，所以我必须先把他干掉，然后，再慢慢和他们玩。
　　“他开潜行了，赶紧给把他找出来。”见我竟然在他们眼皮底下玩消失，真英雄恼火地叫道。
　　法师们在拼命释放冰霜，想要将我冻结在原地，露出身形，而那个弓手，则手搭弓箭，开了视破到处张望，想要把我找出来。
　　看什么看，不用再看了，找我是吧，我就在你身后呢，我摸到弓手身后，扬起手中的诅咒之刃，带起一道涟漪的红光，狠狠扎进他的脖子，没容他发出叫声，我一手捂住他的嘴，跟着又是一刀透心而过，这个弓手最多也就才三十七级，我一个刎喉，再加两刀，就让他归了西。
　　“妈的，这小子在这里，给我上啊。”见我竟然先下毒手，将弓手给挂掉了，真英雄一声怒骂，叫道。
　　我轻蔑的冲真英雄一笑，勾了勾手指，说道：“来吧，小子，有本事的就杀我，没本事，就。”我回手抹了下脖子。
　　“追！”真英雄气急败坏地说道。
　　呵呵，一场丛林游戏开始了！


第230章 林间的杀戮一
　　“唧唧啾啾！”林间突然激起几只刚刚收翅的飞鸟，枝叶发出一阵簌簌的声响，片片随风飘落下来，一个瘦长的身影飞快地从灌木丛上掠过，而身后，则传来一阵叫骂声，一群气急败坏的玩家正紧跟着从后面追了过来。
　　“奇怪了，这小子跑得跟个鬼似的，怎么那么快？矮子，你也追不上吗？我记得你不是基本都加的敏吗！”真英雄有点不解地对身边那个矮子刺客说道。
　　“大哥，我已经算是快的，可是刚才开了急速也没追到他，看他那样子，似乎还有余力，妈的，看来刚才偷袭没成功，现在想挂他，还真有点难啊。”矮子刺客气喘吁吁地说道。
　　“大家都给我加把力，他跑得那边是死路，肯定还要回头的，汉子，你带几个人给我布置点陷阱，我看这小子回头的时候，往哪跑。”真英雄转头吩咐道。
　　“英雄，他不也是个刺客，可以看破陷阱的吧，布置了有用吗？”真汉子疑惑地问道。
　　“没关系，我们逼得紧点，他哪会注意到呢，只要一个不小心，中了我们的招，还怕他能飞上天。”真英雄眼里凶光一闪地说道。“大家给我散开追，盯紧点，别让这小子再溜了，还敢挂掉我们一个兄弟，你小子今天别想跑了。”
　　“恩，好的，知道了。”真汉子点头说道，“大头，麻子，跟我来布置陷阱。”
　　※※※
　　揉身从两棵树间穿过，我转头往后一瞥，呵呵，这帮不知死活的家伙，竟然还敢死追不放，那好，我就让你见识见识刺客的丛林战术。咦，那个真汉子怎么还带两个人跑旁边去了，有什么企图，莫非，咱哥们是谁，也就久经战事，见多识广，一想就知道这家伙要干吗拉，陷阱是吧，你会，我也会哦。
　　我开启急速，和后面的追兵先拉开一段距离，然后立即从背包里抽出十几根涂抹了麻痹毒药的裂棱箭，弯腰一一插在泥地上，只余下锋利的箭簇在外闪着寒芒，转头看看，那帮家伙还远着呢，正好让我拉点叶子枯藤掩饰一下，虽然这比不上机关师挖出的标准陷阱，但是我只要能发挥出一点效果就成。
　　“那小子慢了，大家上啊。”看着我渐渐放慢了步伐，真英雄兴奋地叫道。
　　“哎呀，地上有什么东西，扎到我的脚了！”一个牧师突然鬼叫起来。
　　“呀，我也被扎了一下。”另一个巫师也跟着叫道，埋放在地上的箭枝当然没有射出来有威力，对剑士的铁靴当然是无能为力，只能穿透法师所穿的软布鞋或皮靴，造成的伤害当然不大，只有十几，但是发挥出麻痹效果后，让他们的动作变得迟缓，跟不上前面人的步伐才是我所需要的。
　　“妈的，这个该死的家伙，还在地上埋这些东西，大家注意点。”真英雄一脚踢开地上的落叶，看到一根根锐利的箭枝，叫骂道。因为我这个陷阱不属于机关师技能，只是自己随想的，所以刺客的侦察技能也不能够看穿，只能通过仔细观察才发现。
　　一个，两个，三个法师落了队伍，加上刚才三个，现在追我的只有七个人，那这样的话，会不会再少几个呢，我嘴角含着笑意，拉起手中的长弓，自从获得这把死灵的呐喊以来，我可一直都没发挥过它的威力，现在，也该让我看看，它到底有多厉害。
　　哪个，恩，就是那个最后面的牧师好了，看他那样子，等级应该不算很高，我眯眼瞄了个准确，两指一松，“嗖”的一声，一根乌黑的铁翎箭如闪电般穿过树丛，直奔那个牧师的心窝。
　　“啪”一朵娇艳的血花在洁白的法袍上盛开，锋利的铁翎箭深深地没入到法师的胸口，他满脸痛苦地看着胸前的长箭，一手握着箭枝末段，一动不动，嘴里则吟唱着回复之光的魔法，我刚才这一箭，就差那么一点点，就能要了他的小命，还让这家伙陷入诅咒状态，呵呵，算是合了我的心意。可惜我没能继续给他补上一箭，而是回手冲追上来的真英雄射了一箭，然后转身就跑。
　　呵呵，小样的，以为前面是山崖，我就无路可退了吗？知道不知道四十级影遁的回复时间快吗，一群白痴，我转头看着面露喜色的真英雄他们，心里暗暗说道。前面正好有个灌木丛，我一头扎了进去，立即召唤出小影，然后开启影遁，跟他们也没必要多保留，该杀，咱就要做绝点，要让他彻底心寒，才会免得再有麻烦上身。
　　小影从前面冲出去，吸引他们的注意力，我对它暗暗下了指示，然后一转身，从侧面绕向真英雄的后面，那四个落后的牧师，还等着我去亲切“问候”呢。
　　“咦，那小子怎么换了身衣服？样子有点不对啊。”跟在真英雄身边的一个剑士看着小影背影说道。
　　“估计是这小子的障眼法，别理会，给我继续追。”真英雄已经被怒火冲昏了头脑，想也不想地说道。
　　如我所预，真英雄他们根本不等后面的法师，自信满满地追赶着小影，而我，则和刚从麻痹状态和诅咒状态下恢复过来的法师们汇合了。
　　杀意，我眼中充斥着杀意，两点紫红在我瞳孔深处跳动着，一层如蛛丝般的血网布满整个眼睛，我并没有因为面对诸多敌人而有丝毫的胆怯，相反心情变得更加的愉悦，血液在血管里奔腾，一股燥热在身上流动，手中诅咒之刃在手中轻轻的低鸣，似乎为即将能饱饮鲜血而歌唱。
　　开启剑刃波，带着红雾的诅咒之刃凭空扬起层层汹涌的刀浪，交织出一道道死亡的罗网，吟唱着地狱的颂歌，这几个手拿木杖的法师一旦被近身，那在我的眼里，无疑如同是待宰的羔羊，还不随便我发挥啊。
　　空气中弥漫着淡淡的血腥味道，眼敌人那惊恐的目光和飞扬的鲜血让我变得更加疯狂，诅咒之刃和弯刀在我手中疯狂地挥舞着，牧师，哥们我砍的就是你，不先把你们除了，我后面乐子可就大了。
　　四十级的刺客，实力不必多说，四个法师在我的疯狂砍杀下，只有一个最边上的小子机灵，一见我凶神恶煞般地出现，拔腿就跑，只挨了两刀，运气好没立即挂掉外，其他三个还想跟我纠缠一下，等待援兵的，都一一成为我的刀下亡魂，给地上那一片枯黄的落叶染上一层殷红。
　　哼，这三个都死了，你还想逃吗，陪他们去吧，我擦去飞溅在我脸上的鲜血，冷冷地看着前面，张弓搭箭，直指那个后心大开，只顾狂奔的家伙。
　　“妈的，给我住手，大家上，挂了他。”从后面正赶来的真汉子看到这瞬间发生的一幕，惊愕了一下，然后立即醒悟过来，狂吼道。
　　前面，正追得高兴的真英雄突然听到后面传来的惨叫声，掉头一看，只见落后的几个法师已经一一横尸丛林，而一个浴血杀神，正杀气腾腾地站在中间，一箭挂掉回跑的那个法师。
　　“妈的，这小子，怎么在我们后面，那前面是谁？”真英雄瞪大眼睛，骂道，“快，给我回头上，一起包抄他。”
　　结果了那个逃窜法师的性命，我立即转身迎向了真汉子，三个人的攻击，我还是有信心对付的。
　　一个纵身飞跳，我让过真汉子砍来的刀光，然后折腰来了个倒翻，闪过后面的气斩，还有一个家伙的攻击我是躲不过了，那就硬碰硬好了，谁怕谁啊，弯刀一提，就迎上他的剑锋。
　　二百多的伤害，看来这家伙的攻击不算很猛，我嘴边泛起狞笑，一个滑步，靠了上去，右手的诅咒之刃在如戳麻布一般，在他盔甲上撕开一道道裂缝，没想到我的攻击力如此强，根本不在乎他盔甲的防御，他惊慌着后退，拿出药剂就往嘴里塞。


第231章 林间的杀戮二
　　塞了一瓶，又一瓶，那个大头剑士脸上突然露出不可思议的神情，眼里满是恐慌，呵呵，是不是药吃了没效果啊，不急，效果有八分钟呢，我会给你个交代，我将他的神态全收眼里，不再继续和他纠缠，后撤几步，冲真汉子挥舞几刀，转身就跑。
　　身后骤然传来一阵灼热之气和凛冽之风，法师们的火球和旋风打在我身上，效果并没有想象中有威力，我身子微微一震，塞了个还血丹，继续疾奔，并不回头，看得那真英雄是两眼冒火光，叫骂我不敢正面迎战，是胆小鬼。
　　靠，你当我是傻子，亏你这话好意思说出来，激将法，可不是你这么用的，我心里低咕道，嘿嘿，法师刚才乘机偷袭我挺爽的吧，不过有没注意到你们和真英雄他们已经拉开点距离呢，天下没白吃的果子，马上就有回报了。
　　“啊！”一声凄厉的惨叫声响彻林间，没想到那个法师个子不高，嗓门还真是不小，不过身上被小影的冲刺剑一连戳了五个洞眼，滋味肯定不好受吧。
　　嘿嘿，你们在追我，小影得到我的指示，同样也在追你们，他可是我手下最无畏的死士，三十九级的它，搞掉你们几个法师，还是没啥大问题。
　　看着地上那个火焰陷阱，我心中一动，故意往上面跑了过去，真汉子一见我落了套，脸上也浮出狰狞之色，冲旁边的人使了个眼神，想要乘我中招之时，要我的好看。
　　足尖在陷阱上方轻轻一点，并没有踏实，身子一提，就从陷阱上越了过去，而追在我后面的人，看到的只是我踩过陷阱，却啥事也没有的样子。
　　“麻子，你弄的什么陷阱，怎么没用？”真汉子见我从上面“走”过，并没有预想中出现的火墙将我烧灼，责问旁边的剑士道。
　　“我也不知道啊，应该有用的啊？难道这玩意还有过期之说？”麻子也有点纳闷地回道。
　　※※※
　　“操，这家伙是什么玩意，妈的，怎么这么厉害？”真英雄几个人则陷入围剿小影的战局之中，剑气，刀光，一一向小影身上招呼过去。
　　小影硬受着众人的攻击，手中的冲刺剑如毒蛇一般是死死咬住那个法师，一直到他化为白光而去，猛一转头，它眼眸中闪烁的两点寒光让真英雄他们不寒而噤，枯骨一般的爪子一挥，两条灰色的幽灵蛇立即爬上真英雄的身子，张口就咬。
　　“快，快帮我弄掉这两个恶心的东西！”真英雄惊慌地大叫道。
　　小影则“人”剑合一，冲向另一个法师，他的命，已经被小影给看中……
　　冲刺剑挑起漫天的血雾，黑色的盔甲已经被染成暗红，胜利完成它的任务，挂掉两个法师后，小影化成一堆枯骨，倒下了，而真英雄气则急败坏地说道：“难道这家伙还有帮手埋伏在这里吗？操，真是见鬼了，这是个什么玩意！”
　　※※※
　　“这陷阱怎么不管用了？”那个叫麻子的玩家说道，“大头，是不是你没布置好啊，咦，你在干吗呢，怎么吃药吃个不停啊。”
　　“妈的，我的血不见涨啊！”跟在后面的大头心慌地回道。
　　“等等英雄哥他们吧，我们三个，弄不弄得过那家伙啊？”大头稍微放慢了脚步，跟真汉子说道。
　　真汉子略微迟疑了一下，果然将脚步缓了下来，看着前面的我，脸上开始露出一丝惧意，嘴里轻声说道：“该死的，这小子怎么这么厉害！”
　　※※※
　　把我的小影给砍了吗？看来还是人多力量大，一个对一个，你们哪是小影的对手，不过你们也有人陪葬吧，现在你们只有七个人了吧，喝，真汉子还敢让我拉远距离，看来那个剑士不想要命了，我目光一扫后面，立即停下步伐，换上长弓，拔箭怒射。
　　“大头，是不是你吃错药了？”真汉子侧目问道，忽见前面飞来一枝利箭，他则身一让，身后还在猛塞药水的大头刚一抬头想要答话，“刷！”铁箭穿喉而过，连个呜咽之声都没来得及发出，大头就一命归西了。
　　真汉子和麻子互望一眼，一种莫明的惧意在他们眼里流露出来，没有追我，他们转头就狂奔向真英雄。
　　一见真汉子没了斗志，我可是得理不让人，双倍的射程让我可是占了大大的便宜，一根又一根铁翎箭是直追向真汉子，我的目的很简单，把你打入虚弱状态，停在那个火焰陷阱附近就成。
　　※※※
　　五秒钟，可以说很短，也可以说很长，对于真汉子他们来说，时间过得很短暂，对于我来说，则是很漫长，足够我做很多事了。
　　中了诅咒的真汉子被留在火焰陷阱处，两眼充满了无助，他疯狂地吼道：“英雄，快来救我！”
　　“喀嚓”一声脆响，开启急速冲到真汉子后面的我给他补了一刀，让他进入昏迷状态，现在我要做的，就是等，那个麻子见大头死，汉子伤，早就失去了再战的勇气，丢下真汉子，一个人迎向真英雄。
　　没有辜负他的期望，真英雄也带着残余的几个人，飞一般地跑来，而在半掩在真汉子背后的我，手中的极品小火球也准备好了。
　　“你他妈的有种别跑，老子和你一决生死！”燃烧的怒火已经让真英雄失去了理智，他涨红了脸，如一头受伤的狮子，愤怒地咆哮着。
　　呵呵，要知道你第一次合伙偷袭时没有能干掉我，那就不可能再有机会来决定我的生死，你的命，现在由我来主宰，胜利的天平已经完全倾倒在我这边，如果我愿意，召出小白和小黑，三个杀你们七个，肯定没问题，不过，不用这么麻烦了，我还没尝试过用极品小火球爆人的滋味，今天，就拿你们开刀，我心里暗暗想道。
　　正面冲过来的真英雄刚到达我十步之内，两个刺客也进入潜行状态之时，我后撤一步，一脚踩在那个火焰陷阱之上，“轰！”一道火墙顿时拔地而起，灼热的火焰将我团团围绕住，我发出一声“痛苦”的吼叫。
　　见我“得意忘形”地中了招，真英雄大喜叫道：“大家快给我上！”话音未落，“轰！”又是一声巨响，一片热浪席卷而至，紫红色的火苗将围上来的几个家伙统统吞没，白光一闪再闪，一共五闪，一法二刺二剑士，统统回了城。
　　在锻造武器的时候，我就发现，我这小火球可以和其他火焰相融，吞噬其他火焰，威力也更加猛，因此我是故意踩下陷阱，激发火墙出来，从而发挥出我小火球更大的攻击效果，果然不出我所料，在吞噬了火墙部分火焰之后，我那小火球攻击效果竟然如火海一般，可惜距离短了点，就我周围八步之内，不过杀伤力，还是不错的。
　　真英雄脸上的表情一下子僵硬了，目瞪口呆地看着眼前的一切，仿佛不敢相信，连吃药回血，也在那一瞬间给忘记了。
　　冰凉，冰冰凉，真英雄突然觉得咽喉有点冷，血液似乎在瞬间被冻结，然后，他就看不到这里的一切，因为，我的匕首已经爱上他的喉，贴上他的背，受到火球余威的创伤，他哪里又经受得住我诅咒之刃背刺加连砍的呵护呢。
　　“告诉真英雄，以后别再找我的麻烦，不然的话，会比今天还要惨，知道吗！”看着最后那个满脸畏情，根本没有丝毫反抗之意的剑士，我抖落匕首上的血珠，冷冷地说道。
　　“知，知道了！我一定会跟大，大哥说的。”那个剑士颤抖地回道。
　　“给我滚吧！”
　　“你，你不杀我了吗？”那个剑士眼里闪出一丝喜色说道。
　　我没有回话，只是看了看手中的匕首，转过身子。
　　见我真的没动手，那个剑士立即撒腿跑开了，连吃药，都顾不上。
　　我是让你滚，不是让你跑，这点概念都不懂，唉，我轻声叹了口气，换上死灵的呐喊，斩草，还是要除根，下手，还是不能留情啊。


第232章 食人魔萨满一
　　秋日暖阳的光辉，透过叶隙斜照在铺满落叶的空地上；盛开的野花迎着微风轻轻颤抖着，如绅士般摆出副优雅的姿态；空气中，还残留着一丝淡淡的血腥和焦灼味道；而凌乱的战场在系统刷新修整后，早就恢复如常，只有几个重回枝头，咕咕低叫的飞鸟在诉说，这里刚才发生过一场激烈的屠杀。
　　“咦，那些人呢？”一上线，马尾辫便张大眼睛左右到处看，见我正在原地架着篝火，悠闲地烤着肉块，小黑温顺地趴在一边，打着瞌睡，走上前问我道。
　　“来，先吃个肉块吧，刚刚烤好的。”我拨弄着篝火，用刀挑起一块滋滋冒着油泡，色泽金黄的烤肉递给马尾辫说道。
　　“好香啊！”马尾辫看着肉块，深深吸了口气说道，“嘻嘻，没想到你的手艺这么好啊，让我尝尝看，味道怎么样！”
　　“恩，不错，比我家厨师烤得都好吃，我还要一块哦！”马尾辫胃口挺好，手上还没吃完，就盯着篝火上说道。
　　“没问题，稍等片刻，我家小黑还没吃呢。”我从背包里又拿出几块生肉块说道，肉块的香味已经将小黑从小眠中拉醒，它轻声叫唤着冲我直吐舌头。
　　“对了，我刚才问你的问题你还没说呢，先前那群人上哪去了？”马尾辫满足了食欲之后，又追问我道。
　　“还能上哪去，当然是回去了！”我想都没想，随口回道。
　　“那，他们是不是你的仇家，是不是来找你麻烦的？”马尾辫听我这一说，楞了一下回道。
　　“是啊，怎么了。”翻了翻肉块，洒上点烧酒，我漫不经心地说道。
　　马尾辫走到我身边，上上下下仔细看了一遍，诧异地说道：“那你怎么一点事都没有，他们那么多人就这样轻易放过你，离开了？”
　　“呵呵，真幽默，那你想我会怎么样？横尸丛林吗？”我抬起头，带着一丝捉摸不定的笑容说道。
　　“我可不是那个意思，我是说你怎么让他们离开的。”马尾辫脸色有点微红，连忙说道。
　　“哦，他们人多，我当然跑了，不过那些人好象有什么事，刚追了一会，就统统回了城，呵呵，所以你该知道了吧，跟在我后面的危险系数可是很高的，动不动就会有仇家找上门来。”我当然不会跟马尾辫说自己一个人单挑一群玩家，随便找了个理由搪塞道。
　　“危险我不怕，我可是个牧师，可以帮到你的。”马尾辫撅着红唇说道。
　　“就你这个等级，还能帮我，不成为我的负担就谢天谢地了，要是人家刚才先冲你下手，估计你已经被秒了。”我摇摇头说到，看着马尾辫的眼光里很明白地告诉她：你还嫩，不行的。
　　“你，你怎么小瞧人啊！”马尾辫有点气恼地说道。
　　“事实胜过雄辩。好了，不多说了，赶紧吃好我们进洞吧，今天的主要目的还没达到呢。”我挑起个肉块递了过去说道。
　　“死张羽，你等着瞧吧，我一定不会让你小看我的。”马尾辫一边吃着肉块，一边轻声嘀咕道。
　　我看在眼里，听在耳中，心中暗暗发笑，知难而退，才是个好同志嘛。虽然你是个美女，虽然你让我有点想入菲菲，但是，咱现在还没到享福的时候，不能迷恋红颜，等咱有了资本，再说吧。
　　※※※
　　进入洞穴之中，稍微停了停，才适应里面昏暗的光线，两边黑棕色的墙壁上满是突兀的嶙嶙怪石：有的形如刀剑，尖锐薄长；有的象兽形，粗犷豪放；有的似厉鬼，阴森诡异……明眼的我一看就明白，这里没戏，没有好矿，要想挖老爷子所说的什么赤霞龙精矿和蓝凤石，还得继续深入才行。
　　“你慢点走，和小黑一起行动，我先去前面看看。”走了一段路，我转头叮嘱马尾辫道，根据我刚才侦察的情况，前面应该有食人魔了。
　　“那你快点回来啊。”马尾辫连忙说道。尽管她的脸上满是勇敢，但是在这空寂的洞穴之中，让她心里还是有点不安。
　　“恩，知道了。”开启潜行，我翻手换上匕首和弯刀，摸向了洞穴里面。
　　耳边穿来一阵沉重脚步声，鼻子闻到一股恶臭之风，眼里映入一个高大身影，这家伙，正是生活在洞穴里，四十五级的食人魔。
　　粗劣的盔甲并不能完全遮掩它异常高大的身躯，暴露在外的土黄色皮肤如癞皮狗般难看，硕大的脑袋上稀稀疏疏长着几根短毛，两只乒乓球大小的眼睛里布满了浑浊的血丝和一对绿色的瞳孔，青色的嘴唇大张着喘着粗气，正好露出里面两排参差不齐的黄白色獠牙，双手（爪）则紧握着一把双面开刃的暗红色罗纹巨斧，让人一看就知道，是属于纯力量型怪。
　　我紧贴的洞壁，目光扫视了一下这家伙的身后，恩，没有怪了，可以动手，我如灵猴般一个前蹿，手臂一舞，手腕一翻，匕首斜划开食人魔后背盔甲，跟着弯刀一劈，送上一记背刺，连贯的动作一结束，我立即折身往回跑，我的目的就是先引怪，无需死斗。
　　“嗷呜！”食人魔扬起手的斧头，昂首发出一声狂吼，立即迈开大步向我追了过来，很明显，在自己的地盘还会遭到偷袭，我的举动让它很受愤怒，而熄灭怒火的方法，就是追上我，挂了我。
　　“不要你动手，一边看着就成。”我飞跑了回来，见马尾辫举手就想给我加回复之光，我连忙喝道，咱可没费血，你加了也白加，对付一头食人魔，有我和小黑，足以。
　　呼，巨斧带着风声砍了个空，小黑则乘机一爪拍在食人魔粗壮的大腿上，连皮带肉给撕下一块，我也没闲着，立即冲了上前，手起刀落，在食人魔胳膊上砍出一道深可见骨的伤口，一击得手，立即后撤，笨拙的食人魔根本追不上我的动作，想把怒火发泄到小黑身上，似乎也不易得手。
　　呵呵，看来是发挥出诅咒之刃的虚弱效果了，被食人魔斧头刮了几下的我，不过才受到五百的伤害值，那我还怕你个毛啊，咱是一刀又一刀，小黑则一爪又一爪，这头四十五级的食人魔硬是被我和小黑这样给磨死，看看自己的血量，嘿嘿，有吸血回复效果，基本上没啥损失，爽。要不是因为有马尾辫在场，我不方便将小影和小白召唤出来的话，想挂食人魔，那还不是个轻松故事啊。
　　“这家伙多少级啊？我看也不怎么厉害嘛，没你说得那么恐怖啊，不过经验倒是不少。”见我如此就挂掉个食人魔，都没要她加血，马尾辫评价地说道。
　　靠，食人魔不厉害，你自己打个试试，估计它一斧头就要你香消玉损了，我心里嘀咕道，转头跟马尾辫说道：“四十几级的怪，你给我小心点，服从命令听指挥，可别一时手痒，不然要是有个意外情况，你不能怪我。”
　　“知道拉！真唠叨。”马尾辫冲我翻着眼睛说道，看来没把我的话放在心上。


第233章 食人魔萨满二
　　“你来这里挖矿？”走到洞穴的一处宽敞地带，挂掉一前一后两只食人魔后，马尾辫看着抄起金刚锹，扬臂向洞壁的我问道。
　　这不废话吗，当然是挖矿，你以为我真是来练级的，当然这话我没说出来，回头看了马尾辫一眼，我回道：“顺带，顺带，正好等刷新呢。”这里可是珍稀矿产地，我可不想太多的人知道。
　　“哦，那要不要我帮你引点怪过来？”马尾辫有点跃跃欲试地说道。
　　“别，你就安稳给我在这里呆着，这点固定刷两个，我们正好能应付，多了不安全。”我连忙说道。
　　“哦，那你可以挖矿，我多无聊啊。”马尾辫拨弄着自己的头发说道。
　　“小黑不是在吗，你和它一起玩啊。”我故意装做不解风情地说道。
　　“它再好玩，也是个动物啊，哪有和人聊天好啊。”马尾辫扬头说道。
　　“嗨，我不正和你聊着吗。”我没耽误手上的活，侧脸说道。
　　“可是我看你更专心挖矿，黑黑，你说是不是。”马尾辫拍了拍一边的小黑说道，这小黑，枉我白养它这么大，典型的见色腿软，听马尾辫一说，它连忙点头呜咽应和。
　　“好了好了，我杀怪拉！”看到前面刷出一只食人魔，我连忙拿起长弓说道。
　　看我跑到前面，马尾辫嘀咕道，“死张羽，叫你陪我聊天都不陪，那好，我就多引几个这大家伙，忙死你。”说完一跺脚，这丫头竟然就独自一人，往洞穴深处跑去。
　　“哈哈！”我忍不住得意地狂笑起来，刚刚挂掉的这只食人魔给咱爆出个四十级战士用盾牌——魔人魔之盾，不错，可以卖上不少钱，真难得，现在的装备是越来越来打，想我在金字塔泡了一个月，不过才弄了个套装，不容易啊。
　　咦，后面静悄悄的，怎么听不到马尾辫的嘀咕了，我转过身去一看，呀，马尾辫人呢，这丫头，上哪去了，我刚一迟疑，“啊！”就听得洞穴深处穿来一声清脆的尖叫，该死，这声音，除了马尾辫，还会有谁。
　　我连忙召唤出小影，开启潜行，就往里面冲了过去，只见一个马尾辫正惊恐万分地从里面跑了出来，身后，紧跟着身穿粗麻长袍，一手高举着魔杖，一手握着个骷髅头颅，吟颂着魔法的食人魔萨满。
　　与食人魔和食人魔萨满勇士相比，四十八级的食人魔萨满没有强壮的肌肉和高大的身材，在它那爬满周身的皱纹，干瘪的躯体里，蕴藏的是惊人的魔力，作为食人魔一族的唯一施法者，这家伙最擅长的两招魔法就是灵魂恐惧和毒刺鞭挞，前者是令对手恐慌，丧失战斗欲望，畏惧自己，后者则是召唤能够吸取对手生命力的魔刺藤蔓，将对手死死缠住，直至魔法效果消失或死亡。
　　除非实力够强，才能从藤蔓中挣脱出来，否则的话，被施加了灵魂恐惧的玩家，根本无力反抗，而马尾辫，正是中了灵魂恐惧，后面的食人魔萨满正在酝酿的，也正是毒刺鞭挞。（算这丫头运气好，遇到的是法术攻击的萨满，不是勇士）
　　眼见那食人魔萨满突然停下了脚步，魔杖一指，一道深绿色的光球就砸向马尾辫身后，我连忙一声厉喝，“快让！”小影则心领神会地一个死亡冲击，突然挡在马尾辫身后，替她接下了这一招。
　　绿光在小影身上一触即没，随后坚硬的岩石地上发出一阵刺耳的粗糙声响，被撕裂的岩石下面，五、六根长满幽蓝色倒刺，粗长的深褐色藤蔓象章鱼的触手般甩了出来，如长了眼睛一般，立即缠绕上了小影，一圈一圈，勒得它紧紧的。
　　我现在也来不及跟马尾辫算帐，立即一个影遁冲向了食人魔萨满，看那家伙这样子，又在准备什么魔法，咱可得先发制人，不能让它抢了先机。
　　“嚓！”这个食人魔萨满可没战士那么高的个子，我的匕首正好可以抹过它的咽喉，灰光一现，衰弱状态立即上了它的身，而它正在吟唱的咒语，也给我打断了。
　　“嗷！”小黑一声怒吼地扑了上来，吓了它心目中的美女，这家伙比我还来气，不用动员，主动上前，而小影，则陷入了毒刺腾蔓的纠结之中，无法脱身，至于马尾辫，则余惊未定地站在一边看着我。
　　要速战速决，不然的话，后面再刷出个食人魔来，我可就麻烦了，我这时也顾不上隐瞒实力了，继续把小白召唤了出来，杀向食人魔萨满。由于有死灵盔甲的魔力抵抗加强，所以尽管这个高等级食人魔萨满其他快速魔法攻击威力也不小，但是对我来说，问题并不大，妈的，我和小黑、小白，三个一起死死将食人魔萨满卡在了角落里，不讲技巧和花俏，一个字——杀。
　　小影终究抵抗不住粗长藤蔓的捆束，盔甲慢慢开裂，血量也直线下降，即便召唤出两条幽灵蛇，对于植物类的攻击，效果也不甚明显，“哗啦”一声，它就成了一堆碎骨。
　　而我面前的食人魔萨满也好不到哪里，麻布长袍上沾满了粘稠的黄绿色血液，一张老脸跟苦瓜似的难看，没有机会让它施展最拿手的魔法技能，它在我眼里，也就跟个四十级的法师没啥两样，就血多了点，防高了点罢了。
　　“啊！”在我后面的马尾辫又是一声尖叫，我转头一看，我靠，食人魔已经刷出来了，正满脸狰狞，手舞巨斧冲向马尾辫，奶奶的，真是麻烦，看来我要掏出全套班底了，我后退了两步，默念咒语，一个极品小火球在我手中渐渐成形。
　　“不要怕！”我一个纵身冲向了马尾辫，一把搂住她的细腰，抛出手中的火球后，转身低头挡在她的面前。
　　只听得“轰”的一声响，火球爆炸的热浪滚滚而来，红光过后，那个刚出来的食人魔全身是一片焦黑，头上仅有的几根毛也不见踪影，它眨巴眨巴眼睛，有点楞了楞神，抬手看了看，然后发出一声凄惨地吼叫，冲了向我。
　　“呀！”慌乱的马尾辫刚一抬头，那一对娇嫩的红唇立即映上我的嘴，而我揽她细腰的手，也不自觉地托在她那胸前坚挺地下方，她发出一声诱人嘤喘，涨得一脸的红霞。
　　“站这别动了。”我心头也是一荡，丹田冲出一股热气，但是眼前的形式让我无法继续继续有所举动，怪，仍在，战，不休。
　　※※※
　　“你，你怎么不听我的话，又擅自行动，你看，差点把我和小黑都害死。”刚才的一幕在我眼前还未消退，我这话语，自然也少了几分严厉，但是即便如此，还是让马尾辫很是难受。
　　“人，人家只是想去里面看看，哪知道，哪知道会有那个丑八怪跟出来啊。”马尾辫被我这一说，脸上满是委屈，有点抽泣地回道。
　　“你，就是太任性了，象你这样，不知悔改，以后我哪敢带你冲级！”我可不吃你这套，错就是错，不能改变，我看着马尾辫继续说道。
　　“人家已经知道错了，你还不原谅人家，你，小气！”马尾辫抬起双眸，在眼窝里打着转的泪水立即滑落下来。
　　哎呀，小样的，还真哭啊，这可是个关键时刻，要是咱不能挺过，那以后就得被她的眼泪给打倒了，我故意装做没看见，转过头去说道：“别说我没给你机会，那，好好跟上来，乖乖待在小黑旁边，不要再到处乱走了，我，要去挖矿了。”
　　“死张羽，你给我记着，我泪水流了这么多，你都不帮我擦！”见咱竟然没有安慰她，就径直走开了，马尾辫嘴里轻声咕囔道，然后立即反映过来，“我要他帮我擦干吗！”而刚才那心跳的一幕，又不禁回放在她的眼前，她的脸，变得更红了。


第234章 接风一
　　人家都说吃一亏，才能长一智，这话果然不假。这不，马尾辫经历了先前那番惊心遭遇后，现在变得乖巧多了，只是看我的眼神总有点怪怪的，让我感觉有点不太自然，或许是我多心了吧。不过刚才咱硬下心来，没被她的眼泪所打动，在女人的第一道杀手锏前，俺成功挺住，赢得了男性的尊严，成功啊！想我们无数男同胞们为了女颜竟折腰，哥们我总算没步后尘，耶，我心里暗暗得意的叫道，不过奇怪了，我怎么想到那上面去了，我跟马尾辫，好象没什么吧。
　　这两块巴掌大小，棱角分明，纹理之间可见深蓝色块的矿石就是蓝凤石，我辛辛苦苦，旁挖侧凿了半天，才搞了这么点，看来这里挖矿的难度，还真是不小，赶明没了马尾辫这个大包袱，我得深入点才行，老爷子说得那个极品矿石，估计还在里面呢。
　　“呀，不早了，我们回去吧！”看了看时间，我转头对马尾辫说道，这丫头不但和小黑玩得开心，连小白她也看上了，任凭小白在身上游窜，红舌在玉肌上乱吐，却一点都不介意。
　　“真没劲，要不是还有这两个宠物陪我玩，跟着你这个只知道挖矿杀怪的家伙，我都快闷死了。”马尾辫轻声嘀咕道，然后美目一转，冲我问道：“张羽，你是从哪弄来这么好看的白蛇，能不能帮我也弄一条玩玩啊。”
　　晕，好歹你也是个美女，怎么偏偏喜欢这些凶猛动物，弄条蛇玩玩，腻心不腻心啊，我就不能淑女点吗，我纳闷地想道，“不容易啊，这家伙凶悍着呢，我尽量吧，能捉就帮你捉一条。”我给出一脸为难的样子说道。
　　“哦，那捉不到就算了，不勉强你。”马尾辫一甩头，将我咽在喉咙的另外半句说了出来。
　　“对，中午是你请我吃的，晚上你也请你一顿，怎么样，你不会拒绝吧。”刚掏出回城石，马尾辫突然说道。
　　“呀，不好意思，我还真要拒绝你的好意，今天晚上朋友有约，一个月前就说好的，改日吧。”我耸了耸肩膀，一脸无奈地说道。
　　“哦，你挺忙的嘛，是不是赶着去约会啊？”马尾辫无缘无故的，突然从嘴里迸出这么一句话来，让我听得是二丈摸不着头脑。
　　“什么和什么啊，哪有这等好事轮到我，我是去和朋友把酒言欢，商量‘国家大事’呢，你怎么胡思乱想到这个啊。”我瞪眼看着马尾辫说道。
　　“我，我胡思乱想什么拉，不去就不去贝，我回去了！”马尾辫听我这一说，脸上又浮上一抹酡红，化成一道白光，离开了空荡的洞穴。
　　“喝，这丫头，脾气还真是不小，看来是没经历过世间磨砺，娇气未脱啊！”我摇了摇头说道，眼前，突然浮现出水清灵那飒爽的英姿，如花的笑颜来，对了，咱可是答应小舞，帮水清灵打把武器的，下周三之前，恩，还有的是时间。
　　※※※
　　“死张羽，臭张羽，摆什么架子嘛，请你吃饭都不肯，还说我胡思乱想，真气人！”回到帮派驻地的家里，马尾辫一推门，气嘟嘟的自言自语道。
　　“啊呀呀，是谁让我们的星晴大小姐气得副模样，告诉我，姐姐帮你去讨个公道。”还没等马尾辫坐下来，身后便传来一窜银铃似的声音，紧跟着，门外走进来一个女骑士。
　　银白色的紧身链甲包裹着她柔软的身躯，但并不是累赘，依然凸现出她完美的S型身线，一头如瀑布般的黑色卷发随着她的轻盈步伐而起落，秀丽的脸蛋，洁白的肌肤，高挺的鼻梁，以及那对迷人的，似乎可以说话的妩媚双眼，都让她值得成为男性追逐的焦点。
　　“风颜姐，你是不是也来欺负我啊！”马尾辫一脸委屈地看着走进来的女骑士说道。
　　“没啊，我可是真心要帮你出气的啊，给姐说说，是哪个家伙，我去好好修理修理他，这么不知道怜香，敢让我们的小公主受委屈。”风颜装出一脸的悍然，搓了搓一对玉手，“狠狠”地说道。
　　“就凭你啊，唉，还帮我讨公道呢，省省吧，肯定不人家的对手。”马尾辫看了看女骑士，想了想，摇摇头，皱眉说道。
　　“呀，你小看我是不是，我不行，还有其他人啊。”女骑士立即反驳道。
　　“哦，嘻嘻，我想起来了，你还有那个神勇无敌，威猛过人的冲大哥吧！”一听女骑士说这话，马尾辫顿时忘记刚才的不快，由多云转晴，换了副笑脸说道。
　　“风颜，你可得好好谢我，机会可是我给你的，不然的话，你这颗心，还不知道该放哪呢。”马尾辫端坐在椅子上说道，“对了，还没问你今天怎么突然有空来我这里，没有去和那冲帮主约会啊。”
　　“去去去，你这丫头，就会贫嘴，我是好心没有好报。”女骑士舞了舞手说道，“天剑今天帮里有活动，据说约了好几个大帮派的老大一起吃饭，说是有个什么朋友闭关出来了，要给他接风，让我也去凑凑热闹，我一个人不高兴去，叫了波容，她说要叫上你一起，才肯去，这不，我就赶来叫你了。”
　　“接风，闭关，该不会就是给他准备的吧。”马尾辫听女骑士这么一说，轻声嘀咕道。
　　“你说什么呢，去不去啊？”女骑士一拉马尾辫的胳膊，问道。
　　“不了，我晚上还有点事，改日吧。”马尾辫顿时想起我那副“冷冷”的面孔，“重重”的语气，摇头说道。
　　“你有什么事啊，一起去玩玩啊，没准还能遇到几个帅哥呢，嘻嘻，可以让你尽情挑选。”女骑士轻轻捏了马尾辫一下，别有用心地说道。
　　“那你要不要重选一选呢？你的天剑哥合不合你的心意啊。”马尾辫听她这一说，反过来调侃道。
　　“好了好了，不和你闹了，天剑约的我六点半，怎么样，你到底去还是不去啊？”女骑士问道。
　　“真的不了，我的确有事，你和波容去吧。”马尾辫坚定地说道。
　　“真扫兴，好了，我也不逼你，那我就先走了，呵呵，明天再陪你一起玩。”女骑士站起身来说道。
　　“这可是你说的哦，那我明天就等着你了。”马尾辫送到门口，俏皮地说道。
　　“好的，拜拜！”女骑士挥了挥手说道。
　　“哼，果然是去大吃大喝，张羽，你还真是挺风光的啊！”目送女骑士离去后，马尾辫默默地说道。


第235章 接风二
　　秋天的风带着一丝寒意，刮过辽阔的平原，青黄色的野草如波浪般起伏不定，银蓝色的天空显得十分安宁，淡淡的浮云懒懒的横卧在天角，一动不动，任凭霞光将它们渲染得绯红一片，金黄色的太阳渐渐收敛起它无尽的光辉，慢慢滑落在天边，似乎在与浮云缠绵，诉说着依依不舍的短暂离别。
　　“小隐，到哪了，傲气，疆土他们可都到了，就等着你呢！”看着传呼机上冲天剑催促的消息，我回了个话过去：“快了，已经到奔马平原，还有一点路。”原本想直接传送过去的我，见那太阳还未下山，时辰还早，所以就骑着小黑从奔马平原赶过去，全当是兜风看风景呢。
　　“老公，你看人家多神气，骑着黑豹赶路，多快，你怎么就不能弄一头呢？”
　　“亲爱的，你怎么一点上进心都没，骑着个野牛就满足拉，人家可是骑的豹哦，你也去弄一只好不好？”
　　“真牛啊，这里的怪好象一个都不敢靠近他，等级不低了吧，大哥，收下小弟，带带我们吧！”
　　……看着周围玩家投来羡慕的目光，听着他们议论的话语，一份虚荣感和满足感油然浮上我心头，刚感觉有点飘飘然，但无意中听到一声嫉妒的咒骂，让我心中骤然一紧，咱可得戒骄戒躁，切不可沾沾自喜，天地之中，什么人都有，什么事都会发生，小心，方能驶得万年船。
　　想到这里，收起一脸的得意之态，我双腿一夹，轻拍小黑喝道：“黑子，给主子我卖点力，快点过了这嘈杂地带，免得太过抢眼。”
　　似乎听懂咱的话，小黑一声清吼，猛一发力，是四足腾空，一路狂奔起来。
　　※※※
　　“哥们，你可把我们想死了。估计我们几个之中，也只有你，才没有任何包袱，能有这个闲心，说闭关就闭关，一去就是一个月，怎么样，这次闭关收获如何？”我刚一进村子，血染疆土就粗声粗气的迎了上来，一把抱着我吼道。
　　“我说你这家伙不喜欢动脑吧，你没看到小隐身上换了新装吗？当然是收获不小了。”一边走上来的傲气凌云笑着说道。
　　“呵呵，不错不错，喝，哥们，这衣服有型啊，穿在你身上真是没治了。”血染疆土听傲气凌云这么一说，目光在我身上扫了扫，点头说道。
　　“嘿，我说疆土，你什么时候也学会胡乱吹捧拉，把哥们我说这么高，摔下去的话，也是没治了。”我伸手捅了血染疆土一拳，笑着说道。
　　“好了，小隐，咱们进去吧，别都在外面凉着啊。”最后走上来，身后紧跟着个美女的冲天剑说道。
　　“好，走，走！”一群人立即涌向了驻地内。
　　喝，升级成镇级的帮派驻地果然不同寻常，原本的简易栅栏早就被坚实的岩石护墙所取代，宽阔的石板路纵横整个镇子，先前的不少木屋现在也升级成风格各异的小洋房，半掩在高大的翠杨树丛后，一家家旌旗招展的商铺随处可见，其繁华程度丝毫不比雷帝城逊色，由于驻地规模的扩大，以及开放了传送阵，镇里的人流量大大增加，无形之中就带来了巨大的商机，同时也扩大了龙腾天下的影响力，提高了冲天剑的名气，一举三得，这可是高投资，高风险，伴着巨大利润，冲天剑的头脑，还真是不简单，不，是他们几个的头脑，都不简单，我一边看着，一边心里暗想道。
　　不过，这样的道并不适合我去走，我一无背景，二无经验，三无实力，四无人力，没必要去刻意追求，咱现在走的路，挺好，没有拘束，没有包袱，没有过多顾忌，独身仗匕走天地，一切尽在我掌握。
　　老地换新颜，原本经常去的那个风味酒家，现在已经是全新面貌，闪亮出现在我们面前，一眼望去，四层楼高的酒家，装饰得富丽堂皇，外面是华灯高悬，里面是人头满满，生意很是兴隆。
　　“冲帮主，你来了，四楼请，酒宴已经准备好了。”刚一进门，NPC小二就客气地迎了上来说道。
　　“恩，好，那就让厨师准备上菜吧，我们人已经来全了。”冲天剑一边说道，一边领着我们上楼。
　　※※※
　　“那，这杯酒是我代表大家敬你的，恭喜咱们的高手圆满出关！”酒过三旬，冲天剑站起身来，端着酒杯对我说道。
　　“我先干为敬！”话一说完，冲天剑一昂手，一饮而光。
　　“那小弟我就谢谢了。”我也不含糊，是一口下肚。
　　“小隐，那，这杯是我敬你的，你的那几个炼金药剂，可让我们几个赚了不少的人气和财气，以后还得继续指望你啊。”傲气凌云站起来，笑着对我说道。
　　“一家人，不说两家话，既然你们看得起我小隐，咱也绝对不会含糊，来，喝。”场面话我现在也会说上几句，我倒了满满一杯说道。
　　“哥们，咱好话不会多说，给你来点实际行动吧。”血染疆土伸手拿出一对小巧玲珑的东西，递给我说道。
　　这是什么？我接过来一看，脸上闪过一丝喜色。
　　蓝光耳环 等级：三十七级（玄铁）
　　防御：4 持久：8
　　属性：提高5%的魔法防御力
　　首饰之类的装备，可是天地里最难爆的东西，我到现在为止，还没弄到过一个耳环，这血染疆土一送就是一双，让我真是有点受之有愧啊。
　　“哥们，这个我不好要，还是你自己拿着吧。”我一推手，将耳环递了回去说道。
　　“怎么，哥们你是不是这东西觉得不够好？”听我这话，血染疆土脸色一变说道。
　　“当然不是，是太过贵重拉，咱拿着烫手。”我连忙摆手说道。
　　“小隐，你就别推辞了，别以为那耳环都是疆土花的钱，这里面可是加上你的分红钱，知道直接给你这个你肯定不会要，有你自己的钱，拿着安心了吧，我们只不过出了点力，找找而已，你要是不收，咱们就只好给钱你了。”冲天剑笑着说道。
　　听冲天剑这么一说，我也不好再拒绝，接过一对耳环，端起酒杯对血染疆土说道：“疆土，那咱就谢谢你了，干！”
　　“干！”见我收了东西，血染疆土也换上一副笑脸，举杯畅饮。
　　这耳环的戒指我心里清楚得紧，单不说它是市场难找的紧俏货，就它那属性，就值得我花重金，再有这对耳环合计10%的魔法防御加成，那法师的魔法攻击，我还怕个毛啊，看来冲天剑他们几个，还真够意思，也不枉我跟他们结交一场。
　　“对了，疆土，听说你最近有点麻烦，是不是？”饭局接近尾声，也该是向他们了解了解最近天地情况的时候了，我开口问道。
　　“恩，说到这个我就窝火，我内部组织的行动，不知道准备被雷豹那家伙知道了，组织人马偷袭我，这家伙，现在也弄了帮派叫狂域，还拉拢了不少小帮派，以后和他少不了要干上了，所以你可得帮我多准备点炼金药剂，大行动的时候可以派上用场。”血染疆土把酒杯一扔，一脸怒意地说道。
　　“没问题，你放心好了，你只要给我充足的材料就成。”我点头说道。
　　“最近天地里还真是不太平静，我那边也有人经常故意找茬，上次还挂了我兄弟，也不知道是什么人下的黑手。”傲气凌云也跟着说道。
　　“我已经叫包打听的人帮你查了，不过还没消息，要再等等，疆土那边，我也有朋友过去插手了，估计狂域的人现在也不敢怎么样了。”冲天剑接口说道。
　　“妈的，要是给我逮到机会，我一定要亲手挂了雷豹那家伙，让他知道我的厉害。”血染疆土一捶桌子，狠狠地说道。
　　听了血染疆土这话，我心里暗暗想着雷豹跟我周六的约定，不过并没有把这事说出来，免得他们有什么误会。
　　“对了，你那个当铺搞得怎么样了？”傲气凌云接着说道。
　　“还成，本来今天要给你们介绍一下我那几个合作伙伴的，不过不巧，他们几个都有事，只好改日了。”冲天剑回道。
　　“呀，你开当铺拉，呵呵，那以后不但是大帮主，还是大老板啊。”我一听这话，笑着对冲天剑说道。
　　“那还要你们多去捧场，有啥不用的，直接当给我好了，怎么样，小隐，你人当不当，多少钱我都买。”听了我的话，冲天剑也开玩笑地说道……
　　酒尽人未醉，在闭关之后，我现在也算对天地里现在的形式有所了解，明天，还等着我继续奋斗呢。


第236章 赴宴一
　　正所谓人在江湖，身不由己，那何谓江湖，江湖在哪？人即是江湖，人在江湖在，人逝江湖空，我一边挖着矿，一边想着，由于现在政府对一切主观性犯罪行为都给予死刑的严厉打击，使得我国的犯罪率变得极低，但是这样并不代表没有犯罪，黑暗的势力并没有完全消失，他们在压抑，在等待，只要有机会，他们就会掀起一番风浪。而这款天地游戏的及时出现，无疑是给那些在现实社会中有着恩恩怨怨，是非情仇的黑暗势力一个很好的发泄平台，转移他们的注意力，分散他们的精力，让他们在天地里释放，而豹哥和血染疆土敢情就是对头仇家，而那个金帝，也明显不是什么好鸟，这仅仅是我接触到的一部分人而已，在天地之中，这样的帮派组织，还不知道有多少少呢，算了，跟我有什么关系，咱只要把握好分寸，天地之大，还没我容身之地吗？好歹咱现在也是里面的顶尖的高人，还怕谁不成，有了虚伪之戒，我纵然不敌，想要全身而退，还是没啥问题的。
　　“当”的一声清脆的声响，两块通体晶莹，浑圆如鹅卵，里面浮现着如蛛丝般条条鲜红的丝线的矿石落在我手中，轻轻一握，一阵微热之气从矿石上散发出来，我举起一看，呜呼长叹一声：“苍天有眼啊，咱辛苦了几天，终于挖到这赤霞龙精矿了。”
　　刷食人魔的地方不出这矿，而洞穴深处因为有食人魔大部队游荡，我也不敢轻易去冒险，开了潜行，在里面好不容易找到个只刷两个食人魔萨满的地方，带着一家老小将它们清掉后，我是发挥出自己挖矿的最大潜力，将这周围的洞壁凿了个遍，蓝凤石收获是不小，就是这赤霞龙精矿，今天是大姑娘上花轿，头一遭碰到，你让我怎么能不激动。
　　“吼！”负责警戒的小黑突然发出一声闷吼，我抬一看，一个刚刷出来的食人魔萨满正满脸怒火地看着我，扬着手中的法杖，念颂着咒语。
　　经过这几天的交手，我也熟悉这家伙的攻击套路了，第一个魔法肯定是让人恐惧，没有战意的法术，而第二个，则是从地下爆出长刺的藤蔓，死勒对手，后面，才轮到火球啊，精神燃烧之类的，所以不用我说，小影就冲到最前面，硬档住食人魔萨满第一招，也只有它，才对精神系魔法免疫，而小黑则带着小白，从侧面向它冲了过去。
　　至于我，已经换上匕首，一个潜行遁入了虚空，开启急速杀向了食人魔萨满，在我这面前，可没有机会让你从容发出发第二招来。
　　食人魔萨满用它那嘶哑的声音发出疯狂地叫喊，几近纯白色的精神燃烧从它身上不住散发出来，由于没有足够的吟唱时间，它只能用这个来回应我的近身攻击，如果我没有额外的40%魔防，我估计我还真吃不消它这样持续不断，无属性灵魂之火的烧灼，但是现在，咱一点都没事。
　　黑子，别怕，给我咬，小白，给我下毒，小影，随便你发挥，剑能舞多快舞多块，挂了它我有奖，在主子我的带领下，小的们是奋勇杀敌，这个刚刷出来的食人魔萨满，也没好好发挥一下，就和神灵约会去了，一脚踢翻萨满的尸体，我目光立即扫了过去。
　　“嘟嘟”传呼机突然急促地叫了起来，这档子，谁会找我？我打开来一看：“隐兄弟，今晚之约，没有忘记吧。”留言的是雷豹。
　　我一拍脑袋，呀，今天已经是周末了吗，咱只顾着埋头苦干，把时间都给忘了，没想到日子过得还真快。那好，咱今晚倒是要好好瞧瞧，看看这豹哥到底对我打得什么主意，无事来献殷勤。
　　※※※
　　黄昏六点、海滨惊涛城、我准时出现这座华丽辉煌的新贵酒楼外，抬头看了看，奶奶的，现在的酒楼一家比一家气派，想当初我刚来这里时，也就几家海鲜酒店而已，在玩家突飞猛涨的物质需要下，商家的机会，把握得还真是好啊。
　　“我已经到了，你在哪呢？”我扔了个消息给豹哥说道。
　　“隐兄弟果然准时，你跟NPC伙计说一声找我的就成，他会带你上来的。”豹哥回道。
　　妈的，这豹哥的架子还真大，咱跟其他那些老大级别的人交往，个个都是笑脸相迎我，你还让咱自己找，分明是看不起我，心，不诚啊，我心里暗暗想到。
　　“小二，我是来找雷豹的。”我进酒楼内，拉过一个伙计说道。
　　“哦，雷老板在上面，我带您过去。”小二还算客气，立即将我迎上了楼。
　　“那，雷老板就在里面，我就不进去了，您请吧。”小二将我带到一处包房外，推开门说道。
　　我略微迟疑了一下，定了定心神，大步跨了进去。
　　“呵呵，你就是隐为者兄弟吧，我可早就听说过你的大名，可惜无缘一见，今天兄弟能给我雷某薄面，肯赏光一聚，我真是高兴啊，来来来，请这边坐。”刚一进门，一个洪亮的声音就传入耳中，我放眼一看，那个冲我径直走来，豹额环眼，粗眉大耳，满脸凶神之态，却刻意装出副和善之情的不正是豹哥嘛。
　　奶奶的，满嘴全是江湖黑话，跟哥们我套近乎啊，我也不寒碜你，我堆起一副笑容说道：“豹哥你太客气了，你可是大名鼎鼎的狂域老大，天地有几人不知，几人不晓，我才是久仰你大名，一直想拜会拜会你，今天承蒙你盛情，让我真有点惶恐啊！”
　　“别这么客气，来，坐下说话，小二，给我上菜！”豹哥拉着我坐了下来，大声吼道。
　　看来今天豹哥是特意叫我过来，屋里就他一个，我坐定后，装作一脸惊奇地说道：“豹哥，小弟有一事很是奇怪，不知能否一问。”


第237章 赴宴二
　　“问，有事尽管问好了，我一定坦诚相告。”豹哥眉毛一扬，裂嘴说道。
　　坦诚，靠，谁知道你的话几分是真，几分是假，我也不求你说实话，随便拉个话题罢了，我笑吟吟地说道：“小弟可是默默无闻之辈，不知豹哥从哪打听到我的？”
　　“哎，兄弟你这话可就差异了，你可是天地里闻名的百强高手，还有暗黑豹王为骑，还是着名的炼金师，如果你再是无名之辈，那咱岂不是浪得虚名了。”豹哥摆了摆手说道。
　　听了豹哥这话，我心里突然一动，其他两件事如果说他真是关注过我，那知道的话也算正常，不过炼金师这职业，除了跟我有过接触的人外，其他人肯定不知道，我也从不在拍卖行卖炼金物品，豹哥又是从哪打听道呢。
　　心中的疑团，并没有在我脸上表露出来，我寒暄地说道：“你可是太抬举我了，没想到豹哥对我这么了解，这么熟悉啊。”
　　“恩，咱们也算是一回生，二回熟，三回的话，就是好朋友了。”听了我这话，豹哥“热情”地拍了拍我的肩膀说道。
　　“那是，能高攀你这个帮主做朋友，小弟我是求之不得啊，不知豹哥今天找我来，是否就是交朋友这事呢？”我故意装做一副受宠若惊地样子，激动地说道。
　　“那倒不是，今天请你来，就是想和你见见面，喝喝酒，其他事，先放一边，以后再说，来来来，喝酒。”豹哥站起身来，倒满两杯酒说道。
　　“喝，喝！”既然你不挑明话题，那我也乐得装个糊涂，我应声回道。
　　“啪啪！”几杯下肚，豹哥突然放下杯子，拍了拍手。
　　“吱呀”一声脆响，包房一边的侧门打开了，从里面走出几个长发飘逸，容色俏丽，身披白色薄纱的年轻女子，在我们面前翩翩起舞。
　　豹哥笑了笑对我说道：“喝酒当有美女陪舞，这酒，喝得才有滋味，兄弟，你说是不是？”
　　靠，这么快就跟我套上近乎，成兄弟了，我心里暗道，脸上则装出一副色迷迷的样子，应答道：“是是，豹哥说得不错，这样才有滋味。”
　　反正不看白不看，秀色，也可餐食。咱目光一一从她们身上扫过，说老实话，这几个女子长得确实不错，虽然比马尾辫和水清灵差了那么一点，不过也算是上乘姿色了（呀，我怎么突然想到那她们两个了），那完美的身材，简直好得吓人。
　　她们半掩娇躯的轻纱里，竟然穿的还是层轻薄白绸，胸前的丰满波涛起伏，让我这心，不由跟着荡漾，那两点樱桃红若隐若现，看得我喉咙一阵莫名干渴，连干了几杯，我这副半真半假的表情，被豹哥一一收入眼里，他眼里闪过过一丝冷笑，清咳了几声。
　　一片红霞放光芒，不是放的太阳光芒，而是红色丝绸上镶嵌的一片片金色圆片折射出的光芒，一个穿着红色纱袍，用丝巾半掩其面的女子突然加入到舞女的队伍中去。
　　她那暴露在外的雪白粉脖，高耸的动人双峰，圆滑的翘臀，以及那对异常妖艳，如杏子般的双眼，令她的存在，无一不散发着令人窒息的诱惑，再加上手腕和脚踝上套着的挂着铃铛的镯头，随着她的扭动，发出一声声清脆的声响，整个人宛如一团熊熊燃烧的欲火，拨弄着看者的心弦。
　　妈的，看来豹哥是明打明的准备色诱我啊，咱今天来赴的不是鸿门宴，而是桃色宴啊，我咽了口口水，心里暗暗想到，不过那红衣女子还真是惹火，就是不知道那丝巾后面的脸，会是如何摸样，要是豹哥真把这白食送上来，我是该啃，还是不该啃呢。
　　舞，越来越急，舞女那原本还披在身上的薄纱，也被一一抛到旁边，包房里现在可是春光无限，除了半遮三点的轻薄白绸外，她们就等于裸体上镜，而且比直接脱光还来得诱人，来得刺激。
　　一阵香风，一个白衣女子如蝴蝶般扑到我面前，欲抱又退，那团柔软从我眼前一擦而过，我的鼻子，奶奶的，又有点热了，而小腹之之中，一团热流正直往下蹿，不好，小弟要造反了，我心暗道，连忙转过头来，不再多看。
　　“兄弟，这几个舞女跳得还成吧！”豹哥见我是脸色潮红，眼光迷离，笑着问到。
　　“不错，不错。”咱在豹哥面前，不必装得多清高，越无能，越猥亵越好，这样才能让他看轻咱，我带着一脸淫笑地回道，“不过，就不知道那位红衣女子的容貌如何，豹哥是否可以让小弟一看啊，如此半遮面，可着实让人心急。”
　　“呵呵，兄弟果然是识货之人，她可是我手下的头牌舞女哦。”豹哥嘿嘿一笑地说道，然后转过头来，一召手说道：“百媚，掀起你的丝巾来！”
　　那红衣女子应声走了上前，到我面前柔腰一扭，软软地倒了下来，嘿嘿，有油不揩白不揩，我张开双手一搂，手指触碰尽是柔软之处，果真是温香软玉抱满怀，那女子娇声如莺说道：“你帮我掀啊！”
　　我斜目一扫，豹哥身边也围上两个三点式白衣女子，他一双大手正上上下下忙得不亦乐乎，没有丝毫的介意之情，我借着酒意，浪声一笑，抬手滑她的丰满，轻轻捏了捏她的下巴，慢慢揭开丝巾。
　　小巧的下巴上是那微微张开，湿润而饱满的紫色双唇，鲜红的舌尖在洁白的牙齿间轻舔，充满了肉欲的挑逗，线条优美的鼻子，完美的柔嫩肌肤，让我看得双眼发直，但是全部掀起以后，我的眼睛更是发了直，这个女子，我曾见过。


第238章 脱身一
　　在哪见的，我脑海里瞬间浮出那天在酒馆的一幕，眼前的红绸女子，不正是当时被血染霸枪搂在怀中，媚色万千的长袍丽人吗，我眼神有点迷离，脸色有点呆滞，仿佛被女子的绝色容颜所吸引。心里，却是恍然大悟，怪不得血染疆土那天总是唠叨自己内部的隐秘行动竟然被豹哥察觉，肯定是帮里出了内鬼，而一边陪同的血染霸枪也跟着起哄，说什么一定要好好查查，非把泄密者揪出来不可，原来那家伙是贼喊捉贼啊。
　　这女子还真是骚劲十足，竟然把血染霸枪这家伙给拖上豹哥这条船，幸好那天我坐在角落里，没被他们看到，不然的话，估计这顿饭吃好了，豹哥一定会要我给他个交代，嘿嘿，现在只有哥们我自己心知肚明，咱不说，继续装下去。
　　一边的豹哥见我那副色迷迷的神情，也暗自点头，真把咱当成是好色之徒。
　　“嘻嘻，你在傻看什么啊，怎么不说话了。”在我怀中的千娇百媚嫣然一笑，伸手轻点我的额头说道。
　　“有如此佳人相伴，我哪还说得出话来。”我握住她的纤柔说道。
　　“贫嘴！”千娇百媚还故装羞涩，缩回手，站起身来说道。
　　“哈哈，没想到今天在豹哥这里，竟然看到如此天香国色，我真是眼福不浅，还能抱个满怀，手福也不浅啊。”我浪声一笑，眼光如无形之手，狠狠蹭过千娇百媚那被薄纱半掩，呼之欲出的傲人双乳，转头说道。
　　“百媚，有隐兄弟如此看重与你，你还不赶紧敬他一杯啊。”豹哥满面红光，跟着大声说道。
　　“那我就恭敬不如从命，以此薄酒敬隐大哥一杯，不知隐大哥是否肯赏脸啊！”千娇百媚倒满两杯，递到我面前，面带桃容地说道。
　　“赏脸，当然赏脸，即便你给我的是穿肠毒药，咱也照喝不误。”我接过杯子，一干而净，豹哥和千娇百媚见我如此，笑得更欢了。
　　“对了，隐兄弟，我想起还有点事要办，要先行告退了，既然你和百媚如此投缘，那你们慢慢在这里聊吧，怎么样？”豹哥搂着两个白衣女子，站起身来，有点歉意地说道。
　　办事，看你那样，不用说我都知道，是不是想去放松放松，泄泄压啊，我懂，这有钱有权就是不一样，连搞女人都是两个两个上，鄙视你，早点阳痿掉吧，奶奶的，我心里暗骂道，是不是想留着千娇百媚来诱惑我啊，让我也上了你这条贼船，自古英雄难过美人关，你如果把我当英雄，那就错了，哥们我可是不折不扣的真小人，你给的这货色，虽然不错，但咱知道烫手，不能轻易采摘的。
　　“豹哥，这！”我连忙站起身来，装作有点尴尬地说道。
　　“嘿嘿，兄弟，天地里ML只要男情女愿，就可以了，没有太多的拘束，有佳人陪伴，你可别错过机会，好好体验一下，刺激得很，不比真实效果差，那边，还有个休息室的。”豹哥见我这副摸样，便放开身边女子，凑到我耳边，淫笑着指着对面小门窃语说道。
　　“嘿嘿。”听了豹哥的话，我脸上也浮出会心地笑容，心里骂道：你这该死的豹哥，倒是挺会施美人计的，当我是楞头青，没尝过荤啊，跟我来这套，赤裸裸的性挑逗，我操。
　　看着豹哥搂着两个女子退到左边的小门之中，我低头看了看时间，恩，就快七点半了。
　　“哦，我好象有点醉了，你能扶我过去休息一下吗？”见我笑而不语地看着自己，千娇百媚娇喘一声说道，身子，懒懒地向我倒了过来。
　　“哦，好好。”嘿嘿，虽然咱不对你有啥非分之想，但是这白白送上门的便宜，不占白不占，我顺势一把抱了过去，有心无意地托住她的丰满，搂着她的蛇腰，扶着她走向了休息室。
　　“隐大哥，你能坐下陪我聊聊吗？”躺在床上的千娇百媚半眯着媚眼，用她那勾人魂魄的眼神看着我，娇声说道。
　　坐，你让我坐哪，妈的，这是什么休息室，里面除了一张巨大的双人罗床外，其他啥也没有，瞧那带着诱惑的淡红色昏暗灯光，惹人无限遐想的裸女壁画，以及屋里飘散的胭脂香味，估计就是豹哥这家伙用来腐败咱“革命同志”的淫窝吧。
　　既然装，咱可就得装到底，我带着满脸的猥亵之情，应声上了床，坐在千娇百媚身边，眼睛里，带着恨不得将她连皮吞下的虎狼之色。
　　“我好热啊，你帮我扇扇好吗？”千娇百媚见我那副模样，伸手在酥胸前摸了摸，将那薄薄的红纱给斜拉下一半，一颗红扑扑的小樱桃顿时跳入我的眼中，看得我是喉咙一阵燥热，妈的，热，这里一点都不热，你个骚货，摆明就是要我上你啊。
　　我凑了上去，双手在她脸侧扇了扇，说道：“还热吗？”
　　“热，我的胸口好热！”千娇百媚见我竟然没有动手，还心道我不敢，继续挑逗地说道，“隐大哥帮我扇扇胸口吧。”
　　千娇百媚话音刚落，“嘟嘟嗒嗒”我那传呼机欢快地叫了起来，千娇百媚眉头一皱，说道：“隐大哥，你好忙啊。”
　　“呵呵，不理它，我先帮你扇风。”我故意装个大方，看都没看，关了说道。
　　“恩！好的。”千娇百媚听我这一说，以为真栓住我的心了，身子一翻，将那两团柔软平摆我面前，等待我去呵护。
　　“嘟嘟嗒嗒”我手刚伸了一半，传呼机又响了，没等千娇百媚开口，我就说道：“谁啊，这么烦人。”继续关了没答。
　　双手就要碰到千娇百媚那两白嫩的双峰，千娇百媚也得意的侧目一笑，嘴里发出一声娇喘，正要迎合我时，“嘟嘟嗒嗒”传呼机再一次响了。


第239章 脱身二
　　我装作不耐烦地样子拿起来一看，脸色立即大变，对千娇百媚说道：“不好意思，我弟兄出事了，怪不得这么急M我，我得赶紧过去一下。”
　　听了我这话，千娇百媚身子一震，她睁大眼睛说道：“你要走？”
　　“恩，急事，我先走了，你代我跟豹哥打个招呼，改日再聊。”我匆匆下了床，带着一副扫兴地样子说道，没容千娇百媚答话，我就推开门，拿出回城石，化作白光闪人了。
　　“开门，给我开门。”千娇百媚一脸羞恼地叫道。
　　“什么事啊？”正在隔壁奋勇战斗的豹哥听到外面千娇百媚的叫声，问道。
　　“那个该死的隐为者走了！”千娇百媚回道。
　　“什么，他走了。”豹哥赤裸着身子打开门说道，里面，同样是一张大床，“你怎么让他走了，刚才不是好好的吗？”
　　“什么我怎么让她走了，那家伙连接了三个传呼，然后说有急事，就走了。”千娇百媚没好气地回道，“白白浪费了我那么多表情。”
　　“这样，难道是我小看他了吗？都到这份上，他还能悬崖勒马，抽身而退，难道开始的一切都是做给我看的？还是他真的有事？”听了千娇百媚回答，豹哥摸了摸头，若有所思地说道，“看来下次，要找他好好谈谈正事了。”
　　呵呵，白痴，老子怎么可能为了点女色就堕落呢，何况还是别人搞过的破鞋，豹哥，你也把我看得太扁了吧，走在铁晶城内，我心里得意地说着，这次咱可是得了便宜还卖了乖，更重要的是查出血染疆土身边最有可能是内鬼的人来，豹哥千算万算，可没算到咱跟那千娇百媚有过一面之缘吧。不过咱也不能完全肯定血染霸枪就是内奸，不过，总有办法试出来的。
　　豹哥这次的目的很简单，是啥事都不谈，就是想色诱我过去，目的没有达成，那下次，估计就不会这么简单了，嗨，兵来将挡，水来土淹，我怕他个毛，我抛去心中的杂念，继续去挖咱的矿石，才四块赤霞龙精矿，远远达不到我的需要。
　　※※※
　　“哗啦！”我一屁股坐在堆积成山的废石堆上，如对珍宝一般翻看着背包里的矿石，眼睛里充满了欣喜，经过我这几天的努力，咱已经挖了二十几块赤霞龙精矿，数量虽然不多，但是块块都是好品，没有一个是劣质的，那可让我占了不少的便宜。
　　虽然经验没啥大涨，装备再也没爆，但是咱已经满足了，胖眼睛将我扔他那的一干东西卖得精光，昨天把钱都扔我银行里，嘿嘿，足足一万多金币，将我学技能花去的钱算是捞回了大半，咱那还有个盾牌还没卖呢，而恢复给冲天剑他们继续提供炼金药剂后，每月还有分红，小日子还是挺滋润的。
　　看着背包里不少从食人魔身上采集到的深蓝色食人魔之血，我心里思量着，这玩意又是用来干吗的，是炼金呢，还是制药，锻造上，能用不？
　　呀，提到锻造，我还答应小舞这周三前给水清灵打个长剑，差点都忘了，还好，今天才周二，来得及，来得及，收拾收拾东西，我招呼回小黑，闪人回城。
　　“胖哥，你那打铁的房子现在可以用吗？”走在雷帝城整齐的大道上，我随手扔了个消息给胖眼说道。
　　“当然可以用，随时等着你呢，怎么，哥们手痒，准备开工打造武器了吗？”没要等，胖眼镜立即回了个消息给我说道。
　　“恩，是的，那我马上过来。”我说道。
　　“好好，我在楼下等你。”胖眼镜回道。
　　走到拍卖行外，只见胖眼镜已经早早守在了门口，一见我来，脸上笑得肉抖抖的，迎了上来，让我感觉似乎看到以前胖子黄的几分模样。
　　“哥们，铁匠屋在后面呢，我们过去吧。”胖眼镜招呼我说道。
　　“好，你带路，我跟着。”我点头回道。
　　一进门，就让我不由心中一阵感慨，这胖眼睛的背后老板，出手还真是大方啊，宽敞的屋子里所有的打铁用品是一应俱全，那一般的铜、铁矿石在墙角处堆成了小山，两个NPC铁匠在里面忙得是满头大汗，一件件粗糙的劣质装备接连从他们手中诞生。
　　雇佣的NPC铁匠可只有初级水准，和其他玩家一样，需要通过不断的打造装备才能升级，而且相比玩家可以通过自己的自由发挥，学习卷轴不同，他们只有达到中级水平，才能够创新，所以想培养出一个好的NPC铁匠来，也不是件容易的事，成本代价，大着呢，看来胖眼镜的老板是用心良苦，舍得花代价。
　　“你需要的东西都在里面，我就不打搅你了，你好好发挥吧。”将我送进门后，胖眼镜带着微笑说道。
　　“恩，好的，你忙你的吧，我自己来就成。”我点了点头，对胖眼镜说道。
　　重新站在熔炉旁，我这心里可有底多了，别的不说，先弄几把血泪剑出来，找找感觉。
　　有了两个NPC铁匠帮忙打下手，我可省了不少心事，血泪剑的成功率竟然达到前所未有的60%，让我是唏嘘不已，恩，预热完毕，开始奔正题。
　　不知道时间过了多久，我只感觉自己越打越顺手，开始还要用上几瓶添加剂，后来，连添加剂都省了，猩红之刃成功了好几把，而三十九级斧头“狮兽的愤怒”，也给我成功地锻造出几把，连两个NPC铁匠都兴奋不已，估计是提高他们不少的熟练度吧。
　　给水清灵打个什么剑好呢，我心里暗暗思量着这个问题，如果说打把猩红之刃给她，那玩意好象太过凶残了点，女孩子，应该用清秀一点的武器，圆月弯刀倒是不错，不过好象不太适合剑士用，恩，那就我把两个武器的特点结合一下，争取能再创个新品出来。


第240章 灵动之剑
　　狮兽的咆哮在我手中高高举起，又重重落下，“啪”的一声脆响，手中这把造型独特，线条流畅的剑模化为一堆废铁，虽然如此，但是我的信心却更加足了，因为这已经到最后一步淬火后的开锋，而且，我现在还只是尝试。
　　咱以前打铁那真是叫浪费，其实开始不一定就要用好的矿石去打造，刚才看了这些NPC铁匠打铁，我才算明白了，可以先用铁矿之类来找找感觉，等基本能把握住武器的造型，尺寸大小后，再添加优质矿石进行融合，那样成功的几率，又能提高不少。
　　该是用上咱那赤霞龙精矿的时候了，想当初水清灵给咱做成一个龙鳞护手，咱现在给她用赤霞龙精矿打造装备，也是投桃报李，一点都没含糊她，而且还特意拿着猩红之刃和圆月弯刀，反复揣摩，仔细比较，集两者之长，多次尝试，才在心中勾勒出现在这把长剑的模样来，咱这可算是煞费了一番苦心。这长剑不光是为水清灵而打，也是倾注自己感情，为提升自己的铁匠技能而打。
　　“优质天青矿石六块、优质乌金矿三块、熔炎晶矿一块，优质白金秘矿四块……”我站在熔炉面前，头也不回地说着矿石的种类和数量，身后的NPC铁匠就按照我的吩咐一一挑选出需要的矿石送到熔炉里。
　　在先前的试验中，我已经开始掺杂了几种不同的矿石，感觉了不同的效果，所以现在可是轻车熟路，直接往里面添加，而最后加上去的，就是用我那极品小火球反复熔炼，去其糟粕的赤霞龙精矿，当然了，也没少用除杂剂，已经到了关键时刻，咱这点东西可不能省。
　　看着被熊熊烈炎熔得几近纯银色色的混合溶液，我打开闸门，将其从熔炉里缓缓引出，盛满整个剑模，第一步工作顺利完成，我那被炉火映得通红的脸上，也流露出几分喜悦之情，能将矿石熔化到如此程度，我还是第一次，看来那赤霞龙精矿，果然是个好东西。
　　两个NPC铁匠一左一右地走了上来，用铁钳夹起了剑模，拿出一瓶冷却剂就倒了上去，“哧”得一声闷响，剑模立即固定成形，不用我开口，他们两人就将剑模固定到铁砧，我则抡起重锤，反反复复开始锤打起来。
　　我靠，这剑模的硬度还真是超乎我的想象，奶奶的，我正面锤打了九九八十一下，反面也是九九八十一下，铁砧上的剑模楞是没啥反映，根本没变成我所需要的那个造型，是哪里出问题了，我不解地看着手中的剑模，心中有点疑惑。
　　是熔化不彻底吗？好象没有比这个再彻底的熔化了；是力道不够吗？我可是一点都没保留，吃奶的力都用上了；是不够专心吗？我可恨不得把心都掏进去，倾注自己全部感情；那是……
　　我脑海里如飞花一般，一幕幕浮现出往昔打铁的点点滴滴，突然，我似乎找到一丝灵感，想当初工老爷子重新锻造那白金装备时，好象是反复淬火打造，而不是象我现在这样，只熔化一次，就不再淬火了。
　　我这样做有我的好处，那就是防止剑模因多次淬火而破裂，而工老爷子那样做的话，应该也有他的目的，莫非就是专门对付这种硬度极强，冷却后不易锻造的金属溶液。
　　那咱就试它一试，看看到底效果怎么样，我冲NPC铁匠摆了摆手，自己拿过铁钳，将剑模重新放到熔炉里，刚一进炉，剑模立即发出“噼里啪啦”一阵乱响，让我的心都跟着一抖，生怕剑模会破裂，不过还好，这家伙硬度强，熔点高，并无大碍。
　　将剑模在里面反复煅烧片刻，只见它上面慢慢映出了点红光，然后就不再变色，看来，还得要我的极品小火球出马才行，我燃起一个小火球，将它慢慢递送到火炉旁边。
　　我现在对咱这小火球的特性也算是有点了解，虽然它属于单一性攻击魔法，但是只要让它吸收一定的外界火焰，再发出去，就会爆发成为群体攻击的火海，其爆发威力视吸取火焰强度而定；而放在熔炉里吸取火焰，只要我不扔，它就会成为最好的打铁火焰，其紫红色的火苗竟然比通红的烈焰效果还来得要，这不，那个剑模已经映的通体发红，看样子已经差不多、了。
　　抽出散发着热浪的剑模，我拎起重锤，继续敲打起来，这次果然不出我所料，原本坚固异常的剑模有点软化下来，在我一番卖力锤打下，慢慢开始改变形状；待其冷却到一半时，我继续将它递到熔炉里，加上几块矿石，继续煅烧。
　　身上淌满的汗水都被蒸发得一干二净，连头发都被微微烤黄，这把剑的时间，打得是太长了。我也不知道将其放入熔炉中多少次，也不知道锤砸了多少下，但我知道，我现在已经快筋疲力尽，饥饿度也到了警戒线了，再不完工，我就支撑不下去了。
　　妈的，看着已经成形的剑模，我放弃继续再锻打一次的念头，就直接给它开了锋，然后示意NPC铁匠将冷却剂倒入一边的水缸中，准备冷却。
　　“滋……”一声闷响，水面上升腾着白色的气雾，我竖着耳朵，两眼仔细盯着水中的长剑，这可到了节骨眼上，可不能有丝毫的差池。
　　难道是我反复锻造，该剑吸取太多热量不成，我看着缸中迅速减少的清水，有点诧异，连忙冲一边的NPC铁匠说道：“快，快打水来！”
　　由于NPC铁匠没有遇到这种情况，所以屋里并没有水源，他们虽然用最快的速度冲了出去，但是长剑所附带的热量蒸发清水的速度更快，一眨眼的工夫，原本缓缓下降的水面一下子就快见低，“喀嚓”一声细微跳入我的耳中，我心道一声不好，没了清水的完全冷却，这剑中热气挥发不出，可能要裂。
　　我左手立即掏向背包，食人魔之血，我背包里最多的液体溶剂就是这玩意了，我可顾不上那么多了，一瓶接一瓶扔进了水缸中，以前不还用酒冷却过的吗，这血，能成不。
　　深蓝色的血液并没有象清水那样被蒸发掉，而是在水缸里咕噜咕噜冒着气冒，颜色慢慢由深蓝变成蓝色，然后是淡蓝，接着有点泛了白，最后，竟然变成了一汪白水；而原本银白色的长剑在血液中浸泡，剑身如一张厚厚的宣纸一般，颜色从剑锋处慢慢渗透进去，与血液褪色相反，剑身的蓝色，是由外往内，由深渐浅，最后在中心处，留下一条银白色的线条，我误打误撞，用这极容冷却兵器的食人魔之血为引，终于将这把热量惊人的剑给冷却成功。
　　看着这把剑身上布满细碎鱼鳞状的波纹，两边剑锋闪烁着幽幽涟漪蓝光，我将它慢慢握在手中，舒服的手感让我仿佛跟它连成了一体，我似乎听到剑在轻轻颤抖，缓缓呼吸，似乎，和我的心跳连成了一体。
　　两边的NPC铁匠都被这把剑的完美所惊愕了，系统悦耳的提醒不但告诉我这把剑成了，还告诉咱的铁匠技能提升到中级，双喜临门，让我激动得热泪盈眶，不容易啊，我握着这把剑，心神刚一缓，两腿就有点发了软，疲劳度终于冲破警戒线，咱必须进食了。
　　※※※
　　奶奶的，大口吃肉，大口喝酒之后，我拿起这把还未命名的长剑一看，我靠，属性这么好。
　　无名长剑 等级：三十六级（白银）
　　攻击：40—70 持久：60
　　单手 速度：3.8
　　属性：致命攻击时增加5%的攻击力，增加使用者5%体力，对魔兽系怪有5%的攻击加成，附带5%的火属性攻击
　　给它起个什么名字呢？水清灵，心随灵动，恩，就叫做灵动之剑吧，这把白银级的剑可比咱的圆月弯刀好多了。
　　“恭喜哥们啊，除了原有的品种外，还能锻造出这等好剑，呵呵，可以大赚一笔了。”陪在一边的胖眼镜接过长剑一看，也高兴地说道。
　　“胖哥，我跟你打声招呼，不是我不讲信用，这剑的原料基本上都是我自己的，是帮朋友打造的，非卖品，以后如果再有其他，可以给你，这把剑我要了，实在不行，你开个价，我买。”我回道。
　　“你这是什么话，你今天的辛苦我们可都看得到，这把剑既然你帮朋友打的，我们当然不要，老板也不是不通情理的人，呵呵，希望你以后能继续努力，这可是条发财的路啊。”胖眼镜笑呵呵地说道。


第241章 守村之战一
　　听了胖眼镜这话，在我心里不禁又拿他跟以前公司的胖子黄相比较起来。这同样是胖子，差距咋就那么大呢，胖眼镜让人是越看越顺眼，越看越觉得舒服，而那个该死的肥猪胖子黄，是越想越让人来气。
　　“那好，我也就不客气了，代我跟你们老板说声谢谢，今个时候也不早，打造出来的这些武器就交给你处理，我就先行告辞了。”看着外面高悬的明月，我侧目一看，喝，都快十二点了，连忙起身说道。
　　“好好，我就不送了，有空常来打打装备啊。”胖眼睛笑嘻嘻地收起我摆放在他面前的一干武器说道。
　　出了拍卖行，将包中矿石杂物去银行存好后，我立即闪人下线，有事明天说。
　　这打铁出武器的效率可比爆怪快得多了，可惜就是成功率太低，而且太浪费时间，再加上得到的经验也少得可怜（相比一天杀怪的效率来说），所以对我来说，并不太合算，虽然说咱是为了赚钱，而投身游戏事业，想当个职业玩家，但并不代表我就非要一心泡在打铁上，目光要放远一点，见识要放长一点，路才能越走越宽，依照现在我对“天地”的观察，只要你有实力，有胆识，那以后发财的机会，多得是，咱犯不着只图眼前的利益，把时间都浪费这上面，打铁是需要的，但不是必要的，对了，有空的话，我可得琢磨琢磨怎么打造盔甲什么的，要是能给咱小黑打套合身的锁甲，那该多好啊，睡在床上，我暗暗想到。
　　呵呵，那把灵动之剑属性真是不错，可惜成功率实在是低得可怜，只有3%，看来还是咱头脑灵活，竟然能想到用那食人魔之血来冷却，从而将它一次性搞定。明天拿给水清灵的话，肯定会让她大吃一惊，这江山不是颠的，牛b不是吹的，咱整出的这把长剑，估计现在天地里，没有几把剑会比它的货色好，嘿嘿，水清灵会不会因此而激动，接着感动，然后对我生出仰慕之心，爱慕之情，接着主动向我投怀送抱，以身相许呢……
　　呸呸呸，咱这思想怎么堕落了，怎么腐败了，怎么想到那上面去了，咱虽不是坦荡君子，但也绝非淫荡之徒，奶奶的，一定是前几天受那豹哥桃花宴的毒害，被那骚货勾起咱欲望的小火花来，这帮家伙，真是害人不浅，幸好哥们我意志坚定，没有被同化，一世英明才得保全。
　　这把灵动之剑给水清灵其实是还她个人情，以便今后多多合作，互惠互利，算是建交信物吧（靠，怎么感觉象是定情信物来着），想着想着，我渐渐带着甜蜜的幻想，酣然入梦中。
　　※※※
　　“小舞，你在哪呢，我剑打好了，怎么给你。”要是将这灵动之剑直接扔水清灵银行里，那多没意思，一点过程都没有，岂非浪费我的一番心意，第二天我一上线，先在城里转悠了一下，修好装备，炼了点丹药后，想了一想，扔个消息给小舞说道。
　　“啊，你才打好了，那赶紧送过来啊，我们这里马上就要开始怪物攻村拉。”小舞急急火火地回道。
　　“怪物攻村，我好象在论坛里看到的是明天才有吧。”我回了个消息说道，前几天我可是去论坛好好转了一圈，才知道水清灵自己搞了个行会，叫什么凤舞阁，里面收的可全是女同胞，现在的名气挺大，当然，对单身男同胞们的诱惑力更大，这次怪物攻村，听说已经有不少男性玩家写下血书，誓与凤舞阁共存亡，其魅力之大，可见一斑。
　　“灵姐她要提前一天，说已经准备好了，不需要再等下去，好了，不说了，你快点过来吧。”小舞回道。
　　嗨，跟这丫头，还能说什么呢，我只得收起传呼机，疾步奔向了北门，那凤舞阁是位于雷帝城北边，细语草原上的青明湖畔，那里我还没去过，也不知道会有什么等级的怪物，就凭一群女流之辈，能守住那个村子吗。
　　骑着小黑，我很快就来到了辽阔的细语草原，这里到处遍布着一蔟蔟高及人腰，柔软细长的乳黄色罗樱草，在温和的秋风轻抚下，沉甸甸的叶蕙互相碰撞，发出唰唰的细微声音，正如恋人之间的细细耳语，这应该就是它得名的原由吧。
　　因为等级差距，令周围活动的那些二十级左右的黑斑马，独角驯羊，青皮狼等怪物丝毫不敢靠近我，只是在周围游荡，它们的存在，并没有影响到我观赏风景的心情，相反还增加了我欣赏的乐趣，以前可都是忙着杀怪，要不就被怪追着，难得悠闲，好好看看这些家伙，倒也不错。
　　天愈来愈蓝，是那么的透彻，不带丝毫浑浊，以至于那片片流动的白云轮廓也特别的清晰，如同是镶嵌在蓝色天幕上的白玉浮雕；地则一望无边，茂密的草丛如起伏不断的绿浪，又似乎厚厚的绿色绒毯；空气是那么的清新，仿佛可以嗅出秋天的滋味，这里的风景，还真是别样好，比起奔马平原，有过之而无不及。
　　有小黑这速度，咱很快就赶到细语草原之中的青明湖畔，放眼往去，巨大的青明湖犹如是这大草原中的一块温玉，风到了这里，仿佛也变得更加温柔，只在平静的湖面上带起一层细碎的秋波，太阳则一头扎进湖中，在水面带出一片粼粼金光，同时也驱散掉笼罩在水面上的淡淡雾气。青明湖，如淑女一般不带半点人间烟火，美得让人惊叹，美得让人窒息。
　　水清灵的凤舞阁就毗邻于青明湖畔，一米高的棕黑色土墙已经将整个村落包得严实，一座座高高的箭塔耸立在村内，看着村口涌动的人头，依稀传来尖细的声音，看来是严阵以待怪物了。
　　“黑子，咱们过去吧。”我一拍小黑立即向村门口奔了过去。咦，村子外面怎么还有那么多男同胞聚集在一起，他们怎么不进去啊，我看着村外三五成群的不少男玩家，心里有点疑问。
　　“瞧，还骑着黑豹，敢情又是个牛b的护花使者！”
　　“是啊，等会把他拉我们组里来好了，要是能抢下个boss，咱们也不枉此行。”
　　“妈的，怎么这里提前一天怪物攻村，还有这么多人知道，我还以为就我们几个知道呢，好在众美眉面前露个脸呢。”
　　……见我骑豹而来，村口的男玩家们是指指点点，议论纷纷。
　　“来者何人，请留步。”刚到村口，一个NPC女武士抽出长刀，冲我说道。
　　“哦，我是来找你们帮主有点事的，让我进去吧。”我客气地说道。
　　“即将有怪物攻村，帮主下令，男性玩家一律不得入内，如果你想帮忙的话，你的好意我们心领了，请回吧。”NPC女武士颇有礼节地说道。
　　喝，看来水清灵果真想当女强人，怪物攻村，人家男同胞想帮忙都难，我侧眼看了看，怪不得门口聚集那么多玩家，原来都是不得入内，所以只能外面干等着，得，咱也不和这NPC守卫多说，扔个消息给小舞得了。
　　“喂，我到你们村门口了，赶紧过来接一下，那守卫不让我进去呢。”
　　“恩，好的，我就到。”小舞立即回道。
　　我在村口无聊地张望了会，看着那帮家伙，心里暗道：这些玩家是不是太过自信，就靠这样三五成群，没依没靠的，就想面队怪物大军，刚才路上我也看了，周围可是有三十级左右的怪物，要是真如潮水而来，他们这些家伙想逞英雄的难度可不小，当炮灰的可能性更大，要讨好美眉也不要如此这般吧，要知道爱情诚可贵，生命价更高，年轻人，可不能太冲动啊！
　　目光转了一圈，奇怪，怎么没看到真英雄他们，嘿嘿，这几个家伙不是挺喜欢讨好水清灵她们吗，有这等机会怎么反不见人了，还是他们转性了。有了上次的教训，这帮家伙以后见着我，应该识趣点，不会纠缠不清吧。


第242章 守村之战二
　　“妈的，果然是那家伙，他也来了。”鬼鬼祟祟地退缩在人群之后，带着一脸恨意的真英雄嘀咕道。
　　“英雄，我们要不要上去动手？”真汉子凑了上去，满怀怒火地说道。
　　“动手，你能和他单挑吗？这里马上就要怪物攻村，我们一上去，岂不是乱了套，要是在这么多人面前，再被这家伙给挂了，我们的面子可就丢到家了，君子报仇，十年不晚，这帐我们先记着，以后和他慢慢算，这次算他走运，就先放他一马。”真英雄摆摆手，故作大方地说道。
　　“恩，大哥还是你英明，这次咱们就放过他，妈的，下次见了，格杀无论。”真汉子也不知脸红地说道。
　　“不过，要是看到他奋勇在前的话，适当的，可以让兄弟们……”真英雄眼睛一转，脸上浮起一丝奸笑，拉过真汉子交代道。
　　“高，实在是高！嘿嘿，只要他敢，咱们就上！”听了真英雄的交代，真汉子也面露笑意，举起大拇指说道。
　　※※※
　　“小舞，你来了，带我进去吧。”我忽然看见小舞急匆匆地跑了过来，连忙冲她召手说道。
　　“带你进去？那可不行哦，灵姐不允许的，你把剑给我就成了。”小舞气喘吁吁地跑到我面前，听了我这话，摇头说道。
　　什么，奶奶的，我辛辛苦苦赶到这里，还吃个闭门羹，连村子都不能进，我连忙跟小舞说道：“我就进去把剑给她一下，就出来啊。”
　　“哎呀，不是我不让你进，是灵姐坚决要求，今天怪物攻村，一律不准的，我也没办法，NPC守卫又不听我的。”小舞耸耸肩膀说道。
　　“好拉，你赶紧把剑给我，早点走吧，马上怪物群来了，你要是走不掉，被挂在这里，那我多不好意思啊。”
　　晕，小舞这丫头，说的话让人真是不爱听，算了，咱也不刻意要求了，冲小舞发出个交易请求，将灵动之剑放了上去。
　　“啊！你，你这是从哪弄来的？真是你自己打的吗？”小舞瞥了一眼灵动之剑后，满脸惊异地看着我问道。
　　什么意思，什么表情，你的话让我很气愤，知道不，我脸色一正，对小舞说道：“小舞，你可是在玷污一个高贵铁匠的人格，伤害了一个诚实玩家的自尊，这剑不是我打的，难道还是你打的吗？”
　　“哎呀，你看你，那么认真干吗，我是开个玩笑罢了，你可别在意啊，我跟你道歉，还不成吗？”见我那副正儿八经的样子，小舞连忙回道。
　　“这还差不多，那你拿去给水清灵吧。”我对小舞摆摆手示意道。
　　“恩，那我就代灵姐先谢谢你了，你也赶紧走吧，怪物攻村时间就要到了。”小舞点头说道，然后转头跑进了村子。
　　走，那倒也不必，虽然说外面很多男同胞是冲着美女来的，不过也有不少是冲着怪物攻村的领军boss而来，咱也想看看，能不能讨点便宜，三十级上下的怪物攻村，我还是有把握全身而退的，无需躲避。不过，哥们我也不象那帮家伙，急吼吼地都傻等在门口，在村子旁边有个不算太高的小土丘，我就先在那上面看看热闹好了，呵呵，当作是来看场免费人怪PK电影。
　　※※※
　　“灵姐，你看这是什么。”小舞跑回村内，找到水清灵说道。
　　“小舞，你怎么不听我的吩咐，去前面的箭塔蹲点，乱跑干吗？”正带着一帮女骑士和法师准备去村子前沿的水清灵有点不悦地说道。
　　“灵姐，你先看看这个再说啊！别乱责怪人家好不好。”小舞拉着水清灵胳膊说道。
　　“啊，灵动之剑，小丫头，你是从哪弄来这么好的武器？”一看蓝色长剑的属性，水清灵立即惊讶地说道。
　　“嘻嘻，知道好了吧，这可是那个隐为者特意帮你打的！”小舞笑吟吟地加重语气说道，“好了，这剑也给你了，我该回我的箭塔了。”说完小舞蹦蹦跳跳地跑了回去。
　　握着这把锐利的灵动之剑，水清灵的嘴唇微微张翕着，似乎想说什么，明亮的眼睛里，除了映出长剑的影子外，还闪烁着几分微妙的神色。
　　“灵姐！怪物军团开始攻村了。”身边一个女骑士看了看手中的传呼机，走了前几步，打断水清灵的片刻楞神，对她说道。
　　“好，姐妹们，让我们拿起武器，去保护自己的家园吧，我们一定会赢得胜利的！”算是战前的总动员，水清灵扬剑指天，神情激昂地说道，然后带着一票红色娘子军，赶赴了村子前沿。
　　※※※
　　吆喝，出人意料，前来攻村的怪物竟然是细语草原上等级最高，三十四级的铁角野牛，这家伙和蛮牛比起来，更是凶悍，仗着皮糙肉厚，顶着额上如铁的独角，浩浩荡荡，成群结队而来，和村子周围的那些无路可退的男同胞是拼得死去活来，这帮家伙根本不知后退为何物，让那些男玩家是叫苦不已，一个不小心，就会被几头野牛同时顶中，连吃药的工夫都来不及，牛角一甩，牛蹄践踏，就呜呼呜呼了。
　　有了这些猛男敢死队，加上布置在外围的陷阱，村子里那些女同胞可省了不少心事，她们尽情地射出箭雨，扔出铺天盖地的魔法攻击，对她们而言，这可以算是一场单方面的收获经验之战，不过，会有这么简单吗？站在村子头的水清灵心里有点担忧，如果就是这些野牛来犯，那这次村子肯定能守护住，就怕……
　　我懒懒地躺在土堆上，头舒服地搁在小黑柔软的肚子上，嘴里叼着根狗尾草，带着一丝笑容，欣赏着眼前精彩的一幕，嘿嘿，果然好玩，可比电影上演绎得刺激多了，嚎叫声，怒吼声，呻吟声，是声声入耳；狰狞色，狂喜色，惊慌色，是色色映眼，鲜血染红了大地，杀声好比浪涛。
　　唉，定睛一看，才发觉带队的boss才是那三十六级的白毛斑马，和三十七级野牛王而已，让咱提不起上阵的兴趣，算了，这爆boss的好事就让给其他玩家吧，咱还是继续看戏得了。
　　后来支援的黑斑马群显然也不能扭转整个大局，它们也就冲到村墙边缘而已，就被一一围杀，无力再前，而二个boss，一个被村外残余的男同胞死死围住，另一个则被水清灵带领的娘子军给困在中央，看来，大局已定。


第243章 见好就收一
　　一阵劲风吹来，平静的青明湖面上掀起层层水波，水浪拍打着涌向岸边，透过清澈的湖水往下看去，一群群黑影正飞快地从深处浮了上来，往岸边游去。
　　“灵姐！湖里有怪突袭，损失惨重，要求支援！”挥舞着手中的灵动之剑，围剿野牛王的水清灵突然接到小舞发来的消息，她打开看，脸色立即一变，说道：“一团的姐妹们继续负责外围防御，其他人赶紧跟我进去。”
　　※※※
　　听着那驻地里传来嘈杂的声音，看着那箭塔一个接一个倒了下去，以及水清灵带着大队人马抽身返回村子，我心里纳闷道，难道里面有啥异常，怪物还回传，进了村子送不成？不对，这村子就建在青明湖畔，一定是湖里的怪物乘机上来了。虽然这驻地选的地方不错，风景优美，可是防御起来，也比较让人头疼，这湖里，会是多少级的怪呢，让我过去看看。
　　※※※
　　瞪着一对圆鼓鼓的水泡眼，凸起的薄唇往外翻着，不住张合，露出里面锐利的獠牙，背后高竖着一簇簇没蜕化完全的鱼鳍，周身遍布着粘稠的青白色鳞片，长着黏膜的手中紧握着粗糙的石斧，这些一个接一个从水里跳出的家伙，就是深居在青明湖中，三十九级的青湖鱼人，也是此次怪物攻村的最强力量，指挥它们的，则是一头体形巨大，通身鳞片发紫，额身肉瘤，手持黝黑三叉长矛，等级为四十三级的鱼人统领。
　　由于水清灵开始只是重点防御村外，没有考虑到会有怪物从水下攻击（这也是智者千虑，必有一失），所以村子里留下的基本都是远战系的法师和弓手，面对突然冲出来的鱼人，被杀了个措手不及。
　　等级的差距让这帮鱼人在村子里是横行无忌，除非几个法师和弓手联手对付，否则的话，一旦被这些家伙近了身，它们才不会手下留情，给美眉几分面子，举起石斧就是一阵狂砸，直砸得香消玉损之后，才得意地哇哇乱叫几声，冲向下一个目标。
　　而那个鱼人统领，也是强悍得紧，这家伙专门挑箭塔下手，手中的长矛几个横扫，就能将箭塔给拆散，掉下的女弓手们没一个能逃过它的魔爪，一一被三叉矛给捅成了白光。幸好还有不少雇佣的NPC武士能缠住部分鱼人，不然的话，这些家伙简直要把村子里闹翻天了。
　　“牧师一团，二团，三团赶紧退到村口，负责给骑士、剑士团加状态；巫师所有人员，立即回撤；弓手团全部使用冲击箭，掩护法师；刺客团负都进入潜行，责昏迷鱼人；骑士、剑士团的姐妹跟我一起冲……”观察一下村内的情况后，水清灵立即作出了部署，带领近战部队，跟鱼人展开了肉搏战，不过由于等级明显比鱼人低上一阶，加上刚才鱼人的偷袭，令村内的法师队伍损失不少，使得原本稳抄胜券的水清灵一方，丧失了不少优势，胜利的天平，重新回到起点。
　　外面的怪物还没杀光，里面的怪也比较强，所以尽管村口的NPC守卫全部撤到里面去对付鱼人，外面的男同胞们也无暇抽身，进去插手，跟那斑马野牛杀得是昏天黑地。
　　但，我是个例外，怪物不会主动向我攻击（等级差距超过五级，怪物则不会主动向玩家攻击），而我，则想进村一探究竟，不愿浪费力气，所以，咱兵不刃血，就从容地就走进村子，只是背后，有几双阴险的目光，死死盯着我看。
　　※※※
　　哦，才三十九级的鱼人而已，我还当是什么怪，没什么了不起的，不过那个鱼人统领似乎有点威猛，不那么好对付，一个顶水清灵她们一群，还游刃有余，能不时指挥小的们四处屠杀破坏，看来是个祸害，得，咱就做个好人，插个手，帮水清灵一把，会会那个那统领，希望她别怪我多事。
　　我心里主意一拿定，立即爬上一个无人的箭塔，掏出我那牛b长弓，惨白的光芒在弓身上流动，两端雕刻的黄色骷髅头像上散发出一层淡淡的灰气，一直蔓延到坚韧的弓弦之上，附着在铁翎箭上。
　　半眯着眼睛，集中精力，咱是心神合一，箭锋直指远处鱼人统领的狰狞的面孔，两指一松，长箭破空而出，带出一条黑色弧线，飞向鱼人统领，哥们我这算是在乱军之中，择上将而诛，不用多说，继续射。
　　四十级的我，用那把死灵之弓，发挥出的威力可不是三十几级弓手可比拟的，被水清灵保卫着的鱼人统领没有料到还有我这等人物的存在，一个没留神，就被我的长箭射中了肉瘤，人家是十指痛连心，它是肉瘤痛连心。
　　被我接连射中两箭的它，一个不小心，还被打入虚弱状态，让水清灵她们乘机猛砍一阵，瞧它那副模样，估计肺都快气炸了吧。鱼人统领一从虚弱状态中恢复过来，立即瞪大一对水泡眼，嘶吼着，嚎叫着，将手中的三叉矛舞得跟风车似得，逼得水清灵她们赶紧退让到一边，然后三蹦两跳，向我这边冲了过来。
　　“砰！”一声巨响，鱼人统领一招横扫千军，粗长的三叉矛将这木制的箭塔砸得摇摇欲坠，我在上面没有丝毫的惧色，摇动着继续搭箭连射，这么近的距离，老子射瞎你的鱼眼。
　　“哗啦！”箭塔倒下了，而我则一个漂亮的前空翻，从上面跃了下来，刚才的一箭正好又将鱼人统领给打入虚弱状态，我在空中立马换上一刀一匕，一落身，立即是一个后手侧劈，匕首顺着它那粗糙的鳞皮划了下来，手腕一转，弯刀紧跟着一个连砍，嘿嘿，连鳞带肉从它大腿上削下一块，小子，痛吧，那你就叫吧，爷们我听得酣畅呢。
　　追上来的水清灵一看吸引走鱼人统领竟然是我，不禁失声叫了出来：“是你！”
　　“恩，是我，不必多说，你赶紧对付那些鱼人吧，这个家伙交给我来对付就成。”我冲水清灵一摆手说道，然后赶紧一个侧步，让过鱼人统领的狠砸。
　　“还楞着干吗，赶紧去杀鱼人啊，别在这里让我分心。”见那水清灵还傻站着，我不禁大叫道，奶奶的，怎么着，还怕我对付不了这家伙不成。
　　不需要水清灵再多说什么，因为我已经读懂，她那双可以说话的明眸里，充满的感激之情，虽然她和手下的娘子军也能对付这头鱼人统领，不过估计代价会不小，而且还有一群鱼人在村里横行，难保村子不会失守，所以现在我独自一人帮她承担了这份重担，她怎么感激咱呢。
　　水清灵看了我几眼，微微点点头，一咬红唇，然后立即转身，果断地指挥手下的人马加入到围剿鱼人的战斗中去。


第244章 见好就收二
　　要不是我达到了四十级，要不是我穿着这套死灵盔甲，要不是咱还有小影等几个秘密武器没施展出来，我也不敢说这大话，一个人搞定这鱼人统领的，因为满足以上几点条件，所以在我眼里，还不把这头鱼人统领当回事，咱好歹见识过的大场面不少，你这等级的，充其量也就比那食人魔血多点，攻高点罢了，咱和你慢慢玩消耗，看你耐我何。
　　乖乖，鱼人统领这三叉矛舞得是不错，跟风车似的，让我一退再退，不过丝毫没有被它伤害到，我侧身躲到一颗大树后，鱼人统领立即追砍上来，不假思索，长矛立即砍向了大树。
　　我要的正是这个效果，乘着大树将长矛的攻势一阻，我身形一动，急蹿向鱼人统领，手中长短双刃带出一片凌厉刀光，劈了过去。
　　怪有异貌，不是它的强项，就是它的弱点，我看鱼人统领那个肉瘤就不爽，既然不象野牛的角那么坚硬，那肯定就是它的软档，我砍的目标就是那。因为我的高敏，再加上急速丹的效果，所以我能从容面对鱼人统领的追赶，才能借此机会近了它的身，给予强力攻击。
　　鱼人统领见我竟然贴身而上，跟它玩近战，是连忙后退，双手跟着一举，想用矛身挡住我的攻击。我弯刀冲它正面一砍，“当”的一声砸在矛身上，溅起点点火星，不过这可不是我的主攻方向，借着招式未老，我身子一缩，脚尖一点，右手的诅咒之刃立即如附骨之俎，滑向它的小腹，“哧”的一声细响，锋利的刀锋就划开它的粗糙的鳞片，入肉三分。
　　得了便宜我不卖乖巧，一招得手，我立即后退，让过鱼人统领回缩的三叉长矛，我立即拔腿奔向了村口，有boss，总会吸引很多心生贪念的人，我要乘别人下手之时，给予这家伙痛击，不必自己太辛苦。如何真正利用好环境、人力等资源，可是门学问。
　　和鱼人统领一旦拉开点距离，我就回头一个补射，有弓不用白不用，这玩意攻击高着呢，眼看前面就到村口土墙，离这鱼人统领送命的时候，也不早了。
　　我一个转身，拉弓正要射箭，突然，地面一阵凹凸起伏，一个开裂，暴起十几根如蟒蛇一般的青翠长藤，死死缠绕住我的下半身，将我牢牢捆扎在原地，系统提示告诉我，连续有四个玩家恶意对我进行攻击。
　　※※※
　　村口处，“你们用那个困玩家干吗？抢boss吗？”看着身边几个牧师面露奇怪的笑容，他们身边几个杀着野牛的战士不禁问道。
　　“困的就……哦，不不，是误伤，误伤哦！”一个牧师话出一半，连忙改口道，“那boss好象比较厉害，大家最好等等再上，让那家伙先顶着，看他好象蛮牛b的，估计能抗一会吧。”牧师“好心”的跟身边的玩家说道。
　　“哦，嘿嘿，那咱们就等等，boss血越少，对我们可越有利，先杀光这些野牛再说。”战士也露出会心的笑容说道。
　　而那几个牧师，则混入人群之中，退向了村外的一角。
　　※※※
　　奶奶的，这四个瞎了狗眼的东西，我操，竟然用藤蔓束缚将我困在原地，还一连四个，生怕会失败了不成，这绝对不是失误，绝对是阴谋，想让我无法逃避，跟鱼人统领玩硬碰硬，真是他妈妈的阴险，我转头一看，已经不见那几个牧师的踪影，会是哪个家伙跟我过不去，没容我多想，鱼人统领已经带着狞笑，一扬手中的凶器，冲我扑过来。
　　兵来将挡，水来土淹，你小子当我在原地不走，就是个软柿子吗，我双目一张，两点紫红又在眼眸里跳动，一阵无形杀气顿时散发出来，脸上没了游斗时的洒脱，而是换上一副彪悍之态。
　　匕首弯刀齐架长矛，我左躲右闪，让着鱼人统领的点点乱戳，心里暗道：狗日的家伙，等这效果一消失，老子就让你见识见识咱的厉害。
　　不过没等我发挥，鱼人统领就已经抢先一步，不再点杀，而是换上横扫，长矛带风，重重砸在我的腰间，妈的，我几乎听见自己骨头碎裂的声音，塞在嘴里的还血丹想都没想，立即咽下肚，和这家伙硬碰硬，我还真是吃亏不少，一下子就要了我五百多的血量，果然是个高攻型怪物。
　　一击得手，鱼人统领那张丑脸露出让我作呕的笑容，后退了几步，又是横扫，奶奶的，这不是摆明欺负我的弯刀匕首没啥重量，挡不住它这样的攻击吗，这家伙，不傻。
　　被鱼人统领连续几下得手，我是很受伤，天香丹吃得跟蚕豆似的，让我在心里不知把那几个捆束我的家伙诅咒了多少遍，千算万算，没算到有人会跟我来这招，奶奶的，真是他妈的林子大了，啥鸟都有，这种事，也做得出来，以后行走江湖，还得多加小心提防才行。
　　不过现在，咱轻蔑地看着鱼人统领，心道：你真是不长眼，惹上我，你就等于鸡蛋跟石头碰，刚才它的一击，已经触发了皮甲附带的魔法“死灵的复仇”，一层淡黑之气已经笼罩着鱼人统领，一下二百多点的伤害，对我来说小意思，一瓶还血丹下肚，有得你砍呢。
　　纠缠的藤蔓终于枯萎着退缩回地下，我恢复自由了，刚才你小样的砸得我挺爽吧，现在该换我了，乘你中了我这状态，我还跟你客气，小黑，出来，咱俩一起上，我不信搞不死你。
　　※※※
　　“呀，那家伙还没挂，那boss好象有点不行了，我们赶紧上吧。”村口的一个战士抽空往里一看，连忙说道。
　　“对，快上，别让那小子占了便宜，刚才那几个牧师拿我们开心，还说这boss猛，猛个毛啊！”一看里面果真如此，其他几个人连忙说道。
　　这没人带头也罢，一有几个战士带头，立即一大群玩家放下野牛，往我这边冲了过来。
　　※※※
　　Boss的诱惑是无穷的，boss的魅力是惊人的，不过这些特点统统没有表现在我被藤蔓捆束的时候，而是表现在鱼人统领快要挂掉的时候，看着蜂拥冲来的玩家，我一阵无名恼火，奶奶的，刚才怎么不见你们上来，要不是老子有这皮甲，有这等级，再加上补血良药，不早成你们的踮脚石了，人心，还真是他妈的难测。
　　想拣现成的便宜，做梦，我塞了一颗还血丹，开启急速，身影如风，冲向了鱼人统领，影遁先开，刎喉招呼，背刺疾砍，鱼人统领背后被我劈得是一片血肉模糊，鳞片四落，小黑也没跟它客气，是爪爪见肉，口口见血。
　　没等村口的玩家冲近，鱼人统领就倒在我的疯狂报复下，手一摸，钱，再一摸，“叮当”一个小东西落入掌心，顺势一抹，没东西了，采集术一个接一个扔到鱼人统领身上，让我弄到不少的“青黑的鳞片”。
　　Ok，任务成功完成，哥们我该见好就收，功成身退了，看着那帮来势汹汹的男性玩家，我心里也有点慌慌，没准会冒出个家伙来摇旗呐喊，说咱爆了宝贝，激发他们的贪念，一涌而上想来爆我，刚才都有人想出那损招了，这招，未必也没人用，咱还是早走早安心，别在这里障眼，骑上小黑，我立即折身，一米高的土墙可挡不住咱，小黑一个鱼跃，咱一路向北拔尘而去也。


第245章 神秘黑衣团一（上）
　　“妈的，那家伙还是不是人了，竟然没被boss给劈死，还把boss给挂了，我操。”混在玩家堆中的真英雄看着我的背影，喃喃咒骂道。
　　“靠，这小子比猴还精，我还想挑动大家一起动手，爆了他呢，谁知道他就这样拔腿就跑了。”真汉子跟在一边，也是一副不甘的样子说道。
　　“算他运气，走，回头杀野牛去，帮水清灵守住怪物攻村，她应该对我们有点好感吧。”真英雄说道。
　　“那当然了，英雄你这么威猛，那个水清灵要是不倾慕你，那是她没眼光，小舞要是不爱慕我，那是她不识货。”真汉子是标准的往自己脸上帖金，没有丝毫脸红地回道。
　　少了鱼人统领，胜利的天平完全倾倒了，守村之战，不再有任何悬念。
　　※※※
　　闪人回到雷帝城中，我从背包里掏出鱼人统领暴出的东西一看，是枚三十八级才能用的鱼灵之戒，呵呵，戒指中间那块橘黄色的琥珀石上，凸出的那个神态逼真，手持长矛的半身鱼人，不真是我杀的那鱼人统领吗，至于属性嘛，不错，除了加3点防御外，还能提高5%冰属性和暗属性魔法攻击效果，卖给法师的话，肯定能赚上一笔，嘿嘿，小发小发，果然没白跑一趟，我心里一乐，暗暗想道。
　　恩，咱该帮的也帮了，该干的事也干了，也该忙活忙活自己的事了。既然这次回雷帝城，那我就顺道再去落珊森林一趟，上次从那打了块十年古木，跟工老爷子说的那助燃黑油需要的材料百年古木还有点差距，这次咱得深入深入，看看能不能弄到那百年古木，对了，没准，还能驯服它一头独角兽呢，那玩意可是美眉最喜欢的坐骑，能卖大价钱，我这心中一动，二话不说，立即出发，直奔落珊森林而去。
　　呵呵，小黑，你怎么这么积极，跑得这么卖力，是不是知道要回老家了，所以很兴奋啊。这一路向西，小黑是四足狂奔，如一道黑色的疾风，吹过草地，刮过泥地，不时还昂首狂吼一声，一副欣喜若狂之情油然而出，没花多少时间，我就来到落珊森林的边缘地带。
　　天色有点阴，烟灰色的浓云还未曾散开，低沉沉地在森林上空徘徊，空中还漂浮着若有若无的细细雨丝；茂密的丛林之中，弥漫着一层湿漉漉、淡薄薄的青白色雾霭；虽然时至秋末，但落珊树上的片片红叶依旧灿烂如昔，这里刚刚应该下过一场大雨，点点滴滴的水滴正顺着叶片不时滑落下来，没入土壤之中；此情此景，看得我是心中一片荡然，烟雨之时的丛林，真是别有一番味道。
　　左右看了看，附近别无旁人，我立马召唤出小影，拉出小白，主仆一行四人望落珊森林森处迈进，虽然这附近的怪物已经不是我的心事，但是咱还得小心点好，奶奶的，今天吃的那暗亏我可是记着了，算是见识天地里这些阴险的家伙，真是什么主意都想得出来，咱以后可得好好学习学习，才能取人之长，补己之短。
　　一路上那些狼蜘啊、红眼狐狸什么的，一见我家小黑，立即是远远躲之，嘿嘿，敢情这小子的余威还在，让那些家伙不敢轻易冒犯咱，我也懒得动手，这些怪物不够看的，哪值得我用刀，除了不时停下来挖挖草药外，基本上没啥大动静，而连上次碰到，让我慌不择路的苍老树精，也都看不到，难道是它们修身养性，不在过问闯入林中的玩家吗？
　　平安无事的摸到落珊之池，看着小黑转头冲我叫唤几声，呵呵，饿拉，成，咱们就在这里先填饱了肚子，下午再开始搜索工作。
　　上午在细语平原，我可挂了不少的野牛，背包里的牛筋、牛肉什么的，可弄了不少，现在正好拿来尝个鲜，我重操旧业，在池边掏出一干烹饪家当，架起火堆，热火朝天地忙了起来。
　　切着手中奶白色的牛筋，我莫明又想起无名天下来，这家伙的手艺可真是没话说，上次闭关之后，他也给我发了不少的消息，恩，有空，咱得找他聊聊，看看他最近有没啥突破，朋友这玩意，相隔的时间一久，就有点生疏，能在天地里相识，总有点缘分，咱也不能淡忘了，虽然说只是泛泛之交，不过他这人，还成，不象是什么急功近利的，有点淡泊明志的味道，我挺喜欢。
　　一大盘蚝油牛柳，一大盆滑炒牛筋，两盘带着浓浓香味，让人垂涎的美味在我的精心烹饪下是闪亮登场，小黑舔着舌头，凑到我面前，摆出一副温顺如猫的样子，一双眼睛，死死盯着牛肉不放；小白也咝咝吐着舌头，顺着我的大腿盘绕而上，那意思再明白不过了，它也要吃。
　　你们俩可都是咱的宝贝，咱一个都不会亏待，我自己盛了一碗，然后把两大份递给小黑和小白，吃吧，呵呵，吃饱了下午好办事。
　　游戏里吃好饭，现实中咱也不能饿肚皮啊，这里没啥怪能对我造成威胁的，收起一干物品，拍拍屁股咱先下线了。
　　※※※
　　今天中午吃什么呢？看看冰箱里的一干方便食品，我就有点倒胃口，刚才在游戏里吃的香滑的牛肉似乎还在嘴里回味，恩，咱也不苦了自己，现在就去小区门口排挡撮上一顿，改善改善伙食……
　　一顿酒足饭饱，我乐呵呵地拍着肚子回到家中，刚一进门，就听见手机叫个不停，呀，是哪个找我，该不会又是马尾辫吧，我脑海里立即条件反射地想到，没办法，谁让现在全是这丫头打我电话呢。
　　拿起电话一看，呀，不是马尾辫打的，而是我以前要好的哥们王乐天打来的，这小子，找我干吗？


第246章 神秘黑衣团一（下）
　　“喂，小乐，找大哥我干吗！”我打开手机问道。
　　“喂，阿羽啊，我下个月三号就要和赵敏结婚了，你到时候，可一定要回来喝喜酒啊。”电话那头，王乐天满腔欢喜地说道。
　　“呵呵，你小子终于要她结婚拉，不容易啊，走了那么多年的爱情马拉松，现在也想有个了断拉。”我一听这话，也替小乐高兴，这家伙可是从校园开始，就追他的心目中的公主，我们的班花赵敏了，一路崎岖不断，路障连连，现在终于能达成心愿，你让他怎么不高兴呢。
　　“你放心好了，大哥我一定回来，不会放过你的，嘿嘿。”我笑着回道。
　　“恩，没事，你尽管放马过来，咱腰秆挺得可直呢。”王乐天没有丝毫畏惧地说道，“大哥，那我们就这么说定了，你可得提前回来，我还等你你当伴郎呢。”
　　靠，你小子是醉翁之于不在酒，还想拖我下水，就我这点酒量，要我当伴郎，不是要我的小命啊，我立即严厉指责王乐天道：“小子，你对大哥很不负责啊，这不是挖坑让我过吗？”
　　“哪有啊，大哥，到时候一定一定会让你有所收获的。”王乐天别有用心地说道，“好了，我也不多说了，就这样吧，下月3号，你可提前回来啊。”说完也没等我回话，啪的一声，挂了。
　　“臭小子，还让我有收获，别让我烂醉如泥就好了。”我自言自语地说道，下个月三号，还早着呢，不过咱也别忘了，赶紧在床前的记事板上写上才行……ok，搞定，继续咱的天地大业。
　　※※※
　　平静的落珊之池周围长满短短的，天鹅绒似的青草；紧靠池边的那株落珊树，半斜着苍朴的身子，似乎在孤树自赏；轻风吹拂枝头，几片红叶晃晃悠悠飘落下来，落在银色的湖面上，荡漾着一圈圈涟漪。
　　我凭空出现在池边，先贼头贼脑地张望了一下，不，应该是昂首挺胸的四处看了看，然后嘴里念叨，手上舞动，我家三个“宝贝”就一一出现在我面前，小的们，给我上，我大手一舞，小影立即提剑走到队伍的前列，先头兵的活，它最爱干了，而小白，而抢我一步，游上了小黑的身子，奶奶的，这哥俩感情倒是不错，我抄起家伙，紧紧跟在最后，拨开杂乱的草丛，往林间深处迈进。
　　走了没多远，小影突然停住了脚步，而小黑，也嗅了嗅鼻子，轻吼了几声，有敌人？我立即开启潜行，藏入虚无之中，然后是手脚并用，爬上了树，往前面探望过去。
　　目光穿过茂密的草丛，捕捉到前面躺坐在树边的人影，原来是玩家，不是怪物，看咱家黑子它们紧张的。不过，他们几个坐在哪干吗，看样子不象是准备吃的，也不象是在杀怪，而是在警戒什么，难道，那边的密林深处有啥东西不成。
　　心里暗暗揣测了一番，我的好奇心又被充分调动起来，让小影它们原地待命，我悄悄地往那些玩家摸了过去。
　　弓手，前面这几个玩家全部是弓手，看样子等级也不低，穿得是人模人样，手上拎着的家伙也不是什么蹩脚货，就是样子似乎有点百般无聊，一个脸色有点发青，穿着一身黑皮软甲的家伙说道：“牛哥，你说咱们投靠这个帮会有前途吗？整天就让我们负责做这事，又不要我们打怪，一点也不刺激，还不让我们跟进去看他们杀怪，搞得神秘兮兮的干吗！”
　　“就你小子废话多，躺在这里都能有经验，哪里不好，妈的，还帮你搞装备，哪差，其他人想入还入不到呢，听说这帮会的老大挺牛b的，你小子也该知足了，别吹毛求疵。”一个长着四四方方国字脸，说话粗声粗气地玩家回道。
　　“牛哥说的是，想咱们一个月前还都是自己拿钱往里砸，想买装备还买不到，冲级速度也一般，跟在这帮人后面，现在不也都是三十几的高手了，听说我们是运气高，跟的帮里最牛b的一个团队，负责给他们放哨，其他团队，速度跟我们没得比。”坐在不远处，留着满脸络塞胡子的家伙也跟着说道。
　　“恩，那倒也是，不过这帮家伙怎么到哪都蒙着个脸，生怕见光似的，我还真有点好奇。”青脸继续说道。
　　“拿人钱财，替人消灾，你管那么多干吗，人家既然不想给我们看到，那肯定有他们的愿意，我们别管那么多闲事，拿拿经验，赚赚钱不是挺好，癞子，我可跟你说，你小子别不守他们的规矩，想去看热闹，他们里面可还有负责放哨的。”国子脸说道。
　　“牛哥，你放心好了，我也是随便说说而已，哪有跟钱过不去的，啊，有点困了，让我先打个盹。”青脸说完伸了个懒腰，软软地躺了下去说道。
　　“妈的，你小子就知道睡，注意放哨。”国子脸叫骂道。
　　“放心好拉牛哥，我发觉帮里的家伙真是会挑地方，到的基本都是冷门的地点冲级，要是在落珊外围，还需要警戒，这里面，还真是没啥人，安全着呢。”青脸不以为然地说道。
　　“算你小子能说，不过那倒也是，这里除了有些想捉独角兽的玩家外，还真是没几个人，何况里面那些树怪，还真是他妈的厉害，真不知道那帮家伙怎么杀。”国子脸轻声说道。
　　听了这些弓手的话，我心里如同有毛毛虫在爬，这帮人只是负责放哨的，那里面还有的是些什么人，有树怪，是不是我要找的树精呢，我得去看看才成，不然，怎么对待起我的虚伪之戒呢。


第247章 神秘黑衣团二
　　我不声不响地从这些放哨的玩家身边走过，开启侦破，谨慎小心地往昏黑的丛林深处摸去，刚才这帮家伙说了，还有放哨的，除了弓手适合放哨外，还有应该就是刺客了，要不，就是有陷阱，咱招子可得放亮点。
　　果然，茂密的草丛下东一个，西一只埋藏着各种机关陷阱，至于刺客，要不就是他们开了潜行我看不到，要不估计就没有，反正一路上我是一个都没见着，不过想到这个，我不禁又挂念起杀手导师迪卡多的那块真实之眼，要是咱有那玩意在手，该多好，还用得着提心吊胆吗。
　　避让过几十米长陷阱地带，我眼光和耳朵顿时被前面闪烁的红白之光和阵阵隆隆爆炸之声给吸引过去，妈的，这前面是在干吗，搞军事演习啊，这么夸张，我赶紧一路小跑带溜达，跑过去一探究竟。
　　吆喝，映入眼里是清一色的魔法攻击，黑暗旋涡、雷电术、旋风术……只要是三十级向上的单一攻击魔法，在里面都可以发现，而用得最多的就是蔓藤束缚和霜冻魔法，被这些魔法任意虐待的则是数十颗高大粗壮的古树，它们被藤蔓和冰霜给牢牢冻结在原地，好不容易走上几步，却又被蜂拥而至的魔法打得是皮开枝落，轰然倒地，看看它们的等级，我靠，还真是不低，竟然是四十五级的古树妖，这玩意敢情就是出那百年古木的吧。
　　能够拿这么多高级怪物开刀，到底是什么样的团队，我倒要好好看看，见识一下。我转眼冲周围一看，我靠，怎么着，今年果真流行蒙面侠吗，围着古树妖的是一大群黑袍玩家，瞧他们一个个把脸裹得严严实实，只留一道缝隙，难道是鬼魅不成，害怕见光。
　　职业是不用怀疑了，标准的巫师和牧师团，一个高攻击强辅助的团队，将牧师的蔓藤束缚和巫师的霜冻魔法变成一种困敌的艺术，利用强大的集体攻势瞬间解决对手，三十几个配合默契的巫师一齐动手，那愤怒的古树妖几乎是被秒杀，根本没有反抗的机会；同时，这个团队又非常有胆识，即便是被挣脱霜冻魔法的古树妖近了身，他们也没有丝毫的胆怯，依然保持原来的节奏，杀完一个，才在为首的那个红袍法师的指挥下，向另外一个开火，没有一个后退，没有一个逃避。
　　有组织，有纪律，这帮家伙绝对是专业型玩家，而且肯定长期在一起合作，不然配合不可能这么默契；一般组队或帮派合作的玩家队伍，是不会选择来杀这种高级，群体的怪，虽然能获得的经验不少，但是难度大，弄不好还能把命送掉，一点也不合算，即便是壮着胆子来杀，也不可能达到这种临危不乱，居危不惊的境地，要知道只要被这古树妖砸上一下，我估计那些巫师或法师就得死翘翘了，我在一边看着，心里暗暗想到。
　　不过这样一个牛b法师团练队伍，有啥见不得人的，干吗要弄得这么神秘，又是黑袍蒙面，又是让人站岗放哨，好象没这个必要吧，这样做有啥意义，我心里嘀咕着，他们还是个帮派，是什么帮派，有这么牛b的法师团。
　　爬上旁边一颗大树，我隐藏好自己的身形，注视着他们的一举一动。这活法师团所选的地方应该正是个古树妖的刷新点，一次会刷十几颗古树妖，而每次怪物一出来，他们就是一片霜冻洒过去，然后在一个黄袍牧师的指挥下，一对牧师纷纷施展蔓藤束缚，两个两个合力围困树妖，巫师们则各自使用自己擅长，红袍头头指哪个，魔法就扔哪个，没有拖泥带水，一气呵成，效率可见一斑。
　　不过值得一提的是，象这样杀怪的话，开支绝对不菲，虽然他们能省下不少修理装备的钱，但是，喝的这药水钱估计是寻常玩家的几倍，甚至几十倍，因为我看他们是一点都不吝惜法力，全部倾力而为，不留余力，魔法药，自然是吃个不停，都是有钱人啊。
　　将一波刚刷新的古树妖解决掉后，那帮黑衣法师也闲了下来，一个人大步走到红衣法师旁边，哇啦哇啦开口说道：“%·#￥@#%……”
　　我靠，这家伙说的是什么鸟语，我怎么听不懂？我竖直了耳朵，一字不漏的将那家伙说的话听了下来，可惜听得我是如在云里梦中，楞是一句话都没听懂，奶奶的，难道这帮家伙是洋鬼子不成，我知道现在天地里是有不少的外国玩家，不过象这种有组织的还不多，这些家伙到底是什么来头。
　　嗨，瞧我这脑袋，华夏公司为了解决不同国籍玩家之间沟通的问题，可是准备了翻译器，只要打开后选择所需翻译种类，就可以翻译其他国家语言了，我怎么把这茬给忘了，赶紧打开翻译器，选择中文这一栏，正好赶上那红衣法师回头说的话。
　　“大狗，距离华夏集团开放国外服务器的日子没几天了，到时候上面会给大家一点时间，好好去享受一下，但是现在，我们的任务还是要冲级，知道吗。”那个红袍法师掀开面罩说道。
　　奶奶的，瞧那家伙满头火红长发，一对深凹碧眼，高高鹰钩鼻，不是老外是什么，果然是个外国组织，让咱继续听听。
　　“火鸟哥，我们现在的等级还不够高吗？这里的玩家有哪个能单独和我们抗衡的。”后面的玩家也掀开头套，嘀咕道，这个叫大狗的家伙的确象个赖皮狗，满脸是凹凸起伏麻坑，高高颧骨上那对三角眼里，带着说不出的阴沉。
　　“你是不是对老板的决定有所不满？那我回头可以跟他回报一下。”听了大狗这话，红袍法师立即回道。
　　“不不不，我哪有不满，火鸟哥你可千万别回报，我可是绝对服从老板的决定。”那大狗听火鸟这么一说，连忙换上一副笑脸说道。
　　“那就好，其实你们不说，我也知道大家最近很辛苦，大家卖力做事，老板心里也有数的，现在是形式所逼，我不也这样过了。要知道一旦‘天地’开通全球服务业务，到时候将是标准的弱肉强食，没点拿得出来的东西，可不行。”火鸟沉声说道。
　　“你们就看现在，天地里中国的各大帮派都争斗个不停，动则都是几万人以上的行会战，象我们这种才几百人的小帮派，哪里是人家的对手，其他兄弟都在国内，等着服务器开通，跟在我们后面混呢，我们要是不努力点，以后开通全球服务，要是有个什么矛盾摩擦的，那还不被中国玩家当成兔子打啊。”火鸟继续说道，“老板可不希望到时候看到那样的情形出现。”
　　“那倒是，不过我看中国玩家水平也就这样而已，和我们根本不能比，上次那个家伙，不是轻轻松松就被我们给秒了！”大狗说道。
　　“闭嘴，不是跟你们交代过不准提一切跟任务有关的事吗，你怎么忘了！是不是需要给你长点记性。”一听大狗说了这话，火鸟立即脸色一冷说道。
　　“我，我……”被火鸟这一责骂，大狗有点尴尬地退到了后面。
　　“你们别小看中国玩家，毕竟这里他们人最多，虽然不是很齐心，但要真的激起了众怒，蚂蚁还可以咬死象，何况我们这点人。我们现在脚跟还没站稳，不要太张扬，一切只能悄悄的进行，老板对这里可是非常的看好，他可是说了，集团未来的生意有80%会在这里进行，希望我们这些打前阵的好好努力，我们这次的中国之行，可是关系到大家以后的前程，我想不用我再多说了吧，大家都懂的。”火鸟说道。
　　空气中一阵暗流涌动，一群渐渐成形状古树妖刷新出来，火鸟把面罩一蒙，一声大吼，“杀！”整个法师团顿时如杀戮机器运转起来，投入战斗中去……
　　脑海中回味着火鸟刚才说的话，我心里又暗暗盘算起来：现在的那些外国玩家都是在我们国家内上网玩天地的，所以数量并不很多，没几天要是开放国外服务器了，那等于进入这个游戏的玩家至少也得多上十几亿吧，那咱要卖的装备不是更值钱，有着先入为主的优势，咱以后的路更宽拉。
　　咱不崇洋，不媚外，但也没高尚觉悟，想要打击外敌，为国增光，有老外来玩咱这天地，可是给我国创外汇，咱们哪能打击对方的积极性；再说了，虽然狗日的小鬼子让人很气愤，杀千刀的星条佬让人很讨厌，但那跟我何干，咱只是一普通老百姓，国际争端咱没那资格过问，老规矩，人不犯我，我不犯人，我管他哪里的，赚钱才是王道，也不知道这帮家伙，是哪个国家的。


第248章 异变陡生一
　　看着下面这帮老外杀得是热火朝天，得，哥们我也不跟他们凑这个热闹，既然他们想隐藏自己的身份，不让别人所知晓，咱自己心里有数就成，不用挑明，既然这里有古树妖的刷新点，那前面，肯定还有的，我就换个地方，一样找怪杀。
　　而且他们的口风都比较紧，刚才那个什么大狗刚说秒了个人，就立即被训斥得禁言，再听下去估计也没啥意思，赶紧去弄点百年古木才是要紧，他们秒谁关我屁事，心中这么一想，我也就失去继续调查下去的兴趣，继续开启潜行，准备摸回去。
　　刚转了个身，忽听得身后“呜！”的一声，传来震天狂吼，我连忙掉头一看，目光一扫，眼皮顿时一跳，心里暗道：原来这落珊丛林之中，除了我家小黑外，还有这么一个老大王。
　　怪物：珊树魔 等级四十八级
　　这家伙一出场，顿时让周围的法师吃了一惊，与古树妖深绿色外表不同，它那黝黑的斑驳树皮如厚厚的盔甲一般覆盖着全身，粗壮的树干足足顶得上两个古树妖，没有零散的枝条，它就只有四个粗长的旁枝，如手臂一般挥舞着，一对埋藏在树干中的深红色眼睛带着仇恨的目光，扫视着周围的黑衣法师。
　　霜冻、藤蔓束缚一个接一个扔向珊树魔和它带领的一干古树妖，古树妖虽然是被困住了，但是对珊树魔，这些魔法却丝毫没有作用，最多也就让它前进的步伐稍微缓上一缓，并没有实质性效果。
　　有道是物极必反，古树妖是属于物理防御极高，魔法防御极低的怪物，所以尽管数量不少，等级也不低，但是却能被这帮法师团给吃得死死的，算是一物降一物吧；但是这个珊树魔则属于魔法防御力极高，物理防御力极低的boss级怪物，对低级魔法攻击还能免疫，你让这帮法师怎么不头痛呢。
　　“火鸟哥，怎么这里会有这玩意，不怕我们的魔法攻击！”黑衣人中的一个家伙大声叫道。
　　“妈的，我怎么知道，真是见鬼了，应该都是魔防低的怪物啊，怎么冒出这个变态的东西来。”火鸟也咒骂道。
　　“不行，不能和这家伙硬拼，我们的攻击对它造成的伤害太少了，火鸟，得撤，不然我们都是死路一条。”那个一直没有开口的白衣牧师也跟着说道。
　　“大家快退，利用陷阱挡它一挡，跟外面的弓手汇合。”火鸟不再犹豫，手一举，立即说道。
　　虽然是在撤退，但是这帮法师还不忘边退边杀，一票牧师是不停使用藤蔓束缚着珊树魔，减慢它追赶的步伐，而巫师们则继续冲那古树妖下手，消除它的有生力量，果然是训练有素，不是乌合之众。
　　看着下面这一幕，我心里是暗暗欢喜，这珊树魔真如老外所说的，真的只怕物理攻击的话，嘿嘿，那你们就慢慢先跟它耗着，回头，咱拣个现成的便宜好了，不过他们外面还有好几个弓手，要是被他们先把珊树魔给挂了，那我不就没好处捞了吗，咱得赶紧盯在后面才成，我赶紧从树上一跃而下，跟在珊树魔后面追了过去。
　　※※※
　　“是什么东西在叫！”那个躺着小眠的青脸突然被林间传来的一声巨响给惊醒，四下张望地说道。
　　“是你小子在打呼噜，哪有什么东西在叫。”一边的几个人明知道里面有异常声音，还故意拿青脸开心地说道。
　　“别开玩笑了，好象有点不对劲，起来，都给我起来，妈的，难不成里面出boss级怪吗？”国字脸一脸紧张地说道。
　　“牛哥，没那么容易出boss吧，我们都在这里这么多天了，都没见过boss级怪，就算有boss怪，那又怎么样，有里面的牛b团在，我们还愁什么。”一边的个瘦高个满脸轻松地说道。
　　“恩，不过还是小心点好，大家提点精神起来，前面好象是有点不对劲。”国字脸点点头，看着里面丛林说道。
　　几个弓手心不在焉地答应着，提着弓四处看了看，转了一圈，胡乱射了几箭，然后转头对国字脸说道：“牛哥，一切正常！”
　　话音刚落，就听得林间传来一阵轰隆隆，哗啦啦的乱响，一群黑衣人从里面接连逃窜出来，而后面，则紧跟着一个高大的黑色巨树魔，和几个深绿色的树妖。
　　“大牛，你们赶紧动手射这树魔！”那带头的火鸟一见弓手们，连忙高声叫道，那满口流利的京片子口音，让人丝毫听不出他是外国人。
　　“哥几个，动手拉！”一听火鸟的吩咐，国字脸立即拉起长手喝道。
　　七、八个弓手一起射箭，一波接一波箭雨立即迎向珊树魔，“啪啪啪”如爆竹一般碎响，利箭是入木三分，伤害果然不小。
　　见弓手能给珊树魔造成重创，火鸟也来了精神，指挥下面的法师赶紧冲残余的几个古树妖下手，把珊树魔留给国字脸和牧师他们对付。
　　奶奶的，要是这样，那我可没机会蹭便宜了，他们五六十个人，加上那些弓手，只要药足够，磨也能把这珊树魔也磨死，我要是贸然上去抢怪，这帮家伙可不是吃的素，弄得不好，能招呼不打一声，就把我给秒了，我这身死灵盔甲再牛b，也吃不消那多高等级法师的集体“呵护”。
　　见那些法师和弓手汇合后，给予珊树魔以重创，我心里嘀咕道，奶奶的，珊树魔你就这么没用吗，光能抗魔法攻击，也没啥绝招，真是垃圾boss，能吓人，不能杀人。我心里刚这么一想，那珊树魔立即就露了一手，顿时扭转了被动挨打的局势。
　　一、二、三……八，一共八个弓手，他们都距离珊树魔几十米，或藏身在树后，或躲在灌木丛中，冲珊树魔射着冷箭，他们的自我保护意思很好，懂得隐藏自己，打击敌人，但是，他们面对的珊树魔可是植物系老大级的怪物。
　　刚才一路过来，珊树魔可是一直把法师们的魔法攻击当作抓痒，根本没有放在心上，所以才愿意慢慢和他们玩，但是现在，弓手的利箭把它给激怒了，它站在原地，疯狂地挥舞着四条粗枝，一阵朦胧的绿光笼罩着它的周围，珊树魔猛一张口，一口气喷出八团绿色光球，在空中是一闪而过，分别落在弓手周围的树木或灌木之中。
　　这一刻，一切正常，没有任何的异样，下一秒，那些树木和灌木仿佛突然活过来一般，扭动着树枝和藤条，“唰唰唰！”不约而同地将那些弓手给牢牢抓住，或把他们高举到空中，或把他们拉入灌木里。


第249章 异变陡生二
　　“牛哥，救命啊！”被身边魔化的落珊树高举的青脸惊慌地大声叫喊着，而他求救的对象——牛哥，此刻也不好过，被无数的荆棘枝死死纠缠着，而且，他们的体力，也在飞快地减少，树枝表面生出无数锯齿一般的锐刺，正不停在他们身上做活塞运动，插进去，抽出来，再插，再抽……
　　同样，残余几个古树妖在绿光的影响下，对魔法的抵抗能力也强了不少，硬是冲到法师团面前，疯狂地用它们长鞭一般的枝条攻击着，打乱不少法师的施法节奏，虽然它们免不了一死，但是成功的让后面的珊树魔靠近到法师团二十米之内，而且，还挂了好几个巫师，算是拉到垫背的，保本了。
　　弓手们根本等不到法师团和牧师团的救援，没经怎么折腾，就在树上、灌木丛中一一化成白光而去，而那些魔化的树木、荆棘则继续冲法师团逼去。
　　这局势的瞬间逆转让我看得心中一凛，没想到这珊树魔真有两下子，还能召唤小的们，真是该这帮老外倒霉，谁让他们是标准的法师团配置，没骑士，没剑士呢，而且，心也太大，挑等级这么高的怪杀，这下弄个boss出来，傻眼了吧，后悔了吧，等着被灭团吧。
　　在火鸟的带领下，那个法师团是左抵右挡，被挂了十几个，才将魔化的树怪和树妖给放倒，不过，此时的珊树魔已经迈着大步走到他们面前。
　　珊树魔身上绿光大盛，然后全部没入珊树魔抬起的右脚上，它那右脚陡然增大几圈，黑皮里是绿芒游动，轰的一声重重践踏下来，如闷雷落地。无形的冲击力顿时如波浪般一阵席卷向周围，即便是躲在远处的我，也不禁身形一晃，胸口似被小锤敲了一下，有点小痛。
　　那些在珊树魔周围的法师团可就惨了，这招践踏的冲击波明显附带昏迷的攻击效果，他们一个个都被震得在原地打转，陷入昏迷状态，个别靠得近的家伙，则直接就被冲击力量送回老家，强，这才是珊树魔的杀着，就算有近战队伍，如果不知道珊树魔还有这招的话，也会吃个大亏。
　　珊树魔的眼里充满残酷的喜悦，它缓缓地抬起腿，慢慢地用它那四条粗壮的枝干，抽向那些法师，每一个被四条粗枝拥抱的法师，都没有任何反抗的余地，直接化为白光，消失在林间，灭团，是迟早的事。
　　慢着，这珊树魔怎么好象在玩慢动作，这攻击，未免也太迟缓了吧，只要那些法师能从昏迷中苏醒过来，肯定能躲让过的。是这家伙是太自信，知道法师们根本逃不掉，才故意慢慢下手，还是说因为连续使用两个技能，它现在只能达到这个速度了，我在后面看着珊树魔慢吞吞地杀着老外法师，心里想到。
　　要是它就这速度，我倒是有过五成的把握能把它给挂了，不过现在这老外还有不少活口，我可不想当那个好人，他们死了关我何干，少点竞争对手，对我可是有利无弊，救了他们，又没啥好处，我可不是活雷锋，还是再等等吧。
　　作为高等级boss的珊树魔，除了直接用它的枝干进行物理攻击外，还有两个魔法攻击绝招：一个就是木精召唤，最多一次可以召唤八个，使用后一天内都无法再次召唤；还有个就是愤怒践踏，使用后以珊树魔为中心，周围十五米以内，等级低与它五级的任何生物都将陷入昏迷状态，时间为二十分钟，昏迷生物一旦遭到攻击，就会立即苏醒，恢复行动能力，而随着时间推移，他们也会慢慢醒来，只不过无法动弹罢了；作为使用这招的副作用，珊树魔的移动和攻击速度将减缓80%，时间也是二十分钟，所以说，一旦用了这招，它是最容易消灭对手，也是最容易被对手消灭，所以珊树魔一开始并没忙着使用，而是在充分了解了对手的情况，处理掉弓手之后，它才痛下毒手，怪物的AI智慧真是不能小瞧。
　　珊树魔似乎一点也不着急，杀完前面几个黑袍法师，它并没有冲那个红袍的火鸟下手，而是换了个方向，慢慢走到法师团后面，拿那些开始闹得欢的牧师开刀，黝黑的粗枝被鲜血染成暗红，尽情地收缴着脆弱的生命，它的那张老脸上，现在满是愉悦之情。
　　看着身边的弟兄一个个在珊树魔的蹂躏下轻易送命，渐渐从昏迷中苏醒的火鸟，双眼里充满愤怒，可以想象，他那面罩下的面孔现在也已经扭曲变形了吧，如果再给他一次机会，他一定会选择撤退，而不是把希望寄托在弓手上，进行一次围剿boss的战斗。根本不了解对手的深浅，就想获得战斗的胜利，有点太自大了，他们是很强悍，但是珊树魔更为强大，boss级的怪，不是这么杀的，要懂得进退取舍的。我慢慢走近他们，看见火鸟的双眼，心里猜测道，估计他们是越级杀怪不少，越级杀boss，还没几次吧，经验，有点嫩。
　　在珊树魔的“努力”下，老外法师团只剩下最后几个，而珊树魔的动作，也渐渐利落起来，妈的，这家伙果然不装的，刚才的确是只有那样的速度，我是太过小心了，差点错过杀这珊树魔的良机，得赶紧上，要是等它恢复过来，再有这一招，我可讨不了好。
　　说动手就动手，我立即绕向珊树魔的背后，而小影它们也在我的招呼下，从蹲点地地方向我这里汇合过来。
　　※※※
　　只剩下最后一个红袍法师了，火鸟看着迎头扑来的四条黑影，并没有闭目迎接死亡的召唤，而是瞪大眼睛，他要记着这个耻辱，记着这个珊树魔，他心里暗暗发誓。
　　一阵劲风吹过火鸟的脸，他眼前一花，珊树魔的枝干并没有如他想象中狠狠抽在他身上，敲碎他脆弱的身体，让他步其他弟兄的后尘，难道是这珊树魔转了性，想放自己一马，火鸟诧异地看着前面，使劲眨了眨眼睛，生怕自己看错了。
　　一个黑色的高大身影突然出现在珊树魔面前，拿着一把细长的利剑，挑开珊树魔那班驳的树皮，深深刺入树干之中；两条手臂粗的灰色长蛇在珊树魔的枝干上游动，不时咬上一口，牙上满是深绿色的树汁；一头黑豹，对，没错，是这落珊丛林里的黑豹，不过个头个大，更加威猛，扑咬着珊树魔；还有一个人影，他的动作真快，组织里最快的刺客，估计都没他这么灵敏的速度，他如鬼魅一般，在珊树魔身边游荡，手中的匕首弯刀，没有一下落空。
　　天拉，感谢仁慈的主，感谢上帝，让其他玩家路过着这里，发现这个该死的珊树魔，对，就这样，砍，砍死它，千万别客气。
　　突然有生的希望，令火鸟变得无限亢奋，他已经顾不上思考我是从哪来的，我怎么敢面队这个珊树魔，他脑袋里想的就是我能不能杀死这个珊树魔，只有这个，才是他最关心的。
　　※※※
　　这么慢的速度，也想打到我吗，靠，连我的边都别想碰到，我灵活的在珊树魔身边跳跃着，刚才利用潜行摸上去砍的两刀，让我对珊树魔的物理防御算是有了底，既然它不怕魔法攻击，那我的极品小火球也不拿出来抖了，就乘你动作慢，砍你没商量。
　　小影的正面攻击起到很好的挑衅作用，让珊树魔很生气，就是四条枝干乱舞，呵呵，准确的说是缓缓乱舞，连小影这个身穿重甲的骷髅，都能躲过，你说，我这个刺客还有什么做不到呢。


第250章 称兄道弟
　　咱这诅咒之刃可不光是把切肉断骨的好刀，还是把削皮开膛的利器，再加上把圆月弯刀，这珊树魔哪是我的对手，就在它动作刚刚恢复原有的敏捷，周身又开始散发出隐约绿光之时，我是一个急速加影遁，绕到它背后，双刀劈得它背后是木片横飞，伤痕累累。
　　由于太侧重魔法防御，尽管珊树魔的血量不少，等级不低，但是在我刚才带着小的们，乘它动作迟缓时的一番猛攻下是大受创伤。这不，珊树魔刚聚集起绿光，还没有来得及给我再上一次愤怒践踏，就如一堆朽木般，吱吱呀呀，摇摇晃晃倒下去了，我赶紧一个疾步冲了上前，伸手抄向珊树魔身下。
　　“当！”一声脆响，一个如龙眼般大小，色泽碧绿，手感柔和的小球滚入我的掌心，莫非又是什么首饰，我侧目一看，哈哈，发达了，是颗镶嵌宝石。咱自从上次海底之行过后，一直都没打到过镶嵌宝石，现在，又让我碰了个巧，运气来了挡也挡不住，今天的收获不小，上午一个戒指，下午一个宝石，爽。
　　也没细看宝石属性，我先把它往背包里一扔，赶紧继续摸下去，不过除了个银币外，啥也没了。得，能爆出个东西已经很不错，咱也该知足，继续冲这珊树魔扔采集术，那个火鸟老外似乎能动了，咱可不能把便宜给他白白沾到。
　　“噼啪噼啪。”我那采集术扔在珊树魔身上，直采得它是老皮乱掉，枝断干裂，嘿嘿，让我居然采集到一大堆又黑又硬，跟木炭似的千年古木，这玩意档次可比百年古木高上不少，效果，一定不差吧，我满心欢喜地想到。
　　“哥们，真是太感谢你了，能够路见不平，仗义出手，救兄弟我一命，这份情兄弟一定记着！”火鸟这家伙敢情中国古代武侠片看多了，一恢复行动能力，立即冲了上来，大声嚷嚷道。
　　记着，你这话是真的还是假的，带着个面罩跟我谈感情，切，当我是三岁小孩不成，我可不是仗义，我是为了获利，不用你来着一套。小影在我的指示下早就闪入丛林之中，小白也被我收起了，只有小黑，在我身边磨蹭着，温顺得如大猫似得，一点看不出刚才的凶悍样，我拍了拍小黑的额头，扔了个肉块给它，然后对火鸟说道：“朋友，大家萍水相逢，不用这么客气，不过是件区区小事，不必放在心上。”
　　“不不，能够有这份勇气面对珊树魔的人，绝对有过人之处，哥们，你刚才的英姿可是让我仰慕不已，你绝对是个高手。”火鸟看似激动地说道。
　　靠，这么吹捧我干吗，我可没啥好处给你，奶奶的，虚伪的家伙，说了这么多头套都不摘，生怕我知道你的身份不成，我淡淡地冲火鸟一笑说道：“天地里没有绝对的高手，只有相对的，没有谁敢说能以一敌众，也没有人能说自己是独孤求败，高手二字，离我还很远。”
　　“精辟，绝对是名谚！”听了我这话，火鸟点头说道，“我这人生平最佩服的就是那些英雄好汉，今日得见哥们你，果真让我大开眼界，才知高人是何风度，对了，不知道哥们你怎么凑巧来到这落珊丛林，有什么事我能帮忙的吗？”
　　奶奶的，狐狸尾巴露出来了吧，这家伙绝对是个人精，先把你给捧上天，然后趁你自我陶醉之时，有意无意问你的来意目的，打听你是何来路。
　　帮我，奶奶的，你小子还是我救的呢，那珊树魔刚才怎么不先把你这家伙给挂了，这么能说，都赶得上我家刑天了，刚才你跟大狗说话的口气可跟这完全两样，我心里暗暗冷笑，脸上则平静地说道：“我和朋友约好过来驯服独角兽的，他们还没到，我就在附近转转，刚才正好听到这边巨响，心里好奇，所以就过来看看，没想到真能挂那动作迟缓的珊树魔，救下朋友，实属运气。”
　　你既然问我来路，那我如果不问你为何蒙面的话，你肯定会起疑心，我接着说道：“呵呵，朋友你怎么蒙着个脸，有什么不方便的吗？”
　　听了我这话，火鸟犹豫了一会，把面罩一掀冲我说道：“既然哥们这么说了，那我也就打开天窗说亮话，实不相瞒，兄弟我其实是俄罗斯人。”
　　我故意装出一脸的惊讶说道：“呀，朋友原来是老外啊，呵呵，怎么，也是被天地吸引过来的？”
　　“恩，这游戏做得实在是太好了，我和不少朋友都喜欢上了，不过因为我们人数比较少，为了防止和你们国家的玩家有了冲突，会吃亏，所以才特地蒙了面，希望你不要介意。”火鸟说道。
　　“没关系，我一点也不介意，我可是和平主义者，热烈欢迎外国朋友来天地里玩。”我笑着走了上前说道，心里却暗道：俄罗斯人，奶奶的，那的黑手党可是很出名的，你小子别也是混的黑道，你们怕吃亏，我估计别人惹了你们，才要吃亏呢。
　　“哈哈！那我们还真是有缘啊！”火鸟立即给了我一个大大地拥抱说道。
　　“恩，真是缘分啊！”我也感叹着。热情地拍着他肩膀说道。
　　“我叫火鸟，哥们你叫什么？”火鸟笑着问我道。
　　哦，你名字没隐瞒，那我也不必造假，我回道：“隐为者！”
　　“这次真是多谢你了，以后要是有什么事，需要我火鸟帮忙的话，隐为者哥们你尽管开口，只要能帮上忙，我火鸟没有二话。”火鸟拍着胸脯说道。
　　“咱中国有句老话，叫救人一命，胜造七级浮屠，咱今天救你一命，是理所当然的事，你就不要念念不忘了。”我微笑着对火鸟说道，“对了，我朋友估计就要到，我就先告辞了，天地之大，有缘我们会再见的。”
　　“恩，那就不耽误你忙了，隐为者哥们，我们相信咱们一定会再见。”火鸟“深情”地看了我一眼，握了握我的手说道。
　　我冲火鸟笑了笑，便翻身上了小黑，一摆手，双腿一夹，小黑会意地转了个方向，冲那落珊之池狂奔而去。
　　凝望着我的背影，火鸟那张笑脸慢慢冷了下来，他摸着下巴，轻声说道：“隐为者，这家伙的实力倒是比较强悍，应该值得我交上一交，也不知道老板，会不会对他有兴趣！”
　　跟着脸色又一黑，拿出回城石叫骂道：“妈的，今天可真是损失惨重，除我之外竟然灭了团，回去非把负责踏点的家伙修理一下才行，不把这里刷的boss属性查点清楚，就让我们来冲级，这不是让我们往火坑里跳吗。”说完化作一道白光，闪了。
　　※※※
　　这俄罗斯火鸟，还跟我装纯真，要不是刚才听了你们的对话，咱还真把你当是重感情的人呢。得，还是我那句老话，我也不想靠你们帮啥，你们也别对我动歪脑筋就成。不过刚才他的态度还挺中肯，只字不提我有没暴到装备，算是个识相之人，但谈交个朋友的话，倒也无妨，坐在小黑背上，我心里盘算到……
　　中品的青之强化石，可以提高装备20%的防御力，我靠，好东西啊，值钱了哦，在落珊之池我转悠了一圈，看看前后无人，从背包里掏出那宝石一看，嘴顿时笑得跟石榴似得，一直裂到腮帮，咱可是一直都相信好人有好报，这不，回报来了，这石头，咱不卖了，先放着，等华夏公司开放国外服务器，老外们进来以后再卖，老外们，很有钱，我这心里，是知道的。
　　好了，木头咱也搞到了，趁这时候还早，咱在林子里转转，挖点草药，看看能不能遇到独角兽，弄它一头回家……（人心不足啊，今天已经让你小子发了，还想着要独角兽）
　　夜，渐渐深沉了，丛林里不再有白昼的喧闹，除了风吹树叶的沙沙声外，就只有不眠的夜虫在轻声歌唱；乳白色的月光如流水一般，从树梢的间隙滑落，将地上映得是一片迷离；天空如浓墨泼过一般，黑得那么稠，那么深；一轮皓月当空，繁密星群闪烁，看得我是心头一荡，恨不得平添一对翅膀，飞上九重云天，摘下颗星星为伴才好。
　　恩，除了没碰到独角兽，让我的心里有点失落感外，总的来说，咱这趟落珊丛林之行是成功的，收获是颇丰的，整理一下药材满满的包裹，拍拍身上的泥土，哥们我打道回城拉。
　　刚一回到城里，传呼机就嘟嘟响了起来，我拿起一看，咦，是咱那小团队朋友，大熊发来的，他找我干吗？


第251章 又闻藏宝图一
　　打开一看，“SOS，哥们在不在，紧急寻求你伸出的援助之手，救众兄弟姐妹于水深火热之中！”喝，他们遇到什么麻烦，瞧大熊说得这么凄惨，跟那白毛女似的，我赶紧回了个消息过去问道：“你们有啥事啊！”
　　“隐哥们在啊，那好，让挑灯跟你说。”大熊立即回道。
　　“隐哥，是我，挑灯，你在哪呢？”挑灯的消息立即报到。
　　“在雷帝城拉，有什么情况？”我一边往银行走着，一边回道。
　　“隐哥你最近忙不忙，有没有时间啊？”挑灯接着问道。
　　这小子什么意思？大熊的口气是遇到麻烦要我帮忙，这小子不直奔主题，还来旁敲侧击干吗，当你们是朋友，何必这么拘泥，我立即回道：“挑灯，你直说吧，有什么事要我帮的，能帮得上忙，我一定帮。”大熊他们还是挺讲义气的，所以咱还不含糊，该笼络人心的时候还得笼络点，天地之大，非我一人独舞。
　　“恩，那我就不客气了，是这样的，前些时候我们几个人跟着帮里的大部队去寒冰城，想要围剿那个千年尸王，不过那家伙神出鬼没的，很难找，所以我们几个就被分配在一个山脚下蹲点，正好也可以杀怪练级。”挑灯说道。
　　“后来我们几个实在是闲得无聊，于是风铃姐妹就嚷着要堆雪人玩，我们当然义不容辞地去挖雪了，大熊他一个不小心，是掘地三尺，挖出了一个青铜铁匣，打开一看，你知道里面是什么吗？”挑灯故意停了一停问道。
　　我靠，吊我的胃口啊，里面有什么神兵利器，还是宝石秘籍，我心里揣测到，连忙扔了个消息过去：“你小子快点说撒，是什么！”
　　“是一张藏、宝、图！”挑灯一个字一个字地回道。
　　藏宝图，我心里咯噔一跳，不过瞬间又恢复了平静，奶奶的，上次搜寻海盗船长宝藏的艰辛，在我心里留下的一片阴影还没消退干净，他们又来这玩意，估计还是海盗的宝藏吧，我跨进银行大门，扔了个消息给挑灯道：“哦，是不是什么海盗的宝藏，那我可劝你们一句，别去找了，没啥好东西的！”
　　“隐哥，不是海盗宝藏，而是被遗忘的索罗门宝藏！”挑灯回道。
　　索罗门宝藏，我靠，一听就象是有货色，我原本平静的心又被调动起来，不过转念头一想，这有宝藏，大熊他们干吗不自己去发财，还要告诉我，其中肯定有啥意图，我便问道：“那你们干吗不赶紧去找啊，跟我说干吗？”
　　“隐哥，问题就在这里，我们已经按照藏宝图的指示，摸到炎石城外的血腥沙漠，可是那里的怪物等级太高，尽管我们只要从边缘地带路过，但是危险性还是很大，我们这几个人没把握能冲过去，所以想请你帮忙，跟我们一起过去，到时候找到宝藏，有了好处大家平分，你看怎么样。”挑灯说道。
　　血腥沙漠，呀，那可是我回头要去的目标之一，倒让他们几个先摸到了，呵呵，那的怪等级当然高，老孙还在那吃了亏呢，何况你们呢，有了效益平分，那挺公平，咱有得赚，不过，他们干吗不找行会里的人，偏偏想起找我。我将背包里的戒指、宝石等东西一一存好后，回话给挑灯说道：“挑灯，我一个人的力量也有限啊，你怎么不找帮里的人一起去，那样安全系数也高啊。”
　　“隐哥，不瞒你说，我们帮顶尖高手没几个，大家的等级都差不多，零散的实力一般，还不一定信得过，高点的都是成群结队在一起，一叫就是一大群，那我们几个哪还有得赚啊，所以想来想去，还是找你隐哥最合适。”挑灯回道。
　　“你的实力是我和大熊他们公认的强，有你一起去的话，我们肯定能通过血腥沙漠的边缘地带，顺利找到索罗门宝藏的，到时候，嘿嘿，是要金有金，要银有银啊！”挑灯似乎已经看到收获的喜悦，乐陶陶地说道。
　　“你小子可别想这么美，宝藏我也找过，妈的，全是不值钱的东西，谁知道这索罗门宝藏会有什么，搞不好就是黄土一堆。”我给挑灯迎头泼上冷水回道。
　　“隐哥，你不愿意跟我们去？”听了我这话，挑灯有点沮丧地回道。
　　“去，还是可以陪你们去的，不过我可事先声明一点，我不能保证有我在，就一定能通过血腥沙漠，要是危险性太大，我可是会打退堂鼓的。”我想了想，给挑灯回道。
　　“哈！隐哥你答应去就成，其他都不是问题，要是危险性大的话，不用你说，我们也知道小命要紧啊，那我们可都翘首期盼你的到来啊！”挑灯回道。
　　“现在就去？”我看了看时间，疑问道。
　　“不，不是现在，现在我们刚从血腥沙漠回来，今天就算了，明天怎么样？明天早上八点，在炎石城里集合，我们在出发。”挑灯回道。
　　“好，那成，那就明天见吧。”我爽快地回道。
　　※※※
　　收起传呼机，满身黄沙的挑灯一脸无奈地转过脸，对着大熊他们耸了耸肩膀，眼睛里满是失望之情，摇了摇头，没有说话。
　　“怎么，隐哥们不答应吗？”见挑灯这副模样大熊连忙问道。
　　“唉！”挑灯重重叹了口气说道，“熊哥，你也不能怪隐哥，谁让我们去的地方实在是比较危险，何况隐哥说得也对，那索罗门的宝藏还不知道里面有啥，值得我们这么去冒险吗！”
　　“大熊，既然这样的话，那我们也只有跟帮里人说下，拉点人马过去了。”看剑在一旁想了想，开口说道。
　　大熊泄气地说道：“也只好这样了，谁让我们等级低，只得求人了，既然能被我们发现这张藏宝图，没准天地里其他地方还有，咱们动作不快点，要是被别人捷足先登，把里面的宝贝拿走，那就亏大了。”


第252章 又闻藏宝图二
　　“那你们赶紧行动起来，快点联系人啊，早点找好宝藏换地方，这几天待在这里，我们都无聊死了，天天对着漫天黄沙，真是乏味。”站在一边，用丝巾包裹着脸的紫色风铃说道。
　　“恩，我这就跟帮里人说！”大熊点头说道，拿出传呼机就要发消息。
　　“慢着！”挑灯突然一声大吼，大熊他们不解地看着挑灯，异口同声地说道：“干吗？”
　　“我刚才的话还没说完呢，经过我挑灯同志的一番苦口婆心，动之以情，晓之以理的游说下，隐哥终于被我的诚心所感化，他毅然决定与我们同生死，共患难，一同去探索那索罗门的宝藏。”挑灯一口气说好后，顿了一顿继续说道：“所以，熊哥你也不必联系帮里人了。”
　　听了挑灯这话，众人楞了一楞，然后脸变、暴起、伸拳、怒吼：“挑灯，你敢耍我们，找K！”挑灯立即是抱头鼠蹿，嘴里叫嚷着：“有功之臣你们也打，天理何在，人心何在，啊……”
　　※※※
　　鼎盛联盟帮派驻地、议事厅，副帮主伤心小剑和一个身穿黄白色条纹法袍，面容朗铄，眉宇间有个淡淡“川”字的中年玩家并肩从屋外走了进来，中年玩家一边走着，一边冲伤心小剑说道：“小剑，你说大小姐最近是不是转性了，天天积极跟在我们后面冲级，真是有点古怪。”
　　伤心小剑点头说道：“恩，我也觉得奇怪，正想和你说呢，以前她可是到处转转玩玩，要是带她练级超过一个钟头，她可就不耐烦了。”
　　“不过这样也好，省得大小姐她没事就到处逛商店，转挑稀奇古怪的东西要，这天地里，有些东西钱能买得到，有些东西，钱再多，人家也不肯卖啊。”伤心小剑拉开一张椅子说道。
　　“呵呵，那是，对了，你让负责带大小姐的弟兄多注意注意，宁可自己挂了，也不能让她有什么损伤，这丫头，娇贵着呢。”中年男子笑了笑说道。
　　“惊神，关于我们这次和龙腾天下会他们合作搞当铺，你说前景会怎么样，这事虽然是我负责的，可你也得表表态啊！”伤心小剑坐定后说到。
　　“谁说我没表态了，上次向老板回报的时候，我不是说赞成了吗？”原来这个中年男子就是鼎盛联盟的帮主——惊神。
　　“去，你可别跟我来这套，你敷衍我啊，给我说老实话，你觉得合作前景怎么样，这可是我在天地里给老板谈的第一个合作计划，要是黄了，那咱可就对不起老板了。”伤心小剑没好气地说道。
　　“那我就实话实说了，这个当铺的投资并不大，而且从目前的状况来看，是有利润可图。哦，对了，差点忘记告诉你，过几天就要开国外服务器了，加入天地的玩家会扩大至少50%以上，到那时候，你当铺里的那些装备，估计都能卖上个好价钱，所以现在能积点货就多积点。”惊神眉毛一扬说道。
　　“开放国外服务器，那老外不是更多了，哈哈，那装备更是不愁销路了，你是从哪得的消息，准确不。”伤心小剑问道。
　　“老板给的话，你说准确不。”惊神说道，“至于这个当铺未来的发展前途会怎么样，现在还不好断言，而且，据我看来，另外两个合作的帮派似乎很不简单，他们的目光，应该不只是开个小小的当铺而已，能和他们打好关系，未必不是件好事，就看你了。”
　　“你看你，又把事情推给我，你就不能帮帮兄弟。”伤心小剑埋怨道。
　　“呵呵，帮里的事可全是我在操劳，要不咱俩换换，怎么样！”惊神说道。
　　“免了，我还是谈我的对外合作计划吧！”伤心小剑连忙推手说道。
　　※※※
　　雷帝城，帝王阁，五楼的一间包房内，金帝正独自一人坐在正中，闭目养神。
　　“咚咚咚”几声清脆的敲门声突然响起，金帝双目一睁，说道：“谁！”
　　“老板，是我们！”听那口气，正是狂人斩。
　　“进来吧！”金帝拿起个茶杯，浅抿一口说道。
　　门开了，以狂人斩为首，依次从外面走进一帮凶神恶煞之徒，恭恭敬敬地站在金帝面前，默不作声。
　　“你们的等级现在怎么样了？”金帝满意地看了看，问道。
　　“老板，他们几个现在都是三十八级，估计再努力一下，这个月有人应该能过三十九级。”狂人斩回道。
　　“现在排行榜上最高是多少。”金帝点了点头问道。
　　“最高还是那个匿名的家伙，已经四十级了，后面除了几个三十九级外，其余都是三十八级”狂人斩一五一十地说道。
　　“恩，我让你查点的那个匿名者是谁，查到了吗？”金帝放下茶杯说道。
　　“我已经联系包打听协会，他们的人正在查呢，一有消息就通知我。”狂人斩说道。
　　“好，这次我召集你们来，就是要通知大家一下，没几天华夏公司就要开放国外服务器了，届时会有外国的很多财团和组织真正进入天地，到时候，就要看你们的表现了，希望你们抓抓紧。”金帝目光扫视了面前的玩家说道。
　　“老板，你就放心好了，弟兄们一定不会给社团抹黑的，是不是！”狂人斩信誓旦旦地说道，一群人立即大声回道：“是！”
　　“恩，这里是五十万金币，弟兄们先拿去，在天地里好好爽爽，这些日子你们也苦了，希望以后继续努力，‘钱’途在你们手上把握着呢。”金帝甩手冲狂人斩扔了个交易请求，扔了一堆金币过去说道。
　　“谢谢老板！”一群人齐刷刷地说道。
　　“好了，狂人，你带他们下去吧，以后有事我再通知。”金帝摆摆手说道。
　　一群人接连退出了屋子后，金帝站起身来，走了几步，抬头若有所思地看着前面墙壁上，悬挂的一张“天地”油画，轻声说道：“再过几天，这块大蛋糕上，又得多不少叉子！”


第253章 血腥沙漠
　　炎石城外的沙漠地带，一年四季都是一个样，天空始终是那么阴沉，太阳只是在中午时分露个脸，走个过场，就不声不响地躲进云层，任你千呼万唤，就是不出来，不过散发出的阵阵热浪却没因此而冷却；地上，依然酷热难当，看不到一丝秋凉之意；狂风呼啸着，卷起漫天黄沙，一波接着一波，如浪潮般在沙地上移动，看似缓慢，可一眨眼，就到了面前；巨大的仙人掌在沙漠里随处可见，它们算是一群顽强的斗士，固守住沙漠里最后的绿色风景；道路，在这里失去存在的意义，因为随时都可能被沙土淹没，所以，只有走过的人，才知道该何去何从。
　　我站在城墙上，默默看着远处的沙漠苍天，心里升起一股莫名怅然之情，天大地大，有容乃大，万事万物，都有它存在的意义，都有它存在的价值，而人类就是太喜欢抹灭其他生物，植物的存在，一切为了自我的需求和发展，而全然不顾自然生态的平衡，这漫天咆哮的黄沙，不正是人类对自然破坏和摧残的缩影吗？试想千百年以后，世界将会是怎样的一片天地，该不会就是如外面这副模样，大漠流沙飞满天吧，善待万物，才能善待自己，人，或许应该宽容点好。
　　“嘟嘟”骤然响起的传呼机打断了我的思绪，打开一看，是大熊发来问我在哪呢。呀，瞧我，都胡思乱想些什么呢，这个世界又不是因我一个人而转动，我想这些有啥用，还是赶紧奔主题。咱今天来可是有任务的，血腥沙漠等着我去探索，索罗门的宝藏更值得我期盼，赶紧从城墙上跑了下来，给大熊回道：“在城里了，哪集合？”
　　“我们在南门等你，需要的东西我们都买好了，你直接过来吧。”大熊回道。
　　呀，又是一次不要掏腰包的旅行，爽，我乐呵呵地收起传呼机，往南门跑去。
　　“小子，好久不见，变‘菌男’拉！”一见那围着紫色风铃，活蹦乱跳的挑灯，我不声不响地凑了上去，一拍肩膀说道。
　　“呀！是隐哥！”挑灯先是一楞，转头一看是我，也没听出我那话的味道，立即迎上一副笑脸，装模样地看了看我说道：“看隐哥这身打扮，就不象是凡品，牛啊！果然有高手风度。”
　　“你小子这张嘴，果然也是个神说，咱有装备才有风度啊，那没了这身装备，我不就什么都不是了。”我一推挑灯说道。
　　“隐哥，咱们总算把你给盼来了，看，我都满眼泪汪汪了！”看剑这家伙也走了上来，凑热闹地说道。
　　“去去，你们两个家伙，隐兄弟刚来，就听你们表演，还眼泪呢，那可是你刚才眼里进的沙子弄的，别拿来忽悠人。”大熊走了上来，一巴掌一个，将挑灯看剑扇到一边说道，“隐哥们，还是我跟你说吧。”
　　“大熊，我看咱们这就出发吧，有什么情况，路上你再跟我慢慢说。”我走了上前，拉着他的胳膊说道。
　　“恩，也成，那咱们路上说。”大熊点点头说道。
　　出了城门，还没等我把小黑召唤出来，挑灯和看剑两个家伙就耍宝似得走到了前面，一扬手，平地召唤出两个大家伙来，喷着热气，原地转悠着。
　　我靠，这，这不是号称沙漠之舟的骆驼吗？而且还是三十一级的双峰骆驼，这两个家伙，从哪搞来的，难道自己驯服的不成？我立即对挑灯和看剑投过敬佩的目光，咱还以为自己幸运高呢，没想到这哥俩，也不比我逊色啊。
　　“挑灯，你们从哪驯服的这家伙，这可是沙漠里当坐骑的好东东啊！”我上前摸了摸骆驼强壮的身子，不无羡慕地说道。
　　“嗨，小事一桩，小事一桩！”挑灯拉了缰绳，满脸轻松的对我说道。
　　“哼，就凭他们俩个，还能驯服这骆驼啊，我让他们帮我驯服只十五级的银白兔，他们都没那本事，隐大哥你可高抬他们了。”紫色风铃是丝毫没给他们面子，走了上前，拍了拍骆驼说道。
　　不是驯服的，那是哪来的？我不解地看着挑灯和看剑，他们两个家伙大眼瞪小眼，看着紫色风铃也没了脾气，又是两个革命同志被女色给沉沦掉。
　　看着骆驼温顺地爬了下来，紫色风铃从容地跳了上去，转头接着说道：“这三头骆驼，可是我们高价从城里NPC商铺里租来的，一天要九十个金币呢。”
　　而这时，大熊也召唤出一头骆驼，笑呵呵地骑了上去，对我说道：“隐哥们，你可别听这俩家伙瞎掰，他们这叫什么来着，什么嘴里吐什么牙齿来着。”
　　“熊哥，你这可就不仗义了，整一落井下石啊！”挑灯看着大熊，横吹胡子竖挑眼地说道。
　　“好了，别废话拉，赶紧赶路吧，那血腥沙漠可远着呢，隐哥们，你就和我挤一挤吧，这家伙，坐起来舒服着呢。”大熊冲我招了招手说道。
　　原来如此，上次来还真没注意，这里还有坐骑可以租赁，生意一定不错吧，华夏集团也真有头脑，知道玩家缺什么，他就弄什么，虽然这玩意比不上自己驯服的宠物强，但是能有个代步工具，已经不错了。
　　我快步走到大熊身边，纵身一跳，稳稳坐到驼峰中间，大熊回头看了看挑灯、看剑、风铃姐妹也都坐了定当，一拉缰绳，大喝道：“走拉。”
　　你还甭说，这骆驼在沙漠里，跑得就是快，带着我们一行人穿行在茫茫沙漠之中，周围的沙丘如幻灯片一般在眼前掠过，大熊可不管风沙多大，他是滔滔不绝跟我讲着，我呢，则洗沙恭听。
　　※※※
　　……“那，前面就是血腥沙漠了，隐哥们，我们得下来步行了，要不然被怪物围攻的话，把骆驼杀了，我们可就亏大了，压金可是六千金币一头呢。”大熊停了下骆驼，转头对我说道。
　　“好，正好我也要看看那血腥沙漠到底是什么样的景色！”刚才听大熊介绍了半天，让我对这血腥沙漠还是很好奇，我立即回道。
　　收好了骆驼，在大熊的指引下，我算是踏入了血腥沙漠的边界。
　　跨过一道绵长的土黄色边线，映入眼眸的是一片刺眼，如血液凝聚后的暗红色大漠，刚来过来的时候我还以为是自己眼花，可是踏入沙漠之中，才发现这里果然是名副其实的血腥沙漠。
　　天空不再有黑沉沉的乌云在游荡，而是换成如薄纱一般的绯红瘴气漂浮在头顶，那么近，似乎一伸手就能触及；太阳，太阳竟然也露出脸来，不过带来的不是万丈金光，而是惨淡淡的红芒，落在身上感觉冷冷的，一点热量都没；风，自然是大漠里不可缺少的东西，不过在这里，似乎也变了味道，没有往常的狂野，没有无拘的纵横，阴柔柔的，仿佛是游荡在坟墓里的孤魂野鬼，吹到面上，让人感觉有点毛骨悚然；生物，空荡的沙漠上一个生物也看不到，就连最常见的仙人掌，这里也没有了踪影，只有几具未知动物的巨大骨骸，半淹在红色沙砾之中，算是给这里加点了景色。
　　咱孙大圣盔甲上的几颗宝珠就在这里面，具体在哪呢，茫茫沙漠，真是不好找啊，我看着眼前的景色，心里暗想道。
　　“隐哥们，你这是白天见到的景色，换成夜里来看，更妖着呢。”大熊走了上来，拍拍我的肩膀说道。
　　夜里更妖？我转头看着大熊问道：“怎么，夜里景色不一样吗？”
　　“当然不一样，奶奶的，在天地里还没见过这样的夜晚，天上竟然有两个月亮，而且都是血红血红的，你说奇怪不奇怪！”挑灯跟了上来抢先回道。
　　两个月亮，血红血红，听了挑灯这话，我心中忽然一动，脑海浮现起在被诅咒的冥王之殿里，看到的石柱碑文上说的一段话：红色暗月之地，埋藏着你的灵魂；带着勇气与执着，去寻觅未知的领域，唤醒黑暗中的神，你，将获得永生！
　　红色暗月，是不是说这血腥沙漠的红月，未知领域，对我而言，这里的确是未知的，深埋的魂灵，黑暗的神，这里和那被诅咒的冥王之殿，两者之间会不会有什么关联呢，一个疑团在我心中冒了出来，这里，还真不简单。
　　“隐哥们，根据藏宝图的指示，我们不需要从里面过，只要顺着边缘地带走就成，宝藏应该就在前面那个叫什么黄泉之门的高地上。”大熊拿出图来看了看，对我说道。
　　“恩，你带路，我们先找宝藏去。”我凝望了一下血腥沙漠那朦胧的深处，转头走向大熊说道。


第254章 黄泉之门一
　　刚走没多远，大熊就突然停住脚步，一脸警戒之色，提起斧头说道：“有怪！”
　　挑灯和看剑真不愧是合格的护花使者，他们不约而同地立即举剑，一左一右挡在风铃姐妹前面；蓝色风铃轻声吟唱着各种状态魔法，乳白色的圣洁光芒一个接一个洒落到我们身上，淡淡的白光在我们的盔甲上若隐若现；而我则立即进入潜行，目光顺着大熊所指看过去。
　　猩红的沙漠里，突然冒出个如鱼鳍一般的东西，飞一般地划过沙浪，向我们直冲了过来，就快到我们面前时，大熊一个侧步，身后的挑灯立即挥剑劈出一道气斩，迎向那潜伏在沙漠里的怪物。
　　“哇哇！”一阵怪叫，被气斩击中的沙子突然炸裂开来，一个身长约二米，肤色暗红，外型酷似蜥蜴，额生四角，面目丑陋的怪物从下面一跃而出，那背上竖着原来不是鱼鳍，而是它凸起的异变肉翼，这家伙飞快地在沙地表面跳动着，摇晃着脑袋，不怀好意地打量着我们几个。
　　原来是只四十五级的沙翼兽，恩，对大熊这个团队来说，对付这家伙应该是有点难度，毕竟他们才都三十几级而已，换做咱自己的宠物小队，应该没多大问题吧，不过边缘地带有这个等级怪，那里面，还真是藏龙卧虎，有深度啊。
　　凝聚在紫色风铃手中的冰冻之气一下子挥发出去，“啪”在沙地上结起一片银白色的霜冻，虽然沙翼兽没有被完全冻结住，但是速度明显迟缓了下来，大熊一声闷吼，挥舞着巨斧，不留余力地使出审判之击，往沙翼兽上狠狠砸了过去，挑灯和看剑哥俩也没闲着，剑舞得不比咱家小影慢，尽往沙翼兽身上招呼。
　　沙翼兽的攻击方式倒也简单，头顶，尾抽，爪子拍，没有半点花哨，不过攻击威力倒是不小，一下子就能要大熊几百的血量，等级差距太大了。
　　为了速战速绝，我立即抄家伙冲了上去，刎喉、背刺，刀刀无虚，直剐得沙翼兽身上是皮开肉绽，那片如旗的肉翼，也给我砍得是支离破碎，不过怪了，竟看不到这家伙掉一滴血，血，上哪去了？
　　“嗨，有了隐哥就是不一样，这家伙的第一形态也没费事，就给我们搞定了。”看着沙翼兽倒了下去，挑灯一抹头的汗水，喘了口气说道。
　　“大铃，赶紧给我加满血，这家伙就要变身了。”大熊一脸紧张地说道。
　　什么第一形态，什么变身，难道这家伙会变成boss吗？我听他们这一说，赶紧侧目盯着沙翼兽的尸体，脚，慢慢往后挪了几步，安全第一。
　　只见瘫倒在沙面上沙翼兽肉体突然急剧地收缩，风化，四个角上闪烁着冷冷的青光，迅速变成四道光环，在沙翼兽身上围绕旋转，如刀刃一般割去沙翼兽身上的皮肉，靠，比我的诅咒之刃都来得快。
　　“隐哥，这家伙变成骨头，可厉害多了，你可得小心点，千万别被它的尾巴抽到，那玩意猛着呢，上次来，小铃就是被它一尾巴抽回家的。”挑灯走到我身边，小声叮嘱道。
　　青光如电，瞬间蹿入沙翼兽的空洞的眼眶里，变成两团青蓝之光，红骨森森的沙翼兽立即从地上跃起，两排锐利的白牙不停磨蹭着，发出如刺耳的噪声，被褪去皮肉，只剩下骨架的沙翼兽比生前更加丑陋狰狞。
　　我算是清楚这家伙怎么没血了，敢情血液都渗进骨子里，只见它全身上下，除了牙齿以外，所有的骨骼全是殷红之色，几乎可以看见血液在里面缓缓流动，粗长的骨尾发出一阵“噼啪”脆响，一排排尖锐的骨刺从尾巴上接连冒了出来，我靠，整一个标准的狼牙尾巴，果然有点名堂。
　　大熊这时换上了盾牌，挡在前面，变身后的沙翼兽也不再象刚才那样，只是一味的死斗，而是象一只狡猾的狐狸，围在我们几个人周围狂奔，不时冲近来，往风铃姐妹那扑一下，冲挑灯、看剑他们甩个尾巴，摆明就是欺负他们的速度慢，跟咱那时欺负树魔一个道理，即便是被霜冻魔法打中，拖慢一下速度，它也知道连忙后撤，躲过众人的围攻击。
　　“妈的，该死的沙翼兽，就是这样要人的命，耗药材耗时间！”大熊一脸的无可奈何，叫骂道。
　　呵呵，你们没办法，不代表我没办法，我塞下颗极速丸（不是咱小气，这玩意给大熊他们吃了也白搭，速度差距太大，所以还是我自己享用的好，算是物尽其用），冲大熊他们叫道：“你们围成一个圈，不要动，我来！”然后开启急速和影遁，立即潜行追了上去，小样的沙翼兽，跟我比速度，老子追不死你。
　　沙翼兽显然没有料到会人能赶上它的步伐，退后几步，挑衅地冲大熊他们吼叫了几声，没有留神，被我从虚空中陡然挥出的刀光重重砍在身上，“啪！”中刀的骨头发出一声闷响，“哧！”红色的血雾立即喷洒出来，骨头里面，果然是血。
　　沙翼兽猛一转头，两眼青光一闪，张嘴一口就向我咬了过来，呵呵，敌进我退，我可不跟你硬顶，我掉头一条直线就往大熊那跑去，嘴里大叫：“雷电，气斩准备伺候！”
　　你还别说，咱跟大熊这帮人的配合还真有点默契，我话音刚落，挑灯、看剑立即举起长剑，蓄势待发，而紫色风铃手中，也升起一个盘绕的电光球。
　　“动手！”我突然一声大叫，然后一个侧步挪移，偏到一边，紧随身后的沙翼兽则顺着余势，来不及避让，被打了个正着，头上一个角被打断，身上也暴出多处血花来。
　　遭到重创的沙翼兽发出一声悲鸣的吼叫，它没有继续追我，而是嗖的一声，蹿向了大熊他们，这家伙想找死吗，硬碰硬跟骑士他们斗，我心中刚一想，就听大熊叫道：“赶紧保护法师，它要拼命了。”


第255章 黄泉之门二
　　沙翼兽身上的红色迅速向巨大的尾巴上涌去，尾巴在前进途中不断变大，色泽不断变红，仿佛红得能滴落下来，骨刺则一一暴起伸长，骨身上则变得一片惨白，没有丝毫血色。
　　这家伙还有绝招！我心里暗道，不过咱还有家伙没弄出来呢，我立即换上长弓，张弓引箭，黑色的长箭如风擎电引一般，唰唰刷！接二连三落到沙翼兽尾巴上，锐利的箭锋直插入骨，沙翼兽浑身一抖，骨尾上的刺刃刚要暴出，就被打入虚弱状态，一动不动。
　　“上啊！”大熊一见沙翼兽突然在面前停住攻击，知道机不可失，失不再来，立即狂吼着冲上前，一斧接一斧砍在沙翼兽尾巴上，五秒钟，说长不长，说短不短，但是足够我们将这攻击高，速度快，但是血量奇少，已是强弩之末的沙翼兽给挂掉了。
　　猩红的沙砾贪婪地汲取着沙翼兽散下的血液，看着散落一地的沙翼兽碎骨，大熊这才喘过气来，随手扔了个采集术，拿着几个沙翼兽牙齿，“呸”重重吐了口唾沫骂道：“穷鬼！又是牙齿！卖了修装备的钱都不够。”
　　“有高手在，就是好啊，不一样就是不一样，有效率，有效果。”挑灯走上前跺了碎骨几脚，笑着对我说道。
　　“呵呵，你小子别捧我，不过这怪怎么这么厉害，还会变异！”我给了挑灯一拳头说道。
　　“嗨，甭提了，隐哥们，我们就是吃的它变异后的亏，杀一个得耗去不少的药，常常是路才走一半，药就没了，不得不回去；要不就是它刚才那招，尾巴上所有的骨刺如飞箭一般暴出来，进行全体攻击，要是不留身，就能被挂掉，少了人，当然也得回去。”大熊有点无奈地说道。
　　“不过现在有你在，这个沙翼兽对我们来说，已经不是威胁，距离宝藏之路，我们不远了。”大熊接着昂起头，振奋精神，又满怀信心地说道。
　　“恩，如果都这样杀这个沙翼兽，咱们可省下一大半的药了！”紫色风铃也点着头，应和道。
　　“那前面除了这沙翼兽外，还有其他会变异的怪物吗？”我问道。
　　“应该没了，我们在血腥沙漠边缘地带，遇到的都是这玩意，要不就是旁边沙漠里跑过来，三十五级的沙虫而已。”大熊想了想回道。
　　奶奶的，边缘地带的怪物都能变异，也不知道里面怪物会有多变态，老孙说得没错，等级不高，千万不能去冒险，想去里面一探望究竟，咱还是等穿上了金猴盔甲，再说吧。
　　由于是步行，所以前进的速度慢了不少，而一路上不时出现的沙翼兽，再也没能发挥出它沙漠杀手的本色，加上我召唤出来的小黑，杀这玩意，小轻松。
　　在血腥沙漠里，时间的流逝让人丝毫不觉，没有夕阳西下的余辉，没有黑夜白昼交替的序曲，周围依然笼罩的一片红色之中，风，冷冷地吹着，无垠的大漠如死一般的静谧，一切没有任何改变，改变的只是天空，天空中不知何时，又多了一轮弯弯的红月，默默俯视着大地，在黑红交替的月轮上，弥漫着说不出的诡异，我抬头打量了一番后，赶紧疾步追上大熊的他们，继续赶路。
　　一轮红月骤然一暗，黑色的阴影将红色迅速吞没，只留下中间的最后一丝，在苦苦挣扎，想要突破黑色的束缚，而另一个弯月则飞快地向红月靠拢过来，就在两个月亮重合之时，那条红线突然迸发了，黑影被驱散开来，红线慢慢扩大，是错觉，还是存在，是真实，还是虚幻，一个鲜红的瞳孔出现在圆月之上，妖异的目光冷冷注视着地上的一行玩家。
　　※※※
　　……经过一天的长途跋涉，大熊兴奋地指着远处依稀可见的高高土丘说道，“终于要到了，那个高地应该就是血腥沙漠里的黄泉之门了。”
　　“哈哈，是啊，我们终于看见黎明的曙光了。”挑灯也满脸喜色，抱着看剑说道。
　　“去去去，抱我干吗！我又不是玻璃，还黎明呢，现在可是深夜。”看剑冲紫色风铃撇了撇嘴，意有所指地说道。
　　“唉，兄弟，你不愿意和我分享这份快乐吗？那好，小铃，我们来热情拥抱一下吧。”挑灯的脸皮还真是厚实，立即转过头说道。
　　“好啊，你过来啊！”紫色风铃娇声说道，听得挑灯一喜，二话没说就冲了上去，也没注意紫色风铃低垂的手上，已经有电光在闪动。
　　“啊，痛啊！”挑灯刚一接触紫色风铃，立即一头如瘟鸡般跳到旁边，发出一声好似夜狼的凄厉长吼，满头长发也高高竖起，标准的军佬发型。
　　“小铃，你，你好狠的心啊，竟然用雷电劈我！”挑灯用他那有点哆嗦的手，指着紫色风铃说道。
　　“哼，这还是轻的呢，谁让你想讨我的便宜。”紫色风铃拍拍小手，满脸的自然之态说道。
　　“好了，别闹了，咱们抓紧时间，赶紧过去吧，挑灯，你还别说，这个发型真酷！”大熊走到他们中间，一拉挑灯说道。
　　“哦，是吗？真的很酷吗？看剑、隐哥，熊哥没骗我吧。”听大熊这么一说，挑灯倒有点粘粘自喜，他拉着我们问道。
　　我忍着笑，装做一本正经地说道：“不错，不错，酷，你真是标准的酷毙帅！”
　　“什么，什么，隐哥你说的什么话？”挑灯似乎没听清楚，跟在我后面追问道。
　　“就是说你酷毙了，帅呆了！”我笑着解释道。
　　“呵呵，隐哥，你看你，说话就是这么实在，让我爱听，果然英雄所见略同，走，小弟跟你上土丘。”挑灯自我陶醉地说道。


第256章 索罗门的宝藏一
　　黄泉之门，其实也就是个方圆数十里的黄土堆，上面歪歪斜斜长着不少枯藤老树，在猎猎野风中伸展着槎牙秃枝，黑夜里，如憧憧的鬼影般阴森；几头不知道从哪飞来的秃鹫站在枝头上，有气无力地叫着，估计是在血腥沙漠里没有任何食物可以让它们充饥，饿得有点发了慌；一堆堆生命力超强的狗癞棘东一堆，西一片地在土堆上冒出头来，乍眼看去，有如秃子头顶突然长出几块毛发般变扭；穿过荒芜一片的暗红色血腥沙漠，能见到这块“绿”地，也算是个强烈的效果反差吧，不过我怎么看怎么不觉得这土包象黄泉之门，说它象黄土矮坡还差不多。
　　看着大熊一帮人兴冲冲地就要往土坡上跑，我连忙叫道：“你们别忙着跑啊，急什么，都已经到地头了，这点性子都耐不住吗？那上面有什么怪你们见过吗？奔波一天，我们的饥饿度叫快超负荷了，你们注意了吗？”
　　“就是，一个个跟那饿狼似的，就知道跑，也不管我们姐妹的死活拉。”紫色风铃也不满地说道。
　　“呵呵，看我激动得，对，咱们先好好计划计划，喂饱肚子再行动。”大熊听我这一叫，一拍脑袋说道。
　　“哪有不顾你们死活啊，小铃，你可冤枉死我了，咱哥俩可是一番好意，想上去先把把风，清清场，好让你们姐妹俩上去休息啊。”挑灯则一脸杨白劳的苦样，走到紫色风铃身边说道。
　　“少来这套，那你还不赶紧准备吃的，我姐饿拉！”紫色风铃这话刚说完，她那纤细的小腹处就发出“咕”的一声，顿时让她是红霞满脸乱飞，挑灯则噗嗤一声笑了起来。
　　“笑什么，不许笑，快去准备，不然以后不理你了。”紫色风铃插着小蛮腰，摆出一副“恶狠狠”的样子说道。
　　“好好，我的小祖宗，我这就给你准备吃的。”挑灯连忙求饶着退了下来。
　　既然有你们来准备，那我就懒得动手，等着吃现成的好了，我笑吟吟地看着挑灯、看剑和风铃姐妹打情骂俏，看着大熊一老一实地架起了木堆，燃起了篝火，跳动的火光映红人脸，欢声笑语在旷野里回荡，这个小团队，给人的感觉，还真是挺温馨，有点一家人的味道。
　　“隐哥，来，整块香嫩小猪排给你，这可是由我们团队的顶级厨师大熊同志，特别加料，精心烹饪而成，好吃得不得了！”见我坐在一边不语，挑灯端起盘子，夹起一个肉排递了给我说道。
　　“呵呵，那谢谢你了。”我接过来，冲挑灯笑了笑，然后一歪嘴。
　　挑灯立即明了我的意思，立即又拿出两个盘子，夹起肉块，摆出一脸最灿烂的笑容，走到风铃姐妹身边说道：“两位美丽漂亮的小姐，请允许由本世纪，天地里，最杰出人士醉里挑灯给你们献上一道可口的晚餐——密制酱汁小猪排，请品尝！”刚放下盘子，突然又想起了什么，从背包里掏出一瓶葡萄酒说道：“这可是幽暗城里卖的极品干红，配这个正合适，来，我给你们倒上一杯。”
　　看着挑灯的表演，蓝色风铃是抿嘴浅笑，紫色风铃则发出一阵银铃似的娇笑，跟着说道：“知道你会吹，不知道你会这么吹，你怎么不说你是本世纪末最后一个处男啊！”话一出口，小丫头就知道有点失言，脸上立即泛起两朵酡红，不再言语。
　　挑灯则剑眉一样，一副相逢恨晚的表情说道：“知我者，果真是小铃也，你怎么知道我是本世纪末最后一个……啊，熊哥，有话好好说，别动粗啊！”他这话还没说完，就被大熊一把给拎了过去，让他加木添柴。
　　靠，臭小子，厚此薄彼，马屁都拍给美眉了，给我送肉排就没干红，我心里是暗叫，而看剑而是明说，他一把拉着挑灯嚷道：“好你个挑灯，没想到你还私藏着这么好的酒，坦白从宽，抗拒从严，说，还有多少，拿出来大家分享。”
　　“没多少拉，那，就，就只有两瓶了！”挑灯如小妇人一般，掏出酒瓶，呐呐地说道。
　　“那还不拿出来，等什么，你这小子，就喜欢私藏好东西，亏我把你当兄弟，你啊，真是没意气，没人品，没道德，没良心……”
　　“好拉，你还有完没完，我都拿出来充公了，你还说，奶奶的，再说我就死猪不怕开水烫，继续拿来私藏！”挑灯的一张脸是由白变红，由红变青，忍不住吼了起来。
　　“好好，不说不说，来来来，喝酒吃肉！”看剑连忙安慰挑灯一颗被刺痛的心，好声说道。
　　听着他们俩滔滔不绝的话语，大伙都暗自笑起来，这俩家伙，真是活宝一对。
　　大熊端着盘子，走到我身边，对我说道：“隐哥们，你看待会咱们怎么行动？”
　　我消灭掉嘴里的肉块，想了想说道：“我先上去看看，摸个底，看里面是啥等级的怪，如果问题不大，我们再一起上去，找寻那索罗门的宝藏，你看怎么样？”
　　“成，就照你的意思办！”大熊倒是对我挺信任的，他点头回道。
　　吃饱喝足后，我让蓝色风铃给我加好一套状态，开启潜行，摸上了黄泉之门。
　　※※※
　　怪物在哪里，赶快给老子出来见个脸，让咱掂量掂量，我心里暗暗说着，在土堆上是左顾右盼，四处寻觅，呀，奶奶的，真是奇怪了，怎么会没有怪呢，我转悠了一圈，楞是一个怪影子都没见着，莫非是那血腥沙漠太妖了，把这里的怪全吸引过去，还是这里的怪被那些沙翼兽给全部搞定了，我心里胡乱猜测道。
　　“大熊，上面一切ok，你们过来吧！”既然没怪，那还怕个毛啊，估计是系统知道我们这一路走得很艰辛，现在给我们点回报，让我们轻松一下吧。
　　“出发，隐哥们路探好了。”见我发的消息，大熊斧头一挥，大声说道。
　　“走拉，发财去哦！”挑灯和看剑是一声欢呼，紧跟其后，风铃姐妹也是面带欣喜之色，苦了这么多天，今天终于要有个结果了。
　　……“不是这里，也不是这里，那该死的索罗门宝藏到底在哪里呢？”看着手中的藏宝图，大熊急得是直抓头，不住地咒骂。这黄土地上的模样都差不多，没啥特别的地方，而藏宝图上就在这黄泉之门上打了个叉，其他啥提示也没有，你说，去哪找。
　　“我倒是有个好主意，能找到那索罗门的宝藏！”挑灯突然高声说到，让我们诸人不由侧目看着他，齐声说道：“什么办法！”
　　“嘿嘿。”挑灯得意地一笑，还故意卖了个关子不语，我们这帮人是找得很辛苦，现在是有火没地方出，见了挑灯这样，立即皆怒，正欲暴K他一顿，强行逼供时，挑灯立即说道：“我说，我说呢，你们听好了。”
　　十只耳朵立即竖得老高，齐声说道：“听着呢。”
　　“很简单，我们把这里挖个底朝天，不就找到了！”听了挑灯这话，立即是“呸”声不绝。
　　“奶奶的，我就说你这小子怎么突然转性，变聪明了，能想出什么好办法来，原来是馊主意一个，亏你也好意思说。”大熊没好气地推了挑灯一把说道。
　　“这，这主意哪不好了，肯定能挖到宝藏啊！”挑灯有点不服气的说道。
　　“好，那你一个人挖，我们帮你把风，怎么样！”紫色风铃立即说道。
　　“成！什么，我的小姑奶奶，你这不是要我的命吗？”挑灯立即气馁地说道。
　　“大熊，你把藏宝图给我看看，我说不定有办法。”我突然灵机一动，想起上次钱大他们找金字塔入口的办法，便对大熊说道。
　　“恩，给你图。”大熊应允着把图纸递给了我。
　　我接过来一看，的确除了中间那个大大的叉字外，啥也没有，不过，似乎这个叉有点不太一样，我手在上面摸了又摸，感觉似乎有点凹凸不平，绝对不是纸张的问题，我举起图纸一看，果然，在那个叉上有不少的针眼，排成一个奇怪的图案，是什么呢？我仔细看了又看，心中一想，是那个，不错，是那颗我们上坡时见到的古树。
　　“怎么样，隐兄弟，有眉目吗？”大熊看着我又是比划，又是皱眉地，凑了上来小声问道。
　　“呵呵，我知道宝藏在哪了！”我微笑着对大熊说道。


第257章 索罗门的宝藏二
　　“在哪？”大熊他们是异口同声，齐声问道。
　　“呵呵，有道是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，宝藏，其实就在刚才山坡的那颗老树旁。”我胸有成竹地回首一指说道。
　　“隐哥，你怎么肯定在那，我看那树没啥特别的啊？”挑灯看了看那边，疑惑地问道，大熊他们也不解地看着我，似乎在等着答案。
　　“那，你们看，其实这叉上是有个小标记的，只是你们没注意而已。”我将图纸高高举起，给大熊他们看道。
　　“呀，是有洞眼！”看剑眼尖，一看就说道。
　　“不错，这个洞眼的形状正是和那颗奇怪的古树吻合，你们说，宝藏在不在那。”我笑了笑，将藏宝图递给大熊说道。
　　“在，当然在，还是隐哥聪明，熊哥，你还得不断努力学习才行啊。”挑灯拍了拍大熊的胳膊，“意味深长”地说道。
　　“一边凉快去，你小子又快活起来了。”大熊一拳头打得挑灯是龇牙咧嘴的哎呀直叫唤。
　　“你们几个别闹拉，咱们赶紧去那边找宝藏吧，东西还没找到，心里可不塌实哦。”蓝色风铃白了挑灯他们一眼，说道。
　　这美眉说话就是有效果，看剑是第一个响应，拔腿就往古树那跑了去，挑灯在后面边追边嘀咕：“臭小子，大铃一开口，你就动力十足，什么玩意嘛。”不过转头看了看跟着的紫色风铃，他也是浮出满脸的笑容，浑身上下似乎有使不完的劲，一声狼嚎，冲了过去。
　　“嗨，看这哥俩！”我跟大熊并排而行，大熊耸了耸肩膀说道。
　　“呵呵，这青春就是好啊！”我含笑回道。
　　※※※
　　“隐哥，你看那宝藏在哪，我们怎么找不到啊？”已经赶到古树旁的挑灯和看剑提着家伙，这里戳一下，那里插一剑，但是似乎没啥头绪，冲我这边大叫道。
　　没有？难道是我估计错了？不可能，那个叉上的暗示绝对不会错，肯定跟这颗树有关系，我听了挑灯他们的话，心里暗暗想道，疾步走向古树说道：“让我来看看。”
　　地，依旧是黄土一片，一刀下去，除了松软，还是松软，没有想象中的硬实，在古树周围绕了一圈，没发现异常地貌，那宝藏难道在树里不成，我心中生疑，难道要我们把树劈开，才能得到宝藏，没道理啊，这树看上去虽然苍老斑驳，但是没有任何的残缺损伤之处，宝藏怎么可能放在里面呢。
　　“隐哥，那宝藏该不是埋在树下很深的地方，要深挖才能得之？”挑灯又想起他掘地三尺的“聪明”计划，凑上脑袋说道。
　　我白了挑灯一眼，说道：“估计是吧，我也不敢肯定，要不你先挖着，我再想想，看是不是哪估计错了。”
　　“哦，那还是等隐哥想好，我再挖吧，不急的。”挑灯也不傻，他装憨回道。
　　那是不是古树的倒影所指才是宝藏所在，我抬头看了看惨红的天空，心里揣测到，不过这树不是金字塔，投影拉得再远，也就是前面一点点，不太象是埋藏宝藏的地方，我收回目光，绕在古树转了几圈，皱紧了眉头，苦苦思索着。
　　于是，一伙人就站在古树周围，大眼瞪着小眼，看着这树发呆。
　　短暂的宁静过去，激起的是一声恼怒的咆哮，大熊一挥斧头叫道：“奶奶的，老爷劈了这树，看看宝藏到底在不在里面。”
　　我连忙上前一档，手托着巨斧，目光回视着古树说道：“大熊，别冲动，这树现在可是唯一的线索，你可不能毁了它。”
　　咱这蓦然回首，突然发现远处有一片隆起的土丘，与这古树平行，隐约成犄角之势，看上去与其他的凸土丘有点格格不入，莫非，这才是古树真正指示所在。
　　见大熊耐不住性子，挑灯和看剑也应和着叫嚷了起来，口口声声说要砍了古树，我连忙喝道：“别闹，有新眉目了。”
　　“隐哥，你又有什么发现？”挑灯立即问道。
　　“你们过来看树这边！”我冲他们一招手说道。
　　“这边怎么了？颜色一致，没洞没缺，很正常，没啥不对啊！”挑灯上上下下仔细看了一遍说道。
　　“谁让你看树了，笨蛋，我让看树那边。”我一拍挑灯的脑袋说道。
　　“隐大哥，你是说那个土丘吗？”蓝色风铃手一指远处，问道。
　　“不错，还是女同胞聪明，不象你这家伙，有头无脑。”我笑着说道。
　　“你们都聪明，我是笨蛋，那咱就笨鸟先飞，先去那边看看了。”挑灯一叫嚷，又颠屁颠屁地跑了过去。
　　“隐哥，快来，有情况！”跑到土推附近的挑灯用剑一插，随后蹲了下去，双手扒了扒土堆，转头冲我们招手说道。
　　“什么情况！”我们立即跑了上去问道。
　　“你们看，这其实不是个土堆，只是在外面覆盖着一层黄土，给人以土堆的错觉而已。”挑灯侧身一让，将他扒出黄土，露出里面黝黑如铁，坚实厚重的“土堆”真面目展示在我们面前，然后底气十足地说道：“这索罗门的宝藏，十有八九就在这里！”
　　“什么十有八九，我说肯定就在这里。”看剑一脚踩在土堆上说道，“大家还等什么，赶紧上啊，开洞取宝啊！”
　　话一说完，大家是一拥而上，七手八脚，把上面的黄土清理得干干净净，一个乌黑锃亮，没有一丝间隙的玄铁石包顿时出现在我们面前。
　　呀，没入口的，怎么办。大熊他们互相看了看，挑灯第一个挥剑砍上去，当当一阵脆响，大熊接着抡斧砸过去，嗡嗡一轮闷声，可石包上只留下浅浅的印痕，就这种攻击强度，根本无法破其壁，看来此法是行不通了。
　　“奶奶的，这是什么鸟玩意，简直比龟壳还硬！该不会是存心整我们的吧！”挑灯丧气地说道。
　　“防御这么坚固，里面是宝藏估计没错，妈的，怎么才能打开啊！”看剑托着下巴，眨巴着眼睛说道。
　　“挑灯，你挖啊，从旁边挖进去看看怎么样！”紫色风铃提醒道。
　　“对，我们动手来挖，我就不相信下面也是那么硬！”挑灯有了美眉指明确方向，来了精神说道。
　　“不用挖的，下面的确这么硬。”我用铁锹试探了两下，冲挑灯摆摆手说道。
　　“那咱们就空守着这玩意？不能吃不能拿的，有啥用！”挑灯嘀咕道。
　　“这东西应该有其他办法可以开，只不过我们没找到。”我沉思了一下说道。
　　“通常这种全封闭式的建筑，只有两种开启方式，一个是从里面开启，另外就是周围有机关能够开启。”我继续说道。
　　“里面，里面哪有会人啊！”挑灯接上口说道。
　　“这就是了，既然里面没人，那这铁包子周围肯定有开门的机关，我们好好找找，不会距离太远的。”我断言道。
　　“隐哥们，你说那开门的机关会是什么样的？”大熊问道。
　　“什么样都可能，一个石头，一个土坑，甚至一堆狗癞棘，都有可能是！”我目光扫视了一下周围说道。
　　“大家在周围好好找找，走过路过，什么都别放过！”我这边刚说好，那边的紫色风铃就行动起来了，她可不管三七二十一，火球冲那狗癞棘乱扔，一烧一堆，一烧一堆。
　　“熊大哥，隐大哥，挑灯，你们快过来看，这个狗癞棘怎么烧不掉啊！”紫色风铃突然叫道。
　　还有火烧不掉的草，有戏，我和旁边的大熊眼睛一亮，立即跑过去。
　　果然，在烧枯的一堆狗癞棘中间，有一个黑得发亮，透着红光的狗癞棘是纹丝不动，一点都没事，“这就是机关！”我脑袋里立即反映过来。
　　挑灯这家伙就是急性子，他想都没想，弯腰就去抓那狗癞棘，“哎呀，好烫！”刚一触手，挑灯立即发出一声怪叫，在原地双脚直跳。
　　“我刚刚用火烧了又烧，这东西当然很烫了，你个大笨蛋！”紫色风铃扮了个鬼脸，笑着对挑灯说道。
　　“小玲，用霜冻冷一下，我要看看怎么开！”我走了上前，推开挑灯说道。
　　滋，发红的狗癞棘迅速冷了下来，我伸手抓着狗癞棘用力一拉，一点反应都没，不是往外拉的，往下按了按，未果；左推推，右拉拉，依旧没有动静，那，该是转的吧，我双手攥紧狗癞棘，顺时针方向一扭。
　　“嘎……嘎嘎……！”随着一阵嘶哑的闷响，身后的石包毫无征兆的，就自上而下裂开几十道长长的缝隙，中间的石头如花瓣般慢慢绽放，竖立了起来，然后缓缓沉了下去，埋入地下，尘封已久的索罗门宝藏，终于露出它的庐山真面目来。
　　我们转头看了过去，呼吸，在这一刹那停住，心跳，在这一瞬间冻结，出现在眼前，那一堆堆金币散发的光芒是如此灿烂，犹如划破夜空的流星般令人眩目，五彩缤纷的宝石在眼睛里跳动着，犹如神圣天使的微笑般令人窒息，宝藏，一大片宝藏陡然出现在我们面前，其数量之多，远远超过我们的想象，此刻，我们的大脑内一片真空，下一刻，我们不约而同地吼了起来：“发财拉！”
　　这些金币可是实打实的可以换钱，看样子起码有几十万，而那些宝石，都是制造首饰，修饰服装，或者用来炼金等各种职业不可缺少的东西，品质成色越好，卖得价钱越高，这索罗门的宝藏才算是的确确的宝藏，跟我以前找的那该死的海盗宝藏，简直就一个是天，一个如地。
　　要是能一个人将这些宝藏全部占有，那我不成百万富翁拉，我脑海里突然划过这个念头，但是一闪即逝。大熊他们算对得起我，咱不能做那事，钱虽然是个好东西，几乎能达到万能的境界，但是，有些东西还是买不到的，比如真挚的友谊和信赖是买不到的，能分它个十几，二十万，咱够本了。
　　“啊！哇！”挑灯、看剑两个人如鬼哭狼嚎一般，没要谁提醒，一反应过来就立即冲了上去，跳入金币堆中，打着滚，翻着身，一把一把将金币往天上洒。
　　“你们俩个家伙，给我过来，这里东西还没算好怎么分，你们忙什么，奶奶的，再不出来，扣你们每人一成！”大熊手一指，冲他们两个喝道。
　　“别，我们这就出来！”听大熊这一说，挑灯和看剑连忙从金币堆里爬了出来，不过，一个人不忘拿起一颗宝石，屁颠屁颠地跑到风铃姐妹身边说道：“两位漂亮的小姐，请接受我们献上这纯洁无暇的宝石，这代表着我们的一片真心。”
　　“我们接受宝石，但不接受你们的真心，等你们的心什么时候和宝石一样无暇，再给我们吧。”紫色风铃接过两颗宝石，笑着说道。
　　“隐哥们，大小风铃，我们来算一下这里共有多少金币和宝石，分成六份怎么分，挑灯、看剑你们俩个负责警戒！”大熊安排任务道。
　　“好的！”风铃姐妹将手中的宝石收到背包中，笑着说道。
　　宝石刚一进背包，面前堆放索罗门宝藏的地上突然冒出一阵刺眼的红光，脚下的大地颤抖着，“啪啪啪”地龟裂出一道道扭曲的缝隙；红色的光线如游蛇一般，在地上飞快地扩散开来，形成奇怪的图案，仿佛如巨大的魔法阵一般；耳边，若有若无地响起阵阵凄惨的悲嚎之声；天，骤然变得黑沉，红月也消失不见，厚厚的乌云不安分地翻涌着，重重压了下来。
　　“怎，怎么了？”看着突生的异样，风铃姐妹有点惊慌地说道。


第258章 奈何桥一
　　“啪！”距离我们不远的黄土之上，突然伸出只白骨森森的骨手，在地上挣扎转动，手臂上还残留着黑黄色的腐肉，随着扭动不时剥落下来。
　　“大家小心！有怪！”大熊和我不约而同地叫道，挑灯和看剑顿时收起刚才那副笑容，抽剑盯着那骨手，而蓝色风铃也立即吟唱着给我们加持状态。
　　“啪，啪，啪……”接连传起一阵急骤的破土之声，那个骨手的出现，似乎带动起整个土堆的异变，不，应该说是红线所到之处，都有骨手出现，就连我们脚下，也不能幸免，无数双灰白的骨手向我们抓来，“嗷呜！”一个接一个死灵从地下爬了出来，呆滞的目光死死盯着我们几个，迈着缓慢的步伐，向我们包围过来。
　　四十一级的黄泉尸灵，等级不是太高，不过这数量，实在是在多了，遍步整个黄土堆，而且山脚下，似乎也有。
　　“天啦！这么多怪，啊，我的脚被它抓住了！”紫色风铃紧张得大声叫道。
　　挑灯立即转身，一个小砍，一剑利落地将抓着紫色风铃的骨手给斩了下来，说道：“别怕，有我在！”
　　“隐哥们，我们好象碰了不该碰的东西！”大熊见这众多的尸灵大军，斧头狂砍地下不时冒起的骨手，苦笑着对我说道。
　　我也倒吸一口凉气，这尸灵，一个两个我不怕，四个五个我不惊，就算十几、二十个，我也有把握能全身而退，不过，面对如此密集的怪物群，我和大熊他们现在犹如大海里的几片孤舟，随时都有可能被吞没，奶奶的，这里果然是让人命丧黄泉的地方，这哪是让人发财的宝藏，纯粹就是一个人夺人性命深渊。
　　“你们看，那是什么！”蓝色风铃突然指着我们身后叫道。
　　我转头一看，在堆放索罗门宝藏的中间，突然凭空出现一道二米多高的幽暗光环，如星絮一般的暗紫色光芒在里面如旋涡一般扭曲旋转，在金银珠宝堆里显得格外刺眼。
　　“传送门”我脑袋里突然跳出这个词语来，以往玩游戏的经验告诉我，这玩意一定能将人传送到其他地方，至于是哪，那就不得而知了。
　　而那传送门周围的宝藏下面，也没有一只骨手伸出来，只是红光在下面闪得更盛，很明显，这下面是一个巨大的魔法阵。
　　时不宜迟，看着不断涌现的尸灵，砍断两个抓住我脚的骨手，我果断地对大熊他们说道：“退，大家快进那传送门，我来断后！”
　　大熊他们听了一楞神，目光里有些迟疑，挑灯一边砍着伸上来的骨手，一边叫道：“隐哥，那里面能进吗？”
　　“奶奶的，你管能不能进，在这也是死路一条，还不如搏一下呢，快点，再不进就来不及了。”看着身边慢慢爬出一个个断手的黄泉尸灵，我着急的大叫道。
　　“妈的，横竖也是死，拼了！”大熊面露悍色，斧头一轮平扫，大手一推挑灯说道：“快，你们先进，风铃姐妹跟着，我和隐哥们断后。”
　　关键时刻不能多犹豫，挑灯、看剑没有再迟疑，立即冲向传送门，身子刚一进去，就被吞没，风铃姐妹互相看了一下，也跨步跳了进去。
　　“大熊，快走！”我一把推了大熊叫到。
　　“好，你也跟着！”大熊一斧头砸退身边的两个尸灵，立即如蛮牛一般撞开挡路的尸灵，一头扎进了传送门。
　　该我走了，开启剑刃波狂砍退身边的尸灵，我立即急速跑向了传送门，不过，这地上这么多宝贝，我既然来了，不拿点岂不是太可惜。我顺势一个燕子抄水，在那堆宝石上捞了一大把，正要起身，“哎呀！”什么东西缠住我的脚了，这里没骨手的啊。
　　我低头一看，妈的，一条环环相扣，脊梁骨一般的粗长红色骨鞭绕在我的脚上，顺着骨鞭望过去，在那密密麻麻的黄泉尸灵中间，不知什么时候多出个高大的红色身影，骨鞭的一头，正在它手中紧握。
　　是四十六级的黄泉尸将，妈的，要是你现在一个人，老子非砍死你不可，可是，你带着这么多弟兄，我再跟你斗，不是找死吗？我立即挥刀向它冲了过去。
　　见我胆敢这样赤裸裸地发出挑衅，那黄泉尸将猛地将骨鞭一收，另一手上如镰刀般的巨大长斧就横劈向我。
　　拜拜了您拉！骨鞭一松，我前进的身子陡然一停，影遁入虚空，转头就往传送门跑，这次我可不赶再贪心，宝藏周围已经逼近不少的尸灵，要是真走不掉，那我就惨了。
　　“呜呜！”黄泉尸将见眼前突然失去我的踪迹，挥舞着手中的鞭子和长斧，大声地咆吼着，不过这也不能让我回心转意，跟它一绝高下。
　　身子刚接触那扭曲闪烁的光环，立即感觉有股强大的吸力拉扯着我，根本没有挣扎的余地，我立即被吸了进去，眼前顿时一黑，耳边轰得一炸，我仿佛一下子穿越几个世纪，跨越时间的长河……
　　背后，则是无数在索罗门宝藏里四处寻觅的尸灵，还有那神态抓狂的黄泉尸将，虽然我们此次的举动，让索罗门的宝藏见了光，不过，也激发了埋藏在黄土堆下的守护怪物，如此密集的数量，如此疯狂的亡灵，想要从中捞到好处，真不是件容易的事，而那传送门，则如一盏跳动在死灵群中的妖灯，长久不灭。
　　※※※
　　“隐哥，你来了！”我眼前刚一亮，就听得挑灯的声音在一旁说道。
　　“这里是哪？你们都没事吧！”我从刚才那刹那的恍惚中回过神，看着周围一片阴森，仿佛被黑色素沉浸过的大地，转头来问道。
　　“我们都没事，不过就是感觉这里有点怪怪的。”大熊说道。
　　我突然想到刚才的传送门，连忙转头一看，后面是空空如也，哪里还有传送门的踪迹，有的只是无尽的黑暗，和说不出的死寂。
　　那只是个单向传送门吗？我心里暗想到，只是送人进来，不能送人出去，那这里的出口在哪，得赶紧找找。
　　“你们过来发现有怪吗？”我刚一问，就知道是废话一句，他们也刚来，有怪的话，早就开杀了。


第259章 奈何桥二
　　“怪倒是没发现，就是发现这玩意。”挑灯走到前面，指着一团在半空中跳动的幽蓝磷火说道，“这玩意会不会是传说中的鬼火啊，扑也扑不灭，手放上面也感觉不到热量，那，对面还有一个，似乎是指路用的。”
　　听了挑灯这话，我走到蓝火旁边，仔细看了看，然后蹲了下来，借着微弱的火光，看了看地面，伸手按了按说道，“不错，这个就是指路用的，这里的土质明显比较坚实，不象旁边的松软，前面，应该有路出去了。”
　　“那我们还等什么，赶紧走吧，奶奶的，没想到辛辛苦苦找到宝藏，还没来得及拿，就遇到那群杀千刀的，还被送到这鬼地方，一个字，霉！”挑灯嘀咕道。
　　“我看，咱们对这里人生地不熟，还是等会过了战斗时间，用回城石直接回去好了，要是再遇到什么厉害的怪，我们就完了。”蓝色风铃说道。
　　“就是，还是老实点吧，我看这里有问题，你们没注意吗，咱们到这都没系统提示，都不告诉我们这里是什么地方。”紫色风铃跟着说道。
　　“是，还是我家小铃细心，连这个都注意了，我看大家就休息休息，等会直接回去吧。”挑灯立即换了口气说道。
　　“隐哥，你看怎么样？”大熊转脸看着我问道。
　　我喜欢有挑战性，有刺激性的东西，但是不代表我喜欢盲目自大，目空一切，凡事，还是小心点好，大铃说的有道理，咱就得听，我点点头说道：“我同意大铃的意见，咱们还是稳妥点。”
　　“恩，那就这样决定了，等会直接回，妈的，这次算我们失策。”大熊拍板说道。
　　“能保住小命已经可以了，要求不要太高，留得青山在，不怕没柴烧，来日方长，哥们。”我拍拍大熊的肩膀说道。
　　“隐哥们，这次真是不好意思，把你拖来，好处没捞到，还跟着受了苦。”大熊诚恳地对我说道。
　　嘿嘿，谁说我没捞到的，我可是捞了一把宝石，就那成色，等外国玩家进来后，起码能卖它个几万吧，够本了。我淡淡一笑，一副轻松地口气说道：“大熊，你也别太在意，钱财乃身外之物，千金得来易散去，咱可不是斤斤计较的人，这次不行，下次有机会记着我就成，呵呵。”
　　“哥们，有你这句话，咱心里宽多了。”大熊握着我的手说道，“回去咱请你到炎石城的沙漠之旅里好好喝上一顿，怎么样。”
　　“成，钱是王八蛋，用完咱再赚，只要有命在，不怕没钱来。”我笑着回道。
　　一番闲聊，总算熬过了战斗时间，大家纷纷拿出回城石来，准备回城。
　　“啊，系统怎么提醒我说这是特殊地点，不好使用！”蓝色风铃惊讶地叫道。
　　“我也不好用回城石！”
　　“我也是！”
　　“我也是！”
　　这里竟然无法用回城石回城，那不完蛋了，刚才的打算全部被推翻，几个人在昏暗的光线下面面相觑，脸上，是说不出的郁闷，周围又陷入沉寂。
　　“那，我们是不是只有顺着这路过去了。”短暂的无语被看剑首先打破，他抽出长剑，试探地说道。
　　“废话，除了这路，你还有啥好办法！”挑灯跟着回道，然后转头向我，“隐哥，你说对不对？”
　　“我看，也只有这样了，看来是命中注定我们要前行了。”我叹了口气，拿出匕首和弯刀说道，心里却在暗暗骂道：奶奶的，该死的系统，还弄出这么一个地方来，要是前面是火坑，咱们不也得蒙着头往下跳，强烈鄙视你。
　　※※※
　　“怎么还看不到头啊？”也不知道走了多久，紫色风铃有点抱怨地说道，有刚才黄泉尸灵突然出现的先例，现在大家都不敢用骆驼，生怕遇上突袭，把骆驼挂了，你们连个骆驼都看得那么珍贵，那我的小黑，更不用说了，好好收着。
　　“快了快了，你们看，前面有点亮了。”大熊指着前面，一脸激动地说道。
　　“是啊！那有亮光，咱们就要走到头了！”挑灯也兴奋起来叫到。
　　一行人总算是看到希望，顿时来了精神，飞奔向前面的光源。
　　三盏四方牛皮风灯高高悬挂在半空之中，橘黄色的灯光冷冷地洒下来，如黑夜中的明灯，指引我们前进；哗啦哗啦，黑色的浪花飞溅，一条宽阔湍急的河流在奔腾不息；河流之上的木桥似乎年代已经久远，斑驳的桥身在冷风中微微晃动，发出嘎吱嘎吱的声响，也不知道还能不能走人；最让我们心暖的，就是那竖立在桥头旁的两个大火盆，熊熊燃烧的烈焰散发出的光芒和热量，根本不是幽幽磷火所能比的。
　　站在桥头，我们一行人心中才有点宽慰，大熊指着灰蒙蒙一片的对岸说道：“你们说走过这桥，咱们能不能出去？”
　　“能，当然能，这都见着火光了，过了桥估计就能见人了吧。”挑灯抢先说道。
　　“哎呀，总算到头了，真是累死我了。”紫色风铃也喘了口气，娇声说道。
　　“也不知道这桥上有没有怪。”看剑则在一旁嘀咕道。
　　“你可别触霉头啊，这一路都平安过来了，桥上怎么可能有怪。”挑灯连忙说道。
　　“没有就好，我也是猜测罢了。”看剑回道。
　　“隐哥们，你看，我们过不过？”大熊现在对我可是言听计从，他转头问我道。
　　当然过了，这不是废话吗，不然在这里干吗，就算前面真是火海刀山，也得过，我没有迟疑说道：“过！”
　　一行人刚刚上桥，那三盏牛皮风灯被一阵劲风吹得转了个方向，上面分别写着三个血红大字：奈——何——桥！


第260章 拔舌地狱一
　　桥刚过一半，一道冷冷凄惨的阴风如鬼魂之手，呼呼卷上我们的身，让人不寒而禁，紫色风铃身子不自觉的一抖，往队伍之间靠过来说道：“这里怎么感觉有点象阴曹地府啊！”
　　“别怕，有我挑灯在，即便真是到了地府，我也肯定能带你出去的。”挑灯把胸膛一挺，一副堂堂男子汉，哪怕宵小鬼怪模样说道，话一出口，冷风似有形的手一般摸过他的脖子，他打了个冷战，小声嘀咕道：“怪了，难道对我的话有意见吗，有意见可以好好说，别来这套吓唬人啊。”
　　奔腾的河流之上，此时仿佛笼罩起一层黑雾般的氤氲之气，朦胧的对岸，悠悠远远、似有似无、断断续续、此起彼伏地传来阵阵奇怪的声音，似悲泣，似哀嚎，似呐喊，似乞饶，似呻吟，似悔恨……
　　“大熊，你听到什么声音吗？”我捅了大熊一下，小声问道。
　　“听到什么声音？”大熊瞪着眼睛，转头问我道。
　　难道他没听见，是我太敏感了，我心里想到，嘴上回道：“没声音，只是随便问问。”
　　桥过了大半，对岸也渐渐清晰起来，桥头，同样有几盏牛皮风灯高挂，同样的火盆燃烧，不过火盆旁边，似乎还搭了个棚子，里面，好象有人。顺着棚子望去，前面不远处，俨然是片连成一体的黝黑石壁，如一头蹲伏在黑夜中的凶兽，注视着我们，中间，还有两扇红色大门，不知开了没开。
　　“那有人，那有人了，这鬼地方，终于看到人了！”走在前面的挑灯转头指着前面的棚子，兴奋地说道。
　　“有人就好办，奶奶的，终于能问个出去的路了！”大熊看着那个棚子，一脸喜色地说道。
　　有那么简单吗？我怎么总觉得对面的石壁内，似乎有种令人说不出的压抑之感，是不是因为我的等级比他们高，所以能察觉出异样呢，我耳边回荡的声音是越来越清晰，很明显，就是从那石壁后面传出来的。（玩家达到四十级时，听力和眼力将得到一次飞跃的提升，玩家的感官将变得更加敏锐，但并没在升级技能中显示，所以小隐才能提前听到石壁后的声音）
　　“踏踏踏”木桥上响荡起急促的脚步声，大伙纷纷疾步跑向桥头，那棚子里的矮小身影，也变得清晰起来。
　　简陋的木棚上拉扯着几块棕黄的兽皮，也算能挡风遮雨，一张落满灰尘的长长木桌上面，杂乱摆放着六七个瓷碗，里面各盛了半碗浑浊的黄色液体，木桌的后面，一个身穿黑色古装，满头凌乱银发的老妪正坐在一张藤椅上打着盹，那半露在外的嶙峋手臂上满是青筋凸起，俯看下去，老妪的脸上如蛛网般密布着如刀削般的深深皱纹，而再看她的名字，则让我们都大吃了一惊——NPC孟婆。
　　大熊和我们互望了一眼，然后跨上前一步，轻轻摇了摇孟婆，小声地说道：“孟婆，醒一醒，醒一醒啊！”
　　“啊，终于有玩家来这里陪我这老太婆拉！”被摇醒的孟婆陡然睁开绿豆似的双眼，邪气的目光扫视着我们，用她那独有的尖锐声音说道。
　　“靠，我们可不是来陪你的，我们是要找路离开这里的。”一听孟婆这话，挑灯在一边嘀咕起来。
　　“挑灯，别多嘴。”大熊赶紧一拉挑灯的衣服说道。
　　“孟婆，我们几个是刚刚无意中被传送到这里，想问你一下，这里是什么地方，怎么可以离开这出去。”大熊客客气气地问道。
　　“嘻嘻，你们是天堂有路不走，地狱无门硬闯啊，难道通往这里的黄泉之门已经被你们打开了吗？”孟婆颤悠悠地站了起来，带着一股奇怪地笑容说道。
　　“这里是地狱！”我们几个人听了这话，脸色有点难看，惊呼道。
　　“不错，这里是通往地狱之门的奈何桥头。”孟婆走到我们身边说道。
　　“那怎么才能出去？”挑灯着急地问道。
　　“你们想要出去？”孟婆目光环视了我们一圈，明知故问道。
　　“是的，孟婆，你能告诉我们吗？”大熊赶紧问道。
　　“能，当然能，给你们指路是我的责任，在这里，想要出去只有二条路。”孟婆还故意吊我们的胃口，一说一停。
　　“哪两条路，老婆婆你快说啊。”紫色风铃也耐不住性子地问道。
　　“第一个方法很简单，就是死在这里，就能立即回到你们来时的城市之中，没什么其他要求。”孟婆伸出一个皮包着骨头的指头说道。
　　让我们自杀，那哪成，别说大熊他们不肯，就算他们肯，我也不可能答应，我可是好不容易才爬到现在这个等级，一死，咱亏大了，我默默摇了摇头，等待着孟婆第二个方法。
　　“还有一个方法，就有点难度了，对你们而言，似乎可望而不可及。”孟婆转头看了一眼里面的石墙说道。
　　“是什么方法，我们可不怕有难度，你告诉我们就成。”挑灯连忙问道。
　　“那就是要穿过前面的十八层地狱，在最后一层刀锯地狱出口，与第一殿阎王殿前的交界处，有一道传送门，从那里，你们可以离开地狱。”孟婆指了指前面的石壁说道。
　　“什么，十八层地狱！”听了孟婆这话，挑灯吃惊地叫了起来，“孟婆，那里有些什么等级的怪啊！”
　　“其实也没什么，都是各层的小鬼罢了。”孟婆摇摇手说道，不过又跟着加了一句，“一层比一曾的等级高。”
　　听了孟婆这话，我心里暗暗打起了小算盘，凭着我的虚伪之戒，我想脱离这片苦海，应该没什么问题，不过大熊他们，可就难说了，一层比一层等级高，那到底是多高，你也得给我们个底啊。
　　“孟婆，那是多少级，你能告诉我们吗？”大熊见孟婆没说实质性问题，继续问道。


第261章 拔舌地狱二
　　“我好久没进去了，也不太清楚，第一层也就是十级左右，最后一层，估计也就是四，五十级吧。”孟婆想了想说道。
　　“晕，四十和五十，差别大了。”大熊挠了挠头说道，“那是不是只要我们达到传送门，就一定能回去，而不是又给传送他们其他古怪的地方。”
　　“当然了，只要到了传送门，你们当然可以回去。你以为象地狱这样的特殊地方，天地里有很多啊。”孟婆咳嗽了两声，继续说道，“对了，先给你们提个醒，这里就只有我这一个地方可以给你们修理装备，另外可以卖点药剂给你们，其他别无分号，你们需要的话，可得抓紧。要是从里面出来，再进去的话，还得重新奋斗。”
　　呀，就这若不经风的老太婆，还能修理武器，真是看不出来，不过她这一说，倒是提醒了我们，我们一天奋斗下来，装备都磨损了不少，要是在关键时刻无法使用，那我们不冤死，一个个赶紧拿下装备，递给了孟婆说道：“那我们把装备都修理一下。”
　　“好好好，一个一个慢慢来，不要着急，不过钱得先给。”孟婆手一伸说道。
　　“多少钱？”挑灯问道。
　　“一个人二百金币，全部包修！”孟婆那满口残缺不齐的牙齿，漏着风说道。
　　“啊！那么多，你去抢钱好了，在城里修下整套装备最多才七、八十个金币而已！”挑灯大声叫道。
　　“知不知道人以稀为贵，老太婆我在这里可怜巴巴一个人，整天对着滔滔大河，幽幽鬼蜮，孤苦伶仃，容易吗我，收你们这点钱算什么，不修是不是，那好，我也不勉强，随便你们。”孟婆白了一眼挑灯说道。
　　“孟婆，您老别跟他一般见识，他是小孩子不会说话，修，怎么不修，我们都修。”大熊掏出一千两百个金币递了过去，对孟婆说道。
　　“恩，你说得这才象句话，多明白事理的人啊。”孟婆一张老脸笑得如古树逢春，绽得跟一汪波澜春水似得，接过钱说道。
　　奶奶的，死老太婆，得了便宜还卖乖，算你狠，我笑呵呵地递上自己的武器，心里咒骂道。
　　※※※
　　“你们这么大方，婆婆我也不小气，就免费送你们一人一碗孟婆汤吧！”帮我们修理好所有装备后，孟婆一推桌上的瓷碗，冲我们说道。
　　“这玩意跟浑水似得，谁要喝啊！”挑灯皱眉看了看，不屑地说道。
　　“姐，我也不想喝！”紫色风铃也转头说道。
　　“小姑娘，那地狱里面阴气可重着呢，可以伤人于无形，只有喝了这孟婆汤，才能抵抗阴气，平时这玩意可是卖钱的。”孟婆没有理会挑灯，好心对紫色风铃说道。
　　里面还有这种事，看来这孟婆还通点情理，要是她不告诉我们的话，那不是吃大亏了，我心暗想道。喝，奶奶的，虽然这玩意看上去很恶心，但是咱捏着鼻子也要灌下去，不然不是拿自己遭罪。
　　我二话没说，立即举起一碗孟婆汤，眼一闭，口一张，气一屏，手一抬，半玩孟婆汤是咕噜咕噜直接咽下了肚，虽然这孟婆汤入口冰凉，味道象是中药般苦涩，但是一入肠胃，小腹之中立即有股炎热之气升腾起来，流窜到身体各处，浑身上下，说不出的舒坦。
　　“味道怎么样，好喝吗？”见我第一个敢将那浑浊的黄汤喝下去，挑灯他们纷纷侧目，冲我问道。
　　“滴滴香浓，意尤未尽，味道好极了，怎么样，挑灯，你不喝是吧，那给我喝好了。”我故意舔了舔嘴唇，一副不满足的样子说道。
　　“隐哥，你跟我计较啥，咱什么时候说不喝了。”挑灯连忙举起碗，大口喝了起来。
　　“这，这也算味道好？隐哥，你不是拿我们开蒜吧！”挑灯苦着脸说道。
　　“总比咖啡味道好吧，而且，确实有效果！”我立即回道。
　　“孟婆，真是谢谢您老了，给我们提了个醒，还送上汤。”大熊喝好汤，放下碗对孟婆说道。
　　“呵呵，不客气，顾客就是如来，我当然要好生对待，好了，没其他事的话，我要休息休息了，你们也该过去闯闯了，有什么需要的话，还来这里找我好了。”孟婆坐回藤椅之上说道。
　　“恩，那我们就告辞了！”大熊抱手说道。
　　“去吧，去吧，真希望来这里的人越来越多，那我可就有得乐了。”孟婆挥了挥手，嘀咕着合上了眼。
　　“隐为者玩家，您发现了拔舌地狱，获得经验值三十。”终于有系统的提醒了，我打开地图一看，这个拔舌地狱俨然在一片新的地图之上，看来这地狱果然是脱离原来游戏地图范围，另外形成的，也不知道天地里诸如这样的地方，还有几个，这里，应该有宝贝吧，我心里暗暗想到。
　　红色的精铁大门上遍布着一个个凸起的粗长钢钉，两个狮咬圆环把手足足有篮球那么大，我们几个是使出吃奶的力气，才把门拉开条缝，而我先前听到的各种鬼叫声立即从里面传了出来。
　　“进！”我松开圆环说道，没有畏惧，大伙接连走入拔舌地狱之中。
　　※※※
　　一片开阔的大厅出现在我们面前，无数荧火在半空中跳动，将周围映亮，凹凸不平的碎石地上，随处可见白骨；一个个如人形般的生物张着血淋淋的嘴，在大厅里游走，唉嚎，看样子，果然是舌头都被拔了，对我们的到来，根本没有任何反应，看都不看一眼。
　　看来它们不是这里的怪物，挑灯目光一扫，立即指着前面说道：“哈哈，这里的怪物果然等级才十级！”
　　怪物：拔舌鬼 等级：十级


第262章 连闯六狱
　　这些身披简陋的布衫，肤色焦黄，矮小瘦弱的拔舌鬼们虽然个头只有一米左右高，但是手上玩弄的那把铁钳却不小，也许是饱汲太多鲜血，整个铁钳呈暗红色，扁平的钳端还往下滴落着鲜血，一张一合的喀嚓喀嚓作响。
　　“它们和我们的等级差距这么大，应该不会攻击我们吧！”挑灯转头看了看大熊问道。
　　“你问我，我问谁去，不走过去，哪知道。这地方妖怪着呢，谁知道它们会不会动手。”大熊没好气地说道。
　　“这怪好恶心啊！难看死了。”紫色风铃看了一眼，反感地说道。
　　恶心，如果真照孟婆的话，里面让你恶心的东西还多着呢，我心里暗暗想到，伸手一拍竖立在一旁，写着“拔舌地狱”几个血红大字的碑石，豪气冲天地说道：“走，咱们现在是不入地狱，焉得出路，我们要遇鬼杀鬼，遇魔杀魔，顺我们者昌，逆我们者亡，杀出条路来！”
　　“对，杀！”大熊也把脸一狞，抄起斧头吼道。
　　“保护美眉，人人有责！”挑灯和看剑也异口同声地说道，听得风铃姐妹是二朵红霞上俏脸，眼里流露无限温柔。
　　嘿嘿，咱这小动员口号发挥效果了，不然象刚才那样死气沉沉的，还没动手，就没斗志，那哪成，可发挥不出应有的实力。
　　小影召不召呢，我脑海里犹豫了一下，算了，还没到动真工夫的时候呢，能藏一手，是一手。
　　刚走进大厅没几步，不远处的拔舌鬼们突然停止动作，转头齐刷刷地将目光投向我们，敌我双方同时楞了一楞，我在后面一声闷吼：“杀！”
　　大熊和挑灯他们立即醒悟过来，挥舞着家伙就叫了起来：“杀死这帮小鬼！”而风铃姐妹也没闲着，加状态的加状态，聚集魔法的聚集魔法，大家是齐动手，才十级的拔舌鬼，哪是我们的心思。
　　我们这边一吼，那边的拔舌鬼也哇哇乱叫，跑了起来，不过不是向我们冲过来，而是四处逃窜，一副惶恐惊吓的神情。
　　“哈哈！看来这帮家伙还是有点AI的，知道不是我们的对手，三十六计，走为上啊，还让我白紧张了一下。”挑灯看着一哄而散的拔舌鬼，大笑着说道。
　　“别太得意，没听孟婆说吗，越往后面越厉害，大家还是小心点好！”我走上前几步，推了推挑灯说道，“既然这层没危险，那我们抓紧速度，往前面赶，争取今晚多冲几层！”
　　“好，走！”大熊他们点头回道。
　　顺着大厅中间一条青石路，我们冲向拔舌地狱的尽头。
　　※※※
　　剪刀地狱，怪为十二级的利剪鬼，和拔舌鬼一样，它们见着我们的第一个反映是吃惊，第二个反映还是逃跑，只留下那些被剪断十指，发出痛苦地嚎叫的怨魂。（所有在地狱里受磨难的都为场景NPC人形怨魂，等级为0，有血有肉，有男有女，至于为什么这样，天地设置的贝）
　　“没有悬念的战斗，轻松轻松啊！”挑灯笑呵呵地从地上拿起一把利剪鬼慌忙逃窜，丢落下的剪刀说道。
　　“这叫战斗吗？这叫威震群鬼懂不懂，都没要我们动手。”看剑连忙纠正挑灯的错误说道。
　　“好了好了，去下一层吧，别浪费时间！”大熊一推他们哥俩说道。
　　“go，go，go！降妖伏鬼的胜利六人组继续开动！”挑灯大吼着跑了起来。
　　浅灰色的大门上写着几个朱红大字“铁树地狱”，我们在门口互相看了看，伸手推门而入。
　　“啊！”刚一看到里面的情景，风铃姐妹立即失声叫了起来，闭目转头。
　　原来里面竖立着一颗颗暗黑色的大树，它们的分枝，如利刃般尖锐，一个个吃落怨魂象串糖球那样，被利刃穿背而过，吊挂在树上，稍一扭动，利刃即穿心而过，其中的痛苦滋味，光听那怨魂的揪心嘶叫就能体会。
　　“别怕，别怕，都是假的，都是假的！”挑灯好言安慰风铃姐妹说道，不过自己，也不忍心再看那些悬挂在树上的怨魂。
　　“妈的，老子砍死这帮家伙！”看着那些在树下忙碌着，不时拉过一个怨魂，熟练地用绳子一扎，然后往树上一拉，将它们吊在树上的吊树鬼，大熊怒吼道。
　　“你那么冲动干吗！”我一把拉住大熊，“没看见那些吊树鬼都是十八级的怪了，它们已经开始不畏惧我们，并没有逃跑的意图。所以我们不要多事，这些家伙不值得我们杀，不要白白浪费时间，消耗装备持久，后面有恶战等着我们呢，你能救那些怨魂一时，能救它们一世吗，我们走了，它们还要受这样的罪，好人，不是你这么当的。”我冷静地说道。
　　“恩，我知道了，隐哥们，还是你沉得住气啊。”大熊听了我这话，立即散去一时的冲动，对我说道。
　　我是沉得住气吗，不，刚才一连看了这么多血腥场面，我心中已经升腾起一股杀戮破坏的念头，眼睛里，消失的红芒也开始跳动起来，我几乎可以听见自己的心跳，感觉到自己的脉动，一个声音在我的脑海里回荡，“杀！杀！杀！”
　　但是，我不会动无名之刀，作无用之功，我必须有值得出手的对手，单方面的杀戮并不能让我满足，挑战自我，才更加有乐趣。
　　“走吧！”我率先沿着树林中间的小道走了出去，这里，不值得我再逗留。
　　四层的孽镜地狱同样对我们不造成任何危险，那些用明镜反射的圣洁之光，烧灼着怨魂的抬镜鬼，对我们一行人的到来是充耳不闻，全当是空气，我们也懒得多看，免得心中生厌，径直走了过去。
　　刚入五层的蒸笼地狱，一股刺鼻的热浪立即扑面而来，广阔的殿堂内，放置着若干个如磨盘大小，高达二米的蒸笼，每个蒸笼内，都有一个怨魂在里面遭受热气灼身之苦，它们在蒸笼里不停地跳着，叫着，但丝毫没有感动那些在蒸笼旁边，负责添加柴火的扇风鬼，它们狞笑着，似乎在把怨魂的痛苦呻吟当成最美妙的音乐在享受。
　　“咱们走吧！”大熊给蒸笼里的人丢过去一眼同情，转头对我们说道。
　　“恩。”挑灯他们应声回道。
　　组队，只能看到同组人的血量，而不能看到同组人的等级，所以，那三十级的扇风鬼并没有引起我的戒心，而大熊他们，也忘记队伍里还有个正好三十五级紫色风铃，因此，就在我们刚走过两个蒸笼的时候，扇风鬼突然动了。
　　由于长时间守在蒸笼旁，扇风鬼的脸上已经被熏得黑红，蹲在蒸笼旁还不觉得它有多大个头，一旦站起来，喝，和我们差不多高矮，不象前面那些小鬼，都跟发育不良似的，又矮又小，在一身粗糙的青皮下，强壮的肌肉在跳动，几个扇风鬼手拿一根粗大的烧火棍，一声不响地就冲我们中间的紫色风铃扑了过来。
　　“小心！”跟在风铃姐妹后面的我见那扇风鬼突然开始攻击，我连忙一声大叫，开启潜行冲了上去，还没等扇风鬼逼近，首当其冲的那个就被我打入昏迷状态，而第二个，正好迎上我双手的利器，摆明了是送死。
　　大熊他们也立即反应过来，三人围住风铃姐妹，斧头大劈，长剑疾砍，将六、七个扇风鬼掀起的暴动消灭在萌芽状态。
　　“你们多少级了？”转身挂掉昏迷状态的扇风鬼，我开口问道，这一路过来，我一直都没问大熊他们多少级，看来在这里，得关心一下。
　　“我三十七级，挑灯、看剑和大玲都三十六级，小玲三十五级。”大熊回道。
　　“我说扇风鬼怎么攻击呢，小铃等级正好是它们攻击的上限，奶奶的，看来不动手是不行了。”我一甩残留在匕首上的血迹说道。
　　“恩，砍了这帮家伙，我早就憋着火了。”大熊也跟着说道。
　　可怜这些三十级的扇风鬼，哪是我们一群悍徒的对手，简直成了我们的泄愤工具，一路走来，地上是血迹斑斑，碎尸不断，带着还未褪却的杀意，我们来到一座大铁门前，门上凸出几个分明大字：铜柱地狱门是半开着，挑灯探头冲里面张望了一下，赶紧缩了回头，有点紧张地说道：“熊哥，隐哥，里面的小鬼等级不低了。”
　　“多少级？”大熊问道。
　　“三十六级的烙铜鬼。”挑灯回道。
　　“你们等下，我先进去看看，看它们怎么活动的。”我叮嘱了一下，开启潜行摸了进去。


第263章 刀山地狱
　　直径一米，高达两米的铜柱筒东一根，西一根矗立在铜柱地狱的大厅内，铜柱筒的下方则是熊熊燃烧的碳堆，与蒸笼的热气相比，这烧红的铜柱筒可更来得结棍，那些被捆在铜柱筒上的怨魂被烫得是皮开肉绽，浑身焦黑一片，这简直就是当年纣王炮烙之刑的翻版嘛，奶奶的，真是狠啊。
　　而那些行刑的烙铜鬼一个个如麻竿般，又高又瘦，手持一把黑铁长锹，要不给碳堆里加煤，要不就在那些怨魂身上拍一下，发出一阵如夜枭般尖细的笑声。
　　一、二、三，恩，基本上这些烙铜鬼都是以三个为一组，负责两根铜柱的添煤活，由于铜柱比较粗壮，所以在大厅里分得也比较散，恩，只要慢慢顺着边上杀过去，稳打稳扎的话，通过这里应该没什么大问题，我心里盘算了一下，退了回去。
　　“隐哥，怎么样？”大熊不知不觉也顺着挑灯的口气，冲我问道。
　　“没关系，我看了，里面的烙铜鬼分得比较散，我们贴边走的话，最多就引二组烙铜鬼而已，危险系数不是很大，可以过。”我想了想说道。
　　“那好，咱们就进去吧。”大熊听我这么一说，心里塌实下来，挥斧说道。
　　“慢着，那，你们把这个拿去用上。”我一把拉住大熊，从背包里掏出几瓶噬血药剂递了过去说道。麻痹药剂我早就给过他们，那玩意不算值钱，可是这噬血档次就上去了，为啥，材料不好弄贝，要是拿出去卖，起码百十个金币一瓶，要不是关系到他们的小命，我也不会这么大方拿出来给他们用。
　　“隐哥，你手头的好东东真是多，还有啥宝贝吗，都拿出来给我们见识见识啊。”看着手中那暗红色的药剂，挑灯一脸羡慕地说道。
　　“有啊，起死回生丹要不要？”我转头“诚恳”的一笑说道。
　　“要！当然要。”挑灯立即给予了最强烈的回应，而大熊他们也充满惊讶地看着我，被我的话给镇住了。
　　“那好，你先冲进去挂了，我再给你吃药！”我坏坏的笑着说道，“那药，我可是刚炼出来，还不知道灵验不灵验呢。”
　　“隐哥，你怎么能开这种玩笑呢，这是不道德的，很容易伤害我脆弱的心灵。”挑灯顿时如打霜的茄子，满脸愁容地说道。
　　“少来，你那心灵还叫脆弱，还容易伤害，光是外面这层皮，就是拿刀子捅也捅不破了。”紫色风铃掩口笑着说道。
　　“小铃，我已经很受伤了，请你不要再打击我好不好，你的话，会让我心如刀割。”挑灯双手捂胸，给出一个标准的歌剧造型，幽幽说道。
　　“好拉，你小子别装了，那，给你这个药，虽然不能起死回生，但是足够让你生龙活虎了。”我拿出几粒金虎丸递了挑灯他们，“不要关键时刻，可不能乱用。”
　　“yes！”接过金虎丸一看，挑灯立即给我敬了个礼，眉色一喜，大声说道。
　　“大熊你在前面，我开潜行跟你旁边，大小风铃你们贴的墙走，挑灯、看剑你们挡在外面，出发。”我安排了一下，小队伍立即开拔，走进铜柱地狱。
　　偷袭昏迷一个，蓝色风铃的青藤束缚捆住一个，剩下的一个烙铜鬼，那经受得住我们几个猛男的蹂躏，刀是刀，斧是斧，砍得它还没翻几个泡泡，就死翘翘了，不过这些三十几级的小鬼，都是穷人一族，银币是别想了，能给点铜钱，就算不错了。
　　按照我这思路，一路走来没啥惊险，除了一次惊动三群烙铜鬼，让我稍微卖了点力，一个顶三，直砍的烙铜鬼是支离破碎，血肉横飞，让大熊那帮家伙看得是一楞一楞的，目光中透着无限的崇拜，挑灯这小子更是过火，杀完怪，他凑到我身边，扭扭捏捏地小声说道：“隐哥，俺有件事想跟你说下，不知能不能说。”
　　我转脸看了看他说道：“有事你就讲啊，别装得跟大姑娘似的，整一披着人皮的狼，虚伪！”
　　“我突然发现一条光明大道向我招手，隐哥，我决定以后跟在你后面混了，鞍前马后，任劳任怨，当你小弟，你看成不！”挑灯满脸的抛弃组织，放弃个人主义的坚毅表情说道。
　　我白了一眼挑灯，这家伙和我那小弟刑天，真是有得一比了，“去你的，臭小子，我自己都照顾不好自己，还带你啊，你是不是想脱离你那五人组，走左倾路线了。”我没好气地说道。
　　“什么，挑灯，你小子竟然说这种话，自己跟隐哥单混，不跟我们走同一战线，好好，算我白跟你兄弟一场，看错你了！”听我这一嚷嚷，看剑立即义正词严地喝到，然后大步走到我面前，一拍胸脯，一脸的坦然说道：“隐哥，你甭理会这小子，他坏着呢，收我做小弟好了，我老实可靠，绝对不会给你添麻烦！”
　　汗，这两个家伙，都跟我来毛遂自荐，把我当啥了，咱只是个独行客，说去哪就去哪，不喜欢搞拉帮结伙，哪有闲工夫带你们啊，我苦笑着摇摇手说道：“你们这不是难为我吗，当熊哥是空气啊，不管风铃姐妹拉！”
　　“隐哥，你可千万别这么说，咱可也挺佩服你的，可惜咱人大脸皮薄，没这两个家伙能说，不然的话，我也开口了。”大熊听我了我这话，跟着说道。
　　“嘿嘿，熊哥也道出心声拉，咱们几个跟着你，那风铃姐妹自然也跟着过来啊，大家都是一条心嘛。”挑灯自鸣得意地说道。
　　“去，一边凉快去，谁跟你一条心了。”紫色风铃走上前，狠狠拧了挑灯一把，杏目一瞪地说道，然后转过脸来，温柔地对我说道：“如果隐哥愿意带熊哥，那可得收我们当小妹，我和我姐都同意。”
　　这叫什么事，难道我的个人魅力很大吗，难道我太过神勇威猛了吗，让他们都想跟咱后面混，我耸了耸肩膀说道：“你看你们，说得这样，至于嘛，咱们都是朋友，何必分什么高下。”
　　“分，当然要分了，这样以后一起的话，起码有个说话拿主义的主，隐哥你不在是我大熊拿主意，你在的话，就你来拿主意，你看怎么样。”大熊说道，“要是你不答应，那就是不把我们当真朋友，咱也就不多说了。”
　　“对，要是隐哥你看不起我们，那咱们也就不说了。”挑灯和看剑也应合道。
　　“嗨，你们啊！”我无奈地笑了笑说道，“那好，这里除了大熊外，估计其他都比我小，我就托个大，算是你们的大哥，但是绝对不是黑社会性质的大哥哦，是带你们杀怪打宝，游山玩水的大哥。”
　　“成，有隐哥你这句话就行。”挑灯说道，奶奶的，本来你们就叫我隐哥，有啥区别吗？我心里暗道。
　　“不过，还有一点得申明，我可是行无定踪，居无定所，不能时候都跟你们在一起，所以你们得自己多努力，当然了，你们如果有什么事，我也会帮忙的，怎么样。”我想了想说道。
　　“那没问题，呵呵，我们也不是小孩，隐哥你就放心好了，对了，隐哥，你怎么自己不建个行会啊。”大熊发问道。
　　“呵呵，我喜欢自在，不喜欢约束，不想给自己添加太多的包袱，有多大的力，挑多重的胆，行会，并不适合我这样的玩家。”我笑了笑说道。
　　“果然有隐者风范，隐哥，俺‘葱白’死你了！”挑灯仰慕地说道。
　　“‘葱白’你个头，臭小子，开路了。”我抬手给了挑灯一拳说道。
　　跟在大熊后面，一群人继续赶路，一个个人脸上洋溢着笑容，看得我是心里直纳闷，俺怎么一下子就成他们的头头了，不过，这帮家伙，还成，有培养前途。
　　※※※
　　刀山地狱，听这名字就有点让我们心寒，难道我们真要上刀山，下火海不成，在青石门外我一把拉住大熊说道：“等会，也不知道里面是多少级的鬼怪，这里都已经三十六级了，照孟婆的话，里面会更高，让我先进去看看。”
　　“恩，隐哥，那你小心点。”大熊停下脚步说道。
　　老规矩，潜行探路，我遁入虚无，摸进了刀山地狱之中。
　　一座又一座连绵的小山映入我眼中，充满整个大厅，山上插满无数巴掌长的尖刀，原本明晃晃的刀身，已经被鲜血染得暗红，无数赤身裸体的怨魂在山上缓缓爬着，每前进一点，都要发出撕心的痛嚎，动作稍微一停，就有一个手拿皮鞭，只生一脚的守山鬼蹦蹦跳跳的赶过来，毫不客气地挥鞭抽上前去，大声厉斥。


第264章 我是一只羊一
　　呀，这层地狱的守山鬼，怎么只有二十八级，我定眼一看，不由心中生疑，难道这些小鬼会变身，成为高等级怪不成，让我先找个试试。我小心避让过脚下的刀刃，逼近一个正在鞭挞幽魂的守山鬼，刎喉加背刺，还没等我招式用完，那守山鬼就“喔呜！”一声鬼叫，挂了。
　　采集术跟着扔上去，奶奶的，又是鬼骨几根，这一路下来，不是采集的鬼皮，就是采集的鬼骨，整一堆垃圾物品，我站在一边等了半天，直到守山鬼尸体消失不见，没有发现任何异常，才宽了心，慢慢退了回去，原来这里的怪，等级的确是低，孟婆估计好长时间没进来，不懂里面的行情了。
　　虽然这层刀山地狱的怪物等级比较低，但是由于它们还有天然的，具有攻击性的刀山为后盾，再加上长着独脚的它们，在刀山上行动十分方便，手拿的长鞭也属于远程攻击武器，所以能占到不少地利，即便是三十五六级的玩家过来，跟它们在山上动手的话，也别想讨到什么大便宜，不过对于我来说，它们就如案板上的肉，随便我砍，小菜。
　　“熊哥，你看隐哥这么久没回来，会不会出什么事，我们要不要进去看看啊！”见我半响没出来，挑灯有点担心地说道。
　　“再等等，还不出来，我们就进去。”大熊想了想说道。
　　“瞧你们这些乌鸦嘴，那，隐大哥不是出来了。”紫色风铃纤手一指，冲着里面说道，只见我正满脸轻松地从里面跑了出来。
　　“隐哥，怎么样，里面是啥情况？”挑灯连忙问道。
　　“没啥情况，都是些二十几级的怪，安全着呢。”我舒展了一下筋骨说道。
　　“嘿嘿，是不是系统也知道我们这层杀得辛苦，让我们喘口气啊。”挑灯松了口气说道，“隐哥，那我们赶紧走吧，好看看下一层是什么模样，你还别说，这几层地狱的景色搞得还真挺有特色，要是弄个鬼狱旅游团，肯定能火，可惜啊，就是来去不方便。”
　　“别忙着赶路，时间已经很晚了，我看我们今天就到这里，在刀山地狱下线吧，明天再继续前进，十八层呢，还早呢。”我指了指前面说道。
　　“恩，隐大哥说的对哦，现在好晚，我们可要睡觉了，不然明天眼睛会有黑圈圈的。”紫色风铃也点头说道。
　　“休息，再苦，也不能苦你们姐妹花，我举双手双脚赞同。”挑灯不用说的，紫色风铃一开口，后面肯定有他接话。
　　“好，咱们在这里下线，明天早上八点集合！”走进刀山地狱里面，我说道。
　　※※※
　　奶奶的，这天地的世界，果然是个大杂烩，啥玩意都有，明明就是那一望无边的沙漠，怎么就弄出两个血色红月来；明明是个黄土低坡，咋一下子就成了亡灵坟场；所谓的索罗门宝藏，竟然是通往十八层地狱的黄泉之门，真是怪事处处有，天地特别多，也不知道明天，会有什么样的地狱小鬼等着我们。
　　躺在床上，我是思绪万千，久久不能入睡，白天的情景在我眼前一一闪过，这样怪异的天地世界，真是让我期待，探索无止尽，在天地游戏中，咱同样能演绎一出精彩的人生吧。
　　※※※
　　穿过七层的刀山，我们一行人刚到八层入口，一股瑟瑟寒风就迎面出来，风中夹杂着阵阵凄凄悲叫，敢情这一层地狱，也没给那些怨魂有啥好果子吃。
　　冰山地狱，果然是名副其实，推门而入，一片雪白晶莹的冰雪之地陡然出现在我们面前，粗长的冰锥一根根倒挂在头顶，整个大厅里倒是一片清明，没有先前几层地狱充斥的血腥和恶臭，这里环境，倒是蛮好，不过那些怨魂，过得就不好了。
　　同样是裸体，不过他们受得是寒冰彻骨之苦，原本白皙的皮肤已经被冻的青紫，一个个面无人色（废话，它们本来就不是人），有气无力地在冰山上攀爬，头顶不时还落下尖锐的冰锥，落在这些冤魂身上，血液刚从伤口中涌出，就在瞬间就被凝固，只在原地留下一点冻结的殷红。
　　那矮矮胖胖，赤裸着上身，长得跟猪似的雪骨鬼，似乎一点不畏惧这里的严寒，拿着骨锤跟在那些怨魂，大声吆喝着，象赶牲口一般赶着它们。脸上干得是满面红光，热气腾腾，满身的肥膘随着它的动作而上下颠簸，跟小浪涛似的。
　　“隐哥，那玩意等级也不算高啊。”大熊指了指三十二级的雪骨鬼，转头对我说道。
　　“恩，难度不大，不过就是不知道这冰山对我们有没有影响。”我走上前几步，踩了踩冰霜说道。
　　“呵呵，没影响，只是稍微有点凉气而已，估计是喝了孟婆汤的好。”我只感一股冷气刚绕上腿来，身上立即有股热流抵挡过去，将寒意抵消干净，心中大宽地说道。
　　“看来这老而不死，黑心黑肚的孟婆，也算给我们做了件好事。”挑灯一竖大拇指说道。而正在奈何桥头打瞌睡地孟婆则突然打了个喷嚏，摸了摸鼻子说道：“又是哪个小兔崽子想念起我孟婆的好了，这世道，好人难做啊。”
　　“加好状态，走吧，照老规矩办，贴边走，尽量别浪费时间，白白消耗精力，后面的难关，还多着呢。”我挥手说道。
　　估计真是继承了猪的优点，这些雪骨鬼的攻击虽然不高，血量倒是出奇地厚，三、五个一起过来，够我们砍的，还好老子的噬血药剂不是吃的素，才没被这帮猪鬼把时间给耽误了。


第265章 我是一只羊二
　　“哇，好香啊，里面肯定在炸什么肉食！”穿过“无尽”的冰山，我们刚到下一层入口，鼻尖的紫色风铃嗅了嗅空气，就预言道。
　　“呀，想起来了，我们早上还没吃东西呢，肚子有点饿了，隐大哥，我们先吃点东西，再进去好吗？”紫色风铃问道。
　　“小玲，我看我们还是先过了这层油锅地狱，你再吃东西吧。”我伸手指了指里面冲紫色风铃说道。
　　“里面是什么啊？”紫色风铃顺着我的手，冲里面探望过去，刚一看，立即发出高分贝尖叫声，脸色也刷得变白了，气愤地说道：“那些小鬼怎么能这样，真，真是太可恶了。”
　　在油锅地狱里，交错摆放着几十只硕大的油锅，下面的熊熊烈火直把油烧得是滚了又滚，在每个油锅旁边，都有两个高台和一个土坡，高台上面各站着一个头生双角，嘴露獠牙的青面恶鬼，它们一人抱着根胳膊粗细，黝黑油腻的长木棒，如筷子一般在油锅里拨弄着炸得啪，啪直响的怨魂；周围，不时有游荡的怨魂被青面恶鬼一把拖过来，用铁连拖着，沿着土坡走到油锅边缘，抬起一脚就踢下锅。
　　而紫色风铃刚才闻到的确是肉香，只不过这香气并非炸的什么肉串，肉丸，而是炸的一个个怨魂而已，你说，她现在一看，怎么能吃得下去。
　　“小铃，你说，看哪个不爽，我去把它搞定。”挑灯一见里面的炸尸鬼都才二十级，立即雄赳赳，气昂昂，提起长剑吼吼地说道。
　　“你一个人吗？不要隐大哥，熊大哥和看剑吗？”紫色风铃疑惑地眨着眼睛，看着挑灯问道。
　　“当然，为你小铃办事，还要劳烦他们几个干吗，那多没诚意啊！”看剑抬指一弹长剑，摆了个pose说道，“咱青锋剑在手，地狱任我游，你说哪个，我就挂哪个。”
　　“哦，我看那边的都不爽，你帮我去砍了吧。”听了挑灯这一说，紫色风铃回手一指雪山上的雪骨鬼说道。
　　“好，我去！”挑灯刚一答应，目光一看紫色风铃并不是指的里面的炸尸鬼，而是后面的雪骨鬼，刚才的英雄气概立即荡然无存，他转脸换上最灿烂地笑容对紫色风铃说道：“小铃啊，等会你就要吃东西，这打打杀杀的场面看多了不好，会影响食欲的，我们还是发发善心，放那些雪骨鬼一条生路好了。”
　　靠，挑灯你小子果然能说，果然和刑天有得一拼，要是你们两个遇上，肯定能碰撞出“智慧”的火花来。
　　看第一眼是不忍，第二眼是漠然，到了真正走在油锅地狱里时，大伙已经是吵吵闹闹，嘻嘻哈哈，对地狱里的一切评头论足，吹毛求疵，既然不要开打，那咱们当然要放松放松，当玩贝。
　　※※※
　　斜斜的一根木桩上，挂着个斗大的骷髅牛头，空洞的牛眼里带着说不出的寂寞和萧条，盘旋着罗纹的牛角已经失去往昔的光泽，布满了厚厚的尘灰，旁边那扇布满龟裂皱纹的石壁中间，大开个圆洞，看样子，就是通往下一层牛坑地狱的入口。
　　头顶悬挂的火盆将整个大厅照得是一片通明，眼前遍布着一个个数米深的土坑，将大厅分割成几十块；“哞，哞，哞！”欢快的牛叫是声声入耳，我满脸喜色地看着土坑里那一头头粗壮的野牛，心里道：不容易啊，在这总算见着活物了。
　　不过在野牛之上，还坐着一个个瘦小精干，面貌如猴的驱牛鬼，它们紧紧抓住捆束在牛口的缰绳，大声叱喝着，驱使野牛追赶土坑里的一群群怨魂。
　　只见那牛头一低，月牙般的锐利牛角往前一送一挑，那怨魂是惨叫一声，就被野牛给摔到一边，还没等它爬起，后面跟上野牛纷纷抬腿，蛮横地践踏在它身上，这瘦弱的怨魂哪经受得住牛蹄伺候，直被踩得血花飞溅，化成一堆烂肉。
　　“隐哥，那驱牛鬼是三十四级的怪。”挑灯看了看，转头对我说道。
　　“这怪看上去没啥能耐，不过这牛有点猛，大家注意顶，小铃，你就负责霜冻，其他魔法攻击不要了。”我转头叮嘱道。
　　“恩，知道了，我保证把它们都冻成冰牛。”紫色风铃吐舌一笑说道。
　　一走下坑，两个驱牛鬼立即一拉缰绳，掉转牛头嗷嗷冲我们奔了过来，看它们那架势，敢情是不把我们踩成肉泥就不罢休。
　　奶奶的，骑个牛也跟爷们我张狂，明摆着不要命了，咱家小黑一个弄你们俩都稳的，都没要大熊他们动手，我潜行迎了上去，一刀昏迷，一刀刎喉咙，暗红的诅咒之刃是效果全开，立即让那驱牛鬼脸色一灰，跟抽了大烟似得，在牛身上坐都坐不稳了。
　　没等它拨转牛头，我立即跳上了牛被，圆月弯刀带着如月光般的皎洁白光，平平抹过驱牛鬼的胸膛，咱也来点残忍的，先开你的膛，接着脚尖一点，一个空翻，从驱牛鬼头上跃过，右手的诅咒之刃狠狠插了下去，小鬼，爷爷给你开窍了，什么人能惹，什么人不能惹，你都分不清楚，那哪成。
　　下了牛背，我不忘转手给驱牛鬼补上一刀，没有辜负我的希望，这家伙立即从牛身上掉了下来，一个字——挂！
　　昏迷的那个驱牛鬼也没要我劳神，三两刀一挥，五六下一砍，立即把它给大卸八块，就地正法掉了，别说咱狠，谁让这家伙瘦得跟排骨似得，不经砍呢。
　　“牛啊！”见我这么轻松搞定两只驱牛鬼，大熊他们一齐举手，感叹地说道。
　　“呵呵，我还不算牛，我只是个羊，羊羔的羊。”我微微一笑，在牛身上擦了擦刀上的血迹，谦虚地说道。
　　“羊，你就是个披着羊皮的野狼！”听了我这话，挑灯小声嘀咕了一句。


第266章 出狱一
　　意外，绝对的意外，过了牛坑地狱，后面接连的石压地狱、舂臼地狱和血池地狱小鬼的等级都低得可怜，尤其是血池地狱，里面就象是个大游泳池，猩红的血液在里面翻涌，那些十二级身覆鱼鳞，耳生双鳃的血游鬼刚一见我们，就立即四下散开，只留下一具具被啃得血肉模糊的怨魂，悬浮在血水里，一上一下。
　　“隐哥，还有五层地狱一闯，咱们就能出去了。”上了岸，挑灯抖了抖满身的浑血，对我说道，“要是都能象这几层这么轻松，那就好了。”
　　“你小子想得美，哪有那好事，在这等着，让我先进去看看风。”我叮嘱挑灯他们说道。
　　一入枉死地狱，耳边清净了许多，没有听到那些怨魂的哭嚎之声，难道这里没有怨魂，没有小吗？
　　不，当然有，只是那些怨魂统统被铅化了，一个个如兵马俑般竖立在烧红的铁板之上，热量慢慢传递上去，将凝固的铅融化后，汇集到旁边的凹槽之中，而守在旁边的持勺鬼则立即拿着铁勺，将铅液舀起，继续从头浇灌，凝结，这样一来，那些怨魂即便是想叫，也叫不出来了。
　　怪物：持勺鬼 等级：三十八级
　　等级虽然高点，不过问题不大，还不能阻挡我们前进的步伐，一番撕杀之后，我们就闯到了磔刑地狱的入口处。
　　“熊大哥，什么是磔刑啊？”看着那几个惨白的大字，紫色风铃转头问道。
　　“磔刑？没听说过。”大熊摸了摸头说道。
　　“嗨，咱们进去看看不就知道了。”挑灯一舞手中长剑说道。
　　步入磔刑地狱地狱，眼前又是一副无比惨状，只见无数全身赤裸，血迹斑斑，伤痕累累的怨魂被捆绑在木桩上，身上紧紧勒裹着一层细韧的鱼网，凸出团团肉块；木桩周围，游走着一些外貌酷似狗头，身穿一身红色软甲，手拿一把薄如蝉翼的尖刀的磔刑鬼，它们不时走到一个怨魂旁边，身出爪子摸一摸，然后慢斯慢条，不慌不忙拿刀切下一片肉块，甩手扔到嘴里，吃得是津津有味。
　　奶奶的，原来这个磔刑，就是凌迟之刑，狠，真是狠啊，我心里暗到，这些行刑的磔刑鬼，也不是好惹的货色，都已经达到四十级，估计是最后这几层地狱，不会再给我们放水了。
　　“你们要小心了，我负责引怪，近了再杀，不要乱冲乱走。”我换上长弓，对大熊他们说道。
　　“隐哥，你放心好了，我们一切听你的安排。”大熊应声回道。
　　其实这层主要就是磔刑鬼数量多一点，其他倒没什么可怕的，沙漠里那四十五级的沙翼兽都难不住我们，何况这些磔刑鬼乎，咱只是小心行事罢了。
　　张弓射箭，引一个，杀一个，引两个，杀一双，有几个磔刑鬼还没到我们面前，就被我硬生给射死，直看得挑灯他们是目瞪口呆，脸上油然一副崇拜之情。
　　磔刑地狱，安全通过。
　　最后三层了，我看前面火红的岩石，心里暗道，奶奶的，这十八层地狱，真算是标准的寒门地狱，穷到家了，杀怪怪没几个钱，采集没杀好东东，我当初还想着以后自己一个人，开潜行摸到黄泉之门过来，杀怪冲级打宝呢，看来，这个算盘是免了，就这等级的怪，不能满足我。
　　“哥儿们，姐妹们，看来这层地狱我们要吃亏了。”挑灯冲里面看了一眼，转头一脸苦相地对我们说道。
　　“怎么了？”大熊问道。
　　“你们自己看吧。”挑灯抬手一指说道。
　　火，大火，熊熊燃烧的大火，十六层的火山地狱之中，果真是一片火的海洋，一座座黝黑的煤山之上，满是妖异的青红色火焰在跳跃，如波浪起伏，映红整个大厅。或许是这个岩石有良好的隔热作用，我们才没有感觉到那升腾的热浪，不过光看在眼里，就足够令我们震撼。
　　火海中隐约可见无数的身影，在挣扎，在奔跑，分明就是那些怨魂，它们竭尽全力，想要脱离火海，可是围绕在火山周围，那些手拿长弓的射尸鬼们哪会容得它们轻易逃脱火山，被烧得焦黑的怨魂们刚一从火海里冒出个头来，一根根凌厉的骨箭就直奔它们而去，唰唰是穿心而过，让它们不得不转头回到火山之中，奔向另一边，寻求出路。
　　四十二级的射尸鬼，二个二一组，还是远程攻击的，那对付方法可得变一变，我想了想对大雄他们说道，“等会我先上去偷袭一个，把它打入昏迷状态后，你们再赶紧上，一起挂了它，还有个我负责紧逼，不让它有机会拉弓，这样会方便得多，免得它在远处冲大小玲下手。弓手的攻击很高的。”
　　“隐大哥，那些射尸鬼可是弓手啊，不是可以看破你的潜行吗？”蓝色风铃插嘴问道。
　　“只要动作快，没被它们攻击到，打破潜行状态，我就可以施展偷袭的。”我解释说道，心里暗想：这丫头，还真是细心，咱总不能告诉你我有虚伪之戒这个宝贝吧。
　　“恩，就照你的意思办，呵呵，有隐哥这个刺客在队伍里，我们还真是方便得多啊。”大熊一抬斧头，嘿嘿笑着说道。
　　“靠，我的剩余劳动力都被你们这帮家伙给剥削的一干二净，你们，可真比那周剥皮还黑。”我用哀怨地眼神看了大熊他们一眼说道，“带着你们，我可算是陪了夫人又折兵，既要动手，又要动脑。”
　　“隐大哥，你这叫做能者多劳嘛，照顾照顾我们啊！”紫色风铃甜甜的一笑，冲我好声说道。
　　“就是，隐哥你现在可是我崇拜的对象，当然得与众不同。”挑灯接口道。
　　“还白里透红呢，好了，开工开工，我可只有一张嘴而已，说不过你们。”我一摆手说道……
　　“隐哥，那怎么有一排射尸鬼守着下一层地狱的门口啊，看样子起码有八、九个，怎么办？”挂了手中的射尸鬼，看剑瞥了一眼不远处的门口，说道。
　　七、八个？我听看剑这一说，转头看了过去，果然不假，不象其他射尸鬼那样游荡在火山周围，十个手提长弓的射尸鬼就站在洞口，搭着骨箭，目光不住往周围扫视。
　　有点麻烦了，等级差距是明显的，这群家伙如果盯着一个人来轮齐射的话，估计除了我和大熊以外，挑灯他们都不能幸免，原来的方法得变一变了，作为高攻的弓手，这群家伙的血量可是少得可怜，是个突破口，不过要是想把它们全部搞定的话，我就得露点绝招了。
　　“怎么办，隐哥！”大熊看了那帮射尸鬼，转头问我道。
　　“能怎么办，杀贝！”我坏坏地一笑说道。
　　“杀？我们行吗？”大熊听我这一说，有点发楞了。
　　“不行也得行，不然还能怎么办，难道都在这里挂了回去啊。”我一推大熊说道。
　　“隐大哥，你肯定有主意，怎么对付这些射尸鬼了是不是，还故意卖关子啊。”蓝色风铃果然挺聪明的，跟着我话后说道。
　　“方法是有的，不过你们得先下线才行。”我故作神秘地说道。
　　“什么？隐哥，你不会告诉我们你想一个人灭了这些射尸鬼吧！”挑灯一听我这话，立即大叫道。
　　“隐哥，那可不成，这不是摆明让你去送死吗，要死，大家一起死，都闯到这里了，咱们说啥也得共同进退。”大熊也满脸严肃地说道。
　　“说什么呢你们，搞得哥们我象要英勇赴义，慷慨献身似得，我有那么高尚吗？”我没好气地白了一眼大熊说道，“咱山人自有妙计呢。”
　　“那你一个人，啥计能杀这些射尸鬼啊？”听我这话，大熊疑惑地问道。
　　“这，天机不可泄露，总之你们都下线，三十分钟后再上，就ok了，不然有你们在的话，这个方法虽行，但是弄不好你们会有人挂的。”我一本正经地说道。
　　“真的吗？”挑灯有点不相信地说道。
　　“我这样子象骗你们吗，快点下吧，别耽误时间，我还等着挂了这些射尸鬼吃中饭呢。”我催促着说道。
　　大熊、挑灯、看剑、风铃姐妹个个带着依依不舍的目光，看了又看我，道了声多多保重，千万别挂后，纷纷下了线。
　　看他们一走，我立即来了精神，咱之所以让他们下线，二个目的：一个的确是有点私心，不想让他们知道我的秘密，第二也确实为他们好，同一组的玩家，怪物一旦动手，可是会优先挑选弱的下手，他们弄不好，还真得挂几个，刚收的小弟，就让他们死，那咱多过意不去啊，所以这苦，还是我这个当大哥的担了。


第267章 出狱二（上）
　　铁青色的盔甲上闪烁着淡淡的暗紫色光芒，原本暴露在外面的骨手上，不知不觉已经覆上一层细铁链手套，提在手里的那把冲刺剑，似乎也比往常粗了几分，剑柄后端更加圆长，厚实的头盔前多了层面罩，遮蔽住小影整个面庞，一个惨白的骷髅图案隐约浮现在头盔正中，双眼跳动的红芒，比以往更盛。
　　小影四十级以后，我还没好好打量过它，这一看，奶奶的，真是有型，要是能再给它弄个高头大马，把手中的家伙换青龙偃月刀，那该多牛b啊，我目光上上下下扫视了刚出来的小影一番，心里暗想到。
　　“小影，好久没把你拉出来露脸，闷了吧，主子我这个计划，可就全靠你来实施了。”走了上前，我抬手拍拍小影的肩膀说道。奶奶的，这小子个头好象也高了不少，难道升级还能长个子吗？
　　小隐似乎也明了我的意思，发出几声低沉的呜咽声，算是对我的回答。
　　我心中的计划是这样的，先利用小影这个不怕死的挡箭牌吸引射尸鬼的注意力，然后往火山附近回跑，那些射尸鬼势必要追赶过来，这时候再利用我的极品小火球吸收火山的火焰，弄个火海爆发出来，就算轰不死这帮射尸鬼，起码也弄要它们大半条的命，然后立即召唤小黑、小白，抄家伙血拼一场，加上背包里还有不少炼出的天香丹，我是有八成把握，才敢做这个决定，计划已经策划好，现在就等实施。
　　我退到火山附近，默默吟唱起咒语，点点如荧火般的红紫光芒在我手中飞舞，聚集，渐渐纠缠在一起，形成一团跳动的火焰，极品小火球成型，我一转手，小火球立即递到火山的边缘，有这等地利咱不利用，那可是就傻子，小火球的外焰刚一接触火山，立即产生一股巨大的吸力，如黑洞一般在吞噬火山上的火焰，小火球也慢慢在变大，中间的紫焰更加旺盛。
　　是时候了，小影，开工，我心中一声暗令，小影立即双手一握手中冲刺剑，冲向了射尸鬼，不过它也不是傻子，刚一到能放出死亡缠绕的范围，它立即手一抖，两条粗长的幽灵蛇立即绕上边缘的射尸鬼的身，而小影也一顿身形，转身就往我这边跑了过来。
　　那群射尸鬼是一声乱叫，抬手就冲小影丢射来一拨骨箭，嘿嘿，咱家小影也不是笨蛋，它那招死亡冲刺可不光能用在进攻上，拿来逃跑，同样也是个良方，只见黑光突然一闪，小影就平空出现在数米开外，那阵骨箭齐刷刷摸入石板之中。
　　小影顺利逃出射尸鬼的攻击范围，果然令它们大怒，追赶了上来，八个快的，二个慢。好，就是现在，看着小火球膨胀到排球般大小后，就不再变大，而跳动的火焰也已变成紫红色，估计是到了它的负载极限，妈的，就是练这玩意太耗钱，不然，我真想冲完初级，看看中级的小火球会是什么样子，奶奶的，这事再说吧，先吧这些射尸鬼给解决掉。
　　我疾步冲上去，一甩手，极品小火球立即划出一道优美的弧线，呼呼砸向那群射尸鬼，跟我斗，等于鸡蛋碰石头，老子让你们也尝尝变成焦碳的味道。
　　黑子，小白，给我出来，养宠千日，用宠一时，该是你们衷心报主的时候了，火球一出手，我立即把小黑和小白召唤了出来，准备杀向射尸鬼。
　　轰的一声巨响，一道灼人的热浪如冲击波般扩散开来，小火球在射尸鬼身上爆发了，形成一串连锁火团，那紫色的火焰如附骨之俎，在射尸鬼身上烧得是啪啪乱响，但是燃烧范围既不扩大，也不熄灭，够射尸鬼受得。
　　我眼里红芒一跳，一片血丝骤然从黑色的瞳孔里蔓延开来，充满双眼，沸腾的热血涌上心头，面对这样的战斗，才让我觉得有点挑战的味道，才够刺激，而诅咒之刃也在嗡嗡微鸣，似乎为即将展开的杀戮之战而欢呼。
　　杀意已浓，唯有收割！
　　※※※
　　遍地都是射尸鬼零散，残缺的尸骸，黑糊糊的粘稠血液洒满整了洞口周围，被炎热的火气一烤，留下一块块黑色的印记，我静静地站在洞口，胸膛不住地上下起伏，眼里的血丝渐渐退去，身上，还残留着被骨箭穿过的伤痕，我伸舌舔了舔嘴边的血迹，轻蔑地一笑说道：“射尸鬼，你们果然是血少攻高，遇到我，你们只有死路一条。”
　　小影在帮我挡了N根骨箭后，成功完成它的任务，化为一堆白骨，与大地同眠了；小黑和小白身上也被射尸鬼射得是伤痕累累，看得我是好生痛心，赶紧从背包里掏出大块牛肉，犒赏犒赏。
　　摸摸，看看这帮家伙暴了啥没，一路下来，老子快要穷疯了，我伸手从射尸鬼身下一个接一个摸了过去。没钱没东西，我日……没钱没东西，我靠……有钱没东西，妈的，鄙视你，哎呀，手什么东西扎着我手了，我连忙推开食尸鬼被砍成两截的身子，定眼一看。
　　吼吼，有效益，咱没白杀，是个三十九级的尸鬼指环，黝黑的指环上面散布着一个个锐利的骨刺，一看属性，还成，能增加玩家10%的魔法值，又是个法师用的装备，嘿嘿，收起来收起来，这可是意外之财，就用不着和大熊他们平分了。
　　恩，差不多半小时了，赶紧把小白召回了背包，我优哉悠哉地坐在洞口，等着大熊他们上线。
　　看着那些射尸鬼一个不剩，变成满地碎尸，大熊他们的眼睛几乎要从眼眶里蹦了出来，转头看我的目光，也变了味道，那副模样，不象是看人，也不象是看神，而象是看——魔！
　　“别问为什么，ok？得抓紧时间去下一层，不然再刷一批射尸鬼出来，我可没办法对付。”我收起小黑，故意催促说道。
　　“走，隐哥说啥就是啥，俺吃了秤砣铁了心，听你的。”挑灯立即积极响应，拔腿就走。
　　“隐哥，你是怎么办到的，只告诉我一人好不好，我口风紧着呢，绝对不会乱说。”大熊凑到我身边，低头小声说到。
　　“口风真的紧吗？”我看了他一眼说道。
　　“真的真的。”大熊如小鸡啄米接连点头说道。
　　“那我就只告诉你一个人，你千万别告诉别人啊。”我郑重其事地说道。
　　“好好，我不说。”见我答应告诉他，大熊黑脸带笑地说道。
　　“耳朵过来。”我跟大熊一说，他立即凑过了脑袋，“拿刀砍死的。”
　　“就这么简单！”大熊楞了楞。
　　“你想多复杂？好了，告诉你了，走吧，看看下层是啥小鬼哦。”我满脸的诚然，一推大熊说道。


第268章 出狱二（下）
　　嘿，你还别说，真得佩服华夏集团，把个天地开发得这么好，这十八层地狱，是层层有名堂，层层有花头，充分宏扬了咱们民族文化。这不，十七层的石磨地狱里，摆放着一个个巨大的石磨盘，磨盘好多哥们没见过吧，就是农村里通常用来磨豆子用的，一般都得要头骡子或驴来拉。不过在这里，那些巨大的磨盘磨的可不是豆子，而是磨的一个个怨魂。
　　那些怨魂被吊着扔到磨盘的间隙处，一群身强力壮的磨石鬼推动着粗长的圆木，磨盘发出吱呀吱呀的声音，缓缓交错揉碾着，伴随着一声声揪心的惨叫，一股股浑浊的血浆混着肉沫，就不断从石盘下面渗透出来，就算那粉身碎骨之痛，也莫过如此吧。
　　四十六级的磨石鬼，看样子属于绝对的力量型小鬼，汗，它们那个头，和大熊也有得一比，不算是小吧，而且这数量，想要过去的话，难度增大不少，我目光扫了扫石磨地狱里面的情形，心中暗暗叫苦。
　　“隐哥，这里的怪等级好象太高点吧。”挑灯转头看了看我说道。
　　“恩，就我们这个队伍，想要冲过去的话，似乎有点悬。”我实话实说道。
　　“那，咱们是进还是退啊？”挑灯楞了楞神，走向前两步问道。
　　“隐哥，你看呢。”大熊也侧目看着我说道。
　　“退？后面射尸鬼小队估计已经刷出来，我们无法再退。”我托着下巴说道。
　　“那就是进了？”大熊听我这话，立即说道。
　　“进，太危险了。”我摇了摇头说道。
　　“那总不能待在这里不进不退吧。”大熊双手一摊地说道，“隐哥，你是不是太过担心我们的安危了，你放心好了，当初听了孟婆的话，我大熊就没打算能活着冲到最后一层，大不了就是个死字，咱回头多努力点，又能打拼回来，实在不行，你自己过去吧。”
　　“恩，隐哥，要是实在冲不过去的话，你自己走吧，我们绝对不拖你的后腿。”挑灯和看剑也齐声说道。
　　“隐大哥，虽然我和姐姐只是个女孩，但也绝对不是贪生怕死之辈，你关心照顾我们，我们心里有数，但是也不能让你在这里干耗，要不是有你在，我们可能在前面几层就已经挂了，现在，我们可不能再连累你。”紫色风铃一脸恳切地跟着说道，“你就自己走吧。”
　　多好的一群同志啊，能在关键时刻说出让人感动的话，咱这心里热烘烘的，我一脸的毅然说道：“同志们，你们怎么能说这种丧气话，咱们已经到了最后的冲刺，当然要一起同甘苦，共患难，我哪能说走就走，放弃你们不管呢。对了，你们还有多少经验升级，跟我说下。”
　　“我还早呢，还有40%。”大熊回道。
　　“我还有10%几。”挑灯回道。
　　“我也差不多。”看剑也接着说道。
　　“我还有9%。”蓝风风铃看了看说道。
　　“我快拉，还有4%。”紫色风铃高兴地说道，不过脸色又一暗。
　　“那好，奶奶的，那我就先陪你们冲上一级，不过大熊就算了，他还早呢，然后我们再准备冲关。”我一咬钢牙，拿出长弓说道。
　　※※※
　　“隐哥，我看今天是别想升级了，明天吧！”挂掉这个皮粗肉厚的磨石鬼，挑灯看了看经验说道。
　　奶奶的，真是辛苦，这磨石鬼一来就是四个，哥们我是使出浑身解数，才能和大熊他们一起搞定，还要等所有技能回复过来，才赶拿下一组开刀，这样的话，要是深入腹地，还不是死翘翘啊，不过我还有秘密武器没有用，是用，还是不用，这个念头一直在我脑海里犹豫不定。
　　“恩，那大家在门口下线，明天早上继续八点吧。”我点了点头说道。
　　“那明儿见！隐哥。”
　　我笑着大熊看他们一个个跟我告别，只下自己一人独自在洞口，心里暗暗思量起来：明天带大熊他们冲关的时候，要不要把小影召唤出来，要不要把自己的秘密都给他们知晓。
　　妈的，明明很简单的一件事，咱干吗要想得这么复杂。明天要是不召唤小影冲关，估计他们中间肯定有人要挂，即便是有小影在，咱也不敢保证百分之百能带他们安全过去。
　　把小黑、小白叫出来，那样实力不就大增了，不不，它们可是我的宝贝，我是绝对不会拿它们的小命开玩笑，要是一个不小心，被磨石鬼给围歼的话，我找谁要去，什么危险召唤回来不就成了。奶奶的，又是人又是宠的，我可只有一个脑袋一双眼睛，哪看得过来，宁可我死，也不能它们亡。
　　算了，妈的，谁让大熊这帮家伙白天给咱说了那么暖人的话，咱就在他们面前露点小秘密吧，小火球也用，那就算了，还是继续埋藏着吧，差距太大，又没地利，不会有对付射尸鬼那种效果的。
　　心中既然想定，我也得下线休息了。
　　※※※
　　“隐哥，这个？是谁？”看到我身旁的小影，大熊又快把他那对牛眼给瞪出来了，惊讶地问道。
　　“我只说一次，你负责跟挑灯他们解释。”我白了大熊一眼，奶奶的，就知道他们会少见多怪。“这可是我的极品宠物—死灵骑士小影，至于怎么拥有，首先要学高级驯服术，然后去那个冥王神殿找，几个月才出一个，运气好遇到的话，就可以尝试去驯服它了，怎么样，够详细吧。”我一口气说道。
　　不过看大熊那副完全被小影吸引的样，估计也没把我的话听在耳里，只是应声应合着，根本没有注意到我言语里的诸多破绽。嗨，顾不了那么多拉，咱总不至于告诉他，我学习召唤魔法了吧，那估计更不可信，还是借宠物的名头最合适。
　　“隐哥，你昨天也是利用它杀的射尸鬼吧。”大熊看了半会，转头说道。
　　“恩，它一天只能召唤一次，死了的话就要第二天才能召唤。”我信口胡言乱语地说道。
　　“唉，可惜我和挑灯他们都学习的一般驯服术，想有这个宝贝，没机会了。”大熊摸着小影那身盔甲，口水都要下来了，估计要是小影在他那的话，这家伙能把盔甲剥下来自己穿。
　　“大熊，这可是我的小秘密，你们可不能外传，知道吗？”我不忘特意叮嘱大熊说道。
　　“放心吧隐哥，啥能说，啥不能说，我大熊心里明白着呢。”看这大熊一脸明了，清清楚楚把这话说出来，我才宽了心。
　　等挑灯、风铃姐妹他们上来，大熊一一负责解释过后，我一挥手中长弓说道：“好了，开工，准备冲级冲关！”
　　※※※
　　有小影在，这杀怪效率果然得到大大的提高，基本上是我昏迷一个，然后和小影合伙弄一个，而大熊他们负责搞定一个，这磨石鬼虽然等级比沙翼兽要高上一级，可是动作迟缓，到是让大熊他们省了不少的麻烦，勉强能对付。
　　“我升级了。”一道道金光盘绕在看剑身上，抹去他盔甲上被磨石鬼敲打出的伤痕，他一脸喜色地说道。
　　“废话，闹这么大的动静，你不说我也知道。”挑灯擦去额头的汗水说道。
　　“那咱们就准备冲关。”我一指前方说道。
　　“基本队行保持不变，不过大熊换到后面负责保护风铃姐妹，我家小影在前面开路，我引怪；到了中间要是怪多的话，挑灯你们就吃金虎丸，跟我后面集中火力，盯着一个杀；小铃依旧是霜冻魔法，减慢磨石鬼的速度；大玲则负责补血，谁血量低与五分之一就得立即加，这怪物等级太高，攻击猛了；那，还有这个天香丹，保命用的，数量不多，省着点。”我一一叮嘱道，“大家都清楚了吗？”
　　“清楚了！”大熊他们齐声说道。
　　“那好，出发！”我挥起弯刀，铿锵有力地说道。


第269章 出狱三（上）
　　这，就是最后一层的刀锯地狱吗，看着这个犬牙交错，阴森森的锯齿大门，我们五个人的心里，都不好受，一股悲凉之情浮现在我们的脸上。虽然说这只是个游戏，不过刚才迎战三群磨石鬼时，那生离死别的一幕，却让我们心中无比的颤动。
　　小影在穿过石磨地狱中央地带时，为了掩护我，早就光荣就义了，它的离去，对我们来说只是有点不忍，但是刚才，看剑为了掩护蓝色风铃，不顾一切地冲向了五个磨石鬼，重重的拳头接连砸在他那脆弱的身上，根本都来不及吃药补血，已经降低20%防御的他，哪经受得住这样的攻击，口喷鲜血，命送当场，临死前，还大叫着：“你们快走！快走！”
　　我们是冲到入口，看剑的尸体却留在磨石鬼之中，这地狱，果然没那么好闯！
　　泪水在眼眶里打着转，不时顺着脸颊滑落，女子果然感性，看着风铃姐妹那副伤感的样子，我们的心里也不好受，不过男子理性，前面还有最好一道关卡，我们要冲过去，才能走出这片阴暗之地，现在可不是悲伤之时。
　　“妈的，这里连消息都发不出去吗？”挑灯郁闷地一甩手中的传呼机说道。
　　“好了，大家振作点精神，只有最后一层，就咱们现在这副模样，不是哀兵必胜，而是哀兵必败。”我握紧手中的匕首，高高举起说道，“看剑是为了我们能胜利走出地狱而挂，我们不能辜负他的期望，这最后一层的冲刺，大家给我拿出斗志来，我们要好好地走出地狱，不让他白死。”这番最后的总动员，我说得是抑扬顿挫，掷地有声，看上去是信心十足，不过我心里，也有所动摇，过了最后一层的刀锯地狱，我们能有几个人活着出去呢。
　　“恩，隐哥说的是，我们一定要坚持，冲出地狱。”大熊化悲痛为力量吼道。
　　“恩，杀死这帮小鬼，奶奶的！”挑灯一抖长剑，狠狠地说道。
　　就连风铃姐妹，也是面带怒气，应合着说道：“对，杀死这帮小鬼。”
　　“不过，咱们得先在这里杀上一天，明天才能冲关，我那极品宠物明天才能召唤呢。”既然撒了个谎，那咱就得圆谎才行，我回手指着磨石鬼说道：“让我们先多杀几个磨石鬼，给看剑报仇！”
　　※※※
　　大青石地面上，到处都是猩红的血迹，一排排木桩上，活生生地钉着无数怨魂，跟那受难耶缩似的，发出各种痛苦的悲嚎，汇合成一曲地狱怨歌，响彻整个大厅。
　　单单四肢被粗长的铁钉钉在木桩上，就已经够痛苦了，更加惨绝人寰的是，旁边还有许多头小，眼大，身粗，腿细，长得跟变种青蛙似的裂尸鬼，它们手拿粗糙长锯，由怨魂裆部开始，慢慢往上割锯：开肚，肠子外流，污血四溢；破胸，断骨断肺，五脏皆洒；裂颅，五官皆损，脑浆喷溅，其状，非言语所能表达，只能是意会，而无法言传了。
　　“隐哥，这裂尸鬼等级都四十八级了。”大熊看着里面，转头说道。
　　“这个倒不是问题，它们数量并不算多，问题是有那个家伙。”我皱着眉头，伸手一指端坐在大厅中间，足足有二个裂尸鬼那么高大，双爪直接演化成锯齿，低垂在椅子两旁，一身碧绿的肤色在灯火的照耀下，流动着鬼异的光泽，正闭目养神的大鬼说道。
　　怪名：裂尸鬼王 等级：未知
　　“boss！”一见那家伙，大熊他们立即惊呼道。
　　“这家伙的等级太高了吧！”挑灯有点心寒地说道。
　　“我们，能对付得了这个大家伙吗？”紫色风铃面带忧色地说道。
　　“看，你们几个怎么又未战先惧了，这boss也是怪，有什么好怕的，人心齐，泰山还能移动呢。”我有点不满地转头说道，“咱们要从战略上蔑视它，战术上重视它，知道不。”
　　“隐哥，你看咱们怎么动手？”大熊点点头问道。
　　这最后一层的刀锯地狱，并不象其他几个地狱那样，到处都有怪物，而是分得很清爽，周围都是三五成群的裂尸鬼，中间空荡荡地空着一大块地方和路，让裂尸鬼王独自待着，看来这boss的待遇就是不一样，而一旦有怨魂敢从裂尸鬼王面前走过，它都不用眨眼，化成锯齿的爪子抬手一劈，一波绿色光斩破空而出，顿时就将怨魂给撕成了两半，激起一片朦胧血雾。
　　现在摆在我们面前的有两条路，第一：就是继续原来的方案，走贴边路线，杀裂尸鬼，闯关；第二是孤注一掷，从中间走，直接挂了这裂尸鬼王，然后出去。
　　如果走第一条路线，一旦裂尸鬼王它起来走动，发现我们的话，肯定不会放过我们，那样我们就要大鬼小鬼一起杀；而为什么说能走第二条路线，那是因为通过我的观察，那些裂尸鬼只是在周围屠虐怨魂，即便怨魂逃到大厅中央，它们也不追赶，让裂尸鬼王也享受屠杀的乐趣，这样的话，我们索性就正大光明的从中间过去，要是能够率先发挥出诅咒之刃的衰弱能力和死灵盔甲的附带魔法“死灵的复仇”，那我，还是有点把握能挂掉裂尸鬼王，大家自然也就能出这鬼地方。
　　我把我的思路跟大熊他们一说，他们立即表态说道：“隐哥，你说吧，走哪条路，我们没意见，服从命令听指挥。”
　　“那好，既然你们这样说，那就咱们就搏一搏，杀裂尸鬼王！”我目光如炬，破空直视裂尸鬼王，一锤定音地说道。
　　“好！”大熊他们见我如此模样，也是一番热血上心头，什么等级差距，什么生死牵挂，都被抛到脑后。


第270章 出狱三（下）
　　“那，等会你们跟我上去，我先把它打入昏迷状态，然后你们速度快点，上来站好位置，大熊你在前面负责主要防守，挑灯你跟在大熊和小影后面攻击，风铃姐妹你们稍微远点，只要加状态，加血就成，先不要参与攻击。拿，你们把这个涂上武器，看咱们的运气好不好了。”我一边说着，一边拿出三瓶血之雾，递给大熊他们说道。
　　“隐哥，这个很贵重吧。”大熊接过血之雾一看，惊讶地说道。
　　“没办法，就只有三瓶了，要是多的话，唉！”我摇了摇头说道，顺手将血之雾倾倒在诅咒之刃上，一层朦胧的暗红立即在匕首上浮现，这把人间凶器，更是显得妖异无比。
　　“隐哥，啥也别说，你的心，我们懂！”挑灯激动地按住我的肩膀说道。
　　“好，就让咱们来会会这个裂尸鬼王。”我话音一落，开启潜行，立即消失在大熊他们面前，往裂尸鬼王那摸了过去。
　　我身形刚刚逼近裂尸鬼王，它忽然瞪起一对碇蓝双眼，双腿一瞪，挥舞起手中的双爪，径直往我这里劈了过来。
　　奶奶的，难道这家伙也有那什么眼睛，看破老子的潜行不成。我心中暗叫一声，不好，正要开启急速往后退却之时，却听得身边两声“呱呱”惨叫，两个追赶怨魂的裂尸鬼无意当中闯到裂尸鬼王的地界，竟然被裂尸鬼王给劈了，这家伙，是标准的六亲不认啊，连自己的手下也杀，真狠。
　　因为裂尸鬼生性残暴，它们不光杀怨魂，而且彼此之间，也互相搏斗撕杀，而这个裂尸鬼王，正是从裂尸鬼中杀出来的boss，它吞噬同类，嗜杀成性，因此才能让其他裂尸鬼畏惧，避其锋芒。
　　“嘘”我暗暗喘了口气，原来不是找我的麻烦啊，那就好，我定了定神，继续往裂尸鬼王身边摸了过去。
　　就是现在，乘裂尸鬼王转回身，往那白骨座椅走去时，我塞了颗金虎丸，突然暴起，喀嚓一声脆响，诅咒之刃劈开虚空，带出一道迷离的红芒，划开裂尸鬼王光滑的后背，一招偷袭，顺利得手，同时，还带去裂尸鬼王六万的血量，血之雾，我爱死你了，更爽的是，一层灰色薄烟也笼罩着伤口，衰弱状态上了裂尸鬼王的身，它的攻击威力已经减低了。
　　妈的，怎么昨天上那些磨石鬼，没这么好的运气呢，我心里暗骂到。身形既露，连忙冲大熊他们一挥手，他们立即冲杀了过来，我则退开了几步，准备再发挥发挥长弓的威力。
　　没等大家站稳，裂尸鬼王就从昏迷中苏醒过来，看来高等级boss抵抗各种特殊攻击效果的能力果然强，小影立即扬手扔出个死亡缠绕，两条幽灵蛇死死绕住裂尸鬼王的一个手臂，而大熊则举盾牌挡着裂尸鬼王另一只利爪的攻击，挑灯也是发挥出最大的潜力，气斩，十字斩接连砍向裂尸鬼王，而大小风铃则一起使用回复之光，给大熊最大的呵护。（巫师也可以使用初级的回复之光）
　　乘着小影死缠住裂尸鬼王之机，我拉起长弓，瞄准裂尸鬼王一只眼睛，唰！一根犀利的铁翎箭破风而出，如黑色的闪电一般，带出一条残影射向裂尸鬼王。
　　“啪！”铁箭应声刺破裂尸鬼王眼睛，一股蓝液夺眶暴溅，裂尸鬼王昂起头来，发出一声凄厉的嚎叫，整个大厅都仿佛在颤抖，在震撼，周围的裂尸鬼纷纷畏惧地退到墙角，而那些怨魂，有的竟被活活吓死。
　　裂尸鬼王那碧绿的皮肤突然变得有点模糊，色泽慢慢加深，转成红褐之色，两只利爪也暴出许多分刃，它猛一甩头，一挺胸膛，“啪啪啪”一阵碎响，胸前的两一排肋骨竟然都破肤而出，刷刷刷变成如刀长刃，闪着凛凛寒光，它的面庞扭曲而丑陋，它的表情愤怒而狰狞……
　　“大家一起动手，快杀！这家伙动真火了。”我连射三箭之后，嘴含一颗还血丹，手抄诅咒之刃和圆月弯刀，立即冲上去吼道。
　　小影的死亡冲刺在裂尸鬼王身上留下一个个深可见骨的伤痕，大熊高举斧头，重重砍在裂尸鬼王爪上，挑灯也健步冲了上前，贴身狂砍，而紫色风铃开始凝聚雷电之术，发起总攻。
　　“呱！”裂尸鬼王忍痛一声大吼，挥舞着双爪，格挡开大熊和挑灯的攻击，然后突然团身一卷，变成一个如插满尖刀的肉球，在原地飞快地旋转起来，带出阵阵绿光，如刀一般割在我们身上，这是才是它的真正绝招，裂尸之波。
　　我一咬钢牙，可不能被它这么压制着，小影给我上，没有犹豫，小影顶着刀波，冲了上去，“噼啪劈啪”浑身盔甲被裂尸鬼王砍得乱响，乘着裂尸鬼王动作缓慢的那会，我也逼了上去，影遁，刎喉，背刺，奶奶的，真狠不得多生两只手才好。
　　裂尸鬼王被我这一连重创，独眼是凶光必露，双爪利刃暴长，双手奇怪地往后一合，这家伙的骨头竟然可以逆折！
　　在我一旁的大熊见此情，一声怒吼冲上前，猛地将我撞到一边，裂尸鬼王的利刃齐刷刷地在他身上穿过，血雾弥漫，白光一闪，大熊为了保护我，挂了。
　　“大熊！”我一声大吼，眼中红芒大盛，手中青筋暴起，混身血脉贲张，攥紧双刀，我疯狂地冲向了裂尸鬼王。
　　不光是我，挑灯，风铃姐妹同样也冲了过来，接连两刀发挥出血之雾效果，裂尸鬼王血量已经不多，而且死灵的复仇也终于落到裂尸鬼王身上，今天，它一定得死。
　　不过，裂尸鬼王不会这么容易就死，靠着飞快地吃血，我的疯狂表现让裂尸鬼王畏惧，不过对于挑灯，它丝毫不放在眼里，双爪上伤痕累累，胸前骨头也断裂不少的裂尸鬼王已有败相，但是它临死，还想拖个人下水。
　　“小心！”见那裂尸鬼王突然一头扑向挑灯，紫色风铃不光提醒，而且自己冲了上去，用身体挡住裂尸鬼王最后的反扑，即便裂尸鬼王攻击力再如何减少，也不是她这个法师所能抵挡的，挑灯躲过一死，风铃香魂飞天！
　　杀！……裂尸鬼王的不甘而亡，大熊的舍生取义，紫色风铃的铮铮巾帼之勇，还没远去，看着前面的地狱出口，我和挑灯、大玲是相互感慨而望，心中无限惆怅，咱们历经十八层之苦，总算能脱离地狱磨难，重回天地大舞台。


第271章 大事件一
　　穿过最后的出口，告别阴暗的地狱，眼前阔然开朗，另一片天地呈现在我们几人面前。一眼望去，那花岗岩铺设的地面，平整光滑，宛如明镜，前面数百米处，一个散发白色光环的传送门悄然而立，后面，则摆放着一个数米高的青铜四方大鼎，鼎内阵阵青烟袅袅，盘旋上升。
　　目光远送，一座巍峨庄严的雄伟宝殿屹然耸立，我们走了上前，只见殿前高悬门楣的牌匾上，清清楚楚写着“阎罗殿”三个金色大字，散发出阵阵威严之气。白玉台阶两侧，各树立着一队罗刹和牛头马面雕像，它们手拿各种武器，神态各异，姿态不一，虽只是区区石象，但是也是不威自怒，栩栩如生，仿佛转眼就能成活物一般，令人心生怯意。
　　高大的殿堂外是黄瓦红柱，飞檐层层，琉璃闪光，金壁辉煌，两侧翘角为昂首飞龙，下悬挂紫金风铃，甚是精美，中间屋顶为堆瓦叠层，美观大方，这阎罗殿果然气派，就冲这样，就值得我们好好驻足欣赏欣赏，那里面住着的那位阎王也，估计更是个厉害的主。如果现在就拿我们的勇气，去挑战他的实力，估计简直就是自不量力，飞蛾扑火。
　　“隐哥，你看？”挑灯转头看着我问道。
　　“走，出去，前面诱惑虽大，但是不值得我们再冒险了，在这里，我们已经很受伤了。”我收回目光，摆了摆手说道。
　　“恩，还是隐哥你定力好，我刚才都忍不住想进去看看了。”挑灯说道。
　　呵呵，我淡淡一笑，我定力好，我的好奇心可比你强多了，要是再不走，咱恐怕就要立即开了潜行，进去一探究竟了，算了，还是以后再来吧，没有实力，一切都是白搭。
　　从地狱这趟走来，让我深深感觉到自己的渺小，天地之大，无奇不有，回头想想，还有多少强悍的对手等着我去挑战。阎罗王，总有一天我要叫你血溅殿堂。看着挑灯和蓝色风铃一一进入传送门口，我回头望望阎罗殿，心里暗道。
　　这里，似曾相识，不错，正是那夜里闹鬼，白天无人的乱坟岗。而我身后，则是一个高高堆起的坟墓，那竖立的墓碑上，还残留着淡淡的白光，奶奶的，那个传送门竟然把我们送到这里来了，真是来也是鬼地，去也是鬼场，倒是蛮匹配。
　　层层黑云半掩一轮残月，微亮的月光冷冷得洒在乱坟岗上，瑟瑟秋风吹过，带下片片枯黄落叶，呜呜阵阵忽高忽低的悲嚎，让人感觉有种说不出的冷清和凄凉之意。
　　“啊，总算能吸口新鲜空气了，天拉，这几天我都快压抑死了。”蓝色风铃昂头望天，深深吸了几口起说道。
　　“恩，不容易啊，没想到我们弄宝藏的人，居然去地狱走了一遭，真是人算不如天算，咱们没那个发财的命啊。”挑灯也郁闷地接口说道。
　　一个无头鬼不识趣地从我们面前的坟墓里飘了出来，扑了过来，奶奶的，老子心里正窝火呢，你不是来找死的吗？没等挑灯动手，我就侧身冲了上去，刚才杀裂尸鬼王残留的怨气全部撒到它身上，刀映月光，匕染血光，这无头鬼立即分尸在我的刀下，也不知道它会不会也进到十八层地狱，享受其中的非常待遇。
　　“妈的，出来也不挑个时候，连你们老大都被我挂，何况你们呢。”我冲它尸体涂了口口水，轻声骂道。
　　“隐哥，咱们回去吧，熊哥他们都在雷帝城里等着给我们接风呢。”挑灯拿出传呼机发了消息说道。
　　“恩，好，回去，奶奶的，咱也该好好休整休整了，见多了鬼怪，也该看看人样了。”我点头应道。
　　掏出回城石，稍等片刻之后，我们三人一一化为白光，回城拉。
　　※※※
　　“隐哥，那，这个是裂尸鬼王暴出的魂绞之刃，你看怎么处理。”众人刚在酒楼里坐定，挑灯就从身上掏出拾得的那件装备，递了给我说道。
　　“哇！你们还暴了装备，爽啊。”看剑看着那把寒光闪烁的长刃，笑着说道。
　　“四十三级的白银级长剑，虽然是个好东西，但是现在估计没人弄用吧。”我接过魂绞之刃，看了看说道，“现在拿出去卖，肯定值不了多少钱，只有等玩家冲过四十级，这东西才能火起来。”
　　“那隐哥你的意思是？”大熊看着我问道。
　　“先放着，等以后再考虑是卖了分钱，还是留给这俩个小子用。”我故作大方地说道，这装备虽然最后是三个人打的，但是大熊和紫色风铃的功劳都在，就算是看剑，也不好把他放到一边。所以要是卖的话，肯定得六六分，不卖的话，等于是内部消化，我吃点亏，一点实际的好处都赚不到，但是这帮家伙一定会心存感激，对我更是死心塌地，从刚才杀鬼王，大熊愿意为我舍生，紫色风铃愿意保护挑灯就可以看出来，这个小团队的凝聚力和向心力都是很强的，值得咱照顾。
　　“大哥，这么好的东西，给我们用不是浪费了。”看剑倒是实话实说。
　　“浪费，什么叫浪费，你小子给我好好努力，早点把等级冲到，要是没卖，这玩意就是你的。”我一甩长剑，丢给大熊说道，“那，大熊，这剑就暂时由你保管吧。”
　　“隐哥，这？”大熊有点犹豫地说道。
　　“别婆婆妈妈的好不好，大哥说话，你还不听吗？”我把脸一沉说道。
　　“那，我就先保管着。”大熊看我这意思，估计我也准备把家伙留给挑灯或看剑了，换上笑容说道。
　　“来，咱们好好敬隐哥一杯，跟他后面，咱们也算见识过什么是地狱，什么是高人，什么叫义气，这次咱虽死了，但是值。”大熊举起酒杯说道。
　　“大家也别客气，以后咱能带着你们的，一定带着你们混，不能的，就希望你们多多努力，一起闯天地。”我站起来举杯回道。
　　“好！有你隐哥这句话，咱们就算再去一次地狱，也甘心！”挑灯眉毛一挑，应声回道。
　　美酒入喉，美味回肠，一顿酣畅之餐，吃得我们是尽兴融情，大熊他们，算是铁了心当咱小弟了，期间还提议让我弄个佣兵团什么的，被我是一口否决，坚持咱的独行路线不动摇，这可是基本点，合作，只是方针，原则问题不能变，其他问题好商量。
　　※※※
　　“这个隐为者，这几天干吗去了？发消息给他，怎么都是无法传递，即便是不在线，也不会这样的啊？”站在青明湖边，水清灵独自一人，看着平静湖面上倒影的那轮月牙，她略带淡淡忧郁地自语道。
　　“还想让他过来参加我们的庆功宴呢，算了，以后找个机会跟他道谢吧，这个天地第一高人，真是如神龙见首不见尾，一来就走，我还真是欠了他个大人情呢。”水清灵，她低头望着自己水中的倒影，轻轻说道：“隐为者，你到底是个什么样的人呢，真是让我猜不透啊！”说完，将手中的灵动之剑在水里轻轻拨弄着，激起圈圈涟漪，真是佳人映残月，别样生情怀。
　　※※※
　　俄罗斯，港口都市圣彼得堡郊外的一座私人别墅，在群群绿树环绕之中，隐现一座两层高的桦木楼，外表简朴，风格别致，步入其中，则是另外一番景象。
　　地上铺着一层厚厚的耗牛毛地毯，踩上去软绵舒适；两边的墙壁上，悬挂着一副副精美的抽象派油画，看手法绝对出自名家；屋顶高悬而下的三组水晶吊灯，正散发出柔和的光芒，将整个屋子照得一片通明；两座青铜骑士雕像分别矗立在回旋的红木走廊两侧，大厅的正中，摆放着几张猩红的沙发和几个高脚花瓶，看似随意，却又格外雅致。
　　而沙发上，此刻正坐着一个粽发碧眼，面容冷俊，留着两撇优雅绅士胡，身穿睡衣的中年男子，在他的对面，笔直地站立着两个面带风霜，高大挺拔，一身黑色西服的男子。
　　“这么说，你们在那个天地里已经打好基础了？”中年男子开口说道。
　　“是的，老板，您吩咐我们的事，我们都办好了。”一个满头红发的男子应声回道。
　　“那好，明天华夏集团就要正式开放国外服务器了，你们就在第一时间内，带我们的人进去冲级，把基础打打牢。”中年男子满意地说道，“你们这次辛苦了，回头，我会好好犒劳你们的。”
　　“谢谢老板。”两人齐声回道。
　　“对了，老板，我在里面还结识了个中国玩家，我想，或许您会对他有点兴趣。”红发男继续说道。
　　“哦，是吗？他是什么样的人？”中年男子听了这话问道。
　　红发男凑了上前，“是这样的……”


第272章 大事件二
　　银蓝色的天空一片安宁，丝丝缕缕，条条块块的云朵中还没完全退去昨夜的睡意，夹杂着层层浅浅的黑色飘浮在空中，款款而来；一抹淡淡的红霞映红了天际，一不留神，红霞绽放，一轮鲜红圆日从天角处一跃而起；瞬间转变的灿烂金光让人无法直视，被镀上金边白云已经完全苏醒，显得更加华丽，而大地万物，沐浴在阳光之下，也变得更有朝气，天，大亮，又是个美妙的一天。
　　站在雷帝城的墙头，我的心情格外舒畅，或许是平日很少有机会欣赏这样的风景，每次在天地里看日出，总会让我有说不出的荡漾。恩，休息时间已过，该是咱开工的时候了。
　　去哪开工呢，我托着下巴想了想：那血腥沙漠那太过凶险，得缓一缓；九头蛇那估计也不是我现在能去的；蚂蚁洞下面诱惑是挺大，但是就我现在这等级，去的话也没戏；至于普陀岛，我是有心去，却找不到；黄泉地狱嘛，可以考虑，但是刚刚从那出来，咱得换换心情，改日再说。
　　这么一路推算下来，撇开我没去过的地方，现在最合适我去的有被诅咒的冥王之殿、法老王的陵墓、食人魔洞穴、沉没火山、沉寂之塔等几个地方，而我现在的事，除了冲级以外，最好还能弄到钱，而未探索的地方，总是有许多未知的东西，比如法老王的陵墓的秘室，食人魔洞穴的深处，冥王之殿的下一层等等，得，哥们我今天就去被诅咒的冥王之殿那看看，上次在那弄到了小影，这次再去，值得我期待。
　　“公告：尊敬的各位天地玩家，今天上午八点，华夏集团将准时对全球同时开放天地服务器客户端，届时，可容纳在线玩家总数上限将提升到四十五亿，此次调整更新，不会影响到玩家的正常游戏，希望广大国内玩家能够和国外玩家一起，愉快、和睦、轻松地享受天地给您带来的乐趣。——天地客服0001”
　　刚跑下城墙，眼前突然出现系统的红色通告，看得我一楞，呀，全球，四十五亿玩家！好惊人的概念，脑海里立即想起上次那个外国佬火鸟的话来，这华夏集团果然开放国外服务器，开始给国家创收外汇了。
　　这样好啊，跟老外做买卖我当然会愉快，跟他们一起杀怪我当然要和睦，跟他们交流我一定很轻松，因为我是标准的和平主义者，求财不求气，犯不着抗着爱国二字搞民族斗争，小鬼子是挺讨厌的，山姆小弟是挺混帐的，不过那与我何干。什么，说我不爱国，废话，爱国是说在嘴上的吗，咱放在心里，知道咱背上刻了四个什么字吗，不，写的什么字吗。“精忠报国？”不不，那是岳飞爷爷的专利，我不侵权，咱写的是——我爱我家。只要不侵犯到咱的一亩三分地，我管你是谁呢。
　　不过这次咱国人算是占了大大的便宜，这几个月下来，我们在天地里的普遍等级都将比那些老外高上一截。就算他们有事先到我们国家来打基础的人，那能有多少，跟咱们比起来，可算是九牛一毛，所以说刚开始这几个月，老外们肯定要老老实实，收敛收敛他们的气焰，不然的话，肯定没他们好果子吃。
　　但是话说回头，人家老外手上有的是money，如果他们舍得拿钱砸，大肆购买好装备，啃药冲级的话，那很快就能赶上我们的步伐，毕竟越往后面升级越难，咱光冲个四十级，就花了一个多月，可以想象的速度了。
　　所以，一旦他们形成规模，等级不需要拔尖，只要达到中上的话，势必对我国玩家形成冲击，天地里面本来就是藏龙卧虎之地，国内各大帮派是勾心斗角，帮战连连，现在又加上其他各国玩家的蜂拥而入，等于是进入一个群雄割据，混乱战国年代，呵呵，以后的乐子，还真大了。
　　※※※
　　帝王阁中，金帝看到突然出现的公告，猛一抬头，双眼骤放寒光，默默地说道：“该来的终于要来，哼哼，我这边基础还没打好，这些外国佬就忙着进来捞油水了，看来，得拉拢几个才行，有钱，还是得大家赚。”
　　“咚咚咚”门外响起一阵清脆的声响，“老板，我来了。”
　　“进来。”门被推开了，一个面容精干的中年男子走了进来。
　　“老板，您找我有什么事？”男子进了屋，走到金帝面前说道。
　　“我让你联系的那几个老板，联系到了吗？”金帝问道。
　　“都联系过了。”中年男子恭敬地回道。
　　“他们怎么说？”金帝望着中年男子说道。
　　“意大利的那位说可以考虑，美国的说暂时不想合作，俄罗斯的说等等再说，韩国的倒是同意合作，不过要等具体了解我们的势力以后才愿意投资，还有几位都没表态，只有日本的倒是回得挺爽快，愿意合作，不过有个条件。”中年男子一一说道。
　　“妈的，这帮该死的家伙，比猴都精，看来多少都有底了，不然不会犹豫不决的，日本的同意了，什么条件？”金帝咒骂了几句问道。
　　“要我们一切听从他们的安排。”中年男子回道。
　　“去他妈的狗日的，还要老子听他的，他已经他是谁啊，老子肯跟他合作，已经是给他面子了。好，放着光明道你们都不走，偏要走那独木桥，我倒要看看，你们以后会和谁合作，这天地里，我看你们玩得转吗。”金帝怒骂道。
　　“那好，你去跟钱老板说下，他的那个计划我同意，有了收益，按投资分，对了，最好让他把冲天剑和伤心小剑两帮人马都拉上，这样的话，我们四帮联手，哼，天地里估计还没哪个帮派能单独和我们抗衡。”金帝冷冷地说道。
　　“老板，其他还有什么吩咐吗？”中年男子问道。
　　“没了，你去跟钱老板谈吧。”金帝甩甩手说道。
　　看着中年男子掩门而出，金帝面带煞气，狠狠地说道：“妈的，不合作，咱们走着瞧。”
　　※※※
　　惊涛城外，狂域的帮派驻地，一家酒楼包间内，正传出阵阵欢歌笑语，望里一看，里面正坐着二男三女五个人。二个男的一个是熟面孔豹哥，一个则是个黑皮大汉，不用问，标准的老外一个。
　　三个女的一个是身穿白色长袍的千娇百媚，她正如一条软蛇缠绕在黑人身上，在他耳边低语，而黑人的一双大手，则在千娇百媚身上下游动，时而紧握丰满，时而深入低谷，惹得千娇百媚娇喘连连；还有二个则是金发碧眼的外国妞，她们穿得更是性感，上身的短打薄衣那遮得住她们的傲人双峰，四个粉红嫩蕾隐约可见，下身的短裙更是遮盖不住无限春光，正一左一右趴在豹哥身上，四只手上下抚摸着豹哥，豹哥一脸的淫笑，紧紧把她们搂在怀里，下面的小弟，早就是一柱擎天了。
　　“亲爱的铁人，我十分同意你们老板的计划，和高兴成为你们的合作伙伴，来，为我们以后的合作干杯。”豹哥抽出一只手，举起桌上的酒杯，兴高采烈地说道。
　　“ok，豹，我们相信你的实力，请不要让我们失望，干杯！”黑人笑着回道。
　　“铁人，早上的时间是非常适合运动的，那边有房间的，我想你该去放松放松了。”豹哥冲千娇百媚使了个眼神说道。
　　“是啊，铁人，我好想你陪陪我啊！”千娇百媚慵懒地凑上黑人耳边娇声道。（奶奶的，这千娇百媚纯粹就是个万人骑，公共汽车嘛，靠，黑鬼她也要，小心给弄大出血了，还好小隐没上她这破车）
　　“呵呵，豹，你的热情招待真是太令我高兴了！那么，我想你也可以轻松一下，这两个可是极品货色，一定会让你那什么，用中国人的话说，就是飘飘欲仙的。”黑人面带荡笑说道。
　　“那我们都别浪费时间吧。”豹哥搂起两个白妹说道，“金钱，女人，权力，我们一起拥有！”
　　“对，一起拥有！”黑鬼大笑着回道。
　　看来，豹哥倒是抢金帝一步，勾搭上老外了。
　　※※※
　　青山依旧在，玩家如此多，一传送到凌云阁，我看着周围穿梭往来的玩家，心里暗叹道，也不知道现在天地里有几个镇级村庄了。奶奶的，光镇级就能有这么多客流量，要是升级到城级，那还了得，傲气凌云这小子肯定发了。
　　对了，咱背包里没几瓶炼金药了，得，不急着这一时，先去银行拿点材料，弄点药剂出来，准备妥当再去神殿。我心中这一想，立即掉头跑向了银行。
　　正是一瞬间的打算，才让我碰上即将发生在被诅咒的冥王之殿中的大激战，从而继续玩了招混水摸鱼。


第273章 大激战一
　　骑着小黑，我悠然地穿行在山脉之中，凉人的秋风在耳边吹拂，如情人轻柔的双手，抚摸着面颊，带起满头的黑发在空中跳舞；透过头顶苍翠的树冠，依稀可见飞鸟划过；眺目望远，被诅咒的冥王之殿在一片群山缭绕之中依稀可见。
　　呀，难道是因为今天开放国外服务器，引发大家杀怪的狂潮，看着山岭中不时出现的玩家，我心里纳闷道，怪不得刚才主城内的玩家比往常少了许多，原来都出来在野外呢。
　　由于被诅咒的冥王之殿里面有boss已经成为公开的秘密，所以这里玩家的流量也比往常大了不少，这不，我刚走到山脚附近，就看到成群结队的玩家在往被诅咒的冥王之殿跑去。
　　我靠，那里面难道有宝藏不成？竟然有这么多玩家过来，我心生疑问，连忙一拍小黑说道：“快点，小黑，咱们上去凑个热闹。”
　　“哥们，今天是什么日子，你们都往那赶啊。”靠到被诅咒的冥王之殿时，我收小黑，步行赶上前面几个玩家问道。
　　“什么，你不知道？”一个其壮如牛的兽人转过脸来，带着惊奇地表情说道。
　　“知道什么？”我看着他那样，果然里面有情况，连忙带着笑脸说道：“小弟初来乍道，不太熟悉情况，还望兄弟指点一下。”
　　“哦，那我告诉你，今天可是那冥王之殿里面刷boss的时候。”兽人一副原来如此的样子说道。
　　“刷个boss而已，哪里需要来这么多人，就算是沉寂之塔，恐怕还没这么多人吧。”我故作惊讶地吐了吐舌头说道。
　　“谁说只有一个的？里面可是两个。”兽人竖起两个手指说道。
　　两个？难道玩家们已经过了黑武士那一关，深入到被诅咒的冥王之殿内部，开始杀那个老boss了？听兽人这么一说，我心里一惊，不对，去那神殿之前好象还有个关卡，那里的怪物简直成了堆，没而且等级也不低，就靠现在玩家的等级，想杀老boss，没那么简单，我连忙问道：“朋友，是两个什么boss，能告诉我吗？”
　　“哦，一个是近战系的死灵黑武士，妈的，那家伙真是厉害，上次几乎让我们帮全军覆没。”兽人骂骂奶奶的说道。
　　旁边的女精灵弓手白了他一眼，插嘴说道：“就你们帮里人的等级，也想杀boss，不是自己找死是什么。”
　　“去，那还不是象我这样的高手没去，不然的话，怎么会那么惨。”兽人拍了拍胸膛说道。
　　“还高手呢，你现在也不过才三十七级而已，高什么高，都没我高。”女弓手轻蔑地说道。
　　“喂，你这女人是什么意思，老损我干吗。”兽人听了这话，舞弄了一下斧头，有点不悦地说道。
　　“怎么拉，我是实话实说，哪损你了。”那女弓手明显也是个好强的主。
　　“你们俩别争了，马上就要进去了，收敛点。”一个面容似冰，手拿巨剑的人类剑士有点不悦地说道。
　　就是，奶奶的，你们要吵回头慢慢吵，先把话给我说完啊，估计这帮家伙是个野队，不然不会闹内部矛盾的，我也跟着插身挡在兽人和女弓手之间，摆出副笑脸地说道：“两位朋友要以和为贵，不要吵啊，对了，还有个boss是什么啊？”
　　兽人转过头来对我说道：“还有个boss是束魂通道里面，问号级的炼魂法师，那家伙可以施展大范围攻击的地狱怨灵波，猛得非常，不过死后爆的装备也不错。上次人家从它身上爆了把白银级的魔杖，据说起码能卖上几万呢。”
　　炼魂法师，一听这名字我就喜欢，为啥，它是魔法师啊，有我这身死灵盔甲，我可比其他玩家多占不少的便宜，看来今天咱不弄点收获，还真对不起这身皮。我听了兽人这话，心中是暗暗欢喜，脸色则满是惊讶之情说道：“这样说来，那家伙肯定很难杀了。”
　　“那倒也不是，只要能杀光它周围的那些冥王的骨灵，对它进行近身攻击的话，这家伙可比黑武士好杀，毕竟是个法师，防低，血少很正常。”兽人见我态度那么“诚恳”，便向我传授经验说道。
　　“哼，有本事一个人去看看，就知道难不难了。”听了兽人这话，女弓手在旁边冷哼一声说道。
　　兽人没有理睬女弓手的话，他又打量了一下我说道：“看兄弟这身打扮，等级似乎也不低了，又兴趣跟我们一组，进去杀boss吗？”
　　跟你们一组，开玩笑，内部有矛盾，人心又不齐，我跟你们，一点安全感都没有，就算有，咱也不会跟你们合作，你们也就是个八人小队，战斗力和我家宠物军团，简直不在一个档次上，杀boss，我自己掂量掂量就成，不必跟你们一起。
　　我摇了摇头，有点怕怕地说道：“谢谢了，朋友，我等级低着呢，过来就是想凑个热闹，见识见识罢了，杀boss，我可没那胆子，要是一个不小心挂了，那我可就惨了。”
　　“哼，胆小鬼一个人。”女弓手听了我这话，在一边冷冷地说道。
　　“哦，这样啊，那你可得小心点，那里面怪物等级可都不低，你最好跟在我们后面走，不然可见不到boss；还有，到了刷boss的地方，你最好站远点，不然会有玩家清场。”这兽人还是挺热心的，叮嘱我说道。
　　“恩，谢谢你了，咱还真不懂这些规矩。”我客气地笑着回道，心里暗想，白痴弓手，你把哥们我当胆小鬼，那我就是胆小鬼好了，正所谓真人不露相，露相不真人，看谁能笑到最后，清场，老子到时候潜行一开，你清个球。
　　一路聊着，我们一行人就来到被诅咒的冥王之殿的大门外，看着一队队玩家接连走了进去，兽人回头冲我点点头，示意我跟在他后面。
　　呵呵，有人帮我开路，挺好，我含笑道了声谢谢，大摇大摆地跟在他后面。
　　冥王的枷灵现在对众多三十级以上的玩家来说，已经不是难度，先前的一段路，基本上都没要我们动手，早就被其他玩家清得光光的，还有不少小队伍看来就是在这里蹲点连级的，他们也不进去，就在每一段路口中守着，一有刷新，立即动手，倒也蛮好。
　　过了前面的路口，我们正好赶上大厅里刷新，无数冥王的骨侍拎个血红之刀，从虚无中走来，前面两队动没来的及穿越大厅的队伍，顿时被这帮骷髅给团团包围在中间。他们一边拿起武器抵挡骨侍们的进攻，一边大声冲后面的人叫嚷的，希望其他队伍能够出手帮忙，不过，迎接他们的只是冷冷的目光，能少上一批竞争对手，是其他玩家都愿意看到的事。所以他们的死，是必然的。
　　看着两团玩家一一化为白光后，路口数十个团队才开始达成共同协议，商量好各负责对付哪片冥王的骨侍后，才开始动手，这人多力量大，一面倒的趋势，让冥王的骨侍再次回归虚无，此时不走，更等待何时，玩家们立即狂冲向大门，当然了，其中少不了我。
　　※※※
　　“请后来的朋友等一等，前面已经有本帮人马在杀死灵黑武士，希望大家能给个面子，不要打扰。”轮回过道走了一半，前面突然有几十个玩家挡在路口，拦着后面人群的去路说道。
　　“你们是哪个帮的？”人群有人高声问道。
　　“唐朝联盟的。”一个穿着紧身皮甲，刺客模样的玩家走了出来说道。
　　“靠，没听说过，也不知道哪来的小帮，就你们几个，就想挡住我们的路吗？”一个粗犷的声音吼道。
　　“就是，那个死灵黑武士你们可以杀，后面不还有个炼魂法师吗，难道你们也想独吞吗？”一个阴阴的声音响起。
　　“大家好不容易等到这里刷次boss，你们这样，心未免也太黑了吧。”一个充满不平的声音高叫……
　　如果说以前杀个boss，玩家都害怕自己先动手吃亏，给后来人讨到便宜的话，现在杀boss，那就是生怕自己动不到手，给别人讨到便宜，毕竟等级上来了，兄弟们多了，啥事都好办。
　　这不，刚有几个惟恐天下不乱的玩家在人群里一挑，立即让众多玩家是群情激昂，面带愤愤不平之色，看样子，就准备抄家伙强冲了。
　　我留心冲声音来源处看了两眼，有两个家伙是头带面罩，隐藏面目的玩家，这两个家伙怎么也带这玩意，难道又是老外？
　　那个刺客见镇不住面前的一群玩家，连忙冲身边的一个兄弟交代了几句，然后大声说道：“各位好朋友，我们并不想阻挡大家去杀炼魂法师，可以给大家让路，希望大家从前面过去的时候，不要插手本帮围剿死灵黑武士就成。”
　　“这还差不多，快点让开，让我们过去。”
　　“废话少说，我们当然不会抢你们的boss。”
　　“走走，杀炼魂法师去了。”


第274章 大激战二（上）
　　刺客一挥手，挡在路口的几十个手下纷纷让到一边，不过眼神中明显带着忿忿之色，估计要不是因为玩家人数是他们的几十倍，他们肯定动手开杀了，弱肉强食的道理大家都懂的。
　　看着几百个玩家一哄而入，往里跑去，那个刺客拿着突然响起的传呼机一看，眼里流出一丝歹毒的目光，看着他们背影恶狠狠地说道：“他妈的，你们都忙着去投胎啊，跑得那么快，我看你们是忙着去送死，当炼魂法师是吃素的不成，好，你们人多是不是，我倒要看看，等会谁人多。”
　　说完转过头去，跟周围的手下说道：“大家立即召集人手，叫他们立即传送过来，死灵黑武士刚刷出来，那个炼魂法师起码还要再等一个小时才会刷，叫弟兄们快点，老大说了，今天两个boss他都要抢抢。”
　　而在此刻，死灵黑武士处，有近百个玩家正和它杀得是昏天黑地，魔法满天飞，箭枝如雨下，呐喊声，怒吼声，怎比得上喀嚓一声；近也好，远也罢，见boss那么威猛，心里多少也有点怕怕。
　　不过有句话绝对是真理，人多力量大，尽管等级没死灵黑武士高，但是这么多人跟死灵黑武士打持久战，还是能够磨死它的，就是多花点时间吧了。他们采取的方法跟傲气凌云当初用得差不多，不过更注重了防御，足足有四五十个双手持盾的玩家挡在了一线，后面则没有带多少弓手，基本都是巫师为主，所以既是他们的强处，也是他们的弱处。
　　而在后面有个负责调度的高个子人类玩家，他穿着一身藏青色条纹盔甲，手拿一把阔刃弯刀，刀上隐约流动着阵阵苍白光芒，不用问，肯定是上过炼金药剂的，此人面如刀削，脸色阴戾，倒吊眉，三角眼，薄嘴唇，一看就是副枭雄模样，不错，此人应该就是唐朝联盟的头头——唐王。
　　他现在是满脸怒色，手拿传呼机，不停发着消息，嘴里嘀咕道：“妈的，你们不守规矩，那老子也不客气，我看还是你们人多，还是我联盟的人多。”
　　※※※
　　跟着大部队后面，我来到前面轮回过道的尽头，果然有一大群玩家在围攻死灵黑武士，不过旁边，也给我们让出一条小道，束魂通道就在正前方。
　　“这死灵黑武士又不是他们家养的，凭什么他们说包就包，让我们白白错过。”粗犷的声音再次响起。
　　“就是，现在杀boss可都是见者有份，原来的走过路过，就要错过的规矩早就没了！”尖细的声音如琴弦般挑拨着在场玩家的心。
　　“不错，这个唐朝就那点人手，杀个boss实在是够戗，不如我们上去帮帮忙吧，有好处咱们也捞点。”沙哑的声音把明明准备抢boss的恶劣行径，说得是冠冕堂皇，好象出自一番好心……
　　有道是一粒老鼠的便便，可以坏了一锅汤；这几声不疼不痒的挑动，可以激发人们最本质的贪婪，果然，在几声话语之后，玩家们开始骚动了，各个小团队，大组织开始窃窃私语，想打那死灵黑武士的主义。
　　又是那两个蒙面家伙，果然不是什么好鸟，他们敢情就是来挑动滋事，话一说好就往后面退，好，你退我也退，我抽身从人群中间往后缩，免得真发生什么骚乱，把我给误伤了。
　　众玩家的“斗志”渐渐高昂了，他们一边往旁边的小道上涌过去，一边抄家伙的抄家伙，准备魔法的准备魔法，一副蠢蠢欲动的样子，抢boss的星星之火，即将燎原，现在，就等有个带头动手的了。
　　※※※
　　“呼”一颗小火球越过众人，砸向了死灵黑武士，一个格外尖锐，如划玻璃般的声音在嘈杂的人群中响起，“boss要挂了，大家快动手啊，有好装备暴的！”
　　死灵黑武士是要挂吗？NO，就它那副精悍的样子，起码还可以支持一阵子，但是这句话立即让众人的大脑陷入真空，眼里全是赤裸裸的贪欲，来这里的玩家，都是想挂boss的，都是想来讨便宜的，谁敢说自己高尚，谁敢说自己不想得利，没几个人去管谁说的这话，没几个人多想这死灵黑武士到底什么时候会挂，大家第一个反映就是：杀！
　　密集的箭雨，撕开红色的压抑空间，直奔死灵黑武士而去；火光，电光，青光，各种单一群体魔法铺天盖地落向死灵黑武士；近身攻击系的骑士、剑士、斗士一个个如下山的猛虎，轮起家伙就冲向boss，哪管唐朝联盟玩家的怒斥。
　　“操！谁乱扔火墙了，烧着老子了。”
　　“妈的，哪个龟孙子射的箭，全落我头上！”
　　“谁他妈的乱劈剑气，不冲boss冲人啊！”
　　“我……”还有个玩家一声凄厉的叫喊刚出口，就化为白光而去。
　　乱了，全乱了，原本唐朝联盟有序的围攻boss的阵形完全被这帮悍徒给打乱了，那些魔法虽然说都是冲着死灵黑武士而去，不过一大部分都是砸在唐朝联盟的骑士身上；而那些冲上去的玩家中不乏高手，硬是从唐朝的人马中“挤”出一条路来，冲到死灵黑武士身边。
　　不过，也有一部分小团队没有插手，但是也没有离开，去那束魂灵过道，而是站在一边，默默地看着热闹，眼睛里流露着各种神情，有的，则掏出传呼机，忙了起来。
　　而我，则有意无意地跟在刚才那几个蒙面人后面？别人或许不知道，咱刚才可是看准了，那火球就是那个矮个子蒙面人发的，这家伙，绝对不是啥好鸟，自己现在退到后面，咱到是要看看，他是何方神圣。


第275章 大激战二（下）
　　那几个蒙面人慢慢凑到一起，然后警惕地冲周围看了看，窃窃私语起来。
　　嘿嘿，你们有秘密，我得好好查点查点，我现在发觉，虚伪之戒给我另外一个好处，那就是可以肆无忌惮地去聆听别人的话语，去偷窥，不，是观看别人的小动作。
　　那边的混战我没兴趣，开启潜行，我摸到了蒙面人身边，侧耳一听。
　　我靠，哇啦哇啦又是一堆听不懂的鸟语，我赶紧打开翻译器，将上面的锁定到中文这一栏，听了过去。
　　“辣子，你小子真聪明，还会这手挑动玩家斗玩家啊。”一个黑衣蒙面人拍着矮子的肩膀说道。
　　“废话，你当我白读中国的兵书了，咱们人少，就要多用头脑，霸者，只能打天下，智者，才能得天下，懂不懂，要学会不战而屈人之兵，虽然我们不能让他们屈服，可是能让他们窝里斗，那就ok了。”矮子洋洋得意，词不达意地乱说一通道，听得旁边几个家伙头点点的。
　　“对了，你们跟老大说过，让他带人过来吗？”矮子转头问道。
　　“说拉，嘿嘿，刚才这里的玩家一动手，我就跟他说了。”旁边的家伙回道。
　　“恩，那就好，这一战下来，估计这些中国的玩家一定受创不小，等会可以拣个大便宜了。”矮子嘿嘿笑着说道。
　　妈的，果然是老外，我靠，真是帮坏水，也不知道是哪个国家的，我听了这话，心中暗骂道。
　　“辣子，你说老大干吗这么快就急着动手，我们好多弟兄的等级都很低啊？”旁边的高个问道。
　　“笨蛋，难道就得要自己人动手吗，老大帮派里的中国玩家少了吗？只要有钱，还怕没人帮你卖命吗？”矮子没好气的说道。
　　“恩，那倒是，我们的任务也完成了，出去吗？”高个子问道。
　　“出去干吗，在这里看他们的精彩演出，不是挺好的。”矮子转头说来。
　　“那咱们就在这里等老大他们过来吧。”高个子点头回道。
　　※※※
　　眼前一片混乱的人群，令死灵黑武士完全处于极度亢奋之中，它挥舞的巨大利刃，尽情地收割着生命，刀刃上沾着厚厚一层血迹，每一次挥舞，都带出一片飞溅的血花。空气中，弥漫着浓浓的血腥味道，压抑萧杀的氛围让玩家几乎快要疯狂，在他们的眼里，笼罩着一片杀意。
　　“妈的，一帮该死的东西，好，你们想抢是吧，我就让你们抢个够。”唐王那张面孔极度扭曲起来，没想到这帮玩家果然不守规矩，仗着人多，硬是出手抢boss，他恨恨地骂道，一挥手，冲手下说道：“大家退回来，让他们上。”
　　巫师们立即收缩成一个圆圈，而那些骑士则立即退了回来，层层将法师围住。
　　那些高防的骑士这一退，冲在前面的其他职业玩家就吃了大苦，那死灵黑武士顺着唐朝人马回缩的方向冲了出来，大肆屠杀着后面那些远程攻击者。
　　一时间，嚎天叫地声是接连不断，白光则闪了又闪，轮回过道里血光更盛。
　　死灵黑武士终于轰然倒下，它算是赚够本了，起码带了上百个玩家陪它一起归西，而那群玩家大队，却依然处在混战之中。为啥，就为了有人喊了一声：“死灵黑武士爆了件盔甲！”
　　这里的战士可不少，谁不想弄那件装备，于是，个个往里冲，冲不进去就挥刀，个个想要抢，抢不到就舞剑，而且刚才杀boss时，有人被误伤，有人蓄意杀冷刀，现在都该清算了。
　　看着数百个玩家乒乒乓乓，骂骂咧咧打得是热火朝天，我躲在一边的墙角暗暗发笑，真是一群愚昧的人啊，就为了件看不到，摸不着的装备，值得吗，后面，还有几帮虎狼之辈等着你们呢。
　　※※※
　　随着无数道白光的升起，陷入混战中的玩家渐渐清醒过来，一个家伙高声叫道：“我靠，我们团队就死剩我一人，也没见到那盔甲，这样杀还有意思吗？”
　　是的，你们这样杀还有意思吗？我冷眼看着，心里嘀咕道。
　　“有意思，当然有意思，你们人死得越多，老子马上清场就越容易。”唐王脸上浮起诡异地笑容，自言自语说道。
　　“恩，挂了几百个，等会对付完通道里那些冥王的骨灵后，能到炼魂法师那的估计不会过半吧。”矮子算了算说道。
　　凌云阁的传送阵中，一道道白光接连划过，不是死人回村，而是活人过来。一群群气势汹汹的人马互相打量了一下，二话不说，抬腿直奔镇外，目标都是一样的：冥王之殿。
　　“凌云，村子里今天有点不太正常。”正在野外冲级的傲气凌云突然接到手下发来的消息。
　　“怎么了？”傲气凌云看了看，回道。
　　“刚才突然传送来不少玩家，看样子都是有帮有派的，出了驻地，都往冥王之殿方向跑去了，恐怕那今天又不太平了。”手下回道。
　　“恩，今天应该是刷boss的时候了，每次都会打打杀杀的，算了，我们不要多管闲事，只要他们不在驻地闹事就成了，免得吃力不讨好。”傲气凌云回道。
　　“哦，不过我看好象有龙腾的人，所以问问你的。”手下回道。
　　“天剑的人吗？估计应该不会吃亏的，不用我帮忙。”傲气凌云想了想，回道：“没事，回头我会去看下的，你们把驻地看好就成。”


第276章 大激战三（上）
　　束魂通道，四个用森森白骨堆砌成的大字，欠缺不齐地嵌在青黑色的岩石之中，一团团幽蓝磷火在石壁周围跳动着，给整个过道映上一层蓝光，进去的玩家们，个个被照得是面色发青，形同鬼魅。
　　三十四级怪物，冥王的骨灵，长得跟变异的骨蚂蚱似的，全身上下都是一段段大小各异的骨节，仿佛是互相镶嵌着，拼凑起来；灰白的骨头上蒙着层如薄纱般的黑雾，若隐若现；四个巨大的骨爪将它上身支起，它高高地挺起骨胸，扁平的头上，长着六只粗长的黑色獠牙，排列成两个相对的半圆弧，在蓝光中更显得妖异；硕大的眼眶中，跳动着紫黑色的光芒；如果说前面的那些骨侍地位是小兵的话，那这些骨灵就跟头领一般，它们缓步在过道内，不时挥舞一下胸前如镰刀般的前足，骨骼之间相互撞击着，发出如金属互相摩擦的声音。
　　蜂拥而至玩家还没来得及从黑武士的重创中走出来，就得面对这些强悍的骨灵，如此众多的骨灵，它们所带来的震慑力，绝对不在黑武士之下。
　　这小团队毕竟是小团队，跟大帮派组织过来的就是不一样，刚一接触过道前面的几只骨灵，冲在最前面的几组团队立即露出各自为战的弊端，他们虽然方法是对的，但是几个人的力量，并不足以和几个杀气腾腾的骨灵相抗衡。
　　尽管看到这几个骨灵在屠杀前面的玩家，但是后面大多数人都摆出一副事不关己，高高挂起的样子，根本不想伸出援手，估计打着让骨灵帮他们多清掉几个竞争者的算盘，而那个唐王，则带着残余的人手尾随在众多玩家后面，并不忙着往前冲，看来大家都知道，前面的是冲头，十有八九会死翘翘的。
　　每一个骨灵化成一堆碎骨，都会让这个杂牌大团队少上一群玩家，在这条束魂过道之中，果然个束缚灵魂，收割生命的好地方。
　　玩家的队伍在缓慢往前推移着，有玩家挂掉，就会有玩家继续顶上，不过更多的都是负责防御的骑士，那些身体脆弱的法师，弓手们早骚动着后后面退缩，幸好老子有先见之明，一直待在队伍的最后，没有挤在前面，不然还真是够戗，倒不是怕死，就是怕咱一个不小心，又给人家暗算了，害人之心我暂时没有，不过防人之心，我可是时刻都带着。
　　※※※
　　“妈的，敢跟我们唐朝联盟的人抢场，今天不好好给他们点颜色看看，他们都不知道马王爷长了几只眼！”
　　“对，老大说了，到时候动手不要客气，砍死他们。”
　　“妈的，好久没有机会可以很爽地砍人了，今天咱得多杀几个。”
　　在冥王之殿的外面，一大群杀气汹汹的玩家在一个兽人的带领下，一边赶着路，一边叫骂道，看来，他们是唐王的后援团。
　　“敢砍我们龙腾天下的人，今天不给他们点厉害瞧瞧，他们还以为我们好欺负呢，团长，你说对不对？”
　　“就是，我们团兄弟难得组织一次去杀boss，一下子被别人清了那么多，这口气要是不出，以后咱们哪能在天地里混啊。”
　　“团长，他们对付我们下面的兄弟，就是摆明了看不起你，看不起老大，咱们可不能手软，让人家欺负啊。”
　　“好了，你们别说了，我心里有数了，待会过去，看好了动手，别乱杀人就成。”同样的方向，又是一群人在叫嚷，这群是龙腾的帮众。
　　“老板，辣子他们发消息了，说里面已经骚乱过一次，你看我们现在要不要进去啊。”在冥王之殿外，同样守侯着一票人马，一个满头蓬发，壮得跟牛似的男子走了上前，对站在高处俯视洞口的金衣男子说道。
　　“OK，可以进去了，里面的人估计现在正在对付骨灵呢，等我们到了，应该开始对付炼魂法师了吧。”金衣男子转过脸来笑着说道，那高挺的鼻梁，深蓝的双眼，白皙的皮肤，老外，绝对是个老外。
　　“我们的朋友现在很生气，我们应该帮帮他才对，野牛，你说对不对呢？”金衣男子继续说道。
　　“哈哈，当然了，谁不知道我们老板最喜欢做的事，就是帮助别人呢。”野牛大笑着点头回道。
　　一时间，无数大大小小的队伍在往冥王之殿聚集，一个小小的风波，渐渐就要酿成大事件。
　　※※※
　　看着前面那些疯狂的玩家，目光扫过后面那群一动不动的唐朝帮众，最后落在那几个鬼鬼祟祟的蒙面人脸上，我心突然莫名跳快起来，有种不好的感觉，而且，来路似乎也传来阵阵嘈杂的叫喊声音，等会可能有情况，咱可得先找个位置，躲好才行，我转头四下瞄了瞄，恩，束魂过道前面有个凸在石壁外的小祭坛，我就躲那上面好了。
　　开启潜行，我拿出飞爪，贴边走到队伍前面，看准了位置，扬手一舞，飞爪嗖的一声蹿上了祭坛，牢牢抓在了石墙上，我一收绳索，身子跟着荡了上去，嘿嘿，人家是隔山观虎斗，我就坐高看人砍。
　　咦，这个是什么，怎么跟木乃伊差不多，看着身边这个干瘪瘪，枯巴巴，耷拉着光秃秃的脑袋，半跪在祭坛前，外面穿着一件用金丝银线勾勒的紫红长袍的身体，我心里疑问道。
　　而祭坛前面，则摆放着三个用骷髅头制成的香炉，不过里面并没有插上蜡烛，而是有三团诡异的深蓝色火焰在跳动着，不断地收缩扩张着，不时有点点白光夹杂着闪现到里面，不过一闪即逝，被蓝炎给吞没。


第277章 大激战三（下）
　　呀，这玩意不错，能发光还能吸光，似乎是个宝贝，得，放在这里也是浪费，那咱就勉为其难，辛苦一下，把它们收起来好了。我心里这么一打算，立即行动起来，抬腿走上前，伸手就往那骨头颅摸了过去。
　　“轰”一声骤响，三个骷髅头中的蓝火突然一下子爆长，没有预料中的灼热之感，一阵寒气逼人的阴冷之风扑面而来，我连退几步，暗骂一声：“见鬼，这东西有古怪。”
　　话音刚落，那三团蓝炎就纠结在一起，划出一道蓝痕，直灌入那干瘪身体之中，蓝光刚一没，那长袍立即如吹气一般膨胀起来，一条条黑色的光环从长袍下面盘旋而出，而三个骷髅头不知在什么时候突然连在了一起，跟头盔似得，飘到空中，落在那个身体耷拉的头上。
　　“呼！”一声仿佛来自九幽冥界的叹息在我耳边响起，那个干尸竟然慢慢站了起来，转过身，抬起头，那张几乎是个包皮骷髅的脸上，出现了奇怪的红晕，原本闭合的眼哞突然一睁，射出两道蓝光，它似乎向我这边扫了一眼，然后高举着干枯得跟鸟爪似的双手，发出一阵夜枭似的尖锐笑声，往前迈了几步。稍微一停顿，一团团黑气就从长袍下涌了出来，漂浮在空中，它从容地走了上去，就这样，出现在众多玩家的面前，不过下面，很多玩家还没有注意到它罢了。
　　奶奶的，原来这家伙就是炼魂法师，早知道刚才我就直接砍它的肉身，把它它剁成一堆烂皮碎肉，不就好了。唉，错失良机，现在这家伙躲到空中，我可不太好对付，还是等等吧，先把机会让给下面广大的玩家兄弟，谁让咱心地善良，一切先为他人着想呢，我心里暗暗叹息道。
　　“炼魂法师！”下面不知道哪个玩家突然发现空中的存在，大声惊呼道，而此时，炼魂法师手中已经凝聚出一个蓝色的小光球，上面如闪电般不时划过一道道白光，噼里啪啦是吱吱作响，听得下面一声叫，炼魂法师双手一丢，光球如流星一般直奔玩家而去。
　　我在上面看着那光球在玩家堆中光芒一闪，连个声音都没有，就没了。呀，看来这玩意炸了也没啥效果，是不是颗臭蛋啊，我心中暗暗生疑道。
　　不过立即有答案出来了，无数哀怨的悲嚎在玩家中响了起来，一个个灰色的半透明身影从地上的尸体中漂浮起来，在空中渐渐凝聚成形，然后如厉鬼一般，化作一张血盆大口，四下扑向周围的玩家，有的玩家被大口一咬，连叫都没机会叫，立即是命送当场，原来这才是地狱怨灵波的真面目啊，果然是boss一出手，就知有没有，强，真强。我在上面嘀咕道。
　　骨灵未杀光，boss又出场，下面玩家的日子，真是不好过啊。
　　※※※
　　“老大，咱们现在要动手吗？”唐王身边的一个手下凑了上前问道。
　　“别忙，我们的弟兄和朋友已经赶来了，等他们来了再动手也不迟，没看见前面现在正是大乱，我们上去，也讨不到什么便宜，起码等他们杀光骨灵再说。”唐王凶光毕露地说道。
　　而此刻冥王之殿外的过道，大厅，走道内，已经开始大打出手，为啥，就为了有个帮派的人马刚走了一半，突然发现前面的人马跟自己有过节，乘着他们通过骨侍的时候，突施冷箭，偷袭了对方。取得的效果是明显的，挂前面帮派一大部分人马，不过因为控制好攻击范围，常常走火打中其他玩家，一次两次人家没计较，到了第三次，被误伤的帮派也来了脾气，回首就是反扑，这下不等于炸开锅了，不论是顿点杀怪的，还是奔里寻仇的，都被卷入了这场混战之中。
　　“杀吧，杀吧，你们死得越多，我越高兴。”带着一票人马冲进去的金衣老外笑着嘀咕道，不过他还装出一副君子坦荡荡的神情，大声吼道：“大家不要动手，有话好好说，要以礼服人！”然后转头小声叮嘱旁边的野牛说道：“让弟兄们动手，专门挑红名杀，嘿嘿，这样杀得酣畅，还不怕寻仇。”
　　“团长，里面现在乱套了啊，我还进不进？”刚赶到冥王之殿门口的龙腾天下的人马冲里面一看，顿时问道。
　　“进，不进干吗！谁跟我们动手，就杀谁！别当我们不动手，就以为我们好欺负的。”那个龙腾的团长把眉毛一扬，狠声说道。
　　“好！杀进去。”一帮人马立即是兴趣大增，吼着叫道。
　　而唐朝联盟的人马，已经在里面杀得是不亦乐忽，整个冥王之殿现在笼罩在一片杀戮的海洋里，到处是横飞的血肉，到处是四溅的血花。
　　一个法师刚扔出个闪电，将一个剑士烤成黑焦，直接送回城，还没喘气，身后就迎来重重两斧头，绽开的血花将他的衣服染得血红，他刚拿出药剂丢向嘴里，一道青光平平的从他咽喉处擦过，药剂落在地上，打了几个滚，停在角落里，它的主人则已经横尸当场了。
　　拉起长弓，弓手们将一根根箭枝飞快地射向前方，似乎根本不管这些箭会射中谁，只要有命中就成，这不，又一个骑士被射成了马蜂窝，离开这个混乱的战场，几个召唤师召唤出的死灵战士改变了弓手的命运，这些不畏惧生死的战士冲到弓手之中，手起刀落，似乎只有让鲜血染红自己的白骨，才能证明它们存在的意义。
　　杀，这个最原始，最直接的了断生死恩怨的方法，在这里被展示得淋漓尽致；杀人者，同样，也会成为被杀者……


第278章 我本善良（上）
　　“大哥，赶来的兄弟们说外面已经打起来了。”唐王身边的一个兄弟走到他面前，捂着嘴，小声说道。
　　“哦，是吗，呵呵，打起来好啊，打起来好啊，让弟兄们都凑紧点，估计马上就要有人冲进来了，让他们找里面那帮家伙的麻烦好了，看样子这炼魂法师还能嚣张一会，我们继续看热闹吧。”唐王皮笑肉不笑地说道。
　　“还是老大英明啊。”那个家伙一脸媚笑，识趣地拍马说道。
　　过道里，怒吼声，咆哮声，呻吟声，悲嚎声，尖叫声……种种声音混合在一起，让人听得是心中无限烦躁，那些骨灵有了炼魂法师的魔法加持，变得更是凶猛嗜杀，张开黑色的獠牙疯狂地撕咬着玩家，血沫和肉块在嘴里翻涌着，脚下，肆意践踏着玩家的尸体，这个束魂通道，此刻显然成为又一个人间地狱。
　　炼魂法师悠然地飘浮在空中，轻松避让着下面射上的箭枝，闪过各种魔法，干瘪的嘴唇不断地张翕着，蓝色的光球继续在手里凝结，又一记地狱怨灵波即将发出，这样轻松收割生命的战斗方式，才是我神往的，要是我那小火球有这等威力，要是我能长上一对翅膀，那该多好啊，我在后面看着炼魂法师的一举一动，心里胡思乱想道。
　　※※※
　　经过地狱怨灵波的两次洗礼，下面众多的玩家已经从慌乱中走了出来，近战系的骑士、斗士们如潮水一般疯狂地涌向骨灵，这可是杀炼魂法师的第一道阻碍，一定要清除；而远攻系的巫师、弓手们也不再胡乱攻击，而是有秩序地一波一波冲炼魂法师丢射出铺天的箭雨和魔法，逼得它不得不从空中降落下来，躲到一个骨灵的背后，还好，这家伙没回祭坛，不然我就要跟着遭殃了，我暗暗嘀咕道。
　　过道里骨灵虽猛，但是数量毕竟有限，杀光以后不象前面的怪物能立即刷新，所以这个时间段，就是大家围剿炼魂法师的最好时机，这不，浩浩荡荡的玩家部队在花去死伤近一半的代价后，骨灵也只剩下最后一只了。
　　或许是因为连续的魔法攻击太消耗精力，那个炼魂法师躲在骨灵背后，也进入暂时的歇火状态，玩家们瞪着通红的双眼，抄着或锋利，或粗糙，或厚重，或轻巧的各种武器，不需要谁来鼓动，就跟发了情的公猪似的，嗷嗷冲向炼魂法师。
　　而炼魂法师也凝结出一颗怨灵波，冲远处的法师、弓手队伍扔了过去。
　　进入最后的战斗了，咱也该下去了吧，不然要是这个炼魂法师真的是不经砍，给其他玩家挂掉的话，我再想捞点好处，估计就难了，得先抢个有利位置才行，我心中一动，刚要准备下去时，忽听得进口处传来一阵叫喊声，又是一大票人马涌了进来，一进过道，就和唐朝联盟的人马混在一起，为首的那个家伙，一身金衣，是特别抢眼；而后面，还有不少玩家在撕杀追赶着，场面很是混乱，奶奶的，果然又有情况了。
　　※※※
　　“你们来了。”唐王看着金衣老外点头说道。
　　“恩，当然，我们一接到你的通知，就立即赶过来了，正好路上还碰到你的手下。”老外指了指后面说道。
　　“恩，这里的情况你也看到了，不用我再多说吧，咱们准备清场。”唐王回头扫视了一下，恶狠狠地说道。
　　“唐，我觉得你这样动手不好，名不正言不顺，我们现在虽然人多一点，但是刚才我留心一下，已经有不少帮派过来，外面的战斗估计马上就要结束，大家目标肯定都是在里面，我们不如这样……”金衣人凑到唐王面前，小声说道。
　　“嘿嘿，东木，还是你狠，借刀杀人，一石二鸟，好，这个方法好！”听了金衣人的话，唐王脸上浮出一丝阴险的笑容，点头说道，“不过这样的话，可要牺牲不少人啊。”
　　“呵呵，还不是跟你们学的，你们国家那个孙子写的兵法可是很好，我真是非常的佩服。”金衣人微微笑着说道，“其实，我也希望大家能和睦相处，化干戈为玉帛，那样多好，何必打打杀杀呢，可惜愿望是美好的，现实是残酷的，既然如此，我们只能出此下策了，至于牺牲的弟兄，你不必担心，都是我的人好了，你看怎么样。”
　　“呵呵，既然你这么说，那我也就不客气了，那你来指挥人手吧。”唐王侧身让到一边，含笑说道。
　　金衣人心里暗骂，该死的唐王，果然是个枭雄，脸上则笑了笑，点点头走了上前，跟周围的帮众交代起来。
　　※※※
　　前面玩家依旧在卖力地围攻炼魂法师，这个干尸现在已经没了刚才的威风，紫红色的长袍上到处有破痕，周围的黑色雾气，也渐渐稀薄，身下的那只骨灵也是伤痕累累，完全是靠它的魔法加持，才能坚持下来，被挂，是迟早的事。
　　而入口处，突然掀起一阵杀戮之风，数百个玩家疯狂地对前面的玩家进行攻击，巫师的火墙扔得到处都是，箭枝、剑气划破冷森的过道，落在前面玩家的头上，金衣人一声大吼：“不好拉，有人来清场抢boss了，大家快点动手啊。”话音刚落，就有一个火球恰当地出现，冲他砸了过去。
　　而唐王，也高声喊道：“大家快回头杀啊，我们就要抵挡不住了。”
　　前面的玩家听闻此言，心中顿时一惊，转头一看，后面果然是杀声四起，入口处是混战一片，而那唐王和一个金衣人，正带领着上百个弟兄对抗后面一大群玩家，眼看是节节后退，就要抵挡不住了。


第279章 我本善良（下）
　　不过如果细细一看，就会发觉，入口处基本上都是混战，而和唐朝动手的那伙人，发出的攻击大部分都是冲着里面玩家的，唐朝人马的退，是伤皮不伤骨，没挂几个人。
　　“没想到我们抢唐朝的boss，他们现在还帮我们，真是讲义气啊。”
　　“妈的，天下没有白吃的食，想来抢boss，那可不行。”
　　“靠，他们是什么人都杀啊，哪个帮派的这么狠啊，我日，大家上啊，给他们拼了。”多几个煽风的，来几个点火的，立马让里面玩家群情激昂，boss还在，内乱又生。
　　“妈的，大家快往里面冲啊，boss要挂了，里面的家伙占着地方乱杀人了！”那伙玩家在挂了几十个人后，一边叫嚷着，一边退却着，这话摆明就是跟后面刚刚赶来的几个大帮人马说的。
　　“我们是龙腾天下和铁血丹心的，里面的朋友不要乱动手，我们只杀敌人，不杀朋友！”龙腾天下的那个团长带着一票人马，跟铁血丹心会的弟兄一起，冲到过道，一见里面如此混乱，便高声叫道。
　　“滚你妈的龙腾，去你姥姥的铁血，想仗着名头大，抢boss吗？老子燃烧军团的不吃你这套。”一个粗野的声音从玩家中间冒了出来。
　　“咱们横行霸道的也不是吃软饭的，今天倒要看看你们有多大能耐，想抢这个boss！”又一个声音骂了起来。
　　龙腾天下的那个团长没想到好言相说，却遭得这样的辱骂，一张脸是涨的铁青，他一挥手说道：“杀，妈的，给脸不要脸。”
　　乱，真是乱，不过有个队伍不乱，那就是唐朝的队伍，他们人马已经慢慢转移到过道里面，逼近了围剿炼魂法师百十个玩家。
　　“杀！”唐王面带厉色，一挥手说道。
　　十几个刺客突然无声无息地出现在一群法师后面，两个对一个，技能全套奉献，外加两对弓手的连射，这群法师都没机会叫喊一下，就化为白光，挂了！
　　唐王的真面目终于露了出来，将里外的玩家带入激战之中，他开始坐收渔人之利，准备自己抢boss了。
　　※※※
　　路见不平我不吼，但是该出手时我立即出手，见boss已经不支，我在祭坛上召唤出小影后，手一指，小影立即跳下了祭坛，往炼魂法师冲了过去，我则紧跟着一个纵身鱼跃，开启急速奔向炼魂法师背后。
　　快要到炼魂法师身边时候，我是故计重演，飞爪抛上石壁，人从半空中荡向炼魂法师，而小影，也利用死亡冲击，一下子突入玩家之中，出现在炼魂法师旁边，冲刺剑毫不客气就扎进法师干枯的身体内。
　　靠，这鬼法师，砍上去都没血的，我嘴含天香丹，双手舞出一片赤炼刀光，将炼魂法师背后的长袍撕得粉碎，那头骨灵闷吼着转身就想咬我，不过就它那速度，哪比得上我，我身影一晃，紧盯炼魂法师不放，根本不理会法师对我的鬼火攻击。挂，快点挂，我的心头不停在呼唤。
　　“嘭”一阵蓝火从炼魂法师身上升起，它那膨胀的长袍骤然一缩，眼里光芒不再，身子顿时软了下来，而那骨灵，也在玩家的围攻下变成了一堆碎骨，boss挂了，我立即心中一呼，小影迅速挡在我身后，来不及用采集术了，我冲上前去，双手往炼魂法师身下一摸，一个冰冷圆滑的东西滚入我的手中，不用多想，往背包里一扔，冲唐王那边甩出飞爪，飞跃着冲出包围圈，同时不忘故意压低声音，嘶哑着大吼一声，“唐王快撤，宝贝已经到手了。”
　　人还未落，影遁开启，我在唐王队伍中消失不见了。
　　一听我这话，唐王脸上先是一喜，然后突然变得十分难看，boss挂了，残余的几十个玩家都红了眼，盯着他，而且，他好象也没有让手下抢到宝贝大叫吧，金衣人听了这话，也暗道一声不好，一直摆出的高姿态也没了，冲唐王叫道：“把里面的全砍了，不然我们也走不掉。”
　　唉，我本善良，不是故意想陷害你们的，只不过看你们有点悠闲，想给你们找点乐子罢了，希望你们会喜欢这样的娱乐方式，好好放松放松，嘿嘿。我躲藏在昏暗的石壁边缘，带着轻薄的笑容暗道。
　　里面，这束魂过道的里面，应该就是那冥王之殿吧，乘这里乱成一团，我该不该进去看看呢？我目光一扫过道深处，心里暗想，算了，妈的，想想上次那多如牛马的怪物群，我就有点心寒，还是等穿上金猴盔甲再说吧，那样稳妥点，光看看boss可不能满足我，要杀了才够爽。得，咱今天已有收获，赶紧出去，回城偷着乐吧，你们慢慢杀吧。我一转身，立即往出口奔了过去。
　　※※※
　　谁也没有想到，开放国外服务器的这一天，竟然引发了天地里最大的一次混战，战场从冥王之殿内，一直打到殿外，天地里大大小小的帮派或直接，或间接，都被卷入这场战事之中，不过傲气凌云的凌云阁这次倒没牵涉其中，因为他们都在固守驻地，不然的话，估计那些传送来的玩家，在村子里就要大打出手了。
　　混战持续了一天，其结果不光是当场死伤无数，而且还带出个副作用，那就是有几十个势力强大的帮派，在当天晚上就申请了行会战，打着保护弱小，消灭恶势力的旗号，一下子灭了近百个刚刚兴起的小帮，真是血雨腥风满天地，豪杰枭雄呼之出！


第280章 光明十字勋章
　　你们打打杀杀，关我鸟事，咱回到雷帝城中，找了僻静之地，看看左右没人，从背包里掏出那个炼魂法师暴出的东西，拿在手中一看，呀喝，这玩意分明是个骷髅头颅嘛，不过，这质地、做工未免也太好了，天然的和它那是根本不能比。
　　光滑的表面上闪烁着乳白色的光晕，眼部由两块鲜艳的红宝石镶嵌而成，唇部的颗颗白牙而是浮雕其上，凹凸有序，而头顶，则开了一个小坑，一条紫金波纹细链贯穿其中，整个头颅宛如用一块完整的白玉掏空雕琢而成，很是精致，一拎链条，头顶顿时被打开椭圆小洞，里面一股天然寒气顿时迎面而来，一看属性，吼吼，嘴巴一直裂到耳根子，算咱走运，弄到宝贝拉。
　　炼魂者之头颅（炼金容器）
　　等级：白银
　　属性：能提高10%炼金成功几率
　　炼金术成功率太低，一直是困扰我的问题，看着大把大把钞票往水里丢（矿石，材料都是钱哦），不，丢水里还能起个涟漪，这炼金失败了，啥玩意都没有，让我很是心痛，这个炼魂者之头颅的到手，可比暴个装备更来的划算，估计系统也是看我人品好，所以给咱来个雪中送碳，爽啊。
　　其他别说了，咱先去体验体验，找找感觉再说，血之雾咱身上可是一瓶都没有了，得赶紧弄点出来才行，杀boss，还是这玩意来的快，常备重要啊。
　　从银行里取出一干矿石材料后，让我又挂念起咱还学了那个灵风的祝福，那个药剂要是能早点炼出来，可是个值钱货，奶奶的，就是不知道那个什么红顶苍鹰羽毛和风之魔晶石在哪能弄到，看来咱马上也得去佣兵工会发发任务申请，不要能给我打来那几个材料，只要能告诉我哪能弄到就成。
　　一想到这，我立即拔腿就往佣兵工会跑去，这可是个发财的路径，老外一定会对这些东西感兴趣，咱可得先入为主，不然给其他玩家也弄到这个卷轴，那就不是物已稀为贵了。现在拍卖行里已经有噬血药剂在卖，难保什么时候不会出现这个加敏的药剂，奶奶的，也不知道笛莫亚拉德那个老家伙会不会研制出什么新的水下呼吸剂，那样的话，我的水之青屏就会大打折扣了。
　　铁晶城中的笛莫亚拉德突然手一抖，手中一瓶深蓝色药剂立即全部倒在坩埚之中，化为白雾升腾，他苦着张老脸，嘀咕道：“又是谁在亲切问候我啊，唉，可怜我这瓶药剂，又要重新尝试了，这材料可是很贵的啊，效果是青屏三倍的水之守护，果然没那么容易就能炼出来。”
　　※※※
　　“哥们，借个光，让一让，俺有急事！”看着佣兵协会里依旧是人满为患，我是满脸推笑，打着招呼往里面挤，心里暗暗嘀咕，难道那尸王还没杀掉吗？那敢情好，等咱有空去雪山看看。
　　“您好！请问我有什么能为您服务的吗？”柜台前那长得水灵标志的NPC女接待员柔声对我说道。
　　“哦，我想弄个悬赏任务，需要什么手续吗？”我直接问道。
　　“哦，那要看你需要什么样的悬赏任务呢？是要杀怪，要道具，要杀人，还是……”女接待员不厌其烦地跟我一一说道。
　　“我需要寻找可以获得几种道具怪物，它们的活动地址就成。”我连忙说道。
　　“哦，那你把需要寻找的道具登记一下，然后开个赏金价和任务有效期就成了。”女接待递给我一张纸，一支笔说道。
　　恩，既然写，那就写全吧，我想了想将灵风和屠龙药剂需要的材料统统写了上去，至于价钱嘛，少了没人看，得，也不在乎这一点，我一挥笔，全部资料提供六千个金币，提供五个的三千金币，提供二个的一千金币，有效期限嘛，先弄它二个月好了。
　　单子一填好，我伸手交给了女接待说道：“行了，就这样，你看看有问题吗？”
　　女接待接过单子，草草看了一下说道：“好的，没问题。”
　　听她这一说，我转身就想找，妈的，被这么多人挤着，我很不舒服。
　　“喂，你别走啊，你钱还没给呢。”见我要走，女接待连忙站起身来叫道。
　　钱，什么钱？我一脸疑惑地看着女接待说道：“难道稿酬现在就给吗？”
　　“当然了，不然要是人家给你消息，你不给钱怎么办，我们可是很公正的，钱在我们这里保管，只要人家消息正确，我们就负责一分不少地将钱交给对方，反之，若是假消息，他也拿不到钱。”女接待说道，“当然了，还有我们收的手续费，两个月要给二百个金币，总不能让我们白干吧。”
　　汗，那不是我一下子就要出血六千吗？还有手续费二百，真是不便宜啊，我楞了一下，乖乖地拿出六千二百个金币递了过去说道：“那就劳烦你多费心了，把我的任务这个放顶啊。”嘿嘿，发帖子的习惯，放顶最容易让人关注。
　　“哦，放顶啊，可以，要不要一直放顶。”女接待客气地说道。
　　“要，当然要啊！”我连忙热情地回道。
　　“那好，多加六百个金币，给你一直在同类任务，同类奖金中放顶怎么样。”女接待手一伸，笑着说道。
　　汗，放顶之意不在贴，而在金币之间，妈的，为了以后的钱途，这点钱算什么，帮胖眼镜打个白银装备，这钱就赚回来了，舍不得孩子套不着狼，这钱，咱得花，我咬咬牙，又拿了六百送上去说道，“一有消息就得通知我啊。”
　　“这您就放心好了，咱们佣兵协会，可是信誉第一，效率第一。”女接待利索地拿过钱说道。
　　一下子送出去那么多，看着背包里还有的几千金币，我摇了摇头，哎，要是这样下去，咱又得去胖眼镜那打铁赚钱了，银行里的几个装备和宝石咱可得熬一熬，现在装备的价钱，跟打了催化剂似得，见风涨，火候不到，咱坚决不出手。
　　对了，咱也别光顾着弄自己的任务，顺便看看有没合适我接的活，弄点外快好了，嘿嘿凭咱这个等级，牛b话就不说了，心里明白就成。
　　招募保镖十名，负责陪练，杀怪，等级要求三十级以上，一天二十个金币，包吃，包月七百金币。我靠，有钱人，不能比，不过这个任务不适合我。
　　征集打手若干，负责抢地盘，清场子，等级三十五级以上，一次活动二百个金币，死亡另有补偿，有意者请速联系。晕，这样的任务也可以发吗？
　　通缉玩家“浪子多情”，杀一次奖励五百个金币，以当时实况摄象为证拿钱。杀人，算了，天地这么大，找个人哪有那么容易，不接。
　　……在大厅的任务公告牌上我是看了又看，唉，没啥合适我的好任务，看来想弄点小财产都不行了，刚一抬头要走，目光顿时被一条佣兵协会自己发的任务给吸引住了。
　　探索任务：前往幽暗城外的迷茫沼泽，找寻隐藏在其中的神秘城堡，带回摆放在城堡里的光明十字勋章，任务即算完成，奖金为六千个金币，有效期为一个月，一次性任务。
　　喝，这个任务好啊，奖金不低，如果咱能完成，正好把花的本钱全部给捞回来，有手上的虚伪之戒在，弄个勋章还不是简单轻松，能接。我立即转头扑向了柜台。
　　“又是什么事？”女接待抬头一见又是我，张口问道。
　　“我想接那个探索任务任务。”我回手一指告示说道。
　　“你？一个人，想接那个任务？”女接待惊讶地指着我说道。
　　“是啊，怎么了？”我点点头说道。
　　“哦，那可别怪我不告诉你，先前有好几个队伍接了这个任务，不过都没能完成，白白浪费保证金了。”女接待好心说道。
　　“是什么事让他们没完成的？”我说道。
　　“有的是找不到，有的在那受到重创，回来自动放弃的。”女接待回道。
　　呵呵，我又不需要直接面对怪物，没那个生命危险，“那保证金需要多少？”我又试探地问了一句。
　　“也不多，才十分之一的佣金而已。”女接待回道。
　　六百金币，我想了想，接着问道：“这个任务你们给点提示吗？”
　　“给啊，你接了任务后，我们会给你迷茫沼泽的位置，不过那个城堡，我们就不知道了。”女接待回道。
　　那就成，只要能找到沼泽，我还怕找不到城堡吗？我家小黑这速度，可不是盖的，我点点头，立即扔了六百金过去说道：“成，我接了。”
　　“隐为者玩家，您接受了佣兵协会的探索任务——取回光明十字勋章，定金已交纳，任务时间为一个月，届时没有达成任务，保证金将全部扣除。”一行红字告诉我，任务已经开始。


第281章 金帝的生意
　　坐在客栈的中等客房里，我先美美地喝了口上好的碧螺春，淡淡的悠香在唇齿之间回荡，让我的心情很是舒畅，有钱就是好啊，想当初咱在这里，可是只舍得喝杯白开水罢了，这五十个金币的碧螺春，是想也不敢想。
　　唉，这人啊，一有了钱，就腐败了，堕落了，俺也不免落了这个俗套，不过咱这偶尔的奢侈，可是为了工作需要，炼金术可是个劳心劳神的事，不先放松放松，让自己心情舒畅，要是带着情绪工作，那可不成，从佣兵工会出来后，我直接奔老字号客栈，开房炼药。
　　吃了几块香酥的小点心，抿了口热茶，我定了定神，将矿石从背包里一一拿了出来，将那宝贝炼魂者之头颅端放在圆桌之中，开始我的炼药大计。
　　呀，这炼金容器上开口好小，那死者头颅也塞不下去啊，难道要先敲碎丢进去不成，我拿着血色死者头颅，心中刚有疑问，只见那炼魂者之头颅微微一颤抖，一层淡淡的青光笼罩其上，个头明显增大了不少，正好可以放得下卡在开口处的骷髅头，奶奶的，原来还有这等奥妙，好，实在是啊，我心里暗叹。
　　浑浊的鲜血，暗红的头颅，金光闪闪的草叶，还有那磨成粉末的红玉，在炼魂者之头颅里面相互融合，互相吞噬，白色的头颅里透出妖艳的红芒，我拿着根符文金棒，使用上炼金术，在里面慢慢的搅拌着，只见混合物的进化速度变得是更快，更激烈。
　　渐渐的，光芒散去，头颅内溶液的颜色也开始变得有点迷离，一层薄薄的红雾笼罩其中，下面，平躺着五瓶凝聚成形的血之雾溶剂，爽，今天弄了个开门红，让咱再接再厉，只要后面能有三分之一的成功率，我就够了。等药剂炼好，咱就出发去那幽暗城，找什么十字勋章。
　　“嘟嘟嘟！”传呼机突然响了起来，呀，好几天没响过了，今天怎么又忙起来了，是谁呢？我打开一看，咦，是个难得一见的朋友，他怎么有空给我消息了。
　　“隐兄弟，好久不见，让我甚是思念，有空来帝王阁小坐片刻，聚一聚吗？”发消息的人是金帝，奶奶的，没想到他还这么文绉绉的。
　　他找我，不会就是小聚这么简单吧，我看着这个消息，心里嘀咕道。恩，咱也不黄他面子，这时候也不早，过去正好蹭他个晚饭，这个便宜不占白不占，有啥事再随机应变，心中这么一想，我也就释然了，回了个话道：“呵呵，金老板有请，小隐当然是却之不恭，那我马上过来如何。”
　　“好好，那我就在这等你光临了。”金帝回道。
　　※※※
　　收好一干物品，推门而出，走到街道之上，外面已经是月上枝头，繁星遍空，树影重重，秋风阵阵，一盏盏明黄色的照明灯闪耀在街道的两旁，一家家店铺早已是华灯高照，好一个撩人的夜色。
　　我信步来到帝王阁外，抬头看看那金子招牌，目光扫扫里面喧闹的大厅，心中暗道：金帝这家伙，生意还真是火啊。跨步刚一进门，一个小二就走了过来，一脸微笑地冲我说道：“不好意思，本店现在客人已满，请问您预定了吗？”
　　“哦，是金帝约我来的。”我回道。
　　“是老板的贵宾啊，那请随我来。”小二立即热情地回道。
　　“老板，您的客人到了。”推开一扇大门，小二高声说道，然后转脸对我说道：“您请进，老板在里面呢。”
　　“啊，是隐兄弟来了，来来来，快这边坐，这边坐。”一见我来了，金帝满面笑容地走了过来，冲我招呼道。
　　“呵呵，金老板这么客气，实在让小弟过意不去啊。”我一瞥那满桌的美味佳肴，价格不菲的百年好酒，顿时笑了起来回道。心中则暗想，这金帝倒不是个吝啬之人，每次准备的宴席都很丰盛，嘿嘿，今天又要饱口福拉。
　　“嗨，看兄弟你说得，什么话啊，咱们谁跟谁啊，有啥过意不过意的，你能来，就是给我金帝的面子，这就足够了。”金帝一拉我的手说道，“来，坐这边，咱们好好喝几杯。”
　　谁跟谁，当然是我跟你，不过你既然这么客套，我也就不推辞了，我含笑坐了下来，举杯拿筷，吃上前去。
　　酒过三旬，我停下手，侧脸冲金帝问道：“不知金老板今天叫小弟过来，除了小聚外，还有何事？”
　　“呵呵，难道没事就不能找隐兄弟你这个人才聚一聚吗？”金帝反问道。
　　“惭愧惭愧，人才二字小弟是万不敢当，庸才二字我倒是差不多，能蒙金老板赏识，只要我有空，什么时候聚都成啊。”我一脸谦虚地回道，心里则骂道：奶奶的，你这个老狐狸，明明有事还不说，没事请我白吃白喝，你钱多得花不掉啊，那干脆直接给我个十几二十万好了，我肯定会含笑接受，不会推辞的，咱可得少喝点，免得被他灌醉了乱说话。
　　这酒宴就在我和金帝一番胡天黑地的乱侃中，渐渐落了尾声，眼看这酒尽饭饱，既然金帝你不说有啥目的，那咱也就装个糊涂，直接告辞好了。我心中这么一想，便站起身来，笑着对金帝说道：“今个感谢金老板你的盛情款待，这时候也不早了，小弟就不再打搅，先行告辞。”
　　“隐小弟别张口老板，闭口老板的，那多俗套，要是你看得起我金某的话，我托个大，以后你叫我声金大哥如何。”金帝站起身来，有点不乐地说道。
　　“成，小弟有你这么一个大哥，那可能沾到光了，可以来这里白吃白喝了。”我借酒三分醉地说道。
　　“隐小弟，你等会有什么事吗？”金帝见我离位真要走，连忙问道。
　　“没，没什么事，就是出去杀怪罢了。”狐狸尾巴要出来了，我倒要看看你葫芦里面卖的什么药，我应声回道。
　　“那不如跟大哥我上去玩玩如何，我上面新增加了个娱乐场，很好玩的。”金帝亲热的将手搭上我的肩膀说道。
　　娱乐场？搞什么娱乐的？金帝不会跟那豹哥一个德行，想拿女色来诱惑我吧，奶奶的，我怎么这么吃香，让他们个个对我感兴趣啊，我心里嘀咕道，嘴上笑着说道：“哦，那我倒要长长见识了，呵呵，金老板，啊不，金大哥弄的娱乐场，档次肯定不会差。”
　　※※※
　　走过一个长长的走廊，其间还有十几个玩家在两边转悠着，走廊的尽头，是四个身穿红色旗袍，身材火暴的美女玩家，笑吟吟地看着我们，齐声说道：“欢迎光临！”
　　金帝一挥手，她们退让到一边，推开后面的一扇红木大门，金帝一手拉着我说道：“走，隐小弟，进去看看吧。”
　　踩着地上猩红的地毯，我跨步走了进去，张目一看。奶奶的，这哪里是什么娱乐场，分明就是一个豪华赌场啊，原来你是挂羊头，卖狗肉，酒楼是假，是搞这个才是真吧。
　　装饰得富丽堂皇的大厅里，是一群群穿着华丽服饰的玩家，其中除了咱黄皮肤，中国人外，还夹杂着不少的高鼻梁，碧眼睛老外，在他们的周围，穿梭着一个个手捧酒杯托盘，穿着性感白短裙的兔女郎，绝对是真人扮演，非NPC水货，除了角落周围的沙发外，这里摆放最多的，是一张张巨大的赌桌，而周围，已经围了不少的玩家，赌桌上玩的，除了常见的买点大小外，就是麻将牌、猜单双和轮盘转了，而不见扑克的踪影，估计是制作有点难度吧，还是这些木头，骨头的简单，只要有木匠就成。
　　“金大哥，这里是？”我故意装作有点茫然，转头对金帝说道。
　　“呵呵，这里是大哥刚弄的娱乐场，给熟悉的一些朋友过来玩的，隐小弟你也不是外人，也进去玩两把吧。”金帝笑了笑对我说道，然后一招手，一个兔女郎立即凑了过来说道：“老板，有什么吩咐。”
　　“给我拿两叠蓝色筹码过来。”金帝说道。
　　“好的，您稍等。”兔女郎立即撅着屁股，转身往边上的一个吧台走了过去。
　　奶奶的，原来你是想把我拉进赌博的深渊，操，除了吸毒外，就这玩意最能冲家，你比豹哥还黑啊，我心里暗骂道，嘴上则说道“金大哥，这玩意我可不会啊！”
　　“没关系，很简单的，要不你陪我一起玩，小赌可以怡情嘛。”金帝一把拉着我，走到一个赌桌旁边说道。


第282章 迷茫沼泽
　　“隐兄弟，你的运气还真是好啊，呵呵，听你的果然没错，那，这份是你的。”金帝从盘子里拿出一叠蓝色筹码，堆到我面前说到。
　　我看了看筹码，笑着对金帝说道：“金大哥，就不用这么客气了，都是你自己的钱，我只是给你点建议罢了。”
　　“看你，跟我客套了不是，我是听你的才赢的钱，怎么能不分点给你呢，你就拿着吧。”金帝不由分说，将筹码塞了给我说道。
　　“那我就谢了。”既然你这么盛情相送，那我也就不客气了，赢了有的分，输了你倒霉，关我何干，我接过筹码笑着说道。
　　“对了，我还有点事要处理一下，要不你继续在这里玩玩？”金帝见我收起了筹码，便起身说道。
　　“好好，你忙吧。”我点头回道，心里则暗嘀，我玩，我玩个屁，妈的，这些家伙等级绝对不会很高，一看就是些来天地里享受的有钱人，在酒楼上面弄个豪华赌场，亏你想得出来。不过想拉我下水，门都没有，你前脚走路，我后脚闪人，这里，可不是我玩的起的，也不知道这蓝色筹码，能兑换多少钱。
　　“老板，你带的那个人已经走了。”看着传呼机里发来的消息，金帝如冰山般的脸上微微有点动容，托着下巴，自言自语地说道：“隐为者，你还真是不贪心啊，这点小利没法将你打动了，也不知道钱老板那，有什么好办法没？”
　　※※※
　　呵呵，这金帝还真是挺大方，原来蓝色筹码一个算一千个金币，那叠筹码一共十二个，扣除兑换时5%的折扣，他等于不动声色，白白给我送了一万多块，不过他肯定没想到我会抽身而退，没有继续赌博下去吧，咱的心可不黑，能赚的钱，我是绝不放过，不能赚的钱，我也绝不伸手，就我那点家当，哪够赌几把。
　　下线吃过晚饭，我乐呵呵地奔向传送阵，目标就是那绿树环绕的幽暗城。
　　由于天地里的时候与现实时间的比例是二比一，再加上还有时差因素，所以当我再次来到幽暗城时，已经是日上三竿头了。
　　虽然时至深秋，但是城里那一颗颗苍老的参天古树却丝毫没有衰落的迹象，依然用它们那茂密的枝叶，遮盖着整个城市。一阵轻风吹过，将那如鱼鳞，似瓦片的层层树叶掀得是瑟瑟作响。金色的阳光如一根根利箭穿过绿海的间隙，射落在大地之上，斑驳的树干上，一半是灿烂，一半是阴暗。
　　在城里没有多作逗留，我匆匆出了城门，从背包里拿出女接待给的那张地图，仔细看了一看，那迷茫沼泽应该是在幽暗城最北面，路途甚是遥远，小黑，给主子我出来，让咱上豹开拨。
　　这一路上除了下豹采药，杀了几只肉质鲜嫩的独角羚羊外，我是丝毫没有浪费时间，终于赶在日落西山的时候，听到系统的一声提醒：“隐为者玩家，您发现了迷茫沼泽，获得经验值一千八百。”
　　眼前这就是迷茫沼泽吗，我看一点也不迷茫啊，注视着前面这一大片郁郁葱葱的丛林，我心里暗自嘀咕道，不过咱可不能被这假相给迷惑了，既然女招待说这个任务让好几组人马都失手，肯定就没那么简单，咱得留个心眼才行。
　　※※※
　　同时，在迷茫沼泽的另一头，还聚集了一大群人马，看他们个个鲜衣亮剑的模样，就知道不是寻常玩家，而带头那个穿着身翡翠色软甲，手拿一把雪白晶莹长弓的玩家，正是鼎盛联盟的副帮主，伤心小剑，在他身后，一身玫瑰色长袍，手拿根轻巧精致的魔杖，面色俏丽，惹人怜爱的不是别人，正是马尾辫。
　　“小晴，这里怪物的等级可不低，你可要在后面小心点，别冲上前啊。”伤心小剑看了看里面，转头对马尾辫说道。
　　“小王叔叔，你怎么找到这么一个冷僻地方啊？”马尾辫一边点头一边问道。
　　“也是帮里的弟兄接了任务，才发现这里的，不然天地这么大，我哪知道幽暗城外还有这么一块沼泽，呵呵，没什么玩家来正好，可以让我们好好冲级。”伤心小剑笑着说道。
　　“恩，今天晚上再努力一下，我就可以冲到三十四级，也算是个女高手了吧。”马尾辫俏皮地一笑说道。
　　“当然了，你可一直都是高手哦。”伤心小剑轻轻摸了下马尾辫的头说道。
　　“哼，就那个死章鱼，还嫌我碍事。”马尾辫撅着小嘴，轻声嘀咕道。（张羽=章鱼，我无语了）
　　“什么，小晴你说什么章鱼？海鱼啊？”伤心小剑看着马尾辫问道。
　　“哦，没什么，走拉，小王叔叔，杀怪去哦。”马尾辫兴奋地拉着伤心小剑就往里面跑。
　　“慢点慢点，你给我到队伍后面去，别一个劲的冲啊。”伤心小剑一边说着，一边摇头，对这个大小姐，他还真是没啥办法。
　　这次他带来冲级的人手，除了十几个骑士和一些牧师外，基本上是以弓手为主，因为听下面的兄弟说，这丛林里面都是近程攻击的怪物，所以他们弓队过来，可以占上不少的便宜，一般同等级的怪，他们来二个轮射就能搞定，而高等级的怪，只要移动速度不是很快，那样他们也能边射变退，不会有生命危险，这样的团队，其冲级效率仅次与巫师团，当然了，还有烧钱的效率，也比巫师团好不到哪去。问我他们哪烧钱，箭枝啊，他们用的可都是十五个银币一枝的白银箭，比我那铁翎箭要好上一倍，可惜由于做工太过精细，所以一旦前面的水银头损坏，就无法再用，这一群弓手出来，一天还不知道要射坏多少箭枝呢，当然是在烧钱。
　　这不，伤心小剑带着一帮弟兄，和马尾辫也进入了迷茫沼泽之中。
　　※※※
　　老规矩，大家都懂的，小影开路先锋，小黑带着小白，负责扫尾工作，主子我安然在队伍的中间，小心地四处张望着。
　　这迷茫沼泽里面除了那一颗颗参天的大树外，就是一块块错落开来，如死水般的黑色池塘，上面漂浮着一层厚厚的浑浊物，不时泛起一个大大的水泡，脚下松软的褐色泥壤上，覆盖着一层绿油油如藓苔般的植物，走在上面有点湿漉漉的感觉，在朦胧月光的映照下，整个森林冷冷清清，孤寂莫明。
　　刚走过一个大池塘，小影突然停住了脚步，还没等它有所行动，池塘里哗啦一声响，一个粗长的身影突然从污浊不堪的黑水里冒了出来，冲小影扑了过去。
　　奶奶的，搞这么大声音干吗，吓唬我不成，我仔细一看，不过是个四十三级的巨大水蛭而已，没啥花头，不跟你客气，咱抽刀砍你头，扬匕挖你肉，怎么都是个死字。
　　这个浑圆的肉棒尽管身上有一层泥浆，增加了不少的防御能力，不过那也是相对那些等级低，装备差的有用，对我，对小影，对我家小黑，那是丝毫没有效果。
　　小影熟练地一个后撤步，扬手就冲它丢了两条幽灵蛇，不过这家伙未免也粗肥了，幽灵蛇仅能在它身上缠个一圈而已；而我，则一手匕首，一手弯刀，红白两道刀光匕影，已经招呼了过去，给我机会用背刺，不用岂不是对不起它了；小黑带着小白，一声不吭得就扑了上来，瞧小黑那爪子，锋利得跟刀子似的，也没费事，就在巨大水蛭身上留下个爪爪到此一游的痕迹；小白也乘机给了巨大水蛭一口，然后蹿回小黑身上……
　　粘稠的暗红色液体染满了大地，巨大水蛭挣扎着想要逃回池塘，不过既然出来了，哪有那么容易能回去的，我跟上几步，发力一个平刺，连刀带手，顺着它身后的那个洞洞，没入巨大水蛭的体内。
　　咱又“走运”了，插了个怪物菊花，妈的，真是恶心，手一抽出来，一股腥臭的味道扑鼻而入，我呸，什么玩意嘛，简直是玷污我的宝匕。
　　虽然巨大水蛭是无法阻止我前进的步伐，但丛林里平地升起的重重浓雾，让我心生警觉。这大雾来得是毫无征兆，一下子就遍布整个丛林，抬头夜空已模糊，低头，还好，鞋子挺清楚。
　　而我的视线也只能看到周围几步伐而已，其他都被笼罩在黑纱般的雾气之中，显得缥缈虚无，若隐若现。
　　“小黑，过来点，小影，慢点。”见了如此变化，我赶紧将队型由松散型变为紧凑型，而小白，也换了个位置，一圈圈缠绕在我的身上，算是给咱多了个攻击型武器吧，有怪伤我，必被小白咬，嘿嘿。


第283章 不愉快的遭遇
　　虽然浓雾遍布沼泽，让人分辨不清方向，但我是不管三七二十一，咬住一个方向不放松，按照理论上的一条直线往前走。其实这里起的大雾是一阵一阵，到处漂移，捉摸不定，此刻伤心小剑那边，则一丝雾气也没有。
　　巨大水蛭除了给我点铜币之外，能够采集到的只有粗糙的水蛭皮，这一块块浅红色的嫩皮跟那春卷皮似的，又轻又薄，中看不中用，匕首在上面轻轻一划，就撕成两半，看样子就不是什么值钱货色，得，有之胜无，能卖几个钱总是好的，不行都丢给水清灵，让她给咱做件拉风的衣服，估计这点小忙她是不会拒绝的。
　　渡过一片浅浅的死水池，眼前出现几块布满青苔的黑石，黑石的一边，簇拥着一堆茂密的植物，在那些曲折盘旋，错落有致的枝干之中，是一片片如梭子般的叶子，外面一层是墨绿色，而里面那些新生的嫩叶，则是浅绿色，青翠欲滴，伸手一摸，滑润无比，仿佛是用翡翠雕刻而成。
　　不过更让我感兴趣的，是那株被绿叶团团包围的罗夕花，娇小多瓣的花朵如一个身着叠叠长裙的可人儿，掩身在绿波海中，那浅紫色的花瓣，没有大红的妖艳，没有纯白的冷冰，看在眼中，很是舒畅。
　　一低头，缕缕清幽的花香扑鼻而来，看那如银针般的花蕊，玲珑剔透，颤颤微微，很是惹人怜爱，真没想到在这片沼泽之中，还有如此奇花，好，实在是好啊，咱也是怜香惜玉之人，既然遇到，怎么能错过呢，这荒野郊外的，这花长这里多不安全，还是在我背包里躺着，才安全。
　　二话没说，咱立即拿药锄，给罗夕花送上绝对的呵护。
　　罗夕花刚一落背包，小黑突然冲旁边闷吼一声，我立即条件反射般开启潜行，跳入虚空之空，双臂一抖，刀子匕首入手，盯着小黑吼的方向看去。
　　黑石，朦胧可见的一块黑石在缓缓移动，身上的青苔也在慢慢剥落，露出铁青色的皮肤，我靠，这哪是个石头，原来是个四十二级的石岩蟒蛇，果然跟个岩石似的，要不是小黑，我估计还真察觉不到这个家伙。
　　石岩蟒蛇瞪着对如玛瑙般清澈的棕黄色双眼，吐着长长的红舌，咝咝作响地向我这边游了过来，小影不用我说，滑步冲上前，扬手一抖，挽了个剑花就刺向石岩蟒蛇，这家伙皮肤虽然不象岩石那般坚硬，但也异常坚韧，冲刺剑楞是没戳进它的身子。
　　石岩蟒蛇一吃痛，原本迟钝的动作顿时变得灵活了许多，它一甩粗壮的尾巴，“啪”的一下抽打在小影身上，打得小影一个踉跄。
　　奶奶的，个小毛蛇，你也敢逞狂，老子废了你，我左右一看，只有这一条蛇而已，立即是凶相毕露，如恶狼，似老虎，扑了上去，小黑也没放水，扑到石岩蟒蛇右侧就是一阵好撕乱咬。
　　“小黑，我的小祖宗啊，你以后对付这些怪，少用爪子，少咬几口成不成。”我看看着采集到手中的破烂蛇皮，苦着脸对小黑说道，小黑则似懂非懂地举起爪子舞了舞，冲我嗷嗷叫唤了几声，似乎在说：“你说得轻巧，我不用爪子，不用嘴，那用什么？”
　　蛇皮是破烂了，不过着蛇肉，倒是白净净，颤抖抖，嫩悠悠的，蛮好，嘿嘿，正好拿来当夜宵，填填我的五脏庙，不过就这么几块，似乎太少了点，继续前进，杀蛇取肉。
　　我不知道现在身在沼泽的哪一块，我只知道杀了不少的水蛭和蟒蛇，采了不少的稀罕草药，现在，该是我休息休息的时候了。
　　架起了柴堆，燃起了篝火，我将一锅打理干净的蛇肉放了上去，恩，有我特别调整的佐料，这蛇肉羹煮出来一定是异常鲜美，嘿嘿，天上有龙肉，地下有蛇肉，蛇是龙的小弟，味道自然不会差的，我乐呵呵地坐在一边，不时拿着勺子在锅里搅拌着。这年轻就是好啊，看咱家黑子，在我身旁是活蹦乱跳，动力十足，活力四射。
　　※※※
　　而沼泽丛林的另一边，伤心小剑他们一群人正慢慢向我这边靠近，不在他们眼里，我这边是浓雾迷茫，让他们心中是戒心大增。
　　“帮主，你看那边！”一个弓手一手指着丛林，转头对伤心小剑说道。
　　“怎么？有什么东西？”伤心小剑问道。
　　“那里，似乎有个怪在走动，好象是头豹子。”那个弓手走上前几步，仔细看了看说道。（由于浓雾笼罩着我所在的地区，所以我只能看到几步之内的物体，并不知道自己已经到了浓雾的边缘地带，而伤心小剑他们却可以从远处看到身处浓雾边缘我的，在这里解释一下）
　　“哦，咱们在这里杀了半天，可都是杀的蛇和水蛭，还没见过豹子呢，看来也该我们换换口味了，大家动手。”伤心小剑一抬手中的长弓，直指对面在雾气中若隐的身影说道。
　　伤心小剑话音刚落，前面的那个弓手就抽箭上弓，嗖！银白色的长箭破空而出，在空中划出一道优美的弧线，落向了雾气之中。
　　※※※
　　“小黑，别跳拉，这蛇羹就要好了，等会有你吃的。”见小黑还是静不下来，我伸手摸了摸它那光洁的毛皮说道，“你看小白多好，一动不动的，多文静啊。”
　　“您受到飘香一箭的恶意攻击，现在可以自由反击。”我手刚摸了小黑一下，立即看到一枝锐利的银色长箭扎了下来，直插在小黑背上，我操！是哪个不开眼的家伙，竟然射我家黑子，这小黑可似我命，谁动它毫毛，我就要他命。
　　我立即暴起，还没等我抽刀上前，一阵凌厉的箭雨又接连而至，看着小黑怒吼着，迎着箭雨往外冲，我连忙一挥手，立即将这个莽豹收入背包中，心里暗骂：奶奶的，你一头黑豹，去跟漫天箭雨碰，不是找插吗，还好，只被插了十几枝箭，没把小命给送了。
　　“我们怎么恶意攻击了？”伤心小箭那边的人一轮箭射完，面面相觑地互相问道，“那个隐为者是谁？难道是豹的名字吗？”
　　看着手下的弟兄名字都变成橘红色，伤心小箭诧异地说道：“难道那浓雾里面还有玩家不成，被你们射到了。”
　　“恩，我们射中一个叫隐为者的玩家。”一个弓手回道。
　　听他这一说，伤心小剑和马尾辫同时一楞，齐声说道：“隐为者！”
　　※※※
　　小影给我冲，小白上我的身，奶奶的，老子要是不挂他几个弓手，难消我心头之恨！看着箭雨一停，我那蛇羹都顾不上吃了，立即冲箭枝射来的方向奔了过去，潜行吗，等等开，对付弓手，我要给他们一个意外的“惊喜”！
　　刚冲不过三米，眼前突然一亮，那蒙蒙的雾气是消失一空，前面几十米处，正站着几十个玩家，一个个都冲我这边发楞，那些弓手也垂下了手中的长弓，没有再射的意思。
　　这一看我懂了，原来是误伤，但要不是我家小黑等级高，我反映快的话，咱这个宝贝宠物不就得挂在他们手中。一想到这里，我立即是怒从心边起，恶向胆边生，人多那又怎么样，要是不给老子个交代，哥们我跟你玩偷袭，玩暗杀，我看你能耐我何。
　　“喂，你们刚才动手杀我的宠物是什么意思！”我没好气地冲他们叫道。
　　“谁让那家伙躲在浓雾之中，让我们看不清楚，以为只是个野生怪物。”叫我说话口气不善，那边的一个弓手也不客气地回道。
　　“妈的！你们动手杀我的宠物还有理啊！小子，好，哥们我记着你了。”我目光死死地盯着那个弓手，如果光凭杀气就能挂人的话，这个该死的东西已经被我砍了又砍，体无完皮肤了。
　　见我那副杀气腾腾的样子，那个弓手似乎有点莫名惊慌，他刚想叫几声壮壮胆，就见身后副帮主伤心小剑走了上去，笑着说道：“原来是隐朋友啊，好久不见了，不知还是否记得我。”
　　“是你！”我一见人群中走出的伤心小剑，微微一楞说道，而后面跟着他走出来的那个美眉，正是上次离别后，一直没消息的马尾辫。
　　“正是我，刚才我手下的出手绝对是无心伤害，希望隐朋友大人不记小人过，千万别放在心上啊。”伤心小箭客气地说道。
　　哦，既然你堂堂的帮主都给我道歉，那咱也不是小肚鸡肠之辈，小黑没挂，那一切都好说话，要是今个被你把小黑挂了，那一切都免谈，我心中一想，回道：“哦，既然是个误会，那好说，不过你可得多管管手下的人，得罪了人还这么嚣张，以后会吃亏的。”


第284章 尼古拉城堡（上）
　　“呵呵，隐朋友说话挺中肯的啊。”伤心小剑走了上来说到，不过心里也暗暗吃惊，这小子二个人就来这沼泽，挺牛b的啊。他把我家小影也当成玩家了。
　　马尾辫也跟上前几步，关心地问道：“小黑有事吗？”
　　那弓手见头头都对我这么客气，立即没了声音，楞了楞神，躲到了队伍之中。
　　我说道：“还好，没死，不然的话，我也不会这么好说话，这小黑可比我命重要，死了就没了。”然后赶紧让小影退到浓雾之中，不要出来。
　　“你来这里干吗啊？”知道小黑没事，马尾辫跟着问道。
　　奶奶的，这女孩就是麻烦，一个问题接个一个问题，我答道：“连这里找个城堡呢，你们见到吗？”
　　“没啊，我们也是刚来。”马尾辫摇摇头说道，“这里怪物等级好高，你在这里很危险的，要不和我们一起吧。”马尾辫关心地看着我说道。
　　而伤心小剑也走到我面前说道：“隐朋友，你是接了任务，来找那个神秘城堡的吧，既然刚才不小心误伤你的宠物，那就给我们个陪不是的机会，我们一起组好了，我有弟兄在这里见到过那城堡的，可以带你过去。”
　　本来我还想推辞马尾辫的邀请，不过听伤心小箭这一说，那敢情好，可以省我不少的时间，我也就不客气地说道：“那就谢谢了，我就是要找城堡的。”
　　伤心小剑刚把我组好，问道：“咦，你刚才那个朋友呢？”
　　说小影啊，“哦，他有事先回城了。”我是脸不红，心不跳地说道，只有马尾辫有点疑惑地看着我，刚想说话，我连忙冲他眨了眨眼睛，她也就闭口不语了。
　　呀，我突然想起还在篝火上烧着的蛇羹，连忙一声惨叫，转头就奔了回去，看得伤心小剑他们一楞，以为出什么事了，也赶紧跟了过来。
　　“我的美味蛇羹啊，一口没吃这么没拉！”看着锅里黑糊糊的一片，我痛心地叫喊道。
　　“呵呵，隐朋友，真是不好意思了，要不你来点我们烹制的三鲜小羊腿怎么样？”见我原来为吃所困，伤心小剑从背包里拿出根香味四溢的洋腿递给我说道。
　　“哦，这个倒是不错，不过一根不够啊。”我指了指依然盘绕在我身上的小白，又把小黑放出来说道。
　　“小黑我来喂！”马尾辫立即也拿出个羊腿，冲小黑招手说道。
　　我还想客套一下，可是我家黑子不争气，立即摇头晃脑，伸着舌头地冲马尾辫跑了过去，哪里还有半点豹王的风度，简直跟条黑狗似的，唉，这叫什么事啊，连宠物也会受美眉的诱惑。
　　见马尾辫跟我似乎挺熟，伤心小剑脸上流露出奇怪的神情，张嘴想说什么，不过忍了忍，没说出来，而是静静站在一边。
　　吃了个肚饱，我擦了擦嘴，对伤心小剑说道：“谢了朋友，我们可以出发了。”
　　“恩，小乐，你上次见过的那个城堡是在哪？”伤心小剑点了点头，转头冲后面问道。
　　“如果我没记错，那应该是在这个沼泽偏西的方向，还挺远的，周围怪物的等级也很高，我们也就依稀看到城堡，就死的死，回的回，没能继续走下去。”后面一个骑士回道。
　　“那好，隐朋友，我们过去吧。”伤心小剑说道。
　　怪物等级很高，有多高？既然你们愿意陪我去，那我也就不客气了，多几个人，安全系数多不少，咱乐得清闲，等回头找到了地，你们冲不进去的话，我再自己潜行进去好了，我心中一想，立即，面带笑容地对伤心小剑说道：“行，那就麻烦你了。”
　　“虚伪，笑得一点都不诚恳。”马尾辫见我那样子，小声嘀咕道，然后一拍小黑说道：“黑黑，让姐姐我骑骑好不好。”
　　汗，“姐姐”，我怎么听着那么变扭啊，我冲马尾辫瞥了一眼，只见我家小黑正死不要脸地凑在马尾辫身边，温顺地爬了下去，伸着根大舌头是乱舔一通，舔得马尾辫是娇声直笑，奶奶的，秀色可餐的道理难道黑子也懂，真是一切皆有可能啊。
　　这一路上不要我动手，伤心小剑的弓手队伍是充分发挥出远距离的高攻能力，那些水蛭蟒蛇哪能近得了我们的身，统统见光死。不过唯一的缺陷就是这么多人，经验少了不少，不过由于我等级最高，嘿嘿，吃他们的经验也就最多，怎要得一个爽字。
　　马尾辫和我家小黑玩得是不亦乐乎，而伤心小剑也有一句，没一句的和我套着近乎，开始的不愉快气氛，早已烟消云散。
　　“隐朋友这么好的身手，不知现在有没有加入什么帮派啊？”伤心小剑看着我满脸轻松的模样，开口问道。
　　“呵呵，我这三脚猫的功夫，只能唬唬别人，在你伤心帮主面前，谈不上什么高不高的。”我笑着说道，“加入帮派，暂时还没考虑，现在天地里乱糟糟，帮派之间动不动就打打杀杀，我可没那个兴趣凑热闹。”
　　“哦，那倒是，今个天地里又是热闹非常，不知什么事，上午在冥王之殿里突然发生了激烈的大混战，搞得现在好多帮派都在开行会战，老外来的日子，不平静啊。”伤心小剑点头回道。
　　山雨欲来风满楼，这刀光剑影的日子，以后长着呢，今天不过是开个头罢了，你们打得高兴，我是笑得开心，以后装备的价钱，估计便宜不下来了，杀人要利器，害人要暗器，没个好家伙，怎么能行，嘿嘿，咱的明天会更好，我是乐在心里，苦在脸上，对伤心小剑说道：“唉，就是啊，搞得我们这些老实人，都没地方混了，只得到这偏僻角落，免得被别人误伤了。”
　　“哼，你还老实啊，比鬼都精！”马尾辫耳朵倒是挺尖，一听我这话，立即在旁边嘀咕道。
　　喜欢的朋友多多顶顶，砸票支持小隐啊！


第285章 尼古拉城堡（下）
　　“要不隐朋友来我们帮，保证不要你参与任何行会纠纷，没有任何拘束，你看成不成。”伤心小剑终于露出他的狐狸尾巴，向我抛出了橄榄枝。
　　“多谢伤心帮主的一番好意，小隐我心领了，不过加入帮派的事，还是以后再说吧，呵呵，等我不想再浪迹天地的时候，就来找你。”我笑着回道，奶奶的，不知道多少大哥等着我去呢，你已经排在后面了。
　　“恩，那也不勉强，有空常去我那坐坐就成，我们鼎盛联盟的帮派驻地风景也不错的。”伤心小剑顺水推舟地说道。
　　“老大，过了前面的池塘，就快要到城堡了，这附近的怪物厉害得紧，要小心点。”队伍前面的一个骑士转回头对伤心小剑说道。
　　“恩，好的，大家慢点，稳打稳扎。”伤心小剑换上一脸的凝重说道。
　　※※※
　　迷雾又起，笼罩着这片孤寂的沼泽之地，我连忙握紧匕首，凑到小黑旁边，一副警戒的神情，让马尾辫看得是美目一闪，脸上流露出一副喜悦之色，敢情以为我是要保护她了。
　　不不不，我真正关心的可是我家黑子，要是再来一群麻木神，拿我家黑子开刀，刺激我的话，我可就真要发飙了，咱的容忍可是有限度的。龙有逆鳞，触之必怒；我有小黑，伤之必火。
　　啊！一声惨叫突然从队伍前面传了过来，有了浓雾的出现，使得弓手最大的优势变成了劣势，怪物可以从容地接近他们，近身攻击。
　　“我到前面看看，隐朋友，你帮忙照顾一下小晴。”伤心小剑对我叮嘱了一下，就立即冲了上前。
　　四十五级的沼泽游荡者，外形如同一只扩大数倍的野猫，浑身如刚从泥潭里捞上来的，滴落着黑糊糊的液体，尾巴如腐烂了一般，散发着阵阵恶臭，两只眼睛虽大，但是眼神呆滞，獠牙倒是挺锋利的，又粗又长，额头上还长了根细长黑色的独角，攻击的方式也很简单，就是一顶二咬，但是却很实用。
　　这不，刚和前面的弓手打了个照面，虽然自己被射成了马蜂窝，但是也拉了一个弓手垫了背，呵呵，不是别人，正是刚才跟我叫嚣的那个家伙，活该，看他那样子就象个短命鬼，早死早升天。
　　也不知是对自己的队伍太过自信，也不知是本来没打算深入沼泽腹地，伤心小剑的队伍中，并没有带上刺客，所以在这迷雾之中，真是吃了不少的亏，刚过池塘，队伍就接连遭到沼泽游荡者的攻击，挂了五个弟兄。
　　我在后面看得有点过意不去，便对马尾辫说道：“你跟小黑一起小心点，别上来，我到前面去看看。”
　　马尾辫一听我这话，立即说道：“那我和你一起过去，你一个人不安全，我现在等级已经不低了，不需要你保护的。”
　　我再不安全，保条小命还是能的，我连忙摇头说道：“不行，你还是待在后面的好，我不用你操心。”
　　“你，你怎么就小瞧人啊。”马尾辫气嘟嘟地说道。
　　“呵呵，我知道你很厉害就行了，不用表演给我看拉，乖乖在后面和小黑一起，我看看就回来。”我冲马尾辫笑了笑说道，心里嘀咕道，这丫头怎么拉，奶奶的，还真刻苦冲级了不成。
　　不等马尾辫再说，我开启潜行就往前面摸了过去。
　　沼泽猎食者，等级四十六，跟游荡者相比，它更是强悍，浑身的毛皮都崩裂开来，渗着血丝，露出里面猩红的肌肉，头长得跟豹子似得，不过多了两只黑色长角，眼睛，这家伙的两只眼睛竟然被缝合在一起，表情是异常的痛苦和狰狞，看来它寻找目标完全是靠灵敏的嗅觉，即便在大雾之中，也丝毫不受影响。
　　灵活的动作让它能够躲开伤心小剑手下弓手的许多长箭，还不时冲上来给那些挡在前面的骑士几下，这玩意，倒是挺麻烦的。
　　我也没吱声，悄然绕到沼泽猎食者背后，乘着它再一次进攻之时，抬手就是记偷袭，一道月牙般的红光在沼泽猎食者身后一现即隐，沼泽猎食者被打入昏迷状态，不能动弹。
　　“围住它，开射！”我一声高叫，伤心小剑立即领会精神，手一挥，十几个骑士立即将沼泽猎食者包在中间。
　　“射！”一声怒喝，唰唰唰，密集的白银箭雨立即倾泻到沼泽猎食者身上，没等它有所反应，骑士们的刀剑立即交错砍了下去，集体的力量是强大，这句话的含义在这里立即得到体现，沼泽猎食者嚎了一声，一个字，挂！
　　“伤心帮主，我看你们就送我到这里吧，前面的路，我自己走好了。”既然已经知道前面就是那神秘城堡，我也就不愿再麻烦别人了，虽然说刚才他们射我小黑，让我很生气，但是现在看他们接连挂了好几个弟兄，我也有点过意不去，挂了这个沼泽猎食者，我对伤心小剑说道。
　　“隐朋友，你这话就有点见外了，既然要帮忙，当然得帮到底，再说了，我也想见识一下那个古堡到底是什么样子，呵呵，会不会有什么宝藏之类的东西。”伤心小剑顿了顿继续说道，“你放心好了，有宝藏我不会和你争的。”
　　“呀，伤心帮主真会说笑，我也就是做个任务罢了，哪里想有什么宝藏得啊，既然你这么说，那我就谢谢了，这样吧，我来负责探路吧，你去后面保护星晴好了。”我想了想说道。
　　“好，就照你的意思办，我们还真是没刺客。”伤心小剑爽快地回道。
　　有了我这个顶尖刺客负责开路，效果立即出来了，无论是游荡者还是猎食者，只要一出现，立即就会被我察觉，即便让它们先行偷袭到，凭着我的过人高敏，也能立即脱离怪口，然后凑到弓手大队旁边，让他们开弓射箭，怪毕竟是怪，再聪明，也没咱人脑聪明，它们杀不了我，当然会被我们所杀。
　　厚厚的迷雾是来也匆匆，去也匆匆，雾还未散尽，一座悄然矗立在这片沼泽地之上，高大独特的黑色城堡就闯入我们的眼中。
　　“隐为者玩家，您发现了尼古拉城堡，获得经验值五千！”


第286章 有惊无险（上）
　　呀，这城堡的名字，我怎么听得这么耳熟，有点象那个什么吸血鬼伯爵的名字，奶奶的，系统给予的经验这么高，里面的怪物，等级应该不会低吧，会不会就是什么吸血鬼之类的呢，看着座冷森鬼异的城堡，我心里暗暗想到。
　　“隐朋友，这时候也不早了，我看我们明天再进去一探究竟如何？”伤心小剑走到我身边，拍了拍我的肩膀说道。
　　“就是，好晚了哦，我都困死了。”马尾辫也不是女金刚，她捂嘴打了个哈欠，有点疲倦地说道，能坚持到现在，对她来说已经很不容易。
　　“恩，那咱们就明天早上八点集合好了。”我想了想，点头说道，不过心中暗想，咱明天六点半就上线，先到里面转悠转悠，要是真有什么宝藏，嘿嘿。
　　“你可别不等我们，自己先进去啊。”马尾辫从小黑身上跳了下来，眨巴着眼睛，看着我说道。
　　“哪能啊，你放心好了，咱肯定等着你。”我脸上不动声色地回道，心中嘀咕起来，这丫头，看样子也不傻啊，还能猜到我想单干，精。
　　看着我的身影消失在原地，伤心小剑侧目看着马尾辫说道：“小晴，你好象对他挺熟悉的啊。”
　　“小王叔叔，你说我对谁挺熟悉的啊？”马尾辫故意装了个傻，俏声回道。
　　“喝，你这丫头，还跟你小王叔叔卖关子啊。”见马尾辫这样回答，伤心小剑摸了摸头说道。
　　“好拉，不跟你说拉，我要下线休息哦，明天早上等我啊。”马尾辫一甩头，话一完，立即消失在原地。
　　“你这丫头。”伤心小剑咕囔了几句只有自己才听得到的话后，下线。
　　※※※
　　清晨的朝阳似乎对这片沼泽之地并没有过多的眷恋，匆匆洒下一片金色的余辉后，就隐没在层层白云之后；一夜过来，片片枯黄的落叶已经铺满林间；一簇簇野草在秋风中颤动，叶脉上还挂着残留的露珠；几只斑罗鸟在树上跳跃着，发出呖呖啾啾的叫声，也算是给这里增添了几分生气。
　　早早上线后，我一看四周无人，顿时心生邪念，咱现在是穷人一个，不能和伤心小剑这种帮主级，马尾辫这种大小姐级的人比，如果里面真有宝藏的话，那对我的诱惑力还是蛮大的。
　　奶奶的，上次那黄泉之门的宝藏我也没捞到几个，有时间咱得再去一次，摸它几把宝石金币才成，也不知道其他有没有玩家发现那个地，要是哪个大帮派倾巢出动的话，估计也能在那清个场，不过那样做的代价估计太大，对大帮派来说不合算，还是适合我这样的边缘人士去发发小财。
　　我掏出背包里的各色小药丸，将能加状态的统统塞了颗，然后把一家老小一一叫了起来，拿出我的革命双刀，往尼古拉城堡摸了过去。
　　跨过外围的朽木栅栏，在城堡前面的空地上，正游荡着一只只沼泽吞噬者，与前面那些形如同野猫的沼泽系怪物不同，这些个头跟小牛犊差不多的家伙，更象是从地狱走来的异化野狗。
　　棕黄色的身体上有多处已经腐烂，不时往下滴落着粘稠的黑色液体，白色的蛆虫在暗红色的肉洞里进进出出，但这些家伙脸上没有丝毫的痛苦表情，涨得通红的眼睛里布满了残忍的神色，而那张分裂成四瓣，如章鱼触手一般张翕着，长满黄色倒刺的怪嘴，则充满原始的捕食欲望，奶奶的，这怪怎么这么恶心，跟异形似的，看得我鸡皮疙瘩都出来了。
　　数量不少，看来咱不能硬闯，潜行的话，小黑它们放在外面我又不放心，算了，咱就在外面杀怪冲级好了。四十级的大关我是过了，可是这四十一级离我还早着呢，不过看看等级榜上，现在三十九级的玩家也就几个，其他基本都是三十八级，呵呵，咱和别人拉开的差距，还真不是一天两天能赶得上的。
　　换上长弓，我后退几步，拔箭就冲前面那只吞噬者射了过去，锐利的铁翎箭一下子就深深扎在吞噬者身上，不过它只是稍微一楞，并没有露出痛苦的神情，然后立即转头狠狠地盯着我，那四个花瓣似的嘴唇极度扩张，一条如蛇般的扁平红舌扭曲着，伴着一声低沉的嘶吼，从深深的咽喉里伸了出来，四足腾空，立即向我奔了过来。
　　我手中长弓不放，一个眼神过去，小影和小黑就完全明白，迎上了吞噬者。
　　那变异的獠牙一口咬在小影身上，坚硬的盔甲立即发出滋滋的声响，一圈尖锐的牙洞顿时出现在小影的盔甲上，奶奶的，这吞噬者的攻击竟然还带有腐蚀作用，还好不是咬的我，我扬手又是几根破空长箭，然后立即换上匕首弯刀，疾步杀向吞噬者……
　　看着倒在地上，还微微抽搐着的吞噬者，我是满脸厌恶之色，用力甩了甩刀上的污血，一脚踢翻尸体，我呸，一个钱币都没，你好早点去死了，出门不带钱，什么玩意嘛。
　　采集术扔上去，我靠，这是什么玩意啊，这么恶心，腐烂的心脏，简直跟虫子蛀了似的，垃圾，绝对的垃圾材料，算了，就这家伙的样子，估计也没啥好东西可以采集，就算是有肉，咱还不敢吃呢，别的不说继续开工。
　　呀，就快八点了，伤心小剑他们估计要上线了，咱赶紧收起小影，叫回小黑，拉回小白，坐在木栅栏上，闭目养神。
　　※※※
　　“喝，隐朋友早啊，让你久等了啊。”伤心小剑带着帮手下一上线，就见我四平八稳地坐在栅栏上，笑着走了过来说道，而马尾辫则一脸惊讶地看着我，似乎为我没进城堡而感到奇怪。
　　“早，我也刚来的。”我起头，睁开眼，看着伤心小剑说道。
　　“那我们准备进去吧。”伤心小剑手一挥，身后十几个法师立即吟唱着咒语，给我们加持状态魔法，一道道圣洁的白光挥洒在我身上，倒也挺舒适的。
　　嘿，这马尾辫，给我状态加得挺勤快，明明人家已经加过，她偏偏还要给我再加一次，我乐呵呵地冲她一笑说道：“真是麻烦你特别费心，谢拉！”
　　“去，谁跟你特别费心了，我只不过是好心罢了。”马尾辫白了我一眼说道。
　　我冲她撇了撇嘴，耸了耸肩，对付这种美眉，看来还是不说话的好。


第287章 有惊无险（下）
　　依靠强大的远程攻击力，城堡外围的吞噬者们并没有给我们造成多少的麻烦，一条直通城堡的道路就被清了出来，乘着怪物还没刷新，我们连忙冲了过去，来到城堡大门外。
　　站在城堡脚下，抬头仰望，黑色的城堡完全是用一块块巨大的黑刚石块堆砌而成；上面还凹出简朴的圆形窗楼，顶端则是层层出跳的悬壁以及尖尖的塔屋；虽然现在厚重的墙壁上已经爬满青藤，古铜的大门也是锈迹斑斑，角落里挂上了蛛网，显得满目苍夷，但是依然可以看出它曾经的辉煌。
　　大门的右侧，还耸立着一尊风格独特的人物雕象，看那模样应该是城堡的主人，岁月的沧桑在雕象上并没有留下太多的痕迹，只不过在为它披上尘埃而已。
　　没有日光，这座城堡仿佛浸泡在阴暗之中，里面静得令人窒息，推开大门，一股腐朽之气立即吹了出来，黑洞洞的过道仿佛是野兽的巨口，等待吞噬我们这些闯入者。
　　走过阴暗的长长过道，一个宽敞的大厅出现在我们面前，头顶是一个插满蜡烛的古铜灯罩，两边各竖立着几尊哥特式盔甲，映着迷离的烛光，盔甲上那银白色条纹如水波般闪耀着柔和的光芒，高高的天花板上，描绘着一副圣母浮雕，平整的大理石地板上，积了一层厚厚的尘土，几张木制的家具散落在四周，墙壁上，则悬挂着各种古老的武器，可以想象这里的主人曾经是多么的骁勇，但是现在，这些武器已经失去它们原有的光泽，成为了历史。
　　大厅尽头，是个盘旋而上的木头楼梯，已经因为年代的久远，有点腐朽磨损了，在楼梯的中间平台上，竖立着一个女子的半身塑像，雕象的脖子上，似乎挂着一条璀璨的项链。
　　我们一群人小心翼翼地涌出过道，打量着周围的一切，而马尾辫则紧紧贴在我和伤心小剑的旁边，似乎有点点怕怕。
　　“吱呀！”突然一声裂响，马尾辫吓得一把抓住我的胳膊，紧张地看着旁边叫道：“什么东西啊！”
　　我一瞥眼，奶奶的，原来是个老鼠罢了，有什么好怕的，我拍拍马尾辫的手说道，“别怕，老鼠。”
　　而马尾辫突然觉得有点不对劲，连忙把手缩了回来，脸上浮出两片绯红，而我则装了个傻，指着前面说道：“伤心帮主，这里好象没怪吧，我们是不是太过谨慎了。”
　　“好象是没有怪。”伤心小剑环视了一圈，点头说道。
　　话音刚落，就听咔啦一声响，二楼的护栏突然碎裂掉了下来，跟着就是三个巨大的黑色身影从中一跃二下，啪啪啪三声，落在地上，发出如野兽般的闷吼，不友善地看着我们。
　　我心里暗骂一声，这鬼地方，真是经不起表扬，刚说没怪，就立即给你颜色，这四十六级的血色舔食者一看就不是什么好东西，长得如同放大的蛤蟆似的，头和身体连成了一体，红枣大小的眼睛，竟然有四只，分布在头顶两侧，平板的裂嘴倒没看见獠牙，不过那只有三个指头的利爪却是异常的锋利，它们落地时，竟然将大理石都抓住道道爪印，厉害得紧。
　　“快，先退回过道，骑士在外面防御。”一见这血色舔食者，伤心小剑立即吩咐道，在宽敞的大厅里，对我们很是不利。
　　队伍没有慌乱，而是有秩序地回缩成一团，退入了过道，骑士们在牧师的魔法呵护下，高举双盾牌，努力抵挡着血色舔食者扑上来的猛烈攻击，看着他们每挨一下，就刷得下去半截的血量，我心里是暗暗嘀咕，要是换了我，能吃得消吗？不过一旦发挥出死灵皮甲的魔法发蚀效果，杀它们，估计也跟切肉似的，没啥困难吧。
　　一阵爪风箭雨之后，几只血色舔食者满身是箭的倒在了地上，不过它们临死前，一个合击，还是让伤心小剑这边的两个骑士化成了白光，等级差距太大了，牧师血加个不停，也无法挽救。
　　吃了一次亏，伤心小剑不敢再轻易涉足里面，而我也不好意思再让他们为我冒险，我对伤心小剑说道，你们在这里等下，我开潜行去里面看看好了。
　　伤心小剑看了看我说道：“恩，那你小心点。”而马尾辫也是眼巴巴地望着我说道：“有怪赶紧回来，别挂了啊。”
　　乌鸦嘴，我这样会挂吗？奶奶的，我心里暗骂了一声，然后暗中将虚伪之戒换了下来，才开启潜行走了过去。
　　我靠，刚上楼梯一看，二楼竟然都是那些血色舔食者在跳来跳去，怪不得我们刚走进大厅几步，就被它们发现了。
　　那，那个闪闪发光的东西是什么？不就是我要找的光明十字勋章吗，看着垂挂在雕象脖子上的项链，我是两眼放光芒，这个任务也太容易了吧，我还怕找不到这玩意呢，哪知道这么轻松就发现了，没难度，没挑战，不过我喜欢。
　　想起上次黄泉之门的遭遇，我没有忙着上去拿项链，先给伤心小剑发了个消息说道：“东西找到了，你们赶紧先回程，估计拿了会有异变的。”
　　伤心小剑一看，也没多说，挥了挥手，带着手下一一化为白光走了，马尾辫临走还依依不舍的看了看前面，嘀咕了几句才闪了。
　　看着他们大队人马都走了，我才带起虚伪之戒，上前一把拉下光明十字勋章，然后立即开启急速，冲向了过道。
　　果然，勋章刚被我拿走，那帮血色舔食者立即发了疯狂似地从楼上跳了下来，发出鬼哭一般的嚎叫，还好我跑得快，不然就算它们看不见，也能扑到我了，一进过道，我立即掏出回程，一个字，闪！
　　我刚刚回城，在城堡的三楼，那堆得如小山般的干枯玫瑰花丛中，一个火红色的棺材突然发出声闷响，盖子径直竖了起来，跟着一团黑影从里面飞了出来，在窗口嘭的一声，化为人形，他双手重重按在窗台上，昂首发出一声凄厉的长啸，那紫红色的斗篷立即是无风自动，呼呼飘扬在空中，宛如一只巨大的红色蝙蝠，阴森而又鬼异。


第288章 触发任务
　　回到幽暗城中，我带着满脸的灿烂笑容，走向在魔法阵另一头的伤心小剑，人还没到，声音先到：“伤心帮主，这次行动真是谢谢你了。”
　　“呵呵，隐兄弟你太客气拉，我们也没帮到你什么忙，是你自己的能耐高。”伤心小剑冲我拱了拱手说道，“以后有空常联系啊，想当初你卖弓给我的好，我还记着呢，以后你要是打到什么好装备，可记得联系我啊，钱，不是问题。”
　　汗，又来个钱不是问题的主，我笑着回道：“一定一定。”
　　“你待会上哪去啊？”马尾辫在一边听得是百般无聊，插嘴问我道。
　　“回雷帝城啊，你呢？还出去冲级吗？”我转头回马尾辫道。
　　“当然了，我现在可要努力冲级，也好让某些人看看，我不是个无用的女流之辈。”马尾辫一昂俏脸回道。
　　这不是明摆着给咱看吗，嗨，你犯得着吗？我故意惊讶地说道：“哦，真没看出来，你现在这么努力啊，唉，本来我还想带你去雷帝城逛逛，看看你喜欢什么款式的魔杖，以后咱有时间好帮你打一把出来，不过听你这么一说，咱也就不占用你宝贵的练级时间，下次在说吧。”嘿嘿，马后炮的话，说了咱不吃亏。
　　“我要去……”马尾辫听我这一说，刚叫了一声，不过看到旁边伤心小剑的奇怪眼神，她又改口道，“要去升级，这逛商店的事，还是以后再说吧，你，你可得记着说的话哦。”
　　呀，祸从口出，这丫头还真给我记上了，我诚恳地点点头说道：“当然了，大丈夫一言既出，别说驷马了，就是八马都难追。”
　　马尾辫听了以后，是捂着嘴窃笑说道：“就你能说，死马都能被你说活。”
　　“好了，那我就先闪了，以后多联系吧。”我换上正色，拿出回城石说道。
　　“那拜拜了，不送。”马尾辫和伤心小剑齐声说道。
　　※※※
　　乳白色的光芒从地上盘旋上升，将我包裹进去，余辉还未散尽，我已经从绿色的海洋，回到光明之都，周围如潮的玩家顿时将我给淹没。这其中，还夹杂着不少金发碧眼，黑皮光头的老外，看来这次开放国外服务器，华夏公司肯定给咱国家挣回不少外汇，呵呵，那以后咱也要努力搞创收，乘着现在这股风，先混他个风声水起再说。
　　“哥们，在哪呢，有空来我这里吗，有急事！”刚走没几步，传呼机就响了，打开一看，是胖眼镜发来的消息，他找我有什么急事，嘿嘿，该不会是给我算上次锻造武器的分红钱吧，那我乐意，我连忙回道：“ok，没问题，等会就到。”
　　为了不在城里太显眼，我宁可是用跑的，都不愿意骑着小黑招摇过市，虽然速度慢了点，但那样不碍眼。尽管天地开放这么长时间了，但这城里最多的还是那些骑马和牛的家伙，难得冒出几个骑虎驱豹的，身边都带着一帮小弟，一个个是自命不凡，洋洋得意，臭屁得要命，看得我是摇头不已，年轻人啊，就是不知道内敛点，这在城里还好，要是在外面，惹了什么仇家，这目标，多明显啊，只要有是上次遇到的老外巫师团一般的实力，估计秒个人，问题不大，福兮祸所依，这个道理，能有几个人懂啊。
　　※※※
　　“hi，我回来了。”我是费力从人堆之中挤到了柜台旁，对那个女接待说道。
　　“是你？不听我的劝，看，这么快就回来，是任务失败了吧，押金可要不回的哦。”那女接待抬头一看，一副理所当然地样子说道。
　　我一脸诧异地看着女接待，奇怪地说道：“这么简单的任务，我怎么可能失败呢，那那，这个是你要的勋章。”我从背包掏出光明十字勋章递了上去说道。
　　看着女接待那张可以塞得下苹果的嘴，那对瞪得爆圆的眼睛，我连忙舞了舞手说道：“喂，喂，你这是怎么拉，不会装傻不给我钱吧？”
　　“我佣兵协会的信誉可是最好的，怎么会不给你钱，我只是有点吃惊罢了。”女接待回过神来，没好气地对我说道。
　　哦，只要给我钱，其他都好说，我连忙笑脸相，伸手说道：“那就付帐吧。”
　　“那，这是六个宝石币，可以直接去银行兑换成金币的。”女接待从抽屉里拿出六个闪烁着琉璃光芒的圆形钱币递了给我说道。
　　“这个可以换六千金币，你不是在糊弄我吧。”我接过那个钱币说道。
　　“我糊弄你？这是天地为了方便玩家，刚推出来的大面额兑换货币，你难道没看官网的公告吗？”女接待看着我说道。
　　汗，是吗？让我看看，我连忙打开一看，果然在官网上有这个公告，这种宝石币一枚可以兑换一千个金币，还有种钻石币一个则可以兑换一万个金币，看来是咱孤陋寡闻了。
　　收起六个宝石币，我陪着笑对女接待说道：“真是不好意思，我也是刚刚才知道，让你见笑了，谢谢你了，我就告辞了。”
　　见我转身要走，女接待连忙站起身来叫道：“你别忙啊，还有事呢。”
　　还有什么事？我听女接待这一说，转头看着她问道：“怎么，你有什么事，需要我帮忙的吗？”
　　“我倒是没有什么要你帮忙的，只不过你既然能完成这个唯一任务，那同时也触发了下一个连锁任务，我想问问你要不要继续做下去？”女接待说道。
　　唯一任务，连锁任务，女接待的话让我又想起猎人老风他们给我的好处来，咱那脸上立即绽放出如花般灿烂的笑容，凑上了柜台说道：“是什么任务啊？”
　　“哦，连锁任务就是要找到被遗忘的光明神殿，将这个光明十字勋章交给里面的米罗文迪教皇就可以了。”女接待轻描淡写地说道。
　　听她这口气，这个任务似乎很简单，只要去那光明神殿，找到那个什么米罗文迪教皇，把勋章交给他就成。不，不会这么简单的，想起上次做回城石任务还让我大费周折，这个连锁任务哪会这么容易让我完成，其中肯定有蹊跷，我得好好问问才行。
　　我心中这么一想，冲女接待一口气问道：“那光明神殿在哪？里面有没有怪物？有的话多少级了？完成这个任务有什么好处？规定多少时间？”
　　女接待用非常“暧昧”的眼神上上下仔细打量了我一番，看得我有点心里发毛，难道是因为我太过英俊潇洒，气宇非凡，那挡不住的成熟男性魅力无意之中从眉宇间散发出去，令她着迷不成，我刚想摆个更好的pose，不过她接下来说的话让我恨不得吐血。
　　“好歹你也完成第一个任务，我看你也不象是个傻子，怎么这么幼稚的问题你也问得出来？”女接待用非常疑惑的口气说道，“都说了名字叫被遗忘的光明神殿，要是知道在哪的话，那不直接叫光明神殿吗？既然不知道在哪，那我更不知道里面有没有怪，怪是多少级了，奖励是有，不过只要找到教皇才能拿到，只有最后一个问题倒算问得正常，那就是任务无限时，只要你能找教皇到就行。”
　　原来你也不知道神殿在哪啊，奶奶的，估计这光明神殿和那被诅咒的冥王神殿一个味道，也隐藏在天地某个角落之中，等待别人发掘呢，没地点资料，没怪物资料，没奖励资料，只有时间是无限，也成，咱就带着这勋章好了，天地虽大，也总会有找到那神殿的时候，再不行，我来个悬赏通告好了，我这么一想，对女接待说道：“行，这个任务我接了。”
　　“那好，这个勋章你还拿着吧。”女接待把勋章递给我说道。
　　“隐为者玩家，您接受了任务救赎之路，时间无限制。”哦，原来这个连锁任务是叫什么救赎之路啊，我看着一行提醒的红字，心里想道。
　　“对了，我在这里发的那个任务有人接了吗？”我想起自己的广告帖，连忙问道。
　　“哪有这么快啊，还没呢。”女接待回道。
　　“那我就先告辞了。”不再废话，我如泥鳅般滑出了人群，下一站，拍卖行。
　　吆喝，刚拐过路口没几步，老远我就见那胖眼镜在拍卖行门口来回踱着步子，看样子，是找我有急事，不然的话，他不可能放着舒服的办公室不坐，亲自下来等我，会是什么事呢，我心里胡乱猜疑着，加快步伐往拍卖行跑去。
　　没有丰富的现代知识！没有先进的科技作为发展后盾！更不是一个武力过人的超人！
　　他不过就只是个现实社会中，带着百十个兄弟混日子的混混头。
　　来到自己所不熟悉的异世拉波尔大陆之后，他又怎样才能带着自己的兄弟吃香喝辣？又怎样去过日子？又怎么才能混出头？又怎么才可以……


第289章 赚他一笔
　　“喂，胖哥，急吼吼地找我，有啥情况啊？”我走到拍卖行门口，冲胖眼镜招手说道。
　　“呀，隐兄弟，你可来了，我都等你老半天了。”胖眼镜连忙迎了上来，一把拉着我的胳膊说道，“走，咱们去那边的铁匠铺说。”
　　一进铺子，喝，里面已经有了八个NPC铁匠，他们有的在熔矿石，有的在打模具，有的在冷却成品，忙得是热火朝天，汗流浃背。
　　“吆喝，胖哥，生意搞大了嘛，几天不见，这里增加不少的人手啊。”我转头看着胖眼镜，笑着说道。
　　“嗨，再大，也都是些初级铁匠而已，打的都是凡品，没啥花头，烧钱的祖宗，哪能和你这个中级铁匠比啊。”胖眼镜擦了擦额头的汗珠，笑着说道，“来，我们到这边聊。”胖眼镜一推旁边的侧门说道。
　　这房间的隔音效果还真是不错，厚实的木门一关，丝毫听不到旁边乒乓的声响，我坐在舒服的软藤椅上，看着胖眼镜，还没等我开口说话，胖眼睛就从背包里掏出几个宝石币递了给我说道：“那，这是上次那几个装备的分红，你先拿着。”
　　我眼睛一瞥，嘿嘿，九个宝石币，这胖眼睛的老板果然不是小气人，咱没白辛苦一天，我乐呵呵地接过八个宝石币说道：“那我就不客气了，胖哥你也辛苦，还有个就算是兄弟我请你喝酒的钱，你收着，以后还要麻烦你多多照顾，有啥好东西可别忘记兄弟我啊。”一人赚钱，大家花，这样才能拉拢人心，没他们提供那么多材料，我也不会那么奢侈，专挑好的装备打。
　　“哥们，你看你，真是太客气了，这钱我可不能收，是你自己的辛苦所得。”胖眼镜连忙推辞道。
　　“别，胖哥，你要是不收，那就是看不起小弟我。”我将钱币重重按在胖眼镜的肉手上说道。
　　“那，我就收了下了。”胖眼镜见我较了真，便笑着拿了起来。
　　“对了，胖哥，你这次找我来，肯定还有其他什么事吧？”我直接地问道。
　　“恩，兄弟也是聪明人，那我就不打马虎眼了。”听我这么一说，胖眼镜从旁边的橱柜上拿了个酒瓶，倒了两杯酒，递了过来说道。
　　“天地开放了国外服务器的事你也知道了吧。”胖眼镜说道。
　　“恩，当然知道了。”我点点头回道。
　　“所以一下子涌进了不少的国外大财团和组织，这几天我们拍卖行的好货，基本都被人订购光了，其他几个主城的拍卖行，也出现这个情况。”胖眼镜坐在我对面继续说道。
　　“这是好事啊，那恭喜了，你们可发财拉。”我喝了口酒，润了润嗓子说道。
　　“但是人家还要继续订货，现在我们老板接洽了几个国外的款爷，他们放出话来，这周内要求订购一批至少达到玄铁级的武器，数量最少一百，多的话，就算是一万件，他们也吃得下，钱不是大问题，只要货色有保证就成，各大拍卖行或者大行会，谁能先供货，就跟谁交易。”胖眼镜开始入了主题，“你也知道，天地里装备很难出，他们要的数量又不少，没哪个拍卖行能一下子拿得出这么多货的，这几天装备都卖疯了，极品的白银装备都卖到上万了。”
　　“你的意思，是想找我赶紧打造？”我听出胖眼镜话的味道回道，心里则暗暗嘀咕，我靠，一万件装备都吃得下，那要多少钱啊，妈的，有钱人还真他妈的多，差距由此而产生啊。
　　“恩，不错，但是想要匆忙打造出上百件玄铁装备，也不是件容易的事，所以我们老板也想过了，我们不必打造玄铁级装备，你不是能打造白银级的装备吗？那我们就直接打造白银级装备好了，不要多，三到五十件就足够了。”胖眼镜点头说道，“我们不以量取胜，我们凭质获胜。”
　　“要白银装备的成功率可是很低的，一天下来，运气再好，我最多也就只能打出三，五把而已。”听胖眼镜这一说，我面有难色地回道，“想要弄几十把出来，可不是件容易的事，而且，我还要练级啊。”
　　“所以我才急着找你啊，哥们，这可关系到我们跟那些大财团是否能达成长久的合作，要是这个能抢到先机，以后赚钱的路子会更加宽敞，机会啊。”胖眼镜连忙说道，“所以我们老板说了，只要你答应帮忙，报酬我们四六分，你六我们四，矿石全部由我们提供，不需要你任何支出，而且提前支付十五万稿酬给你，你看怎么样？”
　　砰砰砰，我的心突然跳快了不少，我靠，提前给我十五万，这可不是个小数目，对他们或许没什么，但对我来说，可是长这么大都没见过，利诱啊，一两万或许我不会动心，三四万或许我不会偏心，但是十几万的话，我该考虑考虑了，材料他们来，利益我拿的多，这种好事，可是打着灯笼都找不到的。不过天地这么多玩家，胖眼镜的老板，怎么就偏偏看上我呢。
　　“胖哥，你们难道没有自己的铁匠玩家吗？有这么好的事，还要挑我发财啊？”我想了片刻，说出了心中的疑问。
　　“嗨，要是他们打造武器能有你一半的成功率，我们也就足够了，这些天我们另外几个铁匠分铺里，是天天从早忙到晚，也就打出五件玄铁装备而已，跟对方的要求，差得太多，那冤枉钱，还不知花去了多少呢，所以还是你牛，怎么能不找你呢。”胖眼镜实话实说道。
　　“哥们，你可无论如何都得帮我们这个忙，算哥哥求你了，老板给我下的死任务啊。”见我还在发楞，胖眼镜连忙说道。
　　“这个，条件是不错，不过时间好象太紧了点，我不能保证就打造出那么多装备啊。”我犹豫地回道，“再说了，这东西也是要灵感的，要是没心情，我估计一天都打不到一件。”
　　“那这周内你估计能打多少白银级装备来？”胖眼镜急切地问道。
　　“十件到三十件吧。”我可不敢夸口打保票，宁可说少点，稳妥。
　　“那也成，其他的我们再想办法，这定金先给你，到时候结算的话，少了我们再给，多的话，那就算下次的分红，提前支付怎么样？”胖眼镜倒是爽快，见我一答应，立即拿出十五个晶莹的钻石币放到桌上说道。
　　“好。”我见了那钻石币，底气也足了几分，一口回道。
　　“那我就先走了，你有什么需要可以直接跟NPC铁匠说，我得回去跟老板回报一下。”胖眼镜推了推眼镜，站起身来说道。
　　“那我不送了，咱得准备开工了，这几天算是卖身给你们了。”我笑着说道。
　　“互惠互利，大家发财！”胖眼镜呵呵一笑，推门而出。
　　见胖眼镜离开，我立即拿起桌上一个钻石币，放在嘴里狠狠地咬了一口，哎呀，牙痛，这玩意坚硬着呢，不是水货，好东西，十五万，这么简单赚到手了，奶奶的。
　　“我的未来不是梦，我认真对待每一分钟，我的未来不是梦，打铁也能打成百万富翁，打成百万富翁。”哼着小调调，我一口干了杯中的酒，脱了外面的皮褂褂，拎起背包中的大锤锤，开工，打铁去。
　　君子爱财，取之有道，咱付出劳动，换这钱心里塌实，如果换成其平白无故给我这么多钱，我是绝对不能要的，呵呵，一下子赚了十五万，今天晚上做梦都要笑醒了，而且全部让我打造白银级装备，那我的铁匠技能点又要高长不少，爽！
　　※※※
　　“老板，隐为者已经答应这几天帮我们打装备了。”回到拍卖行，胖眼镜眼睛笑得眯成了一条缝，对面前这个面色慈善的幕后大老板钱不是问题说道。
　　“呵呵，你办事，果然让我放心啊。”钱不是问题露出一丝笑容地说道，“等他装备打好了，你就带他去帮派驻地见我。”
　　“去帮派驻地见你？”听了钱不是问题这话，胖眼镜楞了一楞，不过他也是个聪明人，并没有多问，而是接着说道：“那好，我明白了，到时候我会带他过去的。”
　　“恩，那你下去忙吧。”见胖眼镜这么知趣，钱不是问题点点头说道。
　　胖眼镜轻声关上了大门，钱不是问题拿起桌上的一张黑色的请贴，低声说道：“金帝，用人之道，并非定要收为己下，互相合作，也不失为一种策略，呵呵，隐为者，也不知道你对这个有没有兴趣。”
　　那请帖正面，清清楚楚写着几个字——死亡游戏！


第290章 圣诞之夜（上）
　　“呼！”摘下头盔，长长地喘了口气。奶奶的，这几天可把老子给累坏了，为了不受干扰，一心一意从事打铁事业，我关了传呼机，每天上线后，就抄起家伙，两耳不闻门外事，双手打铁忙不休，总算把这周给混下来，一共给胖眼镜打造出二十把白银装备，而我仓库里几种矿石也消耗的一空，要知道，并不是什么矿石拍卖行都能买得到，虽然没有超额完成任务，但也算是不负所托，要是单靠杀怪爆装备，一个月估计都难出一把。
　　累是累点，不过想想银行那存着的十几万块，我这心里，就跟吃了蜜似的甜。何况胖眼镜的后勤保障工作做得也挺到位，一日三餐全是好酒好菜，吃得我一下线唉声叹气，问我怎么了？看着家里那些方便食品我就倒胃口，看来过两天有空，咱得出去请个阿姨回来，帮我搞定一日二餐才行，赚了钱，也得懂得关心自己。
　　拿起手机一看，呀，怎么那么多短消息？
　　“怎么，今天是圣诞节吗？”看一条条大同小异，祝圣诞快乐消息，我诧异的自语说道，看来咱现在算是对时间和日历没有任何概念，一晃已近岁末，圣诞节一过，等等就要过元旦了吧，对了，下个月还得回去，其他可以忘，这个可不能忘。
　　呵呵，今晚的上海一定很热闹，估计那些酒吧的厅里又得爆满，大开狂欢派队，欢度圣诞吧，不过哥们我是没兴趣凑那份热闹，也不知道天地里今天有没有什么活动，还是赶紧弄点东西吃了，上线跟胖眼镜交差。
　　※※※
　　“死章鱼，今天圣诞也不知道发个消息给我，亏我还发消息给他呢，什么人嘛，一点良心都没有。”站在窗口，马尾辫抓着个手机，不时看看，板着个脸，轻声嘀咕道。
　　“哼，估计又是泡在天地了，整天没日没夜地玩，就不怕玩出毛病来。”马尾辫又接着说道，这时，电话突响了起来，马尾辫脸色一喜，连忙拿起手机一看，刚露出的笑容又没了，原来是她的几个好姐妹打来的。
　　“喂，什么事啊？”马尾辫打开电话，懒懒地问道。
　　“你这丫头怎么拉，今天可是圣诞节哦，赶紧出来玩拉。”手机里传出一阵欢愉的声音。
　　“我今天不想出去玩哦。”马尾辫回道。
　　“你怎么了，以前圣诞我们不都在一起玩的，是不是今年有什么特殊情况，所以不愿意跟我们一起拉？”那边声音有点怪怪地问道。
　　“不是拉，哪有的事，你们别乱猜。”马尾辫连忙回道。
　　“那好，二十分钟后黑石酒吧见，不见不散哦。”话一说完，电话立即挂了。
　　马尾辫拿着电话，咕囔道：“哼，威胁我，待会给你们几个好看，死章鱼，明天上线再找你算帐。”
　　※※※
　　刚一上线，我浑身突然一冷，似乎有种不祥的预感漂过，不过随后就被那熊熊的火焰给驱散开来，我将打好的一干白银装备看了又看，感觉没什么问题后，打开传呼机，发了个消息给胖眼镜说道：“胖哥，任务完成了，等你来验货。”
　　“哦，你稍微等等，我就到。”消息刚一发处理，胖眼镜立即回道，敢情这家伙也跟我一样，下线饭一吃就上，为了生活，大家都不容易啊。
　　我站在门口，翻看着前面朋友发给我的消息，还没看完，就见胖眼镜从不远处颠簸着一身的肥肉，气喘吁吁地跑过来。
　　“哥们，辛苦你了，一共整了多少把啊？”带着满脸激动得直颤抖肥肉，胖眼镜凑合到我面前问道。
　　“胖哥，不好意思，就二十把，本来晚上还想继续努力努力，不过需要的矿石已经全没了，你们那也脱货了。”我耸耸肩膀说道。
　　“可以了，你这效率，绝对没话说。”胖眼镜紧紧抓着我的手说道，“矿石脱货了，恩，其他几个拍卖行和大帮派估计也在抓紧打造装备，这几天卖矿的都比较少，好矿石难挖啊。”
　　当然难挖，要不是我有这把金刚锹，哪有这么多好矿石耗啊，我颇有同感地点了点头，然后冲胖眼镜发出个交易请求说道：“那，东西给你，我的任务好了。”
　　“哥们，你明天有事吗？”胖眼镜并没有接过装备，而是看着我问道。
　　“怎么了？还有事？”我见胖眼镜这模样，问道。
　　“哦，我老板想见见你，所以这东西，你直接给他好了。”胖眼镜回道。
　　你们老板想见我，干吗，想收买我，还是拉拢我啊，我目光游离不定地看着胖眼镜，心里嘀咕道，“怎么，今天晚上不行吗？”我想了想问道。
　　“呵呵，今天是圣诞节，他晚上没空上线的。”胖眼镜给我一个最好的理由，“怎么，你晚上没活动吗？”
　　“我，能有什么活动啊，孤家寡人，没牵没挂的。”我摇头回道，“那好吧，看胖哥你面子，明天我等你消息，见见你们老板。”
　　“那我先谢你了，我还怕你不答应呢。”胖眼镜眼睛一眯，笑着说道。
　　“不客气，咱就先去冲级了，明天见吧。”我可不想浪费时间，冲胖眼镜打了个招呼，闪人。
　　“你忙，你忙。”胖眼镜在后面挥手说道。
　　※※※
　　我一边走着，一边打开官方论坛，翻看起来，奶奶的，看来天地里也没搞什么活动啊，没有看到醒目的红字，我心里嘀咕道。
　　虽然华夏集团没举办活动，但是各大帮派和玩家们自己组织的活动倒不少，什么“单身男女激情大狂欢”拉，“圣诞夜无眠”拉，“等待到天明”，“狂欢派对”等等，从上到下，密密麻麻，看得我是眼花缭乱，目不暇接。
　　“真没劲，咱还是杀怪去，几天没动刀子，手都有点痒了。”关上论坛，我自言自语说道。
　　“嘟嘟”身上的传呼机突然响了起来，呀，这刚打开就有人M我啊，我拿出来一看，是刑天，这小子倒是好久没见，今天个怎么突然想起我来。


第291章 圣诞之夜（下）
　　“大哥，祝你圣诞快乐，美眉拥有N个！”奶奶的，这小子，没见发过好话。
　　“哪凉快哪待着，在哪潇洒快活呢。”我回道。
　　“呵呵，和我最最亲爱的老婆大人晓晓正在惊涛城狂欢呢，这里漂亮美眉好多的，你来不来啊？”刑天别有用意地回道。
　　“算了，你小子多泡几个吧，大哥我还有事呢。”我没好气地回道。
　　“对了，大哥，上次给你的那个炼金卷用有吗？”刑天回道。
　　“毛用，需要的材料我不知道哪有。”我回道。
　　“需要什材料啊？或许我能帮你留心找找。”刑天这小子总算回了句人话。
　　“还要那个什么红顶苍鹰羽毛和风之魔晶石。”我想了想回道。
　　“风石我没听说过，不过那个红顶苍鹰我倒是见过。”刑天回道。
　　“哪，哪有红顶苍鹰，多少级。”我连忙问道，知道哪有，我现在就去动手，不用问，需要的肯定是它的毛。
　　“就是我发现这卷轴的徘徊之谷对面高原上有，等级好象是四十几级，我没赶过去杀。”刑天回我道。
　　“那徘徊之谷在哪呢？”我追问道。
　　“哦，就在冲哥驻地的东面，出了镇子东门，一直走就能看到，大哥，要不要我带你去？”刑天回道。
　　“不用了，你狂欢吧，我自己去找就成，谢谢你了兄弟。”我说道。
　　“大哥，你跟我还客气什么，那好，我玩去了，有事再联系。”
　　呵呵，没想到刑天这小子还给我提供了有用信息，赶紧去拍卖行改任务，把钱拿回来再说。
　　刚走走几步，传呼机又向了起来，呀喝，又是哪位？我拿起一看。
　　“隐为者，上次多亏你帮忙，还送我一把好剑，一直都没机会好好谢你，今晚有空来我们驻地玩吗？我正好向你当面道个谢。”是水清灵发来的消息。
　　她怎么突然想起我来，我拿着传呼机，微微一楞，呵呵，这水清灵还真是客气，上次那事都过去这么久了，还记在心里啊。
　　“你也太客气了吧，恩，晚上也没什么事，那我等会过去。”既然人家盛情相邀，我要是不去，岂不是太不给水清灵面子了，这老鹰嘛，明天再杀好了，我回了个消息过去。
　　“那我们就恭候你大架光临了。”水清灵将我一捧地回道。
　　※※※
　　喝，这女子的帮派就是不一样，村子的绿树上，围墙上，屋子上，都被五彩缤纷的各种彩灯装扮是异常美丽，伴着璀璨的星空，宛如玉盘的皓月，让我感觉仿佛进入梦中的童话王国一般。
　　刚一进村子，就听到前面传来阵阵欢快的歌声，沿着两边平整的道路，我走到了村子的中间，一棵高大挺拔的圣诞树，正竖立在中央广场上，七色彩带缠绕其间，一件件精美的小饰品和礼盒错落地摆放在上面，一盆盆跳动着红色火苗的篝火围绕在周围，不时还有法师往地上扔个霜冻魔法，营造出一副冰天雪地的奇妙景色，无数的男女玩家都聚集在广场上，载歌载舞，热闹非凡。
　　“叮叮当，叮叮当，铃儿响叮当……”如黄莺般悦耳的歌声在耳边响起，一群身穿白色长裙的漂亮美眉从前面的一座教堂般的建筑里走了出来，人人手捧一只红色的蜡烛，背后，还有一对洁白的羽毛，如同降落人间的仙女一般，向我们走来，为首的那个，正是好久不见的弓手小舞。
　　水清灵上哪去了？刚才给她扔了个消息，也没见她回啊，我在人群里是伸长了脖子，瞪大了眼睛，目光扫视着小舞那群美眉，可就是没发现有水清灵的身影。
　　等到小舞一曲唱罢，开始给周围的人们散发礼物时，我仗着自己是人强力壮（等级高的附带好处，把个刺客变成猛男？），硬是从人堆中杀出一条“血”路，挤到小舞前面，全然不理会身后传来小声的咒骂。
　　“小舞，你大姐呢？”小舞转头一看是我，带着俏皮地笑容说道：“哎呀，你这个大忙人终于肯来我们这拉，真是不容易啊。”
　　“嗨，你这丫头，说什么话呢，我哪忙了。”我回道。
　　“还不忙啊，都发消息给你好多次了，不是不回，就是关闭。”小舞嘀咕道。
　　是吗，那就是我先前开机时，还有消息没看完了，汗，我带着几分歉意地说道：“不好意思，没注意。”靠，这丫头怎么一来就给我挑刺，我可是问你大姐人上哪，要是不再，哥们我可得闪人了，既然来过，已经没黄你了，我心中暗道。
　　“那你大姐要是不在，我就先走了。”我客气地说道。
　　“嘻嘻，你这个人怎么一点耐性都没有啊，老实交代，是不是看上我大姐了，专程来看她的啊。”小舞将一张红扑扑的小脸蛋贴了过来，轻身说道。
　　“你这丫头，怎么就想这些东西啊，真是的，人小花花肠子倒是不少。”我瞥了眼小舞，脸上有点微红地回道，“我可跟你说真的，要是不在，那你跟她打个招呼，我来过了哦。”
　　“你自己跟她说去，她来了。”小舞抬手一指前面说道。
　　哪，在哪，我目光顺着小舞所指，张望了过去，可是前面除了一群女扮男装的圣诞老人之外，没有水轻灵的身影啊。
　　不对，中间那个，不错，就是那个头戴红色软帽，身穿火红皮袍，嘴上粘着一圈银白色曲卷胡须的玩家，她那双如西湖水般清澈的双眼，正注视着我，这种感觉，让我有点怦然心跳，她，不正是水清灵吗？
　　见我看着自己，水清灵浅浅一笑走了上来，拿出一个绛紫色的包裹，放到我面前，柔声说道：“Merry Christmas，圣诞快乐！”
　　“呵呵，谢谢，圣诞快乐。”我接过包裹，冲水清灵说道。
　　“好拉，两位英雄侠女，别玩沉默不语了，那边都已经狂欢起来了，一起去吧。”小舞看着我们两个说后之后，都不再吭声，便拉了我们一把说道。
　　“一起去玩吧。”水清灵看着我说道。
　　“好吧。”哥们我也尽量装得斯文抖擞，一副绅士模样地回道。
　　一个顺水推舟，我壮着胆子，握住水清灵的小手，见她微微一抖，没有缩回去，便放下心来，跟在小舞后面跑过去。
　　圣诞之夜，我也要狂欢一下，明天的事，明天再说吧，我心中一声狼嚎，嗷！


第292章 钱老板的请求
　　坐起身来，我揉揉朦胧的睡眼，又一头倒了下去，抱着枕头，又沉浸到对昨夜的回味之中，狂欢的气氛似乎还在身边未曾消逝，水清灵如兰花般清幽体香仿佛还在鼻间游荡，难得放松一下，感觉真是不错。
　　对了，今天还有事呢，不能再睡懒觉了。我翻滚着，挣扎着，从温暖的被窝里爬起来，穿衣洗刷，喂鱼浇花，填饱肚皮，上线开工。
　　“胖哥，在不。”我打点好一身的行装，扔了个消息给胖眼镜睛说道。
　　“在呢，在呢，我在拍卖行门口等着你呢。”胖眼镜连忙回道。
　　“那好，我马上就到。”我收传呼机，立即回到雷帝城中，径直走向拍卖行。
　　“你们老板在哪？”走到拍卖门口，我冲胖眼镜问道。
　　“在我们的帮派驻地等着你呢。”胖眼镜一脸堆笑地迎了上来说道。
　　“哦，你们帮派驻地，哪？”看来这次胖眼镜的老板还跟我摆起了排场，特地在驻地等我啊，我接口问道。
　　“不远，就在雷帝城外，我带你过去。”胖眼镜一把拉着我说道。
　　※※※
　　喝，没想到在这密密丛林之中，还隐藏着一个帮派驻地，看着前面这座建设在丛林之中的村落，我心里暗暗惊讶。不过这里怪物的等级，未免也太低了，都是三十级以下的怪，如果是单纯从打怪升级，吸引玩家这方面入口求发展的话，这个村子可是钱途渺茫，也不知道胖眼镜的老板是做的什么打算，把驻地建在这里，真是让人有点搞不懂，不过看村子里面进进出出的玩家还不少，还有不少老外，看来这里面还是挺有人气的。
　　“哥们，我老板就在里面，你进去跟他聊聊吧，我就不一起了。”胖眼镜将我领到村子后面，一间古色古香的四合院前，推开大门，对我说道。
　　这胖眼镜的老板，到底是在打什么主意，搞得这么神神秘秘的，我看了看胖眼镜，点点头说道：“恩，那我就去会会你们的老板，看看他找我有何指教。”
　　走进院中，只见院子里到处是花团锦簇，绿草成阴，几个石凳散落在一张石桌周围，桌上放着一个古朴紫砂茶壶，几个茶杯，旁边，正端坐着一个玩家，背对着我。
　　“你好，你是胖哥的老板吗？”我走了上前，开口问道。
　　“隐为者，你来了。”那个玩家转过脸来，笑呵呵地对我说道。
　　“呀，是你！”我一看那玩家的样子，脸色微微一楞，指着他说道。
　　“不错，是我！”那个玩家不是别人，正是钱不是问题，他冲我点点头说道。
　　我的心中一下子亮了许多，原本还有点想不通的东西，也豁然开朗，怪不得他对我特别关注，原来就是那个买镶嵌宝石的款爷。
　　“来，这边坐。”钱不是问题客气地冲我招招手说道。
　　“钱老板果然是有能耐，绝对的真人不露相，连雷帝城中的拍卖行都被你买下了。”我带着几分敬佩地说道。
　　“呵呵，哪里哪里，这天地里高人多的是，我不过是区区一介商贾之流，哪能和隐朋友这等天地高人相比。”钱不是问题给我倒上一杯香茶说道。
　　“钱老板高抬小弟了，我哪算得上是高人哦。”我接过茶杯，谦虚地说道。
　　“恐怕天地里隐朋友要说自己是第二高手，没人敢说是第一了。”钱不是问题目光有意无意地看了我一眼，轻轻地说道。
　　听了他这话，我心中一震，手微微一抖，脸色稍微有点不太自然，奶奶的，这钱不是问题，绝对是个老奸巨滑，他是猜的呢，还是他已经知道我就是那个匿名者呢，不过那又怎么样，老子还怕你不成，叼你个球球。
　　我清咳了几声，瞬间恢复了平静，对钱不是问题说道：“钱老板真是会开玩笑，呵呵。”
　　“是不是玩笑，你我心里自然明白，我也不用说得太白，那就没意思了。”钱不是问题说道。
　　“对了，这是打造好的白银装备，你看看。”我扯开了话题，冲钱不是问题发出个交易请求，放上白银装备说道。
　　“不错不错，果然是行家出手，效果就是不一样。”钱不是问题看着一件件白银装备，赞许地说道。
　　“其他要是没什么事的话，那我就先告辞了。”这钱不是问题太精，咱还是少跟他打交道，免得言多必失。
　　“隐朋友难得来一次，别忙着走啊，我还有点事想跟你商量商量。”钱不是问题连忙跟我说道。
　　奶奶的，我知道这家伙找我肯定另有企图，这不，狐狸尾巴终于出来了吧，我目光在钱不是问题脸上打了几个转，这张看上去一脸和善的脸，我是越看越觉得奸诈，外面不过是张虚伪的面具罢了。
　　“什么事？钱老板尽管说好了，我能帮上忙的，尽量帮忙，不能帮的话，那只好说声抱歉了。”我不恭不卑地说道。
　　“这话我爱听，隐朋友果然是个深明大义之人，有强烈的爱国热情啊，看来我找你，真是找对人了。”
　　听着钱不是问题突然没凭没据地冒出这么一句话来，让我听得是二丈摸不着头脑，我深明大义吗？我只知道饭好吃，粥烫人，赚到钱咱就奔小康，大义关我毛事。我有爱国热情吗？我只知道人不犯我，我不犯人，国家荣誉，与我没关系，咱只是一平民百姓，别把我提那么高成不。
　　“呀，听钱老板这一说，小弟立即觉得有压力，你肯定找错人了吧，我可不是社会主义四有青年，我是四无青年。”我摆摆手说道。
　　“你先听我把话说完。”见我立即有拒意，钱不是问题连忙说道。
　　“那你说吧，我听着呢。”我喝了口茶说道。
　　“是这样的，这次开放外国服务器，使得天地里一下子涌入不少的外国帮派和财团，虽然对我们的经济有了很大的刺激作用，也让我们多了不少的财路，但同时也带来了不少的麻烦。”钱不是问题顿了顿说道。
　　“这次，有八个外国组织公然跟我们国内的帮派叫嚣，放出话来，要举办一场‘沟通感情，促进友谊’的游戏，并给我们几个跟他们有所接触的帮派发出邀请函，让我们到时候派人去参加，不过如果胆小怕事，认为其中有鬼的话，那就不必来了。”钱不是问题是一脸愤然地说道，“你说，这种口气，这种话语，不是欺我中华无人吗！”
　　“怎么没见官方论坛上有消息啊，再说，反正是增加友谊的，不是蛮好，有什么怕不怕的？”我一针见血地指出钱不是问题话中的疑点，少跟我来这套改头换面，肯定没你说得这么简单。
　　“哦，这是因为是他们私下组织的，所以没在论坛上发。”钱不是问题回道，“而且，要参加这个游戏还有一定条件和代价的。”
　　“什么条件和代价？”我开口问道，这应该才是关键吧，我心暗道。
　　“第一，如果玩家在游戏中死亡，那就属于失败；第二，参赛方必须交纳五十万金币的参赛金，而最后的胜出者，将可以获得高达二百万的奖金。”钱不是问题回道。
　　游戏还会死人？交纳比赛金？二百万！钱不是问题的话让我有点犯迷糊了，不过我可以肯定一点，这钱，绝对不好拿。
　　“钱老板，我想我并不是这块料，这个游戏，应该不合适我参加。”我一口回绝道。
　　“隐朋友，先别这么肯定，你听我跟你说。”钱不是问题连忙回到。
　　“你也知道，我只是个生意人，手下并没有几个高手，所以这次他们发来请贴，我是空有心杀敌之心，而无杀敌之力，钱我是没问题，哪怕输了我都无所谓，关键是争这口气，这八个国家正是当年凌辱我大好河山的八国联军，所以作为一个血性汉子，我无论如何，都要报效祖国，抗击外辱。”
　　鬼话连篇，你手下的那几个钱氏兄弟，个个不都是高手，还想糊弄我，把自己说得这么伟大干吗，我又不是三岁的小孩，跟我来这套，门都没有，我心中暗骂道。
　　“隐兄弟，我这次之所以找你，就是对你的身手有真充分的信任，如果你能代表我们帮参加游戏，参赛金我出，只要获胜，二百万奖金我一分不要，全部给你，还有，即便不能获胜，我也给你十万的参赛佣金，你看怎么样？”钱不是问题跟我是闭口不谈游戏的危险性，大说好处。
　　“钱老板，不是我不答应，而是我实在是能力有限，要是丢了你们帮的脸面，那多不好意思，这钱，我拿着也烫手啊。”我摆摆手说道。
　　“隐兄弟，你千万别这么谦虚，你当我求你了成不成，哪怕你去走个过场也行，以后只要我金钱帮能帮上你的忙，一定不会推辞。”钱不是问题换了副哀求之色说道。
　　“钱老板，你看你这话说得，那，可以给我几天时间，好好想想，考虑考虑吗。”只要走过场，就能拿钱？那不是跟走穴一个味道吗？嘿嘿，这倒是可以考虑，我装做一副很为难的样子，皱眉说道。
　　“可以可以，离游戏开始时间还早呢，你想想，有什么问题尽管问我。”钱不是问题见我口气松了一松，连忙说道。
　　“那好，我就先行告辞，等几天给你答复。”我站起身来说道。
　　“恩，希望隐兄弟能参加比赛，扬我中华雄风，振华夏威名。”钱不是问题说话还真是一套一套的。
　　看着我消失原地，钱不是问题原本的一张笑脸顿时有点发苦，嘀咕道：“金帝说得没错，这个隐为者，还真是软硬不吃，希望他能答应参加游戏，不然的话，我们可别想大大赚上一笔，妈的，那些该死的老外，肯定培养不少高手出来了，不然，绝对不会这么大胆，跟我们叫板的。”


第293章 高原放声把歌唱一
　　传送到龙腾天下的帮派驻地后，我一边往那徘徊之谷跑去，心里一边琢磨着钱老板说的话，八国联军，我靠，来头倒是不小，也不知道是什么样的游戏，肯定不是石头、剪刀和布，估计是要动刀耍剑，会有血光之灾。
　　如果单单要我走个过场，就能拿钱，那倒是可以考虑，要是太过危险的话，咱还是免了，我再牛b，也牛b不过联合部队啊，等等再说吧，先把这事搁它两天，让钱老板着急着急，然后再去问问具体情况，嘿嘿，这样才能体现我的价值。
　　“你在哪？怎么这么没道德，昨天人家给你发消息，你干吗不回？”骑在小黑背上，我看着马尾辫发来的消息，心里念道，这丫头，还真把我给惦记上了，昨晚水清灵的身影在脑海里还未散去，这马尾辫的俏脸又浮现在我面前，有道是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，她们俩对我，还真是挺关心的，就我这一穷二白三无貌的角色，还有美眉赏识，嘿嘿，真是走了桃花运了，我一副猪哥模样，在小黑背上是裂嘴直笑，笑得小黑都挺下了脚步，回头冲我直嚷嚷。
　　“黑子，你走你的，别管主子我。”我拍了拍小黑说道，然后扔了消息过去回道：“不好意思哦，忘记了，给你个迟来的祝福，圣诞快乐啊。”
　　“都迟了，还有什么意思，虚伪。”看着马尾辫回的话，我就知道她现在肯定又是撅起了小嘴，一副气嘟嘟的模样。
　　“你可不能生气啊，一生气脸上会有皱纹，很难看的。”我笑了笑回道。
　　“哼，我才没生气呢，对了，你答应帮我打根魔杖的呢，什么时候给我啊？”马尾辫转了个话题说道。
　　晕，这小姑奶奶，记性倒是不坏，我立即回道：“那也要等你有时间，看看款式才行啊，再说了，这魔杖又不是宝剑斧头，我得知道怎么添加魔法石，什么样的石头，会产生什么样的效果才行，不能着急的。”
　　“那好，我明天就有空，你陪不陪我去看？”马尾辫是抓着话题不松口。
　　“可以啊，陪个美女去逛街，我可不吃亏啊。”我想了一想，今天如果能弄到羽毛，明天是可以陪马尾辫。
　　“那好，就这么说定了，明天我M你啊，可别玩人间蒸发哦。”马尾辫叮嘱道。
　　“怎么可能，我是哪种人吗？”我苦笑不得地回道。
　　“当然是，我发觉你老玩蒸发，好了，不说了，我要冲级去了，88。”马尾辫立即回道。
　　汗，我有马尾辫说得这样吗，算了，男子汉大丈夫，不跟女流之辈一般见识，刚才系统已经提醒过了，前面那片峡谷应该就是徘徊之谷吧。
　　※※※
　　两边的高山如巨人一般耸立着，俯视着山谷下面的众多玩家；嶙嶙怪石随处可见，山谷里到处都是一波波齐腰高的枯黄野草；白色的蒲公英刚刚绽放出花朵，一阵大风吹过，带起野菜的起伏，吹散花上的种子；一个个，一群群玩家正在里面杀得不可开交，天地里，果然是人满为患啊。
　　三十几级的爆牙兽和铁尾怪对我来说，根本提不起我的兴趣，没有动手的必要，我双腿一夹小黑，没有理睬旁边玩家的邀请，是一路狂奔向前，咱的目标可不在这里，而是在前面的高原地区。
　　沿着斜坡一路上去，空气似乎更加清爽，天空也变得更加的澄净，白云如绸，丝丝缕缕，形态各异，变化无穷；太阳高高悬挂在头顶，金色的光芒洒满整个大地，没有炎炎夏日的灼热，也没有猎猎严冬的冷清，照得人暖洋洋的，很是舒服。
　　“隐为者玩家，您发现了白云高原，获得经验值三千五。”
　　到地头了，咱也该开工了，我左右看了看，高原上除了几个大团队外，没多少人，而刑天所说的那红顶苍鹰，则三五成群地在天空中翱翔盘旋，不时飞下来攻击地上的玩家，除了苍鹰外，远处，还有不少气态的怪物在四处游荡，看样子等级应该不低，这里果然不是一般玩家能来的地。
　　红顶苍鹰高高在上，采用的攻击方式是用它的尖锐的利爪和巨大的翅膀，进行不固定的俯冲式攻击，所以那些团队中基本都是以远程攻击型玩家为主，这样才能给予红顶苍鹰不间断攻击，不过看他们那样，杀得也挺累的。毕竟这红顶苍鹰已经是四十四级的怪了，几只一拥而下，一个不小心，就能挂掉一个弓手或法师，怪不得这里冲级的团队不多，换作是我，也不会选择来这里冲级，但是为了它的毛，咱也只得知难而进。
　　让过其他团队的杀怪范围，我先收起小黑，开启潜行，从中间直接插入高原腹地，咱杀怪，不喜欢热闹，人多我看着障眼，还是自己一个人，没事偷着乐好。
　　呀，眼前这些气态的怪物，竟然是四十五级的蓝色风之魔精，它们会不会掉风之魔晶石啊，值得我期待，要是能一举二得，那可就爽歪了，到了高原中间地带，我看清楚面前的怪物，心里暗暗想到。
　　幽蓝的身体似乎没有实质，空洞洞的，只有镶嵌在身上的几十块椭圆形宝石物质，才算让它们凝结成形，否则的话，就跟蓝雾似的，没有固态，而它们的双眼，则跟黑色的旋涡似的，不断旋转扭曲，蓝色风之魔精所到之处，地上的野草都被刮得一边倒，细碎的石块，有的都被卷入其中，然后被高高抛到远处。
　　Ok，就是这里了，我拉出小影，叫出小黑和小白，翻手拎起长弓，该是发挥主子我弯弓射大雕的水平了，吼吼，北望天狼在苍穹，拉弓引箭我独中，小样的苍鹰，你们等着受死吧。
　　有了钱老板的那笔酬劳，咱这外出冲级杀怪，装备档次也上来了，根根都用的白银箭，质量好，效果更好，看，那红顶苍鹰被我射得是羽毛漫天飞，一个个如同我上辈子跟它们有仇，哇啦哇啦厉叫着俯冲了下来。
　　哼，在天上你们还能躲避躲避我的箭，敢下来的话，那咱就叫你有来无回，一、二、三，三只是不是，小影，死亡缠绕弄上一头；小黑，小白，给我扑住一只；主子我，射你没商量，跟我搞，搞死你们。
　　被幽灵蛇缠绕住翅膀的红顶苍鹰刚冲下来，立即就被小影刺了个穿心而过，而两条幽灵蛇则死死的在它的翅膀上扭曲纠结，它无法再展翅飞翔，近战，小影对付你绝对不吃亏；小黑则一个猛扑，直接跃上了红顶苍鹰的后背，一张口，死死咬住它的咽喉，而小白则滑落在苍鹰身上，专挑软的地方咬；我连三箭，将冲我直扑而来的红顶苍鹰打入了休克，机不可失，立即抖手换上匕首弯刀，上去就是一阵好砍，奶奶的，别人怕你们，哥们我可不怕。
　　伤痕累累的几只红顶苍鹰好不容易挣脱我们四个如狼赛虎之辈的攻击，哀嚎着冲上了天空，妈的，这苍鹰还真耐砍，刚才一轮攻击下来，楞是没挂一个，看它们这样，是不会轻易下来了，该用用我的极品小火球了，那玩意还有好多才能升级呢，有了钱，咱也奢侈一把，烧药。
　　嘭！没有辜负我的期望，小火球在天空燃起一片通红，三只红顶苍鹰身上是一片焦黑，从空中载落下来，不用我说，小的们就一拥而上，痛打着火鹰了。
　　我靠，拿着手中采集到的烧焦的红顶苍鹰羽毛，我无语了，天啊，你对我真是不公，为什么会这样，怎么会是这种毛，难道说不准我用火球吗？老天，我强烈地鄙视你，我充满愤怒地仰头长哮，伸出我战无不胜的右手中指，直指苍天。
　　“轰隆隆！”平空一声惊雷，“啪啦”一道刺眼的闪电划开云层，直劈下来，砸在我身边，一个半人高的土坑立即出现在我面前，地上，还滋滋冒着青烟，我靠，这报复心理也太强了吧，我不过随便说了两句而已，就跟我老这套，我心里咒骂着，连忙缩回我光荣右手，咱收敛点好，别真被劈挂了，那可亏大了。
　　蓝色风之魔精，虽然等级高点，但是由于是个体活动，而非群居，可比那该死的苍鹰好杀多了，不过就是它那身体似乎除了石块周围能够射中和攻击外，其他地方是箭过无痕，刀过无迹，直接穿身而过，一点伤害都没有，真是怪了。
　　蓝色风之魔精使用的是魔法攻击，威力虽然小，但是对穿着死灵盔甲，降低了魔攻伤害的我来说，根本算不上什么，怪不得其他玩家不愿意过来，跟它凭远攻，不合算。
　　幸福的握着手中这块闪烁着湛蓝光泽的风之魔晶石，我两行热泪在眼里直打滚，心情是无比的激动，不容易啊，杀了几十个魔精，咱才采集到这一块，然后抬头看看天空，心里祈祷着，苍鹰啊苍鹰，你们也该给我几根羽毛了吧。


第294章 高原放声把歌唱二
　　或许是对我的火球比较忌惮，或者是对我的银箭有点心寒，那帮该死的红顶苍鹰一刷出来，就立即振翅高飞，往高原深处躲去，根本不在我头顶盘旋，奶奶的，这帮家伙，还真是不笨，我一边咒骂着一边往里深入，地面上的蓝色风之魔精已经不是我的心思，虽然采集那风之魔晶石的几率十分低，但总有了几块，就是现在羽毛，一根都没捞到，开始是烧焦的羽毛，后面则是苍鹰的利喙，毛似乎都被我给射光了，汗。
　　冷冷清清，孤孤单单，一路杀怪物到天边，我突然感觉周围的气氛似乎有点不大对劲，地上的怪是越来越少，天上的苍鹰是飞着飞着，就没了踪影，咦，真是白日里见了鬼，那些老鹰都去哪呢？明明看见它们飞到里面的啊。我心里纳闷着想到。
　　“吼！”小黑突然一声低吼，昂首看着天空，小白在它身上是咝咝乱吐舌，而小影也连退几步，提剑一副警戒的样子，怎么，天上有苍鹰了，我连忙抬头一看，一个黑影从空中直笔笔的栽落下来，正是一只红顶苍鹰。呀，这红顶苍鹰是怎么了，不会飞了？看那样子不象是来攻击我的，倒象是被别人攻击过。
　　我心里刚想着，“啪”的一声，那只红顶苍鹰就掉落在地上，我连忙跑过去一看，我靠，这家伙被咬得是血肉一片模糊，头顶，还开着三前一后的四个窟窿，往外流着红白色的脑浆，拍打了几下，就一命呜呼了。
　　是什么怪这么牛b，把这头空中霸王咬得这副德行，我心里纳闷地想道，忽然，头顶传来一阵刺耳的尖啸声，我抬头一望，天空中掠过一个巨大的黑色身影，身影的下面，还各抓着两只挣扎着的红顶苍鹰，我靠，竟然是头五十级的巨翼金鹏，这，这家伙绝对是头牛b级的boss，奶奶的，这也是个六亲不认的主，连同族的都杀，绝对冷血，我喜欢。
　　也不知道是因为已经满载而归呢，还是吃饱喝足了，那头巨翼金鹏并没有向我动手的意思，而是直接从我头顶飞过，留给我一个强烈的震撼效果。
　　一股强烈的占有欲望从我的心里升起，在我脑海里盘旋，呐喊，如果能把这头巨翼金鹏驯服过来，那这苍鹰羽毛我还不是要多少有多少，这家伙绝对是头重量级战斗猛禽，我要驯服它，如果不能驯服，那我就要暴了它，五十级的boss，出的东西一定不会差。
　　“黑子，快，给我追上去！”我连忙跳上小黑，一拍手说道，看来这巨翼金鹏一定捕猎完毕，回栖息地，咱得摸到它的老巢，好想个对付之策。
　　一座挺拔的高山矗立在高原的一角，四周那陡峭的悬崖如同刀削一般笔直，笼罩在一片云雾缭绕之中，山顶之颠则是那千年不化的厚厚积雪，而我紧追的那头巨翼金鹏突然一头扎到山崖之上，不见了踪影。
　　站在山脚下，我手搭凉棚，瞪目眺望，依稀可见山崖上有个洞穴，难道这巨翼金鹏不是自己搭个鸟巢，而是住在洞里面不成，那敢情好，你在里面，我在外面，有啥小动作你也看不到的，ok，心动立即行动，驯鹏大业第一步，攀岩。
　　收起小黑他们，我拿出飞爪，是嘴咬匕首，腰插弯刀，往山脚下走了过去。一甩手，飞爪唰地一声飞了出去，当，锐利的爪尖死死插入岩石之中，我拉了拉绳子，不错，绷得挺紧，不松，咱上了……
　　奶奶的，真是吃力，我抓着绳子，将弯刀深深插入岩石缝隙之中，身子紧紧贴着山崖，大口大口喘着粗气，妈的，在下面看这洞穴并不高，没想到爬了这么久，才只上了一半而已，额头上升腾的热气刚一出来，就被冷风吹散，身上已经是汗流浃背，低头一看，靠，眼有点花花，好高，这时候，就想到有对翅膀的好处了，再高咱也不怕。
　　※※※
　　终于到洞口了，在外面打量着这个天然形成，足足有二人多高的深邃洞穴，我心中暗想，这巨翼金鹏在空中是绝对的老大，进了洞，估计威力要大减吧，不过咱也不能低估它的实力，还是小心点好，将小影它们召唤出来后，我让它们统统守在洞口处，开启潜行，哥们我是小心翼翼地摸了下去。
　　洞穴里弥漫着一股腥臭的味道，到处是凌乱的羽毛和的鸟骨兽肢的残骸，看来这只巨翼金鹏的饭量还真是不少。这洞穴是一路到底，没有曲折，刚到最下面，就听得一声声有气无力地哀鸣声，还有一阵阵翅膀扑腾的声音，我走上前去，刚一伸头。
　　哇！我差点忍不住叫了起来，那巨翼金鹏正好转过头来，口中撕咬着鲜红的肉块，瞪目冲我这边张望，跟咱来了次零距离面对面接触，那血腥的味道直冲入鼻，让我浑身有股莫名的燥热。
　　有虚伪之戒，它肯定不会发现我，我按住转身就想跑的冲动，借着洞穴里镶嵌着的几块照明石，屏住呼吸，仔细打量着这个巨大的家伙。
　　一身浓密的金黄色羽毛闪闪发亮，眼睛如黑宝石般明亮，栗褐色的虹膜如女子的眼影般浓厚，尖锐的红色喙似铁钩一般坚硬，腿上长满了厚厚的羽毛，那两只脚上，长着尖锐的粗长角质利爪，沾着殷红的鲜血，如利刃般插入地上苍鹰的背中，尾巴上则抹了一层淡淡的银白，似乎给这头身披金甲的鸟中帝王增加了几分雍容之气，好，有造型，有气质，我真的很喜欢，我狠狠咽下口水，退了回去。
　　巨翼金鹏并不知道有个胆大包天的家伙已经对它是垂涎三尺，还在津津有味地品尝着热气腾腾的美味，鸟以食为天，这话是我说的，绝对没错。
　　※※※
　　怎么动手呢？回到洞口，我一屁股坐了下来，皱眉苦思到：一拥而上，行不通，刚才我注意了一下，那个洞穴里面还挺宽敞的，并不会影响巨翼金鹏腾挪躲闪，而它那两只翅膀，我看跟铁板似的，拍到我家这几个宠物，绝对不会让它们好受，一拥而上，我们肯定吃亏；那玩游斗，也不太可行，那巨翼金鹏不是傻子，它要是一头直往外面蹿，我咬它个毛，谁能挡得住啊；奶奶的，就我们这几个，想要把巨翼金鹏困住，还真是有点难度啊。
　　我打开背包，翻看着里面的东西，看看能不能找点材料，弄出个陷阱之类的玩意，把巨翼金鹏给纠缠住，给我足够的时间施展驯熟技能。
　　呀，看着角落里这个有点鼓鼓的蛛灵丝囊，我眼睛突然一亮，我记得当初采集到它的时候，这只是个干瘪瘪的皮囊而已，我还准备直接扔商店呢，后来忘了一直没卖，丢在背包里，现在，怎么变得这么大了？
　　我赶紧拿出来一看，只见在那丝囊的末段，已经冒出一条几近透明的浅白色丝线，用手一捏，粘稠稠的，跟那强力胶水似的，没想到这玩意还能自己生产蛛丝，好东西啊，幸好我没卖，不然不是亏大了，这蛛丝的粘性和韧性我可都见识过，绝对是品质一流，哈哈，真是天助我也！（蛛灵丝囊，在本体内可以连续产丝，被采集后，每隔一周可自行产蛛丝一囊）
　　我在洞穴里前前后后走了一遍，选了一处最狭窄的地方，开始实施我的蛛网陷阱，我拉，我拉，我拉拉拉，细长的蛛丝被我反反复复缠绕在洞穴的岩石上，结出八卦阵我是不会，但是织出纵横十字阵，我可很在行，一囊蛛丝耗尽，一个粗糙的丝网也成功出现在洞穴之中，虽然左右还有很多的空隙，但是想要困那巨翼金鹏一段时间，应该是没有问题的。
　　我看了看这蛛网，似乎还欠缺点什么，对了，得给它增加点攻击性武器，我又从背包里拿出一大堆白银箭，交叉着插在网上，嘿嘿，巨翼金鹏，你进了这箭网，给我使劲挣扎吧，粘不死你，也戳死你，我心里暗暗笑道。
　　※※※
　　极品小火球在我手中跳跃着，映红我那张略带兴奋的脸，我深深地吸了口气，走到蛛网旁边，用力一扔，火球在洞穴里带出一条红色的残影落到最深处，而我，则赶紧后退了几步，换上长弓，竖直了耳朵，注视着里面。
　　一阵如金属打磨的嘶哑声音立即从里面传了出来，随后风声四起，没有辜负我的期望，巨翼金鹏不能容忍这样赤裸裸的挑衅，它，出来了。
　　金影刚现，我那在弦之箭，是指松疾发，而小影的两条看家大蛇，也扭曲摆动着迎上巨翼金鹏，小黑虽然身在后方，但是也不忘发出精神冲击，不怕不成功，反正闲着，它也是闲着。


第295章 高原放声把歌唱三
　　巨翼金鹏是绝对的孔武有力型鸟王，它哪管前面的蛛网重重，只把它当成是寻常丝网，径直冲了过来。头是冲过了，脖子也过了，不过过它那足足有两米多长的双翼被死死粘在网上，无数的白银箭是埋头直往它身上扎，虽然不能给它整个穿心而过，但是三，五的伤害值积少成多，也够得上寻常一击的效果了。
　　这不是故意，也不是逃避，而是我为了你，作出的退让，我的目光带着无限温柔，看着那一脸愤怒的巨翼金鹏，将一个又一个驯服光环如白色的橄榄抛了过去，落在巨翼金鹏身上，嘴里说道：“我亲爱的大鹏，你快点过来吧，咱这里二缺一，你来了，就可以满负荷运转，别抵抗了，快点过来吧。”
　　奶奶的，蓝药我吃了不少，驯服光环扔得我手都发了酸，这该死的巨翼金鹏楞是顽固不化，桀骜不驯，依然在网上拼命挣扎着，原本重重的丝网，已经出现了多处的残缺，毕竟实力是说话的本钱，这五十级的怪，哪有那么容易被困死的。我日，再这样下次，等它一挣脱蛛网，可就是哥们我亡命四方的时候了。
　　既然你不识好歹，将我的一番好心当成驴肝肺，那咱也就不客气了，给脸不要脸，那就让你尝尝我匕首的厉害。这巨翼金鹏摆明是拿它的实力，来挑战我的耐心，我原本充满期待的双眼闪过一丝狰狞之色，忍耐是有限度的，忍无可忍，无需再忍，“小的们，抄家伙，给主子我杀啊。”
　　小影一听我话，立即跟屠夫见了猪似的，挑起朵朵剑花冲了上去；小黑一得我令，跟那憋了三天闻过腥的豺狼似的，张牙舞爪地跃了上前；小白一闻我吼，把自己当成小白龙，也跟着游蹿了上去，不乘着现在多给巨翼金鹏几口，待会这家伙出来了，哪有它们嚣张的份哦。
　　我也是杀气汹涌，疾步跑到巨翼金鹏面前，一个纵身，抬手挥刀迎头劈了下去，巨翼金鹏那厚厚的羽毛果然坚硬，刀入三分，就无法继续深入，只砍了金鹏二百多血量而已，太少了。
　　要不要把它脖子上毛都拔光再砍，那样效果估计会好点，我看人家杀鸡都是这样的，不过巨翼金鹏灵活的头部动作让我打消了这个念头，好家伙，一口啄下来，竟然去我四百多血量，十级的差距，不是一般的强啊。
　　我们主仆四个是一阵好砍乱咬，原以为那巨翼金鹏会很受伤，可是看它依然是在网里一副左冲右撞，咬啄撞顶的样子，根本不把我们当一会事，靠，强悍啊，没发挥出血之雾的效果，凭我们几个就想对付这种boss，真是心贪了点。
　　看着巨翼金鹏大张坚喙，一口死死咬住小影的胳膊，“咯崩”我都听得见盔甲碎裂的声响，小影是死命挣扎着，将手中的冲刺剑在它身上乱刺，不过效果，真是不怎么样。
　　我的死士小影要是被这悍鸟给挂了，那我的日子也别想好过，我把心一横，祭起了一个极品小火球，眼睛死死盯着咬住小影的利喙。
　　好，机会来了，看着巨翼金鹏微微一松口，然后猛一转头，向小影头部咬了过去，我立即开启急速高高跃起，对小影大喝一声道：“让！”
　　小影配合地将头一甩，见我自己送上门来找死，那巨翼金鹏正是求之不得，立即伸头咬了过来，奶奶的，我是连胳膊带手，将那极品小火球硬塞进巨翼金鹏的嘴中，这可是我想出的釜底抽薪之计，小火球虽然厉害，但是从外部攻击，也别上让它受到重创，只有从内部下手，才能给予实质性打击，既然你想咬我，那就给你咬好了，咬了我，你也别想好过。
　　尖喙如钩，深深扎入我的肉中，痛是当然的，不过我手中的火球也推了出去，随后，我立即感到巨翼金鹏身上传来一波震动，一股暖烘烘的热气直冲到我手上，原本紧咬我的坚喙立即松开了，巨翼金鹏扭曲着那张鸟脸，发出一声凄厉的惨叫，“嘭”一阵黑烟从它喉咙里冒了出来，而我的手，也变得跟焦碳似得，一团漆黑。（巨翼金鹏的弱点就是在嘴里，所以这小火球给它造成了双倍的杀伤力）
　　妈的，往嘴里丢了两颗天香丹，一颗金虎丸，我现在是死猪不怕开水烫，人悬在空中，身子一荡，双腿顺势夹紧巨翼金鹏的脖子，一手抓着巨翼金鹏的舌头，另一只手死死抱住巨翼金鹏的头，这一下攻击效果很明显，咱得继续给它来两下，我的极品小火球啊，你快点恢复撒。
　　见主子如此神勇，小影它们也长了精神，在巨翼金鹏下面是又扑又咬，让它是好生难受，而且还有我这个大包袱在它身上，任凭它怎么甩动，我都不肯下来，尽管我头有点晕，眼有点花，胸口有点气闷，但是这样跟它耗，值，因为我第二个火球又在巨翼金鹏体内爆发了，它双眼神色明显萎靡下来，这火烧五脏的滋味，不好受吧，嘿嘿，我眼里闪过几分狡黠之色，火攻之后，该来点呵护了，驯服之光立即狂扔，心里呐喊着：驯服！驯服！
　　巨翼金鹏终于从蛛网里挣拖出来，它带着残留的白丝，插在羽毛之中的银箭，张开翅膀，狠狠地扫向了小影它们，只是一下，就把它们统统扫到了一边，然后昂首一挺，就要冲出洞穴。
　　奶奶的，要是被你上了天，那哥们我还有命啊，我一着急，哪还顾得上驯服，连忙又弄出一个小火球，扔了进去，巨翼金鹏刚刚昂起的身子立即如遭枪打，又瘪了下去。
　　小影立即一个死亡冲刺扑上来，想要阻挡金鹏的前进，被强弩之末金鹏给予了垂死的反扑，双爪一插，用力一拧，一堆白骨哗啦爆了出来，挂了。
　　我一狠心，双腿用力一夹，腾出左手拿出匕首，就往巨翼金鹏脖子上抹了过去，这家伙不是一般怪物，再纠缠下去，我估计就得跟这里说拜拜了，唯今之计，只有杀。
　　接连三刀下去，最后一刀我突然发觉不对头，怎么只造成十点的伤害，难道说这巨翼金鹏就只有十滴血量了，我眼睛顿时一亮，让小黑它们让到一边，立即送上驯服之光，巨翼金鹏拍打着翅膀，挣扎着飞了起来，我接连三个驯服之光下去，都没反映，只是造成三点攻击伤害，我心里一急，连忙又是三个。
　　“咚”我突然头顶突然传来一阵剧痛，两眼一花，双腿一软，顿时从巨翼金鹏身上摔落下来，我日，关键时刻咱撞上洞壁。
　　我的巨翼金鹏，我的极品宠物啊，难道你就这么离我而去吗？看着疾冲向外的巨翼金鹏，我泛起一阵揪心的痛苦，人在半空还不忘扔个驯服之光过去。
　　※※※
　　闭上眼睛，那一秒的感觉是痛苦；睁开眼睛，这一刹的感觉是幸福。当我眼角滑出一滴充满苦涩的泪珠，抬头望向洞前方时，我顿时双眼暴圆，心简直都要跳出来了，那缓缓落下，一副温顺表情的巨翼金鹏，绝对是宠物的标准表现，而系统的提示告诉我，牛b得一蹋糊涂的运气，再次光临我身上，这头巨翼金鹏，已经是有主的鸟了。
　　我激动地走冲向巨翼金鹏，一个没留神，被脚下的石头拌了个趔趄，在它面前摔了个狗啃泥，金鹏立即走到我面前，一口啄了下来，我日，它不是心怀旧怨，想要乘机谋杀主子吧。
　　不过当金鹏温柔地叼着我的皮甲，将我拉起身来时，我可以百分之一百地肯定，这鸟，忠心着呢。
　　起什么名字呢，嘿嘿，你可别怪主子我偷懒，既然你浑身是金光闪闪，那就叫小金好了，我摸了摸金鹏的大头说道。
　　似乎对这个名字还算满意，小金冲我啾啾叫了两声，拍打了几下翅膀。
　　金光，久别的金色光环在我身上环绕，我刚才的痛楚立即给抛到了九霄云外，黑不流秋的右手，也恢复如常，不光是我，连小黑，小白也沾到小金降级的光，跟我一样，一同升到四十一级，而降低级后的小金，身子明显缩小不少，但是精神却是异常振作，没有刚才那副衰鸟相。
　　看了看小金这副模样，估计想要带我遨游天空是没指望了，不过见过它五十级的威猛，我心中又燃起希望，等咱冲到五十级的话，小金应该能变成原来的大小吧，那样的话，嘿嘿，我就爽了，地上有小黑，天上有小金，水里嘛，小白也凑合能骑，咱的豪华宠物军体，现在已经到位三员，就等着我找那猎人宗师，学习终极驯服术了。
　　美丽的高原，我爱死你了！我要放声把歌唱，唱出心中的欢畅，走出洞口，我得意地吼了起来。


第296章 一连串的幸福
　　将升级后得到的四点分配点，通通加给了体质后，我顺着绳索，离开洞穴，重回山脚下。咱现在和刚才已经是判若两人，不但等级上去了，还弄到头顶盘旋的小金，这家伙可给我增加不少的底气，虽然现在等级降了，那没关系，它依然是头猎杀苍鹰的好手，再说了，还有主子我，小黑和小白呢。
　　还没等我寻找目标，一个不识趣的风之魔精就晃晃悠悠地向我这边移了过来，想找咱麻烦，我心中刚一动，小金就来了个标准的滑翔式俯冲，从空中猛扑下来，双爪如刀，直插入风之魔精头颅之中（其实这玩意也没啥头不头的，就顶上那一块了），双翅一振，硬生将它抓了起来，在空中甩了几下，扔到了地上，刚一落地，就遭到小黑一白的蹂躏，再加上还有主子我的小刀放光芒，这家伙，要是不死，还真对不起我的几员爱宠。
　　挂掉几只风之魔精后，我开始继续寻找红顶苍鹰。有了小金，我看你们这帮鸟崽子往哪逃，乖乖的都给咱送毛吧，我心里美滋滋地想到。
　　对了，召唤小影的技能也回复过来，该把这个强力前锋叫出来了，它可是咱一直信赖的死士。
　　“隐为者玩家，你是否愿意现在学习中级召唤术‘呼唤死灵骑士’？”系统清脆的声音突然在我耳边响起，提示我问道。
　　什么，我耳朵里面没塞着东西吧，系统刚才跟我说的是中级召唤术吧，苍天没瞎眼啊，俺家小影终于能熬出点小头，不再是初级小角色了（靠，四十一级的死灵骑士还是小角色，你小子心也太黑点拉），学，当然要学，砸锅卖铁咱也要学啊，我毫不犹豫，语气坚决地回道：“愿意！”
　　“隐为者玩家，您选择学习中级召唤，扣除声望值一千六百点。”我刚一答应，系统立即说道。
　　呀，怎么还要扣除我一千六的声望，我当初不是已经花了八百点了吗？我听系统这一说，连忙打开自己的属性查看起来。哈哈，爽，扣了一千多声望值，咱还有几百点声望，估计是前段时间boss杀得太多，积累的声望值一直都没用过，这次总算是个及时雨，发挥出效果了。（用勋章学习技能第一次花费的确只要八百点声望值，但如果该项技能能够升级，那想继续学习，就得花费双倍的声望值才行，也只有我这个蹂躏了不少boss的变态刺客，才能奢侈地使用这么多声望值学习技能）
　　一片暗金色的光点洒在我身上，原本牢记在脑海里的那段咒语突然发生了改，而召唤小影所需消耗的魔法值，也变成了五百，正好达到我现在的顶峰，汗，还好升级时加了二十点魔法值，不然我可真得欲哭无泪，看来下次还得留它一两点分配点应急才行。
　　静下了心，沉住气，我念起了全新的召唤咒语：
　　守护着死亡与毁灭的国度，拥有坚定信念的勇士，带着绝不沉沦的意志，聆听着黑暗诸神的教诲，接受光明彼岸的祝福，举起锐利的长剑，骑上地狱的战马，用杀戮与毁灭来证明你存在的价值，从冥界之门出来吧，我的朋友，死灵骑士。
　　靠，这段话念起来怎么这么吃力啊，我心里暗暗嘀咕。
　　话音刚停，眼前草地上跟着出现四道银灰色光晕，相互交错转动着，光晕中间不再是那仿若实质的黑色大门，而是换成深红色如同玻璃一般的巨大光膜，在光膜里面，似乎可以听见凄厉的嚎叫声和高昂的怒吼声。
　　随着一声低沉的马儿嘶鸣声响，光膜之中突然跃出一个高大的红色身影，那身暗红色盔甲一看就知道不是假冒伪劣产品，双手举着把一米多长，通体黝黑的宽刃大剑，在阳光的映照下，剑刃边缘闪出一道白色流光，胯下骑着的那匹高头大马，周身也披盖着一层绯红色的锁链薄盔，口鼻之中不住喷着黑气，空洞的双眼内是一片漆黑，双蹄不住踢打着地上，敢情也是属于亡灵一族，阵阵令人不寒而禁的杀气从它们身上散发出来，地上的野草，似乎都加快了枯萎速度。
　　中级召唤术让小影有马了，奶奶的，真是牛b啊，我在旁边看着小影这崭新的面貌，心中是无限感慨，这样的话，它可真是名副其实的死灵骑士。对了，让我看看它有没有增加什么技能，打开小影的状态一看，嘿，还真多了一个技能，群体攻击技——死之践踏。
　　吼吼，可以利用坐骑的冲击践踏，让对手陷入昏迷状态，时间三分钟，效果范围半米，爽，这个技能好啊，不求拿来杀敌，单单用来逃命，就能让咱赚到不少的便宜，我喜欢，小影，你果然没辜负我的期望啊。
　　有了坐骑的小影，似乎也比平常要兴奋了不少，它在马背上挥舞着巨剑，带着面罩的脸上，不住发出低沉的吼叫，摆出一副跃跃欲试的样子，好，就让你发挥发挥，咱正好也见识见识，换上巨剑后的威力。
　　拉起长弓，我冲前面的风之魔精送上了最亲切的问候，它立即冲我飘了过来，还没等靠近，小影就一夹黑马，冲了上去，风之魔精一发旋风刚扔出来，小影一提缰绳，那马是四蹄腾空，高高跃起，避让过攻击，一下子冲到风之魔精面前，黑色巨剑在空中劈出一道残影，重重落在风之魔精身上，没等招式用老，小影就改劈为削，竟然将风之魔精身上晶块给削了出去，而那马也很是机灵，小影刚一回手，它立即一个转身，后蹄双双抬起，“砰”的一声，踢在风之魔精身上，将这虚无之物，给震得连连后退。
　　跟上来的小黑和小白乘机是痛杀黑手，天空中的小金也没白看戏，下来就是几把好抓，我还没看得过瘾，这风之魔精就挂了，我得意地走了上前，拍了拍小影的黑马，说道：“强，你小子现在真是强啊。”
　　而小影似乎也能听懂我的话，垂下了长剑，点点了头，呜咽了几声，好象在说：“主子，咱可是中级的骑士，怎么能不强呢。”
　　嘿嘿，有了高高在上的小金，进化带马的小影，搞羽毛不再是难事，风之魔精不是阻挠，我在高原上是大杀四方，横行无阻，心里漫溢着一种东西，那东西的名字叫——幸福！
　　在高原上狠狠地扫荡了一天，让我的收入颇丰，包包装了不少的石头和羽毛，人家是丈母娘看女婿，越看越欢喜，我是主子看宠物，越看越高兴：小黑越发的神勇矫健，小白是更加粗长有力，小金是有型有样；小影更不用说了，现在绝对是我手下的第一号猛将，古有战神吕布，今有战狂小影，我复何求啊，哈哈！
　　时候不早了，咱也该闪人，回城下线，明天，还有明天的事呢。
　　※※※
　　呀，这马尾辫，上线挺早的啊，早上刚一进游戏，就看到马尾辫给我发来的消息，我心里咕囔着，还想先炼它几瓶灵风的祝福出来尝个鲜呢，看来得等等了。
　　“我在广场呢，你在哪？”我回了个话过去道。
　　“我在银行门口呢，等你过来啊。”马尾辫是立即回道。
　　这丫头，去银行干吗，别跟我说要提笔巨款去购物啊，汗，我心里念着，收起传呼机，往银行跑了过去。
　　呀喝，这丫头今天打扮得还真是不赖，一身浅黄色碎花长裙是褶摆层层，穿在她身上，跟天女下凡似的，乌黑的头发如瀑布般披洒在身后，随着轻风微微飘扬，一张俏脸红扑扑，粉嘟嘟的，明眸珠唇，月眉翘鼻，真是个人间绝色，我心里一声赞叹，走了上前。
　　“来拉！我们走吧，今天有你陪着，我可要大肆shoping一下哦！”马尾辫一见我来，高兴地迎上来说道。
　　汗，敢情我成了你的陪购男了，奶奶的，祸从口出，都怪我这张嘴啊，我答应什么不好，干吗答应陪她逛街，我翻了翻白眼，跟了上去。
　　走了一家又一家，逛了一个又一个，马尾辫依然是兴趣盎然，热情不减，我在后面是暗暗叫苦，平时我就最讨厌逛街，现在还要当马尾辫的参谋，真是活受罪哦，不过还好，学到不少关于魔法装备的制造经验，打造魔杖，我心里已经有点底了。
　　“你看，要是打造魔杖的话，是用这块蓝翡翠好，还是用这块黑玛瑙好啊？”看着摆放在珠宝店里的一块块宝石，马尾辫问我道。
　　“都不好，这只是起装饰作用，没啥实际大效果，我看还是那颗龙眼石好。”我摇摇头，指着前面一颗红铜色的石头说道。
　　“哦，那就拿几颗龙眼石给我好了。”这丫头，果然是财大气粗，想也不想，价钱看也不看地说道。
　　“嘟嘟”传呼机突然响了起来，我掏出来一看，立即瞳孔放大，心跳骤停，脸色，抹过激动的潮红之色，他回来了。


第297章 内鬼出头（上）
　　传呼机上的消息是：“隐为者，老朽回来了，听青儿说你那有蛛灵内丹，那可是可遇不可求的东西，不知你可否给我一看。”是华老爷子发给我的消息，他老人家终于回来了，可把我想坏了。
　　“谁给你发的消息啊，瞧你那样，笑得合不拢嘴，是不是美女发的啊？”马尾辫看着我两眼眯成道缝，喜形与色的样子，有点酸溜溜地问道。
　　“嗨，就我这副姥姥不亲，奶奶不爱的样，哪有美女给我发消息啊，是一老头发的。”我实话实说道。
　　“哼，少骗人了，老头给你发消息，你会乐成这样？莫非，你有那种特别的嗜好？属于边缘人士？”马尾辫坏坏地看着我，鬼笑着说道。
　　我怪怪地看了马尾辫一眼，心里暗道，个死丫头，人不大，花花肠子倒不少，还能想到那上面去，先鄙视你一下，然后一脸正色地说道：“小晴同志，我可以很负责地告诉你，咱的生活爱好和两性关系都非常的正常，你别污蔑我哦，否则产生一切后果，你都得负责！”
　　“嘻嘻，瞧你那样，有什么嘛，我负责就我负责，有什么大不了的。”马尾辫一甩头，大大咧咧地说道。
　　“靠，你负责，你能负得了吗，毁我名誉是小事，要是让我让咱找不到老婆，可是大事。”我见她那样一脸轻松的样，故意严肃地说道。
　　“当然，我负责你老婆啊！”马尾辫没反应过来，嬉笑着接口回道，不过话一出口，立即发觉不对，脸上顿时一片羞红，见我还是那副板板的模样，似乎没听出她话的味道，连忙转过头去。
　　嘿嘿，傻丫头，还跟我玩语言游戏，虽然我不太会吹牛拍马，但是不代表我不会说话，哼，想当年咱可是老师一致公认的狡辩能手，跟我斗，你还嫩着呢。
　　“小晴，我有点急事，得先走了，回头你看好什么宝石和魔杖的款式，直接发消息告诉我，我帮你打造成不。”我忍着笑，走到马尾辫身边说道。
　　“你答应陪我逛的啊，这东西还没看好，怎么中途就要变卦，真是没信用。”马尾辫脸上还带着羞涩，都不敢正眼看我，低声说道。
　　“的确有急事，要不，这次先算一半，下次我继续陪你怎么样？”我好言说道，咱可是说话算话的人，只不过偶尔撒撒谎罢了。
　　“好拉，我也不是不讲理的人，你有事就先去忙吧，回头我告诉要打什么样的好了。”马尾辫听我这一说，微微一笑地说道。
　　“嘿嘿，咱的小晴妹妹果然是个好同志，那我就先走了。”我这一高兴，口也改了，跟马尾辫亲热地说道，然后转头就闪。
　　听我这一说，马尾辫微微楞了一下，脸上更是红润，她小声地嘀咕道：“贫嘴，谁是你妹妹啊。”然后猛然抬头，冲我的背影高声叫道：“死章鱼，这次可不能算半次，最多算你四分之一次！”
　　我听得是步伐一个踉跄，好你个马尾辫，真是打的铁算盘啊。
　　※※※
　　“青儿，你师傅回来拉，在哪呢？”走进二味阁，我笑吟吟地冲站在柜台上的童子小青问道。
　　“哦，是你啊，他在里面休息你，你跟我来里屋等会，我去叫他老人家。”自从我在小青这里不二价买了几次药，顺便给他点小甜头后，这小家伙跟我客气着呢。
　　“好好，那就麻烦你了。”我道着谢，跟小青后面走进内屋之中，耐心等着。
　　“好久不见，隐小友现在可好。”里屋的门打开了，华老爷子精神矍铄地走了出来，笑着对我说道。
　　“老爷子，我好着呢，这次云游四方，收获不小吧。”我连忙回道。
　　“还好还好，找到几味珍贵的药材，不过回来听我小徒一说，你打到一颗蛛灵内丹，顿时让我惊讶万分，那几味药材跟内板相比，可是天上地下，不知此消息可否是真。”华老爷子让我坐了下来问道。
　　“不错，在下机缘凑巧，弄到颗内丹，听小青说您老可以用它炼制出返生丹来，所以就想麻烦你了。”我从背包里掏出那个色泽圆润的内丹递了过去说道。
　　“恩，不错，果然是极品的内丹。”华老爷子接过来一看，赞许地说道。
　　“那可以炼返生丹吗？”我是一脸期盼地问道。
　　“可以是可以，不过还需要好几味珍贵的药草。”华老爷子摸了摸胡须，沉吟了片刻说道。
　　“要什么？”我连忙追问道。
　　“若要返生还魂，还需灵莲乌参。”华老爷子应口回道。
　　灵莲乌参，是什么东东，我疑惑地看着灵冬燕参说道：“老爷子，我文化水平低，你就跟我直说吧，不然俺不懂的。”
　　“所谓的灵莲乌参，就是指千年灵芝，百年的雪莲，人形的何首乌和七叶的老参，只有加上这几味药材，才能充分发挥出内丹的药性，炼制出返生丹来。”华老爷子跟我解释道。
　　我靠，听华老爷子这么一说，我立即噼里啪啦打起了小算盘，这些东西都可谓难得一见，除了雪莲我还见过外，其他几个，我从没挖到过，要是买的话，价钱一定很巨吧，融合这么多精华，整出的返生丹，那还不是天价啊，值。
　　“老爷子，那这些药材你能弄到吗，钱不是问题，我来出。”我意气风发地说道。
　　“我这次出去，也就弄到几枝七叶老参而已，那千年灵芝，百年雪莲和何首乌都是人间至宝，哪有那么容易能弄到的，要是能弄到，就算你不给钱，我也要帮你炼这返生丹出来，这可是我身为药师所要达到的颠峰目标。”华老爷子摇摇头，叹了口气说道。
　　“那怎么办？我也只知道雪莲哪有，其他我都不知道啊。”我也苦着脸说道。


第298章 内鬼出头（下）
　　“哦，那何首乌我倒是知道哪有，就是凭我这能力，无法去采罢了。”华老爷子顿时来了精神说道，“要是你有那个实力，倒可以去试一试，至于千年灵芝，可真是要看你的造化了，天地之中肯定有此物，就不知道在哪，据说在什么天空之城里有，但是那天空之城在哪，无人知晓。”
　　天空之城？我心里暗暗记了下来，奶奶的，现在发觉天地世界太大了也有不好的地方，是到处有陷阱，到处有深坑，到处有迷茫，到处有神秘，得，先问问何首乌哪有吧，我开口说道：“那老爷子，何首乌在哪能弄到啊？”
　　“就是在那九头蛇生长的沼泽之地，那就有成型的何首乌，不过危险系数真是挺高的，你可得小心谨慎才行。”华老爷子说道。
　　嘿，哥们我现在可不同以往，有了小金和进化后的小影，我就是土匪我怕谁，不就是个九头蛇，咱倒要去见识见识是什么模样，打不过，我就偷，有虚伪之戒在手，天地里还有哪我不能去呢，再说了，还你有你特制蛇药，老爷子，你这大可放心，我听了华老爷子的话，立即是满面笑容说道：“那好，老爷子，这何首乌我负责来搞，至于千年灵芝，你就帮忙听着消息，一有信，立即通知我，我负责去弄，你看怎么样？”
　　“好好好！我也期盼着能炼出绝世的好药啊。”华老爷子激动地说道。
　　靠，你还紧紧抓着我的蛛灵内丹不放干吗，我知道你很喜欢，我也知道这玩意很珍贵，不过还是放我这里保管的比较好，万一你老人家有那老年痴呆症，忘记把它放哪，那我找谁哭去；要是你突然兴起，想尝试一下其他组合，那这内丹给炼了，那我找谁喊冤啊，我面带微笑，从华老爷子手里一把抢过了内丹，说道：“那我就先告辞了，你有消息通知我，我弄到药材立即来找你，怎么样。”
　　华老爷子满眼不舍地看着我手中的内丹，亲自送我到门口，千叮聆万嘱咐地说道：“你要是弄到药材，一定要找我啊，我一定会帮你好好炼制的，一分钱都不要你的。”
　　有这好事，我当然找你，那七叶老参一定不便宜，嘿嘿，不要钱，咱还不心里乐开花啊，我连连点头说道：“老爷子，你就放心吧，这便宜，我一定让给你。”
　　※※※
　　万兽无疆盟，议事厅中，济济一堂坐着不少的玩家，正在激烈讨论着什么。
　　“大哥，这明摆着是向我们挑衅，我们要是不接受，那以后咱们在天地里还怎么混，你的面子还往哪搁，弟兄们岂不是都要心寒了，我建议一定要参加。”正在滔滔不绝，夸夸其谈，说得唾沫飞溅的不是别人，正是那血染霸枪。
　　“霸枪，这件事下面的兄弟还不知道，怎么有‘心寒’二字，我看你说得有点过了吧。”坐在一旁，面色阴沉的血染鬼面幽幽地说道，“再说了，大哥只是让我们提供点意见，并没有要我们做决定。”
　　“我这不是说的自己的意见吗？我没做决定啊。”血染霸枪立即反驳道。
　　“那你干吗说一定参加。”血染鬼面立即抓住血染霸枪言语的漏洞说道。
　　“你，你这是什么意思？”血染霸枪言语为之一塞，楞了楞说道。
　　“我看我们还是不要参加了，那帮外国佬准没安什么好心，要不他们干吗不正正经经地发公告搞呢。”血染霸狂刀跟着说道。
　　“不错，我也是这么想的，虽然咱们都是准备来这里捞偏门，但是最好别跟那帮家伙有过多的来往，免得有了什么利益冲突，被他们玩黑吃黑，那帮家伙，可不讲什么规矩。”血染狂狼也跟着说道。
　　“不过既然他们都找上门了，我们也不该退却吧，不然他们还以为我们胆小怕事呢，老大，你说是不是。”血染霸枪见其他几个人都不表赞同意见，便转头向着正坐其中的血染疆土说道。
　　“恩，今天把弟兄们都叫过来，我就是想大家讨论讨论这个事，那点钱倒不算什么，主要就是他们那态度，十分张扬，奶奶的，老子就觉得有点不爽，听说其他不少帮派组织也接到他们的‘邀请’，所以这次，我的决定还是参加。”血染疆土沉着脸，一字一句地说道。
　　听血染疆土这一说，血染霸枪脸上闪过一丝喜色，然后立即自告奋勇地说道：“老大，这次活动，就让我去吧，除了你，我的等级是帮里最高的了。”
　　“不，你不过是斗士，要是玩游击战，肯定不是人家的心事，还是我去比较好。”血染狂狼站起身来说道。
　　“既然老大你决定要参加，那还是我去吧。”血染鬼面也应声说道。
　　“不，这可不是一点钱的问题，还关系到我们帮派的面子，还是我自己去比较好，稳妥点，你们都不必争了。”血染疆土摆摆手说道。
　　“老大，听说他们还开了盘口的。”血染鬼面说道。
　　“哦，是吗？看来那就不是一点钱了，那更要我自己去了，起码得赚个本回来，那帮死洋鬼子，才进来就搞这么大的动作，是不是怕别人不知道他们的存在啊。”血染疆土眉毛一挑地说道。
　　“恩，妈的，老大，既然你决定亲自出马，那非得好好杀杀他们的锐气不可，免得他们欺我们中华无人。”血染霸枪是一副大义凛然地样子吼道。
　　“对，杀杀他们的嚣张气焰。”一干人统统叫道。
　　看着周围群情激昂的众人，血染霸枪眼睛里流露出异样的神色。


第299章 杀人不过头点地
　　“豹哥，疆土那家伙要自己参加游戏了。”看着手中这条消息，在野外杀怪的豹哥一抹额头的汗水，哈哈大笑了起来。
　　“这个白痴，果然是匹夫一个，有勇无谋，这种事还想自己上，把自己当战神金刚了。”豹哥摇头晃脑地说道。
　　“好，我有八成的把握让血染疆土挂掉，他只要一挂，那你们帮里，就你等级最高了，还有，让你笼络自己的一帮人手，你弄了吗？”豹哥问道。
　　“恩，现在已经有二、三千个兄弟愿意跟我了。”
　　“这点不够，要想一次性扳倒血染疆土，就得清场子，回头多收买点人心，钱不够我这里有，我们要乘这次机会，大干一场。”豹哥看着消息继续说道。
　　“好的，我知道了，你就放心吧。”豹哥一声狞笑，举起了斧头，狠狠地劈向前面的怪物，在他那双通红的眼睛里，仿佛看到血染疆土的身影。
　　※※※
　　“哥们，最近忙什么呢？有时间帮我准备点炼金药剂成不？”刚到大街上，就接到血染疆土发来的消息。
　　“有空，呵呵，我正准备去炼药呢，成，你说吧，要什么？”我立即回道。
　　“几瓶血之雾和几瓶麻痹药剂就可以了，需要的材料我已经扔你银行里了。”血染疆土回道。
　　“那成，回头弄好我发给你。”我甩手回了过去。
　　“那就谢谢你拉。”血染疆土客气地回道。
　　“嗨，自家兄弟，客气啥。”我乐呵呵地回道，对了，上次豹哥那见过的女人和血染霸枪的关系，咱一直都没跟血染疆土提过，得找个机会跟他好好说说，不然那家伙要真是内鬼的话，血染疆土以后可有苦头吃，我收起传呼机，心里想到，恩，这次药炼好了，咱得亲自去他那跑一趟。
　　※※※
　　进客栈，开房间，我是熟门熟路，嘿嘿，材料都凑全了，该是我大显身手的时候了，拿出炼魂者之头颅，我兴奋地搓揉着双手，两眼直冒绿光，为装备永久附加三点的敏捷，这个诱惑可是惊人，把全身上下全部加一遍，我这敏捷点起码十级之内都不需要再加了（正是由于有加敏捷、加力量、加体力等种种炼金药剂的存在，才使得天地里高人辈出，别看有些人其貌不扬，搞得不好就是个装备加了力量的牛b杀手，而主角现在，也将成为绝对的高敏刺客）。
　　这三个材料都是固态物质，放在炼魂者之头颅里似乎难以分解，估计还得加点什么，才能促进它们反应吧。我拿着手中的羽毛、石头，心里嘀咕道，虽然一般固体物质放入炼金容器中，都会慢慢反应，互相掺合，但是这样的速度明显太慢了，而且会影响炼金成功率，得弄点溶液才成。
　　我眼睛一眨，立即从背包里掏出瓶从炼金协会买来的特制强酸溶液，这玩意可是卡思亚诺跟我强力推荐的协助炼金制品，它可以提高材料的溶解速度，让材料分解得更加彻底，不过价格也不便宜就是，一百个金币一小瓶，要不是为了成功后的三点属性点，咱才不会买呢。
　　刚将散发着刺激气味的淡黄色液体倒入头颅里，只见里面立即升腾起一股轰然热气，浸泡在溶液中的羽毛开始剥落，将溶液染成了红色，而石头上面则冒出无数的气泡，在溶液中翻滚，渐渐融解。
　　咱赶紧拿起符文金棒，用上炼金术，炼魂者之头颅立即散发出乳白色的光泽，混合溶液里跟那煮透的沸水似得，乌拉乌拉滚滚开，我是搅拌搅拌再搅拌，看着白光渐渐散去，炼魂者之头颅下面凝结出一颗鸽蛋大小的蓝色水珠和一滩蓝粉，我是喜上眉梢，嘿嘿，第一次就能成功，实在是大出我的意料，看来这溶剂钱，花得值啊。
　　轻轻拿起这颗灵风的祝福，看着里面微微荡漾的蓝色溶液，我似乎都能感觉到阵阵清风从里面吹了出来，掠过我的脸颊，拨弄我的心弦，嘿嘿，啥也别说，先让我用起来刺激刺激，这身死灵皮甲，我还有得穿呢，用上了不亏。
　　脱下死灵皮甲，我将它平摊在桌子上，吸了口气，将手中的蓝珠放到皮甲的中间，然后双指一捏，“噗”一声轻响，薄薄的外膜一下子破裂开来，蓝色的溶液如水银泻地，立即流溢到皮甲的纹理之上，一滴不多，一滴不少，将皮甲上的每一处波纹都染了个遍，深深渗透到皮甲之中，原本带着朦胧黑雾的皮甲顿时散发出若隐若现的淡蓝光泽，在皮甲的属性上面，也多了一行小字，敏捷加成三点。
　　吼吼，继续努力，继续发奋，这东西，真是好啊。
　　※※※
　　天，它不遂人愿，尽管我在接下来的炼金过程中是小心又小心，谨慎又谨慎，但是还是没有达到预料中的效果，别说这灵风的祝福一瓶没炼出来，就连血之雾和麻痹毒药的成功几率，都比以往低了不少，看来我的好运一下子都被用光了，今个不适合我在炼金了，得，咱收拾收拾，去疆土那好了。
　　“喂，我魔杖的款式已经看好了，要那种复古型的古藤魔杖，上面最好多加几颗宝石，银白色的，橘红色的，紫黑色的我都喜欢，有问题吗？”看着马尾辫扔给我的消息，我想了想回过去道：“没问题，其他还有什么要求？”
　　“恩，对了，不能太重啊，不然我拿不动的，要用质量轻点的材料打造才行。”马尾辫回道。
　　“好的，没问题，我知道了。”我说道。
　　“什么时候能有啊？”马尾辫倒有点迫不及待地问道。
　　“三天以后吧，好了我M你。”我的小姑奶奶，今个刚提要求，你就想要，你不是把我当人，简直把我当神，再说了，今天也没状态，炼金都老失败了，那打造武器的成功率也别想好到哪去，还是先放松放松心情再说吧。
　　出了客栈，我是一路往传送阵跑了过去，由于疆土他们几个帮派驻地现在都是镇级，所以传送过去很是方便，而且我还被他们设置成帮派贵宾，所以过去都不花钱的，爽。
　　“疆土，我到你们帮派驻地了，你在哪呢？”我身影刚出现在万兽无疆盟的传送魔法阵上，就立即扔了个消息给血染疆土道。
　　“哥们，你还特地过来啊，真是不好意思了，我在村外的黯氤森林里冲级呢，马上回来。”血染疆土立即回道。
　　“不用回来了，我来找你好了。”反正我也要出去冲级，还得去那紫蜈矿洞挖点矿，就不用血染疆土回来了，我顺道送给他。
　　“恩，那好，我这就到森林入口处等你。”血染疆土回消息给我道。
　　※※※
　　“喂，小子，过来！”我刚走到森林入口处，身边突然响起一个尖锐的声音。
　　我侧目往旁边看了看，五六个年轻的玩家或抬着二郎腿，或靠在石柱上，提着家伙，摆着副流浪地痞的模样，冲我这边叫嚣道。
　　他们在叫我？我心中生疑，左右看了一看，旁别旁人，似乎正是冲我叫的。
　　“看什么东西，老子叫的就是你，快给我过来。”中间那个染着一头黄毛（头发颜色可以去城里杂货店买染发剂来更改），手拿一把破弓的玩家抬手一指，对我说道，而他旁边一个牧师打扮的玩家则一脸的鬼笑说道：“又是个兔子来了。”
　　我是小子，你们是老子，好好，真不知道血染疆土是怎么弄的，竟然还能容忍这些宵小之辈在村子周围闹事。我不怒反笑，走了上前，客气地说道：“几位大爷，找我有什么事？”
　　“大爷找你没什么事，就是闲得无聊，想找个人耍耍，看你这样样子还挺乖巧的，是不是想进去杀怪冲级？”那个黄毛上下打量了我一下说道。
　　“是啊，你真是高人，一算就知道。”我连连点头说道。
　　“那好，这此山是我开，此树是我载，此怪是我养，你要进去杀，总得先意思意思才性吧。”那个金毛伸手指指后面，撮了撮手指说道。
　　“哦，原来你们要进场费，好说，你们一共六个人是吧。”我装模作样地伸手点了点说道。
　　“恩，是六个，你也算识相，那就赶紧拿钱吧，都这个数。”黄毛竖起一个手指说道。
　　“恩，没问题，那，不用找了，我先进去了。”我拿出一枚银币，拇指一弹，当，划出一道彩虹线，落在黄毛面前地上，然后转头就走。
　　黄毛他们几个人目光一齐投向地上的银币，然后楞了一楞，吼道：“好小子，你敢拿大爷们作耍，诚心找死是不是。”
　　杀人不过头点地，我不想找事，不代表我怕事，你们当我是好惹的吗，我一声冷哼，杀意上心头。


第300章 你知我知
　　一枝锋利的铁箭带着风声射了过来，我并没有选择躲让，而是塞了颗还血丹到嘴里，心中暗道：这帮小兔崽子，估计是在这里作威作福惯了，见了单身的就想讨点便宜，咱不给他们点教训，岂不是对不起自己这张脸了。
　　才六十几的伤害值，这攻击未免也太低了吧，我一声冷笑，让他们一击得手，咱立即进入了自由反击状态，双手各握住一把烁烁闪亮的人间凶器，满脸歹笑地转身迎了上去。
　　黄毛弓手，就你小子叫得最欢，那咱先拿你开刀，我侧身闪让过两个剑士的气斩，足尖轻轻一点，人是腾空高高跃起，往那黄毛扑了过去。
　　黄毛见我竟然直接冲他而来，连忙是疾步后退，同时手上也没闲着，一枝枝铁箭是嗖嗖向我招呼过来。
　　没关系，小子，大爷我让你讨这个便宜，其他几个人的攻击我要躲，你的，我就让你射好了，冷冷的铁箭穿透皮甲，锐利的箭簇莫入我的肉中，我脸上肌肉微微一抽，这点痛苦，我会加倍返还给你的。
　　一落在地，我立即开启急速，身子如旋风一般，变成一道灰影猛蹿向黄毛，我的速度显然让所有人都感到惊愕，黄毛是惊慌失措地后退着，被地上的树根一拌，脚步一个趔趄，竟然吓得跌倒在地上。
　　算你小子运气，竟然凑巧还躲过我这一刀，我刚刚平抹向黄毛的一刀顿时落了空，不过这样并不能改变他被挂的命运，我冲他下身狠狠地一脚揣了下去，黄毛立即跟死了他爹，没了他娘似的，发出一声惨厉的嚎叫，真是听着伤心，闻着落泪，当然，这只是他同伴的感受，我听着快感着呢。
　　然后一弯腰，手中的匕首立即跟戳麻袋似的插了下去，一连三下，几股热血顿时飞溅在我脸上，我一个跨步，绕到黄毛的背后，跟着是一刀背刺，血仍未冷，人已经挂，黄毛立即死翘翘。
　　我的双眼如野兽般残酷，抬手一抹脸上的血点，二话没说，一声低吼，立即直奔向离我最近的那个牧师，除了弓手外，就他最好杀了。
　　这帮人显然没有想到我会这么强悍，几乎是转眼的工夫，都没来得及给黄毛加血，他就已经惨死在我的刀下，他们的脸上纷纷流露出畏惧的神色，但是并没有四下逃窜，还挥舞着刀剑，妄图一起围攻我。
　　没了弓手，等于没了你们的眼睛，其实有这眼睛也没用，我轻蔑地一哼，毅然迎了上去，就在他们几个的刀光剑影快到我面前的时候，突然开启影遁，身子一进入虚空，立即如游蛇般一扭，斜让过他们的攻击。
　　他们刚叫不好，我已经是三步并作二步冲到牧师身后，诅咒之刃嗡嗡地发出欢快地低鸣，带出一道惊艳的红波，切过牧师的咽喉，没等他叫出声来，弯刀就在他后背狠狠往前一送，他那土黄色的长袍上立即映红了一大片，我刀一抽，他身上白光一闪，尸体软软地倒了下去，不用问，挂了。
　　还有个不知死活的剑士见我身形一现，立即鬼叫着冲了上来，手中劈出一记十字斩，想要讨我点便宜。
　　我脚步一扭，侧身让过十字斩，双手舞起一片红白交错的刀芒，连绵不绝地砍向那个剑士，跟我比攻击力，你简直就是不自量力，几刀下去，那个剑士是一脸的死灰，估计是难逃一死了。
　　“谁还敢动！”我突然收住了手，目光如电横扫，抬手冲其他几个玩家一指喝到。
　　那几个家伙你看看我，我看看你，稍微一楞，我面前的剑士带头拔腿，后面几个立即是一哄而散，果然是乌合之众，难成大器，我也没必要赶尽杀绝，如果把握杀鸡给猴子看的尺度，这才是扬威震敌的不二法则，对付这帮家伙，这样足够了。
　　※※※
　　“哥们，你看你，还非要跑这一趟，真是让我过意不去。”刚从森林处带着一帮弟兄走出来的血染疆土一看见我，连忙跑上来说道。
　　“呵呵，大家都是好弟兄，你跟我还客气什么，反正我也要出来冲级的。”我一边冲血染疆土发出邀请，一边说道。
　　“对了，这是上次那批药剂分红的钱，既然你来了，正好拿去。”血染疆土抬手丢给我四千个金币说道。
　　“那兄弟我就不客气了。”我微微一笑，接了过来说道，这生意大家是互惠互利，都有得赚，挺好。
　　“隐朋友，你这次过来，又给我们大哥送的什么好炼金药剂啊。”见我和血染疆土交易完毕，站在后面的血染霸枪走上前几步，带着一脸的“憨厚”笑容问道。
　　“哦，还是上次那几种，现在炼金卷难出，成功率又太低，哪有其他什么好货色啊。”我看了血染霸枪一眼，装作有点无奈地回道。真是知人知面不知心，光看你这模样，还真当你是个大老粗，不会玩心智呢，其实是另有面目，玩的是深沉，我心中暗暗说道。
　　“怎么样，哥们，跟我们进去冲级不，这里面群居的怪杀起来很爽的，经验不少。”血染疆土收好东西，一挥斧头对我说道。
　　“不了，我还是自己找个地方，小打小闹的好，你这是帮派行动，我不方便参与的。”我摆手说道。
　　“还有，疆土，你村子周围的治安好象不太好，这森林外面怎么还有些小角色在敲诈过路的单身玩家，你有没有好好管一管？”我想起刚才那一幕，带着疑问说道。
　　“怎么？你来的时候遇到那些该死的家伙了，他们有没有找你的麻烦？”听我这一说，血染疆土立即脸色一变，恼火地说道。
　　“恩，遇到了，还好，没找我什么麻烦。”我淡淡地说道。
　　听了我这话，站在一旁的血染霸枪眼皮是不自然地一跳。
　　“最近村子周围是不太平，老是有一群一群的小混混过来捣乱，他们是打一枪换一个地方，今天来这里，明天去那里，一碰到我们负责巡逻的大部队是立即躲，一见有单身的玩家就立即上，搞得现在村子玩家流量都少了不少。还是我们清过几帮，现在倒好，他们好象事先知道我们的巡逻时间和人次，基本上都跟我们玩时间差，逮不住他们的人了。”血染疆土气恼地说道。
　　“我倒是有个办法，估计可以帮你清到那帮家伙。”我故意没看血染霸枪，而是对着前面说道。
　　“哥们，你有什么好主意，赶紧告诉我。”血染疆土连忙拉着我的胳膊问道。
　　我故作神秘地笑了笑，然后拉着血染疆土走到了一边，而血染霸枪则伸长了脖子想要听，不过，这么远的距离，你哪能听得到啊。
　　“你表情不要变，装做听我说话的样。”我手捂着嘴，小声对血染疆土说道。
　　“恩，我知道，你说你说。”血染疆土也是个人精，知道我一定有什么秘密告诉他，立即装做一副聚精会神地样子，点头说道。
　　“你手下的亲信之中可能有个内鬼。”我说道。
　　“恩，恩，好好。”血染疆土有了我的提醒，脸上丝毫没有露出异常神色，然后压低了声音问我道：“知道是哪个吗？”
　　“我现在也不敢百分之百地确定，我所知道的这个人就是内鬼，但起码有点蛛丝马迹可查，不然我也不会跟你说，所以你只需要先提防着点就行了。”我先给血染疆土打了个预防针说道，不然万一那血染霸枪不是内鬼，他岂不是要对我有意见了，毕竟那是他的心腹手下，我，不过是个泛泛之交，互相利用的“好兄弟”罢了。
　　“他就是血染霸枪。”我一个字一个字地小声说道，“我见过他跟豹哥手下的一个女的有来往，但是至于什么关系，我就不太清楚了。”
　　“是他。”血染疆土双眼睛一睁，然后一把抱着我说道：“哥们，真是太谢谢你了，你这主意真不错，这帮该死的东西，这次可别想有好果子吃了。”
　　“呵呵，还成，还成，谋事在人，成事，它也在人嘛。”我笑着回道。
　　“大哥，是什么好主意啊，说来听听，那帮混帐东西，是该好好收拾收拾了。”血染霸枪见我们笑得这么欢畅，也走了上前问道。
　　“呵呵，回去再跟你们说，这里人多嘴杂，不方便。”血染和气地拍了拍血染霸枪的肩膀说道。
　　“疆土，那我就先闪了。”我冲他们打了个招呼，掏出回程石，这里的事已经交代好，现在怎么做，就看血染疆土自己，咱又该去矿洞当苦工了。


第301章 金爪蜈蚣
　　“呀，这不是隐大哥吗？好久不见拉，最近忙什么呢？”刚出了铁晶城，身后就传来热情的招呼声，我扭头一看，从后面追赶上来的，正是和我有过几次合作，身手还算不错的刺客多纹。
　　“呵呵，是你啊，我还是老样子啊，杀杀怪，挖挖矿，你呢？”我随口应道。
　　“我现在入了帮派拉，是帮里的专职铁匠，这不，今天准备去挖点矿石，好打造点装备出来发发小财。”多纹带着笑回道，“隐大哥，你这是去哪？”
　　“正好，我也要去挖矿呢，那就一个道吧。”我拍拍多纹的肩膀说道。
　　“那你跟我走，我知道有个地方出好矿石。”多纹立即说道。
　　哦，这附近又有好的矿洞被玩家找到了吗？我接口问道：“在哪？”
　　“那边有个紫蜈矿洞，里面出的矿石质量可不错的。”多纹抬手一指地说道。
　　原来正是我要去的地啊，我点点头说道，“好，咱们就去那里。”
　　召唤出小黑，我跃身上豹，看着多纹站在一边冲我直发楞，两个眼睛在小黑身上打着转，这小子看来还没弄到坐骑啊，我笑着对多纹勾了勾手说道：“上来吧，抓紧时间。”
　　“恩，也让咱过把骑豹瘾。”多纹摸了摸小黑那一身油滑的皮毛，嘀咕道。
　　※※※
　　穿行在崎岖的山道之中，一眼望去，只见那巍巍连绵的山峦，被重重深绿色的屏障环绕着，银链似的瀑布夹杂在其中，若隐若现；蔚蓝澄清的天空中，片片轻薄的白云堆在一角，金色的太阳洒下万丈霞光；不时，有飞鸟振翅划过，清脆的声音在山间回荡，果真是一派空山闻鸟语，林涛现起伏的美妙景色。
　　“隐大哥，那个矿洞就在前面，咦，你好象知道这里，一路上都不要我提醒啊。”多纹见我是熟门熟路，不由问道。
　　“我没说过不知道这里吧。”我回头冲多纹笑了笑说道。
　　“这个矿坑我也是才知道的，真是难找，没想到你都来过了，大哥果然就是大哥，啥事都能先知，没别的，咱就是佩服。”多纹竖起大拇指说道。
　　“好了，你小子别给我带高帽子，到地头了，咱们准备进去吧。”我抬手一指前面阴冷巨大的洞口说道。
　　在外面看这个矿洞是冷冷清清，没啥人影，不过一进去，喝，里面“哗啦哗啦”是敲砸声，挖掘声连绵不断，吆喝，这好久没来，里面玩家还真不少啊，一个个在洞口周围挖得是热火朝天，让我又不禁想起咱当年挖矿的蹉跎岁月来。
　　“外面人还真不少，我看我们还是进去点好。”多纹一看，转头对我说道。
　　“恩，走，我带你去里面。”我凭着上次过来残留的印象，首当其冲地走在前面，掏出家伙跟多纹说道。
　　那些三十四级的食腐矿虫已经不在我的眼里，根本没必要把小影它们几个弄出来，连小黑，都被我收了起来，凭我和多纹两个刺客，即便是面对几头紫背蜈蚣，也没啥问题的。
　　不过由于这里玩家数量不少，所以那些食腐矿虫刚一冒出头，就被众人群体殴打至死，根本没有发挥的机会，所以省了我们不少的事，我带着多纹三一转，二一拐的，就来到了上次的入口处。
　　※※※
　　“隐大哥，这里面的蜈蚣等级可不低，而且一次都出来几个，就我们两个人进去的话，似乎有点不太稳。”多纹看着我，有点迟疑地说道。
　　“怕什么，有我在呢，你只要听我的吩咐，咱们一步一步地杀，保管没事。”我是胸有成竹的说到，当年我三十几级就敢闯这里，现在四十几了，难道还会怕了不成，要是多纹对付不了，我再把小黑放出来。
　　见我没有丝毫的惧色，多纹也把腰杆子一挺说道：“成，有隐大哥这句话，我就放心了，刀山火海我都不怕。”
　　“呵呵，看来你小子，也是张神仙的嘴啊。”我笑着用胳膊捅了捅多纹说道。
　　转，再转，继续转，开始还能遇到几群玩家，可是转到后来，一个人也看不到了，我和多纹来到一片空寂的矿洞之中，周围都处在昏暗之中，头顶没有照明石高悬，耳边听不一点声音，似乎有种无形的压抑感充斥着这里，这好象不是我当初转到挖矿石的地方吧，我心里嘀咕起来，难道我的记忆出了差错，转错地方不成。
　　“哇，隐大哥，你果然是个牛人，连这么隐蔽的矿区都能被你找到啊。”多纹点起个火把一照，立即惊叹地说道。
　　听他这么一说，我顺着火光一看，立即被眼前的一切给震惊了。
　　透过火光，只见远处那铁青色的石壁上，密密麻麻地镶嵌着无数颗鸡血石，那鲜明的色泽，那圆滑的模样，一看就知道肯定是优质品，没想到我误打误撞，竟然发现了一处更好的矿区，我心中暗暗叫着走运，脸上则保持一副不变的神色对多纹说道：“还行吧，这矿洞之中，我也就这里才看得上眼，其他地方挖矿简直就是在浪费时间。”
　　听了这话，多纹立即向我投来无限崇拜的目光，眼睛里跳动全是￥￥的影子，他凑了上来，笑着说道：“跟着隐哥后面，果然是钱途无量啊。”
　　“好说好说，走，别浪费时间，咱们开工吧。”我也点起个火把，四处看了看，这里倒是奇怪了，一个蜈蚣都没，敢情都没发现这块宝地吧，这倒省了我们的事，我心里嘀咕着，走到石壁处，将火把往旁边的石缝一插，换起金刚锹，立即和多纹一起，嘿咻嘿咻挖起了矿来。
　　“大哥，这矿真好啊，果然全都是优质的鸡血石！”多纹挖了一会，手举一个浑圆的矿石，惊喜地对我说道。
　　嘿嘿，你小子才知道啊，我背包里已经挖了几十块了，咱工具不同，效果就是不一样，我冲多纹点了点头说道：“革命还未成功，赶紧挖。”
　　“恩！”多纹是动力十足，衣服也脱了，赤裸着上身，在我身边是狂挖起来。
　　※※※
　　“哗啦！”一声骤响，这片嵌满鸡血石的石壁竟然被我们两人给挖了个穿心而过，杂乱的石块一下子洒落在地上，露出里面一个深邃的黑洞，阵阵阴冷腥臭的寒风立即挂了出来，吹得我们两人直打哆嗦。
　　“隐哥，你看这里面是不是有蹊跷？”多纹穿起衣服，楞楞地看着黑洞说道。
　　“好象是有点不太对劲。”我嗅了嗅空气，后退了几步，换上家伙说道。
　　“要不要进去看看？”多纹拿起旁边的火把，凑到洞口照了照，转头说道。
　　我看着被火把照耀的洞穴，突然有种不祥的预感，突然，我似乎看到那黑色的洞穴里有两点红芒一闪而过，连忙冲多纹叫道，“快点回来。”
　　多纹听我一身大叫，也立即反应过来，拔腿就往我这边跑，他前脚刚离开洞口，后面就见一道金光斜劈出来，啪的一声，砸得地上碎石乱溅，跟着腥风大起，洞穴和脚下的地面似乎都在微微颤抖，伴随着几声嘶哑的叫声，嘭，原本狭窄的洞口一下子被撞出个大口。
　　长长的触须跟软蛇似得上下抽动，一对巨鳌似的青黑色獠牙在火把的映照下闪着寒光，两只血红的大眼不怀好意地盯着我们，深紫色后背上是层层叠叠的软甲，随着身体的扭动发出嘘嘘的细响，除了后面那些如钩般的长足外，在它胸前，竟然还长着两只巨大的金色阔刃，跟那死神镰刀似的，不住地挥舞着，在昏暗的洞穴中劈出出一道道金色的轨迹，是头身形硕大，问号级的boss——金爪蜈蚣。
　　“这，这里竟然会有这玩意！”看着在我们面前张牙舞爪大家伙，多纹脸色有点发白地说道。
　　如果没有多纹在，我肯定会尝试一下，看看能不能应付这个家伙，问号级的boss，对我诱惑是很大的，但是有他在，我并不想暴露自己全部的实力，所有只有一个选择，那就是——跑。
　　我一把拉着还在发楞的多纹，一声喝道，傻小子，此时不走，还等何时。
　　这真是祸兮福所依，咱们好端端地挖矿，竟然挖出出个boss来，天啊，这是什么的世界，怎么boss啥地方都在呢。（靠，你小子到处能见着boss还不好，人家等刷boss还等不到呢，觉得不爽，以后没boss给你杀了。）


第302章 骚乱一场（上）
　　我跟多纹跑得虽然快，但是后面那个金爪蜈蚣追得更快，毕竟咱只有两条腿，这家伙N条腿呢。它那庞大的身躯如游蛇一般扭动着，锋利的长爪在地上发出沙沙的声音，两把巨大的爪刃在石壁上划出一道道深深的痕迹，似乎在向我们两个示威，又象在跟我们宣告等会将有的下场。
　　“隐哥，这家伙好象在玩我们啊？”多纹转头一看，那金爪蜈蚣正不紧不慢地跟在我们后面，不时冲上前，要不挥舞着金色的镰刀，在我们背后擦上一把，刺激我们一下；要不用它那对巨大的獠牙凭空咬上一口，喀嚓一声惊的我们是一身的冷汗。
　　“这样下去可不是个事，我们会被它玩死的，你小子开启急速先跑，我来拖它一拖，争取能赶到前面的出口，那样人多就不怕了。”我一推多纹说道。
　　“不，那哪成，隐哥你带我一起发财，现在有了危险，你让我先走，那怎么行，咱得跟你同一战线。”多纹这小子还挺讲义气地说道。
　　“你小子别跟我废话，你给我赶紧跑，那就是帮我，不然你肯定拖累我，我跑得可比你快多了。”我没好气地白了多纹一眼说道，“再不走，你挂了可别怪我。”
　　“那你……”听我这样说，多纹依然有点犹豫不绝地说道。
　　“别你你我我的，对了，一跑出过道，立即给我放声大叫。”我催促地说道。
　　“叫？叫什么？”多纹侧脸问我说道。
　　“你笨不笨，当然是叫里面有大boss，帮里兄弟快来杀啊之类的话，难不成要说里面有好矿石，大家快来挖吗？”我冲多纹一瞪眼，心里暗道：看你小子样子不傻，怎么这么简单的问题也要我教。
　　“哦，我懂了。”多纹总算是明白我的意思，“隐哥，那你千万要小心啊，援兵没来之前，可要挺住别挂了。”
　　你小子有好话说没，要是我心里没个底，会这么好心让你先跑吗，没把握的事哥们我可从来不做，撇开其他不说，单单咱把影遁一开，不怕你蜈蚣等级高，那又怎么样，能奈我何。
　　看着多纹开启极速一路狂奔向前，我稍微缓缓了脚步，掏出家伙，折身面对那面目狰狞的金爪蜈蚣，别以为我要和它玩硬的，那咱不是犯傻了。刺客，永远都是生活在黑暗中的幽灵，习惯游斗的猎手，不管对手弱小还是强大，永远都把他当成最强的敌人对待，保持自己的风格，寻找对方的弱点，给予致命的一击，才是最关键的。
　　金爪蜈蚣显然没有把我放在眼里，它高高的抬起身子，傲慢地看着面前“弱小”的存在，嘴里发出滋滋的声音，全身上下都在抖动着，那对金色的巨刃在我面前劈出一道道凌厉的刀风，吹在脸上火辣辣的痛。
　　我死死地盯着金爪蜈蚣那对前足划出的轨迹，身子不住地左右躲闪，它似乎并不急着要挂了我，而是更愿意欣赏我在它的攻击“狼狈”躲闪的样子。
　　坚硬的岩石地上被凿出一个个深坑，我步伐移动的速度是越来越快，虽然金爪蜈蚣的攻击规律被我稍微有所掌握，基本能躲避开它大部分攻击，可还是被它突然挥舞出的几波空斩给狠狠劈了几下，去掉我一大半的血量，还好咱天香丹吃得快，但也惊出一身的冷汗。
　　我猛地转头一看，多纹已经跑得不见踪影，估计快要转到过道口了吧，那我也不跟你再玩下去了，对付这个问号级的boss，我心里没底，还是跟在大部队后面的好，那样稳妥，我既生逃念，那立即是毫不犹豫地开启影遁，身影如波纹般发出晃动，跟无形的空气融为了一体，消失在金爪蜈蚣的面前。
　　见放在盘中的目标突然消失不见，金爪蜈蚣显得异常地暴怒，它在洞穴里不住抽动着扁平的尾巴，胡乱地挥舞着金色的镰刀，直打得是地面微微震动，石壁哗啦作响，细屑的石块纷纷落下。
　　如果我就这样走了，或许这个一直被囚禁在洞穴深处的庞然大物在发泄一通之后，会退缩回原来的地方，而不再追下去，但是咱哪能便宜了它，刚才这家伙给我的几下，可都是劲道十足，不带水份，那我当然要给它点甜头尝尝才成，就这一念之差，回头又是一副血流成河的凄惨景象。
　　我足尖在旁边的穴壁上发力一点，身子高高地跃了起来，人在空中，手腕一翻，冲那金爪蜈蚣斗盘大的魁首就是一刀偷袭，喀，妖艳的红光一现，顺利将这个大家伙打入了昏迷状态。
　　一招得手，我立即如脚上抹油，开了急速拔腿就闪。
　　※※※
　　这次我可没记错路，先左拐二次，再右拐一次，就是这，我刚一出过道，就听得洞穴里传来沸沸扬扬的叫吼声。
　　“大家快点啊，慢了估计就没戏了。”
　　“顶级的boss，听说能掉黄金级装备啊！”
　　“前面的哥们别挡着道啊，你们不敢杀老怪，我们还要杀呢！”
　　“先下手为强，后下手遭殃，弟兄们快点上啊，boss难得一见，过了这村，没这店哦。”这句话我是听得真切，绝对是多纹的声音，他果然是贯彻执行了我的方针政策，充分调动起广大玩家的杀怪积极性，好啊，果然都是些热血的男儿，值得敬佩，我心里暗道，也跟着嚷了起来：“boss就在里面啊，已经有人在杀了，我砍了一半实在是吃不消，兄弟们动作快点，还能赶上趟。”
　　众玩家们见我这副不见血，不带伤的模样，杀怪的热情更是高涨，达到空前的鼎盛，不用再想，他们顿时一窝蜂地拥涌入过道里，瞧他们那架势，敢情都把那金爪蜈蚣当小虫似的，一脚就能踏死，只等着他们去分享胜利的果实。
　　“隐哥，还是你牛b，一点事都没有，现在那么多玩家都去杀boss了，你看我们要不要跟在后面看看风？”多纹胜利完成动员任务，见我平安出来，一脸喜色的凑合了上来说道。
　　“去……”我沉吟了一下，开口说道。
　　“好，走啊！”多纹立即接口，兴冲冲地就要往里跑。


第303章 骚乱一场（下）
　　“是不可能的，你小子傻不，问号级的boss是好惹的吗？刚才它跟我们随便玩玩，就差点要了我们的命，而且它肯定要就绝招没用，我们好不容易才逃出它的魔爪，现在不知根底地又要跟在后面凑热闹，要是一个被小心，被那发了飙的金爪蜈蚣给挂了，那不是自己犯贱吗？”我语重心长地对多纹说道，唉，这年轻人啊，就是耐不住性子，凡事都要争个先，何必呢。
　　小金的厉害我已经是领教过了，要不是我有重重准备，早就死翘翘了，这金爪蜈蚣，十几米长的个头，估计起码有八九百斤重，就算是用压的，估计也能压死人了，咱就算要去，起码也得等战斗状态过了，能用潜行再去。
　　“隐哥，还是你稳啊，那我们先去洞口，万一那金爪蜈蚣杀出来的话，我们靠在过道口，估计也逃不掉。”多纹是举一反三，跟我说道。
　　“嘿，你小子不傻，走，我们先去洞口，有的时候热闹看不得的。”我满意地点了点头说道。
　　我这话音刚落，准备开走，就听得过道内传来一片凄厉的哭爹喊娘，鬼哭狼嚎之声，紧跟着就见刚才涌进去的那些玩家们带着满脸的恐惧之色，是你推我挤地竞相往外冲，看那样，就跟我们刚才似得，只恨爹妈少生了两条腿。
　　不过这也太夸张了吧，好歹也这么多人，怎么刚一进去就忙着出来，也没跟那金爪蜈蚣好好干上一场，分出个死活来，就如丧家之犬逃出来，真是没血性，没斗志啊，我心里暗暗嘀咕道。
　　不过，跟那些玩家一起出来的，还有一大片乳黄色烟雾，被笼罩在雾气之中的许多玩家，都没来得及跑多远，就统统站在原地不能动弹，似乎被麻痹了。
　　轰隆一声响，碎石乱溅，腥风大作，那宛如恶蛟出世，妖龙下凡的金爪蜈蚣硬生撞破狭窄的过道，将它那巨大的身躯扭了出来，黑头一伸，獠牙一个张合，一个被麻痹的玩家立即被它拦腰咬在嘴里，喀嚓喀嚓两下，就化成白光走人了，这个死得算是惨的，不过其他的玩家也没好果子吃，那金爪蜈蚣前身一挺，扬起两片沾满鲜红血液的金色利刃，眼中红光更盛，平平齐腰抹了过去，拥挤在过道中的玩家一个个跟那秋后的稻子似的，一动不动，等着这头勤劳的收割者来切割，他们的等级也就在三十五级上下，那里能和这头凶虫相比，只不过是三个来回，那帮玩家都没机会反击，就变成道道白光，集体回归了。
　　奶奶的，还好老子跑得快，没想到这该死的蜈蚣还有这招，即便是我开了潜行，也无法避免中这种客观攻击效果，要是这该死的麻痹雾气持续时间很长的话，我不也等于是去送死，一口气跑到路口，我还回味着刚才那一幕，心里暗暗庆幸，这问号级的金爪蜈蚣，果然不是个容易对付的主，汗，咱，不，是和多纹一个不小，又放出个祸害了。
　　闪，反正咱矿也挖得够多，没那份心思惹着矿洞大爷，以后再说吧，我和多纹二人无视不闻后面众多玩家的咒骂，回城石一掏，胜利搬师回朝。
　　呵呵，真是挖倒一座墙，放出一大王，毒了一大片，横尸遍矿场。※※※
　　“隐哥，你现在准备去哪？”多纹带着满脸亲热地凑到我身边，“暧昧”地说道。
　　“别，你小子跟我保持一定距离，靠这么近，别人还以为我们是‘爱人同志’呢。”我连忙让了几步，一脸严肃地对多纹说道，“咱可不想坏了名声。”
　　“隐哥，看你说得，你放心，我也是爱好正常者，只不过你的高大形象让我是万分景仰，这才想仔细看看你啊。”多纹脸不红，心不跳地狠狠拍起马来。
　　怎么这话的味道听起来有点跟刑天差不多啊，汗，难道现在天地里流行这个型号的玩家吗？我心里想到，给了多纹一拳说道：“没看出来，你也是个神说啊，怎么着，等会还想跟着我后面混吗？”
　　“当然，嘿嘿，有隐哥带着，挖的可都是极品好矿，怎么不想跟你啊。”多纹笑得跟拾了宝似的说道。
　　你小子想得不错，挖好矿发财，那等于是在抢我的财路，再说了，一个人做事嘴牢，二个人做事嘴松，稍有不慎，一传十，十传百，新的矿洞马上就成众人皆知的秘密，这点道理我可懂，何况咱马上要去的矿点可都属于私人机密，不能外泄的。
　　“我不挖矿了，去冲级哦，不能带着你，以后有机会再合作吧。”我摇了摇头，对多纹说道。
　　“哦，那我就不给你添麻烦了，对了，隐哥，以后如果需要打造什么武器，直接找我，甭客气，只要我能打的，没有二话，嘿嘿，还望你能多带带我去挖点好矿啊。”多纹点头回道。
　　“恩，好的，以后需要找你的话，我绝对不会客气的。”我笑着说道，算你小子还有点良心，知道说句客套话，不过咱这打铁技术，现在可不是一般人能比的，不过有机会的话，也可以和他切磋切磋，讨论一下打造装备的技巧。唉，要是能再遇到工老爷子，那该多好啊，咱就能百尺竿头，更进一步了。
　　看着多纹远去的背影，我转头直奔银行，虽然我那矿石背包是无限的，但是放那么多在身上，碍眼，而无限背包里面的东西也不能放得太多，不然清理起来，麻烦得紧。
　　什么，问我有了无限背包，怎么不把矿石背包卖了？我傻啊，咱又不缺那点钱，卖掉干吗，稀少的东西咱就算用不着，留着当个纪念也好，绝不能便宜了别人，嘿嘿。


第304章 你精我更精（上）
　　这两天来，我是奔波辗转于各隐秘矿场，海底矿洞也去过，食人魔洞穴那也挖过，雪人山洞也跑过，总算将先前消耗一空的矿石给补充了不少回来。尤其是昨天那趟雪山之行，虽然没遇到那僵尸王，但是重回雪莲洞，咱带着一帮牛b宠物是横扫蛇洞，在洞穴最里面的寒池旁边，给咱挖到了三株百年雪莲，算是一大收获，返生丹所缺少的药材也就只剩下何首乌和灵芝二种罢了，何首乌算是有地可寻，唉，就是那能弄到灵芝的天空之城，也不知道到底在哪。
　　一上线，我先去银行提点材料，正准备去胖眼镜那铁匠铺，给马尾辫打造魔杖时，传呼机突然响了起来，打开一看：“隐兄弟，那件事你考虑得怎么样了？”呀，钱不是问题发来的，呵呵，咱这几天忙的，都忘给他答复了。
　　他那天讲得什么民族荣誉，国家尊严，我看都是给自己戴的高帽，人家常说，无奸不商，这家伙是个做生意的，会不为自己着想，什么奖金他都可以不要，这亏本的买卖他会做，我才不相信呢，现在有良心，有道德的人，基本都在生意场上死光了，剩下的全是黑心黑肺，吃人不吐骨头的家伙。
　　如果咱为了这点利益的驱使，而替他卖命的话，显然就成了一高级雇佣兵，太不值了，咱又不想靠那个发家，现在我的等级虽然高了点，但是还没达到傲视天地，独孤求败的境界，获得诅咒之刃那天晚上的恶梦，我到现在还记得，这次人家老外可是有所准备，为了点钱，成为众矢之敌，可不是我想要的。
　　再说了，还不知道是什么样的游戏，什么规则，要是老外存心合起来搞我们，那就我这点实力，还不是去送死啊，天地这么多人，虽然我运气好点，但是不代表就没其他好运的人，没有其他牛b的炼金药，没有牛b的宠物，没有牛b的技能，弄得不好，我就会惨死当场，别说二百万奖金不见了，要是暴出我啥宝贝，那我哭都没地方哭，所以想了又想，我决定不参加这个游戏，我不求一夜暴富，只求稳步达到小康，钱，不是那样赚的，咱求财不求气，求稳不求险。
　　“钱老板，我想你把我看得太高了，我实力有限，并不适合参加这样能为国争光的游戏，万一输了的话，我是没啥事，但让钱老板你丢了面子可就罪大了。”我想了想，回了个消息过去。
　　“嗨，隐兄弟，你看你的说得，我对你可是充满了信心，而且这个游戏，并没你想得那么复杂。其实很简单的，要不，你来听我说说怎么样？”钱不是问题见我不答应，估计有点着急了，连忙回道。
　　“你在哪？”我回了个消息过去，如果你在那个帮派驻地，那我没兴趣过去，如果你在拍卖行，那我顺便去看看好了。
　　“我在拍卖行呢，你呢？”钱不是问题立即回道。
　　“哦，我在城里呢，那我马上到你那，听你说说吧，不过我可不保证自己一定会参加。”我想了想，反正顺里过去，就回道。
　　“行行，你来听我讲讲就成。”钱不是问题求之不得地回道。
　　呵呵，这个钱老板，还真是看上我了，咱到时候还真得找个好理由拒绝他才行，免得被他时刻牵挂在心上，我跟他只想是合作关系，不想成为雇佣关系，更不想成为上下级关系。
　　刚到门口，就见我那眼镜胖哥守在门口张望着，一见我来，立即跟见了他久别重逢的亲人似得，浑身肥肉都在颤抖，直冲我跑了过来叫道：“隐兄弟，我总算把你给盼来了，我们老板正在上面等着你呢。”
　　晕，就这一会工夫，你敢情象过了几年似得，要是再来两行热泪，那就更完美了，我看着胖眼镜笑着说道：“自己人，别这么客气撒，兄弟有点过意不去。”
　　“呵呵，还是你这话说得我爱听，走，我带你上去。”胖眼镜肉手亲热地搭在我肩上说道。
　　跟着胖眼镜后面，我走进拍卖行内，顺着盘旋而上的楼梯，来到三楼。
　　“老板，隐兄弟来了。”走到三楼大厅里，唯一的那个房间门口，胖眼镜轻轻敲了敲门说道。
　　“进来吧。”里面传出一声充满期待的声音。
　　胖眼镜推开房门，冲我示意了一下，在我进去后，又把门慢慢地关上，胖眼镜的接待工作，真是做得到位。
　　我目光稍微浏览了一下房间的摆设，比起胖眼镜那间，这间少了几分张扬，多了几分内涵，而钱不是问题，正从迎面那张沙发上站了起来，走了向我。
　　“来来来，隐朋友这边坐。”钱不是问题一把拉着我，热情地说道。
　　“呵呵，钱老板不必太客气，你就直接给我把那个游戏情况说一下吧，我好量力而行。”我是看门见山，直入主题地说道。
　　“恩，看来隐兄弟也是个爽快人，那我就跟你好好介绍一下这个游戏的情况吧。”钱不是问题听我这一说，从身上拿出一张请贴，摊放到茶几上说道。
　　“这次游戏的举办时间是在下个月的十号，举办方说是八国同盟，其实也就是以美国，英国和日本三个国家的六个帮派为首，其他国家也是被邀请的，据我所知，这次一共邀请了十几个国家，一共五百多个帮派，而每个帮派，只允许派一个人参加。”钱不是问题一一说道。
　　哼，这样一说，估计邀请的都不是什么好鸟，不然的话，肯定在官方论坛上说了，我听了钱不是问题的话，心中暗道。“那他们又怎么知道，那个代表参加的人，一定是该帮派的呢？”
　　“这个问题不必担心，我们只要推荐一个玩家出来参加就行，不管你那哪的。”钱不是问题摇手说道。
　　“哦，那你继续说吧。”我点了点头说道。


第305章 你精我更精（下）
　　“但是为了确定玩家姓名，会提前登记一下，免得出现鱼目混珠子的情况发生，所以只要推选这个人出来，那肯定就不会错。”钱不是问题继续解释道，“而这次游戏的地点，则是在一座叫天空之城的地方，在那里PK不会红名，也不会显示对方的名字，因此可以毫无顾忌的杀人，当然了，若是死亡了还是会降级，可能暴装备的，所以我想这对你来说，可是发挥本领的最好地点。”说着这话，钱不是问题的一对眼眸里闪动着异样的光芒。
　　天空之城！钱不是问题的话听得我心中一动，想不到我苦叹无处寻觅它的线索，竟然能从他这里得到眉目，我脸上不露声色，带着怀疑的口吻说道：“天地里竟然还有这样的地方，怎么没听官方论坛上有人提过，这应该是和竞技场类型相同的地方吧。”
　　“是没人提过，据说这天空之城也是那帮美国佬无意在一个小岛上发现的，后来一直封锁着这个秘密，所以没几个人知道。”钱不是问题回道。
　　天空之城在岛上？听了钱不是问题这话，我心里升起一个大大的问号。
　　见我是满脸的疑惑，钱不是问题继续说道：“不过那岛并不是天空之城，而是在岛上有个传送魔法门，通过那个，可以传送到天空之城里面。”
　　靠，又是传送门，上次是地狱，这是难道会是天堂，我心里暗暗嘀咕道。
　　“在那里面，无法使用回城石，无法使用传呼机，除了能冲到三层尽头，利用那里的另一扇传送门出来外，没有其他安全的途径出来，唯一还有另一个方法，那就是死。”钱不是问题说到这话时候，眼睛注意看了看我的表情，不过咱还是那副平淡无奇的表情，似乎根本没有把他的话放在心上。
　　“而游戏的规则，就是谁先能冲到三层，利用传送门出来，那谁就是游戏的获胜者，将独得二百万金币的奖金，第二和第三个冲出来的，则分别可以获得一十万和五十万金币，奖金金额之高，是前所未有的，比起天地里天下第一比武大会，可是高多了。”钱不是问题抛出一个扎手的金蛋挑逗我说道。
　　奶奶的，你个该死的钱不是问题，糊弄我不成，你第一次跟我说的话，我可没忘记，一个帮派要交纳五十万的参赛费，这五百多个帮派，那是多少钱，足足二亿多，才拿出区区的三百五十万出来当奖金，其他的都去哪了，这绝对不是一般的游戏，简直就是在进行严重的赌博，估计选手是赢得二百万，而幕后的帮派，可以获得上千万的赌资吧，我心里暗暗骂道。
　　“那我死了出来，不也算是第一个出来了，或者说都死在里面，那又算谁是获胜者呢。”我指出钱不是问题解释里面的弊病说道。
　　看着我面无表情的说出这话，似乎并没有想要参加比赛的欲望，钱不是问题脸色有点难看起来，他干咳了几声继续说道：“这个你可以放心，游戏开始之前，会要求参加人员把回城点都设置在一个固定的村子，而天空之城三层的传送门能传送到的特别地点，也会有各帮的人马负责看守，除了出现在这两个地点的人外，其他一律不算，如果都死了，那就是最后一个挂掉的玩家算第一。”
　　“当然了，你想躲在某个角落里不出来，等其他人死光了再挂也是不可能的，因为比赛时间为两天，过了时间，还没出来者都算自动放弃。”钱不是问题总算是把规则给解释清楚了。
　　“怎么样，隐兄弟，这个游戏我想对你来说，应该很简单的吧，据说那里面很大的，一传送进去就被分散在各处，所以基本都会是单对单的遭遇战，我想对你来说，不算什么难度吧，愿意替我们中华民族挣这口气，杀杀那帮老外的嚣张气焰吗？”钱不是问题又把这种明明充满铜臭的活动给抬到一个国家荣辱的高度，充满激情地说道。
　　虚伪啊，无耻啊，看钱不是问题是脸不变色心不跳，说得跟真的似得，我心中暗暗感叹，还好哥们我有自知知明，咱不属于啥强烈爱国人士，普通一市井小民，能力有限，不然换做某些任人志士，还真要被他给糊弄了，哪怕不要钱，也要舍命一搏，为国“争光”，为他“争财”。
　　虽然在那天空之城里可以任意PK，不怕红名，就算象钱不是问题说得那样，基本都是遭遇战斗，但是，他故意给我忽略了一个东西，那就是里面的怪物。十八层地狱我也算走过一遭，也算有点了解，传送门总在后面才有，这天空之城里三层就有传送门，那怪物的等级绝对不会低。我的潜行时间有限，不可能无限制潜行下去，所以一旦被怪物发现，肯定要陷入恶战，而这时要是被那个牛b的玩家看到，跟我来偷袭，那我是哑巴吃黄连，有苦说不出，所以这个游戏，我没必要参加，吃力不一定就能讨好，这样的事我干我是傻子，更重要的是，比赛前要证明身份，我不想让自己的名字，被各大帮派所牵挂，那咱的日子肯定不好过。
　　不过，那天空之城对我可是个充满了诱惑力的名字，我虽然不参加比赛，但是得知道那小岛在哪。
　　“不用考虑了，参加吧，报酬我现在就可以给你。”见我脸色阴晴不定，钱不是问题说道。
　　“钱老板，我想我实在是无能为力，你那几个手下实力都不差，我想他们比我更适合参加这个比赛。”我婉转地回道。
　　听我这一说，钱不是问题脸色顿时暗了下去，他试探地说道：“隐兄弟，你再好好考虑考虑怎么样？我觉得你完全能胜出的。”
　　“钱老板，问题是我不想暴露自己的身份，你也知道，这些老外没几个是好东西，就算我能胜出，拿了钱又怎么样，以后会有很多烦恼的，棒打出头鸟，这个道理我想你也懂吧。”我耸耸肩膀，对钱不是问题说道。
　　“不过，我倒是有个方法，或许可以帮帮你。”我神秘地一笑说道。


第306章 黑暗天幕（上）
　　“什么办法？”听我这一说，钱不是问题立即抬起头来问我道。
　　“我不会代表你的帮派参加游戏，但是我可以跟在后面混进去，如果可以，我会帮你的手下扫除一些障碍的。”我慢悠悠地说道。
　　“那估计不行，他们看守很严，据说周围起码有上万人，传送门周围只留一人的空隙，还有无数弓手负责放哨，就算你有潜行，也没办法接近。而且现在我们也不知道那游戏地点到底是在哪，想提前进去，也是不可能的。”钱不是问题摆了摆手说道。
　　“钱老板，你似乎忘记我还有这个东西吧。”我微微一笑，抬起右手对钱不是问题说道。
　　“呀，对了，我怎么把这个给忘了，你还有这个虚伪之戒呢。”钱不是问题一见我手上的戒指，一拍脑袋说道。
　　“到时候，我跟着你后面过去，你只要让你手下稍微慢上一慢，我插在他前面就可以了。”我不紧不慢地说道，“不过我提前申明一点，我不担保百分之百帮到你，只是我对那地方有点好奇，所以想去见识见识而已，你看怎么样，愿意带我过去吗？”
　　“那好，既然隐兄弟实在不愿意代表我帮参加，我也不强求，只要你能在里面用点心，帮助咱们中国人就行。”钱不是问题见听了我这话，只得这样说道。
　　“这没问题，哦，钱老板，我还有点事，得先走了，到时候你扔消息通知我就成。”我站起身来，对钱不是问题说道。
　　“好好，我一定提前通知你。”钱不是问题将我送到门口说道。
　　看着我的背影消失在楼梯，钱不是问题那张脸顿时变得十分阴沉，他眼里闪过一丝阴戾之色，轻声地嘀咕着：“跟你合作都这么难，隐为者，你小子太精了吧，哼，算你还是个难得一见的人才，不然的话……”
　　※※※
　　嘿嘿，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，没想到那最无法寻找的天空之城，竟然这么简单就冒出头来，还好咱愿意过来听钱不是问题的讲经说法，不然一口回绝的话，茫茫天地，到哪去找这小岛，找这传送门，我出了拍卖行，心里暗自高兴，总算是了了咱一桩心事，看来回头，我得去幽暗城外转上一转，找找那头九头蛇，挖它几株何首乌。
　　这人啊，一旦上了年纪，记性就不太好，我还想从华老爷子那里得到九头蛇的确切地址，不过他就是回忆不起叫什么地方，只是记得出了幽暗城，一直往南走，过了几片小沼泽地，然后会发现一个莽莽大沼泽，无论白天或黑夜，那片大沼泽都笼罩在一片的灰蒙蒙的沼气之中，所以很容易分辨，而那九头蛇，就潜伏在沼泽深处，一般情况下，是不会出来的。
　　我一边想着，一边走向铁匠铺，今天已经是第三天，咱答应马尾辫帮她打造根魔杖，今天一定得把货给交了，不能食言，不然那丫头肯定又要抓着我的小辫子不放，说我说话不算话了。
　　一推门，那几个NPC铁匠一见是我，个个脸上笑得跟裂开的石榴似的，跟我打起了招呼，前段时间带着他们奋斗白银级装备，可是让他们的经验提高不少，估计现在个个都到了铁匠初级的瓶颈阶段。
　　我冲他们点了点头，衣服一脱，径直走到熔炉前，站在旁边的两个NPC铁匠立即识趣地让到了一边，一脸媚笑地看着我说道：“隐大师，有什么需要我们帮忙的吗？”
　　呵呵，自从他们知道我已经是中级铁匠之后，原本叫我隐师傅的口吻立即改了，变成隐大师，看来这些NPC也不傻，懂得马屁一着，咱也就厚着脸皮，应了这个尊称，毕竟真正大师级的玩家还没几个，咱也算小牛一下，鹤立鸡群。
　　“不用了，你们忙你们的吧，我只要打个装备就走。”我摆摆手对他们说道。
　　这马尾辫，又要装备好，又要装备轻，汗，还真是难办。因为与战士系使用的武器不同，一般魔杖都是需要通过镶嵌各种宝石，才能增加其魔法攻击力，虽然木制的魔杖重量比较轻，但由于其强度比较低，一旦镶嵌的宝石过多，就容易碎裂，所以一般该材料的魔杖，除非加了极品的宝石，否则魔法力都不算很强；而各种贵重金属锻造的魔杖，强度是高了不少，能够镶嵌较多的宝石，但是重量，又不算轻，所以也让法师们是叫苦不已，正所谓熊掌和燕窝不可兼得，估计就是这个道理吧。当然了，除了镶嵌宝石外，还有一种方法可以增加魔法攻击力，那就是在装备上刻画魔法阵，不过这个方法显然还不是我能掌握的，只得作罢。
　　熊熊的火光将我脸上映得通红，我翻看着背包里的矿石和宝石，心里暗暗盘算着，怎么才能弄个又轻又好的魔法装备来呢。
　　目光无意中扫到放在包裹角落里的几根千年古木，这玩意可是极品的木料，色泽黝黑发亮，握在手中能感觉到阵阵寒气入骨，拿铁器敲砸，能发出金属铿锵之声，普通的刀剑根本不能砍坏它，硬度是绝对没问题，而且握在手中份量不重，真搞不懂它的物理结构是什么，不如就拿它做底模好了，然后在外面，再镀上一层白金秘矿溶液，那样肯定好看。
　　既然有了主意，那我是立马开工，先将千年古木放入熔炉中微微烧灼一会，只见这普通的火焰并没有将古木给引燃，而是将它烧得是更加红黑发亮，我翻手拿出诅咒之刃，将古木从熔炉里拿了出来，脑海里回忆着马尾辫所说的那个魔杖的外形，一刀一刀的削琢起来。
　　半米多的长方形木料，在我手中渐渐缩小，慢慢出现一个扭曲盘旋的藤木魔杖造型，为了让这魔杖更加逼真，我还特意在光滑的杖身上雕刻出许多鱼鳞般的波纹，而在魔杖的顶端，则留下了四个可以镶嵌宝石的小洞，中间，则是一个龙爪般的凹槽，这是为了在成型后更加美观，我特地准备的，到时候塞个水晶石进去，绝对抢眼。


第307章 黑暗天幕（下）
　　将魔杖模形放入熔炉中烧灼了片刻后，我赶紧拿了出来，乘它还没有完全冷却，木质疏松，正是塞进宝石的好机会。
　　旁边的青石台上，一溜顺地摆放着马尾辫挑选的各种宝石，唉，有钱人，就是不一样，不选最好，只选最贵，这里好多种都是华而不实，根本不能拿来镶嵌宝石，只能拿起给裁缝或珠宝师装饰衣服，打造首饰，在高温的作用下，它们和魔杖一融合，要不就是吃不消烧灼而爆裂，要不就是魔杖成功后属性太差，或许连普通装备都不如，算了，咱尽量给马尾辫弄好一点就是了。
　　从桌上挑了二块能提高魔法力的晶星宝石，黑水宝石和一块能加快魔法释放速度的迷银宝石后，我又从背包里拿出上次从黄泉之门摸到的一块紫瑙宝石，这是能够加快魔法恢复速度，就镶嵌这四块了。
　　将魔杖轻放在旁边一凹槽之中，我将四块宝石都涂抹上一层滑腻的脂油，然后一块一块，小心翼翼地将它们依次按放到魔杖上面的小穴之中，跟着抽起魔杖，把它递送到熔炉之中，让宝石在炉火的烧灼下，能够融合在魔杖之中。
　　同时，我拿出几块白金密矿和赤霞龙精矿，丢如熔炉之中，再祭起我的极品小火球，在火焰边缘处熔化着矿石，一股银白色矿石溶液中，夹杂着点点如繁星一般的金芒，煞是喜人。
　　没有让我失望，看着手中这把明显是古藤魔杖的加强版本（除了那块水晶是我自己想的，还有四块宝石是我自己挑的外，其他完全是按照古藤魔杖的造型和标准来打造，所以这并不算是创新，只能得到打造成功的奖励经验），我心中乐开了花，原本漆黑的杖身上，现在已经镀上一层银白色的金属溶液，那一点点芝麻大小的碎金颗粒，在其中闪烁着诱人的光芒，一块六菱形的纯白水晶被死死卡在杖首龙爪之中，折射着火红的光芒，四块宝石已经被银白的矿液牢牢包裹在小洞里，唯一美中不足的，就是其中一块宝石里面出现一丝裂纹，还好我赶紧将它丢在食人魔血液中冷却，不然的话，估计这魔杖就要爆了。
　　不辱使命，总算完工了，拿着这根强化古藤魔杖，我随手舞了舞，手感不错，重量也很轻，而那六十到九十的魔法攻击力和增加5%回魔速度和5%魔法释放速度的属性，更是比普通的古藤魔杖要好上几个档次，虽然是个玄铁装备，但是绝对可以媲美一般的白银装备，而且需要的等级也不算高，才三十二级，马尾辫肯定好用的。
　　旁边几个NPC铁匠见我花了半天工夫，整出这么一把绝对好杖，纷纷凑了上前，跟我道喜：“隐大师这一出手，果然是效果非凡，值得我们几个好好学习。”
　　“不错，大师，你以后可要多指点指点我们啊，让我们也能更进一步。”
　　我脸上带着笑说道：“当然当然，你们以后好好跟我后面混，我一定带着你们的。”心里却暗道：我呸，带你们个球球，你们只能跟我后面打打杂，关键的东西哪能教你们，把你们都学习好了，那还我混个毛啊。
　　※※※
　　“星晴，魔杖我帮你打好了，扔你银行户头里拉。”出了银行门，我抬手扔了个消息给马尾辫说道。
　　“你就不能亲自送给我吗？真是的，一点诚心都没有。”汗，马尾辫回的话让我差点要抓狂，咱给她打出这么一把好魔杖，还不够诚心吗？我一腔真情谊，都给她当成驴肝肺了（是你小子自己笨，人家马尾辫可是有钱人，哪在乎你打造多好的装备，而是在意你是否能挂在心上，亲自送上门来，那才是她需要的，你往银行里一丢，当然起不到应有的效果了）。
　　“哦，这次你先包涵着，以后我记着，有东西直接送给你。”怎么这丫头跟小舞一个味道，咱做了好事还得到底，不然都没好报。唉，一切都是咱自寻烦，以后等哥们我有了钱，一定要脱离马尾辫的“魔爪”，自立门户，我心里嘀咕着。
　　“哎呀，这不是隐大哥吗，您这是去哪啊？”我刚下了台阶，旁边想起一个似曾相识的声音，我侧脸一看，呵呵，这小子不是好久不见的四只手吗。
　　“准备去冲级呢，你怎么一个人，你那些哥们呢？”我笑着问道。
　　“他们刚刚回帮里了，我到银行来存点东西的。”四只手神秘兮兮地说道。
　　“呵呵，是不是又偷到什么好东西了？也给哥们我瞧瞧啊。”我走到四只手旁边，一把搂住他的脖子说道。
　　“隐大哥果然聪明，小弟这次正是弄到个东西，想先放在银行里，等等再拿出来卖呢。”四只手左右看了看，小声对我说道。
　　“哦，弄的什么？哪弄的？”我眉毛一挑，一语双关地问道。
　　“隐大哥，这里人多说话不方便，我们换个地方吧。”四只手谨慎地说道。
　　嘿嘿，估计是什么好东西，不然这小子不会这么小心，我点点头，一指前面的凉亭说道：“好，那我们去那边谈。”
　　“隐大哥，咱不瞒你说，这次我和兄弟们去那地下迷宫五层，正好遇到下面的boss黑暗魔王，虽然弟兄们损失也挺惨的，但是被我走了运气，摸出个这玩意，我们自己没舍得学习，想拿它卖笔钱。”来到凉亭后，四只手一边说着，一边冲我发出个交易邀请，丢上一个古老的炼金卷轴。
　　我目光一扫，立即心涌一阵暗喜，这卷轴不是别的，正是笛莫亚拉德曾经跟我讲过，可以产生大片遮蔽对方视线的黑雾，从而便于自己行动和逃窜的炼金术——黑暗天幕。


第308章 烟灰沼泽（上）
　　没想到这小子竟然能偷到这个炼金卷轴，这玩意对我来说，可绝对是个好东西，我眼睛骨碌一转，似乎已经看到自己借着那漫天的黑雾，带着咱家一帮的牛b宠物，进行那杀人放火，强抢豪夺的样子来。
　　嘿嘿，嘴角不知不觉流出一条抽搐着的白色涎液，脸上浮现的全是莫名阴险的笑容，直看得旁边的四只手浑身一冷，连忙推推我说道：“隐大哥，你怎么了？”
　　“哦，呵呵，没什么，没什么。”我立即感觉到自己有点失态，连忙面容一整，带着如春风般的微笑对四只手说道。
　　看着我那骤变的脸色，有如此之大差距，四只手伸了伸舌头问道：“隐大哥，你最近怎么样，有没发财啊？”
　　“我没兄弟你这招赚钱的绝技，哪发得了财，对了，这卷轴你准备卖多少钱？”我摇摇头说道，发财可不是讲在嘴上的，是放在心里的。
　　“恩，现在天地里炼金卷轴出得贼少，象这种辅助性的卷轴，虽然不知道具体有什么用，但是听大哥他们说，拿出去拍卖的话，这样的卷轴起码能卖到一万个金币以上。”四只手想了想说道。
　　“一万个金币是吗？”我听四只手这么一说，楞了一下重复道。
　　“怎么？隐大哥你对这卷轴有兴趣？”见我这副神色，四只手探问道。
　　“小四，你看这样好吗，我给你一万五千个金币，你这个黑暗天幕的卷轴就直接卖给我如何。”我拍了拍四只手的肩膀说道，这黑暗天幕的属性我可是知道的，绝对是牛b卷轴，这个便宜，我可一定要买，不然睡觉都睡不着。
　　“隐大哥，看你说的，你要是想要，哥们我也不多说，一万个金币你直接把东西拿去，我大哥他也说的这个价，咱还是能做这个主的。”四只手听我这么说，脸上立即给出副义字当前的模样回道。
　　“别，小四，你要是真把我当大哥看，那就听我的，一万五这个价，如果你们拿去拍卖肯定只会多，不会少，以后有机会，我再额外补偿你。”我一把拉着四只手的手说道，咱可不能因为他要得少，就给得少，不大方点，以后人家有了好货，哪会想到我呢。
　　“那，这是一万五千个金币，你拿去，不过别说卖给我的，怎么样。”我冲四只手发了个交易邀请，扔上钱道。
　　“这个你放心，我一定会保守秘密的。”四只手见我这样，也不再客气，收下了钱，将卷轴交给我说道。
　　“小四，以后有什么好货，只要我用得着的，尽管发消息给我，钱不是问题。”我现在也把钱老板的那句话套在嘴上说了起来。
　　“隐大哥，你放心，你给我个底，以后只要有你需要的，一定提前给你。”四只手笑着说道。
　　装备我那存货已经不少，不必愁了，主要还是炼金卷轴和装备卷轴吧，我稍微一想，对四只手说道：“炼金卷轴，装备卷轴，还有什么奇怪的材料，只要弄到我全收。”
　　“好，只要我偷到，那一定第一时间告诉你。”四只手拍了拍他那并不算强壮的胸膛说道，“既然这卷轴出手，我就先回驻地，跟大哥他们分钱了。”
　　“呵呵，千万别分钱不匀，引起内讧哦。”我笑着对四只手说道。
　　笑着冲我甩甩头，四只手拿出回城石，一闪而过，剩下我在凉亭中，是乐不可吱，这真是无巧不成书，运气来了挡也挡不住，一万五买这个卷轴，值。
　　“隐为者玩家，你是否要学习高级炼金术，黑暗天幕。”
　　吆喝，还是高级的炼金术，学，怎么不学，我立即选择是，泛黄的羊皮卷上冒出一片黑色的光芒，一下子冲入我的脑中，我眼前突然一黑，然后立即出现这个黑暗天幕的所有资料来。
　　高级炼金术：黑暗天幕：
　　需要：黑暗之尘十份，黑巨蛾磷粉四份，黑水晶矿石五块，黑蛟之血五瓶
　　效果：使用后，可以在以使用者为中心的五十平米之内，产生二米高的黑色浓雾，不扩散，能够遮蔽除使者者外，其他所有在此范围内玩家或怪物的视线，持续时间为二十分钟。
　　这玩意不就跟乌贼逃命用的墨汁一个味道吗，五十平米的效果范围着实不小，而且使用者免疫，那咱可是占到绝对优势，有了这玩意，谁敢放言出来，单条能搞得过我，爽啊。
　　不过高兴之余，我也发起了愁，黑暗之尘我那倒是不少，黑水晶矿石，拍卖行里好象也有得卖，就是那黑巨蛾磷粉和黑蛟之血我又没听说过，真搞不懂，为什么这些炼金药剂都需要些奇怪的材料，难道弄点大众化，普通型的就不成吗，强烈鄙视一下华夏集团，走的都是偏门（靠，要是高级炼金术还都是大众化材料，那不是个个都牛b，人人出来都带上一背包的炼金药剂，你小子还混毛啊），看来我又得在佣兵协会的任务上多加两个东西。
　　※※※
　　喝，现在各大主城的老外还真是不少，刚从雷帝城传送过来，就见满眼的白色、黑色、咖啡色人种，混杂在人群之中，敢情他们也喜欢幽暗城这样的绿色自然环境，我目光稍微转了转，然后径直往城门处奔了过去。
　　“让开，让开，大家都让开点！”一阵喧哗突然从前面的大路上传了过来，随后就见一群骑着高大威猛的卡拉姆兽的玩家横冲过来，路上的玩家们纷纷往两旁避让，低声咒骂着。（三十四级的卡拉姆兽是游荡在幽暗城外沼泽之中，外形类似犀牛的野兽，额头生三角，生性凶猛好斗）
　　乖乖，这帮家伙挺牛b的，竟然清一色的拥有三十四级坐骑，虽然数量不多，也就几十头，不过这得花多大的代价，消耗多少的人力物力和财力，看样子他们在这幽暗城内也是个角色，不然不会这么嚣张跋扈，横行街市的。


第309章 烟灰沼泽（下）
　　“妈的，拽什么东西，不就是弄了个几十人的骑士队吗，就不知道自己姓什么叫什么，天天招摇过市的干吗，还好不是排名第一的帮派，我呸。”站在我身边的一个人类玩家骂道。
　　“朋友，他们是哪的人马，在城里这么张扬啊。”我冲旁边的玩家问道。
　　“还能有谁，现在在幽暗城最嚣张的就是君临天下的人了，真搞不懂，其他帮派在这里也有势力的，怎么就能容忍他们这样。”那个玩家回我道。
　　“哦，原来是榜上有名的帮派，怪不得啊。”我若有所思地点头说道。呵呵，这里反正是公共的主城，又不是人家帮派驻地，其他帮派犯得着斗气吗，只要不和自己的直接利益发生冲突，那些鬼精们才懒得理会，再说了，现在各大帮派都在风雨之中，多少都有点事，谁还有空关心这些事，各人自扫门前雪，休管他人瓦上霜。
　　“你是刚来的吧，所以不知道城里的情况”旁边那个玩家打量了我一下说道。
　　“恩，是的。”我点头回道，上次来这里，还是几个月之前的事呢，那时候的君临天下估计还没有能耐这么嚣张。
　　“那你出去升级的话，可得注意点，最近城外的君临天下和另外五个帮派组成个什么六朝联盟，霸占了不少升级的好地方，除了他们帮里的人和一些外国佬外，其他玩家一律不允许进入，前些时候还灭了两个跟他们作对的小帮派，所以你可得小心点，他们可是先动手，再说话的。”这个玩家挺好心地提醒我道。
　　“哦，谢了朋友，我会注意的。”听他这么一说，我不由又想到了上次火鸟那帮家伙，他们是抗着中国人的招牌打天下，难道这个君临天下也是由老外控制的帮派不成，不过和火鸟他们走的路线完全不同，一个是内敛，一个是张扬罢了。
　　看着那帮骑士拔尘直奔南门而去，我心中突然无端升起个微妙的感觉，我会和他们继续碰上面的。
　　※※※
　　深秋的沼泽地上，放眼望去，是满目苍荑，孤单零散的老树上，只剩下稀稀拉拉的几片枯黄叶子，随着冷冷的寒风，摇摇欲坠，几只黑色的夜啼鸟抖瑟瑟地站在树枝上，发出凄惨的叫声。
　　地上，那一块块散布在周围的浅水沼泽塘里，已经没多少水了，上面积着层厚厚的泥浆和落叶，不时泛着几个细小的水泡，周围裂开一道道深深的土缝，深绿色的青苔已经变得发黑，如嗷嗷待哺的婴儿，渴望着天降甘露。
　　刚出城时还见着的太阳，已经悄悄隐退到云层之中，远处突然响起几声轰隆隆的惊雷声，一大片翻滚的乌云如惊涛一般，汹涌地从天边奔腾了过来，天地之间骤然一黑，抬头仰望，那云层似乎伸手就能触及，一道道夺目的电光在层层黑云之中窜行，不时如开天之剑，劈落在大地上，照得人面一亮。
　　噼里啪啦，这大雨说下就下，原本有点沉闷的空气立即变得潮湿起来，豆字大的雨珠给不要钱似得，直泻而下，在地上砸出一个个小泡泡，一滩滩汇聚成团，然后顺着凹凸不平的地势，拧成一股股浑浊的水流，涌入那原本快要干涸的沼泽塘中，如果说在春风细雨中散步，那能怡情，那哥们我在狂风暴雨中赶路，那简直就是受罪。
　　大雨打湿了我全身，眼前一片朦胧水雾，湿漉漉的头发耷拉在我的脸上，跟那浆面糊似得，而小黑也不好受，它奔跑在泥泞的沼泽地上，身上溅满了泥浆，原本光滑无比的毛皮，此刻也跟浆水里捞上来一样，又湿又粘。
　　“小黑，再坚持一下，雨就要停了，赶到地头，主子我给你大鱼大肉伺候。”穿行在沼泽地中，我看着渐渐小了下来的雨水，好言宽慰小黑道，还好有它代步，不然还不把我跑死。
　　天地中的雨，来得快，也去得快，下了几十分钟后，雨便停了下来，但天还是灰蒙蒙的，阵阵冷风吹来，让我不禁打了个冷战，我左右看了看，这一路赶来，已经过了好几个小沼泽地，华老爷子说的那片沼泽，应该就在前面不远吧。
　　“隐为者玩家，您发现了烟灰沼泽，获得经验值四千五。”
　　就在小黑饥饿度快要达到极限时，我终于听到系统的提示，看着眼前那片笼罩在层层迷雾之中的沼泽丛林，我心里暗道一声：这沼泽埋得还真深，总算给我找到了，不容易啊。
　　“来，黑子，这是你最喜欢吃的嫩牛肉，别客气，大口吃。”经过大半天的奔波辗转，我是身心疲惫，浑身劳累，没有忙着进去开工，我先在沼泽外围的一棵大树下，燃起熊熊火堆，拿出一干烹饪用品，先犒赏好五脏庙，烘干衣服再说。
　　小黑果然没跟我客气，立即一头扎进盆里，呜咽着吃了起来，我拿着两块牛排，一边啃着，一边侧目光打量着沼泽周围的情况。
　　除了能看到周围的一些大树外，朦胧的雾气根本让我无法看清楚沼泽内部的情况，看来要识沼泽真面目，还得深入其中才行。
　　就在我吃好了午餐，收好东西，正准备召唤出小影它们几个，进入沼泽一探虚实时，耳边一动，远处突然传来一阵若有若无的轰隆蹄声，好象有玩家过来了。
　　难道会是那帮君临天下的人，我心中又升起开始的那种感觉，我收起小黑，开启潜行，隐身在虚渺的雾气之中，双眼紧紧盯着远方。
　　没有最绝，只有更绝，你可以说我是贼，但我是一个不会凡事都做绝的贼！


第310章 双头飞龙（上）
　　一片黑影渐渐拉近，果然不出我所预，正是开始在城里遇见的那帮君临天下人马，那卡拉姆兽虽然威猛，但是奔跑的速度并不算很快，再加上在那些骑士身后，还跟着一大群跑步前进的玩家，所以我才抢他们之前，到达这片烟灰沼泽。
　　“弟兄们，今天都给我卖力点，争取挂了那头双头飞龙，要是爆出好装备，大哥我论功行赏，绝不亏待大家。”在那群骑士当中，一个骑着匹色泽棕红的卡拉姆兽，身穿紫色全身盔甲的玩家，在沼泽前面停了下来，扬起手中犀利的巨斧，大声嚷道。
　　“杀了双头飞龙，杀了双头飞龙！”他话音一落，身后的众人立即跟着叫道。
　　双头飞龙？难道华老爷子给我的消息有误，这里不是不是潜伏着九头蛇，而是生活着双头飞龙？唉，可惜我还没弄到那屠龙药剂的材料，不然的话……我在不远处听他这番话语，我心里嘀咕着。那个说话的家伙难道就是君临天下的老大？那让咱好好瞧瞧，这家伙到底是什么模样，以后好有个数，我凑了过去，探头张望。
　　只见那家伙长得虎背熊腰，异常魁梧健壮，虽然是个人族骑士，但是几乎跟兽族的没啥两样，骑在高大的卡拉姆兽上，丝毫不觉得纤瘦；黝黑的脸上有种说不出的阴沉和冷酷，深蓝色的眼眸里似乎带着野兽才有的残忍之色；一头浓密蓬松的棕色卷发披散在脸颊两边，半遮他那粗犷的脸部线条。如果说血染疆土象一头熊的话，那这家伙就象一头狮子，我在心里暗暗给他下评语道，而且还是一头外国狮子。
　　“强子，你带着猛虎堂里的弟兄，负责好外围警戒，把咱们帮的旗子插起来，有谁要是不识好歹，敢过来抢场子的话，直接给我喀嚓了。”那个卷毛侧脸一挥斧头，对身边的一个玩家说道。
　　“老大，你放心好了，现在的幽暗城外，还没几个不长眼的东西，敢来坏我们的事。”那个叫强子的玩家毫不在意地说道。
　　“还是小心点好，已经有几个大帮派的老大跟我打过招呼，让我们对他们的人客气点，所以还是得注意点，这双头飞龙我们可是好不容易才找到的，关键时刻可不能出漏子。”卷毛加重语气叮嘱道。
　　“恩，我会有分寸的，我办事，你放心。”只见强子回好话，转身冲身后的人一招呼，呼啦带着上百个玩家走到沼泽边缘地带，从背包里拿出一面黑色大旗，中间写着一个金色大字“君”，唰的一声，插在地上，大旗迎风招展，发出猎猎风声，还真是有点气势。
　　“其他弟兄都跟我进去。”那卷毛从卡拉姆兽上一跃而下，举起斧头说道，算他还识相，知道这烟灰沼泽里的怪物都不是啥好惹的主，身后那票骑手在城里可以威风抖擞，但是在这里，还是老实点收起来好，不然挂掉的话，可就亏大了。
　　身后众人听卷毛这一说，都一一收起了坐骑，原本零散的人群收缩在一起，形成圆形阵，外围是清一色持盾骑士，后面是剑士，然后是弓手和法师，最里面是一群身披白色长袍的牧师，而几十个穿着黑色皮甲的刺客，在接受了牧师的状态加持后，接连开启潜行，遁入迷茫的雾气之中，近千人的大部队，开始缓慢向沼泽深处推进。
　　见君临天下的人马开始往里进发，我心里暗道：估计那什么双头飞龙绝对不是什么普通角色，一定也是个牛b级的boss怪，不然这卷毛不会带上这么多人来，瞧这阵势，估计在这肯定吃过亏，所以现在特别的小心，嘿嘿，咱得跟在后面，看看能不能捞到什么好处。心中一拿定主意，我紧紧尾随在君临天下人马的后面，也迈入了瘴气缭绕的沼泽之中。
　　※※※
　　“喀喀”二声，看着前面队伍中分出的两个玩家，又将长在一旁的两颗何首乌给收入囊中，我的心都在滴血，这帮家伙哪是人啊，简直就是一帮穷凶极恶的土匪，一路上摧残了多少药草，砍暴了多少黑斑蜥蜴，一个小草小怪都没留给我，我是满腔恨意在心里，一脸不甘写在脸上，暗骂道：算你们狠，别被哥们我逮着机会，嘿嘿，否则一定要你们好看，哼，敢挖我的草药，杀我的怪物。
　　当然了，咱肯定不会意气用事，冲上去砍上一通，那不是自己活腻味了找挂吗，我在耐心地等待，我相信，会有这样的机会。
　　不知不觉，已经入夜，天空一片漆黑，丝毫不见繁星和明月的踪影，周围的灰雾也是越来越大，君临天下那帮人统统点起了火把，整个队伍就象一团熊熊燃烧的火炬，在昏暗的沼泽里前进，扫荡一切敢于阻挠他们的障碍。
　　“呼呼”我重重地嗅了嗅鼻子，空气中似乎有点异常的味道，好象是那腐烂已久的尸臭，又象是叮满苍蝇的咸鱼，不过，又不完全光是臭味，还有一股刺激性的硫磺味道，看着前面君临天下的人马也突然停下脚步，不少探路的刺客已经从前面跑了回来，忙着在路上布置着陷阱，我心中一动，他们这么紧张，难道是那卷毛所说的双头飞龙要出来了吗。
　　呼啦一声响，前面骤然刮出一阵旋风，吹散了林间的迷雾，同时也让地上的陷阱失去了作用，在雾气之后，俨然是一片巨大的沼泽水池，还有后面那片盘根交错，藤蔓缠绕的沼泽树林，那些苍老的树上，还残留着一根根燃烧着的火箭，原来他们是拿火箭来刺激双头飞龙的，怪不得有硫磺味道。


第311章 双头飞龙（下）
　　紧跟着，从树林深处传来一声充满愤怒的尖锐嘶吼声，我两眼紧紧盯着对面，只见从那片参天古树之中，突然腾空而出一片巨大的黑色身影，在空中稍作停留，双翅一振，跟着一个俯冲，就从水池之上滑向君临天下的一帮人，转眼就到池中。
　　我晕，又是一头问号级的boss。前面那头双头飞龙，不但体形是异常庞大，而且那两扇伸展开来的黑色肉翼也足足各有七、八米宽，浑身遍布着暗红色的鳞片，一只黝黑犀利的巨爪上，还抓着头黑斑蜥蜴的半个身子，而在颈口处，则一分为二，各伸出两个粗长的脖子，上面长着两张一模一样的凶恶面孔。平坦的额前生着青色细纹双角，两对如琥珀的眼睛闪着幽幽绿光，凸起的圆鼓鼻子喷出一阵阵热气，两张如鳄鱼般的血盆大嘴里长满一排排闪着凄凄白光，尖锐暴出的獠牙，粘稠的蜥蜴血液不时从张合的牙缝边缘滴落下来。（与正统的巨龙相比，双头飞龙只能算是一头伪翼龙，所以它的各项能力也只是属于龙族里面的中流偏下，而算不上是最强大的龙族）
　　很显然，卷毛手下的刺客打扰了这位双头飞龙的进食，让它现在很不爽，所以，它需要发泄怒火，而最好的发泄对象，自然就是君临天下的一大帮人了。我利索地爬到池塘边一棵大树上，隐藏在其中，露出个小脸，双眼带着盎然兴致，死死盯着前面，有这么精彩的猎杀问号级boss活动，我怎容错过呢。
　　卷毛抬斧一声大吼：“给我杀！”话音未落，就见众弓手举起早已紧绷的长弓，闪着寒光的箭镞直指飞龙，一松手，无数只白银箭交织出一片密密麻麻的箭网，射向滑翔而来的双头飞龙。
　　好个双头飞龙，它似乎根本不把这些箭枝放在眼里，猛得一拍双翼，一阵有若实质的罡风从它周围扩散开来，大多数白银箭还没来得及近它的身，就纷纷被吹落到水池之中，即使有个别箭枝落在它身上，也跟给它抓痒似的，才几点伤害值，想靠这箭杀飞龙，估计行不通。
　　泥泞的水池被飞龙那强劲的风气激得是浑水激荡，而一根根白银箭入水即沉，眨眼就不见踪影，看来那层泥浆并没有给水池带来几分浮力。就在双头飞龙掠过水池之后，水池的中心地带，突然泛起无数个大大小小的气泡，而那浑浊不堪的池水，也开始慢慢旋转起来，似乎形成一个巨大的漩涡，不过这一切，都被岸上的人给忽视了。
　　※※※
　　不过那阵箭雨只是奏响围剿双头飞龙的前奏曲，只见圆阵之中的巫师们，早已准备好一个个强力的单体攻击魔法，什么火球，雷电，飓风等等，见那箭雨刚停，就立即将各色魔法统统扔向那头呼啸而至的双头飞龙。
　　这波魔法攻击可不是罡风所能吹散的，只见双头飞龙双翅急振，悬在半空之中，四眼绿芒大盛，张嘴发出二声高亢的嚎叫。我靠，这不会就是传说中的冲击波吧，我双眼瞪得牛大，看着从飞龙口中接连吐出的二个环绕着黑色光晕，滋滋作响的白色小球，心中暗道。
　　“轰”一声巨响，第一个白球首先跟接连而至的魔法波相撞，别看它个头小，发挥出的效果却很好，一圈黑白交错的光浪从白球中爆发出来，瞬间将无数的魔法攻击给吞没，连点残渣都不剩，而第二发白球则在空中划出一道美妙的弧线，落向了人群。
　　似乎已经预料到双头飞龙会有这一手，卷毛并不慌张，他一挥手，早就在一边等候着的另一票巫师，立即将准备好的雷电术统统砸向那个小光球，又是一声巨响，光球应声爆炸，强烈的冲击波浪让前面的骑士都摇晃着身子，站不稳脚跟。
　　呼，巨大的双头飞龙双翅一振，转眼之间，就已经飞到君临天下人马的前面，它两个巨大的龙头上下摆动，腥臭之风是到处吹遍，口咬抓撕翅膀拍，跟我家小金似得，上来就是一条龙的全套服务。
　　这时候就能看出那些重装骑士们全防的好，只见他们十几个人为一队，组成一个小方阵，合力抵挡着双头飞龙的攻击，如果换作任何一个人，估计只要一两下，就会在飞龙爪下把命送，但是这么多人的配合，再加上后面牧师的全力救助，楞是在双头飞龙的猛烈攻击下，顶了下来。虽然不时也有一两个人挂了，但是立即后面就有人冲了上去，填补空缺。
　　从下面玩家纯熟的配合，就可以看出，那个卷毛还是有头脑，领导调教有方，绝不是个只知炫耀张狂的草莽之徒，这数千玩家如果是一盘散沙，绝对是经受不住双头飞龙的蹂躏，但是现在，他们牢牢凝成一个拳头，那就能给双头飞龙重重的一击，这场玩家与飞龙的撕杀，谁胜谁败，还真难猜测啊，我看着下面的战斗，心里暗暗说道。
　　看到手下已经能抵挡住双头飞龙的攻击，卷毛立即一声大喝，一大票牧师跟着冲了上前，手中聚集中一团团绿色的光晕，难道这帮家伙不怕死吗？他们那脆弱的身体可经受不住双头飞龙的一爪一牙的。
　　他们当然怕死，他们当然不会是去送死，只见这帮牧师一齐对双头飞龙施展了个青藤束缚之后，立即退了回去，而无数破土而出的粗壮藤蔓则如游蛇一般，蹿向飞悬地面上的双头飞龙。
　　这突然而来的藤蔓显然让双头飞龙吃了个大亏，它的双爪被坚韧青藤死死缠绕住，身子也被拖向地面，它奋力拍打着翅膀，转头撕咬着，想要挣脱束缚，可是集数百人之力的单一法术，即便它是boss，也别想这么容易就能挣脱。


第312章 九头蛇的偷袭（上）
　　而那些原本隐藏在一边，不见踪影的刺客们，此刻也齐刷刷地出现在双头飞龙的身后，手中一把把流动着各种光泽的匕首显然是涂抹了炼金药剂，又是戳，又是刺地接连送到飞龙那红黑色的巨大身躯上，也许一个人的攻击对双头飞龙来说根本不足道，但是这么多人合力一击，肯定让它不好受。
　　双头飞龙身子明显一震，完全被这样的赤裸挑衅给激怒了，它咆哮着，挣扎着，掉头张口就咬向那些刺客。两个速度立即出现了对比，一个是飞龙如电般的攻击速度，一个是刺客们如风般的逃避速度，谁慢谁玩完。
　　巨大的龙口拦腰咬在两个躲避不及的刺客身上，惨白的獠牙穿透皮甲，四只绿滴滴的眼睛充满残酷地看着口中的玩家，腥臭的长舌在他们身上卷了卷，来回咬了两口，他们就跟这里说拜拜，直接回城了。
　　刺客的一波攻击刚过，乘双头飞龙还没来得及从藤蔓的缠绕中挣出，那些巫师又立即狂扔了一大堆霜冻魔法过去，洁白的冰霜层层累积起来，冻结了沼泽地，冻结了粗韧的长藤，冻结了双头飞龙的双爪，在它那暗红色的身上，覆上一片薄薄的冷霜。
　　双头飞龙显然没有想到会接连受挫，它深深地发出一声闷吼，浑身上下发出喀嚓喀嚓的怪响，眼里的绿光有如实质一般扫视着面前的一大票玩家，然后身子猛地往下面一沉，重重地落在了地上，那厚厚地冰霜立即被压得粉碎，冰屑和藤条到处飞溅，胸前的鳞片如小刀般竖立起来，正对着面前的众多玩家。
　　双头飞龙一跺脚，双翼一振，唰唰唰的一阵碎响，胸前的鳞片如飞刀似得脱体而出，射向挡在它前面的骑士，显然没有预料到双头飞龙会来这一招，那些手持盾牌的玩家还没来得及做好准备，就被锐利的鳞片给穿了个透心而过，只是一个回合，骑士队中立即升起无数白光，双头飞龙之怒鳞狂射，绝对不是普通人消受得起的。
　　卷毛一看形势不妙，连忙举起了斧头吼道：“快，实行第二套方案。”
　　呵呵，这家伙还准备几套方案，看来是和这飞龙有过几次交锋，咱倒要看看，到底是他们狠，还是那双头飞龙厉害，要是到了关键时刻，自己要不要下去混水摸鱼，讨点便宜呢？我在树上看着下面的精彩战斗，心里暗暗想到。
　　卷毛所谓的第二套方案，原来是队伍中的一大票召唤师出马，他们召唤出一个个不畏生死的亡灵战士，乘着刚才一波鳞片攻击后的间隙，蜂拥而上，冲向站在地上的双头飞龙。
　　这些白色骷髅灵活的动作，明显跟普通的僵尸和亡灵有着质的差别，显然超出双头飞龙的想象，它刚不在乎的一翅膀拍过去，那些白骨就跳跃着躲开了，然后奋力投掷出手中的骨枪。而后面的那群召唤师，则给退缩回来的骑士们加持了黑暗骨盾，白色的巨大骨制盾牌在下面连成一片方阵，等待着双头飞龙的下一波攻击。
　　咦，这骨枪对双头飞龙的攻击效果似乎非常的好，在那群骷髅的合力下，上百根犀利的长枪竟然贯穿了飞龙一片厚实的肉翼，留在了翅膀上，个别的余势未消的，还直插入泥地之中，只见个末端。
　　而那些召唤师也没闲着，又祭起了骨矛，在骑士的掩护下，一根根扔向与亡灵战士纠缠着的飞龙，同时剑士大队也兵分两路，一左一右包抄向飞龙，那一道道凌厉的气斩和十字斩跟不要花力气似的，接连劈向双头飞龙。
　　双头飞龙似乎被身边这些上蹿下跳的骷髅弄得十分的狼狈，尽管只要被它轻轻碰到一下，那些亡灵战士就会化成一堆碎骨，但是在后面召唤师的魔法效果下，没多久，这些白骨又重新成为一个亡灵战士，手中，也多出一根骨枪来，晕，召唤师的宝宝还可以这样的吗？我怎么不知道，这样不是打不光，杀不完吗？我看着下面诡异的一幕，心里嘀咕到。
　　这招将枯骨重整还原正是召唤师三十六级才可以学到的魔法技能——亡灵复苏，其效果就是将破损后的碎骨重新还原成亡灵战士，只要有白骨，就能用这招，很是方便。不过看那些召唤师一边施展着魔法，一边狂喝魔法药，估计需要的魔法值也不会少。
　　双头飞龙完全厌倦和这些白色小丑的“游戏”，翅膀上无数的骨枪显然对也它造成不小的麻烦，它摇摇晃晃地飞了起来，双头一甩，又是两颗冲击波没有任何前奏，就迎向地上的亡灵战士和玩家。
　　“轰轰”两声，巨大的气浪让地上的尘土是一片飞扬，亡灵战士显然在这次攻击中完全粉碎，别指望还能复苏，而那些骑士身前的骨盾，也去了十之八九，还有不少玩家跟着回了城，这头飞龙，还真是他奶奶的强啊。
　　呀，那飞龙的头怎么变了个颜色？我看着那吐好冲击波的双头飞龙，左边的一个头变得雪白，而右边个一头变得通红，身子也似乎没有刚才那么庞大，好象缩小了不少，地上的玩家还没注意，我在树上是看得分明，这家伙难道还有绝招。
　　果然，双头飞龙在空中微微一顿，张开大口，那周围的空间似乎在它嘴边剧烈地收缩着，扭曲着，一边似乎可以看见白茫茫的冷气，而另一边，则可以感觉到红炎炎的热流。
　　“给我杀，飞龙没啥能耐了。”刚从冲击波的余浪中回过神，卷毛又是一次鼓动人心地大叫道。
　　那白的是箭，金的是电，蓝的是风刃，红的是火球，只要能对空的攻击，全部奔那飞龙而去，真是好一片刀光剑影，好一浪杀声震天。
　　双头飞龙难道会这样待在空中当活靶子，任凭他们攻击吗？当然不会，在君临天下的人马发起群攻之时，也是双头飞龙给予绝对反击之刻。


第313章 九头蛇的偷袭（下）
　　只见那白色的龙头首先发威，发出一声类似冰山破裂的声音，oh，my god！半空之中竟然真的出现一座巨大的冰山，晶莹的冰霜在五色魔法的映照下，显得异常的美丽夺目，不过掩盖在这晶莹透明的背后，更多的是那无尽的寒意和冰冷的杀气。
　　“啪啪啪”玩家们的攻击尽数落在那块冰山上，带着破裂的冰块，冰山从空中轰然落了下去，没头没脑地砸向地上的玩家。
　　再不跑，那就是傻子，很明显这顽石一般的巨大冰山绝对不是下面玩家所能对抗的，只见君临天下的人马是四下仓皇躲避，原本严整的阵形立即给双头飞龙这一招给搅散开来。
　　轰隆如闷雷落地，冰山在地上砸出个深深的大坑，不少躲避不及的玩家都没机会叫上一声，就被埋在冰石之中，连白光都看不到，直接送了小命，而残余的人们，一时都忘了继续攻击。
　　白色的龙头已经恢复如常，而红色的龙头则恶狠狠看着下面惊慌的玩家，发出一声嘶哑干涩的吼叫，果然还有料，我在树上看得心中一跳，还好刚才没冲动，想去凑个热闹，不然还不是往枪口，不，炮口上送啊。
　　空气中陡然传来一波热浪，在飞龙前面的空气之中，突然跳动出无数个拳头大小的暗红色火球，一个个在互相吞噬，互相融合，从出现到成形，也不过转眼间的事，一个如流星般的巨大火团就出现在众人的头顶，飞龙把头一甩，火团呼呼砸了下去。
　　火团在快要接近地面的时候，又突然炸裂开来，大大小小的火球飞溅向周围逃出冰山攻击的玩家，战士们还知道用盾牌或剑斧劈砍，而那些法师们手中的魔杖根本起不到抵御效果，有个被大个火球一下子吞没，烧得跟黑炭似得；有的则被几个小火球砸得浑身是火，也是一命归城；牧师们忙着给自己加血，刺客们是撒腿就跑，骑士们是自己顾自己，面对双头飞龙这种大范围无差别攻击，实力的悬殊让他们完全无法抗衡，只得各自为战，求得保命。
　　先是极冷，然后骤热，看来这头双头飞龙不光近身攻击了得，还擅长冰、火两系魔法，果然强悍，即便君临天下这么多人来，也丝毫讨不到多少的好处。就这两下强力魔法攻击，让卷毛手下是大伤元气，我留心看了看，现在也就只剩下四五百人的样子，损失已经过半了。
　　不过双头飞龙是杀敌数百，自伤也不轻，一用完这两招，它的精神也明显变得萎靡不振，而肉翼上被骨矛穿透的伤口，也开始渗出黑红色的血液，胸前激射出鳞片的那块地方，也减慢了恢复速度。扭动着脖子，瞪着四只眼睛，双头飞龙恨恨地冲下面残余的玩家看了看，充满不甘地拍打着翅膀，转身往密林方向飞了过去，看来它也已经到了强弩之末，混合兵种给它带来的伤害，远远超过它能承受的范围，忍一时风平浪静，退一步海阔天空，这家伙也算是杀够本，可以先回去缓一缓，喘口气了。
　　“弟兄们给我上啊，这该死的双头飞龙已经快不行了，千万别把它给我跑了！”那卷毛一见双头飞龙要闪，哪里还顾及手下伤亡惨重，连忙冲了上前，双眼瞪得通红的叫道，既然已经挂了这么多手下，要是再不把这双头飞龙给暴掉，那不等于是陪了夫人又折兵，光这药钱，就不知花掉多少了。
　　听了卷毛的号令，剩下的那些玩家都忘记了害怕，是一拥而上，冲向水池，似乎那双头飞龙真成了双头飞鸟，等着他们动手开杀呢。
　　咱是不是也该活动活动身子，跟在后面蹭蹭了，我从树上站起来，心里暗道。
　　※※※
　　原本浑浊泛着水泡的水面上，也不知是因为刚才掉落了不少的火球，还是因为双头飞龙的血液滴落起中，蒸腾起阵阵白色的雾气，如果谁注意透过水雾往下看的话，就会发现，河水竟然沸腾起来了。
　　“哗啦！”突然一声巨响，水池中心扬起了滔天的巨浪，汹涌的水波将刚入水中的玩家们冲得是东倒西歪，站立不稳。伴着飞溅的浪花，从水底猛地蹿出几条青色的影子，目标直指空中的双头飞龙。
　　双头飞龙异口同声地发出“嗷”的一声长叫，这绝对和它心情舒畅发出的爽叫，刚才怒气冲天发出的吼叫，有着本质的差别，这一声是长长绵绵，凄凄厉厉，有那种说不尽的凄惨，道不尽的悲哀味道。
　　大浪落下，眼前的景象让我和君临天下的众人是目瞪口呆，张口结舌。
　　双头飞龙两个头就已经够麻烦了，而水池中冒出一个异常庞大的青黑色身躯，身上覆盖着铜钱大小的蛇鳞，一层厚厚的水苔覆盖着它的表面，在那青黑色斑纹交错的长颈上竟然长着九个狰狞恐惧的蛇头，这家伙，才是烟灰沼泽真正的主宰者——九头蛇。
　　其中五，六个硕大的青黑色蛇头大张其口，死死咬住双头飞龙的身体和肉翼，不住地左右拉扯撕拽着，而另外几个蛇头，则不怀好意地盯着下面的玩家，咝咝吐着分叉的长舌。这玩家懂得螳螂捕蝉，黄雀在后也就罢了，没想到这怪物也会这一招，而且还用得恰当到好处，分明就是人龙相斗，九头蛇得利。只可怜那双头飞龙，天算地算，就是没算到水池中的霸王会突然偷袭，要是换在平日，它翅膀一拍，肯定能脱险了，可是今天，算铁成了九头蛇的口中餐，胃中食。


第314章 双丰收（上）
　　不用说，敢对双头飞龙下黑手，这九头蛇等级绝对不会在它之下，整一特大问号级boss，再加上它如此“华丽优雅”的出场方式，显然让君临天下的人马是大吃一惊，他们绝对没有想到这里除了个双头飞龙之外，还隐藏着另外一个牛皮烘烘的九头蛇，个个都是满脸的惊骇之情，不住地从水中往岸上退却（九头蛇的领地是宽阔的沼泽水池，而双头飞龙的领地则是后面的莽莽丛林，本来应该互不侵犯，但现在双头飞龙受重创，九头蛇怎么会放过眼前的美味，怪物之间互相猎食是可以提升自身等级的）。
　　而兴冲冲刚跳下树的我，一见这个大家伙，立即是两眼冒绿光，一颗心肝激动得跟兔子似得扑通扑通狂跳不已，问我为啥这么兴奋？华老爷子不是说了嘛，那人形的何首乌就生长在九头蛇附近，既然看到它，那何首乌当然就在水池周围了。而且，我一眼就瞄准九头蛇中间那颗长着独眼的蛇头，那颗与头型绝不相称的红色瞳孔，应该就是迪卡多需要的九头蛇眼球吧，没想到这双头飞龙的诱惑力这么大，竟然能引出这个贪婪的家伙，不然的话，我就算找遍整个烟灰沼泽，也别想找到这个躲藏在水池底下的九头蛇。
　　浑身伤痕累累的双头飞龙哪里是那刚养足精神的九头蛇对手，它如铁钩般的利爪以往可以轻松地撕开黑斑蜥蜴的身体，成为无数玩家的噩梦，但是现在，只能无助地在九头蛇那粗糙的蛇皮上抓来抓去，抓掉九头蛇身上的苔藓和淤泥，却无法给以九头蛇致命的伤害。
　　而它的两个大头，则被狡猾的九头蛇死死咬住脖子，根本无法动弹，只能发出绝望的喉叫，碧绿的眼睛，因为过度的充血，变得和蛇眼一样通红，大嘴张得简直可以生吞下几头蜥蜴，如果现在上天再给双头飞龙一次机会，它一定会从边上绕回森林，而不是从水池上飞过了，不过这个机会已经没了。
　　那六、七个比龙头略小的蛇头，简直跟饿了十天半个月的非洲难民似的，逮着块肉就是爹，你争我抢，直把那双头飞龙咬得是皮开肉绽，血肉模糊（九头蛇的牙齿并非是倒刺结构，而是跟其他猛兽一样，为竖直的獠牙，所以可以撕咬猎物，而非普通蛇类的吞噬下咽），悲嚎连连，可九头蛇那管它叫得凄惨，只要自己吃得酣畅尽兴就成。
　　眼看着到手的飞龙，却被九头蛇给抢了去，卷毛哪里甘心，他是怒发直冲，无视九头蛇强悍的实力，破口大骂道：“妈的，怎么会出来这个鬼东西，弟兄们，给我上啊，飞龙就要挂了，就算拼了命，也要把它给我抢回来，谁能拿到暴的装备，我重重有赏。”
　　吆喝，你就知道肯定能爆装备了吗，还重重有赏，搞物质刺激啊，我一边从水池后面绕过上去，一边心中暗道。
　　听了卷毛的叫喊，退到岸上的玩家们，是你看看我，我看看你，互相楞了楞，然后就发了情的公猪一般，嗷嗷厉叫着，举起家伙又冲向水池，重金之下，必有勇夫，古人不欺我啊。
　　如果说先前的战斗，是有规模，有组织，有秩序，有目的性的攻击，那现在的战斗，简直就是一盘散沙，凌乱不堪，各自为战，水中的玩家根本不能排列出整齐的队型，而那九头蛇似乎根本不把面前的玩家放在眼里，只顾品尝着口中的美味，只有一个蛇头如皮鞭般在水面上抽打游曳着，激起阵阵一尺多高的水浪，冲击着如蜗牛般慢慢移来的人们。
　　我虽然是在岸边寻找那人形何首乌的踪迹，但目光时刻不忘关心水池的庞然大物的动静，在见识过九头蛇的威猛之后，我可是万万不敢跟它下刀子，施冷箭。奶奶的，迪卡多那厮真是个大神，竟然想打这家伙的主意，它那只红色独眼，我看可没那么容易好拿，现在的我，最好还是安稳点，谁知道九头蛇除了能放出剧毒外，还有其他啥绝招不。
　　但是不接近并不代表我不想双头飞龙的心思，问号级boss出的东西，还真令我有点遐想，我狠了狠心，嘴里塞着颗天香丹，手上捏着颗天香丹，小心翼翼地下了水池，顶着汹涌的水浪，往九头蛇那边凑了过去。
　　也不知道是吃饱了，也不知道是想换换口味，那九头蛇混身上下暴发出一阵紫黑色的光芒（怪物升级的光芒），然后一甩脖子，将口中咬得遍体鳞伤的双头飞龙给甩了出去，然后一动身，往那些玩家群中冲了过来。
　　靠，咱刚一下水，就见半空中呼啦飞来一大块黑影，没有多想，不用细看，我第一反映就是开启急速往后狂奔，心里连声咒骂道：该死的九头蛇，真不知道你妈怎么生你这副德行，一点仁慈之心都没有，我好不容易壮了个胆子，刚要行动，你就给我颜色看，强烈鄙视你，等老子牛b了，非把你剁成肉泥不可。
　　我听得身后是杀声四起，连忙转头一看，呀，那帮君临天下的玩家怎么突然掉转方向，往我这冲过来，该不是想把那九头蛇引到我这里吧。但是我开着潜行，他们应该看不到我啊。
　　我心里正纳闷，忽听“嘭”得一声闷响，那片黑影落到了岸边，呀，咱没看错吧，我瞪大了双眼，那哪是九头蛇的攻击，而是被咬的奄奄一息的双头飞龙，只见它露出粗长白骨的肉翼微微振动了两下，两个血迹斑斑的龙头奋力想要昂起，不过终究没能起得来，两头栽倒在地上，挂了。
　　哈哈，九头蛇，你简直真是太通情达理了，体谅哥们我独自闯江湖的艰辛，特地将这头双头飞龙送给我是不是，我眼睛一瞄，立即判断出飞龙尸体距离我是最近的，还用说什么呢，我折身疾奔龙尸而去。


第315章 双丰收（下）
　　没有对双头飞龙使用采集术，我第一个反映就是双手摸向它身下。靠，啥东西也没，难道是因为君临天下的这帮家伙运气太低，还是那九头蛇幸运太差，杀了这飞龙却没东西掉。该死，如果让我捅上最后一刀，那该多好啊，我心中暗暗气恼道，装备没摸到，那我赶紧扔上几个采集术走人，卷毛已经带人冲过来了，而后面那只九头蛇，也耀武扬威地从水中划了上岸，已经有不少玩家在它口中化作白光，我可不想成为其中一员。（倒不是双头飞龙没爆出装备，只是装备不在身下，而在尾巴下面罢了，那大的身躯，你也没时间摸个遍）
　　我立即跑到飞龙头旁，刚想用采集术，目光突然被那巨大下颚处挂着的一本黑皮薄本给勾住了，难道是本技能书？我心头狂震，一个箭步冲了上前，拿起书看也不看，立即丢到背包中去，然后匆忙扔了两个采集术，拿着两颗粗长的白色龙牙，咱赶紧脚下抹油，闪，哥们我知足了，乘着九头蛇追捕卷毛的人马，我还得赶紧找那何首乌去。
　　我前脚赶走，卷毛一帮人后脚就赶到了飞龙尸体旁边，然后暴发出一声欢呼，我转头一看，喝，看他们那样，敢情拿到什么装备，不过后面的九头蛇似乎也想加快屠杀的进程，它九个头在半空中舞弄着，摆出一副诡异的样子，然后一张口，阵阵青黄色的雾气呼呼吹向了地面上的玩家。
　　毒，有毒，有剧毒，凡是被毒雾包裹住的玩家，一个个是神情痛苦，想叫，却叫不出来，脸上转眼就是青黑之色，挥舞着双臂，挣扎着想要跑，可是双腿却仿佛不由自主，根本迈不出去，血量少的部分弓手和巫师，已经一个踉跄，扑倒在地上，挂了。
　　卷毛一看那九头蛇之毒竟然如此厉害，连忙大叫：“牧师快用解毒之光！”可是，才三十几级的牧师，他们的二级解毒之光又哪里能解得了那个凶兽的毒呢，用了，也无济于事，唯一之策，就是立即逃，和双头飞龙之战，已经让他们损失惨重，现在哪里是那九头蛇的对手。
　　卷毛估计也明白了这个道理，在匆忙收集了飞龙尸体一会后，连忙高喊：“大家快分开闪人，牧师跟着我。”（靠，这家伙倒是不傻，逃命都要带帮牧师）
　　※※※
　　我的宝贝何首乌，你在哪呢？赶紧给我出来啊，我心里着急地念叨着，目光在沼泽边缘的草丛树根下到处寻觅，刚才路上到是看到不少的何首乌，但没有一个是人形的。这里水池边更好，连何首乌的影都看不到，那边君临天下的人我看就快没戏了，咱可得抓紧，要不然那九头蛇也对何首乌感兴趣的话，我一个人哪是它的对手。
　　我这心里一急，一个不留神，被水池边上草丛中，一个凸起硬物给绊了下，若不是我反应灵敏，差点就要摔倒在地，我转头咒骂着，刚要拔脚踢过去，突然眼睛一亮，寻边草丛无踪影，一脚踢出个宝贝来，那凸起的纺锤形之物，不正是一个人形何首乌吗？
　　只见它紫褐色的表皮上遍布着凹凸不平，纵横交错的沟纹，一半埋在地下，周围是片翠绿生生的薄叶，如果不注意，还真要把它当石头呢。
　　我连忙拿起药铲，谨慎地挖了过去，分开两边松软的泥土，这个半臂长短，四肢健全，形如婴儿的何首乌就完整地出现在我眼前，哈哈，我按住心头的狂喜，连忙将它收入背包之中，此次沼泽之行，我是大有收获啊。
　　下雨了吗？怎么有湿滴滴的东西往下掉，呀，怎么还有股腥臭的味道。我伸手一摸头顶，粘稠稠的液体沾了满手，我拿到眼前一看，我靠，是血。
　　猛一抬头，只见那个九头蛇是暴张其口，在我头顶盘绕扭动，而它那巨大的身躯，正被几十根如“豆芽”般的青藤给缠绕着，不然的话，估计早就九口齐张，冲我咬了过来。
　　我顿时一个小跳，连忙让到旁边，心里暗道：该死的九头蛇，果然也喜欢这何首乌，还好还好，让哥们我先得了，看来君临天下的人，还真是帮了我的忙。
　　咱刚想摆个优雅的姿势，给九头蛇说声拜拜就闪，突然发现那独眼的蛇口里凝聚起一团黑光，一股从骨子里冒出的寒意立即上我身，飞龙冲击波的厉害我可见识过了，这九头蛇该不会也有这一招吧。
　　跑，快跑，快拼命跑，不用思考，我的双腿条件反射地就贯彻这一三十六计之精髓，开启急速，我三步并作二步，直冲向丛林之中，哪管有荆棘刺身，粗枝抽身，就恨天地里太小气，没给咱多弄两条腿出来。
　　一切仿佛突然静止，声音仿佛一下子都没了，我耳边没有任何声响，周围有如死一般的宁静，我几乎连自己的呼吸和心跳都听不到。黑，无边的黑幕，根本看不到一丝光，也看不到自己的存在，这，是怎么了？
　　痛，浑身如被粉碎机压榨一般的痛苦，我的灵魂似乎都被抽了出来，被鞭挞，被烧灼，没有任何伤痕，没有一滴血流，但是我深深的感受到这种会让人发狂发疯的痛楚，而且，这种痛苦不光是感觉，那不停在流失的血量告诉我，这是绝对真实的伤害。
　　九头蛇看家绝技——黑色真空地狱，其效果是在以本体为中心，沿目标方向直线制造出的大小为三米见方，百余米见长的黑色结境，在结境内的任何生物，都将丧失眼官和耳官的感觉，而被真空环境不停地压榨生命力，直到其死亡为止，持续时间为十五分钟，此时九头蛇的八个头也需要保持静止状态，维持结境的存在。但是只要能脱离其作用范围，就可以不受伤害。


第316章 古韵酒楼（上）
　　亮，我的眼前突然一亮，在忍住那钻心碎骨之痛，连塞八颗天香丹之后，咱总算是冲破那无边黑色的困缚，冒出个头来，而另外半个身体，依然在那黑色帷幕之中。跟着一个大跨步，嘿嘿，哥们我算是成功脱离痛苦之地，享受到清新自由之风，不过瞧了瞧自己那仅剩数百的血量，咱背上不由惊出一声的冷汗，乖乖里个东东，这黑色结境还真是厉害，还好有极品药剂，不然咱的小命可就不保了。
　　再回头望望，只见那头九头蛇依然停留在原地，而这片数百米长的黑色真空地带，正是由它八个头吐出黑色光束共同来维持的，只有一个头在周围扭动着，负责周围的警戒。
　　难道说使用了这个技能以后，其他头都不能动吗？我见九头蛇那副模样，心中暗道，这倒是个下冷刀的好机会，不过现在，我是绝对不会上去尝试，要是它这黑幕能进行无差别全范围攻击，要是咱刚进去，它就消除这个状态，那我不是自己送上门去找死，就算给我机会，我也可不能保证一刀秒死这个九头大蛇，还是先闪了再说，留得青山在，不怕没柴烧。
　　我笑呵呵地冲那九头蛇摇了摇手，开启影遁，消失在密林深处，水池边上，就剩那个处于暴怒中九头蛇在原地不停嘶哮着（当然只有一张嘴在叫唤），至于君临天下的人马，早就是死的，逃的逃，哪里还见得着半点踪影。
　　※※※
　　过去，有一种微妙的感觉叫做惆怅，挥之不去，就如一只该死的苍蝇，嗡嗡嗡地在身边盘旋飞绕；现在，有一种甜蜜的感觉叫做幸福，呼之即来，就象是那最香醇的美酒，一杯下肚，余香久久不能散去。
　　站在幽暗城中一颗参天大树之下，我看着手中这本黑色薄册，欢愉的感觉如波澜一般在心里扩散开来，多一件少一件装备，并不会对我产生太大的影响，而这本技能书，对咱的意义就绝然不同了。
　　嘿嘿，咱本以为那双头飞龙精通魔法，暴出的技能书应该是法师用的，可是万万没有想到，竟然给咱暴出本刺客专用的四十级技能书《裂影鬼斩》，这可让我赚了个大大的便宜，除了晋级技能外，估计学到刺客其他技能的玩家，还没几个吧。这人逢喜事精神长，我双手紧紧地把这本书抱在怀中，得意地哼起小调来。
　　“隐为者玩家，你是否确定要学习裂影鬼斩？”打开书页，系统提示我问道。
　　学，当然要学，光一听这个名字，就知道这四十级才能学习的刺客技能绝对不会差，我立即坚定地选择了确定二字。
　　没有刺眼的金光，没有耀眼的白光，只有一片淡淡的灰色雾气从书中浮了起来，在半空中凝结成三道扁平如柳叶般的弧形爪痕，然后突然一黑，爪痕如粒子般瓦解，消失在我面前，我耳边仿佛响起几声尖锐的撕裂声，这招裂影鬼斩被深深印入了脑海之中。
　　带着跟小兔似得乱蹦乱跳的心，我连忙打开人物属性栏，查看这招裂影鬼斩的攻击效果。
　　刺客技能：裂影鬼斩（初级）熟练度：0/20000
　　发动条件：怒气值满一百（怒气值可以通过斩杀对手或互相攻击中得到提升）
　　发动效果：初级裂影鬼斩可以劈出三道鬼刃波斩，此波斩并不是从外部攻击对手，而是透过肌理，在对手内部破坏五脏，因此在对付生物型怪物时，还将获得20%的额外攻击加成，其威力根据玩家自身实力而定，攻击效果一般为普通攻击的三至五倍。
　　看了这招具体属性，我不禁倒抽一口凉气，这招可真够牛的，绝对算得上是杀人越货，砍怪夺宝的强招。就咱现在的攻击力，已经够变态了，再加上这个，那简直就是给老虎插上对翅膀，给野牛装上对獠牙，怎么都是个横字。
　　不过，那怒气值是什么意思？我摸了摸头，好象状态栏里没这一项吧。呀，眼光刚扫过状态栏，突然发现在魔法值下面多了一个红色的标记槽，前面写着怒气值三个字，后面的数值显示为0/3000，难道是因为学了这个技能，才多出这么个东西吗？我心中暗道，既然多出怒气槽，那咱就能做到心中有数。
　　嘿，这怒气值的上限竟然达到三千，那不是说越到后面就越厉害吗？不过就是熟练度的要求似乎太多了点，竟然是二万次，看来想要提升也不是件容易的事，有得我慢慢练的。
　　收起激动的心情，恢复平常的心态，我顺着人群走向城中的餐馆，一天辛苦下来，也该是咱放松放松的时候，好好吃个夜宵，过个嘴瘾，咱再下线。
　　※※※
　　不需要那金碧辉煌的琉璃，也不需要有光滑映人的墙壁，在这座全部由硬木搭建而成的古韵酒楼前，来往的玩家只要略微停留几步，深深嗅上一嗅，就能闻到里面传出的阵阵绵长诱人的酒香，而那雕花的外梁，古朴的帘子门，以及细致入微的门窗贴画，无一不让人感受到其浓郁的古色古香之气，果然是名副其实。我心中暗叹，看来这家酒店的老板，也是花足了心思，搞得颇有特色。恩，咱也进去凑个热闹，尝尝这里的美味（由于各大主城地处环境不同，所以特产美食也有所差异）。
　　喝，这里还真是热闹，走进华灯高照，典雅明亮的大堂之中，我左右看了看，眼前的座位基本上是爆满，一个小二走了过来问我道：“客官，您是一个人还是有预约啊？”
　　“哦，一个人，帮我看看，随便安排个位置就成。”我刚回道，就听得一边传来一声清脆的叫声，“隐为者！”
　　呀，我没听错吧，是谁叫俺？我转过头一看，只见在门口右边的一张桌上，正坐着几个红颜妹妹，看着有点眼熟，中间那两个红衣绿甲，不是别人，正是水清灵和小舞，刚才叫我的，则是那站起身来，满脸笑容的小舞。


第317章 古韵酒楼（下）
　　“呀，真是你啊，过来一起坐。”小舞见的确是我，连忙冲我招手说道，而水清灵则冲我微微一笑，点了点头。
　　恭敬不如从命，我走了过去，冲小舞问道：“真是巧啊，你们怎么也在这里？”
　　“怎么拉，难道这里就只准你这个大英雄来，就不准我们这些小女子来吗？”小舞说话就是喜欢带上点刺，一对杏眼冲我一瞥说道。
　　“呵呵，看你这丫头说的什么话啊，咱可不是什么大英雄，只是寻常玩家，千万别把我给捧高了，不然一不小心甩下来，都不知道怎么死的。”我笑着说道。
　　“嘻嘻，看不出来你这个刺客不是沉默寡言一类的，还挺能说的嘛。”小舞听我这么一说，侧脸看着我说道。
　　“惭愧惭愧，只是一般性会说罢了。”我谦虚地摇了摇头说道。
　　“好了，小舞，你也少说一句，隐为者，你吃的东西点了吗？”水清灵拉了下小舞的胳膊，然后问我道。
　　“哦，没呢。”听她提醒，我抬手就要冲小二招手。
　　“不介意的话，就跟我们一起吃吧，反正小舞点了很多呢。”水清灵看着我，柔声说道。
　　介意？当然不介意啊，与美女共餐，咱可是享受到双层感官刺激，我应声回道：“那我可就不客气拉。”
　　“就没见你什么时候客气过。”小舞坐在一旁，嘟囔着轻声说道。
　　“好久不见了，对了，你们到这幽暗城干吗？”我一边享受着美味的凉绊翠芦，一边冲水清灵问道。
　　“听说这边沼泽蜥蜴皮很是结实，我们过来想打点材料的。”水清灵说道。
　　“哦，那是，对了，我这里还有点黑斑蜥蜴皮，也给你吧，反正我也用不到。”我冲水清灵发了个交易邀请说道。
　　“啊，你有那个蜥蜴皮？”听我这么一说，小舞吃惊地说道。
　　“是啊，怎么了。”我将皮丢给了水清灵，转头说道。
　　“那可是制造森林皮靴的好材料，我们以前一直都没舍得买。”小舞回道，而水清灵看着我丢上去的这么多蜥蜴皮，也是满眼的惊讶之情。
　　“你从哪弄来这么多蜥蜴皮啊？”水清灵接过皮料说道。
　　“杀怪采集的贝，怎么拉？”我轻轻松松地说道，然后转脸看了看周围，现在我可是养成随时注意身边玩家动态的好习惯，吃一亏，就得长一智。
　　咦，坐在楼梯角落的那群黑衣玩家我怎么看着有点眼熟，好象在哪见过，而在最边上那个大口喝酒的黑衣人面罩无意中滑落下来，我定睛一看，正是上次在落珊丛林中见过的那个老外大狗，他们这帮人在这里干吗，看着其他人都坐在那边，并不吃东西，我心里泛起了疑问。
　　“隐为者，你看什么呢？”见我目光一直凝视着旁边，水清灵不禁问道。
　　“哦，没什么。”我回过头来，一脸平静地对水清灵说道。
　　这时，从门外走进来一群人马，为首的那个正是从烟灰沼泽回来，脸上喜忧参半的君临天下老大卷毛，旁边的那位，有点面熟，那不是在天下第一比武大会上把我挂了的天山下的剑客吗，他可是燃烧军团的人吗，怎么和这卷毛走到一起了，只见一群人嘻嘻哈哈地走了进来，相拥着走了上去，这两个帮派在天地里的名声都不怎么样，果然都是一丘之貉，臭味相投，我心里暗道。
　　而做在那边的黑衣人们似乎也有所一动，抬头注视着卷毛诸人上去。
　　“对了，隐为者，你是多少级的铁匠啊，能打造出那么好属性的长剑，你还会不会打造长弓啊？”见我收回了目光，开始消灭桌上的美食，小舞在一旁耐不住性子，发问道。
　　“小舞，别老是要别人帮忙，人家打造一把长剑已经不容易了，你怎么还想要弓啊。”水清灵拉了小舞一把说道。
　　“姐，难得遇到高手，当然要问问啊，你不也帮他缝制出手套吗，没准他以后也要我们帮忙啊。”小舞是紧咬着上次水清灵帮我的事不放口。
　　听小舞这丫头说得这样，我也不好再装傻了，抬头说道：“这锻造长弓嘛，我一直都没学过，所以也不知道自己有没有那个能力，而且现在手头也没多少矿石，等以后有机会，能得到相应卷轴的话，帮你打造如何。”
　　“隐为者，你别理小舞这丫头，她可是见好爱好，老是让你打造武器，那多不好意思。”水清灵连忙说道。
　　“嗨，灵姐，人家高手都愿意帮忙了，你再推辞，那就是不给人家面子啊，隐大哥，那我先谢谢你了，有了卷轴，你一定得帮我弄把长弓啊。”小舞这张嘴还真是能说会道，把我和水清灵都说得无言以对。
　　我满脸“憨厚”地点了点头，有了再说，没了就不说，吃，咱的肚子还没饱呢，而小舞也似乎有了几分满足感，拉着水清灵窃窃耳语起来，也不知道说的什么，让水清灵是满脸娇红，分外诱人。
　　“谢谢你的盛情款待，下次有空，我一定回请。”我吃饱喝足了，冲水清灵说了句场面话道。
　　“回请谁啊？是不是只有我们灵姐。”小舞生怕别人不知道她能讲话，连忙插嘴说道。
　　“那哪能啊，当然还有我们娇小可人，活泼可爱，聪明灵慧的小舞姑娘啊。”我连忙将一堆花环抛向了小舞说道。
　　“哼，那还差不多。”小舞得意的歪了歪嘴，笑着说道。
　　“地点嘛，还是这家古韵酒楼好了。”我站起身来，抬手一指说道。


第318章 风雪楼之约（上）
　　踏踏踏，楼上突然传来一阵杂乱的脚步声，只见那天山下的剑客正带着满面怒容，从上面走了下来，而卷毛则紧跟在他后面，脸上带着几分无奈的笑容。
　　原本端坐在桌旁的大狗他们，也统统站起身来，互相张望了一下，走出酒楼。
　　“朋友，合作不成人情在，不必这么快就走吧。”卷毛冲天山下的剑客说道。
　　“权大帮主，我还有点急事，不得不先告辞了，我的权力有限，你提的这个要求我没法做主，不过我回去以后，会跟老大商量一下的。”天山下的剑客走到门口，回首冲卷毛抱了抱拳，没好气说道。
　　“我这也是为了两个帮派的未来着想，你要是觉得有哪不妥，咱们还有回旋的余地，你也知道，现在大的帮派都有联盟，我们要是不行动起来，那就会处于被动挨打的局面。”卷毛是和颜悦语地说道。
　　“我想如果把你开的条件双方换上一换，我现在就可以答应你同盟之事，可惜你对我们要求太苛刻了，我无法决定，不过你放心，我回去会给老大商量商量，给你个答复。”天山下的剑客剑眉一挑，对卷毛抱拳说道：“就此别过，权大帮主不必再送，我们走。”身边几个玩家立即跟着天山下的剑客后面，走了出去。
　　看着天山下的剑客的背影，卷毛若有所思地轻声嘀咕了几句，似乎有点不甘心，我正好走到他身边，似乎听到什么“既他不合作，那就舍得点，去联络龙腾天下会好了，不愁没人愿意赚这钱。”敢情他把心思又打到冲天剑身上了。
　　而此时，天山下的剑客一伙人刚走出大门，还没走远，异变陡生，只见对面一群黑衣法师招呼不打，一齐动手，将早就凝聚在手中的紫色闪电齐刷刷砸向天山下的剑客，一轮，只要一轮就够了，那天山下的剑客根本没有机会吃药，没有机会躲避，就在身边手下的注视下，被炸得是浑身一片焦黑，一道白光闪得是格外明亮，顿时呜呼哀哉，横尸街头。
　　这时机，绝对是把握得恰倒好处，这动作，绝对是配合得天衣无缝，巡逻的NPC是刚刚走远，周围的玩家也都被他们在大庭广众之下，如此嚣张的偷袭给震住了，而那些法师们一击得手，立即掏出回城石来，准备闪人。
　　天山下的剑客的手下哪里会容他们这样从容离去，一个个抄起家伙，就冲了过去，不过他们冲得快，从法师后面的巷子里，也冲出一大票玩家来，不过他们手上并没拿家伙，只是拥挤着迎上燃烧军团的人马，不让他们靠近那群法师，嘴里还叫喊着：“那家伙暴装备了，大家快抢啊！”
　　有预谋，有策划，绝对不是平庸之辈干的事，出了酒楼的我正好看到这一幕，心中暗想，原来这帮家伙是卷毛安排好的人手，只要合作不成，就立即动黑手，软的硬的都来，这帮死老外，手段还真是狠。
　　不过他们在自己门前就动手，这不是明摆着跟燃烧军团的人示威挑衅吗？他们君临天下的势力好象并不比燃烧军团强多少，如果是对付小帮派，这样可以起到威吓作用，对付大帮派，似乎并没有多大的实际效果，反而会激起对方的仇恨之意，给自己平添树立一个强敌，卷毛这招似乎有点得不偿失啊。
　　见挂掉自己副帮主的巫师们一个个从容离开，那帮燃烧军团的显然是面子丢到家了，他们一个个是义愤填膺，脸色铁青，不顾一切地冲到了古韵酒楼外，叫骂了起来。
　　“他妈的权定天下，你算什么帮派老大，合作不成，就暗下黑手，这种事亏你也做得出来。”
　　“权定天下，你给我们滚出来，敢杀我们副帮主，我们燃烧军团跟你们君临天下没完，你等着吧。”
　　“有种的出来，别窝在里面当缩头龟，老子跟你单条。”
　　喝，卷毛原来叫权定天下啊，这名字挺牛的，他把自己当皇帝了吧；胜者王侯败者寇，这世道，有啥事不能做的；不过，现在还有老大级的人愿意单条吗？而且这些骂人的话未免也忒俗套了，一点创新思维都没有，我听得是连连摇头，自觉地让到一边，你们冲动没关系，咱可不想受牵连，街头械斗，远观比较好。
　　没等燃烧军团的人多骂，权定天下就带着一票人怒气冲冲地赶了出来，前面的几个推揉着燃烧军团的人，大声嚷道：“你们骂什么东西，敢出口伤我们老大，是不是想找死啊。”
　　“靠，我们帮主都被你们挂了，我们还怕什么死。”燃烧军团的人马举起了家伙，愤愤地回道。
　　一个刚才在门口的玩家则凑到了卷毛身边，在他耳边低语了几句，权定天下听后，脸色立即阴了下去，他举起双手大声叫道：“大家别吵，都给我静一静！我有话要说。”
　　权定天下的话对自己手下是绝对管用，他周围的人立即止口不言，怒目相对燃烧军团的人，被这帮家伙指着鼻子在门口开骂，不光是老大卷毛，就算他们自己的脸面，也都丢到家了。
　　不过燃烧军团的人可不管这些，一个满脸横肉，神情粗犷的兽人继续嚷道：“怎么，你权定天下只敢动黑手，却不敢承认吗，原来君临天下的老大，也是痨种一个，只有背后发狠的本事。”
　　话音刚落，权定天下一个箭步冲了上前，一手狠狠掐着兽人的脖子，满脸阴沉地对他说道：“我现在要说话，你们就给我乖乖听着，我可不怕你们燃烧军团，但是也不想不明不白就背上个黑锅，知道吗。”然后一松手，将那兽人推送到身后的同伴中去。
　　“燃烧军团的朋友，我权定天下可以向你们保证，你们副帮主绝对不是我手下的人杀的，这种事我根本没必要做，也不会做，至于是谁干的好事，我会派人去查，近期给你们个交代，希望我们两大帮派之间，不要产生不必要的麻烦，我权定天下绝不是怕事之人，惹我的，不会好过，坑我的，也别想舒坦。”权定天下脸写满了杀戮和狰狞，字字说得是落地有声。


第319章 风雪楼之约（下）
　　“那好，我们会跟老大说的，希望你们能给出一个让大家满意的答复，我们走！”兽人听了这话，也不再多说，一挥手，带着同伴拔尘而去。
　　“妈的，要是被老子查出来是谁干的，非把他剥皮抽筋切骨剁肉不可。”看着燃烧军团的人匆匆离去，权定天下咬牙切齿地说道。
　　在酒楼对面的客栈三楼，一扇半掩的窗户内，一个神情鬼祟的男子发出一阵得意的奸笑，自言自语地说道：“老大这招果然是妙，借刀杀人，嫁祸权定天下，嘿嘿，查，只怕燃烧军团那个火暴脾气的老大，绝不会甘心受这窝囊气，等不到查出个头绪来，就跟君临天下开战了，这钱，花得还真是值了。”
　　同一时刻，在铁晶城的一间小店中，那个包打听正端坐在太师椅上，半眯着眼睛打着盹，而守在他身边的一个刺客打扮，满脸精干，留着二撇小胡子的手下则翻看着手中突然响起的传呼机，带着满脸惊讶之色，说道：“老大，幽暗城那边又出现秒杀法师团了。”
　　听得此言，包打听是双眼猛睁，立即从椅子上坐了起来说道：“手下弟兄跟紧了吗？查到他们的底细没？”
　　“没，他们似乎带了一帮托，不过跟他们又没什么关系，掩护他们闪人后就一哄而散，根本不是什么帮派的人马。”小胡子应声留回道。
　　“奶奶个熊，这帮家伙倒是挺神通的，现在好几路人马要查他们的底，开的价都不低啊，唉，又让他们给闪了。”包打听脸皮一抽，惋惜地说道。
　　“不过我们的兄弟好象看到其中有几个黑衣人是老外面孔。”小胡子又看了看响起的传呼机，接着说道。
　　“哦，他们是老外？”包打听眼里闪过一丝狐疑说道，“恩，也算是有点线索，让弟兄们盯紧点，看到有老外大部队，千万别错过。”
　　“恩，老大，你就放心好了，弟兄们的招子现在可是擦得雪亮的。”小胡子点点头，恭敬地对包打听说道。
　　“对了，等级榜上那个神秘玩家现在有消息了吗？”包打听拿起茶几上的紫砂茶壶灌了一口，继续问道。
　　“他等级又上了一级，但是依旧没有公布名字，兄弟们没办法查，这天地人海茫茫，想好好找一个人，难度还真是不小。”小胡子抬抬肩膀，有几分无奈地说道。
　　“恩，那也是，不过继续留心着吧，反正那几个个买家也没给我们限定死时间，查到就拿钱，查不到就算了。”包打听说完，又躺了下去。
　　走向银行的我，突然感到一股莫明寒意，似乎又有谁在牵挂起我来，刚才卷毛那番话我也听在耳中，这件事不是他干的，那会是谁陷害他呢，嗨，果然是人在江湖，身不由己，你不算计别人，别人就算计你，今天或许你是老大，明天也许你就是龟孙，谁是谁非，天知晓。
　　※※※
　　“大家来看权定天下的本质——卑鄙小人！”后面回帖无数。
　　“正大光明的‘暗杀’，就在众目睽睽之下！”后面跟帖若干。
　　“幽暗城的帮派们，大家要警惕一只狼！”某某号称仁人志士发的帖。
　　“郑重声明，昨天燃烧军团副帮主被偷袭一事，绝对跟我们君临天下没有任何关系！”君临天下执事堂堂主“真金不怕火炼”的公告帖。
　　“重金悬赏，如有谁能提供黑衣法师团线索的，请速与君临天下本部联系！”
　　“揭露黑衣人的真面目——赏金杀手团？”无名人士的想象帖。
　　第二天一上线，我打开官方论坛一看，呵呵，果然昨天的事已经在论坛里被炒得沸沸扬扬，两大帮派的无数马甲将相关的帖子统统炒成了热帖，而几个关于黑衣法师团的身份和悬赏帖子，更是被无数人阅览，喝，君临天下开出十万金币的价钱，来买黑衣人的消息，我脑海里暗暗琢磨着，要不要把火鸟那帮人给捅出去，换上这笔酬劳呢。
　　其他各榜我也稍微关注了一下，现在每个榜的名额增加为前百名，在等级榜上哥们我依旧是遥遥领先，无出咱右者；装备榜上则细分了，各门各类的武器装备被分成一个个小榜，我那诅咒之刃在匕首类兵器中，只排在了第二十位，前九位的匕首竟然都是黄金级的，汗，人多力量大，这几十亿玩家的打拼，果然不一样，我打不到的东西，总有人能弄到；至于长弓和死灵套装，倒也能混个榜上有名，也算满足了咱小小的虚荣心，怎么说哥们我穿的也是一身品牌装备。
　　其他方面我倒是没啥兴趣，帮派排名反正是起起伏伏，不过一开始那些老脸基本都在，而声望榜上，我也因为学习了中级的召唤小影，现在已经被踢出了榜，有得果然是必有失啊，我心里暗暗说道，不过这榜，进不进无所谓。
　　“嘟嘟！”清脆的传呼声突然在我耳边响了起来，这么一大清早的，有谁找我。拿起传呼机一看：“哥们，在吗，上午有时间吗，自从上次一别，好久不见，想和你聊点事成不。”这话看着挺亲切的，不过后面那个玩家名字，看得我是眼皮突然一跳，是那个老外火鸟，怎么着，我刚想打他们的主意，卖个消息换点外快，他们就能提前感知，特地找门来叫我封口不成？我心里嘀咕着，嗨，怎么可能，昨天我看见大狗，大狗可没看见我，绝对不是这事，肯定另有情况。
　　以不变，应万变，我心念一转，扔了个消息过去道：“呵呵，原来是火鸟兄啊，有什么事要找小弟谈的，你说个地吧，我过去。”
　　“兄弟说话爽快，那就去寒冰城中的风雪楼怎么样，就在城中广场东边，我在那等你。”火鸟回话道。
　　寒冰城，去那鬼地方干吗？我心里咯噔了一下，似乎已经想到什么，微微一楞，然后回了个话道：“好，我等会就到。”


第320章 围剿尸王一（上）
　　铅云密布的天空中一片朦胧，漫天的飞雪如白色花瓣般洋洋洒洒地飘落下来，给大地万物披上一层银装素裹，朵朵晶莹剔透的梨花开满了枝头，一阵寒风吹过，洁白的花朵是摇摇飘落，落在玩家的肩上，融在平整的地上，到底是花为雪，还是雪为花，此刻，都已不再重要，重要的是，能够欣赏到这场风情别样的冬日雪景。
　　我刚一到寒冰城中，不禁打了个哆嗦，这里的鬼天气，贼冷兮兮，真是不好受，其他甭说了，赶紧从背包里翻出我那件狗皮棉袄，紧紧裹了上身，分辨了一下方向，大步往城中奔了过去。
　　不用多找，刚到广场，我一眼就看到那座造型典雅，别具风格的风雪楼。此楼共分六层，层层是绿瓦飞檐，雕梁画栋，东南西北四方翘首下，还悬挂着一串串古铜风铃，在空中悠然摆动，发出阵阵悦耳的脆响，随风扩散开来，正门上悬挂着一副巨大的黑底金字招牌——风雪楼，三个字写得是苍劲有力，看来是出自名家的手笔。
　　不过此楼并非酒楼，而是一座茶楼，我跨入门中，耳边没有喧闹异常之声，也没有咣筹交错之响，迎面的玉石屏风之上，明刻着一副对联：淡茶一杯悠悠香，柔情满腔绵绵长，看来这地方搞得还挺诗意的。而在宽敞明亮的大厅里，几个仕女模样的玩家，正坐在高台上轻弹古筝，跳动的悦耳音符如轻盈的精灵，在室内回饶盘旋，听得人是心情格外舒畅，下面散坐的玩家们是摇头晃脑，不亦乐乎，生意，原来还可以这么做，我心中暗道。
　　身穿白衣黑裤的NPC小二一见我进来，连忙热情地走了上来说道：“客官，您要还是在楼下，还是去包厢啊？”
　　“哦，我有预约。”我回道。
　　“是哪位预定的？”小二问我道。
　　“火鸟。”我说道。
　　“请跟我来，那位客人在三楼。”小二抬手一指示意道。
　　“哎呀，隐为者，你可来了。”我刚一进门，火鸟就热情地迎了上来，给了我一个神情地拥抱，敢情我跟他还不是一般的熟。
　　“呵呵，火鸟兄你太客气了，找小弟有啥事啊。”我一边应和着，一边环视了包厢里面，那个大狗也在，另外还坐了二个人，而坐在上位的那个老外，正用一对冷冷的目光上下打量着我，看那样子，应该是火鸟的老大。
　　“来，我先给你介绍几个兄弟，这个是我们老板铁面人，这个是大狗，这个是……”火鸟一一给我说道。
　　“各位好，日后还望各位多多多关照小弟。”我笑着冲他们点了点头，场面话先扔上去道，现在这社会还真奇怪，只要是领导级，都喜欢叫老板，即便是黑社会，也不例外，估计这样叫着文雅吧，呵呵。
　　“都是自己人，隐兄弟就别这么客气了，老板，他就是我上次跟你说的，救了我一命的高手，隐为者。”火鸟拍了拍我的肩膀说道。
　　“呵呵，来这边坐，早就听火鸟介绍过你了，可惜一直没机会见到，今天一看，你果然是一表人才啊。”铁面人拉开身边的椅子对我说道。
　　不过听那个铁面人说话的口气，跟他那脸根本拉不到一起，让我是听着变扭，看着难受。
　　“嗨，那是火鸟兄高抬我了，咱就一普通玩家，没啥大不了的。”我十分谦虚地说道，心里暗暗嘀咕：一上来就给我戴高帽子，肯定没啥好事挑我。
　　“不知隐为者是哪个帮派的？”铁面人总算是挤出一丝微笑，对我说道。
　　晕，又是老话重提，怎么啥人见着我都提入帮进派的事，难道我真是块香馍馍吗，谁见着都想啃上一口吗，我心里暗道。“没入呢，呵呵，本人是闲鸭子，野惯了，暂时还没进帮的打算。”
　　“哦，那算是自由人士拉。”铁面人也是个聪明人，他听出我话的意思，没有提出想法，而是点头回道。
　　喝了一口茶，我转头对火鸟说道：“火鸟兄这次叫我过来，不会只是想请我喝喝茶，听听小曲吧。”
　　火鸟看了看铁面人，见他微微点头，就脸色一正，对我说道：“不错，你也是个明白人，那我就打开天窗说亮话，这次找你，的确是有点事想要你帮忙。”
　　我微微一笑，并不作声，什么事找我，先听你说好了，看看是不是和我猜测的事能挂上钩。
　　“寒冰城外雪山脚下有个千年尸王横行，我想你也知道的吧。”火鸟说道。
　　知道，怎么不知道，那玩意就是哥们我给放出去的，我点了点头，果然是冲那个家伙来的，不过找我有什么用？
　　“那家伙在雪山下是来无影，去无踪，而且生性残暴，一直是前去雪山冲级玩家的心腹大患，不少帮派组织集体围剿都一直没有成功，反而是损失惨重，如此反复，使得去雪山那边的玩家是越来越少。”火鸟继续说道。
　　那关你们什么事？天地里杀怪的地方那么多，难道你就在乎那里吗？我心里疑问到，该不是你们吃饱撑着没事干，想找那千年尸王的麻烦吗？我带着一脸疑惑地看着火鸟。
　　“而我们的帮派驻地正是在雪山那边，所以这样一来，对我们的影响很大，再加上我们的帮派正准备升级成镇级驻地，如果到时候有那个千年尸王来搅场的话，搞不好就要村毁人亡。”火鸟说完停了停，看着我。
　　哦，原来如此，我还以为你们想替天行道呢，原来是给自己打算，那找我也没用，咱可不是它的对手，我接口说道：“你该不会是想让我去杀那千年尸王吧？”
　　“不不，当然不是，哪会让你去杀它呢，不过找你来，也是跟它有所关系。”火鸟摆手说道。
　　“其实前几天，我们手下的人已经找到千年尸王的落脚地，是在山崖下面的一座洞穴里，因此想请你帮忙，把那家伙给引出来，你的速度我可见识过，绝对不比尸王差，应该可以全身而退的，只要那家伙出来，其他的事就交给我们来办好了。”火鸟总算是说出了他的目的，原来是想让我当诱饵。
　　“你们既然找到了，那就蹲点在那等好了，它总是会出来的，要引的话，你们自己难道没刺客吗，实在不行，你们直接杀进去，不用这么麻烦，还要让我去引吧？”我说出了心中的疑问。
　　“唉，你是不知道那千年尸王的凶悍和狡猾，我们的刺客等级比较低，虽然也能引，但是还没逃出洞，就被它追上给挂了；而且洞内狭窄崎岖，根本不能容纳大队人马活动，三五成群的过去等于是送死；小队人马守着，根本不够它看的，要是让大部队在外面蹲点，目标又太过明显，肯定会引起其他帮派的注意，这种boss可是个宝，要是能暴个什么装备出来，那起码是黄金级的，所以还是咱们自己料理掉比较好。”火鸟解释。


第321章 围剿尸王一（下）
　　哦，这个解释还算合理，老子这么高的敏捷，吃了疾速丸勉强才能逃过那家伙的魔爪，你们的刺客，当然不行了，而且，我看你们是专重法师，手下没几个高等级刺客吧，想咱帮你们引那千年尸王当然可以，不过条件可得先谈好了，咱总不能白白花那力气，有效益才有动力，没有效益，一切免谈。
　　我想了想，开口直接问道：“那我帮你们有什么好处。”
　　“爽，隐为者果然是干脆人，我们当然不会让你白帮忙，只要能挂了那boss，有一件装备就算钱平分，有两件装备就你我各一件，你看怎么样？”铁面人听我这话，立即接口说道。
　　“那要是什么东西也没打到呢？”我转过脸去回道。
　　“放心，要是真的一件都没有，我就当是去打声望的，另外给你一钻石币佣金如何？”铁面人毫不在意地说道。
　　只是引个千年尸王，那对我来说不是什么难度，好歹我现在也提升了几级，比起当初是只快不慢，而且我还有那虚伪之戒，关键时刻老子影遁一开，谁能耐我何，爆个装备平分，两个一人一半，听起来挺诱人的，要知道凭我现在的实力，想搞那问号级的千年尸王，肯定有难度。从五十级向上，每升一级，那怪物的实力可是成几何倍数的提升，绝对不是我一个人带上几个宠物能搞定的，既然有他们愿意动手，那是再好不过了，就不知道这帮家伙信不信得过，到时候装备一暴，他们要是不给我分红，那我拿他们可没半点脾气，人心难测啊。
　　见我脸色是阴晴不定，目光流离漂浮，铁面人似乎揣测到我的几分心思，他微微一笑，掏出一枚闪闪发亮的钻石币放在我面前说道：“隐为者你只管放心，我们办事最讲究信誉了，既然答应你怎么分成，一定照办，这个酬金你先拿着。”
　　“你就不怕我收了钱不办事吗？”我拿起钱币，“当”的一声，在空中弹了个优美的曲线，落在掌心说道。
　　“当然不怕，对待讲究信誉的朋友，我们一向都会很客气，当然了，对待那些没信誉的，我们也不会仁慈，你不答应没关系，只要你答应了，我相信你一定会跟我们合作，这样对你我都有好处的事，你没必要拒绝吧。”铁面人自信满满地向我说道，眼睛里写满了我不怕人玩花招。
　　“那好，既然铁老板如此看得起我，我似乎真没拒绝的必要，这钱我就先收下了，什么时候行动？”将钻石币收入囊中，我抬头问到，心里则暗自欢喜：嘿嘿，这等级高，速度快的好处现在开始体现出来，这活，还真得我去干不可。
　　“我们手下有几个在那蹲点，那千年尸王现在已经在老巢里，还没出去呢，如果你没什么事的吧，我看就你们现在过去，我这边的人马都已经召集好了。”铁面人说道。
　　喝，原来就等我来，好，那就过去贝。回念起这千年尸王，我心头就生一阵火恼，好端端的紫灵金花，硬是被这家伙给糟蹋了，害得我还要寻那菩陀岛找观音药师消除阴气，麻烦啊，真是麻烦。
　　“那事不宜迟，你们带路。”我立即站起身来说道。
　　铁面人冲火鸟点了点头说道：“火鸟，这次围剿尸王的事就你负责吧，你弟兄们过去好了，一切事你做主。”
　　“知道了老板，你就等我们的好消息吧。”火鸟似乎已经看到暴掉尸王后的曙光，对铁面人回道，“隐兄弟，我们走吧。”
　　我冲铁面人和大狗他们点点了头，跟着火鸟走了出去。
　　※※※
　　我和火鸟刚一离开包厢，大狗就迫不及待地凑到铁面人旁边说道：“老板，你不会真的要和那小子平分boss所得吧？”
　　“怎么，你是不是对我的决定有意见吗？”铁面人听了大狗这话，转过脸去，冷冷地说道。
　　“老板，我哪敢对你的决定有意见，只是这样不是太便宜那小子，只是引个怪，又不需要多大力气，杀怪还不得靠我们。”大狗似乎有点不太甘心地说道。
　　“那你去引给我看看，我们死了多少弟兄你又不是不知道，那尸王是那么容易引的吗？一万块换个机会，多便宜，你大概也没听火鸟说过那家伙吧，能把挂你们的树妖给挂掉的角，也不是省油的灯。”铁面人教训大狗道，“而且你没注意吗，他刚才听我们说是准备杀千年尸王，脸上露出的并不是畏惧之色，而是思索之情，这其中的差别就大了。”
　　“哦，还是老板英明神武，料事如神，观察是细致入微啊。”大狗连忙一个中国式马屁送上。
　　“这种有实力的自由主义玩家，我们能拉拢几个拉拢几个，只会对我们有利，不会对我们有害，眼光要放长远点，别看着眼前，不要光想着用武力解决问题，好多事，还需要多动头脑的。”铁面人站起身来说道，“好了，我下线休息了，希望你们能给我个好消息，其他几个组织的帮派早就升级成镇级了，我不希望你们动作太慢。”
　　“老板你放心，只要他们能把那千年尸王给挂了，我们升级驻地一定没问题。”大狗那家伙直拍胸脯说道。
　　※※※
　　冷风如刀，呼呼狂飚；积雪皑皑，一望无垠；雪山依旧，巍峨绮丽，我穿棉袄，缩头缩脑，故地再游，壮志要踌！
　　跟在火鸟的大部队后面，我又踏上了这片跟棉絮似的大地。由于深受千年尸王的荼毒，这条奔云山的路上，现在果然是难得一见玩家，就连以往能见的雪兔，雪猪，也比往常更加稀少，该不是那千年尸王没得玩家杀，拿这些小怪也不放过吧，我心里暗暗嘀咕。
　　我呼了一口气，立即在空气中结成一片冻雾，搓了搓双手，我冲坐在前面的火鸟问道：“哥们，还有多远啊？”（为了能加快速度，火鸟他们在城里租用了数百匹长毛耗牛，这玩意一个能驮叁人，而且不畏严寒，速度还挺快）
　　“快了，绕过对面这个山头，就能看到千年尸王的老巢了。”火鸟转头回道。
　　“恩，那就好，这鬼天气，真是冷得人够戗。”我将冰冷的双手擦进耗牛厚实的绒毛里面说道。
　　“对了，隐兄弟，我们老板挺看重你的，以后有兴趣的话，跟我们一起闯天地怎么样，保管你吃香的喝辣的。”火鸟似乎又重提铁面人开始避开的话题道。
　　“我喜欢现在这样的生活，加帮派的事，暂时真是没兴趣。”我冲火鸟一笑说道，“不然要加的话，我早就加了，哥们，现在这样的合作挺好。”
　　见多说无益，火鸟打了个哈哈，换了个话题说道：“对了，等会你进去的话，可得注意点，那洞穴虽然只有一条道，但是曲折得很，而那千年尸王又在最里面，所以一击得手，就得赶紧出来，不然被那家伙追上，可就麻烦大了，我们的刺客只要被它一下抓实，立即被秒。”
　　“好的，我会注意的。”我听了火鸟这话，心里盘算到，这样的话，咱进去以后，可得把我家小黑给叫出来，它可是我的桥头堡，岗前兵，有这种事，当然少不了它。千年尸王上次那绝对变态的攻击，我还记着呢，要是被它弄一下实在的，那我这小命，估计也有点悬，我这一回想，后背不禁流出身冷汗来，我刚才怎么答应得这么爽快，是不是有点太草率了，不过既然已经拿人钱财，那就得替人消灾，奶奶的，我狠狠地打了右手一下，低骂一声：“叫你手贱，让老子去卖命，要是有什么三长两短，看我不废了你。”
　　“隐哥们，你说什么呢？”火鸟听得我在后面嘀咕着，转头问道。
　　“哦，我说大家等会要努力，暴了尸王都发财啊。”我含糊地说道。
　　“对，暴了尸王！”火鸟点头回道。


第322章 围剿尸王二（上）
　　看来这次火鸟带的都是嫡系人马，清一色的老外，不过并没有跟往常一样，一席黑衣，而是穿着各色轻甲法袍，看来是为了避嫌，毕竟刚刚才弄了票案子，现在最好收敛一点，不然成为众矢之敌，那日子就不好受了，这道理，别人不知道，我心里可明白着呢。
　　“火鸟哥，你们终于来了。”我们刚过了前面的雪山，一个身穿白色皮甲，冻得满脸通红的玩家是连奔带跑地赶了过来，欣喜地叫道，这冰天雪地的，换了谁在这里守着蹲点，那滋味都不好受。
　　“恩，那千年尸王出来了吗？”火鸟冲他点了点头，然后目光投向里面问道。
　　“一直没啥动静，我和大卫盯得死死的，这家伙进去以后没再出来。”那玩家肯定地摇了摇头回道。
　　“隐兄弟，那家伙就在岩石后面的洞穴里。”火鸟下了耗牛，冲我指了指凸在前面山壁处的一块巨大岩石说道。
　　靠，算这帮老外鬼精，竟然能发现那隐藏在岩石后面的洞穴，这可不比平地，到处是一片雪白，如果不费点心思，根本别想找到，看来他们为了搞定这个千年尸王，也是花费了不少的人力物力了。
　　“你们准备在哪动手，我需要把那家伙引到哪？”我利索地从牛背上跳了下来，拍了拍身上的积雪，冲火鸟问道。
　　“恩，我们想在那边的山坳下动手，那里地势崎岖，前后狭窄，只要你能把它引过来，我们的骑士负责堵路，再用遍地的机关陷阱阻挡它的前路，那样的话，绝对能让尸王是有进无出。”火鸟雄心勃勃地指着前面的山坳说道。
　　我回头看了看火鸟带的人手，这次他也带了数千人马，除了大部分的法师外，其他是清一色的骑士，个个虎背熊腰，一盾一斧，重盔覆身，虽然现在模样有点衰，被刺骨冷风吹得是鼻涕眼泪一大把，但是洋溢在眉宇间的腾腾杀气，却是一副誓要把战斗要进行到底的模样，可是对付那个千年尸王，好象不光是需要勇武吧，还要有点技巧才行，我心里暗暗想到。
　　“那好，你让他们该去哪埋伏的去埋伏，该去弄陷阱的弄陷阱，完了给我个消息，我就行动。”我双手交叉在胸前，洒脱地在雪地里摆了个姿势，一脸轻松地对火鸟说道。
　　“弟兄们，行动。”火鸟大手一挥，那群玩家立即排成三队，呼哧呼哧地往前面的山坳跑过去，在厚厚的雪地上留下一大片凌乱的脚印。
　　看着他们统统走远，我在原地是又蹦又跳，跟烫了屁股的猴子似的。怎耐得一个冷字啊，咱是手冷脚冷浑身冷，要是再不动动，简直就快被冻成根人棍，得赶紧活络活络筋骨，疏通疏通血脉，免得到了关键时刻跑不开，那咱就惨了。
　　此时正是日上三竿头，抬头望望，只可惜那阳光却软绵绵的丝毫没有力道，只能在透明的冰壁上折射出七彩的眩目光晕，而不远处的云山，如一把摩天利剑，直插入云霄之中，被层层白云所环绕，甚是壮观，也不知道那云山顶上，是何等风景，会不会是上接九天瑶池，高处亦温暖。
　　“隐兄弟，我们ok，你可以动手了。”火鸟急促的短消息打断了我的幻想，我冲对面张望了一下，嘿，这帮家伙，倒也隐藏得蛮好的，一一个都不见了踪影，敢情都把自己埋雪地里了吧，我深吸一口气，脸上写满了冷静、沉稳、无畏和机智（一砖头拍死你，你小子有那么神奇吗，抓到金子就直往自己脸上擦，搞得自己跟特种兵似得），独自再去面对那个变态尸王，咱可得打起十二分精神才行。
　　踏着轻快的脚步，我是一口气直冲到岩石旁，探头一望，只见在岩石的左侧，果然有个二米多高，一米多宽的狭窄洞穴。乍眼一看，里面是黑漆漆的一片，显得十分阴森幽暗，那该死僵尸，住也不挑个亮堂点的地，别的不说，老规矩，开启潜行，我的身影化做一片虚影，凭空消失在山洞前。
　　一股糜烂的味道夹杂在冷冷的空气里，地上随处可见残缺不齐的骨骸，缺胳膊少腿的残疾躯，青黑色的墙壁上，到处被涂抹着杂乱无章的暗红色血迹，道道浅深不一的尖锐爪痕随处可见，敢情都是那千年尸王干的好事。
　　一阵咯嘣咯嘣的咀嚼声若隐若现地从洞穴深处传了出来，我双耳一竖，那老家伙估计就在前面了，咱可得把小影给叫出来。后退几步，我在拐弯处轻声念颂着魔法咒语，小影骑着它那高头大马，悄然出现在洞穴之中，不过似乎里面太过拥挤狭小，它都不能坐直身子，只能微微半弓着。
　　“叫你马别叫。”小影一出来，我连忙上前捂着马口，对小影叮嘱到，它双手微微一提缰绳，那马顿时如石雕一般站在原地一动不动，只有后面那微微晃动的尾巴，和它脚下升腾的黑气证明它并不是个死物。
　　让小影停在原地待机后，我是一步两步三四步，五步六步七八步，贴着冰冰冷的洞壁，继续走了进去。
　　浓浓的血腥味充斥着洞穴深处，而咀嚼声音也越来越响，而摇曳的红光告诉我，里面还生着火堆，吆喝，看来那千年尸王还挺聪明的吗，会钻木取火不成。
　　借着洞顶那几颗散发着朦胧白光的照明石，我从一块突兀的岩石后面往里一看，好家伙，那数十平米大小的圆形洞穴之中，大大小小杂乱堆放着各种怪物的尸体，个个表情痛苦狰狞，目光里仿佛还残留着生前那最后的记忆。
　　中间有个火堆，而我们的主角千年尸王同志，正坐在火堆旁的一头巨大雪人尸体身上，津津有味的啃食着雪人的大腿，原本凝固在尸体里的血液，也因为篝火的缘故，慢慢融化了下来，滴进旁边的一个野兽头颅之中。


第323章 围剿尸王二（下）
　　它的冷酷无法形容，它的强大无需多讲，它的残暴无人不晓，它的邪恶无处不在，这就是天地本年度最佳反派boss——千年尸王，要型号有型号，要威力有威力，绝对是人见之心寒，怪见之胆裂，横行云山，无人敢挡其锋芒。
　　乖乖个冬冬，我现在看它的等级还是问号，也不知道杀了这么多怪物和玩家，它的等级有没有提升，我心里暗暗想到。
　　喀嚓一声脆响，千年尸王那笼罩的黑色雾气之中的利爪一把抓起盛满粘稠血液的头颅，送到嘴边咕噜咕噜是一饮而尽，也不擦擦那满口的血迹，“吼！”长长地发出一声叹息声音，那声音带着几分惆怅，似乎还有几分无奈，颇有些感伤，又有点茫然，然后站起身来，拎起那咬了一半的大腿，如疯癫了一般，在洞壁上疯狂地涂鸦起来。
　　我定眼一看，那千年尸王画的那玩意，原来并不是乱七八糟的东西，而是有点象，象什么呢？对了，象是个身穿红甲，青面獠牙的怪物，那家伙有二头六臂，手拿各种武器，那旁边，旁边画的什么？我顺着壁画望身边一一看了过来，其实是一个个巨大的，形态各异的怪物，而看到我身边的这个，呀，有点眼熟，那摸样，那特征，如果我没猜错的话，这玩意不是我上次在兽灵山上杀的那蛛灵吗？那样的话，难道千年尸王手中正在画的那家伙，就是那个什么兽灵教主不成，大圣可没跟我说过兽灵教主教主的模样。
　　将那个高大的怪物画好之后，千年尸王变得更加的暴躁，它发出一声声凄厉的吼叫，似乎带着无尽的辛酸和苦闷，怀着不甘的憎恨和悲切，一爪，二爪，三爪，它疯狂地向那个画像攻击着，敢情那家伙和千年尸王有杀父之仇，夺妻之似的，看得我是心中无限纳闷，难道这雪山尸王，和那兽灵教主，有什么过节不成。
　　疑问归疑问，乘着它背对着我，我此时不动手，还等何时。后退一步，丢了颗天香丹到嘴里，咱掏出长弓，抽出一根锃亮的白银箭，箭镞直指尸王后脑，双指一松，弓弦一荡，嗖的一声，长箭破空而出，化为一道白光，射向千年尸王……
　　※※※
　　一出洞口，我是憋着一口气，直往山坳奔过去，口中那颗天香丹被千年尸王刚才那一下爪得，早就咽下肚，我猜想的果然没错，这头老僵尸的确比当初要厉害得多，幸亏我有头脑，箭一出口立即闪人，再加上有小影的一挡，才没有被它那鬼魅一般的速度给追上，只一个照面，刚丢出两条幽灵蛇，小影就被那正在怒头上千年尸王一记幽明鬼爪，是连人带马撕成一堆碎骨破盔，我心里跳出二个字——强悍，而那爪风，也比以往更加犀利，刚才一下就弄掉我一千五百多的血量，果然没白杀那么多玩家，这家伙厉害得紧。
　　没进入埋伏圈之前，我还不能用影遁，不然等于前功尽弃，跑吧，没命的跑吧，我一手一颗天香丹，时刻准备着吃药，而紧紧从后面跟出来的千年尸王，也是一声怒吼，那听得我毛骨悚然的叫声里，分明带着不把你小子给撕烂了，它就算白混的味道。
　　一个纵身，我从第一排陷阱上跳了过去，跟在身后的千年尸王似乎也有所警觉，裹着兽皮的大脚也跟着在雪上轻点，掠过了陷阱，该死的东西，真是个鬼精，不过下一圈陷阱，你就不好讨这个巧拉。
　　我右蹿，我左闪，如游蛇一般在雪地里跑出了完美S形弧线，一个是为了躲避千年尸王劈空的爪风，还有一个就是绕过地上弯曲交错的陷阱网，一个不小心中了冰冻陷阱的千年尸王则气得在后面哇哇大叫，嘿嘿，到入口了，就快没我的事了，我抬头冲周围看了看，一头扎进山坳里。
　　※※※
　　“火鸟哥，那小子果然把尸王引出来了。”紧紧盯着下面雪地里一前一后追逐的二个身影，雪地里露出的两个眼睛轻轻地说道。
　　“进山坳里了吗？”旁边的白雪慢慢抬起了一点点，露出满头红发的火鸟。
　　“那隐为者进去了，不过那尸王好象被我们的连锁冰冻陷阱给困在外面，在入口停着呢。”那个监视者说道，“火鸟哥，要不要现在动手？”
　　“等等，再看下。”火鸟沉吟了一下说道。
　　※※※
　　呀，这冰冻陷阱有那么好的效果吗？竟然能让千年尸王在原地停了那么长时间？我跑进了山坳，突然感觉后面少了点什么，转头一看，原来那千年尸王并没有追来，而是在原地挣扎着，不停地用利爪撕破层层的寒冰，可是那冰层是越积越厚，牢牢冻住它的双腿。
　　不会是弄巧成拙吧，我见千年尸王这副模样，心里咕囔道，回去看看，别过了战斗时间，它不追来了，那咱不是白白浪费一身的力气。我转身跑了回头，顺便换上了长弓。
　　不对，这小样的耍阴呢。我刚跑没几步，突然发觉那冰霜虽然在千年尸王脚下堆得老高，但是之间似乎还隔着一片朦胧的黑色雾气，而它那对猩红的双眼则不住打量着四周，同时，还注意着我，手上也没用全力，不然的话，那些薄冰即便再坚硬，也禁受不住它的利爪吧。（等级提升后视力听力大长的好处啊！）
　　好家伙，原来是想引诱我过去，呸，你奸我诈，我立即停下脚步，唰唰唰，一簇白银箭招呼过去。
　　见自己的尸计被我看穿，千年尸王是恼羞成暴走状，双爪一挥，双脚硬生生从冰霜里拔了出来，继续向我追了过来。
　　“火鸟哥，进去了，那千年尸王进山坳里去了！”带着颤抖的声音，雪地里的监视者说道。


第324章 功成身退（上）
　　阵阵疯狂地吼杀声从山坳里传了出来，整个山坳上下是一片混乱，洁白的雪地被浓浓的血迹染成一片深红色，激烈的战斗让天地都为之色变，乌云在天空中翻涌着，最后一丝残阳也早就隐没到云层之中，似乎不愿意再多看下面一眼。
　　山坡上，站满了一队队不停吟唱着魔法的巫师，将漫天的各系魔法砸向下面；山坳里，数百名骑士发出震天的怒咆，坚守着最后一道防线，和千年尸王进行殊死的搏斗；而我则成为这场战斗的局外人，站在最里面的一块高石上看着这场免费的精彩围剿战。
　　接连不断的魔法攻击交织出一片密密麻麻的大网，没头没地盖向了千年尸王，它在山坳之中发狂地撕出一道道凌厉的爪风，若不是那些骑士舍弃了攻击，全部是双手持盾，一副全防状态；若不是有从山坡上赶下去，那一大队牧师的全力救护，那些骑士早就死伤无数了，即便这样，只要千年尸王一发威，弄出那个巨大的黑色鬼爪，还是有不少骑士化为了白光。
　　不过你别说，这些老外还真是血性，同伴的死没有让他们退缩，而是更加激发起他们的斗志，他们嚎叫着，跟蚂蚁似得挤在出口，坚决不退让半步，誓要把千年尸王给堵死在山坳里。
　　集体的力量是无穷的，但是千年尸王也不是傻冒，接连数番硬冲，见不能突出重围后，它魁首一昂，凶狠的目光瞥向了山坡上的法师们，这些穿着轻袍，手那魔杖的玩家对千年尸王这个硬石头来说，无疑跟那鸡蛋似的，一磕就能碎，既然正面没希望，那就那它们开刀好了。
　　只听得千年尸王一声长嗷，双爪左右狂舞，锐利的爪风硬生逼退涌上来的骑士，然后脚下黑雾一阵升腾，身形陡蹿到光滑的冰壁上，喀的一声响，它脚在上面一插，借力一挺，一下子出现在左边山坡的法师团面前，伤痕累累，一片焦黑的身上散发出无穷的杀气，丑陋的脸上写满了憎恨。
　　火鸟手下的法师果然是训练有素，突然而来的千年尸王并没有让他们惊慌失措，第一时间，所有人做出了最明智的选择，全部施展的霜冻魔法，他们要尽自己最大的努力，拖住千年尸王的步伐，给对面的法师团增加攻击时间，如果各自忙着逃命的话，那结果只会是被千年尸王肆意地屠杀。
　　这场战斗是如此的惨烈，我在远处看得是触目惊心，火鸟他们这次代价可是花大了，不过到底能不能挂掉千年尸王，还是个未知数，不过咱肯定不会上去，要是一个不小心给捐躯了，那可亏大了。
　　咦，我一侧头，耳边似乎隐约听到一阵奇怪的声音，那声音似万马奔腾，似巨浪滔天，似地动山摇，似惊雷落地，让我心生一阵凉意。抬头顺着声源看过去，我的天啊，从山顶上冲下来的什么，那铺天盖地的雪浪，如平地升起的一条雪龙般，扬起一片惊涛，那可吞山河的气势，令我浑身一震，莫非，这就是传说中的雪山终极自然杀手——雪崩不成。
　　这玩意引发的条件很简单，没有啥特别要求，只要有点响声就成，这不，就是刚才千年尸王那声荡气回肠的叫声，传到山顶，激起了这片雪海。
　　这帮天杀的老外，杀怪就杀怪拉，吼什么吼，这下可好了，惹得那尸王也跟着一声吼，把雪崩给吼出来了，看你们怎么收场。我一见风声不对，是连忙拔脚就往对面山坡上冲，问我怎么不提醒火鸟他们，去去，我有空哦，自己保身就成了，还问别人干吗，他们死了与我何干。
　　那雪崩看似缓慢，其实速度是飞快无比，转眼之间，就已经涌到半山腰上，而下面的老外们也发觉了不对，连千年尸王脸上也露出几分不自然的惊慌之色，想跑，可是已经来不及了。
　　轰隆，哗啦，自然之怒岂容凡人妖怪所抵抗，只见对面山坡上的法师和刚跳下山坳的千年尸王，以及那些躲避不及的骑士统统被淹没在那漫无边际的白色坟墓之中，不见一丝踪迹。雪浪的余威继续冲击着对面的冰壁，我的脚下在微微颤抖，喉咙里是一阵干渴，奶奶的，没想到天地里既然连这个自然灾害都想到了，真是强啊，我连跑死爬地冲上了高高的山坡，心里暗道。
　　身边，站身幸存的数百名法师，火鸟满脸惊愕地看着下面厚厚的积雪，自言自语地说道：“他们，他们就这样挂了吗？”
　　“不会这样挂的。”我走了上前，对火鸟说道，虽然刚才那阵雷霆雪崩将无数玩家和千年尸王给淹没，但是没有有闪出相应数量的白光，也没有提醒boss挂掉的红字，我想他们一定是被困在了积雪下，和潜水水底一个道理，过了对应的呼吸时间，才会影响他们的生命。
　　将这个道理解释给火鸟听后，他立即醒悟过来，连忙指挥着残余的玩家，开始用火球术、火墙术融化着积雪，我看他们的没有目的地乱扔火焰，眉头一皱，连忙说道：“火鸟，不能这么化雪，得先融入口处的。”
　　“为什么？”火鸟不解地看着我问道。
　　“中间一段有千年尸王和你们的法师，先融中间固然能抢先救出你们的法师，同样也会把千年尸王给放出来，而他们还有基本的治疗术可以保命，应该能多坚持一会，入口处是你们的骑士，他们只有红药，要是用光了肯定挂，所以应该先救他们，而且这山坳已经被填平，要是千年尸王还能坚挺一会，那等它出来，没有骑士当盾牌，你们都只有挂的命。”我沉声说道。
　　“不错，我倒是没想到，还是隐兄弟精明啊。”听我这么一说，火鸟一拍头，连忙指挥身边的法师，全力烧熔入口处的积雪。
　　一个个冻得满脸发青的骑士哆嗦着身子，挣扎着从厚实的雪堆中爬了出来，半跪在雪地上，大口大口地喘着粗气，浑身上下是湿漉漉的一片，这期间，不时有白光从雪下升起，应该是有人坚持不住无氧的窒息，挂掉了。


第325章 功成身退（下）
　　同样在山坳中间雪堆下面，一团黑色如螺旋状的虚影正在不停冲击着雪层，那正是被困在下面的千年尸王，它也在拼命想要从里面逃出来。
　　“那尸王快要破雪了。”我可是紧紧盯着中间看，一见那团黑影，连忙对火鸟叫道。
　　“弟兄们上啊，那家伙就剩最后一口气，今天不是它死就是我们亡！”算是最后的冲锋总动员，火鸟那声狂吼，在萧萧的北风中，显得那么悲壮和凄厉。
　　不成功，便成仁，你们去卖命吧，我开启潜行也跟上了，你们挂了它，我跟着分红，你们被它挂，咱立即闪人。
　　“啪嗒”一声脆响，千年尸王刚一冒出个头来，就被无数的雷电、风刃、光箭来了个亲密接触，跟着还有一层层厚厚的冰霜陷阱被它引发，没等它全身出来，就被冻结在原地。刚才出来的骑士们第一件事就是冒着生命危险，在雪地上布下一个个陷阱，总算发挥作用了，战斗继续进行着……
　　意外的变故产生以外的效果，千年尸王好不容易破冰而出，只用了一招幽明鬼爪，收割了数十骑士的姓名后，突然发出一声悲嚎，“啪啪啪”一阵爆裂声响，那覆盖在全身的无数盔甲如炮弹般飞溅而出，一些靠得太近的法师竟然被碎甲给秒杀了，跟着身上那黑红色的腐肉如泥浆一般流淌了下来，那原本狰狞的面目，突然扭曲成一个相貌矍铄，满脸皱纹的苍老面容，他颤悠悠地举起了右爪，指着兽灵山的方向，喃喃地嘀咕了几句，扑通一声，倒了下去，尸王，挂了！
　　欢呼！震耳的欢呼声从人群中迸发出来，残留的玩家脸上都露出一副如释重负的表情，能够从这家伙手下保全了性命，真是运气，雪崩从某种程度上来说，反而帮了火鸟他们一把。
　　“别叫了，你们叫个驴啊！是不是还想被埋一次！”火鸟见手下是得意忘形，连忙训斥道。
　　“赶紧看看那家伙暴出什么吧。”我在火鸟旁边现出身形，挑重点说道，心里则在嘀咕：没想到这尸王的本来面目，原来是这个样子还挺象个人的。（废话，尸王本来就是人变的）
　　“恩，走，上去看看。”火鸟应允着走了上前，伸手摸向千年尸王的身下。
　　我见那火鸟原本紧绷的脸上突然一松，一波难掩的喜色在他面上流露出来，有门，看来那家伙暴出装备了，我连忙凑了上前，眼光一瞥说道：“哥们，这老怪暴出啥玩意？”
　　“是这个！”火鸟从尸体下抽出一对粗长尖锐的三齿利刃，古朴的造型上闪烁着黝黑的光泽，一层细碎的暗红色云锦波纹在爪身上隐约可见，在阳光的映照下，几条白光如丝线一般在爪刃的一侧流动着，在爪刃的侧面，则个凸现一个尸王狰狞的小头像，原来是把黄金级的爪套——三刃尸灵裂，好东西啊，不过等级要求也不低，四十五级才能用，只能看着过硬，摸着舒服，却不能发挥任何效果。
　　“还有什么吗？”我一见原来只是个爪套，立即叹了口气，追问道。
　　“没了！”火鸟继续摸了摸，然后双手一摊冲我摇摇头说道。
　　晕，三刃尸灵裂那玩意是个好东西，不过等级太高，别说现在，就是再过几个月，也不见得有人能用到这玩意，卖钱，估计也没几个子吧，只有等到以后，才能卖上大价钱，我听他这么一说，心里顿时一冷，随手冲那颗苍老的人头扔上一个采集术，说道：“这家伙，怎么就不能爆个等级低点的装备，就算换个其他卷轴什么的，也比这玩意好啊。”
　　“隐为者玩家，您获得了尸王内丹。”一个大小如鸡蛋，光泽柔和透黑，带着冰冷刺骨寒意的小球滚入我的掌中。我心里顿时一揪，宝贝，我采集到个宝贝了，这玩意无论从大小个头，还是色泽重量，都比那蛛灵内丹要高上一个档次，绝对是个炼制返生丹的极品内丹。
　　见我采集到个东西，火鸟也冲那尸体丢了几个采集术，我靠，你小子采集术才几级，没那能耐别乱采集啊，我看着火鸟东西一个没捞到，反而让尸体凭空消失在原地，心里暗骂道，不过脸色则摆出一副失望的神情，伸手举起那尸王内丹说道：“哥们，东西是弄了两个，可惜这两个根本不成比例啊。”
　　“这个尸王内丹有什么用？”火鸟显然不知道尸王内丹的妙处，他看了看内丹，冲我问道。
　　“好象是炼药的吧，能加很多血的那种。”我给尸王内丹效果的定义并没有错，能够返生，当然会恢复很多的血，嘿嘿，如果你有什么领会错误的地方，我不负责。
　　“哦，原来是炼补血药啊。”听我这一说，火鸟也带着失望，然后说道，“隐兄弟，你看这样如何，这装备和尸王内丹都放我那，卖了钱咱们对半分，炼的药对半拿怎么样？”
　　“我也会炼药，我看这样好了，内丹给我，你再给我点钱就行了，毕竟你们出的大力，而且这次损失也挺惨重的。”我一副体贴的样子说道。
　　“隐哥们，那怎么行，不是让你吃亏了。”听我说出这么令人感动的话，火鸟连忙说道。
　　“嗨，兄弟看得起我，那就成，以后不定咱还有事求你呢。”我收起了尸王内丹，上前拍了拍火鸟的肩膀说道。
　　“那，先给你二万如何？具体这个能卖多少钱，我也没底。”火鸟说道。
　　“别先后的，就二万好了。哥们，以后有啥情况，记得叫我一声就成。”我大度地说道，嘿嘿，这黄金装备能算什么，那返生丹要是炼出来，咱就发了。
　　收了钱，拿出回程石，辞别火鸟，我是功成身退，乐在心里，笑在背后。


第326章 回家（上）
　　今个早上为了从身体健康出发，从革命事业的客观需求出发，花了半天时候，寻寻觅觅，挑挑选选，哥们我在社区服务中心总算找到个烧得一手好菜，做钟点工的李阿姨。当天中午，她就让我美餐了一顿，总算解决了我的速食温饱问题，让我更加全身心地投入到天地中去。
　　自雪山一别，我这心里可是乐开了花，那老外火鸟还以为哥们我是讲情谊，够意气的人，事后还扔消息给我，说他们老板十分欣赏我的为人，以后有事一定不会忘了我。嘿嘿，我跟你谈感情个毛，你是我亲戚啊，就算亲兄弟，还明算帐呢。咱可不跟你们正面斤斤计较，不过有便宜我就要占，有亏就给你们吃，否则哥们我也愧为华夏好儿郎了。
　　我是继续自己向四十五级大关前进的步伐，而天地里依旧是风云变幻，各帮各派是纠纷不断，不过血染疆土那边似乎没多大动静，也不知我上次给他的提醒准不准，冲天剑最近似乎忙着帮派建设，等级也没见提升，从排行榜里面滑了出去，只有傲气凌云依旧坚挺，还在前十强榜上，其实象他们这种帮派大佬，根本不需要太高的等级，没必要冲锋在前，只要头脑够好、手段够硬、刺激够劲、眼光够远就成，打打杀杀，那是手下弟兄们的事，象金帝、钱不是问题、铁面人他们，我看等级都不高，但都是幕后操纵一切的黑手。
　　还有，听小道消息说，有帮派已经在惊涛城外建立了个大型船坞，除了搞出各种小型渔船外，还造出一艘绝对豪华的巨大游轮，名字叫做太碳逆壳号，据说可以横行大洋，去看看这个大陆是圆的还是方的。
　　那玩意倒是蛮有诱惑力的，不过我暂时没兴趣去光顾，想玩得爽，花的钱也不少，论坛上公布了第一批参加航行的玩家花费，最便宜的也要五万钻石币，靠，简直就是抢钱，还不如我自己扎个木筏，来他个隐为者漂流记呢，有钱，咱不是那样花的。
　　估计是前段时间的运气太好，也该咱走走霉运了，最近几天，杀怪东西没打到一个不说了，连锻造武器，成功率也低的惊人，还有炼制丹药和炼金药剂，也是败之八九，让我是无限郁闷，这是怎么了。载下头盔，我定了定心，站起身来，走到阳台上，看着外面满天星斗，深深叹了口气。
　　我突然觉得，自己的初衷，已经随着在游戏里的慢慢发展，逐渐改变了方向，单纯想当一个靠杀怪赚钱的职业玩家，显然不是我以后所要走的路，变幻莫测的天地给了我无限的发展空间，不光可以走杀怪路线，还有其他千百条路可以让我选择，而结交的诸多牛人强人，跟我的关系又是那么的暧昧不定，或近或远，全在我的心念之中，是好，是坏，都是个未知数。
　　季节在变，人的思想也在变，单一从赚钱角度出发，我现在已经跨入小康阶层，银行里的存款也突破了六位数，实现了质的飞跃，饱暖思刺激，咱以后得转变方针，在原有的基础上，要求创新，求突破，不求闻名与天地中，但求独乐与心田里。
　　回头想想，这天地里还真是啥事都有，就连分居两地的尸王和兽灵教主还能搞个阶级斗争出来，有趣，真是有趣。
　　一阵清脆的手机铃声突然响了起来，不过不是有电话，而是日记提示，我走到屋内打开一看。呀，时间过得真快，后天就是哥们乐天结婚的日子，咱明天可得回家了。
　　看看时间，还早，才八点多，得，赶紧出去疯狂shopping一下，嘿嘿，咱可得弄身体面的行头，风风光光，体体面面地回去才成。
　　※※※
　　汽车在高速公路上飞快地行驶着，我两眼看着窗外闪过的景色，心中的思绪早已经跳出车身，跃过那千山万水，飞到了熟悉的家乡。眼前，仿佛出现了父母的笑颜，好友的身影，一切是那么的熟悉，那么的亲切，想着想着，我不由露出一丝会心的笑容，这次，可以好好跟父母团聚一下，跟亲友热闹热闹了。
　　至于家里的事，我已经跟李阿姨说好了，这个星期我回家，她只要二天去一次，帮我打扫卫生就可以了，而游戏头盔，我也没带回来，这几天我要好好玩一玩，把紧绷的神经放松放松。
　　马尾辫是咱的房东，我也跟她打了声招呼。嘿，这丫头，还说要跟我一起去感受下小城市的风光，那哪成啊，咱不可想被别人误会了什么，连忙好说歹说，将我那凤凰宝地说得是一塌糊涂，才算打消掉她的冲动念头，汗，女人啊，真不知道心里在想什么。
　　“喂，是小尼吗。”刚过收费站，我立即掏了个电话给另一个哥们小尼。
　　“恩，是我，你是？”那边疑惑地问道。
　　“小子，是不是大半年没见，你就把哥给忘了。”我粗着嗓子说道。
　　“呀，是张哥啊，你回来了吗？”小尼那家伙可是个人精，立即回道。
　　“恩，是的，就快要到汽车站了，你过来接我啊。”我可没跟他客气，直接要求道。
　　“成，你放心，我马上就到。”小尼爽快地回道。
　　和乐天一样，小尼同样是我死党之一，人挺豪爽，特爱凑热闹，而且嗜酒如命，要是有哥们结婚，他可比新郎都来得高兴，整一人来疯。
　　下了车，拎着包包我信步走出了车站，不用找，就听得外面人群中有个家伙大声叫嚷了起来，“张哥，这，在这个呢。”
　　呵呵，果然是小尼那家伙，我冲他一笑，挥了挥手，跑了过去。
　　“是不是小天把你叫回来的。”接过我手中的行李，小尼开口说道。
　　“当然了，那小子结婚，我能不回来吗。”我应允着说道，然后推了小尼一下，调侃道：“什么时候你也早点把事给办了，我也好多吃个喜酒啊。”


第327章 回家（下）
　　“嗨，哥，你这不是寒碜小弟吗，你都没办呢，我哪能在你之前啊。”小尼给出副苦脸，回头冲我说道。
　　“哥，你看是先去我家坐坐，还是去小天家。”上了的士，小尼问我道。
　　“先我家，然后去小天家。”臭小子，故意把我家给漏了，我没好气地说道。
　　“收到。”跟司机指明了方向，汽车拔尘而去。
　　“喝，现在城区的变化可真大啊。”看着窗外一座座拔地而起的高层建筑，看着整洁宽敞的大路，我不禁感叹道。
　　“嘿嘿，你还没去中心的滨河绿地看过呢，那才漂亮呢，估计不比上海的什么人民公园差哦。”小尼应声回道。
　　“那回头有空你小子带我去瞧瞧，反正我要在家玩上几天的。”我回道。
　　“没问题，一切我来安排。”小尼笑了笑说道。
　　※※※
　　终于到家了，跨出车门，我看着眼前熟悉的屋子，心里激起一阵感慨，要不是因为周围人不少，俺还真想吼一吼，我张羽回来拉！咳，还是放在心里好了，小尼拎着包，跟兔子似得蹿到前面，狂按起了门铃。
　　“谁啊？”一声熟悉的苍老声音从门里传了出来，门开了，父亲的面容一下子跳在我眼里，我激动地走了上前说道：“爸，我回来了。”
　　“啊，是小羽，你回家怎么不提前给我们打个电话，还有小尼啊，来快进来。”一见是我，我爸连忙打开门说道，然后转过头，冲里屋叫道：“老婆子，你儿子回来了。”
　　“嘿嘿，还不是想给你们个意外惊喜。”我笑着对老爸说道。
　　“小羽回来了？”听得我爸一声叫，我妈是一阵小跑带溜达，从里面奔了出来，见我这个穿得干干净净，养得白白胖胖的儿子，她忍不住上前拉着我的胳膊，仔细打量了一番。
　　“别看拉，好着呢，对了，这是给你们带的壮骨粉，还有生态口服液，效果好着呢，都属于国家免检产品。”我从小尼手中接过包包，打开来从里面拿出几个盒子放到桌上说道。
　　“回来就回来了，还带这么多东西干吗，不是浪费钱嘛。”我妈虽然嘴上在埋怨，不过脸上是一副喜滋滋的笑容。
　　“对了，这个你拿去。”我从身上掏出个存折，交给了老妈说道，“该买啥买啥，该吃啥吃啥，身体重要。”父母养育了我这么多年，咱可一直都没有啥回报，现在手头宽裕了，宁可买房计划缓一缓，咱都得先让二老的日子先过得舒坦点。孝敬父母，是咱做子女的天责，人家不是常说嘛：亲恩应该报，应该取孝道。
　　“我们不要你的钱，你自己留着。”我妈连忙将折子推给了我说道，“你早点把自己的事给了了，我们就没心事了，我们自己的钱够用。”
　　“妈，你就拿着，你儿子有钱了，存了不少拉，这个就是给你们准备的。”我一把拉过老妈的手，将折子塞了过去说道，“你要是不肯拿，那以后我就不回来了。”
　　“好好，我先收起来，对了，你们还没吃饭吧，等等我去买点菜来。”老妈强不过我，只好收起了存折，对我们说道。
　　“没呢，赶紧给我弄点，我要吃老爸烧的蟹黄豆腐汤，还有油炸地瓜鱼……”嘿嘿，既然到家，那我还不好好饱上口福，我一口气说道。
　　“张哥，你真能想着吃啊。”听我说了这么多，小尼惊叹道。
　　“我能吃，那好，等会你小子别吃。”我回头白了小尼一眼说道。
　　“别，俺也喜欢吃。”小尼可是知道我爸的手艺，连忙说道。
　　“小羽，这次回来过年吗？”见我妈出去买菜，我爸问我道。
　　“不是拉，是乐天结婚，叫我回来参加婚礼的。”我摇摇头说道：“我想现在呆上几天，然后回去吧。”
　　“过年不在家过？”听了我这话，老爸似乎有点遗憾地说道。
　　“过年时我再回来吧，陪你们吃年夜饭。”我连忙说道，因为十号可还有钱老板的那个约会等着我，所以这次回来，只能玩几天而已，毕竟俺还是创业阶段，有机会，一定要把握。
　　“恩，那就好。”老爸点点头说道，“你们先坐，我先去准备着……”
　　“味道怎么样？”看着我和小尼吃得直打饱嗑，老妈问我们道。
　　“叔叔烧的菜，绝对是一级棒！”没等我开口，小尼就抢先说道。
　　“呵呵，喜欢以后就多来吃，反正小羽他爸闲着没事。”我妈说道。
　　“恩，一定一定。”小尼答应着说道。
　　呀喝，你小子答应得可真勤快啊，我瞪了小尼两眼，然后抬头说道：“爸、妈，那我出去，明天乐天结婚，今天晚上我们跟他守通宵，明天陪他接新娘去。”
　　“恩，好的，晚上也要休息会，注意点安全。”老妈不忘叮嘱道。
　　“阿姨，你就放心好了，有我照顾大哥呢。”小尼老成地回道。
　　“靠，你小子还照顾我，晚上酒一喝，你就不知道自己几斤几两了，我照顾你还差不多。”我给了小尼一拳头说道。
　　“行行，你照顾我，你照顾我总成了吧。”小尼识趣地回道，然后轻声嘀咕着，“采用暴力手段取得的领导地位，是不会长久的，我代表广大被压迫的兄弟姐妹，在背后强烈鄙视你。”
　　“喂，乐天吗？是我，呵呵，已经回来了，现在准备和小尼现在去你那了。”上了车，我扔个电话给说道。


第328章 婚礼
　　彻夜未眠，憔悴、疲惫、种种负面状态一下子涌了出来，跟中了诅咒魔法似得，身心有那么一点狼狈，脸颊有那么一点颓废。嗨，这人老了，果然不中用，想当年咱青春少年时，哪在乎熬它一夜，连续几夜都精力充沛，活力十足。（靠，还好意思提自己当年勇，自己抓肉往脸上贴啊）
　　冬日的黎明，是那么的冷瑟，天空微微放晴，启明星闪烁着暗淡的光芒，惨白色的残月隐约可见，朦胧的雾气笼罩着整个城市，白白的霜冻覆盖着大地，长长的冰凌从屋檐上垂挂了下来，煞是漂亮。
　　我们几个“红眼狼”刚一出门，立即倒抽了一口凉气，浑身直打着哆嗦，好冷啊，真是蹲在屋里厢，不知冷滋味，赶紧套上羽绒服，一伙人挤进小车内，刚一回过神，就继续起昨夜未完的暧昧话题，而乐天那小子，则满脸通红，兴奋的不得了，穿了身西装，楞是没有半点寒意，果然是人逢喜事精神长。
　　在爆竹声声之中，小车缓缓驶出了小区，奔向了接新娘之路。
　　“红包拿来，大门才开！”一阵叽叽喳喳的女子声从门缝里传了出来，一双双葱白的玉手一伸，就等着我们送上开门钱，汗，看来女方是早有准备，不给乐天点颜色看看，是绝不罢休。
　　“好好，各位亲爱的姐妹们，都有都有。”乐天连忙拿出一打红包，陪着笑脸，递了过去说道。
　　“不行，光有红包给可不行。”一个扎着小辫子的女孩接过红包说道。
　　“啊，给了红包还不行啊，那还有怎么样？”乐天脸色一苦说道。
　　“还得说出你和新娘是哪年哪月哪天认识的，还有你愿意陪新娘到哪天？”女孩发出坏坏地清笑声说道。
　　“我和刘维是在2046年9月15日认识的，我愿意陪她一生一世。”乐天毫不犹豫地说道，“怎么样，这个答案满意吧。”
　　“恩，还行，算你通过吧。”女孩们哄笑着将门打开，哗啦，我们一群恶狼立即冲了进去，新娘是要抢的，顺带目光还可以在其他美眉身上狠狠地招呼下。
　　穿着一身洁白的婚纱，那层层散开的褶子如盛开的百合般美丽，我们的目标准新娘刘维，正面带浅笑，坐在床边上，不过依稀可以从眼角，看到一丝残留的泪痕，早上没少哭吧。在她的身边，还坐着一个长发飘飘，身穿身红色套装，美丽动人的年轻女子，看来她应该就是伴娘吧，我目光匆匆扫过，突然升起一种感觉，似曾相互识。
　　吃好了早点，接出了新娘，我找了个机会，凑到乐天身边问道：“小天，刘维那的伴娘是哪个部分的，我怎么看着有点眼熟啊？”
　　“呵呵，那是她的好姐妹，小学、初中同学，门口邻居，叫孙佳颖，怎么着，大哥你是不是看上眼了，才说有点眼熟啊。要是真对人家有那么点意思，没问题，我叫刘维帮你介绍，绝对的义不容辞。”乐天露出一丝奇怪地笑容对我说道，“不过，你可得有点心理准备，她可是我们市里现在有名的警花，去年刚从外地回来，据说，年后还会调到北京工作呢，机不可失，失不再来啊。”
　　呀喝，原来是个警花，怪不得看起来有点英姿飒爽，不过真象在哪见过，我心里嘀咕道，然后给了乐天一下说道：“看你小子说的什么话，我只是随便问问而已，别把我和那帮狼相提并论，好了你赶紧上车吧。”
　　※※※
　　“乐天，刚才那人是你亲戚吗，我好象在哪见过的？”乐天刚一进车，就听孙佳颖侧过脸来问道。
　　“你这个女警花，记性还真是好，不管见了什么人都觉得有印象，今天都不忘发挥你的专业特长啊。”听孙佳颖这么一说，刘维笑着道。
　　“嘿嘿，看来还真是有缘分啊，那是我最好的一个哥们，叫张羽，现在在上海工作，他刚才也说看着你有点眼熟呢。”乐天跟着回道。
　　“哦，是吗，嘻嘻，那他是做什么工作的？”职业习惯让孙佳颖继续问道。
　　“销售人员吧。”乐天也不知道我现在杀入天地之中，应答道。
　　孙佳颖抬起头，微微楞了楞神，身边的刘维说道：“是不是看我结婚了，所以也想告别单身生活拉？没问题，我来当红娘，嘻嘻，张羽那人不错的哦。”
　　“你说什么啊，好你个刘维，拿姐我开蒜啊。”刘维的话立即让孙佳颖是满脸通红，略带娇羞地说道。
　　“马上你们就有机会认识的，羽哥可是我的伴郎哦。”乐天别有用心地说道。
　　※※※
　　吃完中午的酒宴，一回到乐天的新居中，我赶紧找个角落窝了起来，不抓紧时间睡上一会，俺真是有点差不多，还处于兴奋状态的其他人，则开始新的一轮话题，大谈特谈的，正是昨天没有提到的“天地”之事，其中最让大家感兴趣的，不是别人，正是那为神秘的第一高手，可不知道他们谈论的焦点，正在小睡中呢。
　　华灯初放，夜色撩人，在市区那家天润酒楼内，是人声鼎沸，热闹非常，乐天和刘维一对新人是喜笑颜开，站在门口迎接着往来的宾客，而我，则一脸笑容地跟在一边，负责发喜烟，穿上一身笔挺的正装，俺还真有点不太习惯，似乎有点太过拘泥了，而刘维身边那个警花，不时冲我瞥过一眼，我留意了她的眼神，似乎有几分疑惑，真象和我是似曾相识的模样，难道俺真的走了桃花运，回来一次，也能认识个美女不成。
　　伴着隆重的婚礼进行曲，我和孙佳颖跟随新人走进了大厅之中，前面那位身穿大红棉袄，胖乎乎的司仪立即开始了他那口若悬河似，一发不可收拾的贺词，掌声，鲜花，礼炮接连而至，这，就是爱的见证，这，就是最令人难忘的一天。（当然，有过多次结婚经验者免谈）
　　愉快热闹的酒宴一直持续到晚上，宾客散尽，我们几个好儿郎当然还有最后的任务，那就是令新人闻之色变，令吾等发泄最后精力的一招——闹洞房。
　　“哥几个，你们可得悠着点，我随便你们怎么玩，但是我老婆很累了，可得放她一马。”乐天倒是懂得怜香惜玉，一到家，就给我们打招呼说道。
　　“嘿嘿，放心好了，我们绝对会把握好分寸的，要求不高，就三个节目怎么样？”小尼一脸坏坏地笑容说道。
　　“那成，你说的三个啊。”乐天一口咬死了说道。
　　“好，关门，放狼！”随着小笑地一声“凄厉”叫声，闹洞房正式开始了。
　　“当当当党！第一个节目——美味大香蕉倾情奉献！”小尼立即从后面拿出准备很久的道具，被筷子横插着的两个橘子，和一个又粗又长的香蕉，上面还系着根长绳，不怀好意地走到乐天身边说道。
　　“这个干吗？”乐天还装纯真，一副不解地模样说道。
　　“嘿嘿，这个节目的要求很简单，只要我们亲爱的大嫂，将这香蕉吃了就成。”小尼轻松地说道。
　　“好，拿来，我吃！”换了一身旗袍的刘维更显得风姿绰绰，她伸手说道。
　　“大嫂，香蕉，可不是这么吃的！”小尼阴阳怪调地说道，“要我们乐天同志配合一下，摆个姿势吃才成哦！”
　　“你小子花样真多，怎么吃，快点快点！”乐天给了小尼一下说道。
　　“是这样，很简单的，你把身子转过来，对，就这样，然后！”只见小尼熟练地将绳子系在乐天腰上，嘿嘿，我们几个暴出一阵暧昧地笑容，然后起哄道：“对，要的就是这个效果！”
　　“好，你们几个家伙，给我记着！老婆，你就吃点苦吧！顺从民意！”乐天装着一副苦脸，对刘维说道。
　　“你们几个家伙，都是些坏东西！”刘维冲我们一瞪眼，娇羞着埋下头，十分配合地将香蕉给搞定了。
　　“大嫂果然厉害啊，连‘根’都没了。”小尼特别加重语气地说道。
　　“好拉好拉，还有什么快点！”乐天连忙说道。
　　“ok！下面是第二个节目——锣鼓声声！”我“无奈”地从桌上拿起两个锅盖，对乐天说道，“兄弟，这主意可不是我想的，是他们出的哦，我只负责提交。”
　　“我懂，不是你的错，全是他们惹的祸。”乐天狠狠地扫视了小尼他们说道。
　　……
　　“好，大家给予热烈的掌声，祝贺他们一下二人胜利完成最后一个节目——盘蛋！”小尼接过那还带着点温度的鸡蛋，大声说道。
　　“鉴于王乐天同志和刘维女士的洞房任务，已经圆满而又胜利地完成，所以经组织上考虑，允许二人进入下一个阶段——圆房，我们的人马，撤！”在小尼的总结性发言下，我们大笑着闪了出去。
　　今夜，终于又有一位社会好青年走进了婚姻的“围墙”之中，又有一位漂亮美眉名花有主，爱情，真是妙不可言，人生，就是这么过的。


第329章 尔虞我诈（上）
　　在家的几天过得还真是惬意，每天吃吃喝喝，然后跟小尼他们几个出去游山玩水，感受家乡的变化，一个字，爽。本来，乐天还想在我临走之前，找个机会拉我和孙佳颖一起去吃个饭，可惜她婚礼后第二天，就突然接到上级通知，提前去二个月北京培训了。嗨，与佳人白白错失交臂，果然是得之我幸，失之我命，看来咱只能享享眼福而已，不能有艳福啊。
　　不过俺也不是留恋女色之人，九号离开家，刚一回到咱的革命根据地，我立即就调整好自己的状态，丢弃开一切闲思杂念，上线开始进入新一轮的革命战斗中。明天，可就是钱不是问题跟我约定那死亡游戏开始时间，今天我可得上去热热手，找找手感，顺带弄点药剂出来才行。
　　那个熟悉的食人魔洞穴之中，显然已经成为我轻松愉快的屠戮战场，家里养的这帮宠物，个个都是属于绝对强力凶器类型，即便食人魔再蛮狠，再张狂，一个出来，也不是它们的心思，而且，还有我这个老顶级刺客（暂时等级老顶）在一边把风，它们想不死，还真是比较难。
　　前几天杀怪时，我留意总结出关于裂影鬼斩的使用诀窍来，除了正常的攻击外，那个怒气槽在两种情况下，怒值涨得最快：一是在被怪物攻击，大量出血的情况下，能暴涨数十点，还有则是在偷袭成功，如果能秒杀了怪物，那一下子就能获得五六十的怒气值，显然就是提倡刺客多走潜行偷袭路线，否则就对不起自己那个称号了。
　　不过有利必然也有弊，那怒气槽虽然容易满，但一旦过百后，半分钟之内不用，那就会慢慢开始减少，直到为零，估计是怕玩家利用这个优势，累足了怒气去找老怪的麻烦吧，看来天地里的各项技能设置还算比较平衡，不会太过变态。
　　空气中有点不安的躁动，呼呼，随着一阵低沉的喘息声，三个食人魔从洞穴过道里，大踏步走了出来，呀喝，正好和小影它们碰了个对面。不过问，这帮家伙立即疯狂地挥舞着手中的斧头，嗷嗷狂叫着冲了上来。
　　小影立即一个死亡缠绕扔了过去，然后双腿一夹黑暗马，后退了几步，然后一个猛冲，手中的巨剑狠狠向食人魔劈了过去（郁闷，死之践踏对于等级高过小影的怪物竟然无效），肉搏战由此而展开，而我，则拉起了长弓，悠闲地锻炼着自己的射击技巧……
　　食人魔那覆盖着粗糙盔甲的身上，歪歪斜斜地插着不少白银箭，随处可见血肉模糊的伤痕，虽然处在下风，但它们依然顽强地抵抗着，凶悍的脸上写满了誓死不退的神情。
　　小影双手紧握着巨大的双刃阔剑，骑在黑暗马身上，不停地发起猛烈地冲击，高高扬起的双蹄踏得碎石飞溅，阻挡着食人魔前进的步伐；小黑则在它们周围前后蹿动着，扰乱它们的视线，给予必要的阻拦；小白就不用说了，标准跟我一个德行，偷冷空的高手，不时蹿；而小金，更是轻松得紧，空旷的洞穴根本不影响它的飞翔，只要一个俯冲，那食人魔头上就要被揪掉几块皮，撕掉几块肉，在它的尖锐的喙上，还叼着颗红枣大小眼球。
　　小的们动手，我这个做主子的当然也不能闲着，这怒气值还有一点好，就是我的宠物攻击，也能获得一点一点的提升，这不，杀了不少的食人魔，现在我这怒气值已经满百，该是我动刀子的时候了。
　　收起长弓，我双刀攥在手，敢向虎山走，两眼放寒光，热血上胸膛，一声清哮，如一阵风般冲向食人魔，老子出马，一个能顶叁。
　　估计是吃够我刚才的苦，见我一来，三个食人魔立即转移目标，冲我杀了过来，呀喝，收腹扭腰歪脖，我让过一上一下一侧劈过来的三把斧头，怎么着，这么热情，咱刚来就受到你们如此盛情款待。哼，你们既然想快点死，那我还跟你们客气什么，脸色一冷，脚步一点，手腕一翻，一招裂影鬼斩立即发了出去。
　　“嚓”暗红色的诅咒之刃在虚空中疾抖，划出三道薄薄的，弯弯的，如柳叶般的浅灰色刀光，刀光在空中一闪而过，顿时不见了踪迹，而食人魔身上，也没有出现任何伤痕，乍眼看来，似乎根本没有产生什么实质性效果。
　　真的没有效果吗？当然不会。只见前面那个食人魔刚刚继续挥起手中的斧头，想要再给我一下时，胸口盔甲突然爆裂开来，那长满粗毛的胸膛上，凸起如波浪般起伏的长刃状条纹，喀哒喀哒一阵骨骼碎响，那食人魔脸上一副痛苦的表情，血盆大口一张，“扑”，喷出满口稠蓝色的浓血，中间似乎还夹杂着一块块软软的红白物质，没有第二次机会，接近五百的伤害值让它在第一时间内就挂了。
　　嘿嘿，这才是裂影鬼斩的真正杀着，在对方体内形成实质性的刀刃，进行无秩序的内部攻击，粉碎五脏，切割骨架，造成巨大的伤害值，不过的确也只有生物型怪物才能发挥出这招的真正效果，换个什么岩石人，元素系怪，真没啥大用。
　　一个食人魔倒下了，还有两个食人魔也别想站得稳，开启剑刃波，我转身就冲那两个家伙开杀，带着寒气的刀光无情地切割着它们那血肉之躯体，脚步异常灵活地跳动着，避让它们愤怒的反击，静若处子，动若脱兔子，典型就是我矫健身手的真实写照，这蠢笨的食人魔哪里能追得上我的动作，刚想一拥而上，可惜我已经开启影遁，消失在空气之中，随后又出现在它们的背后，弯刀一闪，白光一抹，一道深深的血槽立即浮现在食人魔那强壮如牛的背后，我的眼睛里跳动着喜悦，屠杀的快感充斥着我的中枢神经，让我莫名的兴奋。


第330章 尔虞我诈（中）
　　在我身先士卒的带领下，身后小的们也是凶性大发，一拥而上，五对二，不过是转瞬之间的事，它们就扑倒在地上，一对牛大眼睛瞪得浑圆，身子还一抽一抽的，浓稠的血液顺着伤口慢慢流淌下来，染红了地上的青石……
　　Ok，今天不贪多，找到杀怪的感觉就成，砍杀了半天，我浑身上下似乎充满了使不完的劲，显然已经从几天的休整中，找回自己的最佳状态。在食人魔的尸体上擦拭掉匕首上的血迹，将一根根还没有消失的白银箭拔了出来后，我冲小黑吹了个口哨，它乖顺地走到我身边，半蹲下身子，我顺势一跨，稳稳地坐了上去，该是咱出去弄点肉食，填饱肚子的时候了。
　　没有一丝浮云，明亮的天空如蓝宝石般璀璨晶莹；暖暖的午后阳光，透过茂密的枝头，洒落在莽莽丛林之中；远处依稀传来阵阵鸟儿欢快地鸣叫声，似乎在歌唱着它们无拘无束的生活；丛林里那片红彤彤的鸡冠花丛开得正艳，远远望去，如一片织锦云霞般迷人；几只活泼可爱的小松鼠从树上爬到树下，那粗长的尾巴一甩一甩，跟毛刷似的；一只灰色长耳兔从灌木丛中探出头来，两只小眼睛冲我一瞪，刚想转身就跑，可惜为时已晚，一对强壮有力的巨爪跟捏面团似的，牢牢爪住它的小头，爪尖似铁钩般嵌入它的头颅里，都没机会叫唤，这只才十级的长耳兔就把小命给送掉了。
　　咱的宠物们杀怪是强手，捕猎则是能手，这不，带着它们一票人马，我在丛林里随便兜了一圈，不但草药弄了不少，这肉料方面，更是大获丰收，什么巨牙山猪肉啊，绿纹蟒蛇肉啊，花斑野狗肉啊，应有尽有，人家说靠山吃山，靠海吃海，果然不假。
　　“怎么着，看我干吗，是不是哥几个都饿了？主子我也饿了，别急，我这就弄点好吃的让你们过过瘾。”走到林中的一条小溪边，我看着一个个都转头跟我直叫唤的宠物，笑呵呵地说道。
　　架好了篝火，我从背包里拿出四只长耳野兔，走到清澈的溪水边，菜刀一拿，将它们一个个剥皮去五脏，打扫得干干净净，然后拿出盐巴，五香八角，花椒粉，打上几个鸡蛋，调和面糊状，在兔子身上交错切在几十条口子后，里里外外将兔子身上抹了个遍，然后抽出五根白银箭，将它们一一串好，放到篝火之上，人家有烤全羊，俺有烤全兔。
　　慢悠悠地将兔子反复地烧烤着，暗红色的火苗在不停地跳动着，点点星火不时飘散飞舞起来，空气中弥漫着一股诱人的香气，小黑早就咂巴着大嘴，一条涎液流得有三尺长，而小金和小白，也是不停的张嘴吐舌，看来俺现在的厨师手艺也算是有了小成。
　　Ok，再抹了一遍蒜泥葱汁后，看着那通体色泽金黄，烤得滋滋直油脂的野兔，我的口水也快要出来了，手一挥，我叫道：“来，小的们，大口吃肉的时候到了。”
　　一口下去，满嘴见油，焦黄的表皮是脆生生的，而里面的肉质松软有韧性，兔肉那独有的山野味道浸透了调料的香气，独特风味是入肉三分，进口后则唇齿留香，果然是一道人间美味，就着一杯老酒，我吃得是摇头晃脑，其乐无穷。
　　※※※
　　同一时刻，在北京郊外，某大型警官培训学校的礼堂内，黑压压地坐满了人，其中一半是巾帼红颜，一半是英武男儿。在前面的主席台上，则坐着十几位表情严肃凝重，肩扛星星的男子，看他们鬓发见白，略显苍老的模样，估计都在四、五十岁左右，其中还有几位老外，整个礼堂内是鸦雀无声，只听得台上一个老外在冒着一连窜的鸟语言，当然了有同步翻译器将它译成了中文。
　　“……虽然它缓解了黑帮分子在械斗，枪战、贩毒等方面的冲突，甚至某种程度上说，从我们的生活中已经看不到这些事的发生，但是我们不能因此而忽视它所牵涉到的巨额赌博、洗黑钱、网络卖淫等各种其他形式的犯罪，因此我们国际刑警对此事是十分地关注，这次我负责在座同学的国际刑事法律课程，希望在以后的日子里，能够互相学习，共同进步，在大家的共同努力下，为保护各国切实利益贡献出自己的力量。”端坐在前面的那个黄发老外话音刚落，一阵热烈的掌声就响了起来。
　　“好了，刚才孙部长、罗宾特使和纽夫得局长的发言，我想大家都听明白了吧。你们都是从各地岗位上挑选来的精英，组织上对你们很关心，很重视，因为你们肩上马上要抗的担子很重，作为第一批网游金融警察，你们所要面对的是没有硝烟的战斗，所需要的不光是勇气，更重要的是头脑，凡事有利必然有弊，虽然天地给我国带来巨大的利润，同时也给不少的犯罪集团提供了可乘之机，尤其是在开放了国外服务器后，这一现象更为严重，使得我们当初拟订的应付方案必须提前实行。”中间那个肩扛三星的平头男子语气沉重地说道。
　　“其他我也不多说了，只是希望，在今后的日子里，你们在这里能够认真学习相关知识，时刻牢记自己的使命，利用虚拟身份，争取打入那些不法集团的内部，当然了，我知道你们中间已经有不少人在天地里有所作为，那很好，正所谓明暗结合，相得益彰。”平头顿了顿继续说道，“同时，还会有国际刑警以及其他国家的警察会和我们一起合作，大家同心协力，争取在这个新兴的战场上，打出个漂亮战役来！”
　　在主席台下面第一排，坐着的那位扎着长辫，容貌秀丽的女警花，正是孙佳颖，在她一侧的座位上，一个仪表堂堂，相貌英俊的青年男子不时冲她瞥过一眼，目光里带着无限的爱慕之情，我的敌人又出现了一个。


第331章 尔虞我诈（下）
　　城里客栈，我是满面的笑容，放松放松情绪过后，现在的效果炼药果然不一样，刚才连续成功炼制出几炉的天香丹，让我的炼药技能是大涨了不少，这不，现在我又转攻向炼金药剂，那灵风的祝福好处可是让我念念不忘，回家之前，我可特地去那高原几次，弄了不少的材料，乘着状态好，赶紧动手炮制。
　　炼魂者之头颅果然是个好东西，使用得越多，那如温玉般的骨头是越发的白净，而且在不知不觉中，在其内部，还生出几根螺纹状的几根软骨，只要炼金材料一放进去，它就开始缓慢地搅拌，比我用那符文金棒的效果还要好，看着笼罩在一片红光之中的头颅，我的脸上漫溢着笑容。
　　刚弄了一颗灵风的祝福，传呼机就响了起来，打开来，钱不是问题发过来的：“隐兄弟，明天早上八点有时间不，来我帮派驻地行吗。”
　　难道那个死亡游戏明天早上开始？我回了个消息说道：“可以，那明天见吧。”
　　天空之城，你神秘的面纱明天就要向我揭开，我投向窗外的目光中，似乎已经看到了一株株千年灵芝在向我招手。
　　※※※
　　“怎么样？你那边一切都准备妥当了吗？”在铁晶城内的一个不起眼的小酒店内，两个神秘兮兮地玩家靠在了一起，窃窃私语地交谈着。
　　“都准备好了，就等我们老大明天参加死亡游戏的时候，你们就可以动手。”那个穿着一身灰布长袍的兽人故意压细了声音说道，喝，是那好色的血染霸枪。
　　“恩，那好，你下面现在有多少人马，明天你们老大会带多少人过去？”另一个满脸悍色，圆头大耳的不是别人，正是那狂域的老大豹哥。
　　“我直系的二千人，另外还拉拢不少后来入帮的弟兄，估计有四、五千了吧，明天老大去参加那个死亡游戏，我们几个肯定要过去，估计还要再带千把兄弟过去。”血染霸枪回道。
　　“那是你们驻地里估计会有多少手人负责警戒？”豹哥继续问道。
　　“听昨天老大开会时的口风，估计也就和正常时候差不多，一个堂四千人吧。”血染霸枪略微想了想回道。
　　“好，嘿嘿，那我倾巢出动，不必找其他人合作，只要你的人马能够里应外何，肯定能铲平疆土那莽夫的万兽无疆盟了。”豹哥眼神里寒光一闪，带着几分得意地笑容说道，在他的眼前，似乎已经浮现出那燃烧熊熊大火，满面苍夷的万兽无疆驻地惨状来。
　　“到那时，你血染霸枪也就可以抬起头来做人，自己当个一方大佬了。”豹哥不忘拍了拍血染霸枪的肩膀说道。
　　“那还望豹哥你多多帮忙啊。”血染霸枪带着几分兴奋地笑容说道。
　　“那好，他们明天上午九天开始，我们就明天上午十一点行动。”豹哥一口定音地说道。
　　“好，那我就先走了，今天我是借看守驻地之机才出来的，得早点回去，不然血染疆土那家伙回来看不到我人，就有点麻烦了，现在帮里风声紧着呢。”听豹哥约好时间，血染霸枪也不再逗留说道。
　　“恩，你自己注意点，跟下面人说好，明天上午十一点，千万别误事。”豹哥不忘叮嘱血染霸枪道。
　　※※※
　　“大哥，霸枪哥刚才一个人悄悄出去了。”万兽无疆盟驻地内，血染疆土刚回镇子，手下一个亲信就凑了过来，小声跟他汇报道。
　　“什么时候出去的。”血染疆土听了这话，脸色一紧，侧脸问道。
　　“你走没多久就出去了。”那个手下想了下说道。
　　“好，你回去吧，我知道了。”血染疆土没有多说什么，跟手下兄弟说道，眼睛里流动着闪烁不定的神色。
　　“大哥，有什么事吗？”紧跟在他身边的血染鬼面似乎感觉到什么，走了上前问道。
　　“哦，没什么事，走吧。”血染疆土摆了摆手说道，然后又丢出句不着边际的话来：“一切都在改变，明天依旧是未知的。”
　　※※※
　　“钱老板，那个隐为者还是不愿意参加死亡游戏，帮我们出手吗？”坐在茶几对面的金帝，看着收起传呼机，脸上带着副不太自然之色的钱不是问题，连忙追问道。
　　“唉，没想到这家伙是软硬不吃，我好话说尽，道理讲遍，他楞是没啥大动静，只是说自己有点兴趣，明天可能会来看一看，至于参加不参加，那可没准。”钱不是问题叹了口气说道。
　　“老金啊，看来只能是派我们自己的人马了，起码的面子不能丢啊，对了你准备压你的还是压我的？”钱不是问题说道。
　　“那小子还真是个死心眼，有钱给他赚都不要，要不是看在他还有点利用价值的份上，依我以往的脾气，哼。”金帝微微皱了皱眉头，应声回道，“压人风险太大，我准备压国。”
　　“老金，脾气不要太大嘛，和年轻人，没什么可计较的，我们来是求财，不是求气，以后有的是机会来软化他，时间会证明一切，时间也会改变一切的。”钱不是问题皮笑肉不笑地说道，“压国，恩，还是你看得远啊，我也得考虑考虑。”
　　“钱老板，那我就不打扰了，先告辞，明天见。”金帝目的没有达成，也没了兴趣多逗留，起身闪人。
　　“那我就不送了，你慢走。”钱不是问题虚意道别后，胖脸上升起了几丝旁人不易察觉的笑容，轻轻地语道：“老金，我可没骗你，那隐为者的确没帮我们参加游戏，而是想进去看看而已，至于他动不动手，你也没必要知道了。”


第332章 天空之城
　　湿润的海风吹乱了我的长发，耳边响起的是那澎湃的浪涛声；深蓝色的大海漫无边际，在水平线处，与长天共为一色；金芒四射的骄阳高挂在天空，似乎在显示着它的威严；朵朵浮云，懒懒散散，慢慢变幻着各种形态；头顶不时响起几声清鸣，原来是觅食的海鸟准备开工了。
　　平整的细沙路两边，种植着高大挺拔的棕桐，宽阔的绿叶在风中发出阵阵嘶嘶的声响，我和钱大等一大群人，紧随在钱不是问题身后，正往前面的一个小岛上跑去，周围，还有一群群肤色各异的玩家队伍紧跟上来，浩浩荡荡。
　　今个一早，我就赶到金钱帮的驻地，好家伙，几天不见，钱不是问题的小村子竟然已经升级成镇级驻地，看来他的暗藏实力，也不容人小瞧，寒暄了几句，就跟着他们传送到惊涛城外的这个格兰之鹰帮派驻地。
　　喝，里面已经是人山人海，随处可见老外，听钱不是问题说，这次活动的回城点就是设置在这个墨西哥的帮派驻地里，因为这里是最靠近那个传送门。
　　这不，我们正是往那里赶，还没到地头，就看见前面小岛周围是插满了一面面迎风飘舞的大旗，一群群明刀明枪的玩家正在周围巡逻警戒着。
　　“你们是哪个帮的。”刚上小岛，就有一群巡逻队过来查问道。
　　“我们是金钱帮的。”钱不是问题拿出一个红色牌子递过去回道。
　　“哦，不好意思，因为这次参加的帮派太多，所以前面只允许帮主和参加的玩家进去，其他人都得在外面守着。”巡逻人员看了看牌子说道。
　　“这个规矩我知道了。”钱不是问题点头回道。
　　“隐兄弟，等会我和钱大进去，你要不要跟着，自己看着办吧。”钱不是问题跟巡逻人员说完，转头轻声对我说道。
　　“行，我有数，你们进去吧。”我点了点头，退到了人群之中，开启潜行，立即往岛中心奔了过去。
　　※※※
　　“霸枪，你陪我一起进去吧。”在小岛的另一边，血染疆土停住了脚步，一脸平静地对身边的血染霸枪说道。
　　一听血染疆土这话，血染霸枪脸上的肌肉忍不住微微跳动了下，然后有点激动地说道：“大哥，我看还是让我参加吧。”
　　“呵呵，你的心思我懂，咱们都是好兄弟，你参加，我参加，有多大的区别，走，陪我进去看看。”血染疆土扯开话题，亲热地一把拉着血染霸枪说道。
　　看着血染疆土和血染霸枪的身影消失在丛林之中，血染鬼面转头对其他诸人点了点头说道：“弟兄们，我们也该走了。”
　　一大片白光闪过，血染疆土的人马尽数消失在海滩上，至于去哪，那就无人知道了。
　　岛中央的空地，只见居中一个巨大光滑的黑金石底座上，凭空竖立着足足数米高的传送门，门框的边缘周围，散发着乳白色的光晕，璀璨如流星一般的各色光芒在镜面漆黑的门内交错闪烁着，它的存在仿佛是神迹的降临，带着威严与肃穆，与周围茂密的树丛显得格格不入。
　　一群群不停游走的巡逻队将传送门周围包裹得严严实实，树上，蹲着一个个拉弓上箭的射手，估计连只海鸟，都甭想飞进来。
　　“大哥，你可要多加小心啊。”见血染疆土独自走向传送门，血染霸枪在后面惺惺作态地叫道。
　　“恩，兄弟，要是我不行，下次就你来。”血染疆土转头说道。
　　似乎觉得血染疆土是铁了心要亲自上阵，血染霸枪虚情假意地跟着说道：“不如这次就我上吧，大哥，我还是有点不放心啊。”
　　血染疆土似乎就等血染霸枪这句话，血染霸枪话刚一落音，血染疆土立即转身走了回头，大手一拍血染霸枪的肩膀说道：“好兄弟，既然你这么强烈要求，那我要是不给你这个机会，就真的不把你当兄弟了，成，这次就你去吧，我等着你得胜而归，帮你庆功。”
　　血染疆土这番话，顿时让血染霸枪听得是脸色一呆，他勉强挤出几丝笑容地说道：“大哥，你真的要把机会给我？”
　　“是啊，怎么，兄弟，你不愿意吗？”血染疆土面带笑容地说道。
　　“愿，愿意，当然愿意了。”血染霸枪这几个句说得是异常艰难和生涩。
　　“好，你去吧，我等着你的好消息。”血染疆土一推血染霸枪说道。
　　“恩，你放心好了，我一定会给你个好消息的。”血染霸枪似乎下了决心，对血染疆土说完后，转头就冲那传送门大步走了过去，眼睛里，带着几分怨毒和憎恨的神色。
　　血染疆土虽然看不到他“好兄弟”的目光，但是并不代表他就一无所知，在他的眼里，流露出的，是几分狡诈的笑容，见血染霸枪身影消失在传送门内，血染疆土钢牙一咬轻声说道：“亏我把你当好兄弟，还跟我玩头脑，好，我倒要看看谁能笑到最后。”
　　而此时在铁晶城外的某处，正聚集了一大票狂域的玩家，他们一个个挥舞着武器，蠢蠢欲动着，领头的那个，正是满脸悍色的豹哥，他不时拿起传呼机查看着，嘴里嘀咕着：“这家伙，怎么还不发消息过来……”
　　※※※
　　看着周围玩家接连走进传送门中，我连忙开启急速，乘着巡逻队交换位置的时候，闪进了空地之中，一个鱼跃，跳入传送门里面。
　　光，一点点光，然后是一片华光，瞬间将我给湮没，浑身似乎都处在暖洋洋的光辉照耀下，转瞬之间，我已经置身在一个巨大的空中岛屿之上。
　　白茫茫的烟云笼罩着四周，脚下生长着许多如苔藓一般的红色植物，可惜就没见着我那灵芝草，远处依稀传来一声声奇怪的绵长吼声，而地图上，又多了个新的地区——天空之城。
　　没有急着开跑，我先拿出套事先准备好的法师长袍，披头盖面地套了起来，嘿嘿，既然这里杀人不犯法，那我还跟别人客气什么，别被我碰到落单的，否则的话，我可不会跟他们客气，难得有机会给我发泄发泄，不能浪费啊。
　　小影，给我出来，我一吆喝，带着冷冷杀气的小影就骑着黑马，跨出生与死的边界，出现在我的面前，这次，我就装个召唤法师好了。
　　跟在小影后面刚走了几步，一枝粗长锐利的狼牙箭就撕开略微淡薄的雾气，破空而来，稳稳落在马身上，射人先射马，看来那弓手是学到我们老祖宗的经验了，不过这匹马可不是寻常马，并没有因为突然而至的攻击惊慌，小影缰绳一拉，马头一转，立即向射箭源头冲了过去。
　　小影双手一挥，一波青色的剑光如涟漪般，划开雾气，“哎呀！”一声怪叫，从里面迸出个手拿硬弓的矮人玩家，看那满头棕发，碧眼高鼻的样子，不用说，老外一个。这家伙虽然躲得比较狼狈，但是仍不忘继续给小影来几下，手搭三枝长箭，连射过来。
　　小影举起巨剑一挡，二箭无功落地，跟着回手就是一剑，劈向那矮子。那弓手倒也是个角色，一边往口里连塞死塞地扔着药，一边连奔带跑地边退边反击，速度倒也不慢，看来也是个加了敏的弓手。
　　眼看那弓手就要消失在雾气之中，小影一挥手，两条幽灵蛇跟着就扑向矮子，拖住他躲避的步伐，然后猛地双腿一夹马肚，那黑暗马发出一声长长的嘶鸣，突然是四蹄腾空，奋力跃起，犹如雷霆之势，重重踏向那个矮人。
　　啪！一声闷响，尽管那矮子让过小影黑马的正面攻击，但是死之践踏的余劲依然将他打入僵直状态，他双眼带着不可置信地神色，惊恐万分地看着小影手中慢慢举起的巨剑，实力的差距太大了，四十二级的小影，那是一般弓手能杀的。
　　不过这个矮子死的很干脆，很舒服，因为他没有死在小影的剑下，而是死在我从后面包抄上来，给予的一刀刎喉之上。那片浓得化不开的暗红从他的脖子上平平地抹过，我似乎都能听到气管被割开的那声细响，一腔热血从伤口处狂喷而出，都没来得及回头看看到底是谁的功劳，弓手就软软地瘫了下去，告别这个游戏场地。
　　我的眼里跳动起两团紫红色的火焰，浑身的血液开始沸腾起来，双手握紧了诅咒之刃和圆月弯刀，舌尖舔了舔干燥的嘴唇，这场愉快地死亡游戏，现在已经拉开了序幕。


第333章 谁主沉浮一（上）
　　这片广袤无垠的天空之城中，没有黑夜和白昼之分，光明是永恒不变的主题，缭绕的白雾始终笼罩在红色的大地之上，没有河流，只有一座座半高的山丘，还有那一株株苍老古朴的松树，乍眼一看，仿佛来到了人间仙境，海中蓬莱，可是，这里的一切真是如表面那样平静吗？
　　“吼！”一声巨大的咆哮声听得我和小影是微微一楞，互望了一眼，声音是从前面的山丘处传出来的，前面有怪。刚才一路走来，怪物咱没见着一个，玩家倒是遇到不少，嘿嘿，我与小影联手，有谁能匹敌，单独见我者，当然只有一个字——死！前面会是什么怪，我开启潜行，遁入氤氲的白雾之中，紧跟小影身后，冲那山丘跑了过去。
　　这，这是什么玩意？刚转到山丘对面，就见半空中飞舞着一条十米多长，浑身遍布着闪光鳞片，通体幽蓝，腹部为浅黄色，头生一对如鹿茸般的小小蓝色犄角，眼若铜铃，橘红色的瞳孔甚是妖异，鳄鱼般的长嘴里是獠牙毕露，嘴边还生着两条金色长须，遍布粗鳞的四趾利爪前后各两只，如腾云驾雾一般上蹿下扑，口中不时喷出一阵实质般如冰箭的寒气，原来是只四十六级的怪物——蓝蛟。
　　在它下面，则是三个与之苦苦相抗的玩家，一个是双手持斧的战士，一个是手拿魔杖的巫师，一个则是指挥亡灵的召唤师，看他们满头大汗，身上随处可见冰霜的模样，看来是吃尽了蓝蛟的苦头。
　　嘿嘿，你们杀你们的，我在一边看看好戏得了，我一把拉着小影，躲在松树后面，探眼张望着，同时心中也暗暗一动，那黑暗天幕需要的是黑蛟之血，既然这里出来了蓝蛟，那黑蛟，估计也会有的吧。
　　只见下面的三个家伙配合的十分不默契，一旦那头蓝蛟猛扑下来，都是互相避望，没有人英勇上前，估计要不是因为蓝蛟的冰箭是远攻击魔法，独自一人逃跑有更大的生命危险的话，他们早就各自闪人了，虽然是互相怀有敌意，但又不敢乘机偷袭对方，免得落个同行死，自己挂的局面，真是难过啊。
　　蓝蛟似乎毫不在意下面三个玩家对它的攻击，它随意地摆弄着自己粗长的身躯，轻松躲避下面零散而至的攻击，如猫捉老鼠一般，玩弄下面的几个玩家。这场战斗，看来真的是没什么悬念，下面几个家伙的死，是迟早的事。
　　首先那个防御力最高的战士根本不愿意充当盾牌，去抵挡蓝蛟的物理攻击，只要一见蓝蛟扑下来，他恨不得躲得越远越好，只有蓝蛟目标锁定是他，无法躲避时，他才奋力抵抗，根本不思攻击；那个召唤师倒是轻松，有亡灵战士和骨盾的双重保护，他现在到是最安全的一个，不过这家伙似乎也存了几分私心，明明可以用骨矛攻击蓝蛟那柔软的腹部，可他楞是不用，而是一味的躲闪，似乎在等那两个家伙挂掉；而最倒霉的就数那个巫师了，他的攻击虽高，但是防御太低，加上没有人给他掩护，所以让他根本不敢冲那蓝蛟乱扔威力强大的魔法，一是吟唱时间过长，容易被打破，二是一旦给那蓝蛟点颜色看，接下来的冰箭十之八九是奔他而去，弄得他不是忙着吃药，就是忙着用他那最低级的回复之光，脸上写满了无奈二字。
　　如果说战局就这样维持下去，那倒是一点趣味也没有，而我只要等着他们统统翘了辫子，然后下去收拾残局就成。不过，就在我满心以为一切会按照我想象中的发展时，战斗突然发生了微妙的变化，引发者，正是那个最郁闷的巫师。
　　当蓝蛟突然下沉，张口舞爪猛扑向个战士时，压抑了半天的巫师做出一个最为明智的决定，他乘那召唤师不注意，一个霜冻魔法扔了过去，闪着青光的冰霜顿时染白了红色大地，将那个召唤师和他的亡灵战士牢牢困在了原地，接着趁那战士还在和蓝蛟搏斗之机，又冲上前继续丢出个霜冻，喀嚓，厚厚的冰冻立即攀附到战士的双腿上，没等战士回过神来，巫师立即拔腿开跑，看来这家伙总算是想出条生路，没有在压抑中死亡，而是在压抑中爆发。
　　一连串带有鲜明的民族特色、词语优美，寓意经典、压韵流畅的国骂立即从召唤师和战士嘴里脱口而出（这俩人都是标准的老外，而那个巫师则是黄皮肤，黑头发，也不知道是哪个部分的），真如那滔滔江水，连绵不决，又好似黄河泛滥，一涌无边，简直骂得是天地为之昏暗，风云为之变幻，如果说语言可以杀人的话，估计那狂奔中的巫师现在已经是千创百孔，体无完肤了。
　　不过那只蓝蛟可不管这些，见那战士竟敢不后退，硬生抵挡着自己的进攻，它是好生恼怒，口中的冰箭接连砸向了战士。那个拿着盾牌的老外此刻是满脸的悲愤之情，要不是下面这些该死的冰冻，他早就撒开腿跑得欢了，哪里还会在这里死撑着，在他心里，估计已经把那巫师祖宗十八代都问候了一遍，不过骂归骂，这药，还是得吃的。
　　而那个召唤师，则更是满脸的猪肝色，早知现在何必当初，刚才要是他早点动手，来个偷袭的话，那个巫师早就挂了，哪会被他暗算，弄得自己进退两难呢，这真是天算不如人算，人人心里都有点鬼。
　　“哗啦！”那个战士总算是挣脱了霜冻，他往嘴里连塞了几颗丹药，根本没敢动手，立即就向召唤师冲了过来，而那蓝蛟则紧随其后追赶着。
　　见战士直奔自己而来，召唤师立即察觉到他的意图，连忙叫嚷了起来：“不不，别过来，你往旁边跑啊！”
　　你召唤师说别过来就不过来拉，怎么可能的事，只见那战士黑着脸，估计连吃奶的力气都用上了，一头冲到召唤师旁边，然后手一扬，嘭的一声，周身笼罩起一团白色烟雾，蓝蛟随后而来，带起的风势吹散了雾气，但是那个战士，竟然消失在原地，难道他会刺客的潜行，不可能，应该是用的某中炼金药剂吧，我看着场上的异常，心里嘀咕道。
　　失去原有目标的蓝蛟，立即将目光投向还在挣扎着的召唤师，几枝冰箭拉出一道道白色残影，射了过去，要不是还有前面的骨盾给召唤师挡去大部分伤害，估计这个活把子早就一命呜呼了。
　　而蓝蛟后面四十几米的地方，战士那狼狈的身影也陡然出现了，头也不回地直奔，哪管召唤师的死活，估计他刚才用的是暂时性隐身药剂，持续时间并不长。
　　亡灵战士首先从冰霜中挣脱出来，它高举锋利的长枪，呜呜闷叫着冲向了蓝蛟，在它的意识世界里，服从召唤者，保护召唤者是第一位的，而此刻，它的主人正在饱受蓝蛟的摧残，正是迫切需要它挺身而出。
　　不过这个弱小的存在显然太高估自己的能力，尽管它的骨枪深深扎进了蓝蛟那柔软的腹部，同时自己也被蓝蛟那粗长的尾巴回首一抽，身子一轻，跟那秋风扫落叶一般飘了起来，在空中化作根根零散的白骨，坠落在地上，意识的存在，只需要一下，就被完全磨灭了。


第334章 谁主沉浮一（下）
　　眼前，那巫师那仓皇逃窜的身影离我是越来越近，这不是送上门的肉吗，你逃，也选个好方向逃，怎么往我这边跑啊，如果我不把你送回去，那简直就是对不起我的这把刀，我眼里划过冷酷之光，双手握紧了诅咒之刃，迎上了那个满脸惊慌之情的巫师。
　　“混蛋，两个该死的家伙，想让我独自一人吃亏，哪有那么容易的事，你们都去死吧，胜利，是只属于我大和精英的。”那个留着小胡的巫师吐沫横飞地叫骂着，脸上露出一副阴险的笑容。哦，原来是个小日本，我虽然和你往日无怨，近日无仇，但是既然遇上了，那就别怪我了。
　　高举巨剑，骑着黑马，突然出现在巫师面前的小影，让他喃喃咒骂的低语顿时为之一塞，他没有意识到面前是个亡灵骑士，连忙挥手叫道：“朋友，先别动手，后面还有只蓝蛟就要追过来，我们两个人要互相合作，才能挂了它，不然的话，都得死在这里。”
　　哼，是不是想把刚才那一套继续用在小影身上，没那么好的事，我杀的就是你，心中暗对小影下了个攻击命令，只见小影把缰绳一提，慢慢悠悠地走向了那个巫师，巨剑也垂放在一边，似乎没有攻击的意思。
　　“呼！”那个巫师见小影这样，喘了口气，低头擦了擦额前的汗水后，刚要抬头说话，一道凌厉的剑光扑面而来，刚才还在马上的小影，已经用上一招死亡冲刺，从马身上直接冲到巫师面前，手中的巨剑不由分说，就狠劈过去。
　　没想到刚刚还一副和颜悦色的骑士（你小子哪个眼睛看到我家小影覆盖在盔甲下的脸色了，它就一直没跟你好过脸），说翻脸就下马，说动手就抄家伙，那巫师第一个反映就是冲小影扔上霜冻魔法，阻止他进一步的攻击，虽然他的反应够快，但还是被小影的巨剑给狠狠砍了两下，闷哼一声，这巫师没有恋战，塞了颗丹药，连忙召出一头健壮的驯鹿，就想骑着它闪人（先前与蓝蛟的战斗中，他不敢召唤出宠物，就是怕被蓝蛟给挂了，而面对小影，他可没这个顾虑）。
　　只见那巫师脚步刚走到驯鹿旁边，手刚拉着缰绳，突然发出一声凄厉痛苦的嚎叫，背后那浅黄色的法袍上，映出一片殷红的血迹，紧跟在他身后出现的，是我那矫健的身影，还有那把深深插入他的后心的诅咒之刃，没等他返身相抗，我左手的弯刀白光绽放，原本带着浓浓杀意的背刺，似乎也变得柔情了许多，犀利的刀刃舔过他的后背，划开他的衣衫，滑过他的皮肉，带起一泼四溅的血雾，让一个凶悍盗贼近身的话，那永远都是巫师的噩梦。
　　解决了这个巫师，我转头看向那边的战事，场上的召唤师已经在蓝蛟的亲切关心慰问下，跟这天空之城说了拜拜，而那个骑士，早已不见了踪影，只有那蓝蛟，悠闲自得地在原地盘旋着，并不离去，估计，那是它的势力范围。
　　你们杀不了蛟龙，不代表我也杀不了，我在山丘上放目左右扫视了一遍，没有其他玩家的踪迹，那好，咱来动手。
　　为了这次行动，我可是特地购买了不少价格昂贵，十个金币一枝的毒獠箭，这玩意的攻击力虽然不是非常高，但是有一个十分好的附加攻击属性，那就是能造成对手中毒，每秒都减少体力的效果，只要玩家移动速度够快，用这个跟怪物玩拉锯战，效果好得紧。这不，我可没跟那蓝蛟客气，一上来就是下猛药，毒箭射它没商量。
　　拉起长弓，唰唰唰，接连数枝毒獠箭从雾气中蹿向了洋洋得意的蓝蛟，悉数没入它那软长的身躯之中，受创的蓝蛟浑身一抖，猛一回首，冲我发出一声惊天咆哮，四爪挥舞着，划开了轻薄的云雾，腾飞过来。
　　干吗，以为你会喷冰箭，我就怕你不成，我最不怕的可就是魔法攻击了，看着落在身上的寒冰箭，只能给我造成区区一百左右的伤害，我会心地笑了，死灵皮甲，果然是个好东东啊，下面该老子发威了。
　　既然你是冰属性攻击，那我就给你火属性魔法回击好了，一个紫红色的小火球随着我念颂的咒语，在空中凝聚成形，或许是因为使用熟练度的提高，火球的个头比以往都大上不少，不时还有碎焰从其中迸发出来，一股切肤的热浪，蔓延澎湃在我身边。
　　小影的两条幽灵蛇，已经纠结着绕在蓝蛟的尾巴上，拼命缠绞撕咬，小归小，质量好，就它们这一搅合，还真让蓝蛟从空中降了下来，转头咬向两个麻烦。
　　气运丹田，脚步往前一跨，用力一挥，火球脱手而出，砸向蓝蛟那柔软的小腹，似乎对小小的火球根本不在意，那蓝蛟随口吐出个冰箭迎了上去。
　　滋！冰箭如奶酪一般，在火球的烧融下迅速化成了水滴，根本不能阻拦火球的去势，当蓝蛟发觉不对，想要扭身避让时，小火球已经狠狠落在它身下，轰的一声，蓝蛟顿时笼罩在一片黑色火雾之中，直挺挺地从半空中载落下来，火属性的攻击，果然对它有特效，这个火球，竟然把它给砸昏了。
　　※※※
　　“妈的，还好身上带了荧光粉，不然的话，可就得给那召唤师垫背了，早知道那巫师出这损招的话，刚才早就该用了。”那个先前溜走的战士一边跑着，一边自言自语地说着。（为什么那三个家伙开始不愿意各自逃散，其实还有另外一个目的，那就是想等别人挂了，暴上一两件装备，自己拣到的话，那可就是大大的便宜。要知道能进来参加游戏的，基本都是帮派里的精英，身上的装备，也不会差到哪里，都是值钱的货色）
　　“也不知道那个召唤师有没有暴东西出来，也不知道那头死蓝蛟有没有飞到其他地方去。”战士似乎还有所留恋，看到后面没有追兵后，停下了脚步回望道。
　　战士刚一转身，他的身后，就出现一团黑色的真空旋涡，不带半点风声地偷袭过来，砰地一声，砸得他一个踉跄，望前直冲了几步，血量骤减了八百多。
　　“妈……”那战士操起家伙，转头想要大骂，三道淡青色的风刃又跟着破空而来，他顾不上嘴上讨点便宜，赶紧一个懒驴打滚，躲闪了开来，不过还没等他站起身来，一片散发着寒气的霜冻就攀上他的身子，跟着从旁边冒出一个人影，手中那对粗大的爪刃立即疯狂地抓了下去，这战士都没反击的机会，就挂在突然而来的偷袭上，白光一闪，叮当，从身上还暴落出一个手镯，想等别人暴装备，没想到自己却暴了装备，这家伙回去以后，估计要无限郁闷死。
　　“嘿嘿，火鸟，弄到个手镯，咱们运气挺好的啊。”那个肤色黝黑，头打无数麻花小辫，身材高大的兽人格斗士从地上拿起镯子，转头说道。
　　“恩，还可以，没想到怪物没给咱们送装备，这玩家倒是送了，走，抓紧时间继续赶路，前面还会遇到不少人呢。”从白雾之中走出个那穿着一身蓝色法袍，手拿一把闪烁着金光的祈祷之杖的老外火鸟，看样子魔杖上应该是使用了什么炼金药剂，不然他的施法速度不会有那么快，这场死亡游戏，可是让各大帮派将看家老底都给翻出来了。
　　有前进，就有战斗，有相遇，就有死斗！
　　这个充满未知系数的天空之城，已经被浓浓的杀戮之意所笼罩，狭路相逢，勇者未必定胜，到底谁能主沉浮呢！


第335章 谁主沉浮二（上）
　　我吹着小口哨，甩弄着手中这根色泽乳白，韧性十足，从蓝蛟身上采集来的蛟龙筋，一脸轻松地跟在小影后面继续顺着前进着。刚才那头蓝蛟虽然个头大，样子威猛，看上去象是个有货的主，其实是穷鬼一个，挂了以后连一分钱都没掉，就给我采集到根软筋。这玩意其他没啥用处，拿去做那弓弦倒是不错，弹性足，拉力强，是个好货色，就是不知道哪有黑蛟可以杀，让我弄点黑蛟之血。
　　脚下的大地突然一阵微微颤抖，小影立即提马在原地徘徊，手中的巨剑又有怪了？我心里一惊，连忙躲到马后，双眼四下张望。
　　前面红色的大地上，如发酵般渐渐隆起个土包，跟着啪啪发出一片炸裂声，如象腿般粗壮的四肢从土包里抽了出来，关节之间连接着一条条细碎的石链，那竖起的大头长得跟棒槌似得，又粗又圆，四只如黑宝石般明亮的眼睛发出妖异的光芒，浑身上下覆盖着岩石一般的裂纹盔甲，原来是个四十六级的怪物——石眼怪。
　　汗，这里的怪等级还真是小不下来哦，看着这个身材异常高大的石眼怪，我心里暗暗嘀咕道，刚准备下手，忽见那石眼怪转头就冲旁边发出一声闷吼，双拳一并，狠狠地砸了过去。
　　哧的一声，地上竟然被它的蛮力砸出一道裂缝，有形的土黄色斗气如波浪一般冲击着周围，一个满脸惊愕之情的银甲刺客在石眼怪的攻击下现出了身形，原来这个家伙开潜行侵犯了石眼怪的领地，虽然不能直接发现潜行的刺客，但是石眼怪的无差别全体攻击可以打破刺客的潜行状态，让他消除隐身。
　　嘿嘿，要死，看这家伙走的方向，敢情是想来偷袭我的，不过先碰了个巧，惹了石眼怪大爷，运气不好啊，我心里暗暗笑道，那咱就不好意思了，你们先过过招，咱等会动手。
　　我不动声色地走到了一边，小影则慢慢逼了上前，发现一个敌人，咱就得消灭，这些天我可是一个装备都没打到，心里郁闷着呢，怪物不给，俺就得动动玩家的心思了。
　　那个刺客俨然也不是个软柿子，他并没有因突然而来的攻击慌张，立即翻手抽出两把长刀，后退了几步，谨慎地打量着石眼怪。
　　这石眼怪明显是个力量型的怪物，嗵嗵嗵，它拖着沉重的步伐，踏得大地都在颤抖，慢慢逼向了那个银甲刺客，流离不定的黑光在眼里闪烁着，似乎考虑是将那刺客砸成肉渣好呢，还是压成肉泥好。
　　速度，很显然刺客知道如何利用自己的优势展开战斗，他的身影飞快地疾奔在石眼怪周围，石眼怪甩出的巨拳只能在地上砸出一个个大坑，却无法给予刺客致命的伤害，而刺客的双刀，也只能在石眼怪身上划出一条条苍白的痕迹，效果并不是很明显。
　　厌倦，石眼怪明显开始厌倦这样的战斗，它突然停下了脚步，背对着那个刺客，在原地一动不动，难道是刺客的刀刃上附加了麻痹效果？我心里暗暗质疑着，突然发现在石眼怪的腰部，凝聚起一团土黄色的光团，汗，难道这笨家伙还会魔法攻击不成。
　　在石眼怪背后叮叮当当砍得高兴的刺客似乎也觉得有哪里不妥，他转头瞥了一眼远处的小影，突然开启了影遁，消失在石眼怪背后。就在这时，石眼怪猛地转过身来，土黄的光团如炮弹般轰得一声爆发出去，扩散成一片黄色的小球，圆弧状扩散开来。
　　只听“啊”的一声惨叫，那个隐身在空气中的刺客，还没来得及走远，就硬生生地被光球打得连退十几步，双手重复着同一个动作，塞药，看来这下子让他很受伤，而且速度，也慢了不少。石眼怪可没跟他客气，拖着步伐跟着上前，抡起巨拳就砸了过去……
　　不明智啊，刚才见着这个石眼怪，那个刺客其实最好的选择应该是逃跑，何必斗上一斗呢，看着白光在石眼怪疯狂地砸击中升起，我心里评价道，好了，小影，该我们上了，我手中又升腾起紫红的火球，对小影下令道。
　　骑在马上的小影，个头跟那石眼怪差不多，而他手中的巨剑，明显也比长刀威力强上不少，砍得石眼怪身上石碎乱溅，和石眼怪陷入僵持阶段，我不时扔过去的极品小火球，也给石眼怪造成了不小的麻烦。
　　在刚才战斗的观察中，我还发觉出石眼怪的一个薄弱环节，就是那连接它臂膀大腿的那些石链，如果能砍断这些链子的话，那这石眼怪，不就成了一个标准的光杆棒槌吗，我心里暗想。
　　不动，石眼怪在几个来回之后，又陷入了僵直状态，就是现在，还想用那光球，门都没有，小影，给我使劲往它那关节处看，我一个急速冲了上前，换上双刀，对小影喝道。
　　诅咒之刃原有的锋利程度是绝对让我满意，而附加了二种负面状态之后，更是妙不可言，只有用过才知它的滋味，在我和小影的合力攻击下，没出我所料，砍断那些石链，石眼怪两个胳膊就这样被卸了下来。
　　闪，见好就收，我估算那石眼怪就要转身，连忙一个纵身高高跃到黑暗马背上，然后从石眼怪头顶跳了过去，土黄色的光团在我身后迸发，小影算是当了我的替死鬼，连人带马被轰成马蜂窝，还算好，能站直了，没趴下。
　　你发好狠了吧，奶奶的，我一转头，双刀没头没脑地就砍了过去，没了胳膊，不能发光团，你跟我斗，我砍死你……
　　嘿嘿，虽然那石眼怪没有给我任何效益，但是那个挂掉的刺客倒是暴出个玄铁级的头盔来，不用说，拿上，回去卖钱哦。


第336章 谁主沉浮二（下）
　　阵阵呼啸而至的大风将周围的白雾给撕开一道道裂口，我站在山丘上，放目眺望远处，依稀可见一道道蜿蜒插入云霄，如彩虹一般的巨大云梯，难道那就是上二层的通道吗？那咱赶得紧加快赶路的速度，这一路上过来，我还没看到一株灵芝呢，也不知道是被其他玩家采集了，还是一层根本就没有。
　　撕杀声、呐喊声、叫骂声、铿锵交错声，在风中若隐若现地传了过来，看来前面又起战事了，我眉毛一扬，心里暗喜道：象这样互相砍杀下去，要是二、三层还有比蓝蛟更加强力的怪物，你们统统都别想出去，都得送命在这里，嘿嘿，那敢情好，咱来拣便宜。
　　潜行一开，我悄悄地摸了过去，探身张望，只见在那翻腾滚动着，有若实质的云梯旁，十几个玩家正在大打出手，而一边，还站了几十个玩家，不怀好意地互相对望着，脸上流露出一副虎视眈眈的神情，摆明了就是准备等场上的杀好，他们再动手，而场子上的几个人，则是欲罢不能，没有谁肯先停手的。
　　有的人是边杀边退，往云梯上闪过去，有的人则是越杀越勇，狠不得多挂几个才够本。这种小规模的混战，光有勇气是不够，更重要的是要实力和技巧。
　　这不，那个挥舞着双剑，浑身是血的兽人战士刚将一个法师给砍倒在地上，让他化为白光，还没来得及回头，身边两个玩家立即瞅准机会，举起手中的斧头和镰刀，一前一后就狠狠砍在他身上，狰狞的笑容顿时在脸上凝固，他一声闷哼，扑倒在地上，第一个反映就是猛塞一瓶红药，算他实力够强，没有被偷袭给挂了。
　　一个精灵弓手刚跑上云梯，突然又转过身来，搭箭冲一边的骑士疾射了几箭，显然是想抓住机会给别人点苦头。虽然这几箭让那骑士吃了大亏，不过那弓手也没讨得了好，一把骨矛深深没入他的腰间，让他身影一顿，跟着两个狂暴的格斗者冲了上来，手中的爪刃交织起凌厉的寒光，撕开他那脆弱的皮甲，般着如雨点般飞溅的血花，没有机会再回头，弓手颓然倒了下去。
　　剑士，中间的那个剑士真是十分地嚣张，手中那把深紫色的长剑显然不是凡品，个头跟小影的那把不相上下，似乎还带着一层若隐若现的金色光芒，而原本攻击距离不算太长，威力一般的气斩在他手里，变得是异常凶悍，一个偷袭他人成功的刺客刚侧身跑了几步，就被他一道剑气砍了个正着，深深的伤痕印在他的后背，没等他塞药补血，随后而来的十字斩将他砍得凭空飘了起来，白光闪过，人死尸留……
　　火墙、飓风、风刃随处可见，刀锋、剑芒、斧影忽忽生风，那如毒蛇一般乱蹿的是弓手的长箭，那长枪乱抖的是召唤师的亡灵战士，地上，升起的青藤纠缠着想要后退的玩家，突然从虚空中杀出的刺客，用鲜血和生命，来渲染他那短小锐利的匕首，各种职业，各种技能，所有战斗中的玩家都充满发挥出人性中的阴暗面——杀戮的本能。
　　我不急着加入战斗，而是在远处紧盯着，突然，一个熟悉的身影跳入我的眼眸中，是他，血染霸枪，血染疆土竟然派这家伙来参加游戏，而在他旁边站着的那个家伙，也有点眼熟，似乎在哪见过，对了，那家伙应该是豹哥的手下，上次攻村战的时候我见过，这两个家伙能走到一起，应该是有点关系了，看那样子，也是在准备等机会下手，这云梯处，应该是第一个淘汰场吧。
　　先前动手的那些人，现在是死的死，逃的逃，战事看来已经接近尾声，而周围的那些看客，似乎也不愿意在这里多浪费精力，除了顺手挂掉几个狼狈逃窜的法师和弓手外，对于硬撑下来的战士，都没有给冷刀，而是互相看了看，心怀鬼胎地上了云梯，个个都有戒心，那架，是打不起来的。
　　看到别人都上了云梯后，我才从山丘后现出了身形，不紧不慢地赶了上去，我的目的和他们不一样，无须盯得太紧，一旦陷入群战，对我可是大大的不利，谁知道这帮龟孙子还有多少绝招没有用出来呢。
　　※※※
　　万兽无疆盟帮派驻地外的山谷中，一大票人马如潮水般涌了过去，他们一个个面带凶色，手中举着的家伙闪着寒光，分明是副大白天就想杀人抄家的模样，而对面的帮派驻地内，则如死一般的宁静，往日来来往往的大门外，此刻也见不到一个玩家的身影，显得有点诡异。
　　“大哥，好象有点不对劲，还让弟兄们动手吗？”见眼前这副情景，豹哥身边的弟兄凑了上前，有点质疑地问道。
　　“妈的，怎么不动手，都已经准备这么多天了，就等今天，不管那血染霸枪了，估计里面负责守村的应该是他的人马，现在都撤了吧。”豹哥抓了抓头说道。
　　“凭我们现在的人马，就算那血染疆土现在回村，想必也来不及准备，不会是我们的对手，上次吃的亏，我今天要连本带利地讨回来，我要让这万兽无疆盟，真的变成一片血染的疆土。”豹哥双眼凶光大放，咬牙切齿地说道。
　　“弟兄们，给我上啊！”随着豹哥一声大吼，他手下的弟兄们竟然还推出几十个巨大的投石车，叫喊着冲向万兽无疆盟的帮派驻地，仿佛是一群恶狼，突然发现一只肥美的羔羊，都想咬上一口。
　　不过，他们面对的真是个羔羊吗？就在豹哥的人马刚冲到城墙下时，从驻地里突然飞出一片密集的雷电魔法，跟着是火海，然后是如雨点般的箭枝，原本大开的镇门也轰然关闭了，镇墙上，冒出无数的人头，两面大旗高高飘了起来，一个是腾飞的金龙，一个是翱翔的雄鹰，天地两大帮派，龙腾天下会和凌云阁齐聚于此，充当了最强力的盾牌，来迎接狂域的挑战。


第337章 谁主沉浮三
　　“那该死的血染疆土，竟然让龙腾天下会和凌云阁的人帮他看守驻地，难道是我的计划走漏风声了，不，不可能，不过这龙腾天下会和凌云阁的人马齐聚于此，那血染疆土的人马去哪呢？”豹哥看到驻地里突然出现的两大帮人马，眉头一皱，心里有点不安地嘀咕道。
　　“大哥，情况有点不对，镇里那两帮的玩家数量不少，似乎也有所准备啊！”从前面狼狈蹿回的一个玩家，向豹哥回报道。
　　“让弟兄们加把力冲，今天无论如何都要给我把这万兽无疆盟给破了，回去我重重有赏！”豹哥是一股热血上心头，将脑中的杂念都抛到一边，狂性大发地吼道，他完全低估了冲天剑和傲气凌云的实力，同时也忽略了没有参加战斗，血染疆土一帮人马的存在。
　　没有怪物军团的干扰，这次纯粹爆发在帮派间的战斗，即将进入白热化阶段。
　　与此同时，在惊涛城外的热带雨林之中，一群玩家正在埋头狂奔跑，除了发出踏踏的脚步声外，没有一个人说话，而为首的那个，正是咱们的血染疆土，他们这一大票人是往哪去呢。
　　※※※
　　那涌动的云团如海绵一般，踩上去软塌塌的，惬意的紧，让我还真有几分腾云驾雾的感觉。走到云梯尽头，再转头环视一层的大地，只见那片红色的土地犹如一块凝脂玛瑙，淡淡的烟雾在上面袅绕盘旋，煞是迷人，一条条巨大的云梯如同是镶嵌在玛瑙上的玉带，将它悬挂在蓝天的脖颈之上，没等我多享受一下这等如梦境般的奇妙景色，黑暗马的一声嘶鸣就将我拉回到现实之中。
　　二层的大地上，到处都覆盖着酱紫色的岩石，而不远处，一个双手持斧的骑士正和一个角斗士杀得是难解难分，我定眼一看，呀喝，那骑士不正是钱大吗，而那个角斗士，生得是虎背熊腰，满嘴的络腮胡子，一看就知道是个草莽之徒，小影的突然出现，让他们二人同时一惊，手中的家伙也缓上一缓，毕竟谁也不想一番死斗之后，给别人乘机捞到便宜。
　　别怕哥们，既然被我看到了，那咱肯定是帮你的，我在小隐背后开启潜行，嘿嘿一笑，藏入了虚无之中，而小影则双腿一夹黑暗马，不慌不忙地往他们二人那边走了过去，巨大的长剑在手中挽出一道道剑花。
　　不知来者是敌是友，钱大和那角斗士的脸色都变得十分地难看，只听钱大喝一声，将巨斧舞得跟涡轮似的，逼得那角斗士接连后退了几步，然后自己也收住了家伙，停了下来，刚才在云梯下的战斗想必他们也都看到了，所以都挺识趣的，不想给小影占到便宜。
　　别停啊，你们继续杀你们的，我一边摸向那个角斗士，一边让小影绕过他们二人，没有显露任何攻击倾向，权当是路过而已，所以场上的三人暂时陷入一个僵局，形成一个比较冷白的气氛。
　　钱大和角斗士二者之间既要互相警惕，同时还要注意一边的小影，豆大的汗珠从他们额上接连滚了下来，胸前是起伏不定，紧握武器的双手上，如蚯蚓一般的青筋高高暴起，象两头被压抑的猛兽，时刻准备爆发；而我家小影则慢吞吞地策马从他们身边走过，甚是轻松自在，仿佛在它的眼里，身边站着的并不是活生生的玩家，而是两尊没有生命的石像而已。
　　冰冷，一片冰冷滑过角斗士那喉结高耸的咽喉，汲取了鲜血的诅咒之刃发出嗡嗡之声，似乎在轻唱着地狱恶魔之歌，那片刀刃上流动的深深暗红，犹如千百年不化的鸡血石，红得那么妖，那么浓。
　　圆月弯刀在阳光的映照下，似乎显得有点苍白，不过当它从虚空中劈了出来，顺着角斗士那盔甲的一丝间隙，抹了进去后，嚓的一声，还带着体温的红色液体顿时染遍整个刀面，白刀子进去，红刀子出来，咱要的，就是这个效果。
　　刎喉加背刺，我的出现立即如一颗落入平静湖面的石子，激起了层层的波浪，偷袭的效果让让角斗士连头都敢不回，一声闷吼塞药往前就蹿，钱大也不是傻子，一见有人给那角斗士下了冷刀子，也是双手持斧，横劈过来，而已经走到前面的小影，则猛然回头，两条幽灵蛇死死缠住角斗士的双手，他那对爪刃，一时片刻是别想发挥最大效果了。
　　在三对一的情况下，如果这个角斗士还能顺利逃脱，那他就是绝对的牛b，不过，事实摆在面前，很显然，他并不是个牛b，所以只能横尸当场，一挂掉角斗士，钱大就满脸警惕地后退几步，举着斧头看了看小影，然后将目光扫了向我。
　　我可不想把自己的底子暴露给钱大知道，我和善地冲钱大摇了摇头，然后径直向小影走了过去，因为带了面罩，他并没看到我的样子，所以也不知道我是谁。
　　“哥们，谢谢了！”钱大还算是个讲道义的汉子，他在我身后高声谢道。
　　我扬起手臂，给出一个潇洒无比的告别造型，然后继续往二层腹地深入，心里嘀咕道：钱老板，我也算是帮你手下一把，够意思的了。
　　而钱大看着我渐渐远去的背影，自言自语地说道：“这背影怎么这么熟悉，好象在哪见过，刚才的攻击明显是个刺客，难道是他不成？如果是他的话，那旁边的骑士又是谁呢？”
　　灵芝，俺终于看见灵芝了，看着屹然生长在石缝中，那株色泽近乎全白，层层螺旋皱纹浮现其上的灵芝，我的口水都快流出来，心里嘀咕道：没想到下面泥地上不长药材，这岩石上反而能生药草，真是怪了。
　　虽然不是那什么百年灵芝，不过这个十年灵芝也不会是什么次品，见过就不能错过，我连忙三步并作二步，拿出药锄，冲了上去，不过还没等我药锄落下，脚下的岩石突然一阵颤抖，小影的黑马，也不住嘶鸣起来。
　　※※※
　　此刻的万兽无疆盟外，处在一片刀山火海之中，豹哥一方带出的投石机，显然让守城的玩家们吃了不少的亏，只见一块块巨石接连呼啸着砸向城墙，其效果丝毫不逊色于巫师以后的晋级魔法岩石落，将城墙破坏得是一塌糊涂，不少站在上面的玩家，因为躲闪不及，连叫声的机会都没，就被砸成一道白光，挂了。
　　不过镇中两帮带来的强大法师团和弓手团，也给予豹哥冲锋队们最好的“友情”回报，无差别的魔法攻击和一阵接一阵密密麻麻的箭雨落向狂域的队伍中，负责冲锋的那些骑士，稍有不留意，就被射成蜂窝，烤成了炭黑。这样的战斗，没有伤，只有死，白光在人群中接连闪起，大型帮派会战之中，个人的能力已经不能决定一切，主宰一切。
　　眼看狂域的人马就要冲到镇门处了，站在远处高台上的冲天剑转头看了看傲气凌云说道：“怎么样，该我们的近战团上场了吧。”
　　“恩，是得让这帮不知天高地厚的家伙，好好尝尝失败的滋味，天剑你可以通知疆土了，这边进入状态，他那也可以行动了。”傲气凌云点了点头说道。
　　“对了，他们的投石机威力可不小，你是不是该让那票刺客弄点小动作。”冲天剑一边发着消息，一边说道。
　　“没问题，我想他们既然带来了，就没打算带着吧。”傲气凌云冷声说道。
　　轰然一声，已经破烂不堪的巨大城门倒塌了，“杀啊！”一波如浪涛的吼声从门里传了出来，伴之而出的，是一群鲜衣亮剑，杀气腾腾的剑士方阵，在他们的两翼则是手拿长枪的骑士团，无数的纯白光环不住地倾泻在他们身上，一场惨烈的肉搏战，即将拉开……
　　看着手中传呼机，血染疆土脸上露出一丝冷酷的笑容，他站直了身子，举起手中雪亮的斧头，一抹金色的阳光在锋利的斧刃上滑过，刺得人无法直目相视。
　　“弟兄们，这帮狂域的龟孙子不让我们好过，杀我们的人马，坏我们的名声，你们说，我们该怎么办！”血染疆土高声吼道。
　　“灭了他们！”
　　“横扫狂域！”
　　“杀光这帮孙子！”
　　“以血还血，以牙换牙！”喧闹的叫骂声顿时响了起来。
　　“好，拿起你们的家伙，上吧，用他们的血，用他们的毁灭，来证明我们存在的价值，我们，是不可战胜的。”血染疆土斧头一劈，方向直指丛林外的那座狂域的驻地喝道……


第338章 战不停，杀不止
　　如磨盘一般的身体上覆盖着层厚厚的紫色鳞片，乍眼一看，就跟那斑驳的岩石似的，一点都不起眼，粗壮的四肢上生出许多锐利的骨刺，每迈一步，都和周围的岩石摩擦，发出阵阵干涩的声音，那长得跟乌龟头差不多的巨大魁首上，一对碧绿的双眼如翡翠一般，发出冷冷的绿芒，扫视着站在它面前，满脸怒容的我，这头四十七级的鳞甲兽，早不出来晚不出来，竟然在我刚要挖那灵芝的时候，冒了出来，其他事没干，一口就把那灵芝给吞下肚，你让我怎能不恼，如何不怒。
　　目光左右一扫，见无旁人，我立即换上长弓，抽箭对着它那颗乌黑发亮，布满道道裂纹的兽头射了过去，而小影也是拍马杀到，巨剑带起一片剑光，狠狠劈向它的身上，溅起一片火星，造成的伤害，只有区区的八九十而已，看来这家伙鳞甲的强度，比起那石人来，是有过之而无不及。
　　鳞甲兽口喷黑气，扬起粗大的前爪，一巴掌就冲小影扇了过去，小影连忙拉起马头，黑暗马嘶鸣着抬起双腿，硬生转了过来，“啪啦”这巴掌直拍得地上碎石飞溅，一个明显的三爪足印凹现在岩石之上，这家伙的物理攻击还真是猛啊。
　　一连串的箭枝并没起到令我满意的效果，在鳞甲兽头上发出叮叮当当地脆响后，纷纷掉落下来，根本没有发挥出毒箭的效果，让我看得是无限郁闷，这家伙难道和那石人一样，都是岩石做的不成，这么坚固，整一个刀箭不入嘛。
　　我和小影的挑衅显然让这个大家伙有点恼怒，它扑腾扑腾着就冲我们扑了过来，四肢上的骨刺发出尖锐的声响，竟然一根根抽了出来，在鳞甲兽周围盘旋飞绕着，交织成一片白网。
　　汗，我接连退了几步，心里嘀咕道：难道天空之城的怪物，除了物理攻击以外，还都会魔法攻击不成，这可是个麻烦，似乎，不值得我来硬拼吧。
　　唰！一个半米左右的骨刺从白网里飞了出来，在空中划出一道白色弧线，疾射向我，我连忙纵身一跃，跳了过去，啪地一声，骨刺深深没入岩石之中，不见踪迹，要死，真是强悍，要是落在身上，还不射个穿心而过啊，我心中暗暗惊道。
　　好，你有骨刺，我也有小火球，东风吹那个战鼓擂，动乱的年代谁怕谁，跟我发狠，老子要比你更狠。眼眸之中，升起熊熊的火焰，浑身上下充斥着一股躁动的杀意，我让到小影身后，双手一抬，一个散发着炎炎热浪的极品小火球在掌心渐渐凝聚成型，甩手就扔了过去。
　　与蓝蛟一样，这头鳞甲兽丝毫没有意识到小火球暗藏的强大杀伤力，根本没有避让，径直就冲了过来，一根根骨刺接连向我和小影射了过来。
　　效果，我看到效果，只见那排球大小的火球在鳞甲兽头前的骨网上爆发了，灼热的火焰如红色的海浪一般卷向鳞甲兽，在那一瞬间将它给吞没，骨刺，白色的骨刺不再飞舞，被强烈的冲击热浪给炸得是七零八落，掉落在地上，鳞甲兽则跟呛了烟似得，大口大口地咳吼着，眼里也没有那澄清的绿光，黑糊糊的烟灰蒙上了它的眼睛。咱这一下，不光轰掉它数百的血量，还大杀了它的嚣张气焰，让俺是心头大快。
　　小影，别闲着啊，乘这鳞甲兽迟缓的时候，还不赶紧上，我一吆喝，小影立即举剑冲了上去，服从命令听指挥，小影，绝对是我的不二心腹，换上两把杀人不沾血的家伙，我也准备上前开工。
　　※※※
　　万兽无疆盟驻地前的战斗，是何等的激烈，狂域的攻击势头如潮水般，一波又一波涌了上去，严守在镇前的骑士团和剑士团们，正面临着严峻的考验，虽然傲气凌云和冲天剑带的人马都是精兵悍将，实力不容小看，但豹哥这次可是拼了老本，倾巢出动，不光他的人马，还有几个附属帮派也都一并赶了过来，所以在人数上，狂域是占据了绝对的优势。
　　投石车继续发威，粗长的力臂不断甩动着，送出一块块巨石，尽情发挥出它最原始的破坏威力，两边负责装石的玩家一边乐呵呵地叫骂着，一边忙个不停，这种活计，对他们来说可是个美差。
　　喀嚓，喀嚓！突然从投石车边杀出上百名一身黑衣的刺客，他们将周围的玩家通通打入昏迷状态后，然后如切菜一般，挥匕砍向投石车，哗啦啦一阵响，直砍得木屑乱飞，弹筋齐断，也没费事，那几十个投石车就成了一堆废物，无法在发狠了。
　　豹哥开始低估了守镇的玩家实力，所以并没有安排弓手看守投石车，这一时失误，就无法弥补了，不过机会也就只有一次，这几百名深入敌中的刺客，一个都没有机会回去，在周围狂域人马的反扑下，统统送命当场。
　　无数的长枪齐刷刷地伸了出去，加上几百道凌厉的剑气，让几十个狂域冲锋队员，根本没有机会吃药，没有机会享受后方的回复之光，就化为了白光，离开这个被鲜血染红的战场。（驻地发生帮战，除了本帮玩家可以在死后回到复活点外，其他帮派玩家一律不好使用，所以狂域和冲天剑他们，都是玩的消耗战）
　　一片黑色的飓风从狂域的巫师团中刮了出来，这种大范围集体攻击魔法，如果一两个使出来，对玩家造成的伤害值并不算高，或者说只要留心避让，根本发挥不了什么效果，但是由数百名巫师同时用出来，那起到的效果就大大的不同了。
　　呼啸的飓风从狂域玩家的头顶飘过，如一条黑色的巨龙，盘旋着落向双方正在肉搏中的近战部队，原本互相僵持的战局，立即发生了质的倾斜，黑色的飓风将守方的攻势全部打乱，接连的伤害虽然不算是致命，但是加上狂域一方的猛扑，顿时让骑士团遭受重创伤，无数白光接连升起。
　　站在城里了望塔上的冲天剑见此情景，连忙跟一边的傲气凌云说道：“这帮家伙的法师数量太多了，这样下去不是个事，得压制一下才行。”
　　“恩，那让我的骑兵团来次冲锋好了，争取能杀进他们的法师团中，你让你手下顶一顶，吸引他们的注意力。”傲气凌云点头说道。
　　“好，疆土那边也开始行动了，再等一等，就该是他们大溃败的时候了。”冲天剑胸有成竹地说道。
　　黑色的风龙消失之时，狂域的人马已经逼到镇门附近，眼看着就要冲入镇子，一片滔滔红色火海及时出现在门口，稍微阻挡了一下狂域的攻势，而那些骑士在后方的魔法支援下，也发动起疯狂地反击，长枪如林，令蜂拥而上的狂域人马暂时止步。
　　人群骤然一分，一票身着红甲，手拿巨斧的战士冲镇里冲了出来，他们一边跑着，一边扬手，只见一匹匹高头大马嘶鸣着出现在他们周围，他们立即翻身上马，没有丝毫的拘泥，动作甚是洒脱，看来是操练已久，十分的娴熟。
　　这票斧头党拍马扬尘，杀气冲天，大声呼喝着，目标是直指狂域那票巫师团。
　　“妈的，快给老子挡着那票骑士，别让他们冲进巫师团里面。”在后方总指挥的豹哥见前面突生异状，连忙叫道，“他们已经挡不住了，兄弟们再加把力，冲进去，毁了他们的帮派驻地。”
　　那票骑士绝对是傲气凌云的精英部队，根本不理会周围的攻击，在诸多状态加持下，一股作气，如一把锐利的尖刀，突破外围，直插入狂域玩家之中，刚一接触法师团，他们就收起坐骑，跟入了羊群的猛虎似的，挥舞着家伙，杀戮，他们的眼神里充满了杀戮，要不收割别人的生命，要不就被被人收割……
　　“老大，大事不好了！”豹哥身边的手下突然举起传呼机，一脸惊慌之色，向豹哥叫道。
　　“你鬼叫什么东西，什么事不好了，没看见我正忙着吗！”豹哥一听这话，不耐烦地叫骂道。
　　“我，我们帮派驻地被万兽无疆盟的人马进攻了！”那个手下连忙回道。
　　“什么！血染疆土进攻我们帮派驻地了。”豹哥听得是脸色大变，他远往前面混战中的人马，恨恨地说道：“好你个血染疆土，你狠，竟然乘机进攻我的驻地，想清我的场子。”
　　“大哥，我们要不要回去，驻地内可没多少弟兄，要是晚了，可就要被他们灭了帮的。”身边那个玩家不安地说道。
　　“回，统统给我回驻地！”豹哥发出一声抓狂的吼叫声。
　　“让弟兄们出去杀个痛快吧，狂域的人马已经开始撤退了。”看着远处不断消失的人影，冲天剑笑着说道。
　　苍茫的大地被喧闹的血宴给染得通红，杀与被杀，不过就在转念之间，战不停，杀必不止，有人，就有恩怨，弱肉强食的道理，在哪都是一样。


第339章 我血沸腾
　　我叫蒋浩，乍眼一看，无论从身材还是相貌，我都是一个很平凡的人，平凡的丢在人堆里，转眼就会被淹没不见。在天地的世界里，我的职业是一名刺客，一名习惯游走在黑暗之中，用手中犀利的短刃，来收割生命的刺客，每次偷袭成功，我都会陶醉在对方那充满无助的眼神，以及咽喉处盛开的血色玫瑰之中，杀戮的快感深深地刺激着我，让我无比的亢奋，这种奇怪的感觉，简直胜过和最妖艳浪荡的女子ML；而在真实的世界里，我的职业说得好听是社团成员，说得不好听，那就是一个彻彻底底，不折不扣的标准黑社会分子，而且，我还是社团里面的金牌杀手。我为社团做事，社团给我吃喝，所以我从不需要为生计另外奔跑操劳，尤其是现在，我每天只要去天地里杀怪冲级，享受丝毫不逊色真实的感官刺激就成，这就是我现在的工作。
　　昨天，老大跟我说，要我参加一个什么死亡游戏，我当然是义不容辞地答应了，嘿嘿，杀人，我可是最喜欢了，要不是因为有这个红名的忌讳，我恨不得天天都去砍人才好呢，或许，我是一个天生的嗜血者吧，何况，我还是社团里面等级最高的刺客，手中两把的家伙，一把是位居天地装备榜上第三位的黄金级匕首——撕裂狂啸者，还有一把是玄铁级匕首的米落尖牙，我想就凭这它们，在天地里没有几个刺客会比我更加具有杀伤力吧，这场死亡游戏，我一定会胜出的。
　　顺利地挂掉遇到的几个玩家后，我越发对自己的实力充满信心，但是，就在刚才，遇到那个家伙，那个被地狱恶魔附身，犹如杀神一般的家伙，我才知道，什么是人外有人，什么叫天外有天，不过，我已经没有机会再懊恼，没有机会重新选择，因为，我的灵魂已经脱离了肉体，化为白光离开这个战场。如果上天再给我一次选择的机会，我一定不会再向他出刀，如果要我对那家伙给个评语，那我会大声咒骂道：强烈鄙视，你这个披着法袍的杀手之狼！
　　事情是这样的：刚刚上了二层的我，开启潜行，小心翼翼地往中央地带前进着，突然听到旁边传来一阵喧哗声，我顿时一动，落井下石，乘人之危可是我的不二准则，其实能不能第一个出去对我来说根本不重要，我一心想着的是能借这个机会多杀几个人，发泄一下。
　　这不，我抄起家伙就赶向声源，刚过去，就见一骑着黑马的剑士，正高举着巨剑，冲向那头凶悍的鳞甲兽，喝，胆子真是不小，单枪匹马就要对付四十七级的怪，挺强悍的嘛。不，不是一个人，还有个法师。
　　嘿嘿，法师可是我的最爱，他们那轻薄的法袍所起到的防御，根本禁受不住我手中锋利，他们那缓慢的移动步伐，根本不能逃脱我的追杀，他们那迟缓的施法速度和我的挥匕相比，简直就跟蜗牛一般，他们那少得可怜的血量，简直就是天生为我们刺客提供秒杀的可能。所以只要让我逼到他们的背后，那么，当我的匕首亲吻他们的咽喉，刺入他们的后背之时，他们就等于在阎王那挂上号，注定非死不可的命运了。
　　骑士既然去挑战那鳞甲兽，那这个法师，就留给我处理吧，我嘴角浮出一丝冷酷地微笑，开启急速冲了上去，撕裂狂啸者上青光妖冶，似乎是因即将能品尝甘甜的血液而绽放出的微笑。
　　错，在我的心中，已经成为过去无法弥补，主观认定他是个法师，客观让我匆忙地出刀，这场猎杀，我一开始，错误地计算了对手，就已经注定自己的失败。
　　※※※
　　脚步刚刚跨出去，背后突然一冷，那刺骨的痛楚让我浑身沸腾的血液骤然一寒，分割开皮肉的尖锐，摩擦着骨骼，在我的体内恣意深入，仿佛要将我的生命从这里抹杀，有刺客，我脑海里立即反应过来，妈的，整天打燕子，今天还被燕给啄了，他还有一招呢，我随即前倾侧颈，果然不出我所料，冷冷的寒气立即袭上我裸露在外的脖子上，第二招刎喉又送了上来，还好我躲得快，只擦破了点皮而已，不过就这两下，竟然去了我一千多的血量，这个刺客的攻击力，好强。
　　急速一开，我哪象个步伐拖沓的法师，简直跟阵风似得，直冲向前，天香丹一颗先送嘴里报道，同时扭头看向身后，只见一个身穿浅灰色皮甲，手拿一对闪烁着如墨汁般漆黑的匕首，神情有点诧异的刺客，正紧紧跟在我身后，想要继续给我补上几下，送我归位呢。
　　好小子，机会把握得不错，乘着我家小影上去对付那鳞甲兽，你从后面偷袭我，这两刀来得甚是干净利落，要不是我也喜欢走这条路线，还真得被他两下落了个实，换作是个法师，或者血量少的刺客，不都得死翘翘。
　　我两眼是凶光大放，手中的诅咒之刃似乎也在发出低鸣，正所谓棋逢敌手，将遇良才，这个刺客实力不一般，和我有得一拼，咱可得好好对付，别一个不小心，阴沟里面翻了船。
　　两刀楞是没挂掉我已经让那个刺客很郁闷了，而我现在的速度显然更让他惊讶，见我竟能摆脱他的追杀，他脸色一片铁青，拿出瓶药剂塞到嘴里，然后发出一声如同野兽般的吼叫，浑身上下笼罩在一片朦胧的黑雾之中，速度也增快不少，如一头矫健的黑豹，冲到我面前，看来疾速丸非我一人独有，别家也有分号的。
　　我看着他直直劈落在胸前的匕首，突然开启影遁，脚踩蝴蝶步，潜入了虚空之中，眼眸深处的火焰同时爆发出来，你给我好看，我要你死得很难看，别以为小影不在，我就对付不了你。
　　而那边，小影和那双眼朦胧的鳞甲兽正斗得酣畅，因为不必忌讳先前的骨刺，动作灵活的黑暗马在小影的指令下，忽前忽后，忽左忽右，倒也没有落了下风，不过那鳞甲兽的四肢上，又在慢慢长出新的骨刺，小影估计也支撑不了多久了。
　　突然失去眼前的目标，让那个刺客也是一楞，他绝对没有想到自己追杀的法师还会潜行，令他更没想到的是，这个潜行的法师还是个与自己同职的刺客。
　　我的双手交错着递了出去，幽红色的诅咒之刃看似缓慢，其实如闪电一般划上了那个刺客的咽喉，我的眼睛似乎能看到他那跳动的脉搏，以及流动在血管里的热流，你给我一刀，我还你二刀，我的弯刀也没闲着，顺势斜劈下去，那个刺客一声闷哼，头上升起的血量，不比我少。
　　没有等他退让，我追砍了上去，刺客之间的撕杀，不要不动手，要动，那就得分个你死我活出来，否则，根本没有任何意义。
　　我散发出的浓浓煞气显然让那个刺客感到十分的压抑，他愤怒的一吼，扬起双刀迎了上来，影遁，他同样也会，就在我双刀交织出的红白光刃下，他也消失在我的面前。
　　哼，跟我玩这招，自己找死，我立即祭起我的极品小火球，正好它刚回复完毕，如果这个刺客识相，借着潜行逃蹿，那他或许还有一线生机，如果他是想再给我来次偷袭，那他就别想留得全尸了。
　　双足一点，我高高地跃起身来，小火球狠狠地砸在我刚刚落脚的地方，轰的一声巨响，岩石地上应声被砸出一个大坑，飞扬的碎石之中，一个狼狈不堪的身形出现在我的眼里，果然，他已经潜到我背后。
　　哼，虽然我看不到你，但是额外的攻击可以让你暴露踪迹，我一声怒吼，双手一舞，立即冲向那个刺客，这下，你该无处可逃了吧。
　　※※※
　　小影终于不敌那鳞甲兽，在它的践踏下，连人带马变成了一堆骨骸，尽管有幽灵蛇帮他吸血，但是等级上的差距还是太过悬殊，那头鳞甲兽不是它一个所能对付的，当然，那鳞甲兽自己也没好过，身上遍布深深浅浅的剑痕，也是累得气喘吁吁，不容易啊。
　　刺客，那个胆敢挑衅我的刺客，已经变成尸体倒在我面前的地上，中了我死灵盔甲的魔法反噬，他的攻击力简直可以用可笑二字形容，我当然不会跟他客气，一阵穷追猛杀，虽然他的刺客技巧同样精湛，虽然他的实力不容小瞧，但是，跟我，还是有着明显差距。
　　血舞的飞花，旖旎的刀光，这个冬天，并不太冷，我的血，依然在沸腾！


第340章 红蛟王（上）
　　目光扫过匍匐在身旁的鳞甲兽，我强抑心中杀戮的欲望，这没秩序的地方，安全系数果然不高，一个人杀怪还真是不稳，没准待会又能从背后冒出几个刺客来，咱还是小心点好，没必要和这个鳞甲兽一争高下，灵芝吃都被它吃了，我就算挂了它，也吐不出来，还是先闪的好，等召唤小影的技能回复过来，咱再动手杀怪。（所有技能的回复是指使用后才开始回复，而不是使用时就回复）
　　一路疾跑，我是直往二层中心地带奔去，由于这里没有朦胧的白雾，前面那一座座高耸入云的红色石梯是清晰可见，只不过远远看去，显得十分的渺小罢了，在它上面就是这次死亡游戏的出口，天空三层了。
　　双刀握在手，脚步不停留，我如一片灰影，穿行在紫红色的岩石大地上。突然，一股淡淡的焦味传入鼻中，耳边传来阵阵惊慌的叫嚷声和声声清脆嘹亮的龙吟声。有蛟龙，我心中一惊，连忙掩身在一边的岩石后面，探头张望。
　　没过一会，眼前就出现近百名仓皇逃窜的身影，而在他们的身后，一条个头比蓝蛟更为粗壮，通身遍布红鳞，散发出隐隐紫光的红蛟昂着头，四爪踏着坚实的大地，嘴里不时喷出一个巨大的火球，追赶着诸人。不对，它不是一般的红蛟，而是四十八级的红蛟王，我定睛一看，心里惊呼道。
　　在每一条通往三层的石梯旁，都有一只四十七级的红蛟负责看守，想要上去的玩家们，尽管个个心怀鬼胎，但还是要互相合作一下，才能挂掉红蛟，更上一层，不过这帮家伙明显走了霉运，他们虽然人也不少，实力也不俗，但是偏偏遇到了二层的准boss红蛟王，人心不齐，各留一手，仓促一拥而上的结果，就是死的死，逃的逃，而那红蛟王，则是凶性大发，在后面穷追不舍呢。
　　人群最后那个牧师打扮的玩家被红蛟王追上了，没等他给自己释放一个防御魔法，红蛟王抬起粗大的龙爪，一个大巴掌就扇了过去，啪的一声，把他打得直滚在地上，跟着大口一张，一颗如篮球般大小的火焰球就没头没脑地砸了过去，看情况，这牧师是有命没毛，要死不得活了。
　　一道交错的十字斩将就要落在牧师头上的火焰球给劈得粉碎，如雨点般的火花是四处飘扬，只见玩家中一个身着赤色重甲，手拿双手长剑的玩家转身高叫道：“大家别逃了，再逃也跑不过这红蛟王，与其被它慢慢玩死，不如大家齐心拼了。”
　　“拼拉！挂了这该死的家伙！”剑士的话惊醒了其他诸人，这样逃下去，只会一个又一个被红蛟王追杀挂了，根本没有任何意义，还不如做最后的搏斗，或许还能逆反现在的局势，一个手握平锤塔盾的兽人也高吼道。
　　“杀！不成功便成仁，咱们就算挂了，也不能让这红蛟王舒服。”一呼激起百应，那个拿着魔杖的巫师也发起了狠，尖叫道。
　　狗急了能跳墙，这人急了，是什么样呢，就是我眼前那帮玩家的样。只见刚刚还在没命狂奔的他们，一个个都停了下来，那些残留的骑士高举着盾牌，冲向了红蛟王，而后面的牧师，一点也不吝啬地将各种状态加持魔法送到他们的身上，巫师们塞着药，吟唱出自己最拿手的攻击技能，召唤师的骨矛一一蓄势待发，他们要等待那几个弓手，寻找出红蛟王身上最薄弱的地方。
　　各种耀眼的光芒从这群玩家中间爆发出来，不遗余力的垂死挣扎，凝聚的力量显然不容忽视，这令高姿态的红蛟王受到不小的重创伤，它那玛瑙般深邃的瞳孔里几乎要喷出火光来，身上的紫光更是一隐一现，它怒吼着冲入人群之中，同时，一团浓稠的紫红色火焰在嘴里逐渐成形，看那样子，就知道绝对不是一般的火焰攻击技能。
　　牧师，那个原本被打倒在地上的牧师不知什么时候跑到了红蛟王的身后，他捏碎了一块如鹅卵般的白色晶体，然后念颂着奇怪的咒语，就在红蛟王冲入人群中，大肆发威的时候，白光，牧师身上突然爆发出一片刺眼的白光，紧跟着那白光在空中化成丝丝缕缕的白线，交织成一片网状，罩向了红蛟王，不过这网，似乎太小了点，只能将红蛟王的头颈包裹住，而那个牧师用完这一招后，脸色一白，敢情这招让他消耗太大，无力再有其他动作。
　　一个刺客，一个满脸阴沉的刺客陡然出现在那个牧师身后，抬起手中闪着绿光的匕首，略微犹豫了一下，然后从牧师身边擦过，冲向了红蛟王，这boss未死，还不是搞内讧的时候。
　　那白网虽然不能困住红蛟王的行动，但是却让它的火球还没发出去，就给闷在了嘴里，没了魔法攻击，红蛟王的威力立即降低了一个档次，周围的玩家更是拼了老命进行围攻，而弓手们也找到红蛟王的防御弱点，那就是它两侧那一圈圈闪着紫光，微微凸起的肉块，只需一个眼神，那帮召唤师就心领神会，手中的骨矛齐刷刷地投向了肉块，而十几个不要命的亡灵战士，也冲了上去，最关键的时候到了。
　　红蛟王疯狂地甩弄着头颅，拼命想要挣脱那白色的光网，白网发出阵阵滋滋声响，渐渐被崩了开来，看来这牧师的道行还不够深，使出的技能对付这头红蛟王，还有点捉襟见肘。
　　躲藏在岩石后面的我，看着红蛟王嘴里那团火焰，浑身突然感到一阵莫名的燥热难当，那火焰，似乎跟我的极品小火球有几分相象，只不过比我的更大，色泽更加深厚。
　　我眼底深处的两酡小小紫红在跳动着，我的血脉在扩张着，我的脑海里似乎在回荡着一个声音，告诉我极品小火球以后应该是那样的，同时还在怂恿着我，催促着我，让我加入到屠杀红蛟王的战斗中去，似乎只有那样，我才能明白火焰力量的真髓，才能提升已经不知不觉已经跨入瓶颈阶段的小火球等级。


第341章 红蛟王（下）
　　小影依旧是面无表情，他提着缰绳，面具后面的双眼冷冷地看着前面的红蛟王，黑暗马在他跨下发出不安地躁动，一个劲地嘶叫着，面对强大的存在，它有点紧张也是正常的。
　　“好了，我们上吧！”我轻轻一拍黑暗马，对小影说道，开启潜行，我完全收敛了自己的所有声息，融入这片紫红的大地之中，我的存在，已经不再被任何人所感知，我的眼中，只有那处于发狂中的红蛟王。
　　※※※
　　有撕杀必然就有死亡，在红蛟王的爪扑尾甩下，不时有一两道白光升起，但是被白网压抑力量的红蛟王，浑身上下也是伤痕累累，尤其是两侧，简直成了骨矛和长箭的容器，密密麻麻插满了无数的锐利，只留末端随着它的扭动而颤抖。
　　小影冲在了前面，而我则紧随其后，但是并没有急着动手，因为我知道，还不是我该全力一搏的时候，我的出击，应该是在那一刹那，那红蛟王魁首挣脱束缚，它口中的紫焰之球即将绽放的一刹那。
　　大地因为红蛟王的狂暴而颤动，它的厉嗥响彻四野，周围的空气变得越发的燥热，每个人的额头上都流淌着豆大的汗珠，血色之花从人群中竞相开放。
　　力量，没有了魔法火焰的支持，玩家与红蛟王之间的力量处与均衡状态，不，准确的说，还要略胜几分，看着他们一把把闪烁着奇怪光芒的家伙，我心里有数了，看家的本领都拿出来了。
　　不光那个牧师有绝招，看，一个貌不惊人的召唤师发出的一波魔法攻击，绝对突破了我们原有对这种职业的概念，喃喃叨叨的怨声在周围低唱，空气中划出一个诡异无比的圆圈，黑，纯正的黑，不带一点杂质的黑，在圆圈里涌动，看得众人心中一冷，没有任何的征兆，周围声音骤然一停，一个巨大的，苍白的，没有一定点肉屑的骨爪从里面伸了出来，明显的黑白对比让我们眼睛都为之一眩，随着召唤师一挥，那骨爪无声无息地抓向那个扭动着的红蛟王，喀嚓碎响，骨爪深深地没入到岩石之中，而红蛟王的尾部，也被牢牢卡死在原地，无法动弹半分。
　　骑士，最靠近红蛟王的那个骑士，在后面不间断回复魔法的加持下，他一身怒吼，一道道金黄色的光环在他周身爆发出来，手中的巨斧陡然增大几分，一分为三，狠狠地劈向红蛟王那粗壮的前爪，硬是连鳞带肉砍下一大块来，那飞溅的血液模糊了他的脸面，没有机会后退，他就被凌空而来的一爪，给踩在红蛟王脚下，化为了白光。
　　弓手的箭，带着点点星火般的萤光，在渐渐被黑夜笼罩的大地中是格外的耀眼，如雨点射向了红蛟王，个别弓手不光射出连发的箭枝，还能射出一团团被奇怪光晕包裹的空气箭，一入红蛟王身上，立即爆炸开来，令红蛟王浑身都在颤抖。
　　你们早这样卖力，也不至于会狼狈逃窜吧，我看着眼前精彩的一幕，心里暗道，那红蛟王似乎已经有点不支，而先前牧师的光网，也完全被扯成碎片，红蛟王口中的火焰球，也即将喷出来。
　　我疾步冲了上前，身影半现，早已经凝聚在手的小火球不偏不倚地砸向红蛟王的口中，极品小火球在空中带出一道旖旎的红色残影，顺利完成它的任务，落在了那团紫红之炎里。
　　静，我突然觉得周围很安静，仿佛时间已经静止，一切都在瞬间凝固；
　　动，我感到震天撼地的颤动，如实质一般的冲击，让所有的攻击失效。
　　完全没有想到小火球竟然会产生如此强烈的攻击效果，在与红蛟王的火焰融合之后，所造成的破坏力可怕得让我不敢想象，当我咳嗽着，从地上爬起来时，周围已经是一片火海，而那头红蛟王，正痛苦万分地在红海里翻滚，强大的冲击力砸掉它满嘴的獠牙，它的上半身是一片焦黑，尾巴硬生被撕裂开来，伤口处流淌着浓稠的血液，虽然没死，但是也没多少气了。
　　由于融合了红蛟王的攻击，所以冲击气浪同样对我们也有效果，令周围的玩家也不好过，血量少的法师和刺客在冲击波的攻击下，首先跟这里说了再见，要不是我嘴里含着颗天香丹，搞不好也要吃了大亏。
　　能够从这场异变中活下来的，都不是好惹的主，他们没有注意是我引发的突变，他们只知道那个红蛟王已经快要玩完了。
　　“杀啊！那头红蛟王就要挂了！”
　　“妈的，挂了那家伙，出了这口鸟气！”
　　“爆装备啊！这boss起码能出黄金级装备！”
　　呼喊声里带着憎恨和贪婪，残余的玩家纷纷冲了上去，想要抢险下手，挂了那头红蛟王。
　　关键时刻，我哪能落了人后呢，赶紧开启急速狂冲向前，两只眼睛直溜溜地盯着红蛟王那颗大头转。
　　纵身跃上红蛟王身体，我扬手一刀就劈了下去，诅咒之刃划开红蛟王额前厚厚的鳞片，腥热的血液激得我满脸都是，经验啊，挂了这头boss的经验肯定不少，还有声望，声望值肯定也不低吧，好多天没杀boss，我心里闷得慌。
　　在我的“辛勤”砍劈下，血肉模糊龙首的之中突然现出一块红色的晶块，看得我咽喉一阵干涩，连忙伸手掏了过去，刚一拿到手，哎呀，脚步突然一个踉跄，一头栽了下去，原来在下面众人的刀剑魔法相向之中，红蛟王终于一命呜呼了，它这一死，头一甩，让我也跟着跌落下去。


第342章 适可而止（上）
　　手中柔软温热的红晶还没来得及收起来，就被我一个不小心给吞到嘴里，刚想吐出来，腿上突然一麻，一根利箭直插肉中，我头这么一仰，还带着血污的龙晶竟给我咕噜一声咽了下去，我是白眼直翻，无名怒火上心头，咱好不容易弄到个宝贝，就这么没了，吃下肚子，那还有个毛用啊。
　　不过龙晶刚一入肚，立即融化开来，如一团熊熊烈火般燃烧起来，从我心口处蔓延扩散，烘烤着我的血液，烧灼着我的灵魂，灼热。我仿佛置身在一个火炉之中，浑身上下说不出的燥热难当，而眼眸深处的那两团火焰，似乎也幻化成一红一紫两条小龙，在盘旋飞绕着，“呼！”我喘出一口粗气，奶奶的，竟然喷出一股呛人的黑烟。
　　耳边突然传来当的一声轻响，让我灵台陡然一清，“隐为者玩家，你是否要学习中级火球术！”
　　什么，听得此言，我的两只耳朵都快竖起来了，日盼夜盼，终于盼到我的小火球能升级了，看来是老天有眼，知道我的苦啊。
　　强忍着浑身的痛楚，俺一边塞着药，一边连忙选是，看来要升级这个小火球还真是不容易，除了要多加磨练，还得让哥们我遭受如此痛苦磨难，果然是天将降大任与我，要苦俺的心志，累俺的筋骨啊。
　　“隐为者玩家，你升级小火球技能的声望值不够，需声望值达到二千方可升级。”系统再次提醒如一盘冰水，将我是从头淋到脚，满腔沸腾的热血顿时冷下来，眼里跳动的火苗也黯淡下来，怎么着，升级小火球也要二千的声望值吗？我的天拉，关键时刻，咱的声望值怎么就不够用了。
　　好，这次回头，我立即去那金子塔蹲点，找那狮身人面兽的麻烦，这家伙可是刷声望的最好boss了，我心里暗暗念道。
　　奶奶的，哪个乌龟王八羔子还冲我射箭，是不是老虎不发威，你就把我当病猫拉，接二连三又有长箭落在我身上，将我的思绪打乱，要不是刚才有我那个阴错阳差的小火球，引爆了红蛟王的魔法火焰，你们这帮家伙起码还要倒下一半，人家说吃水不忘挖井人，你们倒好，刚一脱龙口，把我忘了不说，还对我动起手来，看着迅长的怒气值，我叫骂着转头一看。
　　喝，杂牌军到底是杂牌军，没有一条心，红蛟王刚一翘辫子，周围的人群就开始捉对火拼起来，没有共同的敌人，那周围的玩家统统都是敌人，混战开始了。
　　一个剑士刚在红蛟王身边扔了个采集术，拿着块血迹斑斑的龙筋刚要放声大笑，背后二把大刀一个斧头就狠狠地砍了过来，让他的笑声闷在了嗓子里，他满脸愤恨地转过头去，举起家伙刚要开砍，背后突然冒出个身影来，一把闪着寒光的匕首不由分说地捅进他的心窝，带着不可置信的神情，这剑士挂了。
　　枪，一把铁枪，一把犀利的龙纹铁枪，在那个人高马大，阔额绿眼的老外手中挽出一道道凌厉的枪花，奔袭向旁边那个手拿重锤的玩家；爪刃，一对尖锐的爪刃，一对散发着惨淡绿光的爪刃，在那瘦高个子的挥舞下，如恶魔的狞笑，瞄上了一边刚刚爬起的法师；风刃，一道青黑色的风刃，一道如圆弧状扁圆细长，发出滋滋声响的风刃在那个黄袍巫师手中成型，横劈向正在撕杀中的两个战士……
　　我目光一扫，对，那个，就是那个穿着一身草绿，拿着把奇形长弓的精灵射手，刚才几箭就是他射我的，靠，还敢冲我瞪眼，是不是看我一身的法师打扮好欺负啊，没见到我刚才在红蛟王头上神勇的一幕吗，来来来，老子给你射个够。
　　我脸上杀气大盛，正好咱为不能升级小火球郁闷着呢，就拿你来发泄发泄心中的不满吧，我眼里凶光一闪，塞了颗丹药，拔腿就冲向那个弓手。
　　怒气值就要满了，身上插着的四只白银箭尾端还在颤抖着，看到我并没有发动魔法攻击，而是“缓慢”地冲到他面前，那个弓手似乎根本不在乎，他轻蔑地冲我一笑，勾了勾手指，转身就跑，在他的概念里，似乎我这个法师速度再怎么快，也别想跟他这个高敏弓手相媲美。
　　“你去死吧！”我在嗓眼里低吼着，急速一开，发力疾奔上去，你以为我真的速度很慢吗，白痴，骗你的。
　　匕首弯刀挥舞着，带出一片红白交错的光芒，在那弓手的背后撕出两条大大的口子，他着痛发出一声痛嚎，扭头一见，脸上立即浮现出惊恐和慌张的神情，明明是个法师，怎么转眼就成了个近战系的杀手，弓手的眼里写满了不解。
　　不用疑惑，也不用猜测，你只需一死，那就一了百了，我眼里带着“怜悯”和“关怀”之色，杀个老外，那是应该的，是理所当然的。你就算不死在我手上，说不定也会死别人手上，早死早升天，这个地方，不适合你来的。
　　裂影鬼斩的三片银灰色柳叶光芒乍现，深深印在弓手的眼眸里，这是他临死前看到的，最后一个值得他铭记的东西，然后，狂喷着鲜血，浑身发出一阵喀嚓的骨裂声，直挺挺地倒了下去，啪的一声，从身上还蹦出个东西来。我上前顺手一抄，嘿嘿，笑意上脸颊，是双白银级的皮靴，赚拉。
　　Ok，伤我者已被我杀，我也不再恋战，谁知道这帮家伙里，会不会有人使出什么玉石俱焚的绝招来，俺得了便宜赶紧闪，开启影遁，我闪。
　　※※※
　　看着眼前一片狼籍不堪，到处升起黑烟的帮派驻地，刚刚回头的豹哥两眼变得是一片通红，他昂起头，发出一声如同野兽般的吼叫声：“血染疆土，老子跟你没完，弟兄们，给我上啊。”
　　狂域有一半左右的人马，还被拖在万兽无疆盟驻地的战斗中无法脱身，现在跟豹哥回的，从数量上，根本不能和血染疆土人马相比，不过幸好的是，豹哥作为一帮之主，在发生驻地战时可以从帮派大厅里直接向系统购买NPC守卫，但是只允许购买一次，镇级驻地可以购买一百名四十五级弓手、一百名四十五级骑士、一百名四十五级格斗者、一百名四十五级剑士以及二百名四十五级法师（职业自己选择），当然了，所需要的代价也是不菲的，不论职业，一个NPC守卫需要三千个金币，所以不是一般帮派能负担得起的。


第343章 适可而止（下）
　　可是现在，豹哥就算再舍不得，也不得不花这个钱，因为，他的帮派已经到了生死存亡的关头，要是镇毁帮破，他豹哥再想出头，可就难了。
　　数百名高等级的NPC守卫果然强悍，暂时将血染疆土那汹涌如潮的攻势给遏止住了，同时不断赶回的狂域玩家也聚集在帮派大厅附近，准备和血染疆土的人马来个决一死战。
　　看到狂域的驻地已经被自己破坏的惨不忍睹，而对面豹哥的人马是不断在增加，血染疆土哈哈大笑着说道：“弟兄们，大家收缩回撤，只要那帮孙子赶追过来，我们就别跟他客气，今天算他回来的快，下次，就没这么好的运气了。”
　　两军对战，不光要天时、地利，关键还在人和，虽然现在血染疆土是气势如虹，但是面对一群誓死相抗的对手，他们也未必有满打满的胜算，而且最关键的一点，回城点还在对方的控制之中，所以这场战斗，不好打的。见好就收才是上上之策。
　　“小豹，差点忘记跟你说了，你的一举一动我兄弟血染霸枪早就告诉我了，别以为墙角这么好挖的，我的人，忠心着呢。”退到镇外的血染疆土不忘扔了个消息给豹哥道。
　　“我操！你们这帮狗东西，串通一气搞我！”豹哥看着这个消息，气得是火冒三丈，狠狠地将传呼机扔在了地上骂道。
　　※※※
　　夜，如一汪浓墨，黑静无边，压抑得让人喘不过气来；
　　光，一点星光突然如针般刺破厚厚的夜幕，划出一道光痕，刹那间如烟花绽放，急剧扩张的光芒如黑夜里升起的一盏明灯；
　　风，不知什么时候悄悄刮了起来，卷起遍地的落叶，漫天飞舞；
　　雨，淅淅沥沥，点点滴滴悄然落了下来，在天地间拉起一道半透明的珠幕；
　　我站在阳台上，看着这片笼罩在昏黑雨幕中的大地，心里渐渐变得无比的平静，刚才的激战片段一幕幕在脑海里回放，那帮家伙用出的各种绝迹让我是暗暗惊叹，这天地之中，果然是高手云集，能让我有极品火球，那人家当然也有独门秘技，其他不说，牧师那招束缚光网和召唤师的骷髅巨爪，就绝对是两个厉害的技能，如果一个不小心，落了套，那可是吃不了兜着走了。
　　咱今个已经上了三层，明天的任务那就是好好寻觅寻觅，有没有千年的灵芝，在二层最好的收获，就是那株十年灵芝，根本不够力的。
　　好了，不想了，赶紧休息，我晃了晃头，打乱脑中的思绪，一切回归最初，转身回了屋子，没有充足的睡眠，哪有足够的精力奋斗，游戏虽好，但也不能过火，凡事一切，都要适可而止。
　　※※※
　　一边啃着手中的肉块，我一边环目打量着周围的一切：这三层的景色又与一、二层有着明显的不同，到处是那犬牙交错的沟渠，嶙嶙种种的怪石，以及一片片高低起伏的兰麦草丛，泛黄的叶蕙被风一吹，摇曳着发出沙沙的声音，澄清的天空中，不时还飞过一两只叽啾怪叫着的大鸟，这里的地形，如果用来打偷袭战或埋伏战，那是再好不过了。
　　怪物在哪里，玩家又在哪里，我心里嘀咕着，扬手叫出小影，跟在他后面，打起十二分精神跨入草地之中。
　　嘿，我心里惦记着啥，眼前就出现啥，只听哗啦一声响，从草地里突然跃出头通身灰褐，毛发蓬松，形如蝙蝠的怪物来，那对震动的肉膜拍打得呼呼作响，尖锐的长爪在身下不停地抽动着，那头颅生得跟野狗似得，两颗尖锐的暴牙裸露在外，开裂的嘴唇边流淌出黄色的粘稠液体，一对核桃似得小眼冒着绿光，滴溜溜的冲我直打转，嗨，原来是头四十四级的平原猎食兽，原来这天空之城也和那十八层地狱一般模样，怪物等级也是有高有低的。
　　不用我开口，小影一提缰绳，就迎头冲了上去，手中巨剑舞得是呼呼生风，先对上了那头平原猎食兽，而我则习惯性地左右看了看，见周围一切正常后，这才祭起小火球。
　　郁闷啊，为什么我的火球不能升级，我看着手中跳动的火焰，不禁无限惆怅地嘀咕道，昨天的大爆炸我还记忆犹新着呢，那威力，绝对令我这个编外法师所神往。
　　这平原猎食兽原来也是个绣花枕头，中看不中用啊，我火球一扔，加上小影的狂劈乱砍，没过几个回合，这家伙就哀嚎着扑倒在地上，挂了？我心头升起了个大大的感叹号，四十几级的怪，这么简单就挂了？
　　我刚想走上前去，看看有啥收获时，突然瞥到那平原猎食兽表皮骤然变色，一块块红色的斑点浮在身上，而且，身体里似乎有无数东西在鼓动，不对，这家伙还有招，我连忙后退，就听嘭的一声，那头平原猎食兽竟然如炸弹一般爆炸开来，一时间是血光满天，白骨飞溅，其中，还夹杂着无数尖锐的毒针。


第344章 白蛟卵
　　平原猎食兽的等级虽然不高，但是自爆后的毒针攻击却是狠辣无比，先撇开其攻击威力不说，就它附带的剧毒攻击效果，每秒钟减少玩家二十滴血量，持续时间十分钟就让人够戗的了，而且这个效果还可以叠加，攻击范围也光，因此令平原猎食兽的群落在这片草原里是横行霸道，即便是四十七级的白蛟也不敢招惹它们，而我刚才碰了个巧，只遇到一只落单的平原猎食兽，所幸所幸啊。
　　拔出大腿上的毒针，看着头上骤减的血量，我一边咒骂着，一边掏出还血丹往嘴里塞，没想这家伙小归小，质量是出奇的好，还有自爆这么一招，真是阴毒啊，由于我不是法师，所以没有技能给小影加血，只得眼睁睁地看着他连人带马，在我面前炸成一堆碎骨，唉，啥也不说了，拍拍身上的灰尘，俺独自奔前程。
　　这一路上成群结队的平原猎食兽还真是不少，一个不小心，还让我从草堆里拣到一件白银级的锤子，嘿嘿，估计是哪个玩家一个不小心，中了平原猎食兽的招子，来不及加血被挂了吧，正好便宜了我，不拿白不拿哦。
　　在三层的东南方，是一片如阶梯般高耸入云的万丈峭壁，而这次死亡游戏的三层出口传送门，正静静地竖立在峭壁下面，周围，游弋着一条条身形短小精悍，色泽乳白，悠然自得的白蛟。
　　灵芝，我的千年灵芝你在哪呢，我心里千万次呼唤着，眼里无限期盼着，在草原里苦苦寻觅着，可是，除了遍地的黄草，黑褐的土地，哪见半株灵芝的影子，难道这三层没有灵芝不成，我暗暗嘀咕着，看来我还得继续奋斗，更上一层才行。
　　渐渐逼近了那片连接三四层的峭壁，我的心突然有点激动起来，因为，我看见一条白蛟，一条雪白粉嫩，身材娇小的白蛟，真是可爱死了，这玩意要是能顺服过来卖给女性玩家的话，估计比那独角兽都吃香吧，唉，可惜我现在的驯服术只能有三头宠物，无奈啊，回头去沙漠时，还得顺道找找那猎人宗师才行。
　　小白蛟，我可不是故意的，虽然你长的很漂漂，让我很喜欢，但是为了经验，为了我的人生安全，咱还是得举起我带着死息的长弓，挥舞起我华丽的匕首，叫出我家小影，杀你没商量。
　　在小影的概念里，不懂得什么叫做怜悯，也不懂得什么叫做美好，他只知道杀戮，只有用逝去的生命和盛开的血色玫瑰，才能证明他存在的价值，既然已经从黄泉走过，那还有什么值得他畏惧呢？死士，最为可怕。
　　人们生存的意义在于什么，这个问题能够引起无数人的争论，如果说是为了钱财名利，那一旦人入黄土，那能带走什么，在悠悠流逝的岁月长河中，不过如一滴浪花，转瞬即无；在变化莫测的大千世界中，不过如一粒尘埃，飘落无影。
　　所以，活着，开心就好，生活，是拿来享受的，只有对得起自己的人，才会对得起大家，在我回家时，想通了这个问题后，心情突然变得一片晴朗，在天地里，我不再局限自己的任务，我现在的目标，就是开拓视野，玩遍天地，有钱，咱要会花，有乐子，咱要会找。
　　迈着冰冷的铁蹄，犹如平地刮起的一阵黑色旋风，小影高举他那把招牌似的巨剑，呼啸着冲向那只白蛟，他似乎期盼着用白蛟那灼热的血液来浇灌自己，将它的尸体，狠狠地践踏马蹄下。
　　两条粗壮幽灵蛇紧紧缠绕在白蛟的身上，硬是将它从空中拖了下来，鉴于刚才杀猎食兽的经验，我并没有忙着冲上前开砍，而是在后方给予小影强力的箭力支援，还没弄清楚白蛟实力之钱，我可不想当冲头。
　　不过，这头白蛟是不是太过柔弱了，论个头它太小，仅仅比幽灵蛇粗了二圈，长了二倍，论实力，它的攻击威力都比不上一层的蓝蛟，虽然等级比小影高上不少，但是造成的伤害和小影不相上下，难道又让我碰到的名不符实的怪物了，我心里一乐，这敢情好，送上门的高经验，赶紧上去开砍。
　　不对，怎么没见它用上魔法攻击，好家伙，肯定留着后手等我上去呢，不成，咱还是在后面窝着射箭，不冲动，我转念一想，收起了匕首，还是拉弓引箭。
　　小影的巨剑在白蛟身上切割出一道道刺眼的血痕，我的毒獠箭一根接一根刺破白蛟的鳞片，没入肉中，看来我是多虑了，照这个趋势发展，再来几个回合，它肯定要挂挂了。
　　这事情的发展，往往会出人意料之外，白光，一团柔和的白光随着白蛟清脆的龙吟爆发了出来，我刚想让小影赶紧回撤，让过白蛟魔法攻击时，就见那白光笼罩在它自己伤痕累累的身上，原本血肉模糊的地方，迅速地修复，只不是眨眼之间，这头白蛟就一切恢复如常，根本看不到半点受伤的之相。
　　汗，这白蛟的魔法技能竟然是恢复性的，让咱和小影刚才的一番辛苦，顿时成了无用功，白白砍半天，要是我有这么一头宠物，那，该多好啊。我看着眼前这头白蛟，心里，跟猫抓似得难受，赶明咱一定得弄它头跟在后面，那可是既拉风，又实用，怎奈得一个好字。
　　嗨，其他先不说了，赶紧换家伙，既然知道它掌握的是恢复性魔法，那咱得赶紧加把力，小影跟它纠缠了半天，现在血量已经差不多去了大半，我要是不赤膊上阵，还真搞不定这头白蛟。
　　※※※
　　我砍，我砍，我砍砍砍，既然你会回复是吧，好，我今个就跟你耗上了，看着眼前的白蛟再一次恢复如常，我转手往嘴里丢了颗还血丹，心中发狠道，我就不相信，咱这个顶极刺客，还搞不定你个蛟龙牧师。
　　侧身让过白蛟一爪，我发力一跃，跳骑到蛟背之上，匕首顺着它的脊梁，扎了下去，弯刀跟刮鱼鳞似的，在它身上是一阵好砍。
　　呀喝，又想用回复之光了，我眼里寒光一闪，一招裂影鬼斩立即劈在它的脑后，还想复原，门都没有，没有辜负我的期望，划出的三道刀芒在白蛟体内起到应有的作用，只听得它一声哀鸣，软软地倒了下去，终于挂了。
　　采尸，我可丝毫没有跟白蛟客气，甩手丢了个采集术给白蛟。呀，头上没东西，唉，怎么不再给颗龙晶呢，那可是个好东东啊。
　　身上，没采集到任何物品，继续扔，还没……我火，依然没……我额头上似乎有啥不明玩意暴起，要是再不给我个龙筋龙骨龙肉什么的，小心老子把你给鞭尸了，我咒骂着继续扔了一个采集术。
　　一个浑圆乳白，手感光滑的蛋蛋滚在我的手心之中，其大小如鸵鸟蛋，份量，似乎还不轻，这是啥玩意，我低头一看，狂喜之色立即浮现在我脸上，嘴巴一直裂到耳朵根上，俺果然是个好人，果然有运气啊，没想到这头白蛟竟然是个母的，给我采集到一颗白蛟卵来，哈哈，有了这玩意，应该可以孵化出白蛟吧。
　　平静，再平静，不能激动，别一个不小心把它给孵化了，那样的话，由于我现在只能拥有三头宠物，一定会让我强制放弃一头的，凭着以前玩游戏的经验，我立即意识到这一点，连忙将它收入背包之中，好东西，回头咱再慢慢研究（算你小子走运，这白蛟卵几百头白蛟里面，才能有一头有，竟然给你给逮了）。
　　亲爱的白蛟，我来了，看着远处依稀可见的一头头白蛟，我似乎看到无数堆金币再向我召手，我张开双臂，热情地扑了过去……
　　咋就没卵了呢，看着下身被我劈的稀烂的白蛟，我无限郁闷地嘀咕着，这一路上，我可是逢蛟必杀，可是再也没有采集到一颗白蛟卵，气得我现在是直接杀了就砍下身，直接开挖找宝，不过，好运似乎不再伴随着我，除了白蛟筋骨和肉，其他啥也没有了。
　　周围，也开始出现其他玩家的踪迹，看来有实力的玩家还是不少，这场死亡游戏，或许就快决出胜负了，我两天来，也杀了不少的老外，也算对得起钱不是问题，下面，该好好忙忙自己的事，既然三层没有灵芝，那我还得继续勇攀高锋，从那峭壁攀岩而上，去四层一探究竟。
　　※※※
　　“豹哥，行动怎么样了？”刚刚在天空之城，被挂掉出来的血染霸枪连忙甩手，扔了个消息给豹哥问道。
　　“你小子可真不错啊，让我都看走眼了，被你白玩了女人不说，还被你狠狠阴了一把。”豹哥看着眼前的消息，脸色发青地回道。
　　“豹哥，你这话什么意思？”血染霸枪不解地回道。
　　“什么意思，你小子自己心里明白，你老大血染疆土今天已经带人到我的驻地光顾过了，话也跟我挑明了，你就别给我装了，小子，以后别给我遇，不然我见你一次，杀你一次，挂你到零级。”豹哥发狠地回道。
　　“我真不知道你说什么，什么，血染疆土带人去你那了，那你有没有把万兽无疆盟给破了？”血染霸枪连忙回道。
　　“破，你他妈的设好套子给我钻，两个帮派等着我去，我破个毛，别废话了，咱们以后走着瞧。”豹哥回道。
　　血染霸枪看着手中的消息，脸色变得比猪肝还要难看，看样子，血染疆土是知道自己暗中勾结豹哥的事了，不过一直都埋在心里，都没表露出来罢了。这下可好，自己落得个人不是人，鬼不是鬼的境地，豹哥那边肯定是没戏了，回去怎么和血染疆土交代呢，眉头紧皱，血染霸枪陷入了深思之中。


第345章 黄金匕首一
　　远处，那片灰蒙蒙的厚厚云海如波澜一般翻滚着，转眼之间，就奔腾呼啸着冲了向我，似乎要将这片山崖给淹没；烈日，散发着瑰丽的红光，骤然从云层之中跃了出来，给周围的云海染上一道孔雀红似的花边；无边的大地，是一片莽莽苍苍之色，一切都是那么的渺小，给感官以强烈的视觉差距。
　　我站在陡峭的山崖上，一头长发如黑色大旗，在风中飒飒飘扬，环视四野，伸手可触天，跺脚可及地，让咱这心中油然生出一股藐视众生的豪情壮志来。
　　“啊……”我忍不住发出一声大吼，连绵不绝的回音一波一波传了出去，在天地间游荡，胸中浑气既出，是该咱迈步向前进的时候了，顺着直插入云霄的阶梯，我是发足狂奔向，四层的入口，在向我招手。
　　同在天空之城，差距乍就这么大呢，暖暖的懒散阳光照耀着大地，空气中弥漫着醉人的芬芳，眼前是一片茵茵翠绿的草原，红的、黄的、白的，无数娇艳花朵绽放其中，如同给这片绿色绒毯缀上了点点彩珠，几十根粗壮无比的花岗岩摩天立柱是拔地而起，直插天际，而我苦苦寻觅的灵芝草，也一株株夹杂在其中，哈哈，我发出一声如狼狂笑，拿起药锄就冲了上去。
　　恐怕除了我这个另有目的狂人之外，下面没有哪个玩家会发神经，继续往上探索，三层已经是他们的游戏终结地，无谓的冒险对他们来说，根本没有必要。而此刻惊涛城外某林地中，各国形形色色的江湖大佬们，正焦急地等待盼望着，因为这里，正是三层传送门的出口。谁先从里面跨出来，对我来说是无关紧要，但对他们来说，那是关系着巨额筹码的赌注。
　　看这土地挺肥沃的，怎么就只长百年的灵芝，难道就没有一株千年灵芝吗？我一边发着牢骚，一边收起手中的灵芝草，人心不足蛇吞相，这个古语在我言语表现中是展现的淋漓尽致。
　　算了，咱先休息会，填饱肚子再说，这百年的都出来了，不怕没有千年的，这地大着呢，有得我慢慢挖，反正没人和我争，急什么，转念这么一想，我心里顿时舒坦多了，一屁股坐在草地上，一件件地往外面掏烹饪材料来。
　　小影和小黑他们早早就被我召唤出来，多一个帮手，咱多一份安心，我负责挖药，他们负责看场子，各有各的事，或许是因为四层的环境太过幽雅，使得天地系统都不忍心弄几个面目狰狞的怪兽出来，破坏这如诗的美景，我在这里半天楞是没见着一个怪，难道，那黑蛟，还要顺着那参天石柱继续向上吗？我心里暗暗念叨着。
　　蛟龙肉，大块的蛟龙肉，大块肥美鲜嫩的蛟龙肉，别说让小黑他们看得是口水直流，连我这个当主子的，也看得是脸蛋红扑扑，舌头直舔唇，咱总算是有机会品尝一下传说中的极品美味——天上的龙肉，虽然不是绝对正品，但好歹也带上个龙字，别说拉，整，整起来吃。
　　架起火锅，生起篝火，将带着血腥的蛟龙肉打理干净后，我打开背包一翻，正好咱手头的十年灵芝不少，弄点下去跟在后面煮煮，搞它一锅灵芝蛟龙肉汤来看看，撇弃其他不说，肯定是大补。
　　红艳艳的火苗跳动着舔过锅底，乳白色的浓汤在锅里咕噜咕噜冒着气泡，一块块带着软骨的肉块夹杂着白嫩的灵芝草在里面翻滚着，香，一股悠悠沁人的清香顺着升腾的热气从锅里满溢出来，咕咕，我们几个的五脏庙顿时造起反来，有此美味当前，不吃，也对不起这几张嗷嗷叫唤的嘴啊。
　　吃得是满嘴流油，肚肥肠圆，我站起身来收拾好一干烹饪器具，我抬手冲小影打了个响指，他立即明了，掉马走到我前面；撇嘴跟小金吹了个口哨，这家伙叼着最后一块蛟龙肉，振翅飞向了天空；小黑和小白则是心有灵犀，一个微微侧过身子，另一个滋溜就蹿了上去，倒也是相得益彰。
　　※※※
　　“吸吸”我用力地嗅了嗅鼻子，突然从空气中闻到一丝若有若无，如美酒般香醇的味道，跟我挖到的百年灵芝有点相象，但是，也有点不同，是什么东西能发出如此香味道，我心中生疑，冲旁边招呼道：“小黑，给我好好闻闻，看看香源在哪。”
　　小黑一得此令，昂起头，狠狠地猛嗅了几下，发出一声闷吼，径直就往左侧冲了过去（以后主角的宠物和小影都将用他来代替，因为那样我会觉得更有人情味，呵呵，大家别说我别字）。
　　“我的小祖宗，你慢点跑撒，等等我啊。”我在后面叫嚷着追了上去，这小黑，真是彪勇有余，谨慎欠缺，还不知道前面啥情况，哪能乱跑啊。
　　香味越来越浓郁，空中也变得更加的湿润，穿过一片半人高的燕苇荡，眼前突然映入一汪如明镜般澄清恬静的湖泊来，仿佛是一匹刚刚交织而成的翠绿绸缎，光滑而又细腻，每一滴水珠，似乎都凝滞在其中，没有丝毫的波澜。
　　小黑在守在湖畔的一边，对着一株有婴儿手臂粗细，色泽通红，上下盘绕着独占一块空地的灵芝草低吼着，我眼光冲那一瞥，立即迸出灼热的火花来，这正是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫，那株灵芝不是我苦苦寻觅未果，让我朝思暮想的千年灵芝嘛。
　　在我心中滋生着，对美好事物强烈占有的贪欲，是一切的原罪。看到那千年灵芝，我稍微打量了一下四周，见没啥异常后，立即是拔腿冲向千年灵芝，眼中，似乎已经看到华老爷子拿着几颗光芒四射的返生丹，含笑对我，这可是千斤难买的宝贝啊，这世界，有谁怕钱多扎手的。
　　千年灵芝被我挖起的那一刹那，地下似乎传来一阵轻微的颤抖，一阵忽然而至的大风刮过平静的湖面，一圈圈涟漪随风而动，如粼粼的碎银洒落其中，湖面的中心，一股青色的暗流在涌动，迅速向岸边靠拢了过来。


第346章 黄金匕首二
　　“呜呜！”我还没来得及从获得灵芝的欣喜中走出来，就听得身边的小黑突然咬着我的裤子，发出一阵低沉的吼声，而小影的黑暗马，也不停地打的鼻喷，不好，有怪，我心中一惊，二话没说，立即开启潜行，这可是我保命的良方，宝贝到手，咱可得安全第一。
　　只听得哗啦一声巨响，湖边骤然掀起了涛天的浪花，一头浑身碧青，额生四角，青面獠牙，满口烁烁的闪光獠牙的怪物，从水中一跃而出，发出阵阵尖锐的嘶吼声，瞪着一对乒乓球大小的双眼，眼眸中的两点幽蓝色瞳孔，透出一股妖异的杀气，背上，竖立着两排粗长的肋骨，两片薄薄的肉膜如旗帜般张扬起其中，喝，是头四十九级的青蛟。
　　这家伙生得还真是异态，模样跟其他的蛟龙都有所不相同，如果不是名字明明白白告诉我的话，俺还以为它是头大蜥蜴呢，不过这家伙长得甚是凶悍，等级也不低，不是个好惹的主啊，我心里暗惊道。
　　它带着满脸怒容，抬起覆满鳞片的粗短四肢，尖锐的利爪在松软的土地上留下一个个深深的足迹，震得大地都在微微颤抖，一身青色的鳞片在阳光的照射下，发出如波纹一般的冷冷寒光。
　　小影丝毫没有畏惧青蛟的凛人气势，他双腿一夹黑暗马，毅然举剑冲了上去，一道黑色的剑光随着巨剑的舞动，劈向了青蛟。
　　吼！青蛟发出一声震怒的吼叫，在它的面前陡然出现一个椭圆形的巨大水盾，小影的长剑落在其上，顿时激起一圈圈涟漪，柔软的阻力让长剑无法再前进半点，不等小影退却，青蛟又是一张口，嘭嘭嘭，一颗颗激荡着水珠的晶莹水球从它口里吐了出来，分上中下三路，砸向了小影。
　　几颗水球的攻击力还真是不弱，竟然将黑暗马身上的盔甲砸出一块块裂纹，小影头上浮现出六百多的伤害值，看来这头青蛟是特别擅长魔法攻击了，那我可是喜欢，我可是不怕魔击的主。
　　小黑一见此情，立即带着小白冲到青蛟身侧，饶过那面巨大的水盾，扑咬向青蛟的大腿，而小白则咝咝吐着红信，张口迎向那肉膜。
　　开启急速，我是立即冲向青蛟的背后，手上的诅咒之刃和弯刀可是抹了血之雾和嗜血的，这可是我的看家法宝，再加上我超人一等的暗藏幸运，简直就是二刀一出，无人争锋。
　　刺客的攻击，要的是来去无形，出手干净利落，绝对不能有丝毫的拖泥带水，手要稳，眼要准，动作要狠，我是牢记这个宗旨，做好一个快，坚持一个隐，贯彻一个毒，铭记一个阴。
　　这不，刚一转到青蛟背后，我就发现一个值得我攻击的地方，这头青蛟背后的尾端，竟然有个巨大的伤口，虽然已经痊愈了，但是那暗红色如蜈蚣一般的伤疤，在一片雪青之中，显得格外刺眼。
　　难道这里还有其他牛b的怪物不成，能把这青蛟伤成这样，我心里暗暗吃惊，不过这老伤既在，那咱要是不利用利用，还真对不起它了，嘿嘿，我嘴角浮出一丝狡黠的笑容，逼了上去。
　　小金突然收翅下沉，如炮弹一般冲向了青蛟，可是青蛟并不慌张，它抬头一吼，又是一面水盾在其头顶三尺处成形，逼得小金是连忙振翅昂首，让了过去；青蛟随即转头张口，又是几颗水球砸向靠近它身边的小黑和小白，一蛟独斗我四小，这家伙丝毫没有落入下风之色。
　　手中的诅咒之刃在空气中划出一道淡淡的红色轨迹，落到了青蛟的伤痕之上，锋利的刀刃狠狠地扎了进去，挑开那道紫红色的伤疤，顺着绵延的曲长，一滑到底，猩红的龙血顿时急喷出来。
　　嘿嘿，有效果，这刀不光发挥出血之雾的效果，还发挥出匕首的碎甲和衰弱附加属性，青蛟头上飘起的二万多血量，让咱是砍在龙身，笑在我脸。
　　没等青蛟反映过来，我手腕连挥，跟着又是三刀下去，然后一个后撤步，让过青蛟转首喷来的水球，翻手抄出长弓，就准备拉开距离玩远攻。
　　呀，不能再召唤出盾牌吗，那敢情好，见那暴怒的青蛟撇开我家四小，径直向我追了过来，除了正面和头顶的两个水盾，没有第三者出现，我心里暗暗叫好，机会来了，小的们，给我上啊。
　　我是充分发出出自己刺客逃跑的潜质，沿着宽阔的湖畔，撒开脚丫子飞快地奔跑着，而那被我揭开旧伤的青蛟，则一副追到我，誓不罢休的样子，吼叫着吐出一连串的水球，如炸弹般在我周围落下，激起水花飞溅，草屑乱飞，而小影他们，则是紧追不舍，在我的暗暗指示下，专门挑青蛟的伤处下手。
　　似乎也察觉到不对，青蛟放弃对我的追赶，突然停住脚步，尾巴一个横甩，重重拍打在它后面，来不及刹住马蹄的小影身上，黑暗马一声痛苦的嘶鸣，竟然硬生被青蛟这下给砸翻在地，小影狼狈地在地上打了个滚，才提剑跃了起来，他浑身黑光大盛，脚步一点，身子平空消失在了原地。
　　“嗷！”青蛟发出一声痛苦的厉叫，没想到这头魔攻和物攻奇强无比的青蛟，除了那两扇水盾之外，自身的防御力是低得可怜，只见用了死亡冲刺的小影，突破了水盾的防御，双脚死死抵着犄角，站立在青蛟的龙首之上，手中的巨剑狠狠地插如龙颅之中，用力，再用力，宽阔的剑刃大半没入其中。
　　好家伙，小影，我果然没看错你，关键时刻你显身手拉，看着痛苦得浑身战栗，疯狂甩动头颅的青蛟，我立即折身转了回来，目标直对那背后流淌着鲜血的伤口，而小金和小黑他们，也知道现在形式逆转，纷纷猛冲上前。
　　下水，这头青蛟做出了一个最为明智的选择，它四足发力，顶着头上的小影，“扑通”一声，纵身跃入一旁的湖泊里。
　　靠，哪里走，我可是算计着你的血量，经过刚才的一翻折腾下来，你这斯最多还有大几千的血量而已，我要是放任你逃走，那不是跟自己的经验过不去嘛。
　　“小金，小黑，你们在岸上等着，小白，跟我下水杀龙。”我一声吆喝，拿出个水之青屏，带着小白跳入水中。
　　※※※
　　嘿嘿，这头青蛟委实是个傻蛋，明摆着是个水中的霸王，偏偏要上岸和我斗了半天，被我耗去大半的精力，下了水后，虽然动作更加灵活，攻击更加凶狠，而那水球，也变得更大更多，但还是斗不过哥们我的小小匕首，连小影都没能挂掉，就惨死在水中，它心里，估计怎么都是一个悔字。
　　我游曳在青蛟尸体周围，摸啊摸啊摸，呀，这头大家伙乍什么玩意也没有，呸，你们都是穷神他妈生的，穷得一塌糊涂，还带着从三层的习惯，我举刀就劈向青蛟的下身，那，不是还有个大口的吗。
　　呀，什么东西咯噔了一下我的刀子，是卵吗？我弯刀突然感觉碰到个阻碍，连忙分开两边模糊的血肉，伸手进去一摸，一个光滑无比的石头垂落到我的手心，我拿出来在水中一抖，瞪眼一看，吼吼，这闪闪发光的小石头，不正是我梦寐以求的青芒结晶吗，这玩意，竟然在青芒结晶的身体里，汗，埋得可真够绝的。
　　湖水如开水似的在猛烈翻腾着，慢慢地，慢慢地平静下来，一片暗红色的浓浓血迹从湖水深处浮了下来，如印染般在青色的水中慢慢散开，风，停了，周围，又恢复了原来的宁静，只有岸上凌乱的脚印知道，刚才这里的一场混战。
　　小金在湖面上来回盘旋着，鸣叫着，小黑在岸边来回走动着、咆哮着，一个人头突然从水里冒了出来，脸上，浮现着跟阳光一般灿烂的笑容，而后一颗滑漉漉的三角头从我脖子上蹿了出来，那是我家小白，我手中紧紧捏着一颗绽放着幽幽青光的结晶石块，扑腾扑腾游向了岸边。
　　刚一出水上岸，我迫不及待地举起匕首，对照上面的凹槽，拿起青芒结晶，想要看看它嵌入后的效果。
　　碧青色，是左边第二个位置，我甩了甩晶石上残留的水迹，将青芒结晶按了进去，晶石刚一入槽，匕首周围的古怪符文上立即爆发出阵阵铁青色光环，而刀身上的花瓣周围，则浮现出一片片娥眉般的青色嫩叶，映着青光忽明忽暗。
　　光，慢慢散去，在青芒结晶上出现一层细细碎链交织的环网，将它牢牢包裹其中，刀身，也渐渐恢复原状。
　　我拿起来一看，白银级的诅咒之刃现在已经是鸟枪变大炮，一跃成为黄金级精品，哈哈，果然是有此刃在手，我夫有何求。


第347章 寒冰君王笛多曼
　　诅咒之刃等级：无（黄金）
　　四级攻击：60—90
　　四级吸血：22%
　　四级碎甲：20%
　　四级衰弱：18%
　　四级眩晕：20%（除了吸血是吸取所造成攻击伤害值的22%外，其他的百分比都是能够产生攻击效果的几率比）
　　持久：60
　　速度：1.4
　　单手
　　要死，看看这攻击，绝对是牛b的牛，而匕首的其他几个附加状态，也得到了大步的提升，还多了一个眩晕效果。这又是什么道道，我打开匕首的属性栏，仔细看了一看，嘿嘿，该效果有20%的几率，可以让对方进入眩晕状态，眩晕时无法反击，无法行动，时间为十秒钟。
　　笑，掩饰不住的笑意上了我的脸，这个技能和角斗士的僵直效果好有一比，十秒钟，关键时刻若是有十秒钟的回旋时间，足够我这个刺客做很多事了，最起码这匕首还能多砍上几刀呢，不错，这个技能真的不错，果然是把杀人利器啊，四颗结晶已经让它有如此的威力，那如果加上第五颗结晶，会有什么样的效果呢，我脑海里翻涌着无限的憧憬，咱哥们也算是脱离白银一族，正式跨入黄金阶级，奶奶的，黄金装备还真是不好打啊，杀头四十九级的蛟龙都没掉，难道非要杀那些问号级的变态才能有吗，该死的华夏集团，怎么设置得这么抠门（靠，游戏里上亿的玩家，如果不设置抠门点，还不让大家都发死，这可是真实货币兑换，你们要是钱打的多，打得快，装备轻易就能搞到，那人家银行和公司还不都得去喝西北风，你小子能有这么好的运气，该知足了）。
　　这千年灵芝搞到手了，匕首也升了一级，背包里还有个白蛟卵，这次异境之行，俺也算是收获颇丰，该是打道回府的时候了，前面那些石柱，可不是那么好爬的，再说了，上面还不知道有啥玩意，虽然我很好奇，但是并不打算冒太大的危险，我冲四周探望了一全，再也不见千年灵芝的踪影，心里暗暗嘀咕道。
　　Ok，先下去闪人回城，找老爷子炼药才是王道，下次有空，再来这里寻觅寻觅，好东西，不能让那帮老外独享，还是需要俺来多关心关心的。
　　一路向西，来时的微风在我脸颊上轻轻地吹，远处依稀可见来时的出路，心情如放飞在天空中的风筝，那个飘啊荡啊，跟小金齐翱翔；天边的红霞如火如荼，铺满了天际，我乐呵呵地坐在小影身上，哼着一曲日落西山杀龙归，愉快的歌声是满天飞扬，怎奈何一个爽字。
　　看着半掩在云层之下的山崖，我跨步就要下四层。呀，怎么的，我的脚怎么踩不下去，在山崖和漂浮的云层之间，似乎有一道无形的阻力存在，让我无发落脚，我心中暗暗惊奇，难道说这里只能上，不能下，要想出去，还得继续寻觅上面的出口不成？
　　尝试，经过我若干次的尝试，我算是放弃了从四层下去的想法，无论我从哪往下跨，都有那道如磁石般的柔力将我顶了回来，就算我四平八马，直笔笔地跳下去，也没任何效果，汗，咱看来是别想抄这条近路了，老老实实地继续往上爬吧，这好似命中注定，咱要受点磨难啊，叹了口气，我又原路返回，准备沿着石柱向上攀登。
　　天，黑了，一道银白色的月牙儿冉冉升起，浮现在那几丝几缕如羽毛般的黑色浮云之中，蓝莹莹的星星如宝石般点缀满夜空，地上的青草则被披上一层薄薄的银纱，朵朵橘黄色的夜来香在沉静的夜里竞相开放，空气中弥漫着阵阵淡雅的芬芳，这里的一切，都是那么的美妙。
　　由于白天除了青蛟之外，就没遇到其他怪物，所以让我是少了几分警戒之心，吃好晚饭刚一上线，我只叫唤出小黑，就往那中心地带的石柱赶了过去。
　　奶奶的，人常说“好花”不常开，“好景”不常在，此话果然不假。只见在那葱绿的草地里，不光开出娇嫩的夜来香来，还开出一朵朵异常艳丽的曼佗罗妖花，此花紫红色的花瓣如饱浸在血液之中，红得那么深，那么浓；粗壮的枝叶上遍布了一根根如钩的倒刺，发出荧荧的蓝光；花蕾，金黄色的花蕾是那么的醒目，让人远远就能看到它的存在；花香，醇厚的花香甚是异怪，似乎夹带着几分血腥之味。这好花好景，在天空之城的四层，也只有入夜才能见到。
　　陡然，一株曼佗罗妖花竟然从泥土里蹿了出来，那花瓣叠成人脸一般，凝成一个诡异的笑容，那些柔软的枝条如皮鞭一般在空中舞动着，发出啪啪的声响，汗，四十八级的曼佗罗妖花怪就这样如雨后春笋般从草地里钻了出来，它们下身的根茎则缠绕成双足，三三两两地游荡在广阔的草原上。
　　我靠，这样也行？我嘴巴张成一个大大的鹅蛋，知道有植物系的怪，但是不知道还有可以走动的植物系怪，怪不得白天没见着怪，原来都躲在地下呢，小影，赶紧给我出来，小白，小金，你们也别闲着，对方花多势众，我们可得小心谨慎，这都是带刺的高经验，弃之有点可惜了，俺那经验槽距离升级还早着呢。
　　呀喝，别看这曼佗罗妖花怪的枝条纤细无比，可还真是够坚韧的，小影的巨剑劈在上面，除了蹭出道白痕之外，居然没有能砍断它。看着小白和小金拿这几株曼佗罗妖花怪也没啥办法，两相来去讨不了多少便宜，而这玩意一鞭子抽到我家小黑身上，还造成小黑陷入麻痹状态。
　　真是株毒花啊。我心里暗骂，立即祭起看家法宝小火球，对付植物系的怪物，火攻绝对有加成的，这个道理，咱还是懂的。
　　“吱吱”被烈焰团团包裹住的曼佗罗妖花怪，竟然发出如人声的尖叫，那紫红色的花瓣在火焰的烧灼下，变得皱曲焦黑，而血腥味，更是浓了几分，虽然咱的极品小火球并没有一下子搞定面前的几株曼佗罗妖花怪，但是给予它们持续性伤害火属性，那原本抽舞着的枝条，也如抽了筋似的，软塌塌地垂了下来，这些家伙现在很受伤。
　　咱好歹也读了几年书，识了一点理，明白万物皆自然，万物皆生命这个道道，所以在现实中能有一定的社会公德心，十分爱护花草树木，不喜欢沾花惹草的。但是，在天地里，我的爱心并不会泛滥，并不代表我可以容忍这些家伙对我家几个宝贝宠物进行“惨无花道”的迫害，鉴于这几株曼佗罗妖花怪胆敢无视我的存在，在享受了咱那充满爱心的火焰呵护之后，还妄图反抗，俺只得在“百般无奈”的情况下，愤慨地抽出双刀，开启剑刃波，冲向曼佗罗妖花怪。
　　花开堪折直须折，莫待无花空折枝。看着面前散落一地的花瓣和那光秃秃的枝条，我无奈地笑了笑，早知道，就在这帮家伙刚出土时，咱就来他个先下手为强，摘掉花苞得了，这不，现在挂了曼佗罗妖花怪后，啥玩意也没有，采集术扔上去，也就弄了点如碎泥似的花粉而已，没花头，不过获得的经验值，还是蛮令我欢喜的，看来，哥们我有必要在这片草原上当一回摧花浪子了。
　　带着咱的四宠帮，我立即开始横烧草原的宏伟大计，双眼里，全是那白花花的经验，属性相克，我算是找到块冲级的好地方了……
　　揉着通红的双眼，我一头栽倒在床上，为了等完天地里黑夜的时间段，咱可是一直奋战到深夜，经验槽是明显上升了不少，还打到个白银级的曼佗罗羽袍，这可是高等级法师的极品装备，除了基本属性外，还能增加穿戴者10%的施法速度，好东东，绝对能卖个好价钱，带着一脸的满足感，我陷入了酣眠之中。
　　※※※
　　顺着那粗壮石柱上的凹槽，我撮了撮手，跺了跺脚，一跃而上，从下面看上去，这石柱并不是很高，似乎到了云端就没了，可是咱爬啊爬，直爬得是身心疲惫，两手发软，两腿打颤，回头看看地下，已经是一片迷蒙，抬头看看天上，还是不见彼岸，我的天啊，这柱子什么时候才能到头。
　　冷，一阵刺骨的寒冷，一阵如冰刀切肤般的刺骨寒冷，在没有任何预兆的情况下，从头顶呼啸着吹下来，直吹得丝毫没有心理准备我，头皮发麻，双唇发紫，牙关直打颤，这四层、五层的温差乍就这么大呢？我这心里郁闷地想道。
　　总算是到头了，刚一入五层，映入我眼里的，是两片反差极大的世界，远处是一波连绵起伏的黝黑山脉，如一头匍匐的巨兽，冷冷地注视着周围；近处，则是一片被冰霜笼罩的银白色世界，似乎是个落魄的王者，苦苦在与黑山对抗。那凛冽的寒风，正是从前面一间数米高的冰屋里散发出来的。
　　难道那冰屋就是五层的传送门，我疑惑地冲周围打量了一番，开启潜行，小心翼翼地摸向了冰屋，意欲一探其究竟。
　　还没等我进去，就听到屋里传来一声重重的咳嗽声音，紧跟着，一个身材异常高大，须发皆白，面容憔悴，身披一件用银丝勾满符文的黑色覆地长袍，手拿一把如凌锥般魔杖的老者从里面走了出来，我定眼一看，要死，这老者的名头还真是不小，叫做寒冰君王笛多曼，等级五十级。


第348章 冰之本源一
　　寒风更甚，寒冰君王笛多曼那张冷峻的老脸上写满了沧桑，蓬乱的白发在风中飞扬，只见他慢步走到前面冰霜的边缘，如枯木般的双手高高举起魔杖，轻薄的嘴唇微微张翕着，发出阵阵让人无法听清，高低起伏的音节，面前出现一个个奇怪的金色符文，而那把惨白色的魔杖也渐绽放出一片刺眼的光芒，黑色的长袍如充气般迅速膨胀起来，“喀嚓嚓”平地里立即卷起一圈如波涛般的雪浪，往四面八方侵蚀过去，黑色的土地被冻结在这片白色的霜冻里，而我周围的冰层，则变得更加的厚实。
　　这老头到底是个NPC还是个准boss？我心里有点疑惑不解，不过还没等我想好这个问题，只听啪的一声，根本无法躲避，我潜行的身形，被这片无差别的冰霜攻击给暴露出来，紧握手中的匕首弯刀，出现在老者的身后。
　　“你是谁！想干什么？”那寒冰君王立即感知到我的存在，立即停止了手中的魔法，转头过来，双眼带着警惕的神情，厉声问我道。
　　能跟我说话，敢情他是个NPC啊，我心中顿时一宽，连忙回道：“我只是个普通的玩家，一个不小心误入到此，无法出去，不知您是否可以指点我一二，给我指点一条出去的路啊。”
　　寒冰君王笛多曼双眼阴晴不定地上下打量着我，冷冷地说道：“你只是个普通玩家？只是想出去吗？没有其他目的吗？”
　　“是的是的，绝对没有其他目的。”我无比诚恳地回道，“您老可以帮我一下吗？”这老家伙，听这口气，似乎五层还有什么好东西不成，我心里嘀咕道。
　　寒冰君王笛多曼听我这么一说，微微楞了楞，然后冲我走近几步说道：“如果是在以前，你想要离开这里非常的简单，只要跟我说一声，那我就可以开放冰雪神殿后面的传送门让你离开，可是现在……唉！”寒冰君王冲着远方摇了摇头，脸上布满了无奈和惆怅。
　　“现在怎么了？”我连忙追问道，“是不是那传送门坏了？”要是那样的话，咱不是惨了，我连忙追问道。
　　“传送门倒是没坏，只是现在被一群穷凶极恶的黑蛟给占据了，连我这个原本居住五层的君主，也被压制到边缘地带。”寒冰君王笛多曼愤慨地说道，“唉，要不是因为我上次离开这里，去参加天地君主聚会，这帮原本生活在四层，横行霸道的家伙也不敢冲上这里，杀光我所有的雪卫，将我留在这里维持冰雪气候的冰之本源用黑暗系魔法给压制住，让后来赶回的我，没有足够的魔力支援，不然的话，它们就算数量再多，又哪里是我的对手。”
　　汗，听了寒冰君王笛多曼这话一说，我立即觉得头皮有点发麻，这寒冰君王笛多曼明显也不是什么好鸟，敢情是个居住在五层的土霸王；黑蛟，我要寻找的黑蛟原来已经上了一个档次，来到五层了，看来，我想要出去，难度还真是不小，冰之本源，能够给予老头魔力支援，肯定是个好东东，寒冰君王笛多曼的一番话，让我这小脑袋瓜子顿时开足了马力，拼命转动起来。
　　“那现在还有办法出去吗？或者继续上去？”我试问道。
　　“出去，那就要过黑蛟一关卡，我的神殿，现在成了它们的老巢，再上，上哪去？难道你想上天界不成，凭你的能耐，估计一入天门，就要被守门的天兵给砍了，那地方，只认实力，不认人的，而且，上去的天梯也在传送门之后。”寒冰君王笛多曼摇了摇头说道。
　　天界，难道天地里还真有天界这一说，那不是孙大圣待的地方吗，我眼里露出无限神往的表情，大圣上天送我的盔甲可是个好宝贝，既然他上天用不到这些打打杀杀的东西，那天界里的其他神仙不也用不上家伙了，我要是能去，嘴甜点，态度好点，不是可以要到很多神兵利器了，我脑海里是浮想翩翩，眼前，似乎看到自己一身神器，笑得合不拢嘴的样子。
　　“喂，小子，你想什么呢？”寒冰君王笛多曼见我突然陷入呆滞状态，用手中的魔杖捅了捅我问道。
　　“哦，我在想那帮黑蛟真是太不象话了，简直是无视你这位英明神武，老当益壮，老而不死，哦，不不，是老当弥坚，仙风道骨的君主存在，竟然敢冒犯你的威严，实在是让人不能容忍。不知你老人有没有什么对策，赶走那帮可恶的黑蛟。”我立即回到现实当中，义愤填膺地对寒冰君王笛多曼说道，那语气，那神气，简直比寒冰君王笛多曼还要气愤千百倍。
　　“唉，凭我现在的能力，也就只能维持现状态，求得一片栖息之地，我的冰雪权杖上，缺少了冰之本源，我只能和那帮黑蛟打个四六分，它们要杀我也不是件容易的事，而我想要赶走它们，也没那么简单。”寒冰君王笛多曼幽幽地说道。
　　嘿嘿，你老小子没办法进去，我可不怕，你这冰霜魔法能破我的潜行，那帮黑蛟估计没办法吧，过了这片雪原，咱独自进去发财了，我心里乐滋滋地想到，脸上则摆出一副激昂样子说道：“那你老就甘心在此苟延残喘，受此屈辱不成。”四六分的胜算，你们杀吧，拼个你死我活，咱正好拣他个现成便宜，连边都能赚。
　　而此刻，那片汹涌的冰涛缺少了寒冰君王笛多曼魔力的支持，只是将最近的一片山峰给染白后，就悄然止步，而寒冰君王笛多曼的这番举动，似乎也让远处的黑山内有所反应。
　　一道黑色光柱直冲云天，顿时将那翻滚的云层染得一片漆黑，低低地压了下来，凄凄的黑雾在云层和大地之间滋生蔓延着，原本雪白的冰霜在黑雾的笼罩下，慢慢的消融冰解，依旧露出下面峥嵘的山地。
　　呀，要死，这片黑雾能破了老家伙的冰霜，那我的潜行，肯定也没破了，我一见这副情节，心里，再也笑不出来了，斗，无论如何，一定要挑拨他们两强相斗，不然，哪有我的生天出路啊，我在心底大声地吼叫道。
　　“你没看到我在用强力冰涛魔法来扩张我的地盘吗，只要有足够的地方，我就能召唤出足够数量的冰雪巨人，来和黑蛟一斗，不过只要我一扩张，黑蛟们就立即联合起来，用暗之腐蚀来融化我的冰雪，所以才一直处于僵直状态，不过，要是有人能把封闭在神殿里的冰之本源，帮我偷过来的话，我绝对有信心可以消灭这帮狂妄的黑蛟。”这话一说完，寒冰君王笛多曼双眼就滴溜溜地冲我直打转。
　　“您老的意思，该不会是想让我帮你去偷那冰之本源吧。”我突然有种被头老狐狸盯着小嫩鸡看的感觉，伸手指了指远方，试探性地问道。
　　“我可不会潜行，所以根本行不通这条路，而你既然刚才能悄悄靠近我，那么肯定能够悄悄接近那座神殿，去窃取冰之本源，但是如果你不想出去的话，那我并不介意你和我一起共处这个冰室，我想除了这条方法之外，你唯一还能离开这里的办法，就是死了。”寒冰君王笛多曼抖了抖身上的冰屑，一副不愿意就算的表情说道。
　　“我虽然能够潜行，但还不是被您老的冰霜所破，而那些黑雾既然能够融化冰层，同样，也能让我的隐身失效吧。”我点出自己的顾忌说道。
　　“这点你尽管放心好了，如果我不使用这个强力冰涛魔法，它们也不会浪费自己的魔力，随便乱用那招暗之腐蚀的，所以你只要悄悄的接近，肯定不会有事的。”老家伙满脸的有问题找他的表情说道。
　　哦，这样的话，我不会偷好冰之本源，直接闪人，那不是赚了，我眼睛一转，歪念头顿时在我脑海里划过。
　　“不过，由于这冰之本源被黑蛟们重重看守，所以你一偷到手，它们肯定会不惜一切代价，发动暗之腐蚀来寻找阻拦你，你得赶紧捏碎这个传送卷轴，它会让你瞬间回到我身边，只要有了它，我就能将这帮该死的，挑衅我尊严的黑蛟们变成一根根冰棍，成为我冰殿的收藏品。”寒冰君王笛多曼眼神里带着秃鹰一般的凶光说道，然后从法袍里掏出一个纯白色的魔法卷轴递了给我。
　　“哦，当然了，事情成功之后，作为我最亲爱的合作伙伴，你将得到允许，能够自由出入我的冰雪神殿，然后通过后面的传送门，离开这个天空之城，你看这个条件怎么样。”寒冰君王笛多曼没有忘记给我塞颗定心丸，接着补充道。


第349章 冰之本源二
　　汗，听了这话，我再仔细打量了寒冰君王笛多曼一番，怎么看怎么觉得这老家伙表面是个满嘴高谈仁义道德的长者，其实是个标准的老奸，心里暗暗嘀咕道：你这斯，说得倒是好听，什么亲爱的合作伙伴，允许我出入冰雪神殿，全是敷衍老子，这不是摆明了叫咱给你去卖命，去偷那什么冰之本源，来让你大杀黑蛟吗。
　　要是咱一个不小心，冰之本源没偷到，反被那些黑蛟来个群体而攻击，把小命挂掉的话，那哥们我可就亏大了；就算咱顺利偷到那个冰之本源，让这老家伙赶走黑蛟，到时候，没准就会对我翻脸不认人，搞不好同样会把我挂在五层，这与虎为谋，咱可得多提个心眼才行。
　　见我默不作声，寒冰君王笛多曼抬手亲热地拍了拍我的肩膀说道：“亲爱的朋友，你还有什么好犹豫的，跟我合作，只要你能偷到那冰之本源，我保证你能离开这天空之城，你难道怀疑一个老人的话吗？”
　　废话，我当然怀疑你的话，我心里嘀咕着，脑海里突然闪过一个念头，嘿嘿，那好，咱就去帮你偷那冰之本源，我倒要看看那冰之本源是个什么东东，要是好的话，咱就来他个黑吃黑，人挂不过降一级，换个宝贝我发财，俺当无赖俺怕谁。
　　“好，那我就相信你一次，帮你去偷那冰之本源，不过，你的那座冰雪神殿在哪？还有那冰之本源是什么样子，我怎么才能找到？那些黑蛟数量有多少，一般的攻击方式是什么，能不能破我的潜行？”我微微点了点头，接着冲那寒冰君王笛多曼发出一连串的疑问。
　　“冰雪神殿就在那片连绵的黑山背后，只要翻过去就可以看到了，而那冰之本源，是一个散发着青、白、紫三色彩光的圆形水晶球，其大小如拳，散发着凛凛的寒气，摆放在神殿的祭坛内，周围应该只有几头黑蛟看守吧。它们一般只是利用它们强壮的身体和爪牙来撕咬猎物，当然了，为了对抗我的霜冻，它们也会使用暗之腐蚀的魔法黑雾的，单个黑蛟使用那招并不可怕，可怕的就是有一定数量的黑蛟同时适应，那威力就被得到累计递增。”寒冰君王笛多曼一一说道。
　　“哦，你那神殿大不大？祭坛在哪？怎么找？”我点了点头继续问道。
　　“那，你带着这个魔力棒好了，它可以感知冰之本源的存在，给你提示方向。”寒冰君王笛多曼听我这一说，从怀里掏出个巴掌大小的蓝色晶棒，递了给我说道，“只要将它平放在手心，它那有箭头的一端，会自动转向冰之本源的方向，而且，越靠近冰之本源，它前端箭头的红光就更亮。”
　　“这倒是个好东西啊，你有几根？”我随口问道。
　　“只有一根，你回来的时候，可别忘了给我。”寒冰君王笛多曼接口道。
　　“那好，我就先走一步了，你就在这里等我的好消息吧。”我收起了魔力棒，冲寒冰君王笛多曼扬了扬手说道。
　　“好的，你路上千万要小心，一偷到那冰之本源，就立即回来给我，千万别拖延时间啊。”寒冰君王笛多曼在我身后叫道。
　　呵呵，我当然会立即回来，绝对不会那自己的性命开玩笑，不过东西嘛，不一定立即给你拉，我心里暗道，疾奔向了黑山。
　　※※※
　　在寒冰与腐蚀两种截然不同力量的对抗下，这片连绵的黑山上，已经杜绝了一切生机，原本生长着的茂密的寒松树林，现在只剩下一棵棵斑驳发黑的树干，如雕塑一般矗立着，用手轻轻一碰，表层的树皮上就发出沙沙的细响，化为粉尘洒落下来。地上，则跟导弹炸过似的，坑坑洼洼，起伏不平，有的里面，还盛着先前融化的冰水……
　　我是高一脚，低一脚地在山上艰难地前进着，不时拿出那个魔力棒来看看方向，恩，红光越来越强烈了，按照寒冰君王笛多曼的话，翻过前面的山脉，就应该能看到他的冰雪神殿吧。
　　喝，这是一栋多么宏伟高大的建筑啊，从山上远望，整个建筑剖面如椭圆形，外观粗犷而又豪放，虽然在腐蚀力量的效果下，它那大理石墙壁上已经布满如蛛丝一般的皱纹，巨型拱门的铜饰上也已锈迹斑斑，但其屋顶上那些栩栩如生，保留完好的浮雕们，仍在诉说着昔日的辉煌。
　　只可惜神殿后面的大部分建筑在寒冰君王笛多曼和黑蛟先前激烈的战斗中，已经坍塌，现在只剩下一片孤零零的断壁残墙，让人依稀可以感受到它曾经的雄伟，而在神殿的正面的广场上，一尊高大异常的金刚石像傲然竖立着：白发飞扬，目视前方，表情凝重，高举魔杖，不是那寒冰君王笛多曼，还会有谁。只不过现在这尊坚固非常的雕像，已经沦为黑蛟们锻炼利爪的工具，只见一头头粗壮的黑蛟盘旋在其周围，不时扑上去给一爪，甩一尾，激起了星星点点的火光，还有阵阵飞扬的石屑。
　　潜行一开，我一边狂奔向神殿，一边心里咒骂着：这该死的寒冰君王笛多曼，真是不厚道，还骗我说只有几头黑蛟看守，光外面这帮玩乐的黑蛟，就不下三、四十头，不过这个等级，似乎偏低了点，才四十八级，但是蛟多力量大，估计加上神殿里面游荡的，起码有上百头黑蛟，要得，整一个黑蛟大队嘛。
　　顺着魔力棒的指引，我飞快地穿梭在神殿长廊中，立柱旁，心里不停地呼唤着：冰之本源，你在哪呢，赶紧给我现身啊，哥们我想死你了。
　　光，手中的红光越来越强烈，而耳边，也传来阵阵黑蛟清晰的咆哮声，呼，背后突然刮起一阵强风，我下意识地匍匐在地上，呼啦一声，一头体型庞大的黑蛟从外面突然飞了过来，低低地从我头顶掠过，那锐利的爪尖闪着幽蓝色的光泽，紧跟着跳入我的眼眸中，如黑墨一般的六棱锥形的鳞片，整齐地覆盖着它全身，一条大红色的条纹在腹下若隐若现，这黑蛟，煞是有型，我心里暗道。
　　看着那大家伙一头扎入前面的大厅之中，我一个骨碌爬了起来，连奔带跑地冲了进去，这里面应该就是寒冰君王笛多曼所说的那个什么祭坛吧。
　　高高如苍穹一般的圆顶上，铺设着一层彩绘玻璃，金色的阳光透过玻璃，洒满整个空旷无比的大厅，周围的墙壁上，描绘着一副副冰雪之神的油画，只不过现在都被蒙上一层淡淡的漆黑，色泽十分的暗淡。
　　半空中，七、八头黑蛟上下盘旋着，嬉戏打斗着。大厅中，则竖立着一个圆弧形的祭坛，周围是一圈半人高的白玉栏杆，每个栏杆之间，被一条条黑金石链子连接着，目光顺着十几层光滑可鉴的青石台阶而上，在那块用千年不化寒冰雕琢而成的大手之中，则悬浮着一颗闪闪发亮的水晶石。随着水晶石不停变换的颜色，那个冰手上也映现出各种奇光异彩，澄青色、乳白色、绛紫色……甚是华美。
　　只可惜，外面还有一圈圈黑雾包裹着，让它的光芒无法充满整个大厅。
　　这，就是寒冰君王那老东西说的冰之本源吧。我屏住了呼息，眼里全是它摇曳的光芒，完全被它的瑰美而折服。这玩意可不光是好看吧，不然也不会兴师动众的要这么黑蛟来看守，那寒冰君王笛多曼也不会如此关注，它到底有什么效果呢，我舔了舔干燥的舌头，从背包里拿出传送卷轴，紧紧握在手中，跨步走向了祭坛。
　　冷，刚走上台阶，立即有一股无名的寒意侵袭过来，这种浸入到骨髓里的彻骨寒，让我不禁浑身一抖，脸色一下变得刷白，难怪那几头黑蛟都在水晶石上空盘旋而不下落，就是惧怕这股寒气吧，寒冰君王笛多曼那老东西，接近冰之本源有这情况也不提前跟我打个招呼，这不是拿我受罪，什么玩意嘛。
　　不好，潜行的时候要到了，快，赶快，赶快上前偷那冰之本源，我心里一惊，哪管它冷与不冷，三步并做二步，纵身冲上祭坛，侧身探进黑雾之中，一手就抓向那冰之本源。
　　滋滋，妈的，这黑雾有腐蚀作用，我身上的皮甲刚一接触黑雾，立即散发出一阵焦味，而我的身形也暴露在祭坛之上。而天上的黑蛟们一闻下面有异，统统转头侧目，盯着祭坛。
　　画面在那一刹那定格，我满脸堆笑，看着天空诸黑蛟，它们则微微一楞，盯着我这个企图染指冰之本源的小小玩家。
　　“啊！”“吼！”几乎是在同时，我和黑蛟们发出大叫，咱一手立即重重按了下去，一把抓起那冰之本源，一手捏碎手中的传送卷轴；而众黑蛟是齐刷刷地冲了下来，眼里充满了怒火和毁灭。


第350章 黑蛟来袭（上）
　　哗啦一声巨响，转眼一过，祭坛就被这群愤怒的黑蛟给毁得面目全非，到处是飞溅的石块和玉栏，就连那块千年寒冰，也不能幸免，而我，则被卷轴暴发出的一片白光所吞没，在那电光火石的瞬间，消失在祭坛之上。
　　一声饱含愤怒的刺耳龙吟从大厅里响起，震得整个大厅都在颤抖，啪啪啪，屋顶的玻璃都跟着碎裂开来，在它们的众目睽睽之下，竟然有人胆敢将那冰之本源给偷走，这无疑是给这群黑蛟一记重重的耳光，而最迫切需要这个冰之本源的，除了被赶到五层边缘地带的寒冰君王笛多曼，别无他人，有了这玩意，就该黑蛟们倒霉了。
　　袅袅盘绕，久久没有散去的龙吟声吹响了战斗的号角，成群结队的黑蛟呼啸着从里神殿里飞出来，如一片黑云，笼罩在广场上，它们在空中摇头甩尾，大声吼叫着，狰狞的面孔上布满了无穷的杀意。
　　只听轰隆一声巨响，一头通身泛紫，犄角异常粗大的黑蛟直接从神殿里破顶而出，飞到黑蛟群之上，然后抬爪一指正北，发出一声嘶哑的低吼声，众黑蛟立即应声而动，黑压压地往北飞了过去，目标不是别的，正是那片冰霜之地。
　　※※※
　　“亏你也是一把年纪，一把胡子，好歹也是个老人家了，竟然还欺骗我纯真幼小的心灵，祭坛那里何止只有几头黑蛟看守，足足有十几头，而且围绕在那冰之本源周围的黑雾，还能破了我的隐身，让我无处遁形，你这哪里是让我帮你偷东西，简直就是明打明的让我去送死啊，你说，你对得起天地良心吗，对得起我对你的一片真心吗？”刚从白光中闪现在寒冰君王笛多曼身边的我，没得他开口相问，立即带着一脸的怒容，张嘴如滔滔长江水般，劈手划脚地冲他直嚷嚷起来。嘿嘿，这冰之本源肯定是个好东西，既然到手，那哥们我就先贪污了，有啥效果回头再看，哪能这么容易就给了这老家伙，我心里暗想道。
　　听我这么一说，寒冰君王笛多曼的笑容顿时凝固在脸上，他急切地问道：“那你得手了吗？有没有偷到冰之本源啊。”
　　“我的潜行都被黑雾破了，那还偷个球啊，没死在那就算是好事的了，你没看到那么多黑蛟同时扑下来的气势，吓得我腿都直打颤，要不是我手快，捏碎这个传送卷轴，估计我的小命就得送在那了。”我冲寒冰君王笛多曼白眼一翻，没好气地回道，要是天地里有还表演系排名的话，估计我的演出绝对可以上榜了。
　　“什么，你竟然没偷到？”我的话立即让寒冰君王笛多曼的脸色变得十分的难看，他皱着眉头大声叫道，“那魔力棒呢？”
　　“在这里呢。”我应答着从身上摸了摸说道，“呀，怎么没了？我明明塞在腰间的啊。”我装模作样地在身上一阵好摸，然后带着满脸的惊讶说道，“难道是刚才黑蛟扑下来的时候，我没塞好，在传送过程中掉了？”
　　“掉了？你竟然把魔力棒弄掉了？”寒冰君王笛多曼那张沟渠遍布的老脸几乎要变得抓狂，他高高举起手中的魔杖，跟我是怒目相对，咆哮道。
　　“不好意思，还真是没了？要不，待会等那边黑蛟平静下来，我再帮你去拣回来怎么样？”我给出一脸的无辜，惴惴不安地说道，同时，脚步也渐渐往后挪移着，放在背后的双手里，则滑出一长一短两把凶器。
　　从寒冰君王笛多曼布满血丝的双眼里，我似乎已经看到，他快到了怒火爆发的边缘。很显然，我的回答并不能让他满意，而且，我也根本没有表现出一丝会交出冰之本源的觉悟，除了给我点厉害看看，让我有所畏惧外，光靠言语，已经无法让我有任何的触动。什么叫死猪不怕开水烫，咱现在就是这副模样。
　　寒冰君王笛多曼高举着魔杖，一步步向我逼近，原本苍老的脸上现在满是一片阴毒之色，不停张合的嘴唇里，则念颂着奇怪的咒语，在他的喃喃碎语之中，地上的冰雪迅速地堆积起来，形成两个高大的雪堆。空气中，仿佛有几只无形的手在推揉着，拍打着，将之塑造成两个巨大的雪人。本来它们的模样还是挺Q的，但是，随着寒冰君王笛多曼最后音节的脱口，平地里陡然卷起一阵狂风，二把由尖冰凝结而成，闪着咄咄逼人的寒光的丈八长枪立即出现在它们手中，再加上圆滚滚的头颅中睁开的两对红色双瞳，顿时将它们残留的最后一点可爱全部抹杀掉，剩下的只有冷酷和凶悍，而地上的冰霜的范围也缩小了不少，看来这招的确是很耗资源。
　　靠，竟然召唤了两个同是四十九级的雪卫出来，我心里暗道一声不好，敢情这老家伙想要翻脸了，不能硬拼，咱得赶紧脚下抹油，闪得飙才行。
　　我眼睛一转，刚要对那寒冰君王笛多曼说两句场面话，先缓一缓他的火气，上扬的目光里，突然映入一片翻腾的黑云，不，不是黑云，而是一帮气势汹汹，直冲而来的黑蛟群。
　　“不好拉，黑蛟杀过来了！”我抬手一指远方，满脸惊讶地冲寒冰君王笛多曼高喝，而心里则暗暗喜道：这帮家伙出来的还真是及时啊，这下可省了我不少的麻烦，老家伙，大敌当前，你不会还跟我斤斤计较吧。
　　听得我这话，寒冰君王笛多曼连忙转头往后一看，阴毒的脸色瞬息之间又变了，变得十分的苍白，跟那地上的冰霜似的，紧跟着转头冲我瞥了一眼，眼光里带着如毒蛇般的光泽，恶狠狠地说道：“你给我乖乖地呆在这里，别想逃，否则别怪我不客气。”


第351章 黑蛟来袭（下）
　　“看你说的，这是什么话嘛，这里上不能上，下不能下，前面有黑蛟，我往哪跑，当然会在这里，看你的神勇表现，搞定黑蛟啊。”我带着无比诚恳的表情，连接接口说道。心里则暗骂：我呸，个老家伙跟我装佯，我倒要看看，你和黑蛟到底哪个更厉害，最好的结果，就是来他个两败俱伤，那样我正好坐收渔翁之利。
　　寒冰君王笛多曼似乎也不怕我能飞上天，连忙转过身去，举起魔杖，再次念颂起刚才的咒语，不过这次的音调更加高昂，而他那惨白的脸上，也露出一丝干涩的红晕。
　　肆虐的寒风呼啸着卷过大地，厚厚的冰霜在疯狂地收拢聚集着，一个又一个雪卫在寒冰君王面前站了出来，伴着狂风，举起手中的长枪，大声吼嚎着，诉说着它们的粗犷，一条条盘旋着的小型龙卷风交错地穿插在这些雪人的周围，隐隐可以听见有风雷之声从里面传出。
　　要死，这应该才是寒冰君王笛多曼的真正实力吧，刚才那两个雪卫估计是想探探我的底的，我一看这架势，心里暗暗惊呼道，还好我刚才没轻举妄动，不然跟这老家伙斗，还不知道会是怎么死的，没有冰之本源就这么厉害，要是给了他冰之本源，那还了得。
　　只见寒冰君王笛多曼连续召唤出三十几个雪卫，地上的冰雪则是迅速缩减，最后只剩下我们周围的一块，而这时，那帮黑蛟也冲下了山岭，距离我们不过数百米之遥。
　　“上吧，我忠实的仆人们，让那些无知的黑蛟，见识一下你们手中长枪的威力，用沸腾的鲜血，来洗涤它们所犯下的原罪吧。”寒冰君王笛多曼挥舞着魔杖，大声叫道，多了一帮挺牛b的小弟，看上去他还真是有几分君主之风。
　　旋风，道道白色的旋风打着转，如涡轮一般抢在雪卫之前刮了出去，迎向了那群黑蛟，它们的作用并不是对黑蛟造成直接的伤害，而是吹散弥漫在黑蛟下面的黑色雾气，这些暗之腐蚀对雪卫的伤害是最大的。
　　轰隆轰隆，数十个雪卫狂奔起来，简直震得大地都在颤抖，它们高举起寒冰长枪，径直冲向了俯冲过来的黑蛟，同样是庞大的存在，谁能在这样的战斗中获胜，咱还得拭目以待。
　　短兵接触开始：一头盲目的黑蛟冲到雪卫群中，刚扑了一爪，咬了一口，身体还没来得及上扬，哧哧哧，就见五六根粗锐的长枪从周围狠狠扎了过来，掀开黑蛟的鳞片，深深扎了进去，一进既出，猩红的鲜血顿时染遍了枪尖，在寒风吹送之中，迅速凝固，白色的长枪如那吮吸了鲜血的恶魔之牙，冷冽而萧杀；一头落单的雪卫兵则在七八头黑蛟的围攻击下，浑身满是累累伤痕，一条胳膊早就被撕裂了，大腿上，也被暗之腐蚀侵蚀得是斑斑点点，看样子，也坚持不了多久了。
　　虽然这帮雪卫的实力比黑蛟略胜一筹，但由于二者在数量上的差距太过悬殊，所以这场战斗，几乎都可以猜测得到结果，那就是雪人一定会被黑蛟杀光，而寒冰君王笛多曼这个老家伙，估计也难逃一死，真是白白浪费了那满地的黑蛟血啊，都给我多好啊，我在后面看得是真切，心里暗暗盘算着。
　　不对，如果这样的话，寒冰君王笛多曼这家伙肯定比我逃得都快，为什么他还在原地不走呢，我目光转到寒冰君王笛多曼身上，只见他脸上是出奇的红晕，而手中晶莹的魔杖，此刻也变得如火烧一般，煞是殷红。
　　抬起枯骨般的手指，寒冰君王笛多曼从怀里拿出一个蓝色的小瓷瓶，从里面倒出一堆细沙似的金黄色粉末，看着那粉末，寒冰君王笛多曼脸上的老皮不住地抽动着，他微微一楞，看到前方的雪卫实在是支撑不住了，终于咬了咬牙，狠了狠心，将那粉末洒到了魔杖之上。
　　冰凌般的魔杖立即绽放出耀眼的光芒，寒冰君王笛多曼飞快地念颂着复杂的咒语，不住地用魔杖在空中划动着，一圈圈如实质般的红色的光晕波浪逐渐形成，带着澎湃的动力冲向了黑蛟。
　　那十几个残存的雪卫们在红光的辐射下，立即发生了异变，原本光滑无比的身上，喀喀生一根根锋利的红色冰刀，身材也变得更加的高大，十几头躲避不及，被红光冲击到的黑蛟们，则变得十分地萎靡，从空中载落下来，还没等到落地，就被那一拥而上的雪卫给乱刀挂成碎片。
　　这一招，是寒冰君王笛多曼吃的老本，用身上最后的极品魔晶石引发的血之冰暴，而且要发动这个技能，还需要有大量的血液为媒介，不过在刚才的一番撕杀中，已经满足了它的前提条件，它的效果就是极大的增幅雪卫的攻击防御能力，而且可以导致一切非冰系生物进入衰弱，苍老，冻结等负面状态，所以绝对能在危机关头，起到反败为胜的效果。
　　不过要维持这个技能对应的效果时间，使用者就必须保持原状，而且还不能被其他攻击打扰，否则会立即失去效果，这也算是有利必有弊吧。
　　看着一头头黑蛟倒在了雪卫疯狂的攻击下，看着残余的黑蛟盘旋在空中不敢下落，看着那寒冰君王笛多曼一动不动，跟个雕像似的站在原地，看着阵阵红光从魔杖上不停地散发出去，这场战斗的局势，突然变得很微妙，或者说，胜利的天平似乎滑向了寒冰君王笛多曼一边，残留的黑蛟仅仅能和那些雪卫打个平手，如果再加上有负面效果的诅咒，它们是必败无疑。
　　一头巨大的黑蛟在上空不安地盘旋着，几次想冲下来，攻击施法中的寒冰君王笛多曼，但是都在一沾红光之后，立即昂头疾飞，看来也是不敢拿自己的老命开玩笑，此刻的寒冰君王笛多曼，除了背后是个冷门外，面前的一切，都在红光的攻击范围之中。


第352章 被遗忘的光明神殿
　　力量的对比应该差不多了，要是这样杀下去，那岂不是要把黑蛟杀光。黑蛟要是一死，我也别想有日子过，这老家伙难道还会跟我客气不成。不行，咱可不能便宜了他，地上那么多黑蛟的尸体，足够我收集充足的黑蛟之血，既然这样，你们双方的战斗，还是公平点好，如果没了这片红光，这战斗会更加好看吧。我嘴边浮出一丝笑容，攥紧手中的匕首，脚步轻点着移上前。
　　一道快得近忽闪电的红光从笛多曼面前划过，只听“喀嚓”一声脆响，他手中的魔杖齐腰断成了两截，前面的一段在空中转动着，将场上所有的目光，统统聚焦其上。
　　当的一声，这截冰杖终于掉落在地上，红光骤然湮灭，空气中仅仅残留着淡淡的遗红，黑蛟们则一反刚才的颓废，顿时精神大涨，又俯冲了下来，发动起新的一轮冲锋，跟雪卫们斗成一团。
　　“你，你竟然胆敢敢破坏我的魔法，我，我要杀了你！”寒冰君王笛多曼一双眼睛里几乎要喷出火花来，他举起残留的半截魔杖，极端的愤怒让他那沙哑的声音几乎都在颤抖，眼睁睁的大好战局就被我这一刀给破坏了。
　　唧唧歪歪叫个毛啊，咱就是砍了你的魔杖，那又怎么着，想叫雪卫是不是，别指望了，它们现在正被黑蛟缠着，不能分身过来帮忙的；呀喝，该不会是想和我单独切磋PK，换你是个精力正旺，擅长物理攻击的boss我会怕怕，但是现在，你已经到了强弩之末，看你两腿都在打晃，估计是后续无力，色厉内荏吧。
　　我把脸一横，大大咧咧地站到笛多曼面前，提起明晃晃的匕首，摆出一副我是流氓我怕谁的样子，对笛多曼说道：“我也是一番好意，想上前帮你的，哪知道一个不小心，把你的魔杖给砍了，现在大敌当前，你可要分分清爽，杀了我，你有半点好处吗？不如你我同心，一起对付那帮黑蛟吧。”
　　“你，你，你！”笛多曼听了我这番话，气得是吹胡子瞪眼，脸色变得跟猪肝一般难看，楞是没吐出一句来。
　　“怎么样，你这样算是答应吧，那好，你坐镇后方，我上前杀黑蛟，咱们分工明确，一定要把这些目中无人的家伙给赶回去。”我一口气说道，然后双刀一挥，有意无意地从笛多曼面前擦过，还带去他一缕的胡子，转身冲向了黑蛟。
　　笛多曼见我就这样冲了上前，根本无视他的存在，眼里满是歹毒阴狠之色，他低声咒骂了几句，跟着手中就凝聚起一团白色的光球，不过想了想，他又把光球散去，尽全力冥想起来。
　　如果我脑子进水了，那我肯定会帮寒冰君王笛多曼杀黑蛟，但是我脑子进水了吗，当然没，那我干吗要去杀黑蛟，我可没吃饱了撑着没事干。一路急奔，咱见个黑蛟尸体就扔个采集术，嘿嘿，果然不出我所料，黑蛟之血到手了。
　　缠斗中的雪卫显然无暇顾及到我，而那些黑蛟们见我能帮它们一个大忙，哪里还记得我偷冰之本源的仇来，更是不会对我下口了，咱是一路小跑带溜达，楞是丝毫无损地从战场上冲了过去。什么，那寒冰君王笛多曼在后面骂我说话不算话，切，走自己的路，让别人骂去吧，我理他个球球。
　　※※※
　　拜拜了您那，哥们我先闪了，你们慢慢斗去吧，我回头望了望远处，带着一脸的奸笑，抬脚跨入传送门中，交错的星芒立即吞没了我，身后，依稀似乎听到黑蛟的咆哮和寒冰君王笛多曼的叫喊。
　　“隐为者玩家，您发现了被遗忘的光明神殿，获得经验值五千。”
　　什么，我耳朵有没有听错了，刚才系统提醒我说什么来着，被遗忘的光明神殿，这不是上次做完了十字勋章任务后，让我接着要找的地吗。咱算是踏破铁鞋无觅处，得来全不费工夫啊。天空之城五层的传送门后，竟然会到这里，真是让我万万没有想到。
　　目光环扫四周，我正站在一个长长的过道之中，地上，是一块块平整的花岗岩，连道缝隙都看不到。头顶上一盏盏落满尘埃的珠花吊灯正散发出一片朦胧的乳白色光晕，将周围一切映得是若隐若现。空寂，深邃过道里的一切都沉浸在的幽幽的空寂之中，周围那一根根半没在墙壁中的石柱，虽然已经在岁月的洗刷下，色泽发黄变黑，但是雕刻在其上的各种鸟兽花纹，却依然精美绝伦，栩栩如生。
　　初到生地，还是稳妥点好，不用说，我立即把小影给召唤出来，换上长弓，移步贴边，行走在墙角的黑暗之中，一前一后地向过道深处进发。
　　奶奶的，这过道怎么这么长啊，走了半天都看不到尽头，那教皇到底在哪窝着呢，赶紧给我出来撒，连个怪都没有，我这心里是无限的郁闷，暗暗咒骂道。
　　空荡荡的过道里，只听得阵阵清脆的马蹄声和重重的鼻吸声在回响，打破这里如一汪死水般的寂静，我身上不知不觉流了一层冰冷的汗水，心跳也在逐渐加快，山雨欲来风满楼，在这平静的背后，会隐藏着什么样的人和怪呢。
　　“教皇！你在哪！”亏得我辛辛苦苦，小心翼翼地走到过道的尽头，没想到前面竟然是条死路，我是无名怒火上心头，忍不住一声大吼起来，直震得整个过道都在微微颤抖，悠悠传了出去。
　　“哗啦！”我刚一转身，就听背后墙壁发出一声骤响，黑暗马则高高抬起了双蹄，嘶鸣起来，我掉头一看，脸色顿时一变。只见一个双眼猩红，嘴暴獠牙，面色黝黑，体格高大，身穿古铜色链子甲，胸口处浮着头狰狞野兽头像，青筋虬起的双手，紧握一把紫色阔面长柄大斧，正低吼着破墙走出来。
　　原来过道的尽头是面空墙，这怪，还可以这样出场，我心里嘀咕道，手上则一点都不含糊，见后面没有援兵，立即召唤出我家三个小爷，抽出毒獠箭，跟不要钱似的直接冲它开射，这家伙可是五十级的黑暗斗士，实力当然不容小窥，咱可得卖力点，别教皇没见着，先见黄泉了。
　　黑暗斗士面对我们五个对手，脸上没有丝毫的惧色，大斧一舞，一道土黄色的斗气波横劈过来，不光激荡开我的箭枝，还逼得小黑它们后退了几步，而小影则一提黑暗马，硬是从气波上跃了过去，挥剑回砍向黑暗斗士。
　　吼！黑暗斗士根本没有理会小影，而是将大斧往地上重重一砸，哗啦啦，坚硬的花岗岩地面顿时被砸出一个大坑，余波则如蛛网一般吱呀着扩散开来，黑暗马的马蹄刚一落地，就一个踉跄，摔倒在裂纹之中，小影则机敏地一个地滚，让过黑暗斗士随后劈来的一斧，回手二话不说，两条幽灵蛇一左一右缠绕到黑暗斗士的臂膀之上。
　　我射，我射，我射射射，我倒不相信了，你这斯这么抗打，我站在远处是连连拉弓引箭，而小黑他们也是呼啸着冲了上前，以多打少，向来是我一贯的伎俩。
　　汗，这黑暗斗士穿的盔甲防御还真不是一般的强，看着我的箭枝只是没入了箭镞，就止步在盔甲外围，我心里惊叹道，看来得下杀手着了，极品小火球伺候。
　　看准了黑暗斗士转身迎向小黑，我立即将手中的火球甩了出去，小样，俺射不死你，换个方式就烧死你。
　　轰的一声，灼热的气浪在过道里爆发出来，我眼里全是一片红光，换上双刀，我一个影遁潜入到虚无之中，两眼紧紧锁定那团红光之中。
　　摇晃，摇摇晃晃，那个黑暗斗士一步一步地从火焰之中走了出来，后背的盔甲上，楞是被我的小火球融出一个拳头大小的凹坑，滋滋冒着热气，而原本满头茂密的青毛，现在已经是一片焦黑，看样子，这家伙是吃亏不小。
　　没等它反应过来，我一个箭步冲了上去，足尖一点，身子高高跃了起来，匕首在空中划出一道美妙的弧线，斜斜地落向黑暗斗士那被盔甲半掩的粗脖上，我的眼里，全是它那高高凸起的喉结和隐约可见的粗长筋脉。
　　嚓！只需一下，匕首如毒蛇一般蹿进领甲间的空隙，尖犀无比的刀尖微微一挑，一道细长的刀口顿时显现在黑暗斗士脖上，血，我眼里全是血光，而诅咒之匕在饱饮了鲜血之后，则发出如鬼魅一般的低吟，令敌胆寒，让我兴奋。


第353章 狂暴黑暗法师
　　一刀，只需一刀，诅咒之刃附带的负面攻击效果统统发挥出来，尤其是新增加的那个眩晕技能，只见从匕首中飞中几道交错的青芒，在黑暗斗士头上飞旋着，眨眼就没入其头颅之中，黑暗斗士顿时如中了定身咒一般，眼神呆滞，双手举着的斧头也垂放下来，站在原地一动不动。
　　机不可失，失不再来，我双刀舞得螺旋似的，红白的刀光接连落在黑暗斗士的背上，锋利的刀芒深深扎进它的体内，而我家小的们也乘机一拥而上，各施其能，是能咬的咬，能抓的抓，能砍的砍，血腥，浓浓的血腥味在过道里弥散开来……
　　靠，这家伙穿得是有模有样，手上的家伙也蛮有型，咋就这么贫呢，不光钱没掉一个，连采集术扔上去，也没有丝毫的反应，原来是个中看不中暴的家伙，白白浪费我对它充满期待的感情，一番辛苦挂掉黑暗斗士之后，我低声咒骂道。
　　得，咱赶紧从那破墙里进去，找那教皇好了，我领着一家大小，踏过地上的尸体，跨进了空墙内。
　　过道，又是一条深不见底的过道，不过与刚才走过的路相比，它显得更加的高大宽敞，同时，也多了几分萧冷和诡异。镶嵌在墙壁上的孔雀石，正散发出淡淡的幽蓝之光，给我们脸上都镀上了一层诡异的蓝，周围的空间，都仿佛因此而扭曲变异。地上，随处可见各种惨白的骷骨和破旧的盔甲武器，墙壁上，则是累累斑驳的伤痕和杂乱无章的凿印，看来，这里曾经有过一场无比惨烈的大战。
　　刚走没几步，小黑突然停步发出一声低沉的闷吼，我后撤几步，仔细往前一看。喝，只见在前面的孔雀石旁，隐约出现一个悬浮在半空中，身材瘦小的黑色身影，不，它不是悬浮在空中，在其胯下，是一匹通身笼罩在薄薄黑雾之中，只有两眼散发出如炬红芒的巨兽，其外貌恰似一头被异化的狮子，煞是凶猛。
　　汗，这家伙竟然是五十二级的狂暴黑暗法师，当黑影慢慢从远处逼近我们，借着昏暗的灯光，我才看清它的庐山真面目来。
　　苍白枯瘦的脸上没有丝毫的血色，深凹的眼眶里是对深紫色双眸，眉宇上布满了如沟渠一般的深深皱纹，土黄色的长发如野草般蓬乱地披在脸上，使得它那张老脸显得更加的窄小。一身纯黑的法袍不见半点杂色，将它的身子严严实实地笼罩其中，在它手中紧握的那把法师专用，嵌着几颗魔晶石的战斗之锤则显得十分的小巧精致，看来不是什么劣质货色。
　　在狂暴黑暗法师的指挥下，巨兽踏着缓慢而又沉稳的脚步，一声不吭地向我们走来，笼罩周身的黑雾如地狱火焰一般跳动着，看样子，绝对没有丝毫的善意。
　　汗，这个被遗忘的光明神殿里的怪物实力还真是强悍啊，刚刚挂了个高等级斧战士，现在又冒出个更牛b的狂法师来。对付这个家伙，咱可要先下手为强，这可是过五十级的怪物，实力绝对不容小窥，我心中一惊，暗暗嘀咕道。
　　小影，千万别跟它客气，抄家伙上啊，先给主子我去试试水，我一边对小影下令，一边让小黑他们退了回来，不知道这家伙的底细，咱可不能盲目进攻。
　　没了黑暗马，小影是轻身上前，双手一挥，扬剑径直冲向狂暴黑暗法师，可是脚步刚迈出几步，突然如着了魔咒一般，保持冲刺姿势，僵直在原地。
　　怎么了？我双目一瞪，只见地上不知什么时候，笼罩起一片浑浊的灰雾，正沿着小影的双脚向上蔓延，而那个狂暴黑暗法师，脸色露出几分鬼异的笑容，似乎对眼前的情况，觉得很正常。
　　石化之雾，可以让接触到它的玩家或怪物处于石化状态，使用时间五分钟，效果时间五分钟，在这期间内，被石化者无法攻击和移动，但是防御力能增加二倍，对使用者免疫，通常被用来分化对手实力，对超过自己等级者使用成功率为20%，对低与自己等级五级者，成功率为50%。这是狂暴黑暗法师最擅长的一招防御型魔法，此刻拿来用，正是恰到好处。
　　靠，这该死的法师，还有这一招，看来老子不拿点真功夫出来，还真震不住你了，我拉起长弓，一根根毒箭你追我赶，如流星一般划出一条条银白色的轨迹，射向了狂暴黑暗法师，而小金也在我的指令下，从空中饶到狂暴黑暗法师的后方，准备来个包抄。
　　只见那狂暴黑暗法师脸上丝毫没有畏惧之色，箭枝刚至，他身下的巨兽突然高高站立起来，唰唰唰，长箭一一没入其中，只余尾梢在外面微微颤抖，而巨兽一点也不在意，双足扑了下来，继续向我们走了过来，敢情和没事一样。
　　既然这样，你就别怪我不客气了，在掌心凝聚起一团跳跃着的紫红之光，我两眼冒光，挥手就冲狂暴黑暗法师扔了过去。
　　好个狂暴黑暗法师，果然不愧为五十二级的怪物，其能力绝对不是普通怪物好比的，绝对识货。见我扔出个“平凡”小火球，他是一脸的凝重，举起手中的战斗之锤，连忙吟唱起魔咒，没想到这家伙人小，声音倒是不小，高亢的音节顿时在过道里激荡，一点都不知道内敛，哪象我，保持低调，施法时从来都是小声细气，只狠不能默念就用。
　　一个黑球，两个黑球，三个黑球，一连五色黑色的光球在狂暴黑暗法师锤上形成，他手一舞，黑球是五点成一线，迎向了我的极品小火球，在中途，一个接一个碰撞在一起融合着，大小不变，色泽更加黝深。
　　红与黑，当浓浓的暗红遭遇到墨墨的沉黑后，会发生什么事呢，答案就是一切轰然一声，对，就仅仅只有轰然的一声而已，在两者接触的那一刹那，红光绽放，黑光吞噬，两者如昙花一现，瞬间爆发，又在瞬间湮灭，连周围的空气，都没有丝毫的震荡，就连风，都不见一丝。
　　没想到我无往不利的小火球竟然在这里碰到克星了，扔出去一点效果都没看到，唉，我的声望值啊，怎么就不够升级技能呢，不然的话，要是咱用的二级小火球，这狂暴黑暗法师的黑色光球，又哪是我的对手，真是让我无限郁闷。
　　我想归想，战斗还是要继续进行的，小金乘着刚才那一档空隙时间，已经滑向了狂暴黑暗法师，俯身就是一爪，那法师倒也反映得挺快的，把腰一扭，身子侧让到旁边，小金只撕下他一片黑色长袍，还有一丝干涩得不见鲜血的皮肉，而地上的黑雾，也开始渐渐消散了。
　　见自己的主人受伤，狂暴黑暗法师身下的巨兽吼叫着，跳跃着想要扑向小金，不过，它毕竟没有翅膀，只能望而兴吼，而狂暴黑暗法师则抬锤一指，只见一道闪亮的电光如毒蛇一般，在空中划出道Z字形，劈到刚刚上扬在空中的小金身上，直打的小金一声凄鸣，血量骤减，去了近一半。
　　我一见如此，脸上肌肉顿时一抖，心里那个痛啊，连忙一扬手，将那浑身被电得发黑的小金给召了回来，要电电我好了，你丫的狂暴黑暗法师真不是东西，电我家宠物干吗。
　　地上的黑雾散尽了，小影能动了，他吸取教训，见那逼近的狂暴黑暗法师已经到了可以施展死亡冲刺的范围，毫不犹豫，身影一闪，立即冲到了狂暴黑暗法师身边狂砍起来，不过，这家伙骑的巨兽还真是高大，小影的长剑楞是砍不到正主，只能拿巨兽撒气。
　　那狂暴黑暗法师在坐骑上发出一阵桀桀的怪笑，手中的锤子上又凝结出一个黑色的光球，直笔笔地砸向了小影，在他眼里，似乎看到的只是一群弱小的存在，毁灭，唯一的生存意义就是为了被毁灭。
　　影遁一开，我挥出换在左手的钢爪，当的一声，犀利的爪尖牢牢没入墙壁之中，一收绳索，足尖一点，提身一跃，身子如荡秋千一般冲向了恣意攻击小影的狂暴黑暗法师，怒气值已满，我意欲杀。
　　柳叶刀芒没有遇到任何阻力，在昏暗的空气中一闪而逝，没有等裂影鬼斩完全发挥出攻击效果，我手腕一翻，诅咒之刃没有遇到任何阻碍，轻轻松松就划开法师那层长袍，全力送上一记背刺。
　　绳索一收，我顺势落在巨兽背上，一把抓住缇鞍，贴紧了狂暴黑暗法师，跟他玩起了肉搏战，刺客跟法师玩近战，之间的差距不用说的。嘿嘿，怎么着，你也擅长近身的精神燃烧，那好，我让你烧，看看还是我的皮甲的魔防高，还是你的血量多。


第354章 光明十字剑（上）
　　道道炙热的黑色火焰如盛开的莲花一般从狂暴黑暗法师身上绽放出来，无风自动，往我身上紧凑过来，直接穿透皮甲，不光折磨着我的肉体，简直还在烧灼我的灵魂，血量以看得见的速度往下降，要不是有死灵盔甲对魔法攻击的防御加成，那我简直就要抓狂了。
　　塞了颗还血丹，我手腕狂抖，一刀快似一刀地捅向黑暗法师那略微有点偻弯的后背，没有见血，飞扬起来的只有那带着阵阵异味的肉屑和腐皮，现在我和他比的就是速度，看看到底是他的精神燃烧厉害，还是我的匕首厉害。
　　脚下的巨兽疯狂地摇摆着它那庞大的身躯，想要把我从它背上甩出去。哼，哪有那么容易的事，咱可是个绝对的平衡高手，任它前摇后晃，我自稳稳在上。眼里，只有狂暴黑暗法师那瘦小的身躯，不把他给挂了，我怎么能够安心下去呢。
　　这头粗野的巨兽除了两眼冒光，能打能动之外，连吼两声都不会，任凭小影他们怎么攻击，楞是不见半点血痕，简直没有任何属于生灵的迹象存在，估计十有八九，也是属于死灵一族的召唤兽。而小黑他们也不敢太过逼近，这家伙那半隐在黑雾笼罩中的利爪，可是厉害的紧，早已在小影盔甲之上留下了累累伤痕。
　　狂暴黑暗法师不光使用着精神燃烧，那干涩的喉咙里还不停发出阵阵刺耳的尖叫，那声音犹如那怨妇在呻吟，又好似野猫在叫春，听得我是五心烦躁，头脑发涨。不好，看咱那血量下降的速度又加快不少，看来这音波也是狂暴黑暗法师魔攻的方法之一，奶奶的，没想到他人不大，花招倒是不少。
　　看着头顶和法师交替升起的血量，我微微一估量，把心一横，塞了颗天香丹，松开紧握缇鞍的左手，换上圆月弯刀就是一阵急砍，我就不相信他区区一个法师，会拥有超人一等的体力值，能吃得消我的双刀强攻……
　　片片飞扬的黑衣如轻盈的蝴蝶，在空中翩翩起舞，昏暗的空气中，则满溢着腾腾的杀气。在我从巨兽身上离开的瞬间，手中弯刀给黑暗法师送出了致命一击。
　　白色的刀光顺着他的脖子斜抹过去，黑暗法师如一条被切断气管的死狗，最后一个音节在咽喉里呜咽着，就是没能吐出来，瞪大一对死鱼般的双眼，带着无限怨恨地看着我，一侧身，扑通滑倒下去。被我这个四十几级的新秀给挂掉，这家伙算是标准的死不瞑目了。
　　狂暴黑暗法师刚一挂，那头巨兽脚下的黑气大盛，一阵翻腾，它也紧跟着消失不见，也算省了我件事。
　　一抹头上的汗水，我心中暗道，这家伙真有点难度，还好老子比他更加神勇，否则还不知道哪个挂呢（你小子别忘了身上还有两件增加暗属性防御的装备，不然的话，哼哼）。
　　伸手一摸，十个银币滚到我的手心中，我呸，这点钱给咱买箭都不够，这家伙也是个寒门一族，目光扫过狂暴黑暗法师那干巴巴的身子。唉，就这样，估计也采集不到什么好东西吧，我不带半点信心，只是习惯性地扔上个采集术。
　　一小瓶漆黑的液体随着白光的闪过，落在我手里。这是什么东西，该不会是什么补充魔法值的药剂吧，我拿起来一看，原来是瓶黑暗之水。
　　什么东东，我一时还没反映过来，刚要开口骂上几句，突然一想不对，咱那高级炼金术屠龙药剂里面不是有个什么水的吗。连忙打开状态栏，咱调出屠龙药剂需要的材料一看，果然，里面有一项正是需要二十瓶黑暗之水。
　　呵呵，没想到误打误撞，竟然在这里能搞到屠龙药剂的材料之一，看来这样的话，我可要放弃刚才杀完法师，就想开启潜行摸进去，直接寻找教皇的想法。这怪，还是有杀头的，辛苦，就辛苦点吧，为了那令我神往的屠龙药剂，值。
　　有了那玩意，哥们我就能底气十足地去直接找找那些老龙麻烦，那些家伙，身上可全是宝哦，令我无限期待ing。
　　※※※
　　呼，长长喘了口气，我一屁股坐在地上，脸上写满了憔悴和疲惫，而身上的皮甲，也已经布满条条深浅不一的伤痕，只有手中的诅咒之刃和圆月弯刀，还依旧折射出凛人的光泽。今天，已经是我在神殿里的第三天了。
　　这黑暗之水采集的成功几率还真是低，刚开始那个狂暴黑暗法师给我吃了个甜豆豆，让我误以为采集这玩意十分简单，可没想到，我在这里足足杀了这么久，几乎把整个过道来来回回走了不下几百遍，费尽了九牛二虎之力，才搞到四十瓶黑暗之水。而那些蛮牛似的黑暗斗士，在我手下不知被砍翻了多少个，还给我暴出个白银级的盾牌来，总算是给咱点物质和精神上的安慰和刺激，而且，高等级怪给予的经验也是丰厚的，看看咱那经验槽，已经快到瓶颈了。
　　我打开地图查看过，咱现在所在的地方，是在炎石城外的某地，不过周围的一切都是未知地带，看来是太过偏僻遥远了。
　　由于可以使用传呼机，所以这几天收到的消息倒也不少，什么金帝，钱不是问题，血染疆土和冲天剑他们，都给我扔了不少话，不过我现在是一门心思杀怪，没工夫回复。做事，咱就得专心致志，免得他们又有啥情况，让我心有旁怠，事一件件的做，任务，一个个的清。
　　休息片刻，填饱了五脏庙，我抬起头来，目光锁定在过道尽头的那扇数米高的石门。咱这身装备经过这几天艰苦的战斗，耐久度已经磨损得快要见底了，现在，该是我去里面一探究竟的时候，也不知道那个传说中的教皇，是否就在大门之后等着我呢。
　　慢慢推开这扇尘封已久的厚重石门，一道明亮的白光顺着间隙滑进了过道。开启潜行，我谨慎地将头伸进门里，咱得先了解了解内部情况再说。这外面的出现的怪物都已经是五十几级的，要是里面还有怪的话，那起码都是问号级的杀手，肯定不是我所能对抗的，哥们我可不想刚一进门，就遭横祸，安全稳妥点好。
　　不过，当我双眼扫过石门内的一切后，悬着的心立即放了下来，这里面，绝对是个安全的地方，因为，它正是神殿的中心，教皇之堂。


第355章 光明十字剑（下）
　　一盏盏从屋顶高悬而下，如莲花般盛开的水晶吊灯，散发出阵阵柔和的白色光芒，将整个房间映得是一片通明。十二根浑圆光滑，高贵典雅的大理石立柱呈梅花形散布在空阔的房间里，透露着一种简约庄严的美。
　　周围的墙壁上，则雕刻着一幅幅生动无比，色泽鲜艳的浮雕：有手持剑盾，神情威武庄严的战士；也有手抚竖琴，飘逸清秀的女子；有表情温顺，宛如小猫的猛兽，也那茂密参天，翠绿欲滴的大树……目光流转，所见到的一切，都能让人产生一种发自内心深处的震撼和折服，这些形形色色壁画所要昭示给众人的，或许正是上天对众生的关爱，万物存在都有其各自的价值和意义，平等和谐，才是维持自然界平衡的准则。
　　而房间的正中，则矗立着一尊高大的战争女神雅典娜雕像，她左手提着一把粗长的银色长矛，右手则托着一个白玉小天使，覆盖全身的细鳞黄金盔甲色泽华贵而沉稳，她微微抬着头，一对明亮的蓝宝石双眼凝视着前方，眼神似乎已经穿越这座神殿，落到天际银河之中。
　　在她的身下，则孤零零地站着个身穿银白色长袍，手拿圣经，低着头，正在默默祷告的老者，极大的身高差距让我一看就明了，他，应该就是我要找的对象：米罗文迪教皇。
　　既然没怪，那我还怕个球球，咱揉身如泥鳅一般挤进房间之中，展露出身形，先调整了一下面部肌肉，亮出一个最温和的亲善笑容，疾步走向那米罗文迪教皇。
　　还没等我近身，那个老者双耳微微一动，似乎已经察觉到我的到来，突然抬起头，平静地对我说道：“终于来了。”
　　终于来了，难道说他一直在这里等我来吗？这未免也太神奇了，难道这教皇还会客串算卦先生的不成，听他这话，我心里泛起了嘀咕，目光，也在他脸上狠狠地扫了扫：一头银白的长发温顺地贴在脑后，脑门上光滴滴的，没有一丝皱纹，深褐色的双眼里带着平淡与祥和，圆圆的脸上白里透红，并没有与众不同，跟普通人没啥两样，怎么他就能当上个教皇呢，真是搞不懂。
　　“您老一直在这里等我？”我走上前几步，笑呵呵地对老者说道。
　　“我不是等你，我是在等那把光明十字剑。”老者双眼睛注视着我，嘴唇微张，缓缓地说道。
　　“等光明十字剑？不不不，那你恐怕弄错了，我是来找米罗文迪教皇，我身上只有光明十字勋章，哪有你说的什么光明十字剑。”我有点纳闷地摇了摇手说道，心里暗道，难道这里还有其他房间不成，这老头不是教皇。
　　“我没有弄错，光明十字勋章就是光明十字剑，而我，就是你要找的米罗文迪教皇。”那老头脸上表情依旧平静，并没有因为我的话而有丝毫的动容，继续不温不火地回道。
　　“呵呵，你果然就是米罗文迪教皇啊，那就好办了。这就是你要的光明十字勋章，不过，我怎么没看出来它把剑啊？”我从背包里拿出随身携带的勋章，在手上翻看着说道。要是这玩意是把极品的宝剑，咱肯定给贪污下来，不过，就这小玩意，哪有半点剑的影子，我心里充满了疑惑。
　　“那是因为它还没有被开光，所以只能保持勋章的形态罢了。”老头见我勋章，眼里闪过一抹瞬间既逝的激动，回道。
　　“这勋章还可以开光？敢情跟那玉石似的。”我抬起头重复道。
　　“对，是开光，激发它里面蕴藏的光明力量。”老头点头说道。
　　“那帮你找到这把光明十字剑，我能得到什么好处？”市井之徒那讨价还价的本领，哥们我也算是小有心得了，既然咱已经知道手中勋章的真实面目，那赶紧得问问报酬，要是没啥花头，那咱宁可把它放在身上，也不能白白给了他。
　　“好处？你想要什么好处？”老头听了我这话，微微一楞说道。
　　“这个嘛，要是你手头宽裕的话，就多给点意思意思好了。”我抬手三个指头捻了捻，带着一脸笑容说道。
　　“你是要钱？”老头见我这个动作，脸上有点诧异的说道。
　　“没有钱，没关系，要是你有啥用不到的装备，武器，或是技能书什么的，也可以当报酬给我。”我如见了小羊的老狼，眼里直放光芒，盯着米罗文迪教皇上下打量着说道。
　　“你要的东西我都没有啊。”老头茫然地摇了摇头说道。
　　靠，跟老子装佯是不是，要钱也没，要东西也没，难道你跟我说要命有一条。奶奶个熊，你是不是想跟我玩死猪不怕开水烫，白蹭个宝贝过去，我呸，门都没有。老头这话刚一出口，我的脸色顿时一沉，在手中玩弄着的光明十字勋章，也立即准备往背包里收，同时冷冷地说道：“亲爱的教皇大人，你这地不好找啊，我可是历经千辛万苦，寻遍千山万水，好不容易才找到你这，这消耗的路费和药费可是很巨的，你总不能让我白白忙活，自己贴老本吧，你这样，未免也太不厚道了。”咱心中可丝毫没有任意妄言的内疚觉悟，大言不惭地胡说海夸一通。
　　“不过，我可以把开光后的光明十字剑送给你。”米罗文迪教皇似乎是故意慢了半拍，在我话音刚落，他接口说道。
　　一听这话，我刚刚沉下去的脸，如拨开乌云见太阳，顿时一片晴朗。
　　要死，没想到这老头真的这么大方，竟然舍得把光明十字剑送我。这会是个什么级别的武器，恩，能被教皇看上的货色，少说起码也是个黄金级的，发财拉，发财拉，我这心里顿时扑通扑通敲起了喜庆锣鼓。
　　带着满脸的欢喜，咱连忙迎了上前，亲切地说道：“哎呀，看您老说的，让我都有点不好意思了。不过你要是实在拿不出其他什么报酬，硬要拿这个给我的话，那我也只有免为你难，接受好了，来来来，你赶紧抓紧时间，帮帮我开光吧。”干吗，干吗，谁在说俺势利了，这是什么话嘛，有付出当然要有收获，倒贴老本的事，傻子才干呢，咱可不想当现代活雷峰。
　　看着我直塞过来的光明十字勋章，老头下意识地后退了几步，并没有伸手来接，而是抬手一指，对我说道：“你就直接放在地上好了，在这地下就是蕴涵光明之力的源泉，可以激发出勋章里的神力。”
　　吓，还有这么一说，这普普通通的地下，竟然是光明之力的源泉，听了老头这话，我颇有几分不解，但还是按照他的吩咐，将光明十字勋章放在平整的地面上，然后抬头略带质疑地说道：“就这样放着就行了吗？”
　　“当然不行，还必须有圣水的浇灌才行。”老头一脸老道地回道。
　　“那圣水在哪？”我连忙追问道，心里默默祈祷着，千万别告诉俺这又是个连环任务，让我再去杀什么怪，搞什么圣水的。
　　“圣水就在这座女神雕像后面的喷泉里。”老头手拿一只不知从哪弄出的白玉勺子，对我说道。
　　鄙视，强烈鄙视，还说没钱，我看这勺子上就镶嵌了不少的宝石，奢侈，绝对的奢侈，把柄后半截竟然全是黄金，还跟我哭穷，不过看在你能把光明十字剑送我的份上，咱就不和你斤斤计较了，我立即迈开脚步对老头说道：“那我们赶紧去取吧，这勋章早点开光的好，免得有什么意外。”
　　转过雕像，果然在后面有一眼小小的喷泉，正咕噜咕噜往外吐着气泡，液位既不溢出池边，也不降低，还有阵阵氤氲的热气从碧清的泉水上飘起，这难道就是圣水，我看和普通泉水没啥两样啊，我不禁转头瞥了老头两眼，他倒是一本正经地走到喷泉边上，嘴里叽里咕噜地念叨着，从里面舀起半勺泉水。


第356章 巧遇大师（上）
　　嘿，你还别说，这泉水还真跟普通的水不一样，离了喷泉，依然在勺子里翻滚着，甚是独特，果然不愧为圣水。
　　只见老头小心翼翼地举着半勺圣水走了回来，走到光明十字勋章旁边，蹲下身子，将圣水慢慢倾洒在勋章之上。咦，教皇不是应该亲近神圣力量吗，可是看他那副格外小心的模样，简直跟拿着瓶硫酸毒药似的，生怕沾染上一点，让我看得心中有点纳闷。
　　在水晶灯那乳白色光线的映照下，光明十字勋章上闪烁出荧荧的夺目流光，而勺子里的圣水刚一浇注其上，立即如水银泄地般，沿着勋章上的缝隙全部没入其中，一滴都没剩下。
　　咋一点变化都没有呢，这老头子不是在糊弄我吧，看着那依旧入如常的十字勋章，我心里暗暗嘀咕道。
　　不过心中疑团刚生，就听得勋章上发出啪啪如蚕豆爆炒的声响，紧跟着一片金黄色星芒骤然暴起，原本只是个装饰品的勋章，立即如融化一般，在金芒中扭曲变幻起来。前端的钝头渐渐拉长变细，形成一弧薄如蝉翼的利剑，两边那纠缠的银丝则变粗变厚，细细的银白色链条如游蛇般盘绕在末端，紧紧包裹着那一排色彩各异的宝石。而那绽放出的金芒也渐渐开始收拢，依附在剑刃之上。这一切的变化，不过是在短短几秒之间就完成，一把金光闪耀的细剑就出现在我的面前。
　　这一切真是太神奇了，没想到这个原来只有巴掌大小的勋章，沾染点那个圣水之后，竟然能变成如此一把绝世好剑，我眼神里全是欢喜之色，忍不住伸手就向那把柄抓了过去，咱得看看这把光明十字剑，到底是个什么属性的家伙。
　　光明十字剑 等级：无（白银，待提升）
　　攻击：60—82
　　属性：对不死、黑暗和亡灵属性的怪物，拥有双倍的杀伤力加成
　　持久：65
　　单手
　　速度：4.5
　　嘿，这光明十字剑的属性还真是不错，能拥有双倍攻击加成效果，那肯定能卖个好价钱。咦，怎么在档次白银的后面，还有个待提升的三个红字？难道和我那金猴盔甲一样，还需要寻找其他东西来补充，才能让它提升档次吗？我将长剑是上上下下，前前后后仔细翻看了几遍，好象这剑上，并没有啥地方有残缺啊。
　　带着一丝疑惑，我抬头看着教皇问道：“这剑上怎么还有待提升的提示啊，您老知道为什么吗？”
　　“唉，我当然知道，不过这一说来，话可就长了。”老头脸上露出几分愁容，长叹一声说道。
　　“别，您老千万别跟我话长，我赶时间，您就长话短说吧，挑重点的告诉我就成，关键是怎么才能提升该剑的等级。”我一看老头摆出副欲说往事悠悠，须待一一道来的样子，连忙说道。
　　“恩，要提升光明十字剑的等级，就必须用最邪恶的堕落之血来洗涤。”老头点了点头，给出我个见解明了的回答。
　　“最邪恶的堕落之血？哪有？”我拎着剑，满脸迫不及待地问道。
　　“尼古拉城堡里的吸血鬼尼古拉博爵，他的血液就是最邪恶的堕落之血，你必须用他的血液，才能够让光明十字剑升级为黄金装备。”老头一字一句地说道。
　　尼古拉城堡，汗，就那个充满凶悍怪物群的地方，吸血鬼尼古拉博爵，一听这名字，咱就知道他肯定是个大boss，好，我记下了，等俺穿上金猴盔甲，一定去找他好好聊聊，借点血把这光明十字剑给升级了。
　　“行，我回头有空就去那，您老就放心好了，我一定会让着光明十字剑在我手中大放光彩的。”我拍拍胸脯，信誓旦旦地说道。
　　“只要能见到这把圣剑恢复原貌，我也就知足了。”老头眉梢一抖，脸上略带着欣慰之情说道。
　　“这时间也不早了，咱就先告辞了，有机会的话，再来找您老聊聊如何。”我不客气地收起长剑，对老头打了个招呼说道。有了这把光明剑，我还得回过道去转转，直耗到它药尽甲损再回。
　　看着我的背影消失在石门之外，老头原本安详的脸上顿时变得十分的阴翳，眼神里，满是歹毒之色，他低声地嘀咕了几句，双手一舞，地上冒出一片黑色的火焰，顿时将他那银白色的法袍给吞没，火光散尽，一件充满妖异的暗红色长袍出现在他身上，他眼中的双哞，刹时充满一片嫣红。
　　※※※
　　在我潜入天空之城和被遗忘的光明神殿的这几天，天地之中，又进行了新的一番洗牌运动：首先是帮派百强中，涌现许多国外新秀，他们的崛起，并不是因为他们很强大，而是因为有许多老字号帮派纷纷加盟旗下，使得他们能够异军突起，看来这样的交易，权力背后流通的必然是金钱；而等级榜上前百的许多玩家则突然下滑出榜，则让天地无数玩家感到费解，纷纷猜测其原由；除此之外，那就是每天必不可少的战事，小到数人的PK，大到帮派的火拼，这样的事，几乎天天都在上演，成为天地玩家津津乐道的话题。不论是在天地里，还是在现实社会中，只要是男性同胞见面，问候的第一句话，基本都是“今天，你PK了吗？”而女同胞们见面，则是“今天，你天地了吗？”天地，这个席卷全球网络大作，已经成为一个不可逾越的神话。
　　但是，在官方论坛上，排在第一位的热帖，则是由惊涛城那个建立第一大船坞的四海帮发出的帖子：挑战，新的大陆，引得无数帮派大佬侧目关注。内容就是他们的太碳逆壳号在历时近二十天的航行后，终于在茫茫的大洋中，发现一个从没在地图上显示过的大陆，但是还没等他们靠近，就遭遇到海洋飓风的袭击，弄得是船毁人亡。但是这个发现让他们很是震惊，天地里果然还有第二块大陆，那里，将会有什么呢？
　　因为考虑到自身实力有限，所以他们发起公告，寻找合作伙伴，组建一支强大的船队，一探新的大陆。
　　当初哥伦布发现新大陆，让欧洲列国大大的发了一笔，今天四海帮发现天地新大陆，在未来的日子里，带给那支还在组建中的船队，会是什么呢？让天地无数玩家都在期待。


第357章 巧遇大师（下）
　　“冲天，今天找我过来，有什么事？”大步走入龙腾天下会议事堂的傲气凌云，一见端坐在前面的冲天剑，开口问道。
　　“呵呵，凌云你来了，坐坐。”冲天剑见老友前来，连忙站起身来迎道。
　　“凌云，这次找你来，是想问问你对那四海帮那个探索新大陆合作计划，是怎么看的，有兴趣参与吗？”待傲气凌云坐定，冲天剑一边倒茶，一边问道。
　　“天剑，听说当初他们为了建造那艘太碳逆壳号，足足花费了几百万金币呢，要是建造一只大型船队，开销太大，说老实话，我要是参与的话，资金方面有点问题。”傲气凌云眉头微微一皱地说道。
　　“这个问题我跟他们已经接触过了，合作的方式有三种，出钱，出人，出力，可以是投资造船，提供工匠，也可以在远航时提供武力保护。”冲天剑走到傲气凌云身边说道，“凌云。我看要不这样，你跟我算一份，我出钱，你出力，到时候搞一艘自己的船加入远航队伍如何。”
　　“你跟疆土说过吗？”傲气凌云想了想问道。
　　“你也知道，他帮里现在一部分兄弟脱离万兽无疆，跟着那血染霸枪投奔了狂域，他正头疼着呢，哪有心思管这个啊。”冲天剑摇摇手说道。
　　“好，那就算我一份吧。”傲气凌云点头说道。
　　※※※
　　“钱老板，这次死亡游戏，你可大赚不少了，这次叫兄弟过来，该不会是想跟我一起分红吧。”在金钱帮的帮派驻地的一间别墅里，稳稳坐在长椅上的金帝，抬起二郎腿，语气里略带调侃说道。
　　“看金老板你说的，我哪有大赚，只是小小捞了笔而已。你也别跟我装深沉，在这个游戏上，你也没亏本。”对面那一团和气地钱不是问题笑着说道。
　　“废话就不多说了，你今天找来，到底有什么事？”金帝坐起身来说道。
　　“新大陆的事你也知道吧。”钱不是问题眼睛里带着十足的狡黠说道。
　　“怎么，你也想打那里的主意？”金帝一扬头说道，“我没兴趣，这里的钱还赚不过来呢，去那，能有什么花头，玩家，才是钱源，新的大陆，新的怪物，那并不代表什么。”
　　“呵呵，这你可就错了，只要那片大陆有足够吸引力的话，势必会让很多玩家愿意过去，如果在那建一个帮派驻地，那可是一本万利的事，先前的投资是必要的，后面的回报，那可是无穷的，问题，就是谁能先到，谁能先在那建立出一个镇级驻地来。”钱不是问题滔滔绝地说道。
　　“听你说的这样，那你是准备参与了。”金帝回道。
　　“不错，当然准备参与，开始的计划我肯定没问题，就是后面涉及到建帮和升级，我的实力还不够，所以才找你金老弟啊。”钱不是问题走到金帝旁边，轻轻拍了拍他的肩膀说道，“怎么样，愿意跟我合作吗？”
　　“既然你钱老板这么诚心相邀，那我要是拒绝的话，岂不是不给你面子，你说吧，想怎么合作？”金帝嘴角微微一扬说道。
　　“好，我跟你好好说说……”钱不是问题笑着坐在金帝旁边，比划起来……
　　※※※
　　冬日的黎明，空气是那么的清冷，远旷的天空中一片清澈，给人以无限的遐思弥想。笼罩在薄雾之中的城市，仿佛是一头正欲从沉睡中苏醒的巨兽，焕发出勃勃的盎然生机。
　　由于有了李阿姨打理我的衣食，所以咱现在是无事一身轻，每天也恢复如常的锻炼身体。这不，刚刚从外面跑步结束，顺道吃好早餐的我，满面红光地往家走，心里，则盘算着马上在天地里的下一步行动。
　　一上线，我就屁颠颠地跑向炎石城中的银行，这次远行，咱包包里的收获可不小，可得赶紧把东西保存一下。至于打到的那些装备，都留着，暂时不卖，反正咱现在不缺钱花，不必忙着出手。
　　“小隐，你对那个新大陆感兴趣吗？”冲天剑昨天给我的留言。
　　“隐兄弟，有兴趣跟船队去新大陆看看吗？”钱不是问题给我的留言。
　　“隐为者，这几天忙什么呢，有兴趣去新大陆吗？”金帝给我的留言。
　　“哥们，愿意跟我们一起去新大陆吗，一切开支我们来？”火鸟给我的留言。
　　路上打开传呼机一看，喝，一流顺全是关于新大陆的消息，看来他们几个都是愿意跟那四海帮合作，想要打新大陆的主意，毕竟要建造投资巨大的远航船只，不是一般玩家和小帮派能支付得起的。
　　我微微想了想，一一给他们回话道：“兴趣当然是有的，不过现在时机恐怕还不成熟，还是等以后再说吧。”我现在可是一屁股的任务，哪有那份闲心再去新大陆，还是等他们先去探探低，我在跟跟风吧，一个人的力量毕竟是有限的，他们可别把我当成神，我不过是个运气好点的人罢了。
　　急匆匆的脚步刚踏进这座充满异域特色，沙丘造型的天地银行，还没来得及抬头，嘭的一声，我就和对面的人撞了个满怀，一屁股摔在地上。
　　靠，是谁啊，走路都不长眼睛的，我心里嘀咕着，抬头张口刚要给对方几句“亲切的问候”，不过话到咽喉处，硬是卡住没有说出来，两只眼睛，直瞪瞪地盯着对方，直看得对面那家伙浑身不自在。
　　和我相撞的不是别人，他头顶的三个字准确地勾起我的回忆：黄大师。这个名字让我是抨然心动，连包包里的白蛟卵，似乎也在蠢蠢欲动了。


第358章 遗忘之都
　　咱一个漂亮的鲤鱼打挺，从地上跃了起来，连忙迎上前，一把将半坐在地上的黄大师扶了起来，目光顺便在他脸上打量着。
　　那满头如银丝板寸的短发，如刺猬毛一般，直扎扎地坚挺在他头上，清癯的脸上，爬着一道道如刀刻般的皱纹，这可是他历尽风霜，饱尝艰辛的有力见证。身上，穿着一件色泽斑驳的土黄色紧身外套，腰间，插着一把铜套罗纹猎刀，脚上，蹬着一对牛皮短靴，看起来是个性十足，老当亦壮。
　　“大师，不好意思撞到你了。”我客客气气地给黄大师打了个招呼说道。
　　“没关系，以后注意点。”黄大师倒也好说话，拍了拍身上的尘土说道。
　　“你老这是要去哪，有什么要我帮忙的？”见那黄大师满脸急匆之色，拔腿就要闪人，我连忙伸手挡在他面前，说道。
　　“小伙子，我的事你可帮不了。”黄大师冲我看了看，摇摇手说道。
　　好歹我也是天地里的老顶刺客，你老人家这话可就太伤我自尊了，我心里暗暗嘀咕着，脸上继续带着微笑说道：“你说说看撒，或许我能帮上忙。”
　　“我现在要去打沙之精石和魔之精石，你能帮我打吗？”黄大师脱口回道。
　　“哦，我还以为是什么难事，原来不就是打点沙之精石和魔之精石罢了，小意思，我当然能帮你打了。”我带着满脸轻松地说道，管他要什么，咱先答应下来再说，然后再跟他谈终极驯熟术的事的。
　　“真的？就凭你？那可是四五十级的怪物。”听我这话，黄大师脸上写满了不可置信的神情说道。
　　“呀，怎么的，是不是不相信咱的实力，来，我们靠边说话，我给你看个东西，事实胜过雄辩。”我一边说着，一边拉着黄大师走到银行旁边。
　　“你，你竟然弄到这卵，这可是个宝贝啊。”看着我递过来的白蛟卵，黄大师两眼直发楞，连说话的声音都带着颤抖。
　　好了，只是给你看看而已，轻点轻点，别太用力撒，看你手上青筋都暴起了，要是把我的白蛟卵给捏破了，那我找谁要去，我连忙从黄大师手里夺过卵，说道：“怎么样，应该相信我的实力吧。”
　　“恩，相信相信，不过，你干吗这么好心帮我，不会另有什么企图吧？”黄大师老眼眨了眨，一手托着下巴冲我问道。
　　“呀，看你老这说的什么话，感情把我当成是个唯利是图的人，你放心好了，我绝对没有什么其他企图。”我是脸不变色，心不跳，满脸忠厚地对黄大师说道。
　　“真的没有？”黄大师还是有点不太相信，继续说道，“要是有，你就要早点对我说，不然的话，我不知道你有，如果你不说你有，那我就确定你没有，而你以后提出的所有要求，我可是一律无视的。”
　　汗，我怎么感觉黄大师和那传说中的苍蝇王子有点类似，听他唠唠叨叨说个不停，我感觉浑身上下的毛孔是极度扩张，似乎有什么说不清，道不明的东西，在我身上爬来滑去，让我升腾起暴力的欲望。
　　如果有个大锤在手，我要砸死他；如果有把长枪在手；我要捅死他，如果有把大刀在手，我要砍他……当然，这一切仅仅都是在我脑海中的想象，我可还指望着他给我传授终极驯服术呢。
　　“大师，既然你这么诚恳地问我，那我也就老老实实地告诉你，我是有个小小的愿望，希望你能帮我一下。”我回道。
　　“什么愿望？是不是想让我传授你终极驯服术？”黄大师倒也是个明白人，看我那神色，立即说道。
　　“啊呀，大师果然是神人也，一算就知道小可目的。你看，如果我能帮你搞到那些材料的话，学习终极驯服术的价钱，是不是可以优惠点。”上次学高级驯熟术的花费到今天还让我有点肉痛，想必这终极驯服术的价格更是不菲吧，我一边说着，一边心里暗想。
　　“行，要是你真能帮我弄到这些材料的话，那学习技能的价钱给你打个八折扣怎么样。”黄大师倒也挺爽快地回道。
　　“那八折以后，还要多少钱啊？”我忍不住探问道。
　　“恩，四八三十二，还要三十二万吧。”黄大师是站着说话腰不疼，一伸手，冲我比划着说道。
　　“三十二万！”我一听这话，忍不住叫了起来，奶奶的，这么贵，翻了N倍，简直就在是抢钱，哥们我辛辛苦苦在天地里打拼了近半年，才搞了二十几万，他嘴一张，就是三十二万，这不是要我倒贴老本吗？
　　我苦着张脸，对黄大师说道：“能不能在便宜点啊？”
　　“还要便宜，要知道一般人来学的话，我可都是一分钱都不能少的，已经跟你很优惠了。”黄大师扬着头，满眼你已经赚了的表情说道。
　　“大师，你这个价格是不算贵，但是我可是标准的寒门一族，实在是囊中有点羞涩，要不我帮你多打点材料怎么样？”我继续讨价还价地说道。
　　“这个嘛，那两种材料我并不需要很多，你多给我也无用啊。要不这样，我就吃点亏，你用那个白蛟卵外加十万金币来当学费如何。”黄大师的双眼里露出一丝狡黠的笑容说道。
　　靠，亏你一把年纪，怎么好意思开这个口，咱那白蛟卵要是拿出去卖，起码也能炒到大几十万，给你就算二十几万，那我不是亏到花儿也谢了，我一脸难色地对黄大师说道：“这样恐怕不行，这白蛟卵对我来说，可是重要无比，你看换个其他条件成不成？”
　　“换其他条件？恩，要不这样吧，除了我需要的那两个材料，你再帮我搞个狮蜥兽之爪，外加二十万怎么样？”黄大师摸了摸胡子说道。
　　“那狮蜥兽哪有得杀？”只要不打我白蛟卵的主意，其他都好说话，我笑呵呵地接口说道。
　　“它们都出没在城外沙漠里的遗忘之都中，我可以给你方向指示。”黄大师听我这个口气，跟着接口说道。
　　“成，你把地点告诉我，我去杀，回头完事了再来找你如何。”我一脸轻地说道，大风大浪里咱都走过了，还在乎这点不成。
　　“呵呵，年轻人啊，就是充满活力和朝气，我喜欢。”黄大师走上前拍了拍我的肩膀，眼睛眯成一道缝说道：“来，我告诉你那遗忘之都在哪……”
　　※※※
　　晴空万里无云，炎炎的骄阳恣意地用无尽的热浪烘烤着大地，由沙底蒸发出的热量慢慢形成一片稀薄的烟雾，就连天边的地平线，似乎也因此而变得扭曲。
　　从城里告别黄大师后，我骑着小黑，穿行在这片苍茫的大沙中，除了那些高大的仙人掌外，周围似乎看不到一丝生命存在的迹象，唯有那不时可见，半淹在沙子中的森森白骨，仿佛在向我哭诉着它们惨痛的曾经。
　　我是不是走错方向，还是咱那黄大师把位置记错了，这都已经走了大半天，怎么还没见到他说的那个遗忘之都？我心里暗暗嘀咕道，现在我可是又渴又饿，两眼昏花，满心烦躁，要是再找不到，只怕这一成不变的凄凉景色非要把给我逼疯不可。
　　在我上空负责盘旋侦察的小金突然发出一声清脆长鸣，然后如利箭一般飞落下来，站在我肩膀上，冲前面拍打着翅膀，敢情它是有发现，嘿嘿，看来是前面有戏，我连忙双腿一夹小黑说道：“黑子，加把力快快跑，就要到地头了。”听我这一说，小黑也带着兴奋发出低沉的轻咆。
　　映着刺眼的阳光，一片巨大的黑影出现在我面前，隐藏在荒漠深处的废墟浮现在我的眼前，狂风疾沙在这片堡垒上刻下粗糙班驳的印记，它仿佛就像是经历过一场残酷战争后唯一的幸存者，用它那王者般的悲哀，漠然地看着这片曾经喧嚣的大地，又仿佛是一头晚年凄凉的野兽，在孤寂中默默地老去。
　　“隐为者玩家，您发现了遗忘之都，获得经验值四千五。”
　　Ok，到地头了，叫出咱家那几个宝贝，我开启潜行，带着宠物别动队，小心翼翼地摸了进去。
　　遗忘之都，这的确是一个被世人遗忘的地方。踏入那一片断壁残垣，随处可见沧桑岁月在这个曾不可一世的帝王脸上，所留下的死亡烙印，也许曾经是华丽的回廊，现在已经黄沙所掩盖，不知名的兽骨头颅随处可见，即便是依偎在墙角的几株枯草，也不能幸免地被缓缓移来的沙子所淹没。


第359章 沙人要这么杀
　　那片居中的空阔地带应该曾是无限风光的广场，几根早已褪色，形影相吊的石柱散布其中，似乎在叙述着昔日风华，在广场那个早已填满黄沙的水池后，一块残缺不全的高大石碑半歪矗立着，上面被风化的文字似乎记载着这里曾经如梦一般的辉煌。
　　我信步走到碑文前，轻轻抚去掩盖在它上面的沙尘，试图从那些依稀可辩的古怪符号中，来解读它的历史，没准上面还记录着什么秘密宝藏呢。
　　正当我幻想着这废都，这广场、这石碑的过去时，身边小影的暗黑马突然发出一声长嘶，前蹄高高地抬起，重重地踏在地面上，而小黑也不安地发出低吼，紧跟着，一阵轻微的震动从我脚底传来。
　　有怪，直觉和感官同时告诉我，这里，并不像眼前所看到的那样平静。
　　一阵细碎的声音突然传到了我的耳朵里，就像是将一个沙漏反转，任由那条细细的沙子通过狭窄的甬道散落一地似的。看来我们的到来，打搅到潜伏在沙地下怪物的安宁。
　　我退到小影的高头大马后面，掏出长弓，两眼紧盯着前面那不安份的地面。
　　只见地面上的沙子慢慢地聚拢在一起，形成一个椭圆形的沙堆，而且还在不断地增高变大，逐渐凝聚成一个人形。
　　原来是四十五级的沙人，这个身材高大，四肢浑圆，周身土黄的家伙，看起来就像一堵高大的沙墙，拖着迟缓的脚步慢慢向我走来，带着一片片流动的沙子，似乎转眼就能倒下，用黄沙将一切给埋葬。
　　我微微摇了摇头，就你这副小样就想吓倒我吗，哥们我怎么说也是有名有姓的主，哪里会畏惧你这等寻常怪物，小的们，给我上，我一声令下，小影它们如狼似虎般迎了上去，生怕不给机会他们表演表演。
　　不过，我这个老大也没闲着，拉弓上箭，定眼一瞄，手指微松，一道银色的箭光离弦而去，嗖地直奔向了沙人。
　　“卟！”白银箭准确地命中目标，细长的箭身完全没入沙人的身体里，可是，造成的伤害值，只有区区的三十几而已。
　　汗，这家伙的防御未免也太高，我是满脸的惊愕，心里嘀咕道。当初咱跟小金恶战时，射它几百的血量我都嫌太少，现在对付你这个四十五级级的沙人却只掉几十滴血，让俺是无限郁闷。
　　那好，反正周围也没人，咱就露两手给你瞧瞧，见小影一剑从沙人上劈了过去，也仅仅造成几十点伤害后，我一抬手，紫红二色的极品小火球顿时活鲜活跳地出现在手中。看准目标，咱立即甩手扔了过去，这物理攻击的长箭你不怕，换上魔法攻击的火球总该让你很受伤吧。
　　“轰”的一声，沙人的胸口黄沙立即暴裂开来，可是我脸上还没来得及换上笑容，就见地上无数黄沙融入沙人身上，而胸口的大窟窿也迅速恢复如常，才八十的伤害值，看来哥们我的杀手锏，也有了吃瘪的时候。
　　那好，咱就跟你来硬的，收起长弓，双手一抖，匕首弯刀立即滑落掌心，开启影遁，我脚步跨入虚缈之中，原地顿时不见了我的踪影。
　　一路疾步绕到沙人背后，乘它与我家宠物缠斗，我继续玩起老本行：偷袭。
　　“嚓”的一声，手中的匕首感觉跟插进松散的穰草里似的，一点都不着力，即便是用上背刺和吻喉，攻击伤害值依然是少得可怜，两刀下去，才过百。汗，我真是无语了，这家伙等级虽低，防御，高，实在是高。
　　沙人似乎对我这三番五次的搔痒也有些不奈烦了，没有理会小影他们，径直转过身来，慢，它这叫转身吗？只见它直接把头扭了个一百八十度，至于它的手脚，本来就是个圆柱形，没有正反之分，这样变换，也可以吗？
　　我楞了一下，刚要避让，可是沙人的攻击速度骤然比刚才快上几倍，根本不容我闪躲，就看到铺天盖地的沙子气势汹汹地迎面扑来，我连忙掏出颗还血丹含在嘴里，准备硬接它这招。
　　—15、—20、—18……我晕死，才这点伤害，看来沙人的攻击力也是标准雷声大，雨点小，强物防换得的是低物攻。
　　我顺势扑倒在地上，一不小心把嘴里的还血丹给咽了下去，一下把血给补了个暴满，真是浪费啊！俺双手狠狠地在地上捶打了几下，发泄着极度不满的情绪。
　　奶奶的，你小样的既然没啥攻击力，就别摆出这种架式吓唬人，还让我好生紧张。象沙人这种高防低攻，血量还狂多的怪物是最令我讨厌，一打就是个持久战，难道要我慢慢磨死它，那可是又废马达又废电，可惜几个来回下来，我那怒气值才涨了四点，不然的话，我倒是想在它身上试验实验裂影鬼斩的威力。
　　我短暂的青春，我流逝的光阴，怎么能就这样浪费在这个沙人身上？“小的们，给我加把劲，上啊。”我转头对围绕在沙人周围的小影他们喝道。
　　见那沙人转身迎战小影，我连忙站起身来，刚要迈脚，只听“卟通”一声，我柔软的面部再一次跟满地黄沙来了亲密接触。
　　这是怎么回事？我低头看了看自己的双脚。不好！我被这装憨的沙人给糊弄了，只见双脚上突然布满了沙子，那些沙子就像是一道道绳索，把我的两只脚捆了起来，另一头，则连在沙人的身上。
　　这些沙子不光能束缚我的行动，而且还在顺着我的腿部迅速往上攀附，凡是沙子所到之处，就像是被铁链锁绑一般，勒得我骨头直响。
　　“—2—2—2—2……”一连串的数字不停地从我头上冒起来，虽然这伤害值并不多，但是积少可以成多，就这样发展下去，估计我还没把它玩完，它就会要我的小命了。
　　我反手立即一刀砍向那些缚在我腿上的沙索，哪知道我刀落下的一瞬间，那沙子仿佛有感觉一般立即避开，露出我的腿迎接刀刃。我靠，还有这等事，这沙人未免太精了吧，我急忙收刀，那些沙子又缠了上来。虽然一个面对我手下多个，沙人楞是靠着高防让战斗陷入僵局，而下几团沙绳依旧在不停压榨我的血量。
　　不光是我，除了飞在天上的小金外，就连小影的黑暗马，小黑和小白，也无一幸免地被沙人这招给困在这片空地上，我心里暗骂一声：丫丫个呸呸，真是倒了霉，被这玩意给弄得没脾气，难道我就要跟它玩消耗战，一直拖下去吗？
　　天空中的小金见我们全都被困，愤怒地尖叫一声，双翅一收，俯冲了下来，那其坚如钢的利喙狠狠地对着沙人的额头就是一下，—840的伤害值跳了出来。
　　“嗷……”沙人发出一声嘶哑的痛苦吼声，缠绕在我们几个身上的沙绳也失去了控制，一下子散落在地上。
　　弱点，刚才小金一定是攻击到沙人的弱点了，我连忙定睛一看，原来在沙人额头中间有一个闪着黄光的小点，只不过在阳光的映照下并不算显眼，所以我才没有留意到，不过现在，我可绝对不会放过。
　　哗啦！小金连续两下，再加上我及时送上的会心一箭，沙人是应声倒地，慢慢融解，变成了个小沙丘。
　　呼，原来杀沙人就这么简单，我抹去额头的汗珠，心里暗暗庆幸，这鬼地方，可真叫人热的难受。
　　几步走了上前，扔了个采集术，一个黄灿灿，跟红枣一般大小的沙之精石落入手中，成功，耶，我得意地一笑，风雨之后见彩虹，眼前，似乎已经看到黄大师拿着本终极驯服术在向我招手呢。
　　越过那块石碑的时候，我回头看了一眼，那上面的文字好像变得更清晰。但是我还是无法解它想要告诉我的是什么。
　　这一分，走过石碑，下一秒，整个广场的地面好像沸腾起来——无数的沙人从地下钻了出来，一寸一寸地向我们靠近，包围。
　　既然知道你们的弱点，那我还怕个毛啊，先叫回小影他们，只留下高高在天空中盘旋的小金，对付这帮沙人，他可是最有力的杀伤性武器，谁让着帮沙人没有对空能力，这个便宜我不占白不占。
　　凭借咱绝对的高敏，我如一阵风似的游走在广场众多沙人之中，对着它们额头上的亮点，不停地拉弓放箭，心中则暗暗感叹：如果我现在是个弓手，那该多好，弓手的连射技能用来对付这帮家伙，可是再好不过，要是来个弓手团的话，简直可以刷经验了。
　　小金很默契地配合着我的攻击，我射哪个，他啄哪个，我们一主一宠，绕着广场，开始了对沙人的大清洗运动……


第360章 艳遇？
　　沙人来时如潮汹涌，走时却无声无息，在我和小金的全力绞杀之下，广场上总算是恢复原来的凝寂，四周空荡荡，静悄悄，如同压根就没发生过刚才那场战斗。空气里没有一丝血腥味，而是无比的沉闷和干燥，身上的汗水刚一出来，就被蒸发，浑身下上有种粘稠稠的感觉，仿佛是刚从水里捞上来的泥鳅，煞是难受。
　　这帮沙人并没有给我采集到足够的晶石，看来，咱等会还有必要再来一次，现在，先进里面一探究竟好了，黄大师说的那狮蜥兽应该就在这废都里面。
　　纵身跨过锈迹斑斑的铁栅栏，我一脚踢开腐朽破烂的大门，吱嘎一声响，一股剌鼻的气味伴着阵冷风，一下子冲了出来，我略微迟疑了片刻，伸手召唤出小影他们，还是有小的们打头阵，我这的心里才觉得稳妥。
　　这废堡外面是烈日炎炎，风沙漫天，而里面却是无比阴冷，灯光昏暗，就这一门之隔，我仿佛步入了另一个世界，二者间的差距是油然而生。
　　没有忙着冲进去，我在门口停留了一会，双眼慢慢适应了这里昏黑的环境，渐渐看清楚废堡里面的情形。
　　面前是一个长长的圆形过道，两边墙壁旁，分别屹立着一尊尊冰冷的铜像，每隔十几米，就有一颗半嵌在墙壁之中的米荧石，散发出淡淡的米黄色光芒，看来，欲堡内如何，还得深入才行。
　　我们主仆一行四人（小金在里面不方便飞行，已经被我收了起来）沿着过道，慢慢向里面摸索了进去。
　　穿过一道高大的铁铸圆拱门，一个空空荡荡的大厅出现在我的面前：从天花板垂吊而下的几盏古铜饰灯，正散发出阵阵玫瑰红般的光晕；一张布满灰尘的长长石桌端放在屋子的正中，桌上摆放着两个精致无比的银质烛台；一张张破旧不堪，但做工十分考究的高背皮椅散乱地摆放在大厅里；地上，是一张图纹精美，可惜被灰尘半掩的波斯地毯……所有的一切，都显示出这里曾经的奢华。
　　突然，走在前面的小黑发出一声低吠，好像发现了什么。我顺着它咆哮的方向看过去，只见在那波斯地毯上，留着许多凌乱的足迹，难道还有其他玩家在这里？我心里狐疑道，目光仔细扫视起大厅周围的环境。
　　墙角处，有两条直通二楼的木梯，分别向左右各自延伸到两扇漆黑的木门，而木梯下面也各有一个通道，而那些凌乱脚迹的尽头，正是指向右边那个阴暗的地道。
　　要一个眼神，小影已明白我的选择，他一拉缰绳，骑着黑暗马立即往那黑漆漆的地道里冲了过去，而我则带着小黑他们慢悠悠地跟在它身后，同时开启潜行，将身影没入黑暗之中。
　　狭窄的走廊墙壁上，几盏油灯正散发着微弱的光线，在那石壁上拖出几道长长的影子。昏暗中，除了脚步声，周围是一片寂静，墙上裂开的细缝中，吹进一缕丝风，让那原本就像黄豆大小的火焰轻轻地摇晃几下，岌岌欲熄。
　　走了半天，居然一个怪出现，这倒是奇怪，难道这里面就没有怪物吗？我心里暗暗嘀咕，总觉得哪地方有什么东西不太对劲。
　　当眼前那盏油灯再一次被风吹得晃动起来，我终于察觉出哪里出问题了，那个裂缝，那道微风，正是这里，我刚刚进入的地方，我已经足足从这里经过了三次，也就是说，我从刚才到现在，一直是在地道里兜圈子。
　　奶奶的，怎么又见迷宫了，真是麻烦，不过小黑为什么也会走重复的路线，按道理说，它应该有反应的啊，我心里暗自觉得奇怪。
　　转眼又到了个十字路口，小黑带头往左面那条路径直走去。
　　“小黑！回来！”这个路口应该也是走过的。为什么小黑还会往那边走，我停住了脚步，冲小黑叫道。
　　小黑听我呼唤，略微迟疑地转过头来，冲我低吼了几声，咦，看着身处在黑暗中的小黑，我突然发现它鼻子上沾了点闪闪发光的东西。
　　我凑上前一看，原来一些散发蓝光的荧粉，难道就是这些荧粉让它迷失了方向感，而一直走重复的路吗，我心里暗道，赶紧给它擦去鼻上的蓝粉，然后冲他挥了挥手说道：“赶紧给我把那群玩家的踪迹给搜出来。”
　　可是没了荧粉干扰的小黑，依然是向左边而去，不过这次不是用走，而是用跑的，难道擦了荧粉也没用吗？我疑惑的紧跟了进去，突然看到小黑直接冲里面那黝黑的墙壁冲了过去，呀，这家伙，是不是脑袋进水了，拿肉体跟石头碰啊。
　　我刚要开口叫小黑停下，就见它没有遇到丝毫阻碍，直接没入了石壁之中，难道这个墙壁是个虚影，我连忙走了上前，伸手一摸，果然，这片墙壁只是个投影，里面，隐藏着另一条通路，难怪我开始转来转去找不到，原来，这路，就在旁边。
　　这里，依然是一片黑暗，伸手不见五指，没等我燃起火把，“唉”前面突然传来一声轻微的悠悠叹息，有玩家了。
　　“什么人！”我没有忙着上前，而是先悄悄收起一干宠物小队，只留一个小黑在前探路，未知对方底细之前，我不会轻易亮出自己的老底。
　　“我！”一个悦耳的女声刚落，“哗”地一声，前面突然升起一团跳动的红光，照亮这漆黑的走廊，我目光扫去，在前面墙角旁，一个法师打扮的女玩家，正靠墙躺坐在地上，手中的火球则充当临时的照明。
　　只见她穿着一身绯红色的嵌丝花蕾法师长袍，从下摆开叉的地方可以看到一条白得惊心触目，让我有点目眩的纤细美腿，乌黑的长发如瀑布般，直直地垂到胸前，额上的波纹金链将一块红宝石坠到眉心，将她略显苍白的脸，衬托得是妖艳异常，好象是个美女耶。
　　我还没来得及再细细欣赏她的容貌，她五指一紧，火球一下子就被掐灭了，周围又沉浸在一片黑暗之中。
　　“不能点火把！”嚓嚓，我拿出燧石，刚准备打起火把，用来照明时，那个女法师突然出声阻止道。
　　“怎么不能点？这里黑漆漆的，可是什么也看不见啊？”我一边摸索着走了上前，一边问道。心里则遐想翩翩起来：看情况，这里就只要我跟她两人而已，孤男寡女的，她不要我点灯是什么意思，是不是黑灯瞎火好办事？艳遇，难道说我走桃花运了……
　　“点火的话，会把它们引来的。”女法师的声音似乎有点虚弱，软软地说道，“对了，你有红吗？赶紧给我一个。”
　　“有，那，给你。”脑海里回忆着刚才女法师的位置，我一边掏出瓶还血丹递送了过去，一边说道。
　　触手，是一片软滑如凝玉的肌肤，让哥们我的心顿时一跳，伸出去的手并没有碰到女法师的手，而是摸在她的大腿之上，俺对天发誓，绝对没有一丝想卡油的欲望，只因为她刚刚是坐着的，现在摸索着站了起来，我哪知道呢，黑暗中，我的脸儿红红，不过，她看不到罢了。
　　她嘤地娇呼了一声，大腿立即缩了回去，道了声谢，伸手赶紧把药接了过去，黑暗中，我似乎看到她伸出的手指上，也沾染着那种泛着莹光的蓝粉。
　　“你说的它们是什么？什么东西会过来？”我连忙开口问道，如果是我要找的能采集到魔之精石的银蛾就好了。
　　一秒，二秒，三秒，你丫的，怎么还不开口说话，是不是拿了药就翻脸不认人了，我刚要开口询问，就听到女法师发出一声声软若无力的呻吟。
　　搞什么呢，你不让我点灯也就罢了，不告诉我它们是什么也罢了，怎么还弄出这种勾心夺魄的声音来引诱我呢？俺可是个血气方刚的大好青年，你这一声声呻吟传到我的耳里，当我是死人啊，是不是看我是个威猛高大的帅哥，就想跟我来个春风吹过黑地道啊（我呸，你小子真是不知道羞耻二字，还威猛，还高大，好意思的，砖头臭鸡蛋尽管上，别给我面子）。
　　我在脑海里还准备再继续意淫一把，开口问她时，只听得“嘤”的一声，她那软若无骨，带着淡淡幽香的身体就斜斜地靠在我半蹲着的身上。
　　吓，看来她是见我迟迟不动手，准备明目张胆地引诱我了，不对，这声音听起来蛮痛苦的，而且，身体也在发抖，不过咱还没有听说过，游戏里中毒了会晕倒啊？难道她是个NPC，也不象，NPC头上会有名字提示的，那她是……
　　我赶紧腾出手，点起了火把，在火光的映照下，见她满脸潮红地斜靠着我，双眼紧闭，长长的睫毛颤抖着，直挺挺的鼻梁上滑落着滚圆的汗珠。她的面容，丝毫不逊色我见过的其他美女，看来天地里现在特产就是美女了，甚至连她通红的脸色，都成了修饰她皎好面孔的最好色彩。
　　咽了口口水，我忍住还想顺着她那瓜子脸蛋再往下看的冲动，哥们我不是柳下惠，看多了，就得犯错误的。咱现在可是要救人，而不是想把她给怎么的。


第361章 银蛾
　　将火把插到墙壁上，咱赶紧拿出瓶解毒剂，左手一把揽着她那如水蛇般的细腰，右手轻轻托着她的下巴，将药瓶送到水晶铃铛（交易时可以看见名字）那已经有点发紫的双唇边，喂她喝了下去，汗，敢情跟伺候我奶奶似的。
　　这三十个金币一瓶的解毒药果然有效，看着水晶铃铛脸上的潮红渐渐煺下去，我心中暗道，唉，做个好人真是不容易啊，点点滴滴花的可都是钱。
　　“快把火把熄了！”怀里的水晶铃铛刚一睁开眼，见到墙壁上烧得啪啪作响的火把，立即又变得花容失色，没有在意和我的亲密接触，而是惊慌地说道。
　　“怎么拉？”我疑惑地看着她说道，不就是点个火把而已，这么紧张做什么。
　　“快，你快熄了火把，不然就糟了。”水晶铃铛从我怀里挣扎站了起来，一边抬手伸向摇曳的火把，一边转头往灰暗的地道里面张望着。
　　“啊，已经晚了，它们又来了。”手刚伸了一半，水晶铃铛带着满眼绝望的神情说道。
　　它们到底是什么，让她这么害怕，听水晶铃铛这么一说，我不禁转头往里看去，只见昏暗的过道中，隐隐飘过来一片幽蓝色的光团，带着嗡嗡的细响，慢慢想我们逼近过来。
　　我定眼仔细一看，那光团原来是由十几只盘旋在空中的蓝色飞蛾组成，它们那一对对拍打着，如翡翠雕琢一般的半透明翅膀上，正闪烁着点点幽蓝色的莹光，看来刚才沾在小黑鼻子上的蓝色粉末，正是从这蛾子身上掉落的。
　　怪物：银蛾
　　等级：四十五级
　　它们是我要杀的银蛾，我心中暗暗欢喜，老子可是赶时间，想我那极品小火球还等着去金子塔杀boss升级，银行的药材还等我去找华老爷子炼那返生丹，事，还真是不少，早点把黄大师的任务了解了，我也好少个心事，我那白蛟卵可是在银行里等着呼之欲出呢。
　　“它们攻击方式是什么？”我连忙转头冲水晶铃铛问道，知己知彼，方能百战不殆，我可不想贸然出手，免得没摸清楚底，吃到瘪。
　　“毒粉，很厉害的，不光能减血，还能造成玩家昏迷，我们一个团的人，就是吃得它的亏，全部挂在这里。”水晶铃铛连忙说道，“我们赶紧逃吧，不然被这些银蛾缠上，就凭我们两个人，肯定是有死无生。”
　　哦，毒粉，那个我倒不怕，不过还能造成玩家昏迷，的确让人比较头痛，我听水晶铃铛这么一说，立即提高了不少警惕，能让这法师一个团的人挂了，看来这毒性，肯定比较强烈，咱可不能被它们近了身，别的不说，先弄个小火球上去探探水好了，关键时刻不能手软，咱也不在乎在这丫头面前露了底。
　　轰的一声，紫红色的火球在银蛾之中炸裂，灼热的气浪顿时如波浪般扩散开来，那群银蛾发出阵阵吱吱的惨叫声，精致的翅膀也被烧得残缺不全，一个个扑腾着从半空中跌落下来，虽然没有把它们统统挂了，但是造成这样的效果，显然也出忽我的意料。
　　这帮银蛾原来是外强中干，不经烧啊，水晶铃铛的话还让我好生紧张了一下，现在，我可是全无顾忌，开启剑刃波，我双刀一抽，脸上是杀气毕露，吆喝着小黑扑上前去（算你小子走运，极品小火球的特殊火焰可以完全烧灼掉银蛾的毒粉，不然的话，你小子有苦头吃了）。
　　而我的一举一动，让站在后面的水晶铃铛双眼瞪得贼大，黑白分明的眼眸里，布满了惊愕之情，双唇张翕着，似乎在说：“有这么厉害的小火球吗？”
　　暗红色的匕首和雪白的弯刀在阴暗的地道中交织出一片凛凛的寒光，直扎向那群在地上挣扎嘶叫着的银蛾，扑哧一声，诅咒之刃首先没入前面那头又肥又大的银蛾头上，一阵浆黄色的液体顿时从伤口处飞溅而出，没等它有所反应，我家小黑一个恶豹扑食，一口就咬在它那橄榄球似的头颅上，不过这味道，显然不甚理想，它一咬就松，赶紧换上双抓一阵好扑。
　　四十五级的银蛾，它最大攻击的武器就是自己的毒粉，附带的昏迷效果可以让玩家丧失抵抗能力，从而在中毒的效果下死翘翘，再加上成群结队的来袭，根本不是一般玩家所能抵抗的，除非来的都是远攻的法师团或弓手队，否则的话，没有人数上绝对的优势，根本讨不了好。
　　而水晶铃铛他们一伙玩家前来探索这座遗忘之都，正是战士多，法师少，虽然能从外面众多的沙人中冲进来，但是也已经损失不少，再遇到这些毒蛾，连逃跑的机会都没有，只有水晶铃铛是在最后面，运气好才没被直接挂了，但也是岌岌可危，要不是有我黑中送药，她估计都熬不过战斗时间的等待，就要挂在地道里了。
　　而我这个老顶刺客，借着牛b哄哄的极品小火球，楞是没给银蛾任何发威的机会，先把它们的翅膀统统给烧了个光，靠它们那细爪子上的一点点物理攻击，跟我搞，简直就是拿鸡蛋给石头碰。
　　看着我在地道里大杀银蛾，水晶铃铛的嘴巴张成一个大大的O字，牛人她见过不少，不过象我这样的，估计她还没见着。
　　脚步轻点，手臂疾挥，双刀横扫，目光所视之处，无一生还蛾，吟罢这首灭蛾曲，我无视水晶铃铛的存在，连忙在其中翻找狂扔采集术来，当当，一颗颗晶莹润滑的鹅卵蓝石接连落入我的掌心之中，正是黄大师所要的魔之精石。
　　“你好厉害啊！”水晶铃铛见我如此轻松地就搞定了银蛾，带着点偶像崇拜地味道说道。
　　“一般性，还成，运气好罢了。”我走到水晶铃铛身边，一边谦虚地说道，一边抬起了手臂。
　　“你想干吗？”见我伸手过来，水晶铃铛下意识地后退了几步，脸上有点不自然地说道，刚才的崇拜之情立即消失不见，换上来的是一点不安，和一点惊慌。
　　汗，我想干吗，我只想拿回火把，继续深入而已，你这副模样看着我干吗，我拿下火把，微微冲水晶铃铛一笑说道：“我可不想对你干吗，你甭紧张撒。”
　　原来是这样啊，水晶铃铛见我只是拿个火把而已，顿时是一片潮红上脸颊，不好意思地低下了头，双手拉扯着衣角，呐呐地说道：“我，我没紧张。”
　　“好了，这里可不是个太平地，你一个人挺危险的，还是赶紧回去吧。”我好心叮嘱水晶铃铛说道。
　　“那你呢？”水晶铃铛将我转身要走，连忙追问道。
　　“我还要进去找怪杀啊。”我接口道。
　　“那你带带我好吗？”听我这么一说，水晶铃铛连忙带着满脸渴望神情说道。
　　带你？那我不是自己找负担吗？我照顾自己还成，再照顾你这个法师，可有点悬了，我面露难色地说道：“还不知道里面有没有其他厉害的怪，带上你，我恐怕没能力照顾啊。”
　　“没关系，我自己会照顾好自己，要是我挂了，我不会怪你的。”水晶铃铛带着慷慨就义的神情说道。
　　“你去里面想干吗啊？”我有点疑惑地说道。
　　“我和朋友们接了个任务，要杀里面的黑巨蛾，得到黑蛾之籽，可惜好不容易冲到这里，却过不了银蛾这一关，朋友们为了保护我，都挂了，要是我不能得到那黑蛾之籽，也不好意思独活了。”水晶铃铛一口气说道。
　　英雄不是这么当的，有时候做做狗熊其实也不错，就你一个人，还想杀什么黑巨蛾，摆明就是找死，我去杀还差不多，我摇了摇头说道：“该退要退，该进就要进，不能盲目啊，我看你还是回去的好。”
　　“哼，高手就了不起啊，不肯帮我算了，我自己去找。”看来这水晶铃铛是没被人拒绝过，听我这么一说，一张嫩脸立即升起了气恼之色，抬腿就从我身边走了过去，目光里，带着无限的轻蔑。
　　哦，你既然想死，那我可不能拦着你，咱也算是仁至义尽了，好事不能多做，适可而止就成，我可不想死要面子活受罪，为了美眉把自己给坑了。
　　“一路多加小心哦。”我善意地冲走在前面的水晶铃铛叮嘱道，脑海里则盘算着，如果这丫头挂掉的话，会不会暴出什么装备来呢（嘿嘿，别鄙视我）。
　　她从左边走，那咱就从右边走，免得碰头，我可不想再干英雄救美的事，还是赶紧找银蛾杀，然后在寻觅那个什么狮蜥兽，效率，我要看见效率。
　　嘿嘿，飞蛾不是喜欢扑火吗，这丫头不敢点火把，我可是完全没有顾忌，大摇大摆地举着火把，从地道里搜索过去。


第362章 黑巨蛾
　　呀，都忘记问下水晶铃铛，那黑巨蛾是什么级别的怪物，别弄个什么问号级boss出来，那咱可就麻烦大了，我心里嘀咕着刚转过路口，刚一抬头，立即停住了脚步，汗，说曹操曹操到，哥们我刚念叨着那黑巨蛾，眼前，还真出现了一只黑巨蛾。
　　光滑的墙壁上，栖息着不下二十只银蛾，闪着蓝色荧光的翅膀一上一下地煽动着，带起波波蓝粉，弥漫在阴暗的过道里。
　　半空中，则飞旋转着一只身躯硕大肥壮，面目丑陋的巨蛾，两对扁平的黑色翅膀上，夹杂着一圈圈银白色的斑点，粗粗的爪子上，则长满细细的绒毛，那对尖尖额头上的紫红双眼，正满怀敌意地盯着我家小黑。
　　怪物：黑巨蛾
　　等级：四十七级
　　嗨，原来才四十七级而已，没啥大不了的，我后撤了几步，手中立即升起了一个极品小火球，擒贼先擒王，这个道理我懂，但是现在，我得先把墙壁上那帮银蛾先给放倒，不然的话，腹背受敌我可吃不消。
　　只见黑巨蛾双翅一抖，一阵如星辰般的黑金磷粉就哗啦啦洒落下来，冲小黑飘了过去，而我手中的小火球也脱手而出，直奔向墙壁的只只银蛾。
　　“啊！”一声刺耳的尖叫声如划破丝帛的刀刃，突然在我背后响起，紧跟着就是一连串急促的脚步声，我转头一看，脸色立即大变，心里暗骂道：该死的水晶铃铛，真是不知死活，叫你闪人你不闪，真把自己当什么女豪杰了，我靠，引这么多怪来，你不光想自己把小命给送了，难道还想让我也跟着倒霉不成。
　　过道的那一头，正是那刚刚和我分手的水晶铃铛，她的身后，则紧紧跟着一大群银蛾和几只黑巨蛾，看样子，是不把她挂了，这帮怪物绝不罢休。
　　奶奶的，我是普通人，不是个狂人，也不是个有习惯性见义勇为嗜好的人，更也不是个见了美女就冲动的人，我知道自己的斤两，也知道自己的能耐，如果想挂了前后两群飞蛾，那我可得花上不少力气，而且，我小火球也刚刚用了，没了它，我对付这帮银蛾可是有点怕怕，何况还不知道黑巨蛾的磷粉，有什么攻击效果呢。
　　脑海里一个转念，我二话不说，立即收起刚刚接触到黑巨蛾磷粉的小黑，开启影遁，躲入过道里那片昏黑之中，目光，紧紧盯着那水晶铃铛仓皇而来的身影。
　　只见水晶铃铛一边跑着，一边不时往身后扔出一个火墙，看样子是想拖延一下飞蛾们追赶的步伐，但是，就她那种普通货色的火墙，又怎么能阻挡等级远在她之上的飞蛾呢，而前面，也并没有出现她期盼中的援手，迎接她的，只有一群被烧得皮开翅膀损，满地扑腾的银蛾和一只气势汹汹的黑巨蛾。
　　不是不想出手，而是不愿出手，不是不想帮忙，而是不能帮忙，免得自寻烦恼，还是看看咱的运气好不好，能不能拣到件暴出的装备吧，我躲在黑暗之处心里暗暗想道。
　　本来水晶铃铛就已经没有红药，身上唯有的两瓶，还是我在分手之时扔给她的，现在早就用了，而在遭遇到前方这头黑巨蛾的阻击之后，她仿佛象是只无头的苍蝇，是到处乱蹿，慌不选路，一头扎进了银蛾堆里，后果当然是没有任何悬念，伴随一声悲叫，水晶铃铛化为一团白光，挂了，叮当一声响，从身上掉出一串光闪闪，亮晶晶的东西来，嘿嘿，有戏，我的人品果然好，在这里都能拣到装备，不听老人言，吃苦在眼钱，丫头，这可是你自己找的。
　　没有忙着上前拿装备，我依旧在原地静静地待着，那票飞蛾大部队还没走，我可不想盲目，还是稳妥点好，回头一对一，我非砍死这头黑巨蛾不可，以发泄我心中对它的喜爱之情，算算我银行里那些装备，起码也能卖上个几万了，现在物价飞涨，高等级装备可都是有钱无货的，这丫头的等级估计也不低，暴的那玩意，估计是个不错的首饰吧。
　　那群飞蛾满意地在水晶铃铛尸体周围转了几圈，算是给她来了个告别遗式，然后纷纷簇拥在黑巨蛾周围，原路返回，而我遇到的那头黑巨蛾，则慢悠悠地飞到我旁边，似乎无视那些在地上痛苦挣扎的银蛾，独自趴在墙上休息。
　　小黑，给我上，我立即挥手叫出了小黑，让它冲上前去。既然只有它一只，那我还不赶紧动手，一对一，我怕你个球球。
　　呀，小黑，你怎么拉，怎么不上去开咬啊。看着一出来的小黑，就跟喝了酒的醉鬼似的，走路都发起了飘，到处乱撞，我是满眼的质疑，而那黑巨蛾一见小黑出来，立即扑腾扑腾飞了起来，冲小黑扑了过去。
　　我赶紧打开小黑的状态栏一看，晕，在它的属性上，竟然多出个附加效果：失明。难道说这黑巨蛾的攻击，竟然能造成玩家或宠物失明的效果吗？怪不得刚才那个女法师跟没头苍蝇似的，而我家小黑，也变得跟醉鬼一般摸样，原来是中的黑巨蛾的招子，看来暂时是不能指望它帮上忙了。
　　我赶紧抽出双刃，一个箭步冲了上前，暗紫色的诅咒之刃从虚无中斜斜地劈了出去，一轮红得艳眼的刀光在黑暗中绽放，一记刎喉狠狠地落在黑巨蛾的后背上，紧跟着一挥手，收起了小黑，一个跨步，左手的弯刀从下而上，带起一波白凛凛的寒光，深深地扎进黑巨蛾圆滚滚的小肚里，一泼粘稠的黑黄色液体立即喷溅出来。
　　黑巨蛾受痛发出声婴儿似的低鸣，立即拍打着翅膀，转过身来，两只眼睛不怀好意的盯着我，一片黑银交错的光粉劈头盖面的冲我洒了过来。
　　怎么着，又想跟我玩这招，门都没有，我心里早有防备，连忙开启急速，绕到黑巨蛾的右侧，一甩手，回复过来的极品小火球顿时跳跃在掌心之中，既然银蛾畏惧我这招，黑巨蛾肯定也不例外，毕竟它还不是问号级别的boss，实力不会太变态。
　　果然，当小火球和黑巨蛾的翅膀发生第一次亲密接触时，黑巨蛾那两对巨大的翅膀立即跟干柴遇到烈火似的，轰的一声烧开了，一股焦臭的味道顿时在过道里弥漫开来，而它散播出去的荧粉，也被烧得一干二净，不见半点影子。
　　嘿嘿，我看着黑巨蛾痛苦得在地上打着滚，心里乐开了花，碰上我，算你们遇到克星，还敢让我家小黑失明，其罪不可赦免，小影，给我出来，一个字：杀。
　　当遍地的银蛾变成了烂肉，当断臂残肢铺满了过道，我提着锋利的双刃，笑了；小影高举着巨剑，也笑了，就连黑暗马，似乎也在打着鼻喷，发出得意的低鸣，没了毒粉的辅助效果，这些飞蛾简直什么都不是，简直就是扔在地上的肉球，随便我切割，让我怎奈何是一个爽字。
　　采集，并没有指望它们能够给予我多大的物质回报，我只希望能够给我采集到足够的魔之精石，白光在黑巨蛾身上一闪，一份黑巨蛾磷粉落入我的手中，呀，瞧我这记性，这玩意不正是黑暗天幕需要的材料吗。嘿嘿，咱今天算是找到个好地方了，不然这怪好杀，经验也高，而且，还有我需要的材料，其他都先放一边，杀，先杀他个够本再说。
　　而那女法师暴出的装备，我也没客气，顺手给拣了起来，举到眼前一看，喝，竟然是条黄金级的古森林守护项链，不但能增加不少魔攻，还有对生物类怪物的攻击加成，看来不是便宜货，小发一笔，我乐呵呵地将它收入背包之中，哼着一曲小调，在小影的带领下，开始对整个地道的清扫工作。
　　拥有了小火球的绝对震慑力，令我面对飞蛾的战斗变得毫无悬念，这一路上我是所向披靡，没有遭遇丝毫有难度的战斗，心里则暗暗庆幸自己走运，如果不是学了那牛b小火球，凭我一个人来面对这些飞蛾，无疑是送羊入蛾口，想怎么死就怎么死，即便是来个大部队，也未必能在它们毒粉下讨得了好，杀怪，掌握点技巧很重要。
　　吃好晚饭，我继续投身到围剿黑巨蛾的战斗中去，黄大师要的魔之精石我早就弄到N颗了，现在，就得多弄点黑蛾粉才行，那个黑暗天幕能产生的辅助效果，可是让我无限神往中，难得来这里一次，不捞够本哪成啊。
　　不过这边地道里的黑巨蛾实在是太少，几十只银蛾中才有一只黑巨蛾，似乎已经快被我杀得绝种，几乎要等十几分钟才能刷新一两只出来，得，咱还是换个地，到旁边的地道里看看好了，没准那边是黑的多，白的少，我心中一琢磨，立即带着我家宠物小队杀向了旁边。


第363章 狮蜥兽
　　静，如死一般的沉寂填满旁边的过道，空气中，还带着一股淡淡的腐臭味道，幽幽的浅黄色灯光斜斜地洒在过道里，我们主仆一行的身影在灯光下如鬼魅般摇曳。咱一手紧窝着诅咒之刃，一手空着，随时准备祭出小火球，紧紧跟在小影后面，无比谨慎地往过道里深入，因为这边的气氛有点不太对劲，让我感觉心里有点不太塌实，似乎有个石块压在了胸口一般。
　　一只黑巨蛾陡然从天花上飞降下来，但是身边却少了银蛾群的伴随，显得有点孤零零，没等它拍出那片黑金色粉末，我抢先一步冲上前，一甩手，极品小火球立即呼啸着直奔黑巨蛾身上而去，而小影也不含糊，知道要抓住机会，痛砍火烧蛾，是骑着黑马，挥着巨剑，迎砍上前，这头飞蛾的小命，看来是别想保了。
　　收好采集到的磷粉，我抬手一指，小影立即是掉转马头，冲向了地道的最深处，刚才我已经留心注意了这里，跟旁边那迷宫似的地道不同，这里是一条直线直接到底，越深入，那腐臭味就越浓，而且，隐约还听到一声声奇怪的低吼，似哭泣，似呜咽，似呐喊，似咆哮，听得我心中是一惊一跳，最里面，会有什么呢？
　　借着微弱的灯光，只见在地道的最深处，是一扇缀满钢钉的古老铁门，上面，浮现着一尊巨大野兽雕像，而周围，则堆满了凌乱的骨骸，肥大的老鼠和打不死的小强在骨头之中蹿上爬下，根本不畏惧我这个初来者。
　　臭味更浓了，象是放在烈日下烘烤的臭鱼干；而叫声，也变得清楚，看来，就是从大门里面发出的，同时还跟着阵阵哐啷哐啷，哗啦哗啦的声音，这门里面到底有什么，我清光了大门旁边的两只黑巨蛾后，略微想了想，伸手推向了大门。
　　门刚一开，一声如铜钟般的吼叫声立即在我耳边响起，眼前也跟着一亮，大门内，是一个嵌满华灯的房间，中间，则端放着一个熊熊燃烧的火炉，一个二米多高，如象腿般粗壮的黑色纯铁立柱深深扎进地面，矗立在火炉旁，一条手臂粗细的紫金链条一头连在柱子里，另一头，则栓在一只奇形怪状的野兽脖子上，起伏不平的地面上，满是残缺不全的肢体，看样子，都是黑巨蛾和银蛾的。
　　怪物：狮蜥兽
　　等级：五十二级
　　狮蜥兽那粗壮的四肢上，覆盖着一层密密麻麻的鳞甲，在火光的映照下，闪烁着冷冷的暗红色光芒，如小牛一般强壮的身躯上，则长满了浓密的土黄色棕毛，一条扁长的尾巴软软地垂落在地上，跟抽了骨头似的，而顺着那细长的脖子往上看，则是一个威武雄壮的狮子头，茂密的金黄色狮鬃布满整个头颅，深蓝色的双眸里充满了冷冷的杀意，黑红色的肉鼻下，是一张血森森的大嘴，两排尖锐粗长的獠牙暴在厚厚的双唇外，一条开叉大舌正呼哧呼哧往外喷着热气，凶悍，绝对是头凶悍之兽。
　　要死，要不是有那条紫金项链栓着，估计这头狮蜥兽早就扑到小影面前，给他个好咬了，我看着那头将紫金链条绷得笔直，凶态毕露，跃跃欲跳的狮蜥兽，心里暗暗嘀咕道。
　　狮蜥兽最多就只能扑到门口十米左右的地方，对我根本就不能造成任何伤害，嘿嘿，那我可就不客气了，我立即现出身形，换上长弓，抽箭笑对狮蜥兽，这不是明摆着的活靶子吗，我不射你射谁。
　　小影一挥手，两条幽灵蛇也紧跟着从虚无之中冒了出来，一左一右缠绕在狮蜥兽的身上，小黑和小白，也是磨牙霍霍准备向狮蜥，群殴，这可是我最擅长和喜欢的攻击方式。
　　唰唰唰，离弦的利箭是你追我赶，直落向那狮蜥兽的巨颅，多好的靶子啊，我就算是闭上眼睛，也该能射得中吧，我心里暗道，这不是送我的声望和经验吗。
　　“嗷！”还没等我脸上绽出会心笑容，就看那狮蜥兽突然昂起头，双目一瞪，发出一声如雷打般的咆哮，震得周围墙壁是嗡嗡作响，而有如实质般的音波，竟然让我的长箭在空中接连坠落下来，就连小影的两条幽灵蛇，也齐刷刷地被震晕，从它身上滑落下来，连黑暗马，也被震得是连退几步。
　　莫非，这家伙用的就是传说中的佛门绝技——狮子吼，我不禁舌头吐得老长，心里大吃一惊，怪不得这家伙能在飞蛾之中生存，原来还有这一招。
　　我连忙掏出颗还血丹塞到嘴里，退让了几步，冲小影使了个眼色，正面攻击看来是讨不到多少的巧，还是换成前后夹攻的好，我手中暗暗凝聚了一颗小火球，就等狮蜥兽转过身去，就立即开扔。
　　可是黑暗马刚跨出几步，突然脚步一个踉跄，前足一跪，小影也跟着一起摔倒在地上，头上升起了减五百的伤害值。
　　我则目光一看，喝，这头狮蜥兽还真是兼备了狮子和蜥蜴的两大特长，不光会那狮子吼，就连舌头，也跟蜥蜴似的，能够伸长数米，象一根细长的肉鞭，不光有力道，舌苔上还长了无数的小肉刺，由于长期捕食这些毒蛾，肉刺上也带上了毒性，所以攻击威力，还真是不小。
　　这下可真是麻烦，看来这狮蜥兽可是远近皆擅战，不是我猜测中的鸡肋，见它如此神勇，轻轻松松就放倒我家小黑，我心里立即提起双倍的谨慎。这黄大师也真是的，事先也不给咱暴点狮蜥兽的底子，好让我早做准备，看来这个家伙，不好对付啊，我退到了大门口，双眼死死盯着那狮蜥兽，脸上满是阴晴不定之色。
　　这怪，要怎么杀呢，我脑海里泛起了无数曾经使用过的杀怪方法来。


第364章 杀兽
　　狮蜥兽满脸狰狞地看着面前的我和小黑一行，一对狮目是大放光芒，那长长的舌头如皮鞭般在半空中啪啪抽打着，编织出一圈圈猩红的花纹。这家伙被关在这里太久，只能拿飞蛾解解谗，没尝过其他肉滋味，现在见了我们，顿时把它胃口给调了起来，恨不得立即把我们给分尸大食一顿才好。
　　没想到这个狮蜥兽这么麻烦，还能远近统吃，我眉头微微一皱，看来，咱还得用点头脑才行，我伸手掏向背包，得放颗还血丹在嘴里，我这心里才能塌实点。这头狮蜥兽的攻击力可不弱，还能附带中毒效果，这不，小影的那匹黑暗马已经在抽搐之中化为一堆枯骨残盔，血尽而亡。
　　这不摸不知道，一摸，还真让我摸出个好东东来，咱那蛛灵丝囊在背包的角落里窝着呢，这么久没拿出来用了，也不知道里面还可不可以抽出蛛丝来。
　　我赶紧掏出丝囊一看，嘿嘿，上次用得干瘪瘪的丝囊现在又变得鼓鼓的，而尾端那个圆孔之中，一丝色泽乳黄的丝线正冒出头来，似乎就等着我抽丝取线呢。
　　不过对付这头狮蜥兽，可没当初收服我家小金那么简单，那时我可是占尽了优势，而现在，在这么空旷的房间内，想要编织出一张大网，是肯定不可能的，即便是弄出了大网，也别想轻易就将那狮蜥兽给骗入网中，这家伙可鬼着呢，不过，我应该可以用丝网缠住它那条长舌吧。
　　小影是舞弄着巨剑，和那狮蜥兽的舌头斗得是不亦乐乎，而小黑也在旁边豹视眈眈，不时瞅到机会，冲上去拍上一爪，不过就是没能讨到什么便宜，那狮蜥兽将舌头舞得是密不透风，丝毫不给我家小的们半点机会。
　　别看你现在闹得欢，待会我就让你拉青丹，你舌头挺灵活的是吧，我倒要看看到底是它的力道大，还是我的蜘蛛网粘稠，俺冲狮蜥兽比划出个中指，心里狠狠地咒骂道。
　　一把从地上抄起几个断骨，我右手捏着蛛囊，左手举起断骨，将蛛丝胡乱地缠绕在上面，转眼之间，一个纵横交错，厚厚实实的简易网棒就出现在我手中，嘿嘿，这可是比强力胶还强力，比粘稠液还粘稠的丝网，狮蜥兽，你小样的就等着受苦吧，我双手举着网棒，大步冲了上前。
　　双手一挥，手中的蛛网就直挺挺地冲那片红幕里撞过去，滋滋哧哧发出一阵如丝帛般的撕响，那狮蜥兽的长舌果然中了我的招子，闯入丝网里面，无法自拔，在里面是左冲右突，想要破网而出。
　　乘你病，我就要你命，我一见成功将狮蜥兽的舌头给束住，双手立即用力往下一砸，喀嚓一声，将骨棒硬生插在地上裂缝之中，双手一翻，匕首弯刀立即滑入掌心，双足一蹬，影遁一开，身影如一道闪电，一晃既逝，消失在虚空之中。
　　狮蜥兽疯狂地摇晃着它那颗硕大的脑袋，双目暴瞪，四爪乱扑，怒吼连连，拼命想要将舌头冲丝网，而小影则乘机举剑逮着它那长舌是一阵好砍，不过狮蜥兽的舌头还真是坚韧，在重砍之下，楞是没断，杏红色的舌苔上，也被砍出一道道鲜血飞溅的伤口来。
　　吼！又是一声震耳欲聋的狮子吼从狮蜥兽嘴里叫了出来，可是由于舌头在外，此声叫得是十分勉强，如刚被阉割了的凄凉野狗，又好似渐入暮年的黄昏老鸦，煞是哽咽沙哑，不过沙归沙，效果还是有的，小黑它们又被逼退了好几步，而那几根骨棒，也发出噼啪碎响，看样子就快支持不住，要爆裂了。
　　速度，我要速度，这短短数十米距离，在我眼里无疑跟那漫漫长路似的，要是被它的狮子吼破了我的潜行，那咱可是白白浪费一次大好机会，赶紧开启急速，我足尖在地上是一点而过，饶过狮蜥兽正面的音波攻击，几个起落，身影出现在狮蜥兽的背后。
　　这刀，该怎么下，是先给它来个刎喉和背刺呢，还是先将它打入昏迷状态，我提匕在手，突然有点犹豫，余光一扫旁边的火炉，我顿时下了决定，手腕一抖，薄薄的诅咒之刃陡然从空气中现了出来，斜斜地划向狮蜥兽那细长的脖子，喀嚓，一招偷袭得手，狮蜥兽顺利被打入昏迷状态。
　　小的们，赶紧跟我围上来，别，别忙着动手，听我号令，我立即冲小影他们招呼道。心中默念着咒语，手心，渐渐凝聚出一团紫红交错，火势熊熊的极品小火球来。二话不说一伸手，将那小火球递送到火炉旁，那跳动着的火舌如吸尘器一般，立即将火炉内的火焰给吸了过来，手中的火团是越来越大，周围的空气，都似乎因此而扭曲变形。
　　该出手时就出手，咱没有一点的迟疑，右手一挥，手中已经膨胀得如皮球般大小的火球立即呼啸着砸向还在原地晕头转向的狮蜥兽。
　　小火球在空中划出一道美妙的曲线，带出一连窜的红色残影，稳稳地落在狮蜥兽的后背上，只听得轰的一声，火球一触既暴，那汹涌如涛的火焰顿时将小牛般的狮蜥兽给淹没，一股皮毛焦臭的味道顿时弥漫在房间里，我的眼里，满是那片鲜艳如桃花般的嫣红火光。
　　“嗷！”狮蜥兽发出声痛苦长嚎，从火光中冲了出来，身上满是一片焦黑，满脖子的金色鬃毛统统被烧为灰烬，看起来是清清爽爽，现在这副模样，除了脑袋大点外，也算是有个蜥蜴样了。
　　没等我上前开砍，狮蜥兽没有理会我，而是一头冲向前方，嘭的一声，将那插在地上的骨棒撞得粉碎，看来它是想先接自己长舌的围。
　　这舌头是能收回去了，不过还附带着一大片蛛丝和根根碎骨，统统堵在口中，呵呵，这家伙是聪明反被聪明误，弄巧成拙了，最强的一招狮子吼发不出来了。我见狮蜥兽那副窘相，心里暗喜，小的们，还等什么，给我上啊……
　　打翻的火炉内，余火未熄，凌乱的地面上，遍布碎骨，我大口大口地喘着粗气，一屁股坐在狮蜥兽尸体上，余恨未消地将手中的匕首一下又一下地在它身体上插砍着，直砍得它身上是一片模糊，血沫飞溅。
　　原来这头狮蜥兽即便没有狮子吼和长鞭舌两大强力杀着，光凭它那锋利的四爪，和超怪一等的物防，在被小火球重创的情况，丝毫没有放下四爪投降，争取我宽大处理的觉悟，依然进行了一番顽强的抵抗，这不，挂了我家小影不说，要不是有小白挡了它两爪的话，还差点把小黑也拉去垫背了，你让我怎能不恼。
　　好了，这火气也发泄过，该是咱采集狮蜥兽之爪的时候，黄大师可是在城里等得我嗷嗷的，我还得抓紧时间，去门口杀点沙人呢。
　　摸摸，再摸摸，狮蜥兽那张滑漉漉的肚皮下，啥玩意也没有，我呸，再鄙视一下，好歹也是个boss，咋就没点收藏品呢，采集术扔上头，没反应，扔上爪子，呀喝，一下子给我采集到二只狮蜥兽之爪，最后我还不死心，继续往狮蜥兽身上扔了个采集术，一张密布碎鳞，色泽黑褐的狮蜥兽软皮落在我掌中。
　　我用力拉扯了两把，喝，你还别说，这料子的质量还真不错，韧性十足，看来是个好货，回头可以去找那水清灵帮帮忙，帮俺搞个披风什么的，效果一定不会差，我心里美美地想着，将软皮收入了背包之中。一个转身，大步踏向门外，黄大师的委托，俺只差最后的几块沙之精石了。
　　※※※
　　黑幕笼罩四野，冷风叙述苍茫，繁星点缀夜空，脚步依然匆，刚回到炎石城的我，从银行取了二十万金币后，是一路狂奔，直冲城中的猎人协会跑去，我和黄大师约好了在那见面，现在我可是万事皆具备，只等大师给我开光授教了。
　　有道是人的名，树的影，这大师果然就是大师，其他不说，单单就着住的地，就和雷帝城的猎人拉开了明显的差距，我抬头看了看这座矗立在城区繁华地带，高大宏伟的三层楼房，心里暗暗感叹道。
　　“黄大师，黄大师，在吗？我回来了。”我在外面一个劲地捶打着挺“厚实”的铜门，连声吼叫道。
　　而我深情呼唤着的对象黄大师，此刻正翘着二郎腿，吸着逍遥烟，乐哉乐哉，舒舒服服地靠在躺在藤椅之上，在三楼的天台上享福呢。
　　“轰隆”一声巨响，我满脸惊愕地看着面前的铜门，这，这玩意是全铜的吗，怎么这么不经敲，还没怎么的，竟然被我给敲倒了，管它呢，咱赶紧进去找那黄大师，先把终极驯服术学到手才是王道。


第365章 第四号宠物
　　听得楼下突然一声巨响，那黄大师也是一惊，立马从藤椅上坐了起来，高声叫道：“是谁，谁在下面呢？”
　　“是我，大师，我回来了。”我一边高声应答着，一边三步并作二步，顺着楼梯直冲上楼，可别给黄大师看到他家的大门被我给敲倒了，不然的话，肯定免不了对我指手划脚，外加超额索赔，俺的囊中，已经开始羞涩了。
　　“你这么快就回来了？是不是被那遗忘之都的怪给挂了？”黄大师刚下楼梯几步，就见到满脸悴容，风尘仆仆的我来，张口就没句好话，冲我说道。
　　“大师，看你说的什么话，我哪里象被挂了的人，我是胜利完成你老交代的任务，搬师回城了。”我快步迎了上前，脸上颇有几分不爽地说道。
　　“哦，呵呵，你看我，老糊涂了，你可是能诛杀白蛟的高手，那点小毛小怪，哪会是你的心事，来来来，赶紧把材料给我看看，货色正不正。”黄大师装模作样地一拍脑袋说道，然后把手冲我面前一伸，毫不客气地说道。
　　瞧你这样，我小隐办事，还会有差池吗，我眼光斜瞥了黄大师一眼，从背包里将什么沙之精石、魔之精石等一一掏了出来，递到面前的桌子上说道：“那，你老看个仔细，绝对是刚出炉的货，新鲜着呢。”
　　“恩，不错不错，啊，好好，没想到你小子还真能干，竟然真的把这些材料都打全了，哎呀，这果然就是传说中的狮蜥兽之爪，我去了遗忘之都几次，都没能见到它，你真是强，居然能把它给挂了，真是后生可畏，后生可畏啊。”黄大师双手一把抓起那血迹未干的狮蜥兽之爪，满脸动容，激动万分地说道。
　　嗨嗨嗨，你老也这么大一把年纪了，别一把鼻涕一把眼泪的成不，也注意点形象好不好，我在一边看着黄大师将那狮蜥兽之爪当成只温柔小手，拿在手中一个劲地在老脸上狂蹭，两行热泪在眼眶里打了几个窝窝转，涌趟出来，心里不禁嘀咕道，连忙凑了上前说道：“大师，你要的东西我都帮你搞到了，赶紧把那终极驯服术传授给我吧。”
　　“恩，好好，传授给你。”黄大师一边擦拭着眼泪，一边点头说道。
　　我刚听得心头一喜，心里暗道：这老头敢情是激动得忘记跟我要学费了吧，不过还没让我欢喜几分，就见黄大师将手往我面前又一递，声音嘹亮地说道：“还有二十万金币呢？拿来再学。”
　　奶奶个熊的，看来这大师眼里容不得沙子，少一个子都不成，看着黄大师一遍又一遍确定了二后面的五个零，然后笑吟吟地将钱收了起来，满脸的势利样，我心中是感慨万分，钱，果然是个好东西啊。
　　“小伙子，既然我要传授你高级驯服术，那还有些话得先跟你提个醒。”黄大师总算是给出了一脸的正色，冲我说道。
　　“有什么话，你老尽管说，我仔细听着呢。”我连忙应声说道。
　　“这个终极驯服术虽然可以给你增加三头宠物，但是必须驯服或购买等级高过你的怪物，否则的话，即便是能增加宠物数量，也无法让他们参加战斗。”黄大师一字一句地说道。
　　“照你的意思，我只能驯服高等级宠物，否则学了这终极驯服术还是等于白学？”我听了这话，追问道。
　　“恩，基本上就是这个意思。”黄大师点点头，摸了摸胡须，别有味道地说道，“你小子还真是聪明，我一说你就能领会了，不过”
　　汗，这是我运气好，才一直驯服的高级宠物，换作是一般玩家，别说高级宠物了，即便是低级的，也没那么容易能驯服啊，我心里暗暗嘀咕道，“那大师，如果直接有高级怪物的卵，是不是可以直接孵化收服，会不会影响到它们是否参与战斗呢？”
　　“这个倒是可以，比如你那白蛟卵，就可以直接拿来滴血认主，只不过开始的等级为零，要小心谨慎地带着它升级罢了。换作是其他低级的宠物卵，即便孵化出来，也是只能看，不能用。”黄大师点点头说道。
　　“怎么样，你要不要想一想，学还是不学？”黄大师看着我说道。
　　“想，不用想，学，当然要学！”我斩钉截铁地一口说道，先撇开其他不说，起码我那还有颗白蛟卵在手，孵化出来，可是我的强力牧师，他可比其他玩家还值得信赖，我当然不能浪费，要是不能驯服其他高级怪物，就权当二十万买回一头白蛟好了，我心里暗暗估算到。
　　“那就好！你过来，坐在这里。”黄大师面容一整，冲我招了招手。指着身边的椅子说道。
　　我立即移步向前，走到黄大师身边，一屁股坐了下来，抬头恭恭敬敬地看着黄大师，等着他给我开光授教。
　　只见黄大师双手一合，嘴里默默地念颂着什么，一股无形的压力顿时从他身上散发出来，紧跟着，他的双手升腾起一片橙红色的光晕，如那雨后的彩虹，流转着各色光芒，他缓缓地将双手靠了向我，慢慢按向我的额头。
　　我闭上双眼，只感到一片红芒扑向我眼皮前，跟着脑袋一热，似乎有无数的星星坠入脑海，又好象是一团烈火被硬塞入头中，痛、涨、昏、晕，一下子是种种感觉上脑海，委实的不爽，浑身的力气都仿佛被抽空了一般，说不出的难受。
　　呼啸奔跑着的野兽，展翅翱翔着的鸟禽，自在游弋着的鱼群一一浮现在我的脑海里，甚至，还有那奇形怪状的元素怪，张牙舞爪的山精树妖，最后一片灿烂夺目的白光吞噬了一切，将我从万千思绪中拉了回来，黄大师的声音在也在我耳边响了起来：“小伙子，这终极驯服术我已经传授好了，以后的路怎么走，就看你自己的了。”
　　我双眼一睁，周围的一切依旧平静如常，刚才的种种异相似乎只是过眼云烟，而我的驯服术，也成功晋级为终极驯服术，人逢喜事精神涨，这不，我此刻看黄大师那张老脸，也是格外的顺眼。
　　“呵呵，真是谢谢大师了，等有空，我再来拜会您老人家。”我噌地一声站了起来，冲黄大师打了个拱，话一说完，拔腿就要闪人。
　　“对了，小伙子，还有件事差点忘记告诉你，学习了这个终极驯服术后，天地里所有种类的高级怪物全部可以驯服。”老黄见我屁颠颠地转身就要走，连忙在后面叫道。
　　“什么？”听得黄大师这句话，我立即转过头来，两眼放光芒，直勾勾地盯着黄大师问道，“大师，你刚才说的什么？”
　　“我是说，有了这个终极驯服术，你什么属性的怪物都能驯服，只要是比你等级高就成。”黄大师清楚明白地回我道。
　　“那就是说将着终极驯服术扔向那些非生物系怪，也有效果吧。”我立即领悟过来，满脸喜色地说道。
　　“是的，就是这个效果。”黄大师眨了眨眼睛说道。
　　值，这钱花得真值，我心里感叹道。既然没有了驯服对象的顾忌，那咱以后只要逮着等级比我高的怪，是见一个扔一个，驯服过来是俺的运气，驯服不了，也不必伤心，纯当练练手感，不伤财。
　　“真是谢了您拉。”我一把拉着黄大师的手，无比亲热地说道，“我还有点事，就先走了，以后有事常联系啊。”
　　“恩，好好，你小子把那白蛟孵化出来以后，可别忘了带给我看看。”黄大师跟在我后面，依依不舍地说道。
　　“您老请回吧，别送了。”我回首对黄大师招呼道，脚步，更是加快了不少，一流烟地从楼上奔出了猎人协会，冲进了街上熙熙攘攘的人群之中。
　　“我说刚才怎么有那么响的声音，臭小子，竟然把我大门给敲坏了，怪不得跑这么快！”跟下楼的黄大师一见那倒在地上的铜门，不禁破口大骂了起来，不过几句话一说，老脸一笑，掏出身上的材料和金币，自言自语地说道：“终极驯服术，熬这么多天，总算让我发了比小财，这隐为者拿二十万金币出来眼睛眨都不眨一下，是不是我要得太少了，恩，下次再有人学的话，起码开价一百万才行，不赚，咱白不赚，谁让天地里就我一家，别无分号呢。”
　　※※※
　　扑通扑通，我的心现在怎么跳得这么快，躲在城里的一个角落里，我捏着手中这枚白生生，光滑滑的蛟龙卵，突然感觉浑身的血液都在沸腾，全身上下，洋溢着一种无名的兴奋，手背上，也渗出一颗颗小汗珠，眼里，满是期待和幻想，这白蛟孵化出来，会是什么样的呢。
　　“隐为者玩家，你确定要孵化白蛟吗？”一声清脆的系统提示在我耳边响起。
　　“孵化，当然要孵化了。”我立即选择到。
　　“请滴血认主。”呀，还要滴血，算了，为了我的小白蛟，流点血算什么，我立即抽出匕首，往自己拇指上抹了一刀，殷红的鲜血如喷泉似的立即喷涌在卵蛋上，呀，口子砍大了，奶奶的，亏。
　　“喀嚓”一声脆响，洁白的蛋壳裂成了两瓣，一头皮肤娇嫩光滑的小蛟冒出个头来，瞪漆黑的大眼睛看着我，吼吼，我的第四号宠物出世了。


第366章 炼药一
　　额头上的两只犄角还是软绵绵的，一根根细长的红色血管如蛛网般团绕在其上，身上的鳞片还没长全，洁白的躯体上透出一股淡淡的红晕，四只小爪如玉雕一般，蜷曲在身下，小口一张，将周围的蛋壳吃得是一干二净，打了个满意饱嗑，小白蛟稚声稚气地叫了两声，往我身上靠了过来。
　　恩，看这小家伙背上还有一道紫线，就叫他小紫好了，不过零级的小紫，各项属性未免也太垃圾了，非但没有一个辅助加血技能，就连自身的血量和防御，也都低得可怜，如果带他去杀高级怪，只要一个不小心，怪物轻轻一碰，就能让它死翘翘。恩，还是稳妥点好，先不忙去刷声望，带着我家小紫冲级吧，把小紫等级给练上来的话，那我以后的日子也会好过不少，最起码药钱可以省下大半，我心里这么一估算，立即下了决定。
　　小紫就跟孩子似的，它可不管三七二十一，见我没把它收起来，立即挣扎着爬到我的头上，四爪稳稳地抓着我的头，咂巴咂巴嘴，在我头上是左顾右盼，敢情给我带着顶白蛟小帽了。
　　带着小紫走在城中，周围议论人声是不绝于耳。
　　“哇，好可爱的蜥蜴啊！”晕，这小丫头识不识货，我家小紫哪是蜥蜴，可是正宗的龙亲，听了这话，俺有点胸闷，而小紫也吱吱呀呀地尖叫了两声，甩了甩身子，生怕别人看不出他其实是头蛟龙。
　　“嘿，这小四脚蛇还真漂亮，带出来逛街蛮有样子的，哥们，哪买的？”又是一不识货的大老粗，让我更是无语，冲他翻了翻白眼，没好气地说道：“非卖品，地上拣的。”
　　得，还是收起来算了，免得遭人嫉妒，我一把拎着小紫的尾巴，将它从头上拽了下来，甩手扔进背包里，大步往传送阵走了过去。
　　既然是带小紫冲级，那就去雷帝城外好了，那的怪物等级低，攻击弱，我是一刀一个，不必有丝毫的顾忌，即便是让它们摸到我家小紫几下，也是无伤大雅，不会要了他的小命，何况，我还要找华老爷子有个重要的事。
　　宛如玉盘般的明月高悬在天空，用它那皎洁的光华洗涤着大地万物，雷帝城中是华灯高放，一切是那么的明澈，环绕城中的河流，此刻也安静下来，缓缓地流淌着，泛起粼粼波光的涟漪，空气里，带着花草独有的芬芳，随着深深的呼吸，一直沁入心扉，真是舒畅啊。
　　我顺着拥挤的人潮，一路向北，北面就是我那华老爷子的二味药房，背包里的材料咱可都准备充足，就等着看他老人家发挥。
　　“小青，你师傅呢？”脚步刚一跨进二味阁，我立即冲站在柜台上的童子小青吼道，返生丹的魅力对我来说，可是巨大的。
　　“呀，是隐大哥啊，我师傅在里面休息呢，有什么事吗？”自从贿赂过小青之后，这娃子对我的态度还真是不错，立即丢下手头的顾客，回我道。
　　“恩，他让我准备的材料，我都准备好了，准备找他炼药呢。”我走到柜台旁，左右看了看，等柜台前那个玩家拿药走人了，才凑到小青耳边说道。
　　“那好，你在这里等下，我进去帮你叫。”小青听我这么一说，滋溜一声从高椅上滑了下来。
　　“别，不用麻烦你，我自己进去找华老爷子好了。”我一把拦着青儿，指了指后面跟进来的玩家说道，“这外面还有生意，你忙你的吧。”
　　“恩，那也成，师傅就在里面炼丹房呢，你过去吧。”青儿点了点头回道。
　　炼这返生丹可是个大事，我可不想被人分了心，青儿这小娃子比我还容易激动，要是让老爷子分了心，把那药给炼坏了，那我可就亏大了，材料来之不易，得万分珍惜才行。
　　“华老，华老！”走到炼丹房门口，我轻叩了几下房门叫道。
　　“谁啊？”华老爷子苍老的声音从里面悠悠响了起来。
　　“我，小隐。”我连忙应声回道，“您老要的返生丹的材料，我都已经弄到了。”
　　吱呀，我这话音刚一落地，门立即被打开了，华老爷子带着满脸激动地神情从里面冲了出来，一把拉着我的肩膀说道：“什么，你已经把那雪莲花和灵芝草，还有何首乌都弄到了？”
　　“你老爷子需要的东西，我可是一个不差，都给你弄来了。”我点头说道。
　　“来来来，快进来，进来再说。”华老爷子立即热情洋溢地将我拉进了屋子。
　　“那，这个是百年的雪莲，还带着寒气呢；这个是人形的何首乌，看，倍有型号吧；这个，这个最难弄了，是天空之城的千年灵芝，怎么样，香吧，一看就知道是好东西。”我将华老爷子要的材料，拿出来一一摊放在桌子上说道。
　　“果然是雪莲，当真是何首乌，这，这传说中的千年灵芝也被你搞到手了，你小子本事还真好似不小啊，没想到这么快就能找齐了这些材料，好，实在是好啊。”华老爷子双手颤抖抖地抚摸着这些平时难得一见的珍贵药材，眼里，似乎都泛起了泪花。
　　“大师，您老就别感叹了，帮我先炼起那返生丹怎么样。”我在一边有点迫不及待地说道。
　　“行，你在这等着，我去把那七叶的老参拿来。”华老爷子不等我再催促，立即是推门而出，看来炼制这返生丹，对他药师技能的提升，也是大有帮助。
　　没等多久，就见华老爷子气喘吁吁地跑了回来，手中，拿着一株色泽乳白，手臂粗细的人参来，根部是密密悠悠的长须，而顶端，则是七片翠叶加一多红花。
　　“小隐啊，你就在一旁帮我加火，陪我一起炼这返生丹怎么样？”华老爷子走到药鼎旁，左右看了看，生起了炉火说道。


第367章 炼药二
　　“成，只要您老人家一句话，我立即无条件服从。”我连忙点头回道，就算你不要我帮忙，我也得在一边盯着，这么贵重的东西给你拿来炼药，要是来它一个不小心，那咱可就亏大了，还是看看着点好，我心里暗暗想到。
　　“小隐，你要看好下面这个炉火，千万不要太旺，也不要太小，必须保持药鼎内的恒温才行，否则的话，就不能完全中和融和药材的药力，一旦火焰太大，就得将这进气口关小一点，如果火焰变弱了，就将进气口开大一点。”华老爷子指着药鼎下面，叮嘱我说道。
　　我仔细一看，只见在药鼎下面，有一排被铜片半掩着的小孔，可以用旁边的一个小杠杆调整铜片掩盖的幅度，我立即领会了华老爷子的精神，点头说道：“您老就放心吧，有我在，这火焰，绝对符合你的要求。”
　　“那好，我们现在就开始炼制返生丹吧。”华老爷子面色一凝，郑重其事地对我说道。
　　为了保险起见，我并没有将两颗内丹都拿出来，而是只将蛛灵内丹交给了华老爷子，免得他因为有了二颗内丹，没后顾之忧。
　　打开鼎盖，华老爷子从旁边的架子下拿出一瓶无根之水，一边缓缓倒进鼎中，一边对我说道：“由于这个返生丹药性奇特，所以要将这几种阴阳差异极大的药材完全分解，就必须用中性无根水为药引，否则就不能发挥出它最好的效果。”
　　无根水我是知道的，不就是天上的雨水嘛，怎么还有什么中性不中性之分？我听了华老爷子这话，有点不解地抬头问道：“华老，什么是中性的无根水？”
　　“所谓的中性无根水，就是在清晨金鸡报晓时分左右，落下的雨水为中性，而在正午时分为阳，深夜子时为阴。”华老爷子笑了笑对我说道。
　　“哦，原来如此，那炼制不同的丹药，添加不同的无根水获得的效果也会大不相同吧。”我若有所思地说道。
　　“不错，正是这个道理。”华老爷子从桌上拿起一朵洁白晶莹的雪莲花，将花瓣一一撕开，丢到药鼎中说道。
　　“华老，炼这返生丹，除了要无根水为引外，其他还有什么要注意的？”我眼里留心着华老爷子的一举一动，嘴上接着问道。
　　“其他要注意的，也那就是要掌握好药材进炉的时间及顺序了。”华老爷子连枝带叶将手中的雪莲丢进炉子里，转过脸来对我说道。
　　“恩。”第一个先放雪莲花，我明白了。
　　“这雪莲的药性为阴，所以必须等它在药鼎里面完全煮开后，才能添加老参。”当药鼎上面的小孔内升腾起袅袅的轻雾，一股沁人心扉的芬芳弥漫在整个房间内时，华老爷子拿起桌上的七叶人参说道。
　　呀，老爷子，你未免也太小气了吧，用我的雪莲是整朵往下扔，用你的人参竟然只丢几根参须，我蹲在一边见华老爷子只是掐了几根须子丢到药鼎里，心里不由暗暗嘀咕道。
　　“恩，前两味药已经下鼎，现在该是放内丹的时候了。”华老爷子三指捏起桌上那枚蛛灵内，送到鼎口，手指一松，扑通一声，内丹落入其中。
　　“小隐，把风门打开，让火势旺点，这内丹药性强烈，等用猛火才行。”华老爷子转头看了看下口的炉火，叮嘱我说道。
　　“ok！立即照办。”我不光打开了风门，还往里面添加了几块木炭，拿起火钳挑拨了几下，那火苗，立即陡蹿上来。
　　“呀，这里的明黄花都没了，小隐，你看着点火，我去隔壁仓库拿点过来，那可是炼制极品丹药必不可少的药材，能够促进药材成丹成形。”华老爷子可没闲，着手翻找了周边几个药罐，跟我说道。
　　“恩，恩，你老去拿好了，我会看好的。”我头点点地应道，目光送那华老爷子走出屋子后，我立即噌地一声站了起来，一把拿起桌上的七叶老参，药鼎一开，一把揪下十几根须子丢里进去，华老爷子，亏我这么信任你，您老也忒不厚道了，好歹我也是炼过药的人，想要中和雪莲的药性，没这么多人参哪够，要不是切下一半人参目标太明显的话，我真想拿刀砍下一截扔鼎里，不过加了这么多须子，应该差不多了。
　　黄灿灿的火舌舔遍了药鼎的底端，隐约可以听到药鼎里咕噜咕噜的声音，一股比刚才更加香醇的气味游遍了屋子，看来两者的药性已经相互交融，而那蛛灵内丹，估计也融化在其中了吧。
　　“咦，这气味，怎么有点怪怪的？”手拿几株明黄花，刚一走进屋子的华老爷子眉头一皱，目光有点迷惑地说道。
　　“怪？哪里怪了？”我听华老爷子这么一说，赶紧回道：，“不是蛮香的吗？”
　　“问题就是太香了，药鼎里的雪莲花中和了人参之后，再加上内丹，散发出的味道，应该变得清淡才对，怎么会如此浓厚呢，难道是书上记载错了？”华老爷子满脸疑云地说道。
　　汗，难道是我弄巧成拙了，炼这返生丹，只需要那么多参须吗？华老爷子话音刚落，我这心里顿时有点慌张，连忙问道：“华老，你确信不应该这么香吗？”
　　“也不一定，或许是我记错了，也可能是药效太好，所以才有此异常吧。”华老爷子摇了摇头说道，“好了，你把火调小点，该是放明黄花和何首乌了。”
　　几株明黄花刚一下药鼎，立即把香味给扑住了，华老爷子拿起那人形的何首乌，上下一打量，点了点头说道：“恩，这人形何首乌还真是罕见，若不是为了炼这返生丹，我还真舍不得拿来入药呢。”
　　嘿，华老，这可是我弄来的药材，我都不在乎了，你还有啥舍得舍不得的，我恋恋不舍地看了几眼那何首乌，心里嘀咕道。
　　时间在一分一秒地过去，华老爷子坚持守在药鼎旁这么久，脸上也渗出了颗颗细汗，不过一丝欣慰的笑容已经在他的脸上浮现出，最后需要添加的千年灵芝，已经被华老爷子丢入了药鼎之中，按照他的话，如果没有异常的话，性温和的灵芝下鼎，再蒸煮一个时辰，药，就该成型了。
　　“老爷子，你看，这火要不要再旺点。”快到关键时刻了，我小声地冲华老爷子问道。
　　“不必了，就这样正好。”华老爷子摆了摆手说道。
　　“好了，时间正好，开鼎拿药。”华老爷子掐指一算，脸上神色一振地说道，同时，一片如花瓣般的金光破空而出，洒落在华老爷子身上。
　　不等华老爷子动手，我是立即蹿到药鼎旁，伸手一揭，喝，好一阵翻涌热气是扑面而来，一股莫明的幽香是直冲入鼻，转入肺腑之中，我双目一瞪，直挺挺地往鼎内看去。
　　“怎么了？”站在一边的华老爷子见我的脸色突然是一片呆滞，连忙问道：“是不是返生丹炼得太少了，这个没办法，这药，一次最多就三颗，一般只有一两颗而已，你就不要太贪心了。”
　　贪心，我哪有，问题是那药鼎里面，连一颗返生丹也没有啊，我双眼黯淡无神地看着丹炉里那黄白相交的药灰，唉，我是一声长长叹息，沮丧地说道：“老爷子，这里面，没药啊。”
　　“什么，没成功！”听了我这话，华老爷子显然也是十分地惊讶，他连忙凑到药鼎旁，探头一望，纳闷地说道：“不对啊，我这炼药技能已经提升了，应该是炼制成功了，怎么会没药呢？”
　　华老爷子炼制返生丹的过程并没有错，也没有任何失误，如果没有我多此一举的话，这丹，肯定已经炼出来了，正是因为我自作聪明，多加了一把的参须，打破了四味灵药之间的均衡，才使得这次炼丹成了无功之举。不，还有点功劳，那就是我的举动并没有影响到华老爷子的技能升级，他，已经成为天地里第一个晋级为神医级的药师了。
　　“小隐，真是对不住你了，没有将那返生丹炼出来。”华老爷子带着满脸的歉意对我说道。
　　“别介，不是您老的错，都是我不好哦。”我长叹一声说道。唉，我是哑巴吃黄连，有苦说不吃，我是标准的以小人之心，度华老爷子君子之腹，白白浪费了自己一颗内丹不说，就连那几味灵药，也用得差不多了。
　　“你也别太难过，这次不成，下次你再把这些材料收集过来，我铁定能帮你炼出那返生丹来。”华老爷子好言宽慰我道。
　　下次，那还不知什么时候呢，这些灵药，哪是那么容易能挖到的，我苦着脸，耷拉着脑袋对华老爷子说道：“恩，那下次我搞到药材，再麻烦您老吧。”
　　看着我一脸颓丧样就要往外走，华老爷子连忙在后面叫住了我说道：“小隐，你别忙走啊，返生丹虽没炼成，但是这灵仙粉可也是难得的好药啊。”


第368章 新年的疯狂一
　　药名：灵仙粉
　　效果：可提升八百的体力值上限，持续时间为四小时，同时附加每秒五点体力值恢复，持续时间也为四小时。
　　看着华老爷子小心翼翼拿银铲刮起一小撮药粉，递送到我面前，我目光一扫，呀喝，其他药炼成粉末就算是完了，没想到这返生丹炼成粉末，竟然还能整出个新药。这一看，不光将我胸中的郁闷是一扫而空，更是让我平添万丈豪情，塞翁失马，焉知非福。
　　这药鼎下面的药粉，可足足有一指那么厚，要是都收刮起来的话，起码能弄它上百份灵仙粉出来，嘿嘿，虽然那一颗返生丹可以救我一命，但毕竟只能用一次而已，而这灵仙粉竟然可以提高玩家八百的体力上限，这不等于给我多加了半条命吗，而且效果时间也长，绝对是个去高等级怪区冲级的好药，而且还能恢复体力，加上我匕首的吸血效果，我的药钱，又要省下不少了。
　　“你这孩子运气真好，没想到那返生丹没炼出来，反炼出个灵仙粉了。”华老爷子带着几分笑容，将银铲一放说道。
　　“意外收获，意外收获。”我兴奋得一个劲地搓揉着双手说道。
　　“我拿药瓶帮你装起来，这些药对我来说已经没用了，都给你好了。”华老爷子一边说着，一边从旁边的药橱上拿出几个白瓷瓶说道。
　　“嘿嘿，那我就不客气了，谢谢您老了。”我跟着走上前，帮华老爷子拿着瓷瓶，他小心地一铲铲将药粉刮进了瓷瓶之中。
　　足足装了四瓷瓶，鼎内的药粉才被收刮个干净，我那原本跟苦瓜似的脸，现在写满了春风得意四个字，就算上天再给我一次机会，我也宁愿用一颗返生丹，来换回这么多的灵仙粉，毕竟当两者数量的对比完全不成比例时，宁可要量，也不争个质，哥们我现在这等级，也不是说挂就能挂的，何况再多八百血量乎。
　　“老爷子，你留步，等我下次凑齐其他几味药材，再来找你帮忙。”心满意足地出了二味阁大门，我回手对华老爷子招呼道。
　　“恩，没关系，只要材料准备好，你尽管来，我一定尽我所能帮你炼那返生丹。”华老爷子可是念记着我让他药师等级提升的好，诚恳地说道。
　　“呵呵，当然要麻烦您老了，不然，咱找谁啊。”我点头笑着说道，心里盘算开来：雪莲还有货，内丹咱也藏了颗，只剩下那何首乌和灵芝了，反正已经知道出产的地，咱也不赶这个急，等过了这段时间再说。
　　※※※
　　甩着膀子，我二不郎当沿着大路溜达，不知不觉就来到拍卖行门口，看着里面熙熙攘攘的人群，我不禁想起咱那羞涩无比的囊中，对了，上次帮钱不是问题打的货，我还没问下文呢，让俺顺路进去看看，正好把背包里几件白银级的装备给处理掉，至于黄金级的那条项链嘛，先放两天等等再说。
　　“呀，胖兄，好久不见，最近生意怎么样，看你这副红光满面的样子，肯定发了不少财吧。”我信步上了二楼，刚一抬头，就见那胖眼镜正好开门而出，便扬手招呼道。
　　“呵呵，这不是小隐嘛，哪阵风把你给刮来了，来来来，快进屋里谈。”胖眼镜一见是我，两眼立即笑得眯成一条缝，热情地推开门说道。
　　“胖哥，这次过来，有二个事想要找你。”我舒舒服服地躺在沙发上说道。
　　“啥事，你直接说。”胖眼镜放下酒杯，推了推镜框对我说道。
　　“第一就是上次打造的那批货，不知你们老板有没有处理掉？第二，就是我手头上还有几件装备，想请你帮忙出售。”我也没客气，张口挑明道。
　　“上次那批货已经脱手了，可是价钱方面，由于还有几家拍卖行一起竞争，所以压得比较低，我们并没有赚多少，给你的那个价格，是我们一半的利润，如果你觉得少的话，我可以跟老板商量一下，给你多点提成。”胖眼镜坐直了身子，一脸诚恳地说道，“至于你新弄的装备，只要丢我这里，绝对给你最好的宣传。”
　　“没关系，大家都这么熟了，我怎么可能斤斤计较呢，那，就这几件东西，你看看，卖掉回头直接把钱打到我银行里好了。”我将背包里这几天的收获统统拿了出来，摊放在桌上说道。
　　“呀，这可都是高等级装备啊，你小子从哪搞的，别说都是杀怪爆的，那你的运气未免也太好了。”看着桌上的各种装备，胖眼镜两眼发光地说道。
　　“嘿嘿，是暴的，运气来了挡也挡不住啊。”我双手托着下巴，眼里充满了狡黠的神情，喜滋滋地说道。
　　“小隐，不是哥哥说你，有空的话，你也多来打造几件装备，那玩意来钱快，你要是不打装备，可真是浪费人才啊。”胖眼镜将装备一一收入囊中后说道。
　　“呵呵，胖哥，我知道了，回头帮我留心下，有没有长弓的锻造卷轴，我准备有时间过来打几把弓。”我点点头，站起身来说道。
　　“成，你放心好了，只要是高等级装备的锻制卷轴，我们都会帮你留着。”胖眼镜拍了拍我的肩膀说道。
　　“那好，我就先告辞了，最近比较忙，还有点事要处理呢。”我冲胖眼镜打了个招呼，赶紧闪人，琐碎小事都处理好了，该是我带着小紫升级的时候了。
　　※※※
　　日子一天一天过，小紫慢慢在长大，而我在雷帝城外的低等怪物区，和广大新进玩家们，也混了个脸熟。每天上线的第一件事，就是带着我家小紫去草原丛林里溜达一群，周围的玩家见了我，都会亲热地招呼一声：“哥们早啊，又来溜达宠物拉。”我也是乐呵呵地笑脸相对，这样轻松祥和的氛围，还真是挺温馨。
　　为了保持低调，我特地换了身轻装皮甲，杀怪全是用砍的，一刀一个，煞是果断。而小紫的等级，也早就突破了二十五级，完成了第一次进化，同时也学会他的第一个治疗魔法——治疗。
　　一刀砍翻面前的独角犀牛，听到后面爆发发出一阵劈啪碎响，我立即转头，目光扫向那紧跟在我身后，体长已近两米，外型无比神俊有型的小紫，眼里，满溢出的全是笑意，这小家伙，又升级了。
　　只见小紫身上裂开一道道缝隙，原有的鳞片纷纷下落，犄角之中，仿佛被刀切一般，露出一个大口，小紫用力地扭曲着身子，将头颅从裂缝中挤了出来，身上，白光更甚，那条背上的紫线，犹如一道弧光，越发的油光闪亮。
　　OK，三十级的小紫，不求杀敌，不求帮主，起码也能自保。现在，咱应该可以放心大胆地带着他，去那金字塔刷声望了，想想我那升级后的极品小火球，一种无法言语的兴奋就直冲脑海。
　　回到城中，我径直冲向铁匠铺，准备开始新一轮的疯狂大采购，然后去那金字塔蹲点冲级刷经验和声望。这几天为了带小紫，我经验槽中那最后一点经验楞是没能冲上去，现在等级榜上已经有好几个玩家冲到四十三级，我要是再不抓紧时间，努力努力，估计这天地第一高手的位置，就要不保了。
　　“啪！”肩膀突然被轻轻敲了一下，我转头一看，双眼顿时一亮，呀喝，这不是我们的马尾辫嘛，“呵呵，好久不见，最近忙什么呢？”我开口问道。
　　“我能忙什么，哪有你这个隐高人忙哦，好久都没你消息，我还以为你又失踪了，生怕明年的房租收不到呢。”马尾辫有点酸滴滴地说道。
　　“嗨，怎么可能失踪呢，这段时间的确有点事，呵呵，明年房租你就放心好了，肯定会如期上交的。”我摆出一副笑脸回道。
　　“对了，你买这么多箭枝和战神油准备干吗？”马尾辫见我大肆采购，不由好奇地问道。
　　“呵呵，准备出去冲级啊。”我一边将武器商人放到桌上的大把大把箭枝收入了背包中，一边转头对马尾辫说道。
　　“去哪玩？能带我一起吗？”马尾辫听我这么一说，立即接口道。
　　汗，这丫头，怎么提什么都是玩啊，我目光在她那清瘦几分的脸上扫了扫，有点不太放心地说道：“那地方环境很恶劣的，不适合你去的，下次吧。”
　　“怎么拉，是不是对我的实力不放心，我可是就快四十级的神官了，一定不会拖你的后退。”马尾辫举起了小粉拳，昂着俏脸，对我说道。


第369章 新年的疯狂二
　　“我可没半点轻视你的意思，只不过那地方你去的话，肯定会耐不住寂寞，熬不住孤独的，还是等下次去风景好点的地方，我再叫你一起如何？”我好言对马尾辫说道，这丫头真是不知道天高地厚，真的把她带去那金字塔的话，我不是给自己平添了一个负担了吗，这可不成。
　　“小气鬼，摆什么臭架子嘛，不带就不带。”见我说得这样，马尾辫也不好意思继续强求，摆弄着衣角，咕囔着说道。
　　“呵呵，等我这次冲级回来，一定带你这个房东大人去玩玩，怎么样？”我伸手拍了拍马尾辫的肩膀说道，自从一起度过那次灯火之夜，我现在对马尾辫的态度，随和了很多，敢情就象对自家小妹似的。
　　“那好，那我可就等着你的通知，到时候给你看看，我这个高级神官的厉害。”马尾辫一撅小嘴，对我说道。
　　“行，不用你说，我都知道你很厉害的。”我笑着对马尾辫说道，“我就先走了，等回来后叫你。”话音一落，我转身走了出去。
　　“言不由衷，真虚伪。”看着我的背影，马尾辫咬着嘴唇恨恨地说道。
　　※※※
　　“咦，大姐，那个不是隐为者吗？”看着面前匆匆而过的熟悉身影，刚刚回到雷帝城的小舞指着前面，高声叫道。
　　谁在叫我？我好象听到有人在呼唤我，脚步微微一缓，咱回首目光一扫，呀喝，今个是什么日子，真是巧了，俺怎么接连遇到老熟人，映入眼里的，正是水清灵和小舞她们一伙娘子军，不对，旁边还跟着一帮彪形大汉，看样子也是和水清灵一伙的，难道没了真英雄和真好汉的追随，许久不见，她们周围，又换上了新新追随者不成，我似乎有几分不惬意，心中暗想。
　　“嘻嘻，真的是你啊，高手，最近你忙什么呢？怎么连影子都看不到，是不是又猫到哪发财了。”小舞蹦蹦跳跳地跑到我面前，嬉笑着对我说道。
　　汗，天地之大，若不事先有约，哪是说见就能见到的，发财，看我这落魄样，哪有半点发财的迹象，要不是胖眼镜将我那几件装备给处理了，哥们我可是连买药的钱都没有，我冲小舞直翻白眼，有点郁闷地说道：“忙着杀怪脱贫呢，梦里想着发财。”
　　“少来，就你这身装备，剥去卖了，估计也能值不少钱吧，免得万一挂了，白白暴掉啥也没。”小舞说话没遮口，小手一指地说道。
　　晕，咱这身装备可是我的身家性命，不，比性命都重要，人可以挂，装备不能暴，你这丫头，见面就没句好话说，让我大汗了一把。算了，俺大人不计小人过，不跟你一般见识了，我淡然一笑，无语中。
　　“小舞，你怎么尽给人家触霉头啊，呵呵，隐为者，你可别和她计较，这丫头说话就是这样的。”水清灵走了上来，拉扯了小舞一把，带着一脸如花灿烂的笑容对我说道。
　　“恩，没事，我对于流言蜚语，一向都是拒之耳外，纯当空气的。”我十分大度地一挥手说道。
　　“你，你这话什么意思嘛！我也是一片好心。”小舞鼓着小嘴说道。
　　说话之间，跟在水清灵后面的那票大汉也走了上前，众人的目光皆流转在我身上，我略微一瞥，心里顿时感觉有点不太对劲，这帮家伙看人的味道怎么跟那鹰犬似的，貌不经意，但其实毒辣得狠，似乎要把我里里外外都看个通彻。
　　没有理会小舞的唠叨，水清灵回手一指身边的诸人对我说道：“对了，给你介绍一下，他们都是我们联盟帮派——圣光联盟的朋友。”
　　“你们好，久仰久仰了。”我客气地冲他们寒暄道。
　　“我们帮刚建，你就久仰了，真是一神人。”大汗中有个面容清瘦，肤色白皙，流着一头棕色长发，身穿全覆式黑铁盔甲，背插一把弯刃长刀，乍眼一看，长得跟漫画人物似的年轻男子走了出来，话里带刺地说道，眼里，全是水清灵那如嫣的笑容。
　　怎么着，是这套江湖俗语现在不流行了，还是你小子故意找茬，听了年轻男子说话的口气，我这心里颇有几分不爽，眼光不由多瞄了那男子几眼，看到他那副颇有醋色的神情，我顿时明白了，这小子敢情也是个水清灵的追随者吧。
　　“微笑，隐为者不是神人，但是个绝顶高手，你说话可要注意点啊。”小舞听了黑盔甲的话，在一边说道。
　　“这位兄弟怎么称呼？似乎对我有点不满嘛。”我微微一笑，并没有多介意，走了上前对黑盔甲说道。
　　“哦，现在天地里高手很多，个个走出来都是绝顶，他是哪个顶？老顶吗？”黑盔甲这话说出来显然没有半点艺术水平，不然他话一出口，脸色有点黄戗，就周围的人，也都微微一变色，倒不是因为别的，主要在场还有不少女同胞。
　　“微笑，你怎么说话呢，隐为者是我的朋友，也是我们帮的朋友，你这样未免过分了点。”水清灵脸色一凛，冷冷地对黑盔甲说道。
　　“呵呵，没关系，在下其实是个无名之辈，你们也别把我夸大了。”我在诸妹妹面前充分显示出自己的君子之腹，淡然地说道。
　　“对了，水帮主，我这里有块魔兽皮，想请你帮忙缝制成个披风，你看成不成啊？”我突然想起背包里那张狮蜥兽皮，转头对水清灵说道。
　　“好啊，又是什么好皮，快拿给我看看。”水清灵可是见识过我拿出的好东东，一听我这话，立即是带着满脸喜色地说道。
　　“那，就是这张狮蜥兽皮。”我从背包里拿出泛着如金属般黝黑光泽的兽皮，递给水清灵说道。
　　“啊，这可是张高级皮料啊。”接过皮料，水清灵手指一摸，就惊讶地说道。
　　当然是高级皮料了，从五十几级怪物身上采集到的，档次会低吗？我心里暗道，看着水清灵问道：“你看这个够了吗？”
　　“够了，绰绰有余哦。”水清灵爱不释手地翻看着手中的皮料，应声回道。
　　“不就是张黑兽皮而已，有什么大不了的。”黑盔甲眼里带着一副大惊小怪地神情，在一边冷语说道。
　　“微笑，这可是五十级以上的魔兽皮，别看外表不起眼，但是只要能成功缝制出装备来，起码也是白银装，撇开其他属性不说，单单防御这一项，就比寻常皮料多上不少，你说好不好？”水清灵听了黑盔甲这话，抬头说道。
　　“咳咳。”听了水清灵这话，黑盔甲是面色一窘，干咳了几声，不再多语。
　　“那就麻烦你了，弄好以后扔个消息给我，我有空过来找你拿。”我听水清灵一说，满心欢喜地说道。
　　“你放心好了，肯定帮你缝个好披风出来。”水清灵吟吟一笑地说道。
　　“那我就先告辞了，下次再会吧。”我想想自己还有要事在身，何况黑盔甲这帮人似乎对我也没啥好感，便要告辞道。
　　“哦，隐为者，你是不是在佣兵协会悬赏要找什么黑水晶矿石啊？”见我转身要走，水清灵突然问道。
　　“是啊，你怎么知道？”我侧目看着水清灵说道，莫非她们知道哪有黑水晶矿石挖不成。
　　“我大姐当然知道啊，我们可是佣兵协会的常客，而你要的黑水晶矿石，我们正好也有。”小舞在一旁插嘴说道。
　　“你们有，那敢情好，卖给我啊，价钱好商量。”我要炼制黑暗天幕的材料，就只缺那黑水晶矿石了，这不是给我雪中送炭吗，我连忙说道。
　　“呵呵，卖你，当然不可以了，那矿石的产地也是我们好不容易才找到的。”水清灵摇了摇头说道。
　　“想要矿石，自己去挖好了，只要你不怕死就成。”黑盔甲在一边带着幸灾乐祸的神色说道。
　　“那你告诉我在哪挖，我自己去。”不卖我，可以体谅，我只要知道哪有挖就可以了，怕死？你小子不是开玩笑吧，在我隐为者的字典里，还没听说过有这个词呢。
　　“不过可以送你。”水清灵接下来的话让黑盔甲脸色顿时一呆，一口气堵在咽喉差点没上得来。
　　送我，水清灵你未免也太大方了吧，那黑色水晶矿石市场上我没看到有人卖，肯定不是便宜货，你这说送就送的，天底下哪有这么好的事，亲兄弟还明算帐呢，白来的果子肯定不好吃。
　　我犹豫了片刻，开口说道：“别这么客气吧，你给个价，只要我能承受得起，绝对没有二话说。”
　　“我说送你就送你啊，不过，还有个条件就是了。”水清灵一对水汪汪的大眼睛里，闪烁着狡黠的目光，看着我说道。


第370章 新年的疯狂三
　　条件，什么条件，我看水清灵那样子，突然感觉有种小鸡被狐狸盯上的感觉，试探地问道：“你想要我干吗，该不会是要我当你们帮派的护法什么吧？”
　　“你想得美哦，我们帮派都是女的，大姐怎么可能要你来当护法嘛。”没等水清灵回话，小舞就在一旁脆生生地替她回道。
　　“就算要当护法，也轮不到你当，还有我们呢。”黑盔甲也在一边嘀咕道。
　　“很简单，矿石我可以全部给你，不过你得帮我的小妹们锻造几把长弓出来，怎么样，这个条件不算为难你吧，你可是难得一见的高级铁匠哦。”水清灵回手一指身后小舞她们，对我说道。
　　嗨，我还以为是什么事，原来是这个条件，那好说，我那可是有不少现成的龙筋，打造长弓对我来说，只是举手之劳，何况，我也有意帮小舞她们弄几把，谁让我以前答应过她呢。听了水清灵说的条件，我立即满面推笑着答道：“这好办，给我点时间就成，我一定给你打造几把好弓出来。”
　　“微笑，把我们这次采集到的黑水晶矿石都拿给隐为者吧。”既然我已答应，那水清灵也不小气，转头对黑盔甲说道。
　　“清灵？你这么相信这个隐为者？凭他几句话，就愿意把我们辛辛苦苦才挖到的矿石都给他？要是他言而无信怎么办？”黑盔甲显然有几分不爽地说道。
　　“微笑，你不是一直羡慕我有这把灵动之剑吗？想知道是从哪弄来的。”水清灵听了黑盔甲的唠叨，将话题一转地说道。
　　“难道，你的意思是，那灵动之剑，是他打造的不成？”黑盔甲将信将疑地将目光重新落在我身上，伸手指着我说道。
　　“恩，就是他打造的，对了，你不是也想有一把吗，可以请隐为者帮忙啊。”水清灵点着头，眨着眼睛对黑盔甲说道。
　　靠，就冲黑盔甲刚才那态度，我是百分之一百不会帮忙，但是，在水清灵面前，咱客气话还是要说几句的，我浅笑着说道：“区区小技，不足挂齿，如果这位仁兄想要的话，只要准备充足的材料给我，我倒是愿意帮忙一试，但是不能保证肯定成功的。”
　　我心里可是打着另外的小算盘，要是你小子不要脸，真的让我帮你打造，那我肯定不会打造成功给你，不过拿你的材料，来锻炼锻炼我的铁匠技，能倒是蛮好；如果你还识相，知道拒绝，那也能显示出我的宽阔胸襟，差距由此而产生哦。
　　“不，不用麻烦你了，我暂时不想要。”黑盔甲显然没有料到我还跟他客套，脸上顿时有点挂不住了，尴尬地说道。
　　小子，还跟我斗嘴，也不看看爷们是谁，自找没趣，我看着黑盔甲的窘样，心里是暗暗得意，脸上还满是诚恳地说道：“没事，你是水清灵的朋友，就是我的朋友，以后材料准备好了，直接跟我说好了，我一定帮忙。”
　　“微笑，赶紧把矿石拿给隐为者吧，我们还有事呢。”水清灵一边冲我发出个邀请，一边转头对黑盔甲说道。
　　哈哈，看着交易栏里矿石的数量，我的脸上顿时如和煦春风吹过一般温暖，水清灵这丫头说话有水份，还说什么矿石难挖，怎么一给就是上百块，呀，黑盔甲这边更多，足足有五百多块，这下我的黑暗天幕的材料可是统统凑齐了。
　　“那我可就不客气了，长弓一有消息，我立即通知你。”受人滴水之恩，我当然不会涌泉相报，但是投桃还李的道理，我还是懂的，我将黑水晶矿石一一收入背包之中，对水清灵说道。
　　“好的，那我们就先走一步，等着你的好消息了。”水清灵含笑对我说道。
　　“恩，那就后会有期了。”我在美女面前是不卑不亢，侧身让到一边说道。
　　“高手，我的弓可一定要打得漂亮点啊。”小舞走到我身边，不忘叮嘱说道。
　　“没问题，一定给你特别加料。”我冲小舞挤了个眉头说道，而一边的黑盔甲，显然是带着满脸的郁闷，一声不吭地从我身边走了过去。
　　看着水清灵一伙人渐渐走远，我哧声一笑，连忙转头往客栈狂奔而去，黑暗天幕，这传说中的杀人夺宝的最佳排挡，就要在我的手中诞生了。
　　※※※
　　“微笑，你不觉得自己刚才很失态吗？”过了广场前面的路口，没等黑盔甲走上前说话，水清灵就转头说道。
　　“我是出自一番好心，不想你被别人骗而已，毕竟现在我们是同一条战线上的人，当然要互相帮助，谨慎小心。”黑盔甲讪讪地找了个理由说道。
　　“我只是请人家帮我们打造武器而已，互惠互利，有什么不好？我知道挖这黑水晶矿石，你们男队也出了不少力，但是人家打造出的长弓，也有你们的份，要不是你刚才态度那么冲的话，估计也能请他帮忙，再打造一把灵动之剑了。”水清灵娇脸微红地说道，“我希望你下次对待我们的朋友，态度要好点，既然知道我们是同一战线，那在这里就要多交朋友，才能更好地为我们的任务服务。”
　　“但是你事先没说，我有这样的态度，当然也是情有可原，而且，他不过也就是个平常玩家而已，最多是个高级铁匠，能对我们有什么帮助。”黑盔甲显然被水清灵说得有点难堪，争辩道。
　　“他可不是个平常玩家哦，大姐说了，他可是……呜呜。”小舞刚在旁边插了一半的嘴，就被水清灵一把捂着口。
　　“丫头，不要你说话的时候，别多嘴。”水清灵眼带着严厉的目光，看着小舞说道，每个人都有他自己的秘密，既然隐为者不想公布自己的姓名，那肯定有他的原因，水清灵并不想让这个自己揣透出来的秘密被太多人知晓。
　　“好了好了，你们两个人都少说两句，又不是什么要紧事，就不要拿来反复说了，那酒楼就在前面，听线人说，今天的活动已经开始了。”从黑盔甲后面走出个高高壮壮的中年汉子，双手分别落在水清灵和黑盔甲的肩上说道。
　　听了这话，两人的面容同时一整，点了点头，若有所思地看着前面那座华丽气派的酒楼。
　　※※※
　　“我得意地笑，又得意的笑，笑看今朝运气好；我得意地笑，又得意得笑，笑看钱途会美妙。”哼着曲小调，我交叉着双手，乐颠颠地旅馆里面走了出来，脸上，是说不尽的容光焕发，道不尽的神采飞扬。
　　花了大半天时间，我可是足足炼制出八十几份黑暗天幕出来，成功率，高得出忽我的想象之外，乘热咱打铁，赶紧去那金字塔刷声望去，没准还能暴件装备出来呢，这次，可没有其他什么事，能阻止我前进的步伐了。
　　疯狂，新年的疯狂。在接下来的这段日子里，我带着一家老小，一头扎进了金字塔中，整天没日没夜地杀怪练级，成为塔里那些木乃伊和狮身人面兽的绝对梦魇，不光成功地将等级冲到四十四级，同时我家小紫，也因为超额获得经验，升到四十级，还学会了第二和第三个辅助魔法，分别是坚韧和神圣之光。
　　坚韧的效果能够提升玩家10%对物理攻击的防御能力，时间为半小时，而神圣之光则可以提升玩家对不死系，黑暗系怪的杀伤力，看来我这个刺客，是标标准准的光明系强化配置，强悍之处，只有自己最清楚，至于升级小火球需要的声望值，也就只差几百而已。
　　夜，静静无边，在那轮半残银月的映照下，无垠的沙漠中呈现出令人震撼的烟黄色，伴着冷冷的寒风，一眼望去，那连绵起伏的沙丘，给人一种深邃之感。
　　无形无态，变化种种的浮云慵懒地漂浮着，不时会遮住那微弱的月光，形成一张连接天地之间的巨大黑幕，将整个沙漠，衬托得更加凄冷萧瑟。
　　我独自一人坐在金字塔前的空地上，抬头仰望星空，脑海里回味着前天看到的那副海市蜃楼象，这已经是我在这里第二次见到那副景象了，在这片无边的沙漠之中，肯定存在着这样一个绿洲，它到底在哪呢。
　　金猴盔甲，还有一级我就能穿它了，可是，那上面的几颗宝石有会在血腥沙漠的哪里呢；冥王，冥王神殿里的那首诗，和血腥沙漠又有什么关联呢……
　　呀，这不想也罢，一想，纷乱的事可真多。算了，还是赶紧去找那狮身人面兽的麻烦，今晚，咱一定要把极品小火球给升级了，后面的路，我还得靠它打呢，站起身来，我摇摇头，打散脑中纷乱的思绪，深吐一口气，带着我家宠物军团，大步往前面的地道口走了过去。


第371章 法老王的愤怒一
　　“嗷！”狮身人面兽双目圆瞪，充满不甘地望着我，血盆大口中暴发出一声充满绝望的吼叫，硕大的身子摇摇晃晃，歪歪扭扭地倒了下去。狮身人面兽，这头令多少玩家退缩恐惧，拥有召唤技能的boss级怪物，再一次倒在我的脚下，虽然我很想驯服它，让它成为我手下的一大强力宠物，但是这家伙就是顽固不化，蓝药去了不少，但是楞没驯服成功，那么只有一条路——死，哥们我的事可多着呢，不想为它耽搁太多时间。
　　伸手往狮身人面兽身下一摸，我呸，个穷鬼兽，只爆了二十个银币出来，转手一个采集术扔上去，除了给我一把兽爪之外，啥值钱的东东也没有，不过我杀兽之意不在物品，而在声望之间。挂了这头狮身人面兽，我现在的声望值终于达到学习极品小火球所需的数值了。
　　目光环视左右，大殿里冷冷清清，别无其他怪物的踪迹，我立即打开个人状态栏，选上极品小火球那一项，毫不犹豫地点击学习中级火球术。
　　眼前突然一黑，两股灼热的暖流从丹田之处狂涌而上，在我体内肆虐横行，沸腾了血液，烘烤了肉体，就连灵魂，都仿佛都被这无形的孽火给折磨得要脱体而出。狂暴、不安、破坏、毁灭，在我脑海里印现的景象，无一不是火元素所带来的负面效果，脑海之中，仿佛有一团最原始，最纯正的地狱之火在熊熊燃烧，给我带来撕心裂肺的痛楚，想叫，但是根本叫不出来。
　　可惜我睁开的双眸统统被黑色所笼罩，看到大殿中的一切，如果我能看到，一定会被眼一切所惊愕，因为此刻我的身体，正被一红一紫两条粗长的火蛇给包裹着，张扬的烈焰充斥着整个大殿，我身上的皮肤，也映现出一种异常的紫红色，而我的双眼之中，是两团浓得如墨的黑火。
　　我突然觉得自己变得很轻，很轻，仿佛是漂浮在天际之间的一朵浮云，我刚想张开双臂，高声呼喊几声，身子骤然一沉，一头栽落到地上，目光流转，周围变得是一片通红，不是变得通红，而是笼罩在一片火海之中。地上，到处喷溅着的炙热的岩浆，沟渠之中，流淌着滚滚热流，眼里，满是那黑红交错的冲天火光。
　　“我怎么到了这里，我要出去，我要回大殿。”彷徨失措的我，在这片火海中大声咆哮着，发力奔跑着。其实，这一切，只是在我脑中产生的一个幻境而已。
　　当痛到极点之时，感觉就会被麻木，而被火焰烧灼的我，现在已经到了临界线，我的胸腔仿佛要被炸裂一般。大厅里，只见孤身一人的我，疯狂地挥舞着手中的匕首弯刀，步履凌乱地在大殿里四下狂奔，仿佛要劈开困绕住我的这层黑色帷幕，驱赶那无边的火海。
　　轰隆隆，幻境的世界里，我的脚下一个踉跄，斑驳的大地突然被喷涌而出的火浪撕开一道巨大裂缝，逐渐张大的缝隙看似缓慢，实则飞快异常地向我冲了过来，我脸上写满一片愕然惊恐之色，天啊，就难道我堂堂一七尺男儿，就要葬身与此地吗？不，我绝不甘心。
　　火龙，又见到上次那条火龙了，就在我不住后退之时，从地下深渊之处，突然传出一声高亢的龙鸣声，紧跟着，一头身形巨大，周身不挺飞溅团团烈焰，外貌狰狞无比的火焰龙从地下一跃而起，那对紫色双瞳内，充满我的身影。
　　在空中一个漂亮地回旋，火龙大口一张，呼啸着冲我直扑而下，双手一挡，我高吼一声：“啊！”
　　空荡荡的大厅里，还回荡着我刚才的吼叫声，刹那之间，我一下子从刚才的熔岩地狱里，又被拉回到大殿之中，灵魂这才附体，四肢这才有力，眼眸深处，多出两片妖异的红光，而背后那涔涔而下的冷汗，告诉我，刚才的一切并非只是幻觉而已，或许某一天，就能化为真实。
　　轻轻抚摸了几下胸口，我自己安慰一下受惊的心灵，好了，赶紧让我看看，提升等级后的火球术，会是什么样的东东。
　　中级烈焰火球术，现有熟练度是0/80000，施法时间为五秒，冷却时间要九十秒，需要消耗的魔法值，也一下子突涨到四百，嘿，这技能档次上去了，消耗魔法值，还真是不少，就我那点魔法量，依旧是只能用一次的命，看来想要提升它的熟练度，又得烧上不少钱了。
　　其他不说，先让我整个出来试试威力，看看效果如何，巨额声望值消耗，俺可不想没回报。既然魔法值现在暴满，咱立即吟唱起咒语来。
　　“无所不在，充斥着破坏和毁灭欲望的火之精灵啊，请听从我的呼唤，从虚无中凝聚出你们的存在，用炙热的炼狱之火，来洗涤这罪恶的世界，出来吧，烈焰之球！”
　　升级后的火球术咒语也变得和以往有所不同，吟唱起来，让我有种呼之欲出的毁灭欲望，随着最后一句的结束，在我的手掌之中，凭空出现一个乒乓球大小的紫黑色光球。在光球外面，则包裹着一层跳动着的红色烈焰，尽管火焰的颜色很纯正，也很旺盛，但是，仍然遮蔽不住里面黑球的光华，那团黑紫，就仿佛是沉浸多年的老酱，又仿佛是浓血干涸后的淤迹，很冷，很阴。
　　这光球怎么没有开始那个火球有型啊？看着手中的光球只有一点点大，我心里无限郁闷地想到，难道浓缩的都是精华不成，我左右看了一看，一挥手，将光球径直砸向前面的花岗岩墙壁上。
　　冷冷的火球，在空中划出一道优美的弧线，悄无声息地落在墙壁之上，没有发出我意料之中的轰然爆炸声，也没有阵阵热浪袭面而来，小光球直接没入了墙壁之中，只在外面，留下一个平滑的洞口。
　　汗，不是这样吧，这个中级的火球只能有这样破坏效果吗？仅仅融出个小洞而已，其他啥也没有？我凑了上前，前前后后，上上下下仔细看了又看，心里无限郁闷地想到。
　　“噼啪噼啪！”就在我心中大喊后悔二字的时候，墙壁上突然发出一阵碎裂的声响，看着一块块花岗岩石接连剥落下来，我招呼着小的们是连退死退，赶忙避让到门口，只要风声不对，就立即闪人，心里则嘀咕着：难道是我那小火球惹的祸，又把里面什么不该惹的怪给放出来不成？不对啊，密室的门是在那边，这边，应该是个实心墙才对，该不会是我家的火球，一直把墙壁都给融穿不成。
　　虽然没有把墙壁融穿，但是和我想象中的情况也差不了多少，那小火球看似无用，其实厉害无比，一入墙壁之中，立即显示出它的威力来，蔓延的紫黑火焰如汹涌的波涛，迅速在墙壁内部滋生，绝对的高温尽情破坏着里面的一切，二级的小火球，其特点和我那招裂影鬼斩差不多，都是适合内部搞破坏的。
　　威力，我看到了威力，这二级的小火球，委实厉害，而且，还十分的内敛，只要一个不留神，被它打个实，嘿嘿，那个中滋味，只有受招的人才能体会。
　　底气，升级后的极品小火球给了我无穷的底气，我目光一转，直勾勾地注视着前面那扇小门，眼里，升起的满是万丈豪情，那里面会有什么东西呢，是法老那诱人的宝藏，还是等级惊人的怪物，或者是妖媚无限的美女……无限遐想在我脑海里浮现，拿出把枚古铜色的钥匙，我一挥手，小的们，跟主子我进去看看。
　　吱呀，浮雕下面的这扇小门应声而开，我谨慎小心地开启潜行，跟在小影后面，走进小门之中，我前脚刚走，后面入口的光帘之外，就穿来一片鼎沸的人声。
　　“大哥，你说我们今天能不能挂了这头狮身人面兽？”一个身穿黑色外套的法师一边走着，一边侧脸问道。
　　“大家还是小心点好，这家伙委实厉害，不过我们小心点的话，今天肯定能搞定这只boss。”为首的那个兽人战士提着斧头，一脸沉稳地说道，此人，俨然就是上次带我来此的钱大，而身后诸人，也是熟脸，都是钱子组的人。
　　“也不知道那里面的小房间会有什么东西？任凭我们怎么敲砸，竟然都无法打开。”钱六召唤出身边的亡灵战士，带着一副郁闷的表情说道。
　　“恩，我估计进门的钥匙应该是由那头狮身人面兽爆出来，可惜我们比较霉罢了。”钱大想了想说道。
　　“我想也是，大哥，这次争取把这家伙挂了，爆个装备出来就成了。”钱二走了上来接口说到。
　　“大家小心点，状态加起来，准备开工干活了。”走到光帘门口，钱大说道。


第372章 法老王的愤怒二
　　钱大等人提着明晃晃的家伙，带着满脸的警惕之色，小心翼翼地走进光帘，步入内殿里，不过没有看到他们想象中的木乃伊大队，还有那头生鲜活跳的狮身人面兽，眼里，只有空无一物的大殿，还有那只满身伤痕，歪倒在地上的尸体。
　　“大哥，有人抢在我们前面动手了。”钱四一见这副情景，转头对钱大说道。
　　“不错，看来我们来晚一步了。”钱大丝毫没有放松警惕，目光左右打量着周围说道。
　　“咦，大哥，除了我们，你说还会有谁知道这条秘密地道的入口，能闯到这里挂了这头异兽？”钱四颇有几分疑惑地看着钱大问道。
　　“这可不一定，天地里有实力的帮派和组织比比皆是，你可千万别小瞧了别人，高估了自己，凡事，还是低调点好。”钱大一把将斧头搁在胳膊上，转头沉声对身后诸人说道。
　　“知道了，大哥。”其他人纷纷点头应道。
　　“呀，你们看，这片墙壁怎么变成这个样子，好象被什么东西给融化了一般。”钱七抬手指着那片被我那极品小火球，烧熔得一塌糊涂的墙壁，失口嚷嚷道。
　　“你们几个看看，这会是什么东西攻击造成。”钱大仔细看了看墙壁，脸上多了几分凝重之色问道。
　　“难道是黑暗火焰的攻击效果，不对啊，就那种程度的火焰，根本不可能让如此坚硬的花岗岩融化的。”钱五一手托着下颌，一手摸了摸墙壁说道。
　　“那会不会是太阳之光攻击造成的。”钱六举着魔杖，侧脸说道。
　　“不会，太阳之光只能对小范围目标造成强烈的烧灼效果，这么大的范围，肯定不是一个太阳之光所能破坏的。”钱大一口断定道。
　　“但是，如果有很多人同时使出这一招的话，不就可以达到这样的破坏效果了？”钱六想了想，提出疑问道。
　　“理论是这样的，但是你说有谁闲着没事做，浪费时间来融化这片墙壁呢？”钱大摇了摇头对钱六说道。
　　“估计也是打不开那扇小门，所以想融化了墙壁进去吧。”钱六转头，目光扫向那扇小门，猜测道。不过，当他的目光落在半掩的小门上时，他的眼神明显一呆，结结巴巴地对钱大说道：“大，大哥，那门，已经开了。”
　　“什么？”听钱六这一说，钱大立即把头一转，惊道：“快，兄弟们赶紧上，这狮身人面兽已经被抢先了，密室里面的宝贝可别再被别人下了手。”
　　※※※
　　跨步，抬头，仰望，映入眼帘中的，是一片耀眼的金色光芒，完全出忽我的意料之外，从小门进去，里面竟然是一座高大宏伟的殿堂。其大小，简直是外面的十几倍，头顶上空，一溜顺地悬挂着几百盏水晶明灯，晶莹剔透的灯壁上，折射出五颜六色的光芒，而金光，则是里面最统一的色泽。
　　墙壁上、立柱上、天花上，则布满了一幅幅镶嵌了金箔的壁画，光滑如明镜的地板上，一条猩红的羊绒地毯从里面蔓延而出，直铺到门口，每隔数十米，就可以看到两个形态各异，手拿武器的雕像，矗立在地毯两边，一种无形的压力从宫殿深处散发出来，空气里，除了静寂之外，还弥漫着一股如福尔马林药水般的腐蚀味道。
　　难道，这里就是传说中那法老王的陵墓吗？目光流连在墙壁之上，我的心中，陡升起无限的感慨，那些大幅的壁画，统统都是在描绘同一个法老的丰功伟绩，而在殿堂的最深处，是一个闪耀着灿烂光芒的黄金阶梯，顺着阶梯而上，一个长方形的黄金灵柩端端正正地摆放在其中，周围，站立着数十个手持长矛的高大铜卫，在灵柩的正上方，悬浮着一颗如鸽蛋大小的宝石，在金光的映照下，散发出璀璨迷人的金黄色光芒，让人一见，就平生一股想要占有的冲动。
　　虽然欲望让我想要冲上前，一把将那宝石给夺下来，但是理智让我悬崖勒马，没有犯下低级错误，外面的小猫看上去那么柔弱，一转眼，都能变成牛怪，谁知道里面这些铜卫，会不会在我冲上去的时候，突然来个集体变身，将我大包围呢，小心才能驶得万年船。
　　还是先让小影上去探探风吧，有啥意外情况，我也好及早反映，我刚准备冲小影招呼一声，让他上去取宝时，突然身边的小黑一转头，冲我身后低声一吼，我调头一看，在灯光的映照下，一群长长的人影直往里而来，不过，脚步还真是轻巧，若不是有我家小黑，我还真不能察觉。
　　会是谁来的？我带着疑问，立即将小黑他们收入背包之中，侧步潜走柱后，探着头，注视着小门外。
　　“喝！这里好大啊。”钱大高声说道，那粗犷的回音在空阔的殿堂里激荡，进门的诸人，和我有着同样的感慨，这应该就是英雄所见略同吧。
　　“嘿嘿，看啊，这周围的墙壁都是金箔，如果剥下来的话，肯定能值不少钱吧。”钱五跟着走了上前说道。
　　“你小子，就尽想着钱，没看见前面还有个大头吗？”钱大抬手拍了拍身边的兄弟，抬首冲里面那个黄金灵柩一努嘴说道。
　　“哇，发财拉！哥几个赶紧掏家伙，准备砍金子啊。”钱六看得是两眼直冒绿光，声音都发了尖，提着嗓子叫道。
　　“忙什么，没看见旁边那些铜人吗？”钱大猛一伸手，揪住钱六的领子，将他一把拉了回来，没好气地说道。
　　“大哥，那只是几个雕像而已，有什么好怕啊。”钱六颇有几分不解地说道。


第373章 法老王的愤怒三（上）
　　喝，是钱大他们啊，看着接连而入的人群，我心里暗暗嘀咕道，难怪能摸到这来，原来都是些老客，不过看他们那副全神戒备的样子，看来是有备而来，哎呀，刚才早知道把门关紧了，这下可好，多了一群准备夺食的狼。
　　不过有他们来了也好，前面灵柩周围的那圈铜人，我怎么看怎么觉得心里有种怪怪的感觉，虽然那颗宝石很诱人，但是，我可不想拿自己的小命去冒险，刚才开了侦破一看，乖乖里个咚咚，黄金台阶周围密密麻麻布满了陷阱，只要一个不小心，就肯定会中招，我可不敢保证自己能够在那些高级陷阱下全身而退，既然有危险，那还是把机会让给钱大他们好了，等他们先上，我再看看能不能捞点油水。
　　什么，让我用飞爪荡过去直接拿宝石，切，你以为我不想啊，可是头顶的天花实在是太高了，我那飞爪根本抓不到顶，我只能望宝石而兴叹，命里无时，咱也不强求哦。
　　沉住气，压着我那颗躁动的心，我瞪大了双眼，注视着钱大一大票人摆出个防御形圆阵，缓缓往那黄金灵柩包抄了过去。
　　随着钱大手中的斧头一挥，他身后的法师们立即将准备好的魔法统统扔向了灵柩，这些攻击性十足的魔法可是破坏陷阱的最好工具。只见一道道幽蓝色的水波刃不带半点风声，平平地滑过了地面，刚一接触台阶，立即激起阵阵哧哧的声响，地上陡然树立起一片交错的金色利刃，一米多长的刀刃，给诸人感受到的，不光是那闪烁的华丽刀光，更多是其冰冷的震慑和无形的杀气，而触发陷阱的水波刃，也统统被搅成飞溅的水珠，滴滴散落在地上。
　　水波刃的攻势刚落，紧随其后而至的奔腾地火就如浪涛般卷过台阶，片片金刃顿时被汹涌的火光映得通红，嘎嘎嘎，台阶上发出一阵骤然既止的沙哑闷响，那声音就仿佛是用锉刀飞快地抹过咽喉一般，煞是令人难受，而那些厚重的黄金台阶则在声响中一分为而，露出一个个深不见底的黑洞来，就连下面的台阶，也交错地翻现出一个个地洞。只不过是转瞬之间，那些暴露在众人面人的黑洞又被岩石和阶梯所遮蔽，那些刀刃，也不见了踪迹，一切变得那么的平静，仿佛什么都没发生过。
　　靠，这机关设计得还真是黑，玩家为了避让那些突然出现的利刃，肯定是要往前或后跳跃的，而等着他们的，除了坑，还是坑，就算能侥幸不死，估计也要被吓得心慌慌，腿颤颤的，还好还好，我没尝试去破这个机关，不然的话，肯定是吃不了兜着走，我在一边看着，心里暗暗庆幸道。
　　那台阶周围的机关是被破了，但是，还没见周围铜人有什么动静，估计这灵柩上面，还有点蹊跷，我并没有忙着冲上前去抢宝石，而是慢慢绕到了灵柩的另一边，继续注视着钱大等人下一步的动作。
　　※※※
　　“靠，这陷阱可真是歹毒，还好我们有刺客。”钱六凑了上前，缩了缩脖子，心有余悸地对钱大说道。
　　“恩，叫你小心点没错吧，要是你刚才冒失失地闯上去，估计现在早就化为白光直接回城了。”钱大点了点头，冲后面挥了挥手说道，“小三子，看看现在还有陷阱吗？”
　　钱三听了钱大一吩咐，紧跟几步，目光如鹰，狠狠扫视了台阶周围几遍后，才转头说道：“大哥，没陷阱了。”
　　“咦，这就有点奇怪了，为什么我们这么大的动静，那些铜人还没任何的反应，难道它们真的仅仅是雕像而已吗？”钱大颇有几分不解地摸了摸满嘴硬扎的胡须说道。
　　钱二走了上前，对其中一个铜人狠狠地揣了一脚，靴边的马钉在铜人身上发出当的一声脆响，或许是用力过猛，没有出现他预料中铜人轰然倒地的现在，自己反被震得连退几步，令钱二是脸色一窘，他立即回手操起背后那把超大号钉锤，双手一抡，带起片激荡的风声，重重地落在了铜人身上。
　　嗡嗡嗡，余音未逝，钱二满意地看着被砸倒在地上的铜人，呸，张口将一块浓痰吐落在铜人那张冷漠的脸上，然后转过身来说道：“大哥，这下应该没什么问题吧。”
　　似乎已经看到那黄金灵柩上的宝石在向他们招手，钱大双目圆瞪，嘿嘿笑了几声，脚踩着铜人的躯骸，大步走向了台阶。而在他脚下的铜人，那对虎眼石打造而成的杏黄色眼眸里，突然闪过一丝如雾霭般的妖异光泽……
　　※※※
　　哎呀，奶奶的，看来我是多心了，那些铜人根本就是有形无实，绣花枕头而已，并没有出现我想象中的暴起反抗，看着钱大一伙人接连安全走上了台阶，我心里暗暗叫道，不行，咱得赶紧冲上去，抢那宝石才行，那玩意，看着就知道好，要是抢不到，那我不是让自己窝火嘛。
　　开启急速，我如一支离弦之箭快步冲向灵柩，心里大声呼喊着：“宝石是我的，宝石是我的。”
　　看着钱大那满脸的谨慎在一瞬间融化，目光里，满溢着无法言语的喜悦之色，一只大手，横横地就往宝石抓了过去，我的心，都要碎了，这可是我应得的宝石啊，就这样白白送人，过分小心害死人啊。站在一边的台阶上，我的心里，充满无限的悔恨。
　　一把握住宝石，钱大转头一声吼：“弟兄们赶紧动手，把这里所有金块都给我弄回去。”可是余音未落，钱大身后，那原本漂浮着宝石的虚空中，突然绽放出一片格外绚目的金黄色光芒，而那尊沉重的黄金灵柩，则伴随着一阵沉闷地声响，慢慢竖了起来。
　　“弟兄们小心了！”钱大转头一看异变陡生，并没有如平常之辈惊慌万分，双手一提家伙，后撤了几步，大声喝道。
　　钱大带的一批人马也非游兵散勇，一听号令，立即从疯狂敲砸黄金的工作中走了出来，纷纷带着满脸的警惕，靠拢在一起，舞刀弄箭，提剑施法，呈圆弧形包围着那尊黄金灵柩。


第374章 法老王的愤怒三（下）
　　钱大带的一批人马也非游兵散勇，一听号令，立即从疯狂敲砸黄金的工作中走了出来，纷纷带着满脸的警惕，靠拢在一起，舞刀弄箭，提剑施法，呈圆弧形包围着那尊黄金灵柩。
　　我抬头仰望灵柩，雕刻着精美浮文的灵柩正中，是一个威严的法老头像，交叉的双手中，分别握着法典和权杖，如果我没猜错，这个法老像，正是大殿壁画上描绘的缩小版，难道说，这里面，真的有个法老遗体不成，那钱大一伙人可有得乐了，我心里嘀咕道。
　　卡卡卡，空气中仿佛有一只无形的大手，将灵柩正面的盖子，给慢慢拉了开来。呼呼，一片强劲的冷凄之风立即从灵柩里盘旋着吹了出来，直刮得众人的双眼迷离，手中家伙互相撞击着，发出一片叮叮当当的声响。
　　“给我杀！”钱大刚从强风中缓过神来，立即将手中的斧头一劈，指着那灵柩里面，狂吼道。不用问，既然有这么妖异的出场方式，那棺材里面，肯定没什么会让大家高兴的存在。
　　滋滋滋，一条条绛紫色的闪电如游蛇般窜进灵柩之中；啪啪啪，一道道乳白色的气斩交错着投入灵柩的怀抱；嗖嗖嗖，一枝枝黝黑色的裂棱箭交织出一片密集，将灵柩裹入其中……
　　这一切，会让灵柩里的存在，被消灭在萌芽状态吗？
　　不，当然不会，如果单单靠这样的攻击就能够毁灭灵柩里邪恶存在的话，又何必还在其上放置那颗镇魔珠呢。这珠子可是能自行发动魔力之触技能，不停吸取对方魔法值的高级辅助道具，同时还能让使用者在进行魔法攻击时，有一定几率出现双倍攻击威力的加成效果。
　　“呼！”一声仿佛来自九幽深渊的呼吸声从灵柩里传了出来，听似不经意，但仿佛如魔音般敲打在众人的心头，让我们的心弦为之一荡，紧随翻涌的浓重黑雾，从灵柩里伸出一只被层层白布包裹着，握着一枝细长纯金魔杖的枯手，一头镶嵌着块拳头大小的火红宝石，目光沿着手臂而下，跟着从灵柩里面跨出来的，是半个隐藏在金黄色法袍下，被团团黑气包裹的身躯。
　　法袍里的上身，则如没有实质一般，似火焰在摇曳，又象薄雾般轻盈，让人看得是满眼飘渺虚无。依稀可辨的头部中，那双闪烁着赤红光芒的双眼，仿佛可以洞穿一切，而他的另一只手上，正拿着一本金色法典。
　　在他的面前，则凝聚着一面如流质般，卵形的明黄色屏障，上面，插满了无数的箭枝，刚才钱大一伙人的攻击，应该悉数落在起上，所造成的攻击效果，也就是让屏障有了点裂缝而已，象这样的强力魔法防御，绝对不是一般玩家能破的。
　　怪物：审判法老王
　　等级：？？？
　　看着从灵柩里走出的强大存在，钱大众人皆倒抽了一口凉气，象刚才那样密集的攻势，都无法对审判法老王丝毫的压力，那怎么样，才能让它受到重创呢。
　　就在审判法老王走出灵柩之后，那灵柩的背面，一颗六棱形的星蓝色石块突然碎裂开来，点点蓝屑在空中一飘即逝，而灵柩后面刻画着的一幅复杂魔法阵，则跳动起一道道若隐若现的蓝芒，那光芒如章鱼的触手一般，迅速扩散开来，遍布到整个灵柩，深深陷入其中。
　　空气仿佛变得十分的沉闷，如凝固了的胶水一般，每个人的一举一动都变得十分干涩，即便是审判法老王，也好象呆滞在了原地，丝毫没有采取下一步举动的意向。
　　就在此时，灵柩周围的空气极度扭曲起来，金色光线在其中幻化成千百姿态，盘旋着，汇聚到一点上，哧的一声，一个脸盆大小的黑洞毫无征兆地出现在灵柩后面，那深邃的黑色，仿佛能吞噬这里所有的一切。
　　只是一眨眼的工夫，那个沉重的黄金灵柩就消失在诸人的面前，而吞噬了灵柩的黑洞，也立即失去了踪迹，除了多出来的审判法老王之外，一切如常。
　　也不知是因为失去长眠的棺材而愤怒，还是因为一群闯入者破坏他的酣眠而恼火，再一次从沉睡中苏醒的审判法老王目光环视周围一圈后，翻开手中的法典，高举起权杖，用他那嘶哑的声音大声吟唱着奇怪的咒语：“卡吗拉多，西得里卡路德！”
　　“快，快打断他的咒语！”钱大见审判法老王面前凝聚起一团如霞的红光，连忙高声叫道，面对强大的敌人并不可怕，可怕的就是不知道敌人强在哪，他到底想做什么。
　　那团纠结着的红光，其实是由一根根快速游动着的红色长虫组合而成，而审判法老王的吟唱速度又快得惊人，没等钱大他们开始第二波的攻击，那团红光就在审判法老王手中爆发了，四下扩散开来。
　　挡，所有人的意识里都同时起了这个念头，即便是我，也不例外，不过齐刷刷竖立着的盾牌并没有起到任何作用，因为那些长虫如有生命一般，绕过了众人，直冲向周围的铜人。
　　刷刷刷，所有铜人的双眉之中突然现出一个小洞，而那些长虫哧溜一声纷纷钻了进去，铜人双眼一亮，金色的各种字符在身上映了出来，跟着响起一阵铿锵之声，这帮铜人俨然活过来一般，攥紧手中的家伙，杀气腾腾地往钱大诸人围了过去。
　　六十个铜人对二百个玩家，数字上的差距将被等级上的悬殊而抵消，四十九级的铜人，显然不是钱大他们能轻松对付的，何况，还有个问号级的法老王在上面待着呢，这宝石，不好拿啊，我心里感叹道。


第375章 悬殊的战斗
　　此刻，在寒冰城外极北之地，那片一望无垠的万丈冰洋上，灰蒙蒙的乌云沉甸甸地压了下来，原本还散发着微薄光芒的太阳，早已成为不可见的存在。
　　空气中，充斥着躁动和不安的味道，大块大块的浮冰，缓缓地漂移着，看似轻巧，其实夹带着惊人的破坏力。只听轰的一声，两块巨大的浮冰撞击在一起，不光激起数米高的惊人浪涛，就连周围接壤的几块小冰山，也被碾压得粉碎，飞扬的冰屑在空气中飞扬。
　　天空中，突然出现一个硕大的金色光团，光团之中，隐约可见不断扩张的蓝色线条，随着光团的不断扩张，就连乌云，都退让到一边，蓝色的光线在天空中如蛛网般扩散开来，编织出一幅精美绝伦的魔法阵，阵心之中，暗红色的光芒吐露不定，似乎还可以听到隆隆惊雷之声。
　　厚厚的冰层上，突然裂开一道粗长的裂缝，两边的冰块不断沉陷其中，汹涌的海水疯狂地拍打着冰面，深蓝色的海面慢慢形成一个巨大的旋涡。
　　从金字塔密室里消失的灵柩突然出现在旋涡之上，如同失重一般，不住地盘旋环绕着，那魔法阵的蓝光，变得更加强盛。
　　啪，灵柩仿佛承受不住这样强大的压力，碎裂成片片零散的存在，而那个魔法阵，则一下子落了下去，覆盖在旋涡之上，从旋涡深处，则浮现出一个浅白色的光圈，迎上了蓝芒。
　　刹时间，海面上狂风陡起，波浪涛天，两种截然不同的魔法力量接触在一起，发出滋滋嗤嗤如闪电般的声响，一上一下几个起落，蓝白两色的魔法光圈同时消失在海中，余波的威力，让周围的冰峰接连倒塌，海中的旋涡，简直被抽成了真空一般。
　　一切，难道就这样结束了吗？
　　嗷！一声充满兴奋和毁灭味道的怒吼从旋涡深处传了上来，仿若是一把破天的长枪，划破凝重的空气，直插云霄之中。啪啪啪，紧跟着冰层又开始了第二次破碎，旋涡之中，昂起一片雪白，那片白是如此的绚目，仿佛不带半点人间烟火，没有半点的瑕疵，惟独前端，是两团如火如荼的紫红色光芒，巨大的白色身影从海中一跃而起，盘旋在冰原之上，它的存在，仿佛代表冰洋上绝对颠峰的力量，它的目光，蔑视周围的一切。那些冰原上弱小的存在，此刻，都带着无比的畏惧，匍匐在地上，目光里，只有顺从和臣服。
　　这，就是一直被封印在极地冰洋之下的冰霜巨龙拉奴斯德尔，囚禁法老王的镇魔珠一直在吸收的魔法力量，就是为了维持黄金灵柩背后雕刻那魔法阵的运转，那个魔法阵，就是用来囚禁这头残暴冷酷的冰霜巨龙，一直以来，拉奴斯德尔从没停止过利用自己的力量冲击外部的捆束，只是都没有成功。
　　而钱大拿走了镇魔珠，使得魔法阵失去最基本的能量支持，从而令冰霜巨龙拉奴斯德尔找到突破口，为了能压制拉奴斯德尔的力量，黄金灵柩突破空间，以储存在其中的残余魔法力量，全部爆发来强化魔法阵，可惜依然不能压制它，这头蛰伏很久的霸主，终于浮出了冰面，冰域，也因此成了一块不容轻易涉足之地。
　　※※※
　　为了对付狮身人面兽，钱大他们可是精心训练了一批人手，也成功的猎杀过几次狮身人面兽，但是今天，他们要面对的是更加强大的审判法老王，这场战斗，该如何打，的确让钱大他们比较头痛。
　　我静静地藏身在石柱之后，双眼紧紧地盯着前面，刚才钱大拿的那颗宝石明显不是什么劣质货，会是什么呢？我这心里升起无数的联想，而那个牛b烘烘的审判法老王，也让我满怀憧憬，这问号级的boss，怎么着，也能出个黄金装备吧，咱可得看好了，风水一转，得立即上去抢宝，可别再落了后手。
　　高大铜人雕像手中握着的家伙，都是清一色一米长，大腿粗细的黄金狼牙棒，前端布满了锐利的钢钉，后端，则用两条铁链死死缠在铜人两个胳膊上，看样子，是绝对的死士型攻击怪，绝对不好对付。
　　钱大手下第一轮的魔法攻击，并没有让铜人受到什么重创，跨过了火海和冰霜，这帮钢铁铜人踏着沉重的脚步，带着令人胆战的震慑力，继续向前面聚集成一团的玩家们包围过去，而站在台阶上的审判法老王，则摆出一副胸有成竹的样子，慢慢后退了几步，手中的魔杖，又在它的念颂下，发出妖艳四射的光芒。
　　“大家赶紧按照第二套防御分布，保护我冲出去。”见那群铜人如此凶悍，钱大心里也有点发了毛，得了这么好的宝贝，他不求还能挂了前面的法老王，只求能安安全从这里逃出去，也就够了。
　　听了钱大的号令，所有的骑士统统双手高举盾牌，呈椭圆状围绕在钱大等一班核心人员周围，而法师们，也无一不倾力施为，想要放慢铜人前进的步伐，最奇怪的倒是那些弓手和刺客，他们反而没有进防御圈里，而是冲铜人数量稀疏的地方奔去，估计是想利用自己的敏捷，吸引铜人的注意力，来保证大部队的撤退吧。还有几个刺客刚一跨步，就开启了潜行，敢情是想上去给法老王几记冷刀，看看那老家伙是不是虚张声势，中看不中砍。
　　扬起的狼牙棒在灯光的映照下，闪出夺目的金光，带起呼呼的风声，重重地砸向了高举在众人面前的盾牌，随着一片铿锵声和闷哼声，铜人与钱大手下有了第一交锋，结果就是铜人大进一步，而骑士们是后退大步，一个个满脸的苍白，拿盾的双手，都在微微颤抖，这些铜人的力量，实在是超忽他们的想象。
　　作为守护在法老王周围的死卫铜人，他们的力量绝对是强悍的，虽然他们的血量和其他同等级的怪物相比并不算多，但是所有对他们发动的攻击，只要不能破他们的防御下限，就只会扣除五到十点血量而已，即便是这里二百人同时攻击一个目标，也别想一次挂掉一个铜人，反之，铜人的攻击，会让钱大一伙很受伤，而且，铜人们根本不理会游走的弓手和刺客，目光统统凝聚在钱大的身上，那颗属于极品装备的镇魔珠，法老王也很想要的。
　　“啊！”一个身形刚刚出现在铜人身后的刺客发出一声惨叫，手中的匕首仅仅在铜人身上划了一下，就被铜人甩手一棒，给砸飞了出去，人在半空之中，拿出的补血剂还没还得及吞下，紧跟着就有三个铜人从旁边包抄上来，哗啦啦，手中的狼牙棒同时扔了出去，一齐砸在刺客身上，白光一闪，血肉模糊，遭到这样的攻击，他想不死也难啊。
　　而更让我关注的，是法老王所吟唱的咒语，因为那团妖异的绯红之光，已经渐渐转变成橙黄色，而中心，几近纯白，又似乎有点金光的味道，这个魔法，会有什么攻击效果呢，是继续召唤出几个打手，还是能横扫一大片，我心里泛起了嘀咕，知己知彼，方能下手开刀，这点耐性，我还是有的。
　　不知不觉，大殿里所有的光线都集中到法老王的权杖之上，他整个身子都在层层光晕的笼罩之中，几个摸到审判法老王的刺客刚想动手，那层如流质般环绕在审判法老王前方的保护屏障就分化成几只有形的爪刃，交错着砍向那帮刺客，看来，这审判法老王也有能力侦破刺客的隐身能力。
　　依仗的人数上优势，钱大他们勉强从铜人的包围之中，挤出一条路来，那几百米长大大殿过道，在钱大队伍的面前，显得是格外的漫长和遥远。每前进几步，都会有几个玩家倒在铜人的乱棒之下，可以毫不夸张地说，这条路，是用血腥和性命来铺设的。
　　几十条命换取一个铜人的轰然倒下，这个代价，未免也太大了点。
　　“拉乌卡斯，地福曼拉！”审判法老王双眼突然红光大放，手中的权杖如盛夏的骄阳一般，暴发出绚烂刺眼，如根根金色的利箭，照耀着整个大殿，刺入众人的眼里。
　　是失明术，该死，这审判法老王使用的竟然是让对手暂时进入失明状态的审判法老王，我眼前一亮一黑，心里顿时体会道。
　　看来，这是一场实力悬殊的战斗，钱大他们，想要从这座大殿堂里逃脱，难，很难。


第376章 血色金字塔
　　“啊……啊……！”一连串的惨叫从钱大队伍里响起，那些由法老王唤醒的铜人可丝毫不受失明术的影响，只不过是在眼皮一睁一闭之间，钱大他们人数上的优势立即就荡然无存，飞舞的狼牙棒交织出一片金色的死亡罗网，在铜人的大力抛掷下，越过外围的盾牌防御，如流星一般，砸落在人群之中，那些脆弱的法师和牧师，哪里能经受得住这样的蹂躏，一道道白光接连暴起。看来这帮铜人的智商不低，还懂得挑选时机，一击得手，钱大他们是伤亡惨重。
　　我屏住呼吸，丝毫不敢有任何举动，心里暗暗骂道：这法老王真是个老奸巨滑的家伙，有一帮强悍的小弟保护他不说，还会这种下三滥的招数，咱下次要是过来找他麻烦的话，还得多提个心眼才行。
　　现在，我不奢望能抢到那颗宝石，也不想能挂掉问号级的法老王，只求能在失明术的效果时限过后，赶紧从这鬼地方逃走，虽然我还有四宠一骑，但是，我想他们也绝对不会是这些铜人的对手，何况，那法老王还没出攻击性的魔法，要是这家伙也象那变态的寒冰君王一样，弄个什么大范围攻击魔法出来，那我岂不是要跟在后面倒霉，这个法老大爷，还不是我所能抗衡的。
　　※※※
　　十五秒钟，钱大手下众人的目光在经过了十五秒“漫长”的黑暗等待后，再次恢复视力之时，身子，仿佛被扔进寒冷的西伯利亚冰洋之中，从骨髓里都透着寒气。原本上百人的队伍，现在只剩下百十人左右，而那帮铜人手中的金色狼牙大棒，早已被殷红的血迹给染成紫黑色，一轮疯狂的屠杀之后，钱大那边，剩下的，只有为数不多的骑士和剑士，那些诱敌的弓手们，统统被眼前的一切所惊愕，没等他们反映过来，那帮铜人纷纷掉转过头，蓝青色的眼眸里寒光一闪，手中的大棒如平地刮起的一片黑色旋风，横横地扫向了那帮弓手。
　　如果说腰斩的概念，是用刀刃的话，那这些大棒所造成的攻击，无疑就是腰砸了，数十个弓手几乎都没躲避的机会，就被粗壮的狼牙棒给砸飞出去，道道白光，在半空中飞舞，朵朵血花，绽放在四周，生命，在这里变成最廉价的存在，地上，洒落着一瓶瓶滴溜溜打着转的药剂，似乎在庆幸自己没有被喝掉。
　　看着带来的弟兄们接连挂掉，钱大他们如发情的公牛一般，人人眼里充满血丝，瞪得浑圆，额头的青筋如蚯蚓般暴起，士可杀，不可辱，铜人那面无表情的冷漠，似乎是对钱大他们最大的蔑视，而台阶之上，法老王也发出一阵阵如夜魈似的笑声，先前潜行上来的几个刺客，已经被爪刃给捅成了马蜂窝，地上，满是粘稠的血液。
　　“弟兄们，赶紧往出口冲，别让那老家伙用失明术了！”作为领队者，不光需要勇气和坚毅，更重要的是要有克制力，而钱大，显然就是个合格的领队者，虽然此刻他的心里充满了愤怒，但是他没有让怒火湮没最后一丝理智，如果继续在这里和铜人及法老王纠缠下去的话，他们的下场，只有一个，那就是全军覆没，唯今之计策，只有不惜一切代价冲出小门，只有那样，才能保住他们的命，才能带走这颗镇魔珠。（镇魔珠属性虽然好，但是有一个特性却是十分让人头疼，那就是只要拥有者一挂，该珠肯定爆落）
　　就在钱大他们拼命想要从里面杀出一条血路冲出去，而铜人依旧不慌不忙地挥舞着狼牙棒围剿，台阶上法老王高举着法典，一步步走下来，我在一边依旧无所作为之时，从小门之中，又冲进来一大票人马。
　　为首那个人高马大，阔鼻大耳，目如铜铃，肤色黝黑，满脸大胡子的玩家犹如是黑旋风转世，手拎着两把紫青色旋风大斧，刚一进门，见里面砍杀得热闹非凡，立即高声吼道：“有怪，弟兄们小心了。”
　　身后众人听得那黑大汉一声叫，立即团团围绕起来，重装骑士统统挡到了前列，给出一个紧凑的圆盾防御阵形，缓缓往前推进。
　　“哈哈，这下发达了，里面竟然有个问号级boss，弟兄们给我卖点力，要是暴出啥好东西，老大少不了给赏的。”黑大汉可没见识过法老王的厉害，见着有boss，满脸欢喜地吼道。不过你还别说，这帮人马更是不少，足足有六、七百人的模样，不过这里面地方也宽敞，就是来他个五、六千人，也丝毫不会拥挤。
　　“朋友，帮个忙，我们支持不住了。”见了新来的那帮玩家，钱大如溺水之人突然看见个木头般，两眼一亮，立即高声吼道。
　　那黑大汉略微犹豫了片刻，然后一抬双斧叫道：“朋友撑着点，弟兄们，给我上。”
　　老套路，远程的箭枝和魔法先送向了那帮铜人，效果依然不大，但是那黑大汉显然是粗中有细，他立即感觉到那里不对，转头高喝道：“弓队跟着巫师队后面，盯着一个目标下手，我就不信它能抗得住。”而他的脚步，也放慢下来，身边那些那着半人高盾牌的骑士，也紧紧跟随在他的左右，没有一人冲上前去，看来这帮玩家，又是批高素质的队伍啊。
　　肉搏战中，死的，都是钱大的人手，而那黑大汉的办法，也的确有用。在集中一点的攻击下，铜人，接连倒下好几个。依照这样的形势发展，当钱大一方死得差不多时，铜人们，也该被黑大汉一方杀光。既能捞到便宜，还又做了人情，黑大汉是两边都讨好，一抹不易察觉的笑意，在黑大汉那貌似忠厚的脸上滑过。
　　而这边，钱大是看在眼里，急在心里，这些该死的铜人，怎么就盯着自己这边动手，任凭那边新来的玩家怎么杀，它们都没有丝毫想要转头回击的味道，难道是知道自己这边人少力薄，好欺负不成，这样下去，吃亏的，还是自己，而且，后面还有个法老王不怀好意地看着，看来今天贸然闯了进来，实在是太冲动了，不过现在后悔，已经来不及了。
　　※※※
　　精，实是精，我见新来的那帮玩家不紧不慢地围杀铜人，看似在帮钱大的忙，其实是在利用钱大他们为饵，引诱铜人的注意力，为他们在不伤一兵一卒的情况下，清光铜人打下基础，当铜人死光之时，钱大他们估计也没几个人手，当然不可能和黑大汉来争法老王，而且就算铜人暴出啥东西，想必钱大也不好意思拿，这可是一举二得的好事，人多，就是好啊，估计现在钱大肯定后悔得要死，如果当初他带上千把弟兄过来，现在也没这样的烦恼了。看来，我暂时还没必要闪人，没准那帮新来的玩家，有实力挂了法老王呢，还得再等等才行，可别错过抢宝贝的好时机，那样的话，我睡觉都不会安稳的。我见场上形势突然逆转，心里暗暗估算道，目光，又不自觉的转向了法老王。
　　哇，不看不知道，一看吓一跳，这老家伙想干吗？我眼睛立即瞪得牛大，倒抽了一口凉气。
　　现在只有我一个人在法老王的背后，其他的玩家早就被法老王的光刃给清得一干二净，残留的几个弓手，也早就跟着钱大后面往外冲了，哪里还敢再找法老王的麻烦，所以能看到法老王现在举动的，只有我一个人。
　　只见法老王倒垂在背后的那只魔杖，前端散发出一条条如舌头般的土黄色光芒，地上，一滩滩血液仿佛受到什么东西的吸引，纷纷往魔杖上聚拢过来，那个魔杖前面的宝石，变得更加的妖艳夺目，红得如美女的珠唇，能夺人心魄，又好象是地狱的孽火，能化筋融骨。
　　不过这些都不是让我惊讶的原因，好歹我也是见识过不少大boss，走过不少大场面的人，怎么可能因此这点异常而差异，让我感到有点寒意的，是在魔杖上面，若隐若现的一个小小的纯红色金字塔。由于学过极品小火球，让我懂得不能光凭外表来判断魔法的威力，得透过现象看本质，这金子塔虽小，但是由boss级的法老王施展出来，那其中蕴藏的魔法力量，绝对非同小可，那帮玩家把铜人清光之后，等待他们的，绝对不是啥好果子。
　　血色金字塔，正是审判法老王的最终魔法绝技，属于无差别群体攻击魔法，凡是在其攻击范围之内的一切生物，将受到双倍的物理攻击伤害。


第377章 两败俱伤
　　看着面前的铜人接连倒下，那个黑旋风是面露笑容，目光流转向远处的法老王，就象一只贪婪的棕熊，盯着一头肥美的羚羊一般，似乎已经看到法老王身上的极品装备在向他招手，而那边陷入苦战的钱大也留了个坏心眼，没有告诉黑旋风，这法老王还会失明术，以及还没使出攻击性魔法。
　　“前面的朋友让一让，看我们围剿那法老王。”眼看肉搏战已近尾声，黑旋风把斧子一扳，粗声粗气地喝道，钱大他们虽然也冲到了门口，但是只剩下三、四十人而已，根本不能和满员的黑旋风人马相比，所以，对付boss的艰巨任务，义不容辞地要转交给黑旋风一伙，钱大他们如果聪明的话，现在就该乖乖地闪到一边，等黑旋风过去之后，拔脚闪人才是上策。
　　不过，人心总是贪婪的，人的欲望总是无休止的，见到黑旋风浩浩荡荡一大拨人马，钱大心里也另外打起了小算盘，法老王仅仅唤醒了一群铜人，就让自己手下的精兵悍将损失惨重，黑旋风这帮人家应该是误打误撞来到这里，根本就不知道法老王的厉害，问号级的boss，如果不捏拿到它的软档，绝对不是几百人就能对付的。正好借这帮人马，上去试试法老王的厉害，看看它还有什么招式，这样下次过来之时，才有所准备，没准，还能捞到点好处呢。一颗难得一见的镇魔珠，并没有让钱大知道见好就收这个道理。
　　“弟兄们让让，给他们过去。”脑海里电光火石般转过这些念头，钱大立即挥手对身边剩余的手下说道，同时，目光掠过钱字组的几个兄弟，用眼神制止他们颇为不满的表情，小不忍，则乱大谋，要是惹得这黑脸汉子翻脸，自己兄弟统统得挂这里，不合算的。
　　哐啷一声闷响，最后的一个铜人被黑旋风的两斧头给砍翻在地上，两帮人马汇合在一起，不过一帮是伤痕累累，面带血染的风采，而另一帮是气势熊熊，面无半点惧色，看样子，是不把法老王拿下，是誓不罢休。
　　※※※
　　难道，法老王就会干等着让那帮玩家来围剿自己吗？
　　不，当然不会，我不由自主地往后退却着，因为，他手中那血红色的小金字塔，已经变得越来越大，而且，也不再是若隐若现，变成一个实实在在的存在。
　　外表，是层如琉璃般色金黄色，里面，则流转着如墨汁般的朱红，周围的空气，在小金字塔周围都变得扭曲异常，映入眼眸之中，有种令人窒息的扩张力和威慑力。不是绝招不出手，这玩意，绝对有超强的杀伤力，我的心里对此绝对是深信不疑。
　　“竟敢踏入审判领域，无知的罪民们，你们的行为，已经无可宽恕，激发我的震怒，那就是让你们步入死亡之路，聆听诸神的呼声，接受我的裁决，受死吧，血色金字塔！”法老王大声吟唱着咒语，一手将法典高高举过头顶，一手将魔杖扬起，那血红色的小金字塔在半空中不停盘旋着。
　　扑通扑通，摸着自己的小心窝，我一脸的愕然，是俺的眼花花，还是真真切切，我怎么感觉那小金字塔似乎在越变越大拉。
　　魔杖上流光四溢，其灿烂如霞，又好似昙花绽放，那小小的血色金字塔在爆发的光环中一闪而过，转眼就出现在黑旋风和钱大等人的头顶上，滋滋喀喀，竟然变得无比的庞大，俨然就是个缩小了几圈的金字塔，满满地充斥着大殿，带着如泰山压顶之势，沉沉地往下面的玩家身上压了过去。
　　轰隆一声巨响，整个殿堂里都在回荡着嗡嗡的声音，庞大的金字塔将整个地面都压得塌陷下去，嚓嚓嚓，一条条龟裂纹顺着金字塔的边缘，往四周蔓延过去，无数道白光接连从血红色的金字塔下飘了出来。
　　都没机会叫唤两声，根本来不及躲避，只是这一下，黑旋风那七、八百人的队伍，转眼之间就只剩下一半。恐慌、畏惧、愤怒，种种抵触情绪浮现在劫后余生的诸人脸上。
　　而饱浸在血流之中的金字塔，并没有立即消失，随着法老王手中魔杖一挥，一道闪电般的光芒斜斜地砸落向金字塔。只听砰的一声，外面的金色薄膜顿时被引爆了。嗖嗖嗖，一枝枝紫黑色三角长箭如炸了窝的马蜂一般，顿时飞溅向四周。
　　啊……哇……呀……周围的玩家这次总算来得及叫唤几声，然后带着一身的血箭，倒地而亡，这轮过罢，殿堂里剩余的玩家，已经不足一百人。
　　阴险啊，歹毒啊，还好我没冲动，忙着上前去抢地上暴出的装备，看着法老王给出的魔法二连击，竟然造成如此强大的杀伤力，轻轻松松搞定前面的玩家大队，我心里暗暗惊叹，看来对付这法老王，一定不能跟他玩密集阵，否则的话，一砸一大片，一射一大堆，吃不劲的苦头，受不劲的亏。
　　见法老王竟然如此神勇，抬手一个魔法就让自己一方损失惨重，开始冲在最前面，侥幸逃过血色金字塔攻击的黑旋风也面露惧色，拎着两把开山斧头的双手，似乎在微微发抖，脸皮不自觉地打着颤，双唇一张一翕，看嘴型，敢情是在慰问法老王的全家。
　　而我的目光，则锁定到钱大一伙身边，他们刚才没有识相闪人，还跟在黑旋风一伙的身后，正好被激溅的血箭给射成人肉刺猬，横尸当场。地上，一颗晶莹闪亮的珠子在血污之中显得格外抢眼，让我顿时目光一亮，那不是刚才被钱大收如囊中的宝珠吗，这家伙运气真是不好，一死就爆掉了，那玩意，我要定了。
　　看着法老王在喃喃低语，手中的魔杖又凝聚起夺目的光华，我心里顿时明白过来，这老家伙又想用失明术了，估计跟在失明术后面的，又是什么大范围的攻击魔法，对付残余的玩家，肯定是绰绰有余了。
　　开启急速，我一头冲向钱大送命的地方，左手跟着往背包里一掏，一颗黑暗天幕立即滚落在掌心里，一甩手，将它砸落在宝珠旁边。
　　嘭，那灰黑色的光球应声落地，也不见有丝毫征兆，地上顿时翻涌起阵阵浓密的黑雾，将周围的一切淹没在浓雾之中，除了哥们我，其他人统统处于伸手不见五指的状态之中，尽管有不少人想染指那颗宝珠，但是现在，机会，只给了我一个。
　　一个燕子抄水，我将那宝珠一把握在手中，还没等细看，夺目的金光再次闪耀在大殿之中，而我的黑暗天幕恰巧可以抵消失明术对我的攻击效果，看着身边诸人一一陷入抓狂中，我回手将宝珠扔进背包，拔腿就往外奔，上面那个变态的法老王下面还不知道有啥狠招，咱还是识趣点好，得了便宜我不卖乖。
　　“弟兄们，给我上啊！只要近了他的身，这老家伙就没命了。”黑旋风这声吼叫，明显有点中气不足。
　　跟魔法师对战，要近战的道理谁都懂，但是对付等级超越自己太多的boss，这个道理还能行得通吗，先前钱大手下那票刺客吃过的亏，显然黑旋风是不知道的，他还妄想带着身边一帮不怕死的弟兄，冲到法老王身边，来个近身围剿。
　　法老王上身的法袍突然分解开来，笼罩在黑气之中的躯体，如充气似得膨胀起来，而缕缕黑气，则被倒吸进他体内，而那本被按在魔杖上的法典，则如融化了一般，在杖身上扭曲变形，犀利的剑锋，锐利的剑芒，粗长的剑身，只不过是短短几秒而已，那魔杖和法典竟然变成一把金色双手巨剑。
　　黑雾吸尽的法老王，恰似一名周身缠绕着金丝的蛮壮斗士，只是那颗被焦黑色皮肤包裹的头颅和如牛的身躯有点不成比例，一对猩红的眼睛里满是杀意，桀桀桀，早已没有牙齿的嘴里发出阵阵刺耳的尖笑声，似乎在嘲弄冲上来的黑旋风。
　　呼，一舞手中金剑，变异后的法老王大步迎向了黑旋风，刀光剑影，血雨腥风，又是一场实力悬殊的肉搏战，躲避不及的黑旋风，和他的一帮手下统统被卷入其中，此时此刻，黑旋风心里全是一个悔字。
　　一口气冲出了小门，耳边那凄厉的叫声对我来说如同空气飘过，我耐住好奇之心，没有再回头，所以也无法看到背后血腥无比的一幕，不过对于钱大和黑旋风他们来说，是深深地将法老王的那无比狰狞恐怖的面目记在了脑海之中，这对他们来说，简直就是一场噩梦，想讨boss的便宜，结果弄得是两败俱伤，钱大和黑旋风他们，真是亏到家了。


第378章 镇魔珠
　　白光闪过，我的身影出现在炎石城的传送阵上，炎炎的烈日毫不留情地洒下滚滚热浪，烘烤着整个城市，晒得我头皮直发烫。目光左右一扫，一个接一个狼狈不堪，满脸惶恐的身影接连从我身边出现，那模样，别无旁人，正是黑旋风的手下，而在传送阵最前面，那个大声咒骂着的高大男子，正是法老面前轮大斧的黑旋风，看样子，他还先我一步回程啊，运气真是好哦，我心里无限“感叹”道。
　　将装备整修一新，俺信步跨入一家小酒馆中，这几天刷声望咱可是无比的辛苦，现在功成身就，也得学会自己爱自己，弄点美酒佳肴给自己接接风才成。
　　要了份沙漠特有的凉拌仙人掌，来了个红烧驼峰，点了盘爆炒蛇片，我自斟了一杯炎石城特产火萄酿，红潋潋的美酒在透明的杯子里荡漾，酒不醉人，人已自醉，这次金字塔之行，可是让我的包囊满载而归。
　　其他玩家爆的装备先放一边，我从背包里拿出拣到的那颗宝珠，小心谨慎地放在胸口皮甲之中，这玩意光芒太胜，不能拿出来现眼，免得弄个匹夫无罪，怀璧有罪，多生其他事端出来，还是自己藏着，看着舒坦就成。
　　呀喝，这玩意叫镇魔珠，还是黄金级装备，好牛b。我这么一端详手中的珠子，两只眼睛都恨不得暴出来了，我只知道这玩意拿出去当首饰卖，肯定值钱，没想到竟然还是个黄金级的装备，吼吼，这下发达了，赶紧看看属性吧。
　　镇魔珠
　　等级：四十二级（黄金级）
　　防御：1
　　力量：1
　　持久：20
　　属性：未知
　　汗，如果这颗黄金级珠子所加的属性，就只有这区区的二点，而未鉴定出的属性又是属于偏门一类的话，那它的垃圾程度真可以算得上是前所未有。见过镇魔珠的属性之后，我原本满脸的兴奋之情立即被打消得一干二净，取而代之的，是无限的沮丧和失望，一般极品装备鉴定出的属性，并不一定是固定的，可能是好，也可能是坏，各占一半，就算是个中庸的属性，也未必适合我用，即使拿去卖钱，也别想卖出个好价钱来。这也是为什么很多青铜级装备的价格高过白银级，甚至可以堪比黄金级的缘故。
　　算了，本来这就是意外之外的收获，我又何必斤斤计较呢，得之我幸，失之我命，就当是拣了颗可以卖钱的宝石好了，我心中转念一想，顿时释然了不少，咱赶紧吃饱喝足了，找那山羊胡看看去，没准能弄个好宝贝出来。倒不是因为炎石城中没鉴定师，我特意要赶去雷帝城，只是咱有个习惯性消费观念，认准哪一家，就不想换了。
　　※※※“要鉴定这颗宝珠，一万个金币！”山羊胡双手微微有点颤抖地握着那颗流光四溢的镇魔珠，两眼直发楞地冲我说道。
　　“什么，鉴定费竟然要一万个金币，这是什么东西，竟然要这么多钱，你干脆去抢得了。”听山羊胡这么一说，我立即拍桌子瞪眼地吼了起来。
　　“怎么了，鉴定这种极品装备我只收你一万个金币，已经是看在熟人的面子上，给你打了对折，要是换作其他人，起码得要你二万个金币。”山羊胡满脸的便宜你小子的模样说道。
　　“不过，这未免也太贵了吧，黄金装备市场上不过卖一万出头，要是鉴定出来是个垃圾属性，估计连一千个金币都卖不到。”我抓了抓头，嘀咕道，“除非，你能给我保证，如果不是极品装备，你退我的鉴定费。”
　　“你这小子，拿着个宝贝不识宝，好，我就答应你，若是鉴定出来，不是什么好东西的话，我不要你的钱。”山羊胡点着头说道。
　　“行！你老爽快，我也不寒碜，那，这是一万个金币，你可点好了。”听得山羊胡这句话，我等于吃了颗定心丸，毫不犹豫地掏钱递了过去道。
　　笑呵呵地收起金币，山羊胡搓了搓双手，从抽屉里拿出一块洁白的锦绸，方方正正地平铺在桌上，将镇魔珠端放其中，目光扫了扫我，冲我一甩头说道：“你去把门和窗子都关好了，窗帘都拉上。”
　　“成，你老安心鉴定就行。”我连忙应声四下奔走，将门窗关得是密不透风，窗帘拉得是紧不透光，屋子里，唯有桌上那颗镇魔珠发出柔和的白色光芒。
　　山羊胡也没有托大坐在椅子上鉴定，而是站起身来，从一边的柜子里拿出个白瓷瓶来，打开木塞，一股浓郁的香味里面从瓶里漫溢出来，飘散在屋子里。
　　山羊胡动作极其小心地从白瓷瓶里，倒出一点如金属般的橙黄色液体，盖好塞子，将瓷瓶放在桌上后，他轻轻地搓揉着双手，将液体在掌心中涂抹开来，黄色的液体渐渐变成如胶质一般的杏黄色，在山羊胡手中闪闪发光。
　　微微张合的双唇中，吐露出令我费解的音调，在山羊胡的喃喃低语下，两团扩张不定的淡金色光晕浮现在他手上，额上，也渗出几颗细碎汗珠来。
　　山羊胡仿佛年轻了几十岁，在面对一个衣带已宽的美女，双手带着无比的轻柔，无比的细腻，滑过了镇魔珠，上上下下，左左右右，前前后后，摸了又摸，直摸得满手金光全部沾染在镇魔珠上，方才肯罢休。
　　枯瘦的双手骤然抓住桌上的白锦，用力一把包裹住镇魔珠，高亢的音节从山羊胡那弱不禁风的身子里爆发出来，浑身上下，都在不由自主地颤抖起来。
　　“大师，你慢点，轻点，别把我的珠子捏暴啊。”见那山羊胡如同发起了羊癫疯，我心里直叫唤，要是换作旁人给我鉴定成这个模样，我早就一个大耳刮子扇过去，将镇魔珠从他手里抢过来了。
　　“呼！”长长地喘了口气，山羊胡一屁股坐了下来，抹了把额头的汗水，将包裹着镇魔珠的白锦冲我面前一推，努了努嘴说道，“好了，你拿去看看吧，真是累死我了，下次要是再有黄金级装备过来鉴定，没有二万金币我绝不动手。”
　　镇魔珠
　　等级：四十二级（黄金级）
　　防御：1
　　力量：1
　　持久：20
　　属性：装备后可自动为玩家武器附加魔力之触的攻击效果，在攻击对手时，能够不停吸取对方魔法值，补充使用者的魔力值，同时，装备此珠的玩家使用魔法攻击时，将会有百分之十五的几率，会造成魔法攻击威力双倍加成的效果。
　　乖乖隆地东，这个属性未免也太牛b烘烘了吧，能自动给武器附加吸魔技能，那不是等于省了我的蓝药钱了吗。血蓝统吃，嘿嘿，那我的诅咒之刃可真是见人杀人，见神砍神的绝对利器了。
　　百分之十五的几率令魔攻威力翻双，我的极品小火球已经很超出我的期望值了，再加上这个效果的话，放眼天地，俺小隐一跺脚，扔它一个小火球出来，哪个巫师敢跟我一争高低，牛，不是一般的牛，是能飞上天的牛。
　　“嘿嘿，真是太感谢你了，您的好，我忘不掉，这次让你受累，有情咱下次来补。”带着无比的欢喜，我乐呵呵地冲山羊胡打了个招呼，转身如那放回山林的野豹，一阵风似得冲了出去。
　　※※※
　　将身上的一干物品处理掉后，我信步走在雷帝城的大街上，心里盘算着，下一步的动向，对了，前天水清灵刚扔了个消息给我，说已经帮我把披风缝好了，让我过去拿，今个正好有时间，得过去看看。
　　您还别说，水清灵对我算是够意思了，又是做装备，又是送矿石，那咱也不能不知回报，别人敬我一尺，我可是要还一丈的，而且咱也答应帮她弄几把弓出来的，不然双手空空过去拿披风，哪好意思哦，恩，别的不说了，赶紧开工，打造几把长弓好了。
　　转手打开放矿石的包包，我略微数了数，呀，咱也好久没挖过矿了，背包里的矿石少得可怜，想要就那几块矿石，打造出几把好弓来，还真的是不太现实，哥们我怎么说也是讲信用，守信誉的人，总不能以次充好，随便弄几把破弓给水清灵交差吧，诚信为本，做人还是得厚道点好。我心里这么一想，立即转头奔向了胖眼镜的拍卖行，咱先去看看他那有什么长弓卷轴没。


第379章 雷鸟肋骨
　　“我说今个怎么左眼皮直跳，心里念叨着有啥喜事，原来是咱们的小隐来了，几天不见，你小子又去哪风光发财，又带来啥好东西要卖？”刚进拍卖行大门，就见那胖眼镜颤抖着满脸的肥肉，推笑着从里面迎出来对我说道。
　　嘿，这胖哥还真是会说话，捧得我在云里雾里直飘，我嘿嘿一笑对胖眼镜说道：“瞧你说得，咱哪有你风光啊，好东西倒是没有，一般性的装备倒是有几个，不知道入不入你的法眼了。”
　　“入，当然入了，你小隐给出的东西，哪个差过了，来来来，我们去一边说话。”胖眼镜一把拉着我，往旁边的沙发走去。
　　虽然有了镇魔珠，但是手头两个勋章我可是一个都不舍得卖，这玩意是可遇而不可求，那是说打说买就能搞到手的，还是先放着，等等再说。将背包里打到拣到的几个白银装备递给了胖眼睛后，我眼睛四下转了转，凑到胖眼镜身边说道：“胖哥，不知道你这边最近弄到什么装备锻造的卷轴没有。”
　　“装备卷轴，呀，瞧我这记性，你要是不说，我差点都给忘了，前几天行里倒是买了几张卷轴，可惜的是，都是锻造长弓的卷轴，不知道你有没有兴趣。”胖眼镜一拍肥头，应声说道。
　　“有，当然有兴趣，只要是装备的卷轴，我都有兴趣，拿来给我看看撒。”嘿嘿，真是巧了，这不是瞌睡给咱送枕头嘛，我想锻造长弓，他这竟然真有卷了。
　　“恩，你先坐这里等等，我去拿来给你看看。”听我这么一说，胖眼镜也来了精神，哥们我锻造装备的成功率可是大家有目共睹，胖眼镜就生怕我不愿意要呢……
　　“那，就是这几张卷轴，你看看，有中意的没。”没过多久，胖眼镜扭动着他那肥大的身躯，从人群中挤了过来，一屁股坐到我身边，冲我发出个交易邀请，递过三张包裹严实的卷轴说道。
　　呀喝，不看不知道，一看吓一跳，这胖眼镜还真有点能耐，战虎合金强弓、疾风硬弓，还有飞羽长弓，三个弓卷都是有名有姓的，绝对不是什么劣质货，都是上了档次，两个白银级，一个玄铁级。
　　“胖哥，这三张卷轴怎么卖？”我目光扫了一遍，抬头笑着对胖眼镜说道。
　　“嗨，小隐，瞧你这是说的什么话，你跟我们之间，谈什么买不买，卖不卖的，你觉得有用的话，就直接拿去好了，矿石什么的我们帮你准备，你只要开打就成。”胖眼镜习惯性地一托镜框，带着标准性的微笑对我说道。
　　“那让我好好看看。”虽然说这几个卷轴都不差，但是打造出来的长弓是否适合小舞她们使用，还得先看看其属性再说，我接过三张卷轴，对胖眼镜说道。
　　有了制造卷轴，可以直接知道打造该装备需要的各种材料和数量，我一一打开三张长弓卷轴，查看起来。
　　金青石、闪锌矿、月亮石、紫铜矿、上品兽筋、优质桦木、老青藤……还好，需要的都是些普通的矿石，至于那几种木料嘛，听名字也不是啥稀奇古怪的东西，看来成本代价并不大。（成本不大，这是你小子用的都是好矿，奢侈惯了，也不出去打听打听，现在矿价是什么行情，随着外国玩家的蜂拥而至，现在物价可是涨得飞快，你这个手拿极品挖矿锄头，摸到不少矿点的当然觉得没啥，可是对于那些普通玩家，不谈其他，单单矿石这一项，就会让他们抓狂了）
　　既然材料不是问题，那就得看看这几把长弓的属性，是否适合给小舞她们使用。战虎合金强弓，攻击力虽然不低，但是其重量太重，而且成品的块头也不小，不太适合女孩子们使用，就算换作是我，也不愿意背着一个大家伙跑来跑去，那样实在太累，何况它所需的材料，也是最多的，所以我第一个就把它放弃了。
　　疾风硬弓的属性倒是不错，能够增加攻击速度，这一点倒是挺不错，但是其外型比较简朴，样子不算美观，估计小舞那丫头肯定不会喜欢。想当初咱给马尾辫打造法杖时，可都是以外形漂亮为第一标准，想必其他女孩也都一般嗜好吧，所以我摇了摇头，将它也从计划中删除。
　　最后就剩下飞羽长弓了，我看了看它描绘在卷轴上的模样和属性，不由得皱起了眉头。这种长弓可以说是专门为女性玩家量身定做的，弓身纤细轻巧，外型美观大方，只是整体感觉上有点华而不实，给玩家附加的攻击简直连青铜级的装备都不如。倘若哪个女生手里拿着这种长弓，背上再插一对白色翅膀，简直可以站到惊涛城外海边的岩石上，去当那圣天使雕像好了。这种东西除了好看，实在是没什么大用处。
　　“怎么着，都不满意吗？”胖眼镜见我连连摇头，凑到我身边说道，“没有办法，最近武器的煅造卷轴，这三个还是我特意给你留下的，不过以我看来，以你的能力，完全可以自己取众家之长，自己创造出一种新的长弓来，我相信一定不会是这些凡品所能相提并论的。”
　　既然三种长弓都不适合，看来我也只有象胖眼镜说的那样，自己想办法打造一种新品长弓出来，听得胖眼镜这番话，我心里暗暗想到。
　　弓的打造不同于剑或是刀斧一类的武器，只需要考虑其攻击威力就行，弓的攻击性主要在于弓弦的弹力与韧性，已经弓身的强度，因此在选材上，需要非常的谨慎细致，而且制作起来，也比刀剑类武器麻烦了许多。
　　自己动手的话，该用何种材料制造呢，这弓弦到是有现成的，在天空之城挂了那么多蛟龙，我可是采集到不少的龙筋，那玩意可是制作弓弦的不二选择，但是制造弓身的话，就有点麻烦了。
　　得，还是先去外面市场上转转，看看能不能淘到什么好材料来（由于天地里人多店少，很多玩家都是就地摆摊叫卖，每个城市里，都形成一片固定的自由市场）。因为没有要胖眼镜的卷轴，所有材料方面，我也不好意思开口相要，做人，有点原则的好，交情太深，不好的。
　　辞别胖眼镜，从拍卖行里走了出来，我环目四周，双头一举，大大地伸了个懒腰，外面是风和日丽，万里无云，还真是个让人心情愉悦的好天气啊！
　　看看大街上人头攒动，每个玩家都在忙着自己的事情：有的是行色匆匆，不知又要到哪里赶场子；有的呼朋引伴，看样子似乎准备去哪杀怪冲级；有的则懒洋洋地在路旁的大树下铺了块布，美滋滋地半闭着眼睛，享受着这午后的温暖阳光；也有的站在路边在高声叫卖，希望多吸引几个目光，多卖出点东西，来填充一下自己的小腰包……
　　一切的一切是那样的自然而和祥，生活就应该是这样，没有太多的拘束，没有太多的压抑，享受生活，从天地开始，我回味着华夏集团的广告词，脸上不禁浮现出一个会意的微笑，迈步向那些摆着地摊的玩家们走去。有时候，在不经意之间，或许就能找到你想要的东西，那种收获的喜悦感很让人兴奋。
　　“大家交个朋友，我出四千个金币，你看怎么样？”一个似曾相识的声音打破了安静而祥和的午后，响在我的前面。
　　“不行，这东西太难打了，我们帮里挂了好多兄弟，才打了这点，你出的价太低了，不卖。”立即有个坚定的声音回应道。
　　“那五千怎么样？不少了吧。”讨价还价是做生意恒古不变的真理。
　　“我说了，一万个金币，少一分都不卖。”坚定的声音果断地回道。
　　“六千个金币怎么样，再不卖我闪人了。”声音里似乎有几分留恋，又带着几分发狠地吼道。
　　“不卖！你请。”坚定，做生意需要的就是这个坚定。
　　“六千个金币都不卖，你还真以为你的东西是个宝贝啊，我看还是给你你留着做棺材架子吧。”似乎有几分恼羞成怒，那熟悉的声音骤然提高了不少。
　　什么玩意，人家说生意不成还仁义在呢，这家伙说话未免也太过火了。我听得有几分不悦。抬起头来，顺着声源看了过去，虽然只是背影，但是我偏偏把他给认了出来。
　　你问我那是谁？不就是上回跟水清灵一起，看我不爽，对我出言不逊的那个黑盔甲男子吗，谁让他那身盔甲穿了就没见换，让我一看就有了印象。
　　看来这小子，还真是个不讨人喜欢的家伙，连买东西，都他妈的横气十足，真是没品。
　　如果是在平时，我肯定不会去管这一趟子闲事，但是也不知道今天是哪根筋搭得不对，我就是看那小子不顺眼，于是乎拍了拍身上的灰尘，吹着轻松的小口哨，凑了上去。
　　“什么好东西卖一万，给我看看撒，中意的话我要了。”咱给出一副兴冲冲地样子，一把挤开黑盔甲，径直看向他们此次讨论的目标，一排摊放在地上的泛红色长骨——雷鸟肋骨。


第380章 偶遇熟人
　　雷鸟，听起来蛮响亮的名字，咱还没有遇到这种怪呢，不知道是在哪里打到的。不过这肋骨的造型甚是独特，有细又长，而且看上去也比较坚韧，让我不由想起工老爷子上次送我的那把冰封之弓。何况，飞羽长弓的弓身好像就是用某种野兽的肋骨制作而成，那样不但可以减轻弓身的重量，而且还能增加一定的攻击速度。同理类推，这个雷鸟肋骨应该也是制造长弓弓身的好材料。
　　“你这是什么意思？我还没说不买，你忙着看什么。”黑盔甲转头一看原来是我，脸上不禁露出几分恼怒之色，没好气地说道。
　　“怎么着，这东西你只要没交钱，货就是人家的，我怎么不能看了，一边凉快去，买不起别在这里装阔绰，好东西不是给你这种人用的。”我丝毫没跟黑盔甲客气，屁股一扭，楞是把他挤到一边说道。
　　“一万金币是买这里所有的雷鸟肋骨吗？”我跟着转过头，冲那卖家问道。
　　“呀，哥们，真的是你啊。”那蹲着的玩家见了我的模样，微微一楞，跟着站起身来，满脸欢喜地嚷道。
　　听他这么一叫唤，我定睛仔细一瞧，呀，这不是以前和我有过几次合作的牛b巫师，四处游荡的风嘛，真是好久不见，没想到会在这里遇到他。
　　“一万个金币，这里的肋骨我要了。”似乎被我这么一刺激，黑盔甲的面上有点挂不住了，他一拍手，从地上拿起一根肋骨吼吼地叫道。
　　“对不起，我的东西不卖你了。”四处游荡的风冲黑盔甲轻瞥了一眼，将地上的肋骨统统收到了背包里，然后一把夺回黑盔甲手中的骨头，不温不火地说道。
　　“一万个金币买不到，我估计一百万肯定能买到，是不是啊，哥们。”我在一旁没忘记落井下石，一脸嬉笑地对四处游荡的风说道，摆明就是要调侃黑盔甲，这小子说话太张扬，应该碰点钉子，不然的话，还不知道天多高，地多厚呢。
　　“你小子说话什么意思。”听我这话一说，黑盔甲是吹胡瞪眼，带着一脸的怒容看着我喝道，双手，也摸向腰间的长剑。
　　“什么你小子他小子的，怎么拉，这里言论自由懂不懂，我说我的，关你鸟事，没钱别在这里装阔少，叽叽歪歪干吗，没人鸟你。”我可是丝毫没有半点惧色，双手叉腰，大大咧咧地对黑盔甲吼道。
　　“你是不是诚心想找茬？”黑盔甲终于按奈不住，一把抽出寒光凛凛的长剑，指着我说道。
　　“大庭广众之中，你想干吗。”见黑盔甲如此举动，四处游荡的风的脸色也变得十分难看，叫嚷道。
　　“干吗干吗，想动手是不是，来撒，有种的你就砍我一剑试试，我看你是活腻味了，存心想找死啊。”我往前跨出大步，将胸膛一挺，对着黑盔甲那微微颤抖的剑尖喝道。要是这小子被我刺激得真在城里动了手，都不需要我开杀，NPC巡守和一边不怀好意的玩家就会把他给剐了，杀红名可是无数玩家神往的乐趣。
　　“好好，有种的话，等会来城门口见，我们分个高低。”看着周围涌过来的人群，以及远处慢慢晃过来的持刀NPC守护，黑盔甲脸上闪过一阵阴晴不定的神色，冲我丢了个狠话，一跺脚转头就走。
　　“我呸，什么玩意，跟我装狠，不知道老子比你更狠吗。”见那黑盔甲终究忍了下来，没有冲动向我开刀，我心里颇有几分不爽，冲他的背影送上一口浓痰，比划出个的中指低声说道。
　　“这家伙，还真不是什么东西，我在这里做生意这么多天了，第一次遇到这种没素质的，也不知道在外面是干吗的，说话横得紧。”四处游荡的风走到我身边，看着黑盔甲离去的方向说道。
　　“管他干吗，理他个毛，走，好久不见，咱们哥俩找个地方聊聊去。”我一把搂着四处游荡的风的胳膊，笑着说道。
　　“隐哥，稍微等下，我还有个朋友，马上过来。”四处游荡的风四下张望了望，转头对我说道。
　　“哦，那好，等等，对了，你这雷鸟肋骨是哪打的？”我点了点头，换了个话题向四处游荡的风问道。
　　“嗨，要问这雷鸟肋骨哪打的，那可就说来话长，这玩意还真是不好搞，不然我也不会卖这么贵了，等会坐下来慢慢告诉你。”四处游荡的风轻轻叹了一口气，对我说道。
　　“小风，肋骨卖掉了吗？”一个清脆的声音从我们二人背后响了起来。
　　“没呢，正好遇到个朋友，准备一起去小聚下，等你呢。”四处游荡的风转头含笑对后面说道。
　　我会心地冲四处游荡的风一笑，这小子，原来是找了个女朋友啊，怪不得有耐性要等呢。
　　“哥们，给我介绍介绍美女撒。”我跟着转过头，捅了捅四处游荡的风的胳膊说道。
　　“是你！”没等我的目光扫向对面的女玩家，一声惊叹立即响了起来。
　　“是你！”我一看对面这个脸上笼起一层薄冰，眼神里带着几分怨恨的女子，也不由得嚷嚷了起来。
　　“怎么，你们原来都认识啊，真是巧了！”听得我们二人的言语和表情，四处游荡的风一手搭着我的肩膀，一手拢向那个女子说道。
　　四处游荡的风要等的不是别人，正是我上次在遗忘城堡中遇到的那位美女，水晶铃铛，而此刻，我突然感觉脖子有点凉嗖嗖的，她两道冰冷的目光，就象三九天的寒风，吹进了我的心窝窝。
　　“不不，我不认识他（她）！”没等四处游荡的风说话，我和水晶铃铛同时摆手说道。
　　“不认识？铃铛，他就是我常跟你说的高手，隐为者。”四处游荡的风亲热地一拉水晶铃铛的胳膊，冲我努嘴说道，“隐兄，她是我的好朋友，水晶铃铛。”
　　还用你说吗，用眼睛我看俺就知道了，汗，我带着一脸的尴尬，冲水晶铃铛笑了笑说道：“咳咳，你好，你好！”
　　“小风，这家伙就是你的好朋友吗？”水晶铃铛可一点面子都没给我，根本没理睬我的笑容，转头冷冰冰地对四处游荡的风说道，口气，一点都不友善。


第381章 长弓蓝翎一（上）
　　四处游荡的风似乎闻出了水晶铃铛话里带着火药味，他一拉美女的胳膊说道：“铃铛，怎么了，有什么问题吗？”
　　“我想我们之间似乎有点误会了吧。”目光游离地让过水晶铃铛那冷冰冰的眼神，我有点做贼心虚地说道。回想那天，咱可是眼睁睁看她化做一道白光，死在我面前，而我非但见死不救，还顺手拿了她爆出的装备。倘若是个陌生人，现在遇到也就罢了，可是跟四处游荡的风扯上了关系，这么一来，俺这心里，似乎有点忐忑。
　　“拿来！”水晶铃铛将洁白的玉手往我面前一摊，毫不客气地说道。
　　“拿什么？”咱装傻充愣地瞪着眼睛，看着水晶铃铛说道，傻子才会承认我拿了她的装备，她挂的时候，俺可是隐身在一边，没有暴露丝毫踪迹的。
　　“水仙不开花，你装什么蒜，我那项链肯定是被你拣去了。”水晶铃铛那张柔弱的脸上丝毫没有温柔之情，写满一副要生吞活剥我的表情，几乎是用吼地说道，“你可别以为我不知道，你当时应该就躲在附近吧，不帮忙也就算了，不过我暴的那条项链，一定是你拿的吧，还给我，多少钱你说。”
　　“铃铛，你什么项链被隐兄拿去了？”四处游荡的风听得是二丈摸不着头脑，转头看着水晶铃铛问道。
　　“还有什么项链，就是你送给我的那条古森林守护项链。”水晶铃铛眼里浮起了两汪粼粼的泪光，看着四处游荡的风，声音有点凄婉地说道，“那天，我和帮里人去沙漠里的遗忘城堡，可是在那被灭团了，连项链也暴了，我一直都没敢跟你说，他是我那天遇到的最后一个人，我估计项链就是被他捡去了。”
　　“我看这里人多不方便，还是换个地方说话吧，你也别乱猜测，隐为哥们可不是你想象中的那种人。”四处游荡的风听了水晶铃铛的话，转头看了看我说道。
　　看来那项链看来是两人的定情之物，颇有点意义，所以水晶铃铛见着我，那么着急，我心里暗自咕囔道。而且被四处游荡的风这么一捧，让咱似乎有点骑虎难下的味道，已经到嘴的块肥肉，难道真的要吐出来不成，犹豫不定的念头在我脑海里划过，我楞了楞神，点头说道：“好好，换个地方，换个地方。”
　　“不是我想的那种人，那会是哪种人，拾金不昧吗？”水晶铃铛听了四处游荡的风的话，冲我白了一眼，冷讥热讽地说道。
　　个死丫头，要不是看在四处游荡的风的面子上，我早就闪人了，还轮得着你给我脸色看，我没好气地冲四处游荡的风说道：“哥们，你要是忙的话，我就先走了，以后有空再聊。”
　　“别，你可别跟她一般见识，这丫头，就是这坏脾气，让兄弟你见笑了。”四处游荡的风连忙打着圆场说道。
　　一路上闭口不谈项链的话题，四处游荡的风和我闲扯着天地里最近的风风雨雨，而水晶铃铛则用她那对水汪汪的美目死死地盯着我，让我感觉脖子后面总有点凉飕飕的味道，敢情她就认定俺拿了她的项链了。
　　※※※
　　“隐大哥，既然这些雷鸟肋骨你想要，那就都拿去好了。”在一家酒馆里刚一坐定，四处游荡的风就热情地冲我发出个交易邀请，将一排排细长有型的雷鸟肋骨递送过来说道。
　　汗，四处游荡的风这小子先给咱来了个暖心工程，能卖上万块金币的材料就这样没轻没白地送我，分明是有所企图，我目光在四处游荡的风面上滴溜溜地打了几个转说道：“哥们，你这是干什么。可别这么客气撒，这些材料可是能卖上不少钱的。”
　　“嗨，又不是第一次认识，你跟我客气什么，拿去吧。”四处游荡的风带着满面笑容地说道，一边的水晶铃铛则凤目一瞪，桌下，涂着蔻丹的指甲狠狠地在四处游荡的风大腿上拧了一把，低言道：“大家辛苦得来的东西，你倒会做人情。”
　　眉毛拧成个川字，痛苦之色在眼眸里闪过，四处游荡的风强忍着痛，苦带着笑，坐下来继续说道：“不知大哥那天有没看到我朋友暴出的项链，那东西对我们很重要？”
　　果然，天下没有白给的果子，送我点骨头，就想要回那根黄金级项链，我听四处游荡的风这么一说，心里咯噔了一下，而那水晶铃铛似乎也明白了四处游荡的风的苦心，拧着的玉手立即换成轻揉之举。
　　“兄弟，既然你这样对我，将心比心，哥哥我其他也不说啥了，项链，的确是被我捡到。”这话刚一出口，我立生几分悔意，真想狠狠扇自己两嘴巴，好人这么一做，我起码少赚了万把金币了，现在黄金级装备可都是有市无价啊（嘿，你小子未免也太黑了点，那项链本来就是意外之财，而这些雷鸟肋骨可都是值钱的好材料，人家既然免费给你材料，那你还人家个项链又怎么了，别只看重钱撒）。
　　听闻我此言，水晶铃铛那有点失神的双眼立即来了精神，两行晶莹的眼泪顿时从她的双眸里涌了出来，顺着她光洁的脸颊滑落，轻轻掉在她的胸前，沾湿了她的袍子，带着几分激动地说道：“项链，项链真的在你那。”言语之中，早就把对我见死不救的怨恨抛到了一边。
　　而四处游荡的风脸上也露出几分喜色，双眼注视着我说道：“隐大哥，你开个价好吗，我想替铃铛买回那条项链。”
　　算四处游荡的风这小子会说话，虽然送我雷鸟肋骨，但是他也没直接开口问我要项链，而是婉转地说要买，这样一来，我哪好意思真要钱呢，更何况，还有一边哭得跟梨花带雨似的水晶铃铛，我心里嘀咕道。


第382章 长弓蓝翎一（下）
　　“得，哥们，你也别多说啥了，那，你在这里等会，我去银行把项链拿给你。”我蹭得一声站了起来，冲四处游荡的风说道。
　　“你要是溜走了怎么办。”水晶铃铛见我起身要走，连忙跟着站了起来，一把拉着我说道。
　　“你这是什么话，我隐为者说话，还没不算过数呢，我要是不想给你，都不会说项链被我拿了。”我颇有几分气恼地冲水晶铃铛说道。
　　“铃铛，别拉着隐大哥，我可是百分之百的相信他，咱们在这里等着好了，隐大哥，其他客套话我也不会说，以后只要能用得着小弟的，尽管说好了，你的这份情，我领了。”四处游荡的风带着满脸的感激之情说道。
　　※※※
　　“好了，别客气了，以后有机会，一起继续合作，你小子的机关术，我可是佩服得紧。”出了酒馆大门，我冲四处游荡的风挥手说道。
　　这小子，见我将项链还给他，和水晶铃铛两人感激得是声泪俱下，张口大哥，闭口大哥得叫得亲热得紧，毕竟象我这样的活雷锋，在现在的社会里，已经近乎绝迹了。（我呸，你小子好意思的，还说自己是雷锋呢，雷锋是拾金不昧，你小子不是还白白收了人家那么多雷鸟肋骨吗，要是没那个好处，你怎么可能还人家项链）
　　“恩恩，一定一定！”四处游荡的风的头点得跟蒜泥似的，而水晶铃铛脸上也没了刚见面的冷漠和忿忿，取而代之的是一副欣喜之情。
　　看着四处游荡的风他们二人消失在路尽头，我无奈地耸了耸肩膀，得，雷鸟肋骨已经到手，咱再去露天市场转转，就可以回胖眼镜那打造长弓了。
　　※※※
　　“隐大师，我们经理将这几张卷轴和一张纸条送到这，说是给你的，你看看。”刚一进铁匠铺，一个NPC铁匠就迎了上来，手捧几张卷轴和一张信纸对我说道。
　　这不是先前胖眼镜给我看的那几张长弓卷轴吗，嘿，胖子这算什么意思？我接过卷轴，拿起信纸看了起来。
　　隐哥们，这几张卷轴你直接拿去学习吧，估计也能提高一下你的锻造熟练度，其他也不多说了，希望你帮朋友打造好长弓之后，顺带也帮老兄我弄几把出来就成，材料你随便拿，总之不要让我亏本就行了。你看怎么样。
　　呀喝，这胖眼镜，做事倒是圆滑得紧，说的话让人听着舒服，得，我也就不客气了，这样倒是能节约我不少的成本，再说了，有新的锻造卷轴，咱不学白不学，学了不白学。
　　微微一笑，将信纸递送到一边的炉火之中，我将三张卷轴一一点击学习起来。
　　“给我开炉！”脱下皮甲，换了短打，赤裸上身，拎起重锤，我冲NPC铁匠一声大吼，咱今个要重温旧行当了，脑海中，顿时将其他杂念一一抛到旁边。
　　锻造之时前面不能有杂念，如果不能全身心融地入到煅造中去，非但整不出好武器，而且容易造成煅造失败，浪费材料与时间，这个道理，我可是深知肚晓，何况今个又是锻造新品，更得加倍谨慎小心才是。
　　看着熊熊燃烧的活火炉，我想了想，咱先弄把疾风硬弓出来好了，毕竟除了美感不够这一点之外，它是三种长弓中最能迎合玩家需要的一种，无论是在速度还是攻击力上都很不错。咱先弄把出来找找感觉，然后再图创新吧。
　　心里，浮现起牢记在心中那疾风硬弓的造型，我顺手从地上材料堆里挑出两块优质梧桐木。初次试验阶段，没有必要浪费太好的材料，所幸疾风硬弓的弓身只需要用木质弓柄再镀上的金属外壳，不会浪费掉那些价格昂贵的雷鸟肋骨，靠，才十几根骨头，能卖一万金币，价值千金哦。
　　提刀先将梧桐木削刻成形，我比划了一下，大小正好适中，接下来，就是要将两边的弓身连接起来，这一点尤为重要。因为如果中间连接不好的话，长弓很容易就被从中拉断，但是如果接口太长的话，又失去了长弓本身的弹性，降低它的攻击力与射程。
　　拿着两段弓身，我皱眉沉思，如何才能让这两块不相连的木头达到最完美的结合呢。这锻造卷上可没告诉我该如何连接，怎么把握尺度，一切，还有待自己去琢磨。
　　恩，就这样弄好了，我从背包里摸出两块鸡血矿石，丢到熔炉里让它慢慢熔化，然后又拿了块紫铜矿放了进去进去。反正失败了算钱老板的，我不吃亏。
　　看着几块矿石在跳动的火焰中已经渐渐熔化成为如流质一般的半透明液体，我一开炉口，用铁钳各夹住一半弓身，将接口的一端轻轻浸泡到矿石熔液之中，并且慢慢地往同一个方向旋转，让熔液充分吸附到木质弓身上。
　　待到两边接口都吻合在一起时，我小心翼翼地将它们慢慢拿了起来，稍稍远离高温的熔炉，当溶液在微热的空气中渐渐开始凝固，接口基本已经成形时，我立马将弓身平整地放到铁砧上，拎起轻巧的小工艺锤，一阵好打，紧跟着将一瓶冷冻剂倒了上去。
　　滋滋，随着一阵白烟过后，我举起这把已经基本成形的长弓，双手抓住弓身两边用力地弯了弯，弹性似乎还不错，就是样子难看了点，不过两段弓身的确确是非常牢固地连接在一起。
　　恩，再给它稍微修饰修饰吧，拿起这个粗糙的半成品，我再一次将它送进熔炉之中，不过这次我的重点是放在接口上，同时还得小心两旁的木质弓身不会被过高的炉温给烤成木碳。


第383章 长弓蓝翎二
　　在熊熊燃烧的炉火中，长弓中间的那段金属接口开始慢慢软化，我轻轻地用铁夹将它提了起来，端放到铁砧之上，拿起我那狮兽的咆哮，叮叮当当开始大重若轻地修整起长弓的接缝处来。
　　经过四次反复的煅造，整个弓身终于以接近完美的形态呈现在我眼前，连接处还被我特意锤打出两片薄薄的侧翼，如张开的贝壳一般张了开来，不但美观，而且还能保护握弓之手。
　　看着自己的试验品，我满意地点点头，开始用剩余的矿石溶液，为它镀上一层光鲜的金属外衣。这一步就比较方便了，有了上回打造魔杖的经验，我很快就为这把长弓镀上一层银白色的光膜。但是在接口处，我故意露出一段如珊瑚般鲜艳的红块，正好用作搭箭的凹槽，白里透红，煞是与众不同。
　　弓身已经成型，接下来就是最后一步上弓弦。这个倒也不难，几乎我见到过的所有长弓，上弦都是采用的同一种方法，那就是直接系弦固定。
　　从背包里取出一根龙筋，拿起咱的诅咒之刃，将上面一些多余的毛刺剔掉，清理干净后，我将龙筋在弓身顶端的凹槽上扣了一个环，然后绕上两圈半，用力一拉，这样弓弦的一端就牢牢地固定在弓柄上，而固定另一端时，就要麻烦一点，因为必须让弓身稍稍弯曲几分，才能让弓弦绷紧，使得出箭更加有力道。
　　……终于把弓弦上好了，一扬手，一把崭新的疾风硬弓成功煅造完毕，对于获得多少经验我不在乎，这弓的属性倒是值得我好好看看：
　　疾风硬弓等级：32（玄铁）
　　攻击：54—70
　　持久：45
　　双手
　　速度：4.0
　　属性：有一定几率，在攻击时会产生两连射效果（所谓两连射，就是连续射出两枝长箭）。
　　恩，还算不错，就它属性能够产生连射几率这点来说，跟咱当初那把刺牙之碧晶弩就不相上下，而且它的攻击力比弩可强多了，总的来说还是比较令人满意的，拿出去应该能卖上个好价钱。
　　乘着手热赶紧打铁，俺接连又尝试着打造出其他几种长弓后，对于连接弓柄，已经有了点心得体会，得，咱也不浪费时间了，定了定神，目光扫视了周边的材料，哥们我准备大干一场，搞搞创新，弄把新品长弓出来了。
　　由于我手头最好的弓身材料就是雷鸟肋骨，所以我准备参照飞羽弓的锻造方法来搞突破，因为在三种长弓之中，只有飞羽弓的弓身是用兽骨制造而成，只要能够弥补它在攻击力上的不足，一定能够成为款受玩家追捧的新型强弓。
　　取出两根色泽淡红的雷鸟肋骨，我准备按照飞羽弓的做法，先将它们连接起来再说。抓着两根肋骨在手中仔细这么一打量，我突然发现这雷鸟肋骨与一般的野兽肋骨有所不同。
　　微微散发着淡红色莹光的肋骨上，交错分布着片片如鱼鳞一般的细小花纹，互相敲击几下，发出如金属般的铿锵之声，其硬度由此可见一斑，而且弹性也非常好，最重要的是，从肋骨中间那小洞里看去，里面竟然中空的。
　　我脑中突然灵光一闪，既然如此，那可不可以用这种方法来连接肋骨呢？
　　其他都别说了，想到咱就来做，不做哪知道是好是坏呢。
　　深吸一口气，我从包袱里取出几块优质的紫晶冰矿，舍不得孩子，套不着狼，既然要想打造出把好武器，当然不能舍不得好材料，该用的，还是得用。
　　不过这次我没有直接把它们丢进熔炉里面，而是放在边缘处，接着施展出我那中级小火球，碍着它的威力过于惊人，我可是提着心，百般谨慎地控制着手中那团跳动着紫光的小球，慢慢贴近熔炉，汲取里面的火焰，然后再来融化矿石。
　　紫晶冰矿如同暴露在阳光下的冰块，逐渐熔化开来，玫瑰色的液体在熔炉里的凹槽中缓缓流动着，散发出夺人心魄的光彩。
　　见时机成熟，我将修整好的两根雷鸟肋骨齐刷刷地平放在一起，让它们中间的小孔向上，用铁勺舀起矿石熔液，细心地浇注到肋骨上的小孔里，当两根肋骨被填满时，趁着紫晶冰矿还没有完全冷却，我迅速地将两根肋骨拼凑到一起，再在外面浇上剩余的矿石熔液，没等溶液滴落，赶紧洒倒上一瓶冷冻剂和食人魔之血，一片升腾的白蓝交错烟雾顿时弥漫在我眼前，如此这般后的雷鸟肋骨，会呈现出什么模样呢，我心里充满了期待和幻想。
　　烟雾散去，两根淡蓝色的雷鸟肋骨完美地结合在一起，中间只有一圈小小的紫红色细纹将它们的接口处包裹着，看起来似乎是那么的脆弱不堪，可我心里清楚得紧，没有哪种骨质长弓会比它更加牢固，起码现在没有，因为它是被紫晶冰矿从中间直接连在了一起，也就是说，它们已经完全成为一个整体。
　　满意地将自己的作品拿在手中反复欣赏了片刻，我开始准备为它添加上一层金属外衣，用什么矿石好呢，微微思索了片刻，我决定用白金密矿加上紫晶冰矿，这两种矿石的质量都是比较轻的，不会让锻造好的长弓显得十分的笨重。
　　这事情的发展趋势，往往总是出乎人的意料之外，原本我认为有难度的连接过程，偏偏就能很顺利的完成，而这没有悬念的镀膜，却怎么弄，都无法成功。
　　只见那融化后的矿石熔液，始终无法附着在雷鸟肋骨上，最多也只是在尾端稍稍留下一小块。其他部位，熔液只要一沾到上面，就会很快形成水珠状，悄然滑落到两边，就像用水洒在涂满了油脂的钢管上一般，根本依附不住，只有矿石中的蓝色元素，似乎全部被肋骨吸收了一般，沉淀在弓身上。
　　在尝试过N次后，我终于学会了放弃，不再奢望能给这肋骨加上层金属膜，否则的话，这两根肋骨很有可能经受不住高温的一再烘烤，变成堆垃圾。
　　叹了口气，我拿起这件半成品，目光一扫，猛地发现那些滑落到两边的矿石溶液，已经凝结形成一条条细长的金属圆柱，怎么会这样呢？
　　怀着疑问，我从背包里拿出一根雷鸟肋骨仔细观察起来。
　　哦，原来雷鸟肋骨不仅仅是中空，在它外表上，还散布着无数小孔，跟肋骨中间的空隙是连通的，这些低垂在外面的金属柱，实际上已经跟肋骨里的紫晶冰矿溶液连在一起，这在无形之中不但加固了弓身强度，而且使得它的平衡性更为精准。只不过，这弓身的式样好像难看了点。
　　我一想到飞羽弓那华而不实的美丽外形，不由灵机一动。这些金属柱长短大小跟飞羽弓后面装饰用的羽毛分布形状颇有几分相似之处，或许，我可以尝试将这些金属柱改造改造，让它达到实用与美观同在。
　　转手将弓身继续放到炉火中加热，见那些金属柱渐渐发两，开始慢慢变软时，我立即将它取了出来，斜放在铁砧之上，挥舞着工艺锤，将它们一一敲平，跟着用小凿子刻琢出羽毛的外形。
　　坚持到底就是胜利，终于在我的不懈努力下，一把外貌酷似飞羽长弓的天蓝色弓身问世了，不同与飞羽长弓的就是，它两侧锻造出的金属羽毛，全部都同弓身内部紧密地连接在一起，并且可以随着弓身的弯曲而调整平衡，只有二个字可以形容这把长弓——完美。
　　绑上特别加料的双层龙筋，一把闪烁着凛人光泽，酷态十足的长弓出现在我的面前。
　　无名长弓等级：40级（白银）
　　攻击：75—110
　　持久：55
　　双手
　　速度：4.6
　　属性：增加对魔兽系怪物的杀伤力，有一定机率会造成穿刺效果（提高双倍杀伤力），有一定几率，在攻击时会产生三连射效果。


第384章 长弓蓝翎二（下）
　　哈哈，没想到利用雷鸟肋骨和龙筋制造出的长弓，竟然能有如此牛b的属性，增加对单系怪杀伤力也就罢了，还能造成穿刺效果，那可是在关键时刻，能造成一击必杀，逆转战局的杀着，再加上三连射，哪个弓手拿着它，估计要笑得合不拢嘴了，好东西，真是个好东西！没想到这么变态的长弓居然也能被我锻造出来，咱真是个标准的锻造天才。
　　该给它取个什么名字呢，我拿起这个牛b长弓，在手里来回翻看了几眼：浅蓝色的弓身，两边是微微泛紫的金属羽毛，就像一只展翅欲飞的蓝色雷鸟，恩，就把它叫做蓝翎吧！
　　抬手将“无名长弓”更改为“蓝翎”后，系统那清脆的提示声立即在我耳边响起：“隐为者玩家，您创造了新品长弓‘蓝翎’，获得经验值七千八百，该弓的锻造方法已被你掌握，可传授。”
　　成功的喜悦顿时将我满身疲惫给一扫而空，一股煅造的热情之火在我心中立即熊熊燃烧起来，打铁要趁热，咱既然已经成功开发出新品，那就得继续努力，点点滴滴，可都是时间。
　　“恭喜隐大师又造出了新品利器！”身边的几个NPC铁匠见我手拿着蓝翎强弓，也不忘上前给我拍马说道。
　　※※※
　　甩甩胳膊，踢踢小腿，舒展了一下筋骨，我扭着小腰，一摇二晃地从铁匠铺里走了出来，一路往拍卖行走去，今个一天我算是都泡在铁匠铺了，弄来的雷鸟肋骨用得是一干二净，蓝翎之弓，也让我成功地打造出五把来。
　　“小隐，怎么样，弄出几把长弓了？”似乎知道我一定会回来，胖眼镜一直坐在拍卖行一楼大厅之中，刚一见我进门，立即迎了上来说道。
　　我冲胖眼镜微微一笑，取出一把疾风之弓递给他说道：“还好，运气还算不错，弄了几把不黄面子。”
　　胖眼镜先是一愣，接着立即反映过来，伸手接过疾风之弓，目光扫视了几眼点点头说道：“嗯，这长弓的属性还不错，应该可以卖上个不错的价钱。”说完，一对细细的小眼睛带着种异样的神色，向我瞥了过来，看得出来，他已经知道我弄出个新品长弓，正想准备让我拿给他瞧瞧呢。
　　咱也不跟胖眼镜含糊，反正只要给水清灵四把就成，翻手拿出一张蓝翎弓，我递送到他面前，晃了晃说道：“那你再看看这个如何。”
　　“这……这是……”胖眼镜从我手里一把接过蓝翎，举到自己的眼前仔仔细细地打量起来。在我看来，他哪是在看，根本就是在用闻的。
　　见胖眼睛的嘴吧越张越大，口水似乎都要流出来，我笑着在一边问道：“怎么样？胖哥，这把弓还算不错吧？”
　　“岂止是不错！”胖眼镜听我这么一说，立即抬起头，双眼像看怪物一般看着我，激动地说道：“我真的没有看错人，也只有你才能做出这样的东西，充分融合了美感与力量，体验出速度与硬度，这样的弓，如果不能卖个好价钱，那就没天理了。哥们，有时候，我真的太嫉妒你了，嫉妒你有这么好的运气，简直就是受到锻造之神的垂青，幸运之神的眷爱。”
　　听着胖眼镜恰倒好处的恭维，我脸上扬起几分得意之色，谦虚地说道：“好虽好，但是材料不容易弄，只有一把能给你卖。”
　　胖眼镜一听我这话，脸上顿时写上了失望二字，不过随即又换上如常的笑意，拍着我的肩膀说道：“没关系，兄弟你的货，不要多，只要精，需要什么材料，你告诉我，回头我去收集，保证你有得赚。”
　　我点点头，一边告诉他需要的材料，一边回手把其余的几把疾风也一鼓脑地丢给胖眼镜，这东西，让我送人可拿不出手，还是卖了赚点钱好。
　　胖眼睛原以为就只有一把疾风和一把蓝翎，见突然又多了不少货，这下他那张肥脸顿时笑得肉波乱晃，连连点头说是。
　　※※※
　　辞别了胖眼睛，我甩手给水清灵丢了个信息，告诉她长弓已经做好了。很快她便回了个消息过来，并且约我去她们帮派驻地里的清心小筑酒楼见面。
　　“真是麻烦，咱这送装备的人，还得去那么远交货。”我轻声嘀咕了几句，算了，看在还有个披风的份上，我就勉为其难地走一遭吧。
　　“隐为者，总算又见着你了！”刚走没两步，一个熟悉的声音突然划破雷帝城宁静的夜色，从我背后响了起来，传入耳中，令我全身不自觉地一颤。
　　不用说，能这么大大咧咧叫我的人，除了马尾辫那位房东大小姐外，还能有谁啊。我定了定神，调整了一下面部表情，慢慢转过身来，冲她咧嘴一笑，打了个哈哈道：“哎呀，星晴，这么巧啊，我刚准备发消息给你呢，没想到就遇上了。”
　　“还巧？你这人真是不厚道，放我多少次鸽子了？这次你又要去哪，总不会又很不巧地不能带我去吧。”马尾辫气嘟嘟地看着我，双手叉着小蛮腰，脸上带着种让人发冷的笑容。
　　“能！这个地方你当然可以去！”我嘿嘿地笑着回道，反正咱这次是要到女人堆里，再带个女人应该没什么问题吧。
　　“真的？很难得答应得这么爽快哦，那你要到什么地方去玩啊？”马尾辫顿时脸色由阴转晴，兴奋地问道。
　　“我要去凤舞阁的帮派驻地做点生意，你有兴趣吗？”先告诉她我是去有正事要办，如果她没兴趣的话，那我正好少了个麻烦。
　　“凤舞阁？就是那个清一色女性玩家的帮派？你怎么会跟她们有联系？”马尾辫听我这么一说，微微皱起了蚕眉。
　　不过，我可没有留意到她这略带点醋意的表情，随口回道：“哦，互相合作贝，互帮互助而已。”
　　“就这么简单？”马尾辫双目注视着我的眼睛，想要从其中看出一些蛛丝马迹。
　　我耸耸肩，做出一个很无辜的表情说道：“不然你还以为是什么？要不下次出去升级带你去吧，我还赶时间呢！”说完招呼出我家小黑，我作势要走。
　　“去，当然要去。”马尾辫见我居然不等她直接闪人，立即拔开两脚追了上来，一屁股坐到小黑身上。
　　汗，瞧我家黑子，一见美女上了身，立即是摇头摆尾，低声轻吼，简直比见了它奶奶还要亲热，我心里咒骂了几句，明天的伙食立即给他降低标准，让他吃好喝好，还向着外人，真不是个东西。
　　伴着马尾辫，我们两人一兽径直往凤舞阁的帮派驻地赶去。


第385章 凤舞阁（一）
　　极目苍穹，蔚蓝的天空中一片蔚蓝，几缕白云如闲庭信步一般，懒散地漂浮在头顶。没得说，这草原的天空总是比别处的更加明朗，空气总是那么的清鲜，让我有种想要引颈高歌的欲望，充分发泄一下我心中的欢愉，不过有马尾辫在旁，我要是真的狂吼起来，只怕就会有点大煞风景了。
　　脚下，细语草原一碧千里，辽阔但并不茫茫，四面不时有连绵起伏的小丘，平地是绿的，小丘也是绿的，看得双眼很是惬意，草原上最多的就算是白羊了，它们无论走到哪里，都像是给这片无边的绿毯，绣上朵朵白色小花。
　　那些小丘的线条是那么的柔美，就仿佛是那没骨画一样，只用绿色渲染，无须用笔勾勒，于是，到处翠色欲流，轻轻流入云际。这种境界，既使人惊叹，又叫人舒服。令人既愿久立四望，又想坐下低吟一首绮丽缠绵的小诗。就连那些不解风情的铁角野牛，有时候也会静立不动，仿佛在咀嚼着如此悠然之景。
　　不远处，那澄清的青明湖一如我初次见到它时，那样的恬静而又美丽，一阵微风掠过，泛起的细细波纹像是一位年轻的少女的脸颊，在聆听着情人耳语后，笑得一片波光粼粼。
　　“哇，这里就是凤舞阁的帮派驻地吗？”刚到驻地门口，马尾辫一屁股从小黑身上跃了下来，蹦蹦跳跳地走到前面，带着几分惊异地神情说道。
　　这不是废话，当然是帮派驻地，门口那三个大字不是写得挺清楚的吗，别跟我说你不识字哦，我看了马尾辫一眼，收起了小黑说道：“是的，你真聪明，一猜就对。”
　　“周围的风景这么好，这地方选的真是不错啊。”马尾辫似乎没有听出我话中的调侃，左顾右盼了几眼说道。
　　自从上次守村成功之后，凤舞阁驻地没过多久，又进行了第二次镇级升级，因为本来就是选择的低等级怪物区建帮，所以升级镇级时，困难系数降低了不少，而且加上帮派规模的扩大，第二次升级守村很是从容，只是有惊而无险。
　　果然女子能顶半边天，没想到这些娘子军建设起村镇来，一点也不比男人的差，我跟马尾辫一前一后走进驻地之中，看着那一排排形态各异，造型精雅的房屋，错落有致地分布在被绿树红花包裹中的帮派驻地里，那整洁宽敞的道路，精美绝伦的雕塑，繁忙不已的商铺，整个镇子里洋溢着欣欣向荣的气象，让我心中是感叹连连。
　　“快点走吧，她们帮主约了我在里面叫什么清心小筑的地方见面呢。”见马尾辫一路流连，我不禁催促道。
　　“对了，问你个问题，你可要跟我老实说啊。”走在前面，目光四处张望的马尾辫听得我这话，突然转过头来，带着一脸凝重地表情问我道。
　　“有什么问题，你尽管问，我是知无不言，言无不尽，怎么样！”我凑了上前，带着笑意地说道。
　　“笑嘻嘻，笑嘻嘻，一看就不是个好东西。”马尾辫白了我一眼，嘀咕道：“我问你，你跟那帮主到底是什么关系？”马尾辫一个字一个字地从嘴里蹦了出来。
　　这个问题问得真是莫名奇妙，我双眼盯着马尾辫脸上看了又看，楞了楞神说道：“朋友关系，怎么了？”
　　听了我的回答，马尾辫两眼里似乎闪过一片水雾，眼神里带上了几分幽怨地说道：“哎呀，没想到你这么神奇，竟然和女儿国的帮主是朋友，高手，果然是到底都吃香啊。”
　　“嗨！瞧你说得，这是什么话啊，普通朋友罢了，没你说得那么悬乎。”我听得马尾辫话里带着刺，连忙给自己辩护道，嗨，奶奶的，我要辩护啥啊，俺可是清者自清，没啥好辩护的。
　　“普通朋友？普通朋友你还兴冲冲地赶到这里来。”马尾辫似乎没有刚来时的兴奋，揪着话题不放，咕咕自语道。
　　我装了个楞，没有搭理马尾辫，而是径直往前面跑了过去，因为，我已经看到一个熟悉的身影。
　　“小舞，小舞！”我挥舞的双臂，大声叫道，从前面路口转出来的，正是水清灵的小妹小舞。
　　“哟，这不是咱们的高手，赶了这么久的路，辛苦了吧，赶紧跟我去里面歇歇吧，我们帮主正等着你呢。”小舞一见是我，脸上绽放出如嫣的笑容说道，敢情她已经知道我是来送弓的。
　　“不苦不苦，没你辛苦。”我谦虚地摇了摇手所道。
　　“这位是？”看到我身边紧跟上来的马尾辫，小舞用询问的眼神看着我问道。
　　“哦！这位是我的朋友，橙色星晴。”我转头对马尾辫说：“这位是小舞，凤舞阁的神弓手。”
　　“哦，你好啊，橙色星晴。”小舞冲马尾辫一笑说道。
　　“你好，叫我星晴就可以了，朋友们都这么叫我。”虽然有几分莫名不悦，但马尾辫还是友好地打了个招呼。
　　“你是第一次来我们凤舞阁吧，有时间我带你四处好好转转，这里可好玩呢，可是被人家称作天地里的女性购物天堂呢。”小舞一把拉着马尾辫的手说道。
　　“好啊，那可要麻烦你了。”马尾辫一下子被激发出女性购物天性，脸上顿时写满欢喜地说道。
　　这女人到底就是女人，没聊几句话，两人就亲热得跟好姐妹似的。小舞拉着马尾辫的手走在前面，吱吱喳喳不知道在聊些什么，总之不停地听马尾辫说：“真的吗？那么好玩？我能不能去看看？”然后就听小舞道：“当然可以啦，一会儿等大姐事情谈完了我就带你去。那里还有……”
　　俗话说两个女人等于一千只鸭子，这句话还真是一点也不假。


第386章 凤舞阁（二）
　　转过一片茂密的竹林，我此行的目的地——清心小筑就映入了眼前。嘿嘿，你还别好所，这店如其名，建在青明湖畔，典型的复古式建筑跟周围的风景相映成趣，构成一副清新宜人的山水画，果然清心。
　　“帮主就在里面，我们进去吧。”小舞一抬手，指着这座四层小楼说道。
　　“恩，你们要谈正事的话，我就不进去了。”马尾辫轻轻挣脱小舞的手，似乎很有礼貌地说道。
　　“一起进去坐坐嘛，都是朋友，不必客气。”小舞看着马尾辫说道。
　　“是啊，一起进去好了，不然你在外面干吗？”我不解地看着马尾辫说道。
　　“我就去镇里转转好了，免得听你们谈事无聊。”马尾辫摇了摇头说道。
　　“是不是想去我说的那家店啊，不要这么急嘛，等会我再带你去啊。”小舞似乎已经猜到马尾辫的目的，笑着说道。
　　马尾辫冲小舞吐了吐舌头说道：“听你们谈事多无聊啊，反正也没我什么事，我还是先去逛逛吧，你们忙你们的好了。”说完转头拔腿就走，丢下我跟小舞是大眼瞪小眼。
　　汗，这丫头，死求白赖地要我带她出来玩，现在有好玩的，立马就拍拍屁股闪人，真是一点都不客套，不过这样也好，不然的话，她要是看到我给水清灵她们打造的蓝翎，没想又会想出什么新花样来。
　　“就由她去吧，她就知道玩！”我干咳了两声说道。
　　小舞冲我笑了笑，又看了一眼马尾辫的背影，引我上了楼。
　　※※※
　　这间小筑的内部装璜还真是不赖。虽然比不上金帝那里的豪华铺张，但是清馨淡雅，古色古香，颇几分梦回唐朝的韵味。
　　楼梯边上是镂空雕花的窗户，透过其间，隐隐可以看到青明湖上的无限风光，窗外的几片树影叠映其上，随风轻轻摆动，煞是好看。
　　楼上的雅间也是格外明亮，大大的半圆形观景窗可以将整个青明湖一览无遗。小舞引我刚一入门，迎面就是一张深红色的圆木桌，周围早已围坐数人。
　　我放眼一看，是有男有女，除了水清灵和几个姐妹外，就是上次遭遇的那帮黑盔甲数人。
　　见我进来，水清灵连忙起身，笑脸迎接，其余诸人也都站起身来，以示客气，唯有黑盔甲依然是纹斯不动，脸眼里全是恨狠之色。
　　水清灵可不知道我昨天跟黑盔甲发生的过节，将我迎到桌边后，向我一一介绍起黑盔甲诸人的来历，原来他们都是圣光联盟的头头脑脑，而那黑盔甲，竟然还是圣光联盟的副帮主，叫什么银色的微笑，靠，俗，名字透出一股不可耐的俗，就这种小肚鸡肠之人还能当上副帮主，看来这个圣光联盟，也不是什么上得了抬面的帮派，我心里暗暗说道。
　　“哦，怪不得这位朋友，看起来如此的神俊不凡，有种凛人之气，原来高居副帮主之位啊，的确可以高人一等，胜人一筹。”我明捧暗损地点头说道。
　　“你什么意思？”听得我这话，银色的微笑顿时脸色一变，一拍桌子说道。
　　“没什么意思，你这么激动干吗？要是拍坏了桌子，打碎了茶杯，可是要赔的。”我故作懦弱之态说道。
　　“微笑，隐为者是我请来的客人，请你注意点，别太过分。”见银色的微笑如此不给自己面子，水清灵也有几分不悦地说道。
　　“哼！”听得水清灵这话，银色的微笑不再多语，目光冷冷地盯了我几眼，和身边的人聊了起来。
　　“你可别和他计较，这家伙一天到晚都在打大姐的主意，哪个男性和大姐多说几句话，他就那副死样。”身边的小舞轻轻拉了拉我的衣角，低语道，不过，这声音，未免也太“低”了，让水清灵听得分明。
　　“少贫嘴！”水清灵冲小舞白了一眼喝道。
　　“来，先喝杯茶吧！”拉开一张圆凳，水清灵泡了杯热茶递给我说道。
　　“谢了！”接过茶杯，我半掩茶盖抿了一口，悠悠的茶香立刻充满整个口腔，直沁心扉之中，让我精神为之一振，“好茶！”
　　“本来我们正在商量一些事情，刚好你发信息来，所以也没顾上那许多，直接就请你过来了，还希望你不要见怪。”水清灵见我放下茶杯，便说道。
　　“没事没事，大家都是朋友，不必如此拘泥嘛。”我放下茶杯，笑着说道：“那，这就是帮你们打造的长弓，看看如何。”一边说着，我一边掏出背包里的蓝翎放在桌上，递送了过去。
　　“你未免也太客气了吧，竟然把这么好的长弓给我们，让我们真是受之有惭啊！”拿起一把蓝翎，水清灵一看后立即惊叹道。
　　“啊，还有这么好属性的长弓，隐为者，你是从哪弄来的啊，别告诉我都是你打造的。”小舞也从桌上拿起一把蓝翎，看了后惊呼道。说着，用肩膀轻轻碰了碰水清灵，笑着说道：“怎么样？大姐，有了这些武器，那东西我们应该是可以拿到了吧？”
　　水清灵微微一笑，没有接口，只是眼神中给了小舞几分示意，她立即闭口不语，只是拿着个蓝翎傻笑，或许是当着我这个外人的面有些话不太方便讲吧。对于水清灵的沉默我倒也没有在意。只不过一旁的银色的微笑冷着张脸，带着副不屑的神情看着我。
　　哥们我心里明白的紧，这小子还在为雷鸟肋骨的事耿耿与怀，也不知道他那天有没有去城门外等我，下次再见这家伙时，我可得注意点，搞不好他就和以前那个真英雄和真好汉一个德行，女的面前装清高，离了女的就无耻。
　　我若有所思的想着，一边的水清灵也从背包里掏出一样东西，递送到我跟前说道：“你看看，这个披风适不适合你用。”


第387章 凤舞阁（三）
　　接过这件上下流动着如波纹般黑色金属光泽的披风，我立即打开其属性栏一看。喝，虽然早就知道五十级的高级兽皮做出来的东西绝对不会是件普通货色，但是在我亲眼看到这件披风的属性之后，还是不由得让我吃了一惊。
　　暗夜之王等级：42级（白银）
　　防御：15—20
　　持久：35
　　属性：增强整体魔法攻击防御力5%，增加二十分钟潜行时间。
　　他奶奶的，这简直就是专门为我度身定做的嘛，又增加了魔法防御力，还能延长潜行时间，绝对是我这个刺客居家旅行杀人越货的必备佳品，我笑没张扬在脸上，乐却满溢心里。
　　“怎么样？还算满意吗？”水清灵笑盈盈地看着我说道。
　　“满意，你做事，我放心，没得说。”我将披风立即收入背包之中，欢颜跟水清灵说道，一边那银色的微笑眼角则不自觉的抽动了两下。
　　得，咱该办的事已经办好了，也没必要再在这里多作逗留，我跟水清灵和小舞她们寒暄了几句，便识相地辞别众人，一个字，闪！而他们似乎也有事要商量，没有多作挽留，日子还长着呢，有话，以后慢慢可以说的。
　　※※※
　　“你在哪呢，我准备走人了，你回不回去？”出了清心小筑，我抬手扔了个消息给马尾辫说道。
　　“我在逛街，你准备回去去哪啊？”马尾辫回了个话给我道。
　　“去挖矿，你去不？”我可是多了个心眼，没有说去冲级，不然带着这丫头，又是麻烦上了身。
　　“恩，那我就不去了，下次你去冲级的时候，记着叫我啊。”似乎已经沉浸到女性天堂的购物乐趣里，马尾辫毫不犹豫地回道。
　　嘿嘿，这可是正中我下怀，我立即给出一个没有期限的承诺，然后收起传呼机，大步走出了镇子，正准备叫出小黑，好好给他上上思想政治课时，背后，突然传来一声刺耳的叫喝。
　　“你小子给我站住，还想逃是不是！”
　　我停步转身一看，嘿，原来是银色的微笑这家伙，他正带着满脸的阴沉之色，从驻地里追了出来。
　　见他后面没有带其他人手，我立即放宽了心，奶奶的，人敬我一尺，我尊人一丈，你给我看脸，我叫你遭殃，我立即冷声说道：“怎么着，是不是你手痒了，想在这里和我切磋切磋啊？”
　　“上次被你逃了，这次，我看你还往那去。”银色的微笑一边说着，一边就拔出长剑，向我逼了过来。
　　嗨，就为了几根雷鸟肋骨和我结怨，至于吗，做男人，你的肚量未免也太小了，知道不知道冲动会有惩罚的，我双眼冷漠地看着银色的微笑，突然觉得他很可笑，仿佛是个涉世未深的孩子一般，难道，爱情真的可以让人盲目吗。
　　“你不觉得一个人来有点不安全吗，难道你想让你的朋友知道，你出去一次，就挂了一次吗？唉，我劝你别这么激动好不好，把剑放下，咱们有话好好说成不。”让对手愤怒，让对手愤慨，让对手失去判断，让对手失去思考，才能让自己在战斗中始终处于优势，言语刺激，我很在行。
　　一张俊脸顿时变得通红，银色的微笑一声低吼，挥剑向我冲了过来。
　　哗哗，人未至，二道交错的白色剑光先斜斜地劈了过来，砍，我让你砍，那又怎么样，塞了颗还血丹，我一个侧步，硬生受了银色的微笑的一斩，切，才区区二百多的伤害，未免也太少了吧。
　　双手一翻，诅咒之刃和圆月弯刀顺势滑入掌心之中，开启急速，我身形如平地里的一阵风，狂卷向银色的微笑。
　　“居然想跟我硬拼，真是白痴。”银色的微笑见我竟然放弃刺客最大的优势，没有采取游击战术，而是选择了硬碰硬，眼里顿时闪过一丝嘲弄，立即将手中长剑高举，准备来它个十字斩，迎头痛击与我。
　　嘿，你还就真当老子是傻蛋啊，不知道我的职业是什么吗，俺可是天地榜上第一的老顶刺客，知道刺客是干嘛用的吗，刺客就是专门搞偷袭，暗杀用的，虽然我的实力强过你，但是难道就会因此跟你硬拼吗，不不不，当然不会，呵呵，真不知道谁才是白痴，见了银色的微笑摆出的架势，我心中暗道。
　　影遁，就在我快要迎上银色的微笑的剑锋之时，我突然开启影遁，凭空消失在银色的微笑的面前，脚步一滑，从一边绕向了银色的微笑的背后。见目标突然从面前消失，银色的微笑微微一愣神，一记动力强劲的十字斩失去了目标，劈了个空。
　　就银色的微笑这微微一顿的功夫，我右手那把泛着红芒的犀利匕首，已经撕开他坚实的盔甲，没入其腰际，狠狠一戳，然后一拉一抽，带起一片飞溅的血花，左手的弯刀则顺势一挥，重重地砍在银色的微笑的手臂之上，喀嚓，我似乎都听到骨头碎裂的声响。
　　右手一把剑，左手一把药，银色的微笑的反应也不慢，在我偷袭成功之下，银色的微笑立即回手一剑横劈在我的身上，小退了几步，吃药补血。
　　惊愕，脸上写满了惊愕之情，从他那惊慌的眼神与吃药的速度来看，我心里释然地笑了，咱死灵套装附带的诅咒魔法，死灵复仇又生效了。
　　唉，这不是我故意，也不是逃避，只是你苦苦相逼，才让我不得已动手啊。银色的微笑，天堂有路你不走，地狱无门你找阎王，八分钟，难道还不够我玩儿死你个小小的剑士吗。
　　原本昂扬的斗志在遭受诅咒的打击下，陡然如退却的潮水般荡然无存，银色的微笑如条疯狗般地冲我狂劈了几刀后，竟然做了令我更加不齿的事，他招呼出一头黑枣马，一个漂亮的翻身，竟然转头就跑。
　　跑吧，跑吧，我倒要看看你能不能跑出我长剑的射程，换上我的白骨长弓，冲银色的微笑的后背就是几枝毒箭，射不死你个小样的。
　　马儿，你慢点跑啊慢点跑，你家主人还在原地呢，被我一箭射入僵直状态的银色的微笑，一个侧翻，竟然从马上摔倒下来，我立即追赶了上去，抬起一脚，重重踹在刚刚爬起来，狼狈不堪的银色的微笑身上。
　　“你小子别他妈的跟我牛，嚣张的一b干吗，是不是活腻味了，别以为你是什么帮的帮猪我就怕你，以后再惹老子，老子照砍不误，知道了吗。”我给出一副狰狞面目，冲银色的微笑恶狠狠地叫道。
　　眼里满是怨恨，血量还是没回上来的银色的微笑此刻哪敢跟我叫嚣，一点英雄气概都看不到，连连点头。
　　“对了，这次是杀无赦。”我可没有跟他讲交情，反正这小子现在是红名，俺自由反击，不杀白不杀，杀了不白杀，双刀交织出一片凛杀，满心以为这次我会放过他的银色的微笑，刚转过身，就见白光一闪，被我送回城里了。
　　吹着轻松的口哨，我四下看了看，没人目睹刚才的一场短兵PK，自作孽，不可活，跟我斗，等于拿鸡蛋去碰石头，估计他回去，也不好意思自暴丑事，纠结一帮人马来找我报仇吧，哼，老子现在已经完成从羊到狼的转变，谁惹我，都别想有好果子吃。
　　得，时候也不早了，咱赶紧回城闪人下线，没有充足的睡眠，哪能有精神闯荡天地哦。
　　※※※
　　豆浆加油条，稀饭和包子，狼吞虎咽地吃完李阿姨帮我准备的丰盛早餐，我甩头晃脑袋走到头盔前，天地里新的一天正等着我去面对呢。
　　马上就到四十五级了，现在说什么也要先把那三颗遗失的灵动明珠给找出来，要不然岂不是让我那件金猴盔甲无光，要知道，白银装备跟黄金装备比起来，之间的差距可不是一点两点的问题。
　　心中这么一想，我在雷帝城里准备好一应补给干粮，转战杀向了血腥沙漠。
　　苍茫、萧瑟、旷野、冷僻、死寂……我想无论用什么负面词语来形容血腥沙漠深处那大戈壁的荒凉，大概都不会过分。
　　在这里，可以接连上百里看不到一星半点生命的痕迹，别说是生物了，就连一茎小草，一片地衣也都无法见到，那才是真正的寸草不生。


第388章 沙蛇巢穴
　　白天，在如火般的炎阳照耀下，除了滚热的沙砾和卵石，还是沙砾和卵石。那些卵石，大的大如车轮磨盘，小的小似弹丸珠豆，散落在戈壁那硬如钢铁的土地上。夜晚，瑟瑟寒风席卷着大地，让人仿佛沉浸在冰窖里一般，只有那血红色的残月，为这里平添几分鬼魅之气。
　　或许，这里原本也是无边沙漠，只是在遭受一波又一波无情风暴之后，被吹走所有的细沙，只余下这些吹不走的卵石，孤零零地残留在了荒滩上；或许，这里原来是一片大海，有一天海水突然变成了桑田，这些海底的卵石便裸露在天穹底下；或许，它们是那未经孵化的龙卵，是探险者绝望的血珠……
　　再往前走，映入眼帘的一片地方，绝不再是卵石铺面的硬戈壁，而是苍黄无际的沙海。死邙地带，寸草不生，厚厚的沙层似乎无边无底。细浪滚热，一脚下去，一个深坑，没过脚脖，流进鞋中，如蒸笼般的灼烫难忍。
　　“我亲爱的灵动明珠，你们到底在哪里，赶紧给我露个小脸啊！”我双手高举，仰望苍天，一声长叹道，就这样漫无目的地寻找，简直就快让人疯掉了。而紧靠在我身边的小黑，也一副颓废的模样，耷拉着脑袋，有气无力地叫唤着，在这鬼地方奔波辗转了半天，他此刻也神气不起来了。
　　骑着小黑继续游荡在荒芜的血腥沙漠里，我心里满是后悔，早知当初就象挑灯他们那样，租只骆驼算了，耐用实惠。现在搞得我家小黑在这里基本是要跑个不停，那饥饿度降得飞快，真是辛苦他了。
　　呜呜，翻越一座小沙丘，小黑突然警觉地低吼了起来，我顺眼望了过去，只见对面缓慢移来一个巨大的灰影。
　　怪物：岩石兽
　　等级：五十一级
　　通身上下如用厚实的石头组合而成，一律是有棱有角，如蛛网般的累累伤痕遍布整个表层，嘭嘭嘭，它那沉重的步伐，如巨象般在践踏着沙地，每走动一步，都会带起一片飞扬的沙砾，虽然动作比较迟缓，但是它给人带来的威慑力，却一点都不含糊，尤其是那对泛红的双眼，仿佛就要择人而噬。
　　对付这家伙，我可是轻松轻松得紧，速度慢，就靠这一点就能要它的命，将一家大小统统召唤出来后，我挥手一指，小影提剑率先冲了上去，而小紫则在后面吟唱着龙语魔法，道道洁白的光辉顿时倾泻在我和小黑他们身上。
　　看着小的们围上了岩石兽，我也没闲着，翻手抽出我那死灵的呐喊，两端那惨白的骷髅雕饰在黯然红月的映照下，显得更加的凄冷逼人。
　　看准了岩石兽那颗硕大的脑袋，我举弓便射，三支银箭如流星一般，你追我赶，在空中划出一道美妙的抛物线，准确无误地射中了那头沙石兽，啪啪，只有数十的伤害告诉我，箭枝对这种纯物防的怪物没有多大作用，想要挂它，还是得身先力行，砍上前去，或许，我该考虑是不是要学学精通斧头锤子之类的武器，那玩意可是对这些怪物有攻击加成的。
　　小匕首，闪着寒光，长弯刀，透着杀气，我双足一点，呼啸一声，迎向和小黑他们战成一团的岩石兽……
　　磨，耗，拖，六对一，还有小紫的加血，即便强如岩石兽，也不得不在一声怒吼之中，化作一堆碎石，成为血腥沙漠中的一部份。
　　咋能就这样走了呢，啥都没给咱留下，你好意思吗。冲那岩石兽残缺的尸体丢上几个采集术后，我又忍不住咒骂起来，怎么越高级的怪，越是贫穷，华夏公司未免也太抠门了，奶奶的。
　　从地图上看，我现在应该已经达到血腥沙漠的中部，可是一路上除了偶尔遇到的岩石兽外，其他啥玩意也没遇到，就连以前遇到的那些骨兽，此刻也不见了踪影，看情形，这血腥沙漠里除了一片死寂外，没有多大的危险系数啊，俺们那猴哥，怎么就在这里失手了呢，我心里诧异得紧。
　　不过，那几颗灵动明珠到底会在什么地方呢。我的猴哥啊，你说你怎么这么粗心大意呢，掉了东西怎么不好好找找呢。你师傅都说叫你不要乱丢东西，要是不小心砸到小朋友怎么办？就算没有砸到小朋友，砸到那些花花草草的也不好嘛。不过这鸟不拉屎，鸡不下蛋，乌龟不上岸的地方，估计也没有花花草草让你可砸。
　　我在心底问候了孙大圣N遍后，接着又骂那个该死的沙暴魔，骂完了再骂玉帝，都是那老家伙叫咱家大圣去平什么妖，降什么怪，不然的话，他也不会弄丢那三颗灵动明珠了。我的灵动明珠，我的金猴盔甲，我的黄金装备啊！我几乎快要抓狂了。
　　小影的黑暗马突然不安分地躁动起来，小黑他们也有点不正常，而小金则一头扎到我肩膀上，振翅冲前方鸣叫着，有什么情况？我连忙一路小跑带溜达，冲上个小沙丘，眺目远望。
　　那，是什么玩意？
　　远处，一条细细的线，连接起苍渺地面和血色天空，似乎在微微晃动着前进，周围，仿佛笼罩着一圈淡淡的灰影，我瞪大双眼，想要看清楚些。但是，映入眼帘的，依然是雾蒙蒙的一片，只不过那线条变得越来越粗了，而且，还带着闷沉的呼啸之声。
　　抬头看了看天空，我猛然发现，黑压压的云层已经挡住了半个天空。不！那些不是云，这里就算有云，也是发红的，那些，竟然是沙，漫天铺地的黄沙。
　　远处的线开始渐渐清晰了，而且由一条变成了三条，被风刮起的沙石像是随着狂野的音乐，跳起疯狂的牛仔舞，它们拼命扭动着身体，如陀螺般不断地旋转，迤地的沙裙带起了它们经过的路上，一切能带起的东西。
　　沙尘暴，能淹没一切文明的吞噬者，这种典型的自然灾害，怎么偏偏让我给遇上了，我的运气，还真不是一般性的好啊。
　　细碎的沙子拍打在我的脸上，隐隐生疼。狂风，是愈来愈猛，那盘旋的沙柱转眼就至，如果说远远看着，它如跳着探戈，颇有几分优雅的话，那现在近观，感受到的只是肆无忌惮的疯狂，和连天接地的黄浊一片。
　　铺天盖地黄沙从四周滚滚而来，让我陡然间无法辨清方向，那震耳欲聋的声音似海啸一般喧嚣而鼎沸，简直就象是排山倒海而来的惊涛骇浪，要湮没我这个渺小的存在。
　　刚张开嘴想叫两声，数不清的沙子立刻钻进我的嘴中，让我几乎连气都喘不出来。这该死的沙尘暴，早不出来，晚不出来，偏偏这个时候出来，真是不凑巧。赶紧收起小影它们，我一头扎进沙暴之中，俺可是明知山有老虎，偏向老虎山行，区区沙暴，别想吓退我。
　　突然，脚下一软，一股吸力附上了我腿，我心道一声不好，直觉告诉我，咱又走大运了，遇到沙漠里第一号杀手——流沙。
　　脚底下是越来越软，而我越是挣扎，下陷的速度也就越快，不一会儿，我大半个身子就陷入了流沙之中，虽然这些沙子不能对我造成多大的伤害，但是紧接而来的窒息，可是会要人命的。就算我有水之青屏，估计那玩意用在沙子里，也没有什么作用吧，难道我堂堂天地第一高手，今日就要葬身在这片之中吗。
　　如果此时我被卷入半空中，那我就能看到在离我不远处的地方，出现了一个黑漆漆的大洞，如旋涡一般张翕着，周围的沙子，则迅速地向黑洞聚拢过去。
　　可惜我现在不在半空中，朦胧的沙雾也让我看不清楚周围的一切，只能感觉到这些吸力十足的流沙，正将我拖扯着，带向某个地方，我挣扎着，挥舞着，想要挣脱沙子的束缚，可是，一切又岂能如我所愿望，自然的力量，永远是人力无法抗衡的，现实社会中如此，天地里亦是如此。
　　黑，眼前一黑，我已经完全被流沙吸入地下，浑身说不出的难受，脑海里一片轰然，胸口，仿佛被千斤大石压着，吸入肺中的，只有一片燥热，空气早已被挤压干净，血量，也开始以看得见的速度减少，我心里，满是说不出的悔恨二字，刚才哪能这么冲动呢。
　　哥们我没有死在敌人的刀剑下，没有死在怪物的獠牙下，却死在这片血色沙漠之中，说出去的话，肯定要让人贻笑大方。
　　万念俱灰的我，放弃一切抵抗，只等血量告竭，化为白光回城。就在此时，我突然觉得周身一轻，失重的感觉随之而来。
　　啪，我四脚朝天重重摔了下来，一堆软软的沙子将我给接住，跟着还有阵阵细沙如雨点般往我头上泼洒。呼吸，我大口大口地急促呼吸着，虽然这样的空气并不新鲜，甚至有点干涩的味道，但是，起码可以让我知道一件事——我可以不用免费回城了。
　　“您发现了沙蛇巢穴，获得经验五千。”一个不小心，又是一个新的地点被我无意之中发现了。


第389章 神秘殿堂
　　从沙堆里爬了出来，我抖了抖浑身的沙子，借着头顶开口处那线微弱的红光，我四下打量着周围，只见自己掉到一个阴暗幽深的走廊之中。风化过的斑驳墙面述说着这里千年不变的凄冷和孤寂。细碎的黄沙还在从石隙中徐徐落下，发出淅淅沥沥的声响。
　　看样子，我得尽快想办法从这里出去，就照头顶细沙掉落的速度，用不了多久，这片空地就会被黄沙填满。
　　手中的火把摇曳着诡异的光晕，我紧紧跟在小影后面，沿着过道往前摸索着，心中也暗生警惕，手上紧握住匕首和刀刃。呼吸，自己的呼吸声仿佛就响在耳边。
　　这里，绝对不会象表面所见的那么平静，能有如此多的发觉经验，隐藏其中的怪物等级绝对不会低。
　　没等黑暗马停下步伐，一阵细碎的噼里啪啦声响就从前面弯口处传到我耳里，这声音仿佛是雨点敲打在木板上，又像是散落地上的豆子，听得我心中咯噔一跳，这么快就有怪出现了，会是什么呢？
　　熄灭火把，我开启潜行，小心翼翼地接近那个转弯处。而小影也从黑暗马下跳了下来，双手持剑，一副戒备之态。
　　咝咝……原来声音是这家伙发出来的，我双眼紧盯着盘踞在走廊当中，正不停吞吐着猩红舌头的大家伙。
　　它那淡褐色的背上，一块块六角形，中间有个黑斑的鳞片就像是一只只巨大的眼睛，布满了阴毒之色；头顶上有几片微微竖起的深黄色鳞片，仿佛是一个小小的犄角；一双深褐色的眼眸里。散发出冷漠而又狡诈的光芒；暗红色的信子不断地在它的嘴里进进出出，尖端的两条分叉似乎正在探索着它前方的敌人；而它那带着层硬甲，如钢梭般不停拍打着的尾部，正是造成声音的来源。
　　怪物：菱背响尾蛇
　　等级：五十五级
　　汗，怎么又遇到一头带毒的主，也不知道它和小白相比，哪个更加强悍，我心里暗暗嘀咕道，手一挥，立即把小金和小白召唤了出来，我家小金可是杀蛇的高手，这种情况，不叫他来助战，简直就是浪费资源。
　　“小的们别给我面子，杀啊！”我一声高吼，小影立即一个死亡冲击逼了上去，手中巨剑带起一片朦胧的剑光，小金拍打着双翅，俯冲向响尾蛇，小黑带着小白则从右侧包抄，整一个全方位立体攻势。
　　好一个菱背响尾蛇，它是以不变应万变，晃动着它那条带着硬角，如扇子般的尾巴，丝毫没有因为来袭的攻击而慌张，微微一缩头，跟着身子猛然一蹿，张口就往飞扑下来的小金咬去。
　　闪，硬碰硬的话，我家小金可吃亏不少，我们的口号是玩阴的，绝不来光明。小金一个滑翔，从响尾蛇头顶掠了过去，让它的攻击顿时落了空。而小影则乘机将巨剑狠狠地劈在响尾蛇身上，不过，这家伙的皮肤未免也太滑腻了，锋利的剑气仅仅在响尾蛇身上留下几道白痕，连个鳞皮都没划破，小黑最近跟着我后面，也学聪明了不少，佯装冲上前吼叫了两声，又退了回来，摆明就是只想吸引响尾蛇的注意力，不想给点真材实料。
　　那岩石兽不怕箭射，你这响尾蛇不可能也不畏惧吧，隐在黑暗中的我，拉弓引箭，锐利的箭镞直指响尾蛇那对夺魄的双眼，射人先射马，射怪先射眼，这个道理，我可明白真呢。
　　嗖！弓弦发出嗡嗡的余声，一枝长箭如闪电似的，撕开昏暗的空气，噗的一声，斜斜地插入响尾蛇的一只眼睛里，溅起一泼褐色粘液。
　　痛苦，狰狞，愤怒，如果说眼神里可以表达丰富感情的话，那此刻响尾蛇另一只眼睛里，就饱含着如此诸多的情绪，它如麻绳一般扭曲着自己那粗壮的身体，尾巴疯狂地拍打着周围的一起，令小影他们不得不后退几分，避让其锋芒。
　　怎么着，疼了吧，受罪了吧，没关系，我这就让你解脱，收起长弓，我立即举起了右手，轻声念颂起我那极品小火球的咒语来，那团丝毫不起眼的光球立即浮现在我的掌心之中。
　　响尾蛇剩余的那只独眼似乎也找到伤害它的正主，身子骤然一绷，然后如离弦之箭般朝我直挺挺地冲了过来。
　　它的动作快，咱家小影也不慢，见它刚一动身，小影立即抢前跨出一步，手里的巨剑如切菜般猛砍下去，硬生将响尾蛇的去势给拦截住了。
　　呼，极品小火球准准地落在响尾蛇身上，没有激荡的热气，没有轰然的爆响，火球悄然无声地从响尾蛇身上融出一个小洞，钻了进去不见了。
　　啪的一声，小影被响尾蛇那强有力的铁尾砸到了一边，身上的盔甲隐约可见裂痕，受了小火球攻击的响尾蛇如一头打摆子的瘟鸡，抽搐着蹿到我面前，张口就向我咬了过来。
　　我闪，我退，不好，没有让得掉，我动作虽快，但是受到严重刺激的响尾蛇速度更加迅速，一口狠狠咬在我的大腿根部，两颗尖利的毒牙深深地刺入皮甲，没入我的肌肉之中。
　　啊……嗷……噢！我顿时发出一声凄厉无比的惨叫声，这该死的响尾蛇，哪不好咬，怎么偏偏咬我的关键部位，奶奶的，老子不砍死你，就对不起我的兄弟，我恨恨地咒骂着，双手立即操起两把人间凶器，没头没脑地冲响尾蛇乱劈下去。
　　锋利的匕首轻易地就划开响尾蛇的鳞片，雪白的蛇肉立即暴露在我的面前，腥臭的蛇血立即喷溅出来，跟我搞，我搞死你，塞了颗解毒丹和还血丹，我是满面狞色，直要将这响尾蛇剥皮抽筋方能解气。
　　奶奶的，这条响尾蛇摆明了是死蛇不怕开水烫，吃痛无比的响尾蛇并没有因此而松开口，反而顺势用它那粗长的身躯将我整个缠绕起来，看来是想孤注一掷，拼得蛇命，将我给绞死。
　　小黑见我被响尾蛇缠住，立刻换了副面孔，呜吼一声冲上来对着菱背响尾蛇是又撕又咬，小影轮起手中的巨剑，一个劲地往蛇背上招呼。嗨嗨，我说哥儿，你们可得悠着点，老大我还在中间呢，别砍错地方啊，我见小的们那个狂态，心里暗暗嘀咕道。
　　热，火热，烫，烫人，这条响尾蛇还没在我身上怎么折腾，突然如刚从熔炉里拿出的铁条般，浑身上下蒸腾起滋滋的热气，身上的皮肉，泛起了红光，一股浓浓的肉香从蛇身上蹿了出来。是咱那极品小火球开始发威了，内部的高温烧灼，让这条已受重创的响尾蛇顿时成为一条烤肉，周身一软，从我身上摔落下来。
　　蛇已死，咱可没忘搜尸，冲地上的蛇尸丢了个采集术，嘿嘿，这家伙总算对得起我，一块暗暗发红的菱背响尾蛇皮落入掌中，再扔，又整到一枚鸽蛋大小的棕色响尾蛇胆。这玩意应该是制药的好材料吧，我裂嘴一乐，统统收入背囊之中。
　　※※※
　　一路杀蛇无数，终于走完了这条并不算短的过道，可怜我的收获，除了蛇皮蛇胆之外，别无其他，穷，这帮蛇孙子真是穷啊。
　　过道尽头，是两扇高达四米的大门，斑驳的门面上，布满了尘埃，我定了定神，左右看了看，招呼着一家大小，毅然推开这扇尘封已久的黑铁大门。
　　随着吱呀一声响，在我眼中，突然映现出一座巍峨雄伟，气魄惊人的地下宫殿，没想到在这昏黑的蛇巢之中，竟然还有如此建筑，真是令咱差异不已，目光，不由得四处打量起来。
　　光滑的黑色墙面上，雕刻着无数如蝌蚪，似游蛇的奇怪图纹，淡淡的光线从上空洒落下来，我抬头一看，大殿上空悬挂着一盏巨大的金属吊灯，吊灯中间是一个金黄色五芒星图案，周围包裹着一圈黑色铁边，分别向八个方向延伸出八条“胳膊”，每一条都呈U字形微微向上弯曲。在每个U字的尾部，一一挂着个巴掌大小的黑色铜环，环的中央各悬着一颗宝石，宝石的四周好像有跳动着的火焰。那些淡蓝色的光就是从宝石周围的火焰散发出来的。
　　整个殿堂里的气氛有点诡异，似乎散发出一股无形的压力，震慑着前来的每一个人，每一个生物，我突然有种快要窒息的感觉，心脏，仿佛被一只强有力的大手紧紧地握住，脑海里一片轰鸣，浑身上下，说不出的痛楚。
　　不过这种感觉突然而来，又悄然而去，只是转眼之间，我又仿佛浑身一轻，紧跟着，一种似曾相识的感觉又涌上我的心田。闭上眼睛，耳边似乎隐约回荡着无数凄厉的声音，就仿佛是那些被困在地底的怨灵发出的悲鸣痛嚎，对了，这种感觉正是当初刚进冥王神殿时的感受。


第390章 双尾毒蝎王
　　突然，一股凛冽的寒气吹过，令我仿佛置身在极地北风之中，从骨子里浸透出冷瑟之意，我睁眼往前方一看，就在大殿的正中，矗立着一座数米高的大理石祭台，冰冷黝黑的石头上，雕刻着各式各样的凶禽猛兽，而所有怪兽的手臂统统高举过头，好像是在欢腾，又象是在跳跃，还带着一副无比虔诚之态。
　　再往上看，祭台之中放置着一个奇形怪状的雕像，它的底座就如老树根一般，生出无数触须怪手一路往上攀爬，似乎想要抓住什么，在它的顶端，是两只乌黑发亮的大手，不，准确的说，是两只互相交叉的巨爪，从它们的缝隙中，隐隐可以看到其中透出一点点淡蓝色的光茫。
　　那里面是什么，我脑中不由升起了个疑团，慢慢挪动着脚步，往祭坛逼近，想要看仔细点。
　　脚步刚一踏上祭坛，就听得小黑一声怒吼，一阵腥臭之风冲头顶直扑下来，我心道一声不好，立即来他个懒驴打滚，扑让到一边。
　　嘭的一声闷响，一个庞然大物重重地落在我面前，跟着一个鲤鱼打挺，我从地上一跃而起来，目光直视突然而来的怪物。
　　怪物：双尾毒蝎王
　　等级：五十二级
　　如灯泡般的蓝紫眼珠里透着股暴戾，一对闪着寒光的锋利小钳在满是绒毛大嘴上不住张翕，似乎生怕我不知道它的厉害，这大家伙一边移动着，一边张牙舞爪地挥弄它那两只粗大的前螯，弄得是呼呼有声，两条竹节般的尾端，带着毒囊的毒刺是一前一后舞动着，在黯淡灯光的映照下，在空气中划出一条条诡异的曲线，那黑得发紫的硬甲，给这家伙覆盖了一层最好的保护。
　　难道这家伙是专门守护祭坛上的东西吗？无论从攻击力、防御力还是速度上来看，这只双尾毒蝎王都算得上是个厉害角色，何况，它还有一对毒刺，真是点麻烦，不容易对付，我心里暗暗揣测到。
　　我脑海里飞闪这几个念头，那边小影已经和双尾毒蝎王干起来了。
　　当当当，双尾毒蝎王的前螯简直如钢铁无疑，和小影巨剑玩起了硬碰硬，楞是没有丝毫的损伤，头上升起的，只有每次十点的最低伤害值。而它那两只红得发亮的蜇刺，交错着往小影头上砸去，带出的力量，绝对是和外表无法相比例的，坚硬的地面上，被砸得是石屑飞扬，一个个大大小小的深坑让我看得是触目惊心，小影绝对不是它的对手。
　　奶奶的，我倒不相信了，你小样的物防物攻厉害是不是，那我就用小火球来治你，后退几步，我一个极品小火球就丢了过去。
　　牛b烘烘的双尾毒蝎王哪看得上我这个平淡无奇的小火球，它扬起前螯一挡，噗嗤一声，小火球没了，它的前螯上多出一个小黑点来，我心中是暗暗窃喜，跟着往嘴里塞了包灵仙粉，抄起家伙就冲了上去。
　　即便是两条粗长的幽灵蛇缠绕，也无法阻止双尾毒蝎王的双刺，而死亡践踏对于等级远远高过自己的毒蝎王来说，也根本没有效果，随着毒刺一个横扫，只听得黑暗马悲鸣一声，跪倒在地上，小影还没来得及从马身上跃起，就被毒蝎王双螯一夹，硬生摔到了半空中，双刺疾点，落下的，只余一堆碎骨和破盔。
　　妈拉个八叽，小火球的威力还没发挥出来，你就如此嚣张是不是，我看着小影轻松就被双尾毒蝎王给挂了，两眼顿时一片血红，疾步冲到毒蝎王背后，看准它那层层叠叠地硬甲间隙，挥刀就砍了过去。
　　一刀、两刀加三刀，我三连击得手，立即滑步后退，而毒蝎王身上，也笼罩在一片淡淡的灰雾之中，也不知道是发挥出我诅咒之刃的哪个效果，反正，没啥好果子给双尾毒蝎王吃就是了。
　　不过就我那几刀，给毒蝎王造成的伤害也太低了，只有几百而已，没有发挥出血之雾的攻击效果，的确是有几分不爽，不然的话，一刀给它上万的伤害，那是什么概念，不过这种运气，不能强求，只能偶遇，咱就跟它慢慢磨好了，为了宝贝，我有的是时间。
　　再次冲上前去，我一时贪功，想给毒蝎王的伤口上洒把盐时，被它两条虎虎生风的粗壮的尾巴给扫了个正着。血量，顿时减去大半，跟着那对硕大的前螯就冲我没头没脑地砸了过来。
　　“小紫，血啊！”我吃药后退大吼是一气呵成，道道洁白的光晕立即倾洒在我身上，让我心中一宽，只可惜小紫的魔法对小影无效，否则的话，我家小影就真是个标准的打不死的战神了。
　　没有紧追而来的双尾毒蝎王突然如发了狂一般，围绕着祭坛不停地蹿上蹿下，那只中了极品小火球的前螯则开始扭曲变形，滴滴腥臭无比的粘稠液体从小洞里飞溅而出，似乎有无形的真火在烧灼着它。喀嚓的一声，疼痛难当的双尾毒蝎王竟然一发狠，张口将前螯咬断，丢在一边，然后径直向我冲了过来。
　　靠，怎么着，想来鱼死网破是不是，老子又不是被吓大的，来就来，谁怕谁。
　　就在双尾毒蝎上下挣扎的那会儿，我的眼光突然瞄到一个异常之处，在这只身披铁甲的毒蝎王背上，有一块翠绿色的花纹，花纹之中，有一粒鲜红欲滴的小点，如果我没有猜错的话，那应该是它身上盔甲类似与罩门的地方，要真的那样的话，攻击那里，铁定是最有效果的。只不过我如果想跳到它背上，动刀动匕的话，它那两根毒刺可不会放过我。
　　不过这家伙既然冲下了祭坛，那我倒是有了个办法，收起一家大小，我四马不丁的站着，冷静地看着那毒蝎王冲到面前，飞爪则悄然滑落右手之上。
　　一个侧步，让过毒蝎王的前扑，我一甩手，飞爪在空中掠出一道弧线，缠绕在祭台雕塑之上，嘴角浮起一抹微笑，拉紧绳索，我立即纵身跃上祭坛，原先站立的地上，顿时出现一个深深的凹坑，咱打的，就是这个时间差。
　　左手，拎着那把亡灵之弓，站在祭坛上我，冷冷地看着在祭台下，挥舞着巨螯，转头杀回来的毒蝎王，阴阴一笑，一串铁翎箭顿时脱弓而去，直奔毒蝎王背后那点艳红。
　　“嘶——”毒蝎王发出声揪心般怪叫，头上升起上千的伤害值告诉我，咱的猜测没有错，那果然是它的致命弱点。
　　蝎上我下，蝎下我上，仗着咱的速度也不逊色与它，我开始和毒蝎王玩起了猫捉老鼠的游戏，不过，哪个是猫，哪个是老鼠，不到最后一刻，都无从知晓。
　　或许是受到我们激战的影响，祭台上的双手雕像，也渐渐产生了变化，原本紧握的两只手慢慢松开了，露出里面一块天蓝色的菱形宝石，外面，还包裹着一层淡淡的金黄色火焰，跳动着冷冷的光晕，而宝石里，仿佛有什么东西在流动着，在扩张，似乎在用一双冷眼，注视着大殿里所发生的一切。
　　※※※
　　看着暴满的怒槽，我立即开启影遁，咱等待的就是这一刻，和毒蝎王拉锯战斗这么久，也该是了解的时候。往嘴里塞了颗天香丹，我如下山的猛虎，从祭坛上是一扑而下，骤然失去目标的毒蝎王正有点茫然地在祭坛下冲上面仰望呢。
　　右手的诅咒之刃带起一抹如星辰般灿烂的光华，在空中划出三片柳叶刀芒，深深扎进那点如胭脂般的红里，不用抬头，我左臂跟着一挥，手中的圆月弯刀则挽出一轮皎洁的白光，一记刎喉顺着毒蝎王那硬甲的接缝处，滑了进去。
　　抽搐，我可以感受到双尾毒蝎王在不停地抽搐，双毒刺不再张扬地挥舞着，双眼的厉光也黯淡下来，此蝎已死，我心飞翔。长长地喘了口气，我一屁股坐在毒蝎王身上，刚才这阵子，真是让我跑得好辛苦啊。
　　对了，咱该看看那祭台之上，到底摆放的什么东西，得用这么个厉害家伙看守着，依照刚从金字塔秘室得来的经验，那上面，肯定是个宝贝。
　　这猛然一回头，我的眼珠子都快掉下来了，嘴边，一大串哈濑子等等欲滴，宝石，俺又见到宝石了，没想到这毒蝎王守护的，也是一块宝石，那会是什么属性的宝贝呢，我心里顿时升起无限遐想，眼里满是宝石那跳动的流光，哪还有心思休息啊，噌的一声，立即站起身来，连蹦带跳地扑向了宝石。


第391章 灵魂之玉（一）
　　爬上雕象，我伸出的手臂刚一触碰到宝石，外表那层火焰宛如实质一般，陡然间窜得老高，吸附在我的手上，若不是只有冰冷的感觉话，我简直以为自己的手在燃烧，奶奶的，吓了我一大跳。
　　还没等我从惊讶中走出，更加令我吃惊的事发生了，一个朦胧的身影伴随着高高窜起的火焰，出现在半空中。那黑色的羽翼闪烁着金属一般的光泽，一手拿的是闪烁着妖艳之光，美轮美奂的审判之锤，而另一手中，紧紧握住的是把镶嵌着一圈猫眼石的死亡之刃。虽然只是一个幻影，但是其浑身散发出来的死亡气息，简直让我的血液为之凝固，气息为之一屏。
　　这，不正是我在被诅咒的冥王殿里见过的那尊冥王石像吗，怎么会出现在这里呢，难道时空可以转换，这石像可以化为虚无的存在吗？我心中升起的，不只是惊疑二字。
　　神像的双眼依旧是紧闭的，但是我很清楚地感受到，它绝对不仅仅是存在与火焰之中的神像，那种从心灵深处产生的无比震撼，就仿佛是一个活生生的冥王正站在我的面前，随时可以掐灭我的生命之火。一个腿软，我扑腾一声从雕像上跌落下来。
　　站起身来，摸了摸屁股，甩了甩头，我使劲揉了揉眼睛，生怕自己刚才看错了，睁眼再往上一看，那火焰转瞬之间已经恢复如常，一切，仿佛什么都没发生过，半空中的影像也消失得无影无踪。
　　奶奶的，错觉，原来只个是错觉而已，我低声咒骂了一句，歪歪扭扭地又爬了上去，小心翼翼地一伸手，这次，没有异常情况出现，那块蓝色的宝石被我稳稳地抓在手心里。
　　“隐为者玩家，您得到了灵魂之玉。”一行清楚的红字跳动在我面前。
　　灵魂之玉？什么玩意，有什么属性吗，我心中好生欢喜二字，在天地里，只要是有名有姓的东西，肯定都会有点用场，没等我细看这蓝玉的属性，身后突然传来一阵瑟瑟声响。
　　我连忙从大手上滑了下来，转头一看，要死，只见那瘫伏在地上，早已挂掉的双尾毒蝎王不知从哪得了神力，居然哆嗦着，颤颤悠悠地站了起来。
　　难不成这家伙还没死，我刚才可是看着它倒下的，难道说这斯还会诈尸不成，我这心里顿时发了毛，收起玉石，脚步接连后退了几步，目光紧紧锁住毒蝎王。
　　咔咔咔咔……随着一阵骨头碎裂的声响，以毒蝎王背上被我砍裂的翠绿斑纹为中心，如螺旋般往周围裂开一条条缝隙，阵阵淡黄色的液体像喷泉一样从里面冒了出来，延着黑甲上的纹路很快就覆盖住了蝎子的整个身体。两条带着毒刺的尾巴沾满了那些粘稠的液体，不断地互相抽打着，渐渐纠缠在一起，融合成一条更加粗壮的毒尾。而它的上半身在沾染了粘液之后，竟然扭曲熔化着，化为一个人形。而那断了前螯的伤口，竟然蠕动着抽出新的前螯，不，准确地说应该是一只手臂。
　　射，我狂射，乘着这家伙还没有完全变异，我是先下手为强，手中的长箭一枝接着一枝奔向那双尾毒蝎，不过，我的攻击似乎对现在的它根本起不了作用，粘稠的黄色液体将箭枝一一吞噬溶解，连个箭羽都没剩。
　　变异，在转眼间就完成。
　　强壮的肌肉如岩石一般突兀着，一条条黑褐色的血管纷纷暴在其上，一条条黑色的触须，如头发般散落在棱角分明的脑后。空洞的双眼里没有别的颜色，只是一片深邃的黑，就像两个黑色旋涡，要将一切所视之物统统吸入。继续往外流淌着黄色液体的恐怖大嘴里，布满了细小而尖锐的利牙，看起来更加格外狰狞凶猛。
　　一片片黑色蝎甲严严实实地包裹着它的躯体，就像是为它量身而制的钢铁盔甲，那道道轻薄的金属边缘，其锋利程度丝毫不逊色任何一把刀剑。而原本分布在蝎子王背后的那块翠绿色花纹，则浮现在它那强壮的胸前，那点艳红也增大了几分，如心脏般不断收缩扩张，如同一个诡异无比魔法阵，维持着它的生命力。而它的下身，则依然是那长着六爪的蝎身，黑黄交叉的粗壮双刺尾看起来是更加凶悍。
　　怪物：蝎人王
　　等级：？？？
　　汗，死去的怪物还能转生，而且变得更加强大，奶奶的，我这是到了什么地方，这是什么世道，我心里暗暗叫苦，想也没想，立即从祭坛上跳了下来。
　　我前脚刚离祭坛，后面蝎人王就疾冲过来，粗壮的蝎尾重重地拍打在祭坛上，哗啦一阵响，一根坚实的石柱被蝎人王一击扫得粉碎，这下要是打实在我身上，那还了得，我暗暗庆幸，心中，则默念起刚刚回复过来的小火球。
　　无所不在，充斥着破坏和毁灭欲望的火之精灵啊，请听从我的呼唤，从虚无中凝聚出你们的存在，用炙热的炼狱之火……随着我的呼唤，一团被跳动的红焰包裹着的紫黑色光球，跳动着浮现在我掌心，那狂暴而又肆虐的火焰在紫球内涌动，它包含的破坏力，我心是充分明了。
　　如果我没猜错的话，这家伙的弱点应该还是在胸前的那块奇怪的斑纹上，不过光看看它那强壮无比的双臂，我就有几分胆寒，要是被它抱个满怀的话，那还了得，我的小命估计就要玩完了。
　　开启急速，我是一阵死跑，总算和蝎人王拉开一点点距离，一转头，没有迟疑，我立即将手里的小火球给砸了过去。
　　也不知道这家伙是变异后脑子坏了，忘记刚才吃过小火球的苦，还是变异后对自己的实力充分相信，不怕我的小火球，那蝎人王丝毫没有避让，抬起右手一操，居然硬生生地将那小火球给攥在手中。
　　汗，我知道你很强，但是别这么强啊，简直让我看得有点怕怕，怎么一个变身，就能如此强悍，我那极品小火球在它眼里，简直就是不堪一击，看来，这家伙不是我所能敌，一个字——闪。


第392章 灵魂之玉（下）
　　这个念头刚在脑中一闪，我的动作立即贯彻响应，脚步一转，就欲冲向门口，忽然听得身后蝎人王发出一声凄嚎。
　　有情况，我立即转头一看，只见它握着小火球的右手指缝里，冒出一片如霞的红光，那红光就像是把开花的利刃，将蝎人王的右手从里到外刺出一道道伤口，每划出一道，就有一团紫色的火焰跟着从里面窜出，顺着蝎人王那粗壮的手臂继续往下延伸，蝎人王是摔也摔不掉，拍也拍不灭，上千的血量值接连从它头顶升起，紫黑的火焰则继续如俎附骨，在它身体里四处蔓延。
　　壮士断腕，这招蝎人王刚才已经用过了，这次，依然是老套路，不过方法不是用嘴，而是狂吼一声，用左手硬生将整个着火的右臂给拉扯下来，没有血液，只有一滩滩，一滴滴黄色粘液从伤口处洒落。
　　蝎人王也充分利用起身体的器官，吼叫着把手臂膀当成重锤，挥舞着向我砸了过来，那气势，简直跟那发了情的野牛好有一比。
　　有这样的打法吗，看着那截燃烧着的手臂，我哪敢挡其锋芒，手中的匕首刚挥舞着想要冲上去，见蝎人王这架势，又立即退了回来，游斗，咱可要充分贯彻这个刺客对战准则，千万不能冲动，硬碰硬，那根本不是我的作风。
　　空荡荡的殿堂里，到处充斥着飞溅的碎石块和蝎人王那撕心般的吼叫声，手中的断臂砸烂了，地上一块块巨大的大理石块，跟着被蝎人王用残留的左臂给硬生掀了起来，权当最好的武器砸向我，我如丧家之犬，在殿堂里到处躲闪，心里暗暗骂道：这该死的东西，怎么就不知道累呢。
　　影遁，奶奶的，咱忍辱负重了半天，终于等到影遁回复完毕，这可是我展开绝地反击的必须途径，看着猛扑到我面前的蝎人王，我微微一笑，回首向它召了个手，让蝎人王看得不由一楞，跟着面色一狞，手中的巨石跟着毒刺一并向我招呼过来。
　　影遁一开，我的身影顿时在虚空中变得一片朦胧，脚步一跨，我迎着那下砸的石块，以最简单的方式，消失在蝎人王面前。
　　嘭，方方正正的大理石重重地落在地面上，激起尘土飘扬，蝎人王满心以为我已经被砸在石块之下，发出一声发泄似的大吼，震得整个大殿都在颤抖。
　　捏着小火球的我，此刻正站在蝎人王面前，抬头仰望这个大家伙，充分可以感受到它那副跋扈蛮横的气焰，和强悍无比的实力，如果没有极品小火球，如果没有虚伪之戒，我估计早已经在它手下死了几个轮回了，但是现在，能够获得最后胜利的，一定会是我，这一点，我深信不疑。
　　轻轻一推，紫黑色的光球带出一条优美的弧线，没有遭遇任何阻碍，径直没入蝎人王胸前那块诡异的花纹之中。
　　退，一击得手，我必速退，脚步一滑，我立即闪到了一边，但是，并没有出现我想象当中蝎人王的疯狂追赶，身后，突然变得一片死寂。
　　小火球并没有象开始几次那样在蝎人王内部燃烧，或许是因为那黄色黏液惹火的缘故，或许是因为那点艳红令小火球爆发，只见一片烈焰，一片汹涌的紫色烈焰如潮水般从蝎人王胸口喷涌出来，席卷了它的全身。
　　蝎人王那张冷酷的面庞上，此刻写满了绝望，身上黑色的盔甲一片一片地往下剥落，淡黄色的粘稠液体还没来得及从它身体里流出来，便蒸发成气雾，飘扬在空气中，胸口的那块翠绿，已经变成一片焦黑，那点艳红，则急剧地在扩张，再扩张，没有丝毫要收缩的味道。
　　毒蝎王的呼吸变得更加的急促，想叫，但叫不出来，剩余的左手拼命地拍打着胸口，仿佛要撕裂它的胸腔，让这无尽的孽火统统挥散出来。
　　物极必反，当蝎人王胸口前那点艳红膨胀到极限之时，随着一声闷响亮，蝎人王那壮硕的上半身竟然炸裂开来，残余的蝎身无力地走动了几步，六腿一软，扑通倒在地上。
　　死无全尸，蝎人王这次应该真的死翘翘了吧。
　　擦了擦渗满额头的汗水，我心道一声侥幸，总算是把这家伙给摆平了，成了这副德行，估计不会再复活吧。我提着心，吊着胆，在一边等了半天，见那蝎人王再无半点动静后，才移步走了上前，如此牛b的问号级boss竟然被我以一己之力给搞定，其中的兴奋和刺激当然是言语无法表达的，这家伙会给我带来什么呢，我带着满腔的欢喜之情，准备去收缴俺的胜利成果。
　　蝎人王之所以能够变异，并不是因为它自身的缘故，而是因为那块灵魂之玉造成的效果，那块灵魂之玉中，可是饱含着最纯正的黑暗力量，任何刚刚死去的黑暗系怪物，都会因为它的存在，而得到绝对的力量提升，当然也会迷失自己的本性。不过灵魂之玉的这一特点对玩家来说，根本没半点用处，那它，到底会有什么用呢？
　　蝎人王的身子，如一堆被踩烂的西红柿，是标标准准的惨不忍睹，我上前甩手就是个采集术，白光刚刚在它上闪过，还没有品尝到收获的喜悦，背心突然传来一阵冰凉的寒意，接着，剧烈刺骨的痛楚就席卷我全身。
　　血量，骤然递减，我瞪大双眼，看着自己胸口冒出来一截蓝幽幽的毒钩尾刺，脸上，写满了惊愕，怎么可能，怎么可能，只见那粗长的蝎尾竟然从尸体下翻了出来，深深地扎进我的体内，那黑黄交错的粗圆尾截，在一瞬间就干瘪下去，毒囊里满满的毒液一滴不剩地注入我体内。
　　死亡之吻，这是蝎人王最后的杀手锏，每秒造成对手二千点血量减少，直至对手死亡，持续时间为三分钟。
　　蝎人王的怨恨和诅咒随着这根毒刺，全部倾注在我的身上，悬殊的等级差距，强效的剧毒威力，造成的毒攻效果让我根本来不及靠吃药回血，身为百虫之一的蝎子，它算是把死而不僵这招给玩到家了。
　　心知大事不妙，我左手天香丹，右手灵仙粉一齐掏了出来，可是刚举了一半，眼前骤然一黑，身子跟着一轻，没有更多的痛苦，一道白光划过光线暗淡的殿堂，叮当一声脆响，哥们我得道升天了。


第393章 浅水绿洲
　　身影刚一出现在城中，我脸上满是无限郁闷和懊恼，咱乍就那么不小心呢？乍就那么掉以轻心呢，真是他奶奶的见鬼了，这该死的蝎人王，分明已经成了一堆碎肉，为什么还能给我致命的一击。
　　翘辫子，原来是这么简单的事，不需要凌厉的刀砍剑劈，不需要华丽的魔法光环，不需要痛心彻骨的伤痕，不需要缭绕凄回的呻吟，即便我这个天地第一高人，在绝对差距面前，也只有认命的份，心头这么一回想，以前能搞定那些问号级老怪，咱还真是走了狗屎运，三分实力，七分运气。
　　不过挂都挂了，还有什么值得回味的呢，得赶紧看看有没有掉什么东西才是正事。这等级的差距可以通过后天努力奋斗来弥补，而我身上那几件极品装备暴掉的话，咱可就得欲苦而无泪了。
　　还好还好，看着身上皮甲武器一件不少，我这心，才宽慰了几分，咦，那怎么有个空格，是什么东西掉了。我目光扫到非固定装备的两个小格上，只见其中一个空空如也，心里咯噔一响，不好，是镇魔珠，我的宝贝镇魔珠暴掉了，那可是我花巨资鉴定出的好宝贝啊，能挂了蝎人王，也多亏它的功劳，发挥出小火球的双倍攻击力，可是它，怎么就这样轻易离我而去呢，是我人品还不够好吗？还是我的运气比较背，第一次挂就会暴装备，不行，我得赶紧去找。（在系统第二次更新之后，掉落在地上的装备，不会被刷新掉，只要玩家记得地点，就能够找回自己遗失的物品）
　　“大家帮忙让让，请让让，有急事！”带着满脸的抓狂之态，我拔腿一路横冲，从拥挤的人群之中赶出了城门，身后，留下一连串的咒骂之声，全部是对我最亲切的“问候”，不过我此刻哪有心情管别人说什么，走自己的路，让他们说去吧。
　　打开地图一看，喝，那沙蛇巢穴竟然已经到了血腥沙漠的另一边缘地带，看来这地下的流沙还有空间转移的效果，还好是个有名有姓的地，不然的话，我就算打破脑袋，也别想找到那个神秘宫殿了。连忙叫出小黑，翻身上豹，我双腿一夹，喝道：“黑子，给我快快跑，到了地头，主子我重重有奖！”
　　※※※
　　绕过一座座连绵的沙丘，越过一片片苍茫的戈壁，脚下渐渐出现一些干枯的草根，这玩意在血腥沙漠里还真是少见。难道，我曾经见过那海市蜃楼里的绿洲，就在这附近，我心里不由想起在金字塔那所见的一幕，心中暗暗念道。越往前走，脚下的绿色渐渐变得更多了，让我越发相信，那片令我牵挂的绿洲就在前方。
　　“隐为者玩家，您发现了浅水绿洲，获得经验三千。”
　　站在沙丘只上，看着面前那一片清澈的水塘，周围遍布着一块快巨大的岩石和深绿的仙人掌，我摇了摇头，看来，这里并不是我想象中的那座海市蜃楼，它的规模，相比我所见的，实在是太小了。
　　不过这在干旱无比的沙漠之中，它的存在，已经能够吸引不少沙漠里残存的动物来这里栖息饮水，能在炎炎烈日的暴晒下，水塘还能依然存在，估计下面，肯定有地下泉眼吧，我心里嘀咕道。
　　见了水，小黑也陡长几分精神，它低吼一声，就往那水塘奔了过去，我和小黑现在可是标准的满面沙灰土黄色，满鬓尘埃脸憔悴，能在这里稍作冲洗，倒也不错。
　　不过刚冲下沙丘，小黑突然停下了脚步，甩着脑袋，死死盯着前面，我顺势看了过去，只见一块背对着太阳的岩石下，陡然钻出个梭子形，布满鳞片的尖头，但很快又缩了回去。
　　我立即从小黑身上跳了下来，双手换上家伙，警惕地看岩石。没过多一会儿，那个头又再出现，片片黄中带蓝的碎鳞在日光的映照下，是闪闪发光。紧跟着，整个身子从岩石下面滑了出来。
　　周身就像是用打磨光滑的金属锻造而成，身子两侧有如珍珠般的圆鼓状鳞甲，脑后还有道如鸡冠似的皮纹，四只脚上长着薄薄的肉膜，尖细的尾巴如一把长剑，不住甩动着，看样子，并不是什么难缠的对手。
　　靠，原来是条五十级的沙漠蜥蜴，吓了我一条。
　　只见沙漠蜥蜴在绿地上转悠了几圈，吐着长舌停顿片刻后，发出一声刺耳的尖叫，转眼之间，又有数十条沙漠蜥蜴从四面八方的岩石下钻了出来，聚拢到那头沙漠蜥蜴旁边，看情形，它们是准备集体捕猎物了。
　　哥们我现在的当务之急是到那沙蛇巢穴，拿回我的镇魔珠，可没功夫跟这帮丑陋的沙漠晰蜴纠缠，何况，这帮家伙蜥多势众，万一又有什么厉害招式的话，那咱不是亏大了，心中这么一想，我立即收起小黑，开启潜行，绕了个圈，从它们身边跑过，这就叫作忍一时风平浪静，退一步海阔天空。
　　※※※
　　还好，总算让我赶到沙蛇巢穴的入口，我想也没想就纵身跳了进去。那条昏暗走廊，此刻，已经积满了厚厚的黄沙，还好咱回来得快，要是整个过道都被沙砾给淹没的话，咱可真得疯掉了。
　　一路狂奔，我径直冲向过道的尽头，推门而入，我目光环视四周，地上，到处是零碎的石块和残缺的肢体，蝎人王那巨大尸体依然静静地躺在地上，没有任何变动，一切入常，没有人来过。
　　还好还好，咱那一颗扑腾扑腾跳得飞快的心脏，这才回复了几分平静。
　　这次再来，俺可丝毫不敢大意半分，先叫出了小影，让它上前对着毒蝎王那条干瘪的粗尾，一阵好砍之后，我才放下心来，移步上前。
　　有道是一朝被蛇咬，十年怕井绳，从这以后，只要一杀老大级的怪物，我都养成先碎尸，再采集的好习惯。
　　白光闪过，几份深蓝色的蝎王毒液落入手中，我面无表情，继续采集，看着手中那一片又一片闪烁着黑紫色金属光泽的蝎王甲，我笑了。
　　咕噜，我踢到什么玩意了，我低头一看，嗨，原来是蝎人王那颗面目可憎的魁首，这脑袋怎么没被炸碎啊，我心里嘀咕着，甩手就是个采集术。
　　骨碌骨碌转悠悠，看着手中那块黄澄澄，亮晶晶的蝎王精魄，咱眼睛眯成了一道缝，嘴一直扬到了耳边，哈哈，我大笑了，有得必有失，俺死有所得，死有所报，这个蝎王精魄，看样子比蛛灵内丹都灵光哦。
　　对了，还没找回我那镇魔珠呢，收好一赶物品，我赶紧扑通一声趴到了地上，扒开地上的乱石，寻觅我那宝贝珠子。
　　功夫不负有心人，华光流转的镇魔珠仍乖乖地躺在祭台的碎片里等着我呢，我一把将它攥在掌心之中，眼眶里，满溢着幸福的泪花，心里悬着的那块石头也总算落了地。
　　出了沙蛇巢穴，我突然觉得血腥沙漠里那干燥的空气与炙热的阳光也突然变得有几分可爱，哼着一曲黄土高坡，我乐呵呵地往回赶，刚才那片绿洲，还让我有点回味，咱得去看看。
　　※※※
　　还没到绿洲，我突然听到前面隐约传来人语声，咦，这鸟不拉屎的地方怎么突然也人多起来了，我心里有几分疑问，开启潜行慢慢摸了过去。
　　“你真的见过那个家伙？”一个粗壮的声音响了起来。
　　“千真万确，我肯定没看走眼睛。”另一个有点细声细气声音接着说道，“我亲眼看到它从前面走过去的，那嚣张的样，绝对没错。”
　　这帮家伙该不会是找俺的吧，刚才就我从这里走过。嚣张？我好象走路很知道收敛，没有丝毫张扬之情，而且，我最近似乎没得罪什么人吧，除了那个不知天高地厚的银色的微笑，难道是他被俺挂，心中不服，所以找人盯梢，一直追到这茫茫沙漠之中，不可能，肯定不可能，我立即否则这个猜测，这样的代价未免也太大了。
　　我慢慢地转到岩石旁，探头一望，只见前面有六七个玩家正聚在一起，似乎在商量着什么。再仔细一看，一个都不认识，也不像是银色的微笑的人手。
　　不知道为什么，银色的微笑跟水清灵所带着的人虽然各种职业都有，但似乎有个共同点。至于是什么共同点，我也说不上来，总之有点怪怪的，一点也不像游戏里一般玩家组成的团队。所以我一眼就敢肯定这些人不是银色的微笑那一伙的，而是临时凑到一起的玩家。至于他们凑到一起是为了什么，那就有待进一步观察了。但是直觉告诉我，他们这肯定不是冲我而来。


第394章 蜥蜴王与后
　　“大哥，我打听到了，打听到了。”一个中等身材，满头卷发的盗贼一边喘着粗气，一边大声吆喝着，从我身后急匆匆地跑了过来。
　　“打听到什么，快说。”一见这家伙跑了过来，那几个玩家立即向他投过关注的目光，急切地问道。
　　那卷毛拍了拍胸口，上气不接下气地说：“他……他们说在这片绿洲里，一共有两……两个BOSS，虽然没有小怪跟着，但是因为二个家伙几乎都是同……同时出现，所以……他们才没有下手，想等有机会多纠结点人马，再过来。”
　　“得得得。”那个声音细声细气的家伙是个高个子法师，他上前拍了拍卷毛的背说道：“这小子也出息点，不就是跑了这趟远路而已，你看看你，就累成这样子，亏你还说自己是草上飞，雪上飘呢。”
　　“我靠，你光……光会说我，你……你怎么不自己去跑跑看。”卷毛一巴掌打开高个子的手，没好气地说。
　　“我跑，那你来杀怪吗？”高个子面色一窘，有点涨红地说道。
　　“好了，你们不要吵了，都给我住嘴。”一个半依在岩石上，穿着一身紧身银鳞链子甲，双手抱着把八丈阔刃长枪，方脸光头，吊额环睛，看起来好像是老大模样的家伙冷冷地哼了一声，目光一扫，大声喝道，“咱们弟兄过来是想发财，杀boss的，不是听你们吵架的，卷毛，给我扔消息，让附近打探的弟兄统统回来。”
　　“好的，大哥。”那卷毛点头立即掏出传呼机，发起消息来。
　　嘿嘿，原来是来找boss的麻烦啊，那跟咱肯定没啥关系，我心里暗笑道，这附近有怪出没的，也只有那片浅水绿洲，看来他们嘴里所说的什么boss，应该就是指那里的蜥蜴吧，那我可全程关注，混水摸鱼可是我最喜欢的事。
　　没多久，一对对三五成群的小队伍就纷纷往光头这边汇合过来，大约有四五十人的模样，修整了片刻之后，那帮玩家在光头的带领下，整理好装备，开拨往浅水绿洲那边走了过去。
　　就这么点人马也想杀bOSS，这帮家伙的脑袋是不是进水了？我原以为他们浩浩荡荡起码会有数百人，哪知道才那么点人手，立即对他们产生了充分的不信任，真是太狂妄了，好歹那些沙漠蜥蜴都是五十级的怪物，有个boss的话，肯定也小不下来，打底也得五十级吧，就他们那点人手，有点寒碜。
　　不过话说回来，俺不也经常一个人走了大运，爆过不少高等级boss吗，莫非他们也有啥奇能异术，身怀绝技，咱也不能太小瞧了别人。
　　在光头的带领下，这群杂牌军到也显得挺干练的，加状态的加状态，布陷阱的布陷阱，一群人在浅水绿洲前沿地带布下了前后两层埋伏圈，他们的举动显然惊扰了一头匍匐在岩石上，晒着太阳的沙漠蜥蜴，它不满地冲光头那边吼叫了几声。
　　嗖，一根青紫色长箭在人群中破空而出，划出一道弧线，稳稳地落在沙漠蜥蜴身上，算是光头一伙对沙漠蜥蜴吼声的回应。
　　挑衅，如此赤裸裸的挑衅，让沙漠蜥蜴顿时愤怒起来，它大口大口地喘着粗气，土黄色的鳞片转眼变得一片猩红，头顶的鸡冠也高高竖立起来，那如乌鸦般聒噪的叫声仿佛吹响了进攻的号角，数十头沙漠蜥蜴跟着从岩石下爬了出来，飞快地冲向了光头一伙。
　　战斗，即将展开。
　　既然光头所说的那个正主还没出来，那咱就先休息休息吧，没必要上去凑这个热闹，侧身找了块背光的岩石，我懒懒地躺了下去，双手舒服地枕在了脑后，看看现场直播的人蜥大战可是种享受，要是再来块冰镇西瓜，那可就更完美了。
　　※※※
　　看着地面上陡然竖立起半米多高，密密麻麻交织得如罗网，那一根根闪烁着青黑光泽的三棱锥形钢刺，将那些沙漠蜥蜴一头头硬生刺穿，牢牢困在原地，我算是弄明白了，为什么这帮家伙胆敢凭这么点人手就来杀boss，敢情在他们之中，有个高等级的机关师，而且，他所掌握的机关技能，绝对属于超一流水平的，不然不会这么轻易就将五十级的沙漠蜥蜴给困住。
　　光头带着五六个人站在队伍的后面，表情冷漠地看着前面那些蜥蜴，似乎看着一堆死物一般，根本不用他出手，队伍前面的一个个小团队就开始了肃清沙漠蜥蜴的工作。
　　每个小队伍是五个人，要么就是一个弓手，二个法师，二个剑士；要么就是一个法师，二个刺客，二个骑士，还有就是一个骑士，四个法师……引怪的分工明确，杀怪的你退我上，那些毫不容易挣脱出钢刺的沙漠蜥蜴，根本没有发挥的机会，就在那些小团队的围剿下，一一四脚朝天，翘起肚皮。
　　看样子，这帮玩家的实力很是强劲，而且，看他们家伙上都闪烁着黄红不一的光芒，敢情也是上过什么厉害的炼金药剂，挺牛b的嘛，要是真和这帮家伙抢boss的话，那咱还得小心点，那光头看上去就不象什么善类，绝对不好惹，我见下面呈现一边倒的战局，心里暗暗嘀咕道。
　　可怜那帮沙漠蜥蜴，兴致冲冲地杀出来，还没见怎么发挥，就惨死在众人的乱刀飞箭之下，一点也没五十级怪应有的威风，不过这也没办法，谁让这帮沙漠蜥蜴最擅长的就是变色隐身玩偷袭，属于血少攻高的类型，现在都被钉在地上，还搞个屁啊，不过这也是靠光头他们陷阱的等级够高，杀伤力够强，要是换作一般的陷阱，早就被沙漠蜥蜴给挣脱了。
　　※※※
　　一批又一批，杀光三批沙漠蜥蜴之后，岩石后再也不见有沙漠蜥蜴冲出来。周围，遍地都是沙漠蜥蜴的尸体，锐利的钢刺统统被染成黑紫色，这场战斗，取得绝对优势的当然是光头一伙人马。
　　看着前面手下纷纷在采集沙漠蜥蜴的尸体，光头微微皱起了眉头，侧脸说道：“黑牛，你不是说刚才见到那家伙从这边走过的吗，怎么咱们杀了老半天，除了这帮沙漠蜥蜴还是沙漠蜥蜴，你到底有没有看走眼？”
　　“不可能，我刚才绝对没看出，那家伙从这里走过时，一只沙漠蜥蜴都没敢出现，现在它走了，这些小的们才敢现身的。”开始说话的那个骑士应声回道，“而且卷毛刚才也说了，其他玩家也见过那两个家伙。”
　　“娘个嬉皮，那boss跑哪去了，要是今个逮不到正主，咱们不是白白浪费花费巨资打造而成的破甲刺吗。”光头摸了摸头，一把将手中的长枪插在地上，带着满脸恼火之色地咒骂道。
　　就在光头等人和我都有点阑珊兴尽之时，突然听得前面传来一声大叫：“老大，老大，你要找的正主出来了。”
　　这话如一剂强心针，顿时让在场众人精神为之一振，纷纷撮拳磨掌，跃跃欲试，而我，也双手一撑，站了起来。
　　我算是看明白了，原来光头身边那个一头蓝发的，就是机关高手，看着他指挥着几个玩家在队伍前面忙左忙右，一道道黑黄交错的光芒接连从地上冒起，看来，为了对付boss，这家伙在陷阱上又特别加了料。
　　蓝发刚刚布置好机关，就听得前方传来一阵沉闷的脚步声，每响一下，整个大地都会跟着颤抖。光头一伙人都屏气敛息，齐刷刷地转头注视着声音传来的方向。
　　直立的身躯上覆盖着一层金灿灿的六角形鳞甲，近四米的粗壮个头如小山一般，看起来煞是高大威猛，遍布如剑形凸骨的尾巴长长地拖在身后，每走一步，都在地上留下一道深深划痕，粗壮而有力的双腿迈着不紧不慢的步伐，沿着它脖子而下，还有一圈细细白色花纹，就像道裂缝般，紧贴在它胸口。出现在光头诸人面前的，是一头才四十八级的沙漠蜥蜴后。
　　“卷毛，你不说是两只boss吗，怎么只来了一只？”光头一指那沙漠蜥蜴后转头冲卷毛问道。
　　“光头，还有只boss在它背上蹲着呢。”光头身边一个女骑士眼尖地指着那沙漠蜥蜴后身子叫嚷道。
　　果然，在沙漠蜥蜴后那壮硕的后背之上，还耀武扬威的坐着一只火红色的小蜥蜴，看那模子，就象是缩小版的沙漠蜥蜴后。


第395章 沙翼魔（上）
　　呀喝，见了那对蜥蜴夫妇，我是满脸的惊奇，没想到还有这样搭配的boss，看样子，那沙漠蜥蜴后是典型的肉盾，而那沙漠蜥蜴王，就那么小的个头，还能驾御身材硕大的沙漠蜥蜴后，肯定有两把刷子，我倒要看看，光头这伙人怎么对付这两个boss。
　　我心里正寻思着，那边沙漠蜥蜴后已经进入光头设下的陷阱范围之中，伴着升腾的火焰，数十根尖锐无比的倒钩钢刺齐刷刷地从地面上，深深地扎进沙漠蜥蜴后那粗大的脚掌之中，突如其来的灼热与痛楚令沙漠蜥蜴后那从容不迫的仪态顿时为之一变，它昂首发出一声震耳欲聋的吼叫声，身后的巨尾一甩，地上的钢刺顿时被扫得七零八落。
　　见身下的沙漠蜥蜴后受了伤，沙漠蜥蜴王也变得愤怒了，它尖叫了几声，立即从沙漠蜥蜴后身上滑了下来，通红的身子随着它急促的呼吸变得鼓胀起来，绿油油的水泡眼睛滴溜溜地打量起四周，接着小口一张，一条如绸如锦的殷红火练呼啸着夺口而出，横扫向周围，若不是亲眼所见，谁能相信这小家伙竟然有如此能耐，即便是巫师的火海，似乎也没这火厉害。
　　火光跳动着掠过地面，一片片钢刺，沼泽，冰霜等陷阱接连从地上升起，这一幕看得光头脸皮直发抽，双手不知不觉地紧紧握住长枪，而那个蓝发机关师看着自己的心血白白浪费，也是一脸苍白地摇了摇头，真是人算不如蜥蜴算啊。
　　嘿，这只沙漠蜥蜴王居然还有这一手，利用魔法来破坏机关，没有了最大的优势，这下光头他们有苦头吃了。我在上面是越看越有兴趣，心里暗暗算计着两边的胜率，还有我出场的话能否捞到点好处。
　　既然陷井已经失去了作用，乘着沙漠蜥蜴后还被钢刺给扎在原地，而那沙漠蜥蜴王只是纯魔法攻击，现在不动手，还等什么时候。光头双手一舞长枪，野性毕露地吼道：“弟兄们上啊，先劈了那小的。”
　　一队队玩家纷纷包抄向那沙漠蜥蜴王，犀利的箭枝，交错的冰刃，游蛇般的电光，凛冽的剑气……各种绝招没有丝毫的保留，纷纷冲那沙漠蜥蜴王报到。
　　柿子挑软的捏，这个道理大家都懂，没有沙漠蜥蜴后的保护，沙漠蜥蜴王这个小家伙应该是最好对付的。
　　但是，事情会有光头想象的那么好吗？
　　小巧玲珑的沙漠蜥蜴王一见势头不妙，冲光头一伙喷出一片火海后，立即转身，哧溜一声钻到了沙漠蜥蜴后的身下，而那沙漠蜥蜴后则不顾脚上的鲜血淋淋，拼命地挣扎着，一步一步跨出钢刺陷阱。
　　“妈的，这家伙真是精。”见那沙漠蜥蜴王竟然知道躲闪，光头恨恨地骂了一句，手中的长枪挽出个枪花，指着那即将突出陷阱的沙漠蜥蜴后，鼓动人心地说道：“搞了大的再弄小的，挂了它们大家好处都少不了。”
　　有强悍的物理攻击，还有蛮横的魔法攻击，夫妻搭档的沙漠蜥蜴可真是让人头疼，如果不能分开它们俩的话，就凭光头这点人，要想绞杀boos，自己花的代价估计也不会少，我心中暗暗想道，即便是我，带着我家宠物军团，也没有百分之百能够挂了这两个boss。
　　仗着皮粗肉厚，沙漠蜥蜴后硬生受着长箭和魔法的狂轰乱炸，从陷阱里突围出来，跟着一扭身，那粗长的尾巴如一把插满利剑的钢鞭，一个横扫，就让刚刚冲到前面的几个骑士举着盾牌，统统后撤几步，跟着下面的沙漠蜥蜴王又是小口一张，一连串拳头大小的火球，跟着吐了出来，直砸得诸人是面色一惨，看来这小火球的威力，绝对凌驾玩家之上，火球刚刚消失在人群中，跟着几道白光就划过天空。
　　“法师用冰系魔法抵消沙漠蜥蜴王的攻击，刺客跟我一起上，给我把沙漠蜥蜴后打入昏迷！”光头在几道白光的加持下，如一头发了飙的狮子，大步冲了上前，而五六个刺客也应声紧随其后，遁入了虚空之中。
　　看来这光头肯定也学过其他技能，只见他那长枪上陡然幻化出数十条如毒蛇般的惨绿色光芒，环绕着奔向两只沙漠蜥蜴，让它们的攻势为之一阻，我心中暗道，紧跟着，五六个拿着泛着银光的短刃，一并出现在沙漠蜥蜴后身后的刺客，同时举匕下手，那沙漠蜥蜴后立即如着了魔一般，站在原地，两眼发了花。
　　偷袭对于高等级怪物来说，不能每次都成功，但是下手的人多了，成功的几率也就多了，而且，光头手下刺客的匕首上，还抹了能增加偷袭成功几率和延长昏迷时间的药剂，这，也是他们敢与挑战boss的原因之一。
　　没了沙漠蜥蜴后守护，那条沙漠蜥蜴王似乎也预感到情况不妙，小小的身躯是鼓足了马力，呼呼的火练一道接着一道扑向迎面而来的玩家。
　　而光头手中的法师们，也是猛喝魔法药，飞快地吟唱着咒语，将冰刃，冰箭，水刀纷纷砸了过去，自古水火不相容，两者正好能互相抵消。
　　顶着残余的火焰，玩家们将那沙漠蜥蜴王包在中间，好生“伺候”起来。
　　这边杀得是热火朝天，而在浅水绿洲不远的地方，一个巨大的旋涡正在沙漠里慢慢形成，无数大大小小的沙砾石块和几只沙漠蜥蜴已经被它强大的吸力给卷了进去，周围的生物都恐慌地四处逃窜，可惜正在与蜥蜴boss斗得正酣的光头一伙，还有看热闹看的正过瘾的我都没有发觉，真正的危险正在悄悄向我们靠近。


第396章 沙翼魔（下）
　　如果是单单对付那头如始前巨兽，以物体攻击为主的沙漠蜥蜴后的话，光头这票人绝对是游刃有余，哪怕是对付两头沙漠蜥蜴后，他们也有八成以上的胜算，但是偏偏那只沙漠蜥蜴王却是个少见的天然魔法师，不光破了光头辛苦准备的陷阱，而且一出口就挂了他们几个兄弟，显然大出他们所料。
　　光头眉毛拧成了一团，双眼红通通地看着那只灵活乱蹿的沙漠蜥蜴王，一挥手，冲身边的人叫道：“大家都给我上狂乱药剂，搞死这只沙漠蜥蜴王。”
　　听了光头这声吼，众人微微一楞神，接着一个个从背包里拿出瓶青紫色的药剂，涂抹在手中的家伙上，带着满脸彪悍迎上了沙漠蜥蜴王。
　　那药剂有什么用？难道是让沙漠蜥蜴王发疯不成？看着一群人围攻那只沙漠蜥蜴王，那家伙开始还挺机灵的，根本不让光头诸人沾个边，但是中了一二刀，二三箭后，突然象发了癫似的，火球也不吐了，而是挥舞着它那小小的利爪，迎上了光头一伙，玩起了肉搏，我暗暗称奇道。
　　这不是摆明了自己找死，不用魔法，这头沙漠蜥蜴王的攻击和防御仅仅相当与一个普通的四十级左右的怪而已，面对一群忘命之徒，死，只是个早晚的事。
　　刚刚从昏迷状态恢复过来的沙漠蜥蜴后，见那沙漠蜥蜴王和光头众人战成一团，在绿地上写出一曲血染的风采，顿时是悲痛万分，疾步冲了过来。
　　只见外围的个弓手没有提防，顿时被沙漠蜥蜴后一口死死咬住，跟着用力一拖，一只大脚以雷霆之势践踏了下来，白光一闪，这个倒霉的家伙立即回城了。
　　“别理睬它，先把沙漠蜥蜴王挂了再说。”光头一声怒吼，手中的长枪挽起一朵朵枪花，径直落在火红小蜥蜴的身上，飞扬的血花在空中接连绽放开来。
　　※※※
　　靠，我要是再不上，估计这两只boss就要成为别人手中之物了，我一看战势转眼就发生了逆转，心中暗道一声不好，连忙拨出我的夺命双刃，一骨碌从地上爬了起来，准备故技重施，来它个混水摸鱼。
　　就在此时，一阵冷风突然从我身后吹了过来，身后突然似乎一轻，咱一直靠着的岩石突然骨碌一滚，偏到一边，我重心顿时不稳，一个踉跄险些摔倒。
　　怎么回事，我转头一看，双眼立即暴圆，我的妈呀，一个巨大沙旋涡呈平放的喇叭状，从我背后缓缓向这边靠近，我身后那些大大小小的岩石，早已经被吞噬得一干二净。
　　咱可是见识过流沙的厉害，而且不久前还吃亏掉了一级，哪里还敢再挡其锋芒，赶紧开启急速，狂奔到一边，惹不起，我躲得起。可是鏖战中的光头一伙可就没这么好运了，放在眼前的胜利让他们没办法选择后退，而那沙漠蜥蜴王与沙漠蜥蜴后眼神里也透出一股恐慌。
　　沙漠蜥蜴后想逃，但是放不下被光头围攻的沙漠蜥蜴王，它大声地嘶叫着，想要冲进光头的包围圈中，将沙漠蜥蜴王救出，可是蓝发及时布置出的一个陷阱，又将它给困住了。
　　火红的沙漠蜥蜴王也不知道是临死前的回光返照，还是它突然神智清醒，双眼一瞪，呜呜嘶叫了两声，一团浓吼的火焰以自己为中心，轰然一声向四周爆发出来，滚滚的热浪立即吞没诸人，数道白光立即从火海中升起。
　　“我操！他妈的还给我玩自爆！”一脸焦黑的光头从火海中跳了出来，恶狠狠地咒骂道，“给我杀，我要那沙漠蜥蜴后给我兄弟陪葬。”
　　众人的怒火统统爆发出来，他们大吼着，狂叫着，挥舞着手中的家伙，如狼似老虎般，冲向那只沙漠蜥蜴后。
　　金黄色的鳞片此刻已经血迹斑驳，伤痕累累，没有沙漠蜥蜴王的支援，这只沙漠蜥蜴后又怎么是光头这帮家伙的对手，它的叫声由愤怒变成哀号，又由哀号变成了歇斯底里的疯狂，双眼里，似乎已经看到光头诸人的死亡，在光头的围剿中，摇摇晃晃地轰然倒了下去。
　　※※※
　　装备，奶奶的，那两只蜥蜴boss竟然都暴出装备了，远远躲在一边的我看见那光头手举两件闪闪发光的武器，我的眼睛里几乎要冒出火花来，心里嘀咕道：咱的运气怎么就这么差呢，杀了那么多boss，都难得一见装备，这帮家伙，真是行了大运了。不过转眼嘿嘿一笑，那片沙旋涡已经逼近光头，看样子，他们是跑不掉了，有得必有失，别怪哥们我没提醒你们哦。
　　不过，这个沙旋涡和我遇见的沙尘暴又有所不同，它不是一片片向前面蔓延，而是从这里消失，转眼又在前面出现，似乎玩的是空间转移，不过我可没兴趣管它如何怎样，我只想在这帮光头挂掉之后，能拣到点便宜就成，对于发死人财，我一象都不会有任何内疚感的。
　　当光头一伙还在忙着采集蜥蜴尸体时，地面上的沙子突然盘旋着翻涌起来，仿佛是个自然而成的沙砾喷泉，在旋涡的中间，是一个深不见底的大洞，那些沙子仿佛是从洞里喷出来，向四面八方撒散开来，在扫荡周围的一切之后，又重新流回到洞里，感觉就像是个巨大的沙砾磁场，破坏和清扫着一切存在。
　　光头身后的诸人还没来得及反抗，就被那股在身边激荡的强大吸力给卷了进去，没有机会逃避，没有机会躲闪，场子上数十号人马，在沙旋涡的吞噬下，统统化为白光消逝在原地，地面上，再也没有任何生命迹象的存在，除了，躲在远处的我。
　　旋涡，渐渐平息下来，我的目光紧紧锁定它，心跳，陡然加快了几分，那沙旋涡绝对有问题，肯定不是自然而成，难道，是什么怪物的攻击招式？我心里突然跳出这个想法来。
　　尘埃慢慢落定，已经被破坏得一片狼籍的绿洲上，慢慢浮现出一个高大模糊的影子，刚才还无比张狂的沙子仿佛是那个影子的一部份，渐渐和它一起融合，在它的身后，两片雾蒙蒙的沙翼正慢慢地向它背后收拢，原来之前那个旋涡就是由这对沙翼的高速度旋转而形成，我一看，顿时明白了。
　　怪物：沙翼魔
　　等级：？？？


第397章 灵动明珠
　　汗，我怎么突然觉得很热，背后湿漉漉的一片，眼睛看得有点发了直，怎么又给我遇上一个问号级boss，而且，这家伙实力之强，简直令我有种毛骨悚然的感觉。按理说，光头那帮家伙的实力可不在我之下，可是竟然都没有机会反抗，就给它一招搞定，差距由此而产生。咱可不能见着boss就激动，带上一家老小去跟他玩群殴，那样的话，俺就是标准的热血小白，怎么着都是个死字。
　　闪，得闪，这沙翼魔可不是凭我一己之力就能对抗的，而且这家伙正在劲风头上，千万不能冲动，咱心里立即升起这个念头。
　　等等，沙翼魔，这个名字我好象在哪听说过，是在哪呢，我眉关紧锁，搜肠刮肚的思量起来。对了，我想起来了，这斯不正是那天孙大圣跟我提到过的家伙吗，当年大圣可就是为了降伏它，才来到这血腥沙漠的，怎么着，难道是大圣出手放了水，没有把它给搞定吗，还让它能祸害人间，真是做事不负责啊。
　　恩，当初大圣说他盔甲上的灵动明珠是和沙翼魔战斗时遗落的，既然今日遇到这家伙，那我可得看牢了，虽然我没胆子和你动手，但是我有胆子跟踪你，那几颗明珠，一定是落在你老巢附近，我的金猴盔甲，它可就等着咱取回遗失的三颗灵动明珠，恢复往日的神采呢。心中这么一想，我顿时收起了逃跑之意，蹑手蹑脚地跑了上前。
　　阴红的乌云笼罩四野，呼呼的野风吹得黄沙如波浪般涌动，浅水绿洲此刻已经完全失去刚才郁郁葱葱的风采，变得满目苍痍，只有高大的沙翼魔静静地站立在原地，一动不动，似乎是在冥想沉思，又仿佛在酝酿新的风暴。
　　你快动身啊，赶紧回你的老巢撒，等了半天没见动静的我，心里开始发了毛，不由暗暗嘀咕道。
　　动了，沙翼魔终于动了，只见它高举起双爪，背后那对土黄色的双翼啪的一声伸展开来，身子，跟着漂浮起来，飞舞在半空中。
　　晕，别告诉我你想飞走吧，这样的话，我还跟踪个屁股啊，我见沙翼魔如此举动，顿时发了傻。
　　不过沙翼魔并没有飞离而去，而是如一个陀螺般，在原地高速飞转着，随着转动，一个黑色旋涡从地上升腾起来，周围的空气在旋涡的带动下，渐渐形成个小小的龙卷风雏形。
　　靠，难道我先前遇上的沙尘暴，就是这家伙一手捣腾出来的，我脸上写满了惊愕，这斯头转得乍就不昏呢。
　　事实证明我的想法是正确的，只见那道龙卷风夹杂着地上的黄沙，是越卷越大，附近天空顿时被飞舞的黄沙给遮盖住，原本已经昏暗的天色变得更加无光。
　　成功制造出风暴之后，沙翼魔从旋涡中心抽身而出，收起翅膀稳稳地站在地上，看着面前的龙卷风拖着庞大的沙裙，一路呼啸而去，满意地点了点头，魁首中那对碧绿的双眸，充斥的全是破坏和毁灭之色。
　　一对沙翼往四周扩散开来，地上，跟着形成一个巨大的流沙旋涡，周围的一切，都像灌进了无底的漏斗之中，迅速下滑，而那沙翼魔的身子，则在旋涡中慢慢下沉，与沙砾融为一体，转眼之间，又出现在前面，继续以同样的方式前进。
　　还好，这家伙不是用飞的，凭我的速度，勉强还能跟得上，我心里暗暗庆幸，卵足了力，紧紧尾随在沙翼魔之后。
　　※※※
　　咦，这沙翼魔怎么突然没了？
　　看着前面的沙翼魔消失以后，就没再出现，我心里满是疑问，周围依然是一片荒芜的沙漠，难道它的老巢就在这里，还是这家伙这次传送远了，带着疑团，我一步一步逼近沙翼魔最后一次现身的地带。
　　脚下突然一滑，一股强劲的吸力突然拉扯着我，靠，地上陡然又出现旋涡，我只感觉身子一轻，扑通一声，一个不小心，又栽进个地洞之中。
　　“您发现了沙蚁巢穴，获得经验值四千五。”
　　真是沙穷风劲疑无路，洞暗灯明又一村，借着墙壁上昏暗的灯光，我扫视着四周，虽然眼前的四壁也比较光滑，但显然不是人工建造而成，而是将原地的沙子给拍打严实，然后再涂上一层薄薄的粘液，一股略带腥咸的味道弥漫在整个过道之中，似乎都有点熏眼。
　　沙翼魔来这里做什么？难道这里就是他的老窝不成？带着这个疑问，我小心翼翼地走在过道之中，找寻沙翼魔残留的足迹。
　　前面突然出现一丝刺眼的光亮，应该是到出口了，我一路小跑向前，心里也是五点六点的，前面，会是什么东西在等着我呢。
　　脚步一顿，刚到过道口的我是倒抽一口凉气，我的天啊，咱这是到哪了，面前，竟然有如此巨大的，如倒挂蜂巢般的蚁巢，沉重而庞大的巢穴被不知名的魔法支撑着，稳稳地竖立在地上。此时我，则置身在巢穴周围的洞壁之上，我所在的这条过道口，只不过是通往这个巨大空间的一个小孔而已。而这样的小孔，在墙壁上密密麻麻排得满满的。
　　难道这真的只是个蚁穴吗？
　　是，当然是，看着那一只只进进出出，忙个不休的工蚁，我立即打消掉最后一点质疑，这帮家伙虽然只有三十几级，单个过来，根本不够我砍，但现在它们可是蚁多势众，保守估计整个巢穴外围也有六、七百只，比起当初那沼泽地里的蓝蚁洞穴是有过之而无不及，蚂蚁多了还能吃大象呢，就哥们我这个身子骨头，冒冒然冲上去的话，还不给它们扒拉成骨架子。
　　突然，蚂巢的一边涌起一阵骚动，无数的工蚁纷纷集合了过去，而且，从巢穴里面，还跟出一票四十级的沙漠兵蚁来。
　　这些个头比工蚁足足大了一圈的沙漠兵蚁们，长着颗鲜红色的脑袋，油光闪亮，眼睛里则是一片铁青，看上去杀气凛凛，脑袋顶端的触角如铁鞭，不住甩动着，下颌处，两片倍亮的前螯如钢钳一般张合着，其所带的破坏力是看得见的凶猛。而那浅灰色带着黑色斑点的后背就如一个骷髅头般狰狞恐怖。
　　这帮家伙忙什么呢？我不由好奇地望了过去，只见接连从几个过道中，滑进数只沙漠蜥蜴，正好落到蚂蚁群落之中。
　　我不禁咽了口唾沫，继续关注起那几只蜥蜴的下场，它们的到来，可算是给我探个底，让我了解了解这帮沙漠蚂蚁的攻击作风。
　　接下来我所看到的是一场大规模的快速战斗：无数只工蚁冲到沙漠蜥蜴的身边，冲它们喷射出带酸性的腐蚀液体，兵蚁们则用它们那锐利的牙齿，在蜥蜴厚厚的皮甲上撕出一道道惊人的伤口；而那几只沙漠蜥蜴也不可能眼巴巴地就这样等死，它们龇牙咧嘴，摇头摆尾的抵抗着蚂蚁们疯狂的进攻。
　　死掉一只沙漠蚂蚁，马上就会有几十只兵蚁涌上来，蚂蚁们前赴后继，简单实效的进攻方式，很快就让沙漠蜥蜴陷入困境，一只蜥蜴带着满身伤痕，双眼瞪得滚圆，算是死不瞑目地倒下了，一群工蚁蜂拥而上，从它身上连皮带肉撕下一块快，一条条，只是一瞬间的工夫，刚才还生龙活虎的沙漠蜥蜴，就变成了一堆雪白的骨架。
　　数量，只需要有数量上的绝对优势，即便是最弱小的存在，也能够有其强大的一面，当然了，前提是这群弱小要有必死的觉悟。
　　眼前这一幕看得我头皮发麻，还好哥们我能够量力而行，不然要是稍微冲动点，想下去弄两只蚂蚁练练手的话，估计现在也成了一堆白骨吧。
　　不过我的目的并不在那些蚂蚁身上，我的目光四处搜寻着沙翼魔那灰色的身影，那才是我此行的目的。
　　可是，目光扫过，触目的尽是森森寒骨，哪里，在那里，我关心的沙翼魔正伏在巢穴最低部，一堆交错堆积的白骨之中，他身后那对羽翼，正不停地将那些白骨给辗成粉末，而它的身边不远处，则搭着三堆白骨架，像是搭起的三个骨制祭台，每个祭台上，都放置着一颗灿烂夺目的明珠。
　　我的心跳陡然加快，我的血液忽然沸腾，那，正是我所魂牵梦绕的宝贝——灵动明珠。
　　眼见让咱寻觅多时的灵动明珠终于出现在我的面前，我心中的激动真的是无以言表，两行清泪不自觉地就滑了下来。灵珠啊！我找得你们好苦，今个，总算是有了消息，不过激动归激动，如何才能在重重蚂蚁的包围之中拿到那灵动明珠呢，我不禁皱起了眉关。


第398章 得珠
　　有的时候，最简单的办法就是最好的办法，在想了半天，看着接连几拨沙漠蜥蜴在蚂蚁堆中化为枯骨，而那白骨转眼就被推到巢穴最低端，成为沙翼魔面前不断增加的装饰时，我算是放弃暂时想要进去的冲动，有那沙翼魔在里面坐镇，我还是稳妥点好，一个字：等。
　　既然那沙翼魔会从外面进来，我就不信它不再出去。下定决心，哥们我今个就在这里跟他耗上了，反正咱有的是时间，为了三颗灵动明珠，俺就是等他几天也值得。（唉，要不是忌讳沙翼魔有群体攻击魔法，我也不会那么害怕，早就开着潜行，大摇大摆下去偷那明珠了）
　　等待的时间是漫长的，但等待终归会有个终点。一天过去了，沙翼魔在下面依然没有动静，我忍了。第二天一上线，那斯依然在原地窝着，我再忍，一直到晚，我那耐心快要被消磨干净时，沙翼魔终于准备动身了。
　　只见沙翼魔张开身后两扇巨大的翅膀，撒起漫天的黄沙，扑腾扑腾飞了起来，在洞中盘旋了几圈后，一头扎进墙壁上的过道里，消失不见了。估计又是想出去大肆破坏一番。
　　这可真是天赐良机，此时不动手，还要待何时，至于那些蚂蚁嘛，以咱的潜形再加上虚伪之戒，应该没那么容易被它们发现才是。
　　可是这么高的墙壁，咱要怎么才能下去呢？恩，是该用上咱那许久没用的飞爪了。掏出背包中的飞爪，我探着身子张望了望，一扬手，飞爪嗖的一声直奔对面的巢穴而去，不过失败，这一下并没有抓到任何附着物。
　　不要紧，失败是成功的妈妈，一次不成，咱再来一次。收回飞爪，看准对面一块凸出的沙壁，飞爪在空中拉出一道抛物线，喀嚓一声成功地卡在沙壁之上，我使劲拉了拉绳索，硬绷绷的看来很牢靠，深吸一口气，我面色一凛，毅然纵身从过道口跳了下去。
　　凭着我准确的估算，只要没有意外情况发生，我这飞爪的绳索足够我荡到那白骨祭坛旁边，那里可是个安全地带，没有半只蚂蚁踪迹，俺东西一到手，就立即闪人，包准一点事都没有。
　　但是，事情的发展往往都不尽如人意，就在我身子荡漾在半空中时，飞爪居然松动了，啪的一声，凸出的墙壁断裂开来，我手上顿时一轻，身体在直挺挺地载落了下去，汗，下面可都是蚂蚁群啊，背后立即惊出一身的冷汗，要是落在它们之中，那还有命。
　　我是急中生智，立即将圆月弯刀掏了出来，双手一舞，用力插向沙壁，滋滋哧哧，一道长长的痕迹在沙壁上拉了出来，而我下落的速度，也给减慢了几分。
　　弯刀已经被磨得滚烫，手腕已经有点僵直，就在我快要坚持不住之时，双脚终于踏到一块实地之上，幸好，没有掉落到蚂蚁群之中，拨出弯刀，我用力地甩了甩疼得发麻的左手，心里暗暗庆幸。却没注意，被我飞爪拉下的几块沙壁，已经砸中我身后几只刚出巢穴的兵蚂（这样间接由玩家引起的伤害，也会算为是玩家的主动攻击），危险已经慢慢向我逼近。
　　—112、—105、—108伴着一阵锥心的痛苦，一连串的红色数字飘扬在我头顶，奶奶的，见鬼了，有怪偷袭老子，咱不是还在潜行状态吗，怎么就露了踪迹呢。没有时间多想，我赶紧一个侧滚翻，先让其锋芒再说。
　　眼角余光向后一扫，靠，四个红通通的脑袋正追赶在我身后，几片锐利獠牙喀嚓喀嚓不断开合着，敢情就等着拿我下口，而我的身形，也在不知不觉中暴露在这帮蚂蚁的面前，汗，难道它们也有类似真实之眼的技能，能看破我的潜行吗，那咱可就惨了，丝毫不知道原由的我，错误的猜测到。
　　不对，不是它们有真实之眼的技能，而是因为我那该死的飞爪，突然看着从天而降的沙土，在沙漠兵蚁头上砸出十几的伤害值，我是满脸的痛惜，好好的个计划，怎么就这么黄了呢。
　　不过就这区区几只兵蚁，还不是哥们我的心事，反正也快到最下面了，哥们我还怕什么，先挂了你们几个再说。杀心一起，我往嘴里塞了颗还血丹，立即扬手招呼出小影，两个对四个，我就不信区区几只小蚂蚁，还能牛b上天了不成。跟我搞，横竖都是一个字：死。
　　开启剑刃波浪，我挥舞着诅咒之刃和圆月弯刀，交织出一片嗡嗡作响的惨淡刀光，迎向了那四只沙漠兵蚁，小影也一提缰绳，黑暗马发出一声长长的嘶鸣，双足迸发出朵朵青黑色的火焰，狠狠地践踏在沙漠兵蚁中间，死亡践踏的攻击效果对与低与自身等级的怪来说，成功率还是可以的，只此一下，四只沙漠兵蚁统统被打得头昏眼花，在原地一动不动。
　　我的乖乖啊，我知道你很厉害，但是千万别叫这么大声撒，你是不是想要暴露目标，吸引大群蚂蚁过来啊，听得黑暗马这声吼，我心里立即着了慌，眼光也不住往上面瞥过去，还好还好，巢穴上面的蚂蚁并没有什么动静，看样子，是没有注意到这里发生的小小骚乱。
　　暗红色的锋利刀芒在沙漠兵蚁那滚圆的肚子上重重地划过，带起一股腥臭的褐色液体，我脚步一转，给跟在后面的小影让出个空间，他挥舞着巨剑立即重重劈了下来，一只沙漠兵蚁都没来得及再发挥发挥，就给我和小影三刀两砍，弄得横尸当场，头身分隔两地，两条钢鞭般的触须还在不停地抽动着，打在地上是辟辟啪啪直响，没有停歇，我和小影继续拿下一只昏迷中的沙漠兵蚁开了刀……
　　轻松，真是轻松的紧，这样的战斗对我来说，简直没有任何悬念，挂掉四只沙漠兵蚁后，我一边题踢着散落在地上的尸体，一边扔着采集术，好歹也是个怪，多少应该能弄到点什么吧。
　　黑暗马突然有不安分地躁动嘶鸣起来，我脸上笼起一层怒意，你这该死的黑马，怎么总是叫个没完，这是什么地方，怪物重地，闲人莫入知道不，你这样叫下去，要是让上面的蚂蚁统统下来，那我还有命，我没好气地白了黑暗马一眼，冲小影吼道：“小影，让你马别叫唤。”
　　不过小影似乎没有听到我的话，而是呆呆地举着剑，看着前方一动不动。
　　怎么了？有什么情况，我顺着小影的目光看过去，眼神，立即呆滞了，嘴里嘀咕着：“我不是明明把这几只沙漠兵蚁都杀光了吗，怎么还能引来这么多蚂蚁，不可能，不可能。”
　　只见对面路上，已经聚集了无数只沙漠兵蚁和沙漠工蚁，排成一列方阵，晃动着触须，向我这边缓缓移了过来。
　　奶奶的，肯定是黑暗马的叫声坏了事，我是把气一股脑都算在黑马身上，转头狠狠给了它一眼，就差没动手宰了它。
　　这可怎么办才好，眼看着那几颗灵动明珠就在下面，我却拿不到，这让我心里完全不是个滋味。如果我直接跳下去拿的话，这帮蚂蚁肯定要追下来，而我要是和它们缠斗，那我肯定是有命没毛，再次经历死神的呼唤是肯定的，要是，要是我象那沙翼魔一般，有对翅膀那该多好，那样的话，我就可以飞舞在空中，顺利拿得明珠了，我心里暗暗嚷嚷道。
　　翅膀，我脑海里突然灵光一现，咱不是有对翅膀吗，问我哪来的，俺家小金不是金鹏大鸟吗，可以让它帮我去拿这灵动明珠啊。奶奶的，真是智者千虑，必有一失，如果早点想到的话，那刚才根本就用不着我下来。直接让小金下去拿明珠好了。
　　现在，我只要拖住这帮沙漠蚂蚁一会工夫，给小金点时间飞下去，将三颗明珠一一搞到手，那哥们我就可以功成身就了。
　　小金啊，你可要给咱争口气，将那三颗灵动明珠拿到手，一召唤出小金，俺心里默默祷告着，然后手一挥，小金发出一声尖啸，拍打着翅膀，在空中盘旋了一圈，如一枝利箭般，直冲着那三个白骨祭台俯冲了过去。
　　一手凝聚起极品小火球，一手指向前方，小影，你现在的任务就是给我拼死拖住那些沙漠蚂蚁，而我的目的，就是利用小火球的破坏力，破坏沙墙，让倒塌的沙壁，来阻挡一会沙漠蚂蚁前进的步伐。
　　当眼角的余光看着小金准确无误地将一颗灵动明珠抓在爪中时，我心里一阵莫名激动。左脚抓一颗，右脚抓一颗，小金颇有几分得意地冲我回头鸣叫了一声。看着一红一黄，两颗闪闪发光的灵动明珠，俺这心里，火热火热的。
　　“小金，别回来，把最后一颗也咬过来！”我转头高声一吼，小金立刻飞身往那颗剩下的蓝色明珠飞了过去。


第399章 普陀岛
　　当第三颗灵动明珠被小金一口叼在嘴里时，硕大的沙蚁巢穴，突然开始剧烈的颤抖，那些沙漠蚂蚁不再向我逼近，纷纷露出无比惊慌的神情，摇动着头上的触角，如没头的苍蝇在原地打着转。
　　啪啪啪，三个白骨祭坛一一碎裂开来，遍地的枯骨转眼之间变成飞扬的粉末，飘散在空气中，我心头突然升起一丝寒意，心头仿佛压下一块沉甸甸的大石，在漫天飞舞的骨粉之中，突然夹杂起丝丝缕缕的黄沙，不好，是那沙翼魔回来了。我连忙冲小金招呼道：“快回来，快点回来。”（收回宠物是有一定距离限制，超过限制距离，就无法召回）
　　这沙翼魔的威慑力还真是猛，一出场能让这么多蚂蚁胆战心惊，这是什么概念，怪不得能一举搞定光头那伙人马，也不知道它到底有多少级，要是能驯服过来，那该多爽，收起小金的我，侧身紧紧贴着沙壁，还没过危险时期，咱的心头就已升起无限畅想。
　　果然，那头体型巨大的沙翼魔拍打着双翅，从一个过道里冲了出来，盘旋在半空中，一对幽绿的双眸，狠狠扫视着周围，最后落在碎裂的白骨祭坛之上，昂起头，挥舞着双臂，沙翼魔一声长哮，吼声中似乎带着畅快的笑意，似乎又有无穷的悲愤，而巢穴上所有的沙漠蚂蚁，也跟着发出滋滋的磨牙声。
　　不对，这些蚂蚁绝对不是惧怕这头沙翼魔，我突然发觉出几分不对劲，整个洞穴正在不住地颤动，那帮蚂蚁的目光，统统是注视在最底下，而那沙翼魔，在空中停顿片刻后，他的身子渐渐变得模糊而又透明起来。
　　大地在微微颤抖，蚁巢在一块块崩塌，任众多的沙漠蚂蚁刚才如何嚣张，如何仗着数量上的优势搞定沙漠蜥蜴，现在也一个个变得战战兢兢，只顾躲避从天而降的沙壁，再也没有向我围攻过来的迹象。
　　怎么会这样，为什么会这样，看着眼前令人惊异的一切，我心里升起无数的问号，脚下，是连跨带跳，从巢穴上跳到地上，双眼紧紧注视着洞穴里的异常。
　　那三颗遗落的灵动明珠可不光是给沙暴魔的纪念，还是令它一直无法转生的主要原因。所以，一直以来，它只能借助灵魂状态的沙翼魔来进行破坏毁灭，从而想要达到重生的目的，但是，由于三颗明珠一直都能镇压它的邪气，所以在洞穴之中，沙翼魔无法施展出自己最大的破坏能力，而灵魂状态的沙翼魔，其魔法攻击能力绝对是变态到极端，但是物理防御能力和血量，却是脆弱得连只沙漠蚂蚁都不如，如果我能鼓起勇气，上去给那沙翼魔几刀的话，没准就能把它给挂了，但是见识过它的厉害后，我哪敢动那个手。反过来它现在身在天上，我也没法接近它，只得眼巴巴地看着它在半空中越来越模糊，直至消失不见。
　　不见，那这沙翼魔去哪了？
　　又是一个大大的疑问浮现在我脑海里，不过我现在可没心情去思索这个问题，因为整个蚁巢已经完全崩塌了，无数沙漠蚂蚁葬身在沙壁中，而我，也是狼狈不堪，就恨刚才一时冲动跳了下来，不然的话，哪有这样的麻烦，而小影，也早就被砸成一堆碎骨了。
　　还好，攻击时间已经过了，没有再去等待这里到底会变成什么模样，我立即拿出回程石，双手一抹，伴着地上耀眼的银白色光芒，一道金光闪过，哥们我总算是从里面脱身了。
　　蚁巢外面附和的沙壁全部崩塌了，在巢穴之中的，是一个巨大的雕像，就仿佛是一个放大版的沙翼魔，但是，比之更要魁梧，面目更加狰狞恐怖，那鼓涨的肌肉，夸张的线条，简直不是瘦巴巴的沙翼魔所能比拟。
　　那对爆睁的双目中突然射出两道紫光，跟着响起一连串如爆竹般啪啪声响，从雕像面庞上，裂开一道道缝隙，蜿蜒曲折地蔓延下去，一层如鱼网般的碎纹立即布满雕像上下。
　　唰……交错刺眼的黄光从裂缝里迸发出来，那紧握的拳头刚一松开，跟着又攥成了一团，重重挥了出去，嘭！一声巨响，立即在沙壁上砸出个深坑。
　　雕像，复活了，这头被围困在这里多时的沙暴魔终于能够破沙而出，拥有强悍的身体之后，它的凶悍，放眼血腥沙漠，算是无怪能出其左右，咱这阴错阳差，一个不小心，又招惹出一头大神来，而且，还是个属于怪物金字塔顶级的主。
　　血腥沙漠，注定将不在平静。
　　※※※
　　呼，深深喘了口气，我脱下头盔，让自己的心情，慢慢从游戏中平静过来，刚才那一幕，可真是险啊。
　　目光注视着窗外，阵阵小雨沥沥湫湫的落着，信步走到阳台上，放眼望去，整个天都是灰蒙蒙，小雨知时节，当春乃发生，现在刚过了年，怎么也算是个早春吧，这场雨，下得还真是及时。
　　这一转眼，离过年已经有八、九天了，这段日子里，我可是丝毫没有放弃战斗，把头盔都带回家，闭门苦修，总算也是劳有所成，劳有所获。可是没想到昨天刚一回上海，就走了霉运，挂了掉了一级，真是人倒霉时，喝凉水都塞牙缝。
　　虽然这春雨贵如油，但是在我眼里，简直就是老天为我落下的伤心泪，俺有泪，一般都是不轻弹的。
　　得，弄点夜宵填填肚皮，赶紧休息去，这几天李阿姨回老家探亲，可把哥们我给辛苦了，有了上顿没下顿，吃的都是清一色速冻食品，等于是回到当初的苦日子，如果再不注意休息，那简直就是在自虐。男人嘛，没有老婆和女朋友，就得自己关心自己，爱自己，先从爱身体开始。
　　第二天一上线，我想起自从去了沙漠，我的传呼机可都是一直没开，这么些日子一过，估计消息都快传爆了吧，连忙拿出来打开一看，喝，果不其然，一连串的信息立即冒了出来。
　　“大师傅，最近又在忙些什么呢？大过年的居然也不见个人影，招呼也没一声。你给小舞她们煅造的长弓真是不错，现在我们帮里所有弓手都在梦想能有一把蓝翎哦，如果你方便的话，把需要的材料告诉我，我来准备，你再帮我打造几把啊，工钱多少我照给哦！对了，还有小舞她们为了感谢你，还打算请你吃个饭，怎么样，什么时候有时间，就给我回个话，我们随时恭候。”刚一打开传呼机，水清灵的消息第一个闪了出来。
　　呵呵，不就是打几件装备而已，何必这么客气，还要请我吃饭，还是免了吧，叫咱混到女人堆里吃饭，尤其是一群叽叽喳喳的女子中间，多半会让咱食之不得下咽。我婉言谢绝了水清灵的好意，告诉她最近还有点事，吃饭就免了，有空的话，一定会帮她再打造几把长弓的。
　　“小隐，新年好啊，好久不见，想死老哥我了。”这是血染疆土发来的，“最近在忙什么呢，怎么都不来我这里坐坐了，对了，我们帮里这次搞了个拼酒大赛，怎么样？有没有兴趣来参加，试试你的酒量。”嘿，这个疆土，花样还真多，还搞起煮酒论英雄来。天地里的酒虽然不伤身，但是喝起来可是要醉人的！还好日子早就过了，要不真被他拉了去，指不定咱要出什么笑话来呢。
　　“我的好大哥，你老人家是不是不要我们了，怎么一下子就象消失风雨中，一点音讯都没，过年了，什么时候能带我们去庆祝一下，弄几个boss级怪砍砍啊。”晕，挑灯这小子，说话口气咋就这么轻松呢，弄几个boss砍砍，不知道大哥我刚被boss给搞定吗，庆祝个屁啊。
　　“张羽，你这些天干吗去了，从凤舞阁出来以后就没见过你人影。电话打了也不接，手机更好直接关机，你什么意思嘛，不想见我你直说，别来这套，哼，这几天我有事，先不和你计较，回头我倒要上门看看，你还买不买我这个房东的帐，说话一点都不算话。亏我还体恤民情，还准备送你个过年礼物呢，真是的，什么人嘛。”这样不客气的话，除了马尾辫外，别无分号，但是她居然还惦记着给咱送新年礼物，着实让俺小感动一下，回头，回头一定带她出去杀怪，满足她的小小愿望。
　　不过，在诸多大同小异的消息之中，有条突然一下子就吸引了我，是我那老哥哥，无名天下发来的：“小隐，过年忙什么呢，好久不见，想死你了。对了，有件事想麻烦你，老哥我找了个钓鱼经验狂多的好地方叫普陀岛。不过那里怪太厉害了，我虽然升了一级，但也挂了一次，算是两抵，如果你最近有空的话，那就陪我去看看，正好你杀怪我钓鱼，两不误。”


第400章 疯狂水元素
　　一看到“普陀岛”三个字，我顿时脑袋一个机灵，两眼发了直。当日华老爷子说的那番话语，咱可是牢牢记在了心头，为了能让宠物升级，这惊涛城外，咱可没少跑，千万里海岸线上寻寻觅觅，惊涛骇浪之中几番轮回，都没寻得到这座普陀岛，而那朵紫灵灵金花放在银行里几多时日，也一直都能没发挥出作用，更别提请什么观音大士用他的净化之水，来将它变成焱灵金果了，等于是白白将天地间一大至宝握在手里，没有发挥一丝用途。
　　今个倒好，没想到无名天下在不经意中，就能发现普陀岛，而那普陀山想必是就在其中，咱的绝世好药总算是有了出头之日。其他事先撇一边凉快，我赶紧回了条消息给无名天下问道：“无名，不好意思，这几天关机呢，刚一开就见你话，你要我陪你杀怪，这不是小事一桩嘛，你现在在哪呢，我立即陪你去。”
　　“呵呵，小隐你总算回话了，我现在正在惊涛城呢，你在哪？”无名天下敢情就等着我M他，我消息刚一扔出去，他就回道。
　　“成，那你在城门等着，我马上就到。”我立即来了精神，扔了个消息说道。
　　“我就在东门外的海神喷泉那等你好了，吃的用的我都带了，你可以轻装上阵。”无名天下爽快地回道。
　　收起传呼机，我强压心头的欢喜，连忙顺着汹涌的人潮，一路跑向传送点。
　　白光这里闪过，那边划起，转眼之间，我已经置身在惊涛城中，咸湿的海风吹得我混身上下一片舒坦，目光左右一扫，方向一定，我立即如离了缰的野马，欢快地跑向海神喷泉。
　　吆喝，无名天下是一身啥打扮啊，一到喷泉旁边，到无名天下那身装束，我嘴一裂，扑哧一声笑开了。
　　“我说无名啊，你怎么好好的法师装备不穿，捣腾起这身来？”只见无名天下头戴一顶竹编圆斗笠，身披一件翠绿竹蓑衣，脚踏一双衔草鞋，满面苍桑之色，搞得象是一个独钓寒江雪的老渔翁。
　　“莫听穿林打叶声，何妨吟啸且徐行。竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。料峭春风吹酒醒。微冷，山头斜照却相迎。回首向来萧瑟处，归去，也无风雨也无晴。”看着他那个性十足的造型，我脑海中突然想起苏东坡的这首词，顺口便吟了出来。
　　“什么也无风雨也无晴，你小子是不是一来就笑话我啊。”无名天下见我带着满脸怪怪的笑容，还文绉绉地弄了几句“墨水”，一张老脸顿时有点不太自在，“狠狠”地冲我瞥了两眼说道，“别懂几个字就充知识分子，会几个招式就当战神金刚，跟咱们贫民拉开距离哦。”
　　“别介啊，老哥，俺开个玩笑罢了，绝对没想嘲弄你啊。”我笑着一把拉着无名天下说道，“不过你这套衣服真是有型，哪家店铺买的？”
　　“店铺买？帮帮忙哦，这身绿竹套装可是大有名堂的，我好不容易出高价收购，才凑全了一套，普通商店，哪有得卖哦。”无名天下一副你不懂别装懂的样子，对我说道。
　　“那这身装备有啥好处？”一听是套装，我立即双眼放光芒，能让无名天下心动的装备，附加的属性肯定不会差的，我立即追问道。
　　“这身绿竹套装可以提高垂钓成功率，可以吸引高等级鱼上钩，每次钓鱼成功，还可以额外获得5%的奖励经验，而且，还能……”无名天下立即给我详细讲解道。
　　原来是加成在钓鱼技能上的属性啊，得得得，俺对钓鱼没兴趣，听着无名天下满脸的得意之色，冲我涛涛不绝地侃起他的钓鱼经，我立即感觉有点头痛，连忙伸手打住他的话语说道：“老哥，咱们赶紧出发吧，别耽误你钓鱼时间啊。”
　　“好好，出发出发。”无名天下立即应声答道。
　　※※※
　　在无名天下的带领下，我们一路赶到惊涛城北面，面对那片茫茫无尽的浩瀚大海，我的心胸突然觉得开阔了许多，前阵子总是面对那黄沙漫天的无垠沙漠，现在能见着碧波万倾的大海，这心里，顿时舒坦了不少。
　　“无名，那普陀岛离海岸远吗，游过去要多久啊？”看着周围除了海滩就是海洋，没有一个岛屿的踪迹，我不禁冲无名天下问道。
　　“挺远的，游？你有没有搞错，就我们那速度，得游到什么时候，当然是坐船去。”无名天下双眼瞪着我，一副打量乡村刚出土稀有动物的表情说道。
　　“难道是租艘船过去？那得花不少钱吧。”小农经济在我脑袋里油然而生，更何况，我根本不会划船。目光扫过海边有几个船只出租点，我对无名天下说道。
　　这些船只出租点是专供为玩家出海游玩或垂钓提供各种船只的，只要赚钱的生意，就会有人去做，天地里果然是五花八门，一切应有尽有。
　　“那也用不着。”无名天下神秘兮兮地冲我笑了笑说道，然后将我一把拉到一块礁石背后，从背包里抽出一片片竹板来。
　　“嘿，老哥，我真是佩服你了，你连这玩意都准备了。”看着无名天下熟练地将竹板拼凑成一艘有模有样的竹伐，我吃惊地说道。
　　“当然准备了，咱可是一名职业钓鱼爱好者，既然是必须的装备，我怎么能没有一艘小船呢。”无名天下得意洋洋地将竹伐推到海里，从背包里掏出一对木桨说道，“上来吧，咱们该出发了。”
　　“这，这玩意能行吗？”我看着在波涛中起伏不定的竹伐，心里有点怕怕地说道，我背包的水之青屏可不多了哦。
　　“你可别小看这竹伐，我能找到普陀岛，靠的全是它，坚固着呢。”无名天下在上面跺跺脚冲我说道。
　　得，既然无名天下都不怕，那咱更不该怕了，好歹我也是刚挂过一次的人，没啥事能让我再畏惧了，我点了点头，一个纵身跳上了竹伐。
　　晃悠悠，颤抖抖，见我在竹伐站了个稳定，无名天下冲我递过个木桨说道：“接着，开工了。”
　　※※※
　　初升的朝阳如一团烧得正旺的火焰，从东方的地平线上一跃而出，暖暖的阳光倾洒在海面上，泛起点点如鳞金光。海上风平浪静，根本没有任何异常。我懒洋洋地躺在小竹伐上，一手划着桨，一手伸到水里，享受那一丝丝冰凉。
　　“小隐，你可得注意点，就快到普陀岛了，这边的怪物凶悍着呢！”无名天下一边调整了下竹伐上的小帆，一边转头对我说道，紧跟着，就把他现在的仆人，亡灵战士给召唤出来。
　　听了无名天下这话，我抬起头往左右看了看，一切还是那么平静，只是在远处，依稀可以看到一片翠绿的岛屿，“无名，这哪里有怪的踪迹，你别这么紧张好不好。”
　　无名天下双眼扫视了一下四周，满脸郁闷地对我说道：“我第一次来也是没事，可是第二次过来的时候，都没有机会反扑，就在前面挂掉了，连竹伐也掉了，现在这只，还是我重新订做的呢。”
　　无名天下话音刚落，我猛地一下子从竹筏上跳起身来，倒不是因为听到无名天下的话让我紧张，而是我的手突然被什么东西狠狠地刺了一下，四百多的血量对我来说，可不算少，看来，这貌似平静的海面之下，已经有东西张开了罗网，等待我跟无名天下送死呢。
　　看着被攻击的右手，我脸上写满愕然，只见掌心被划开一条细长的口子，但是却不见半点血迹，伤口处，还挂着几粒发蓝的冰渣。是什么怪，能造成这么奇怪的伤痕。
　　“这应该是水元素干的，它能用冰霜利刃，在水里速度很快，而且你根本看不到它的踪迹，我就是吃的它的亏。”无名天下见我手上伤口立即说道，跟着，就让他的亡灵战士沿着竹筏狂递骨枪。
　　无名天下刚一说完，只见竹筏的右舷突然激起一片水花，像是有鱼跳起再落下去的样子，但是我根本连鱼的影子都没有看到。紧跟着，那片半透明水花突然带起一道青色的冰刃，从半空中划出一道弧线，向我脖子飞了过来，我低头一避，冲那片水花仔细一打量。
　　怪物：疯狂水元素
　　等级：五十级。


第401章 水魔精石
　　“你要小心点，这家伙可不太好对付，而且，越靠近岛屿，就越危险。”无名天下一边给自己加上个白骨盾牌，一边吟唱着咒语，祭出把修长锋利的骨枪，目光警惕地注视着周围对我说道。
　　“恩，奶奶的，没想到这怪还能借助海水隐形，水元素我也见过，但是这么牛b的，还真是第一次见。”我双手一翻，诅咒之刃和圆月弯刀齐齐滑入掌中，磨刀霍霍地说道。
　　这疯狂水元素还真是不好对付，起码敌明我暗，摸不清它的踪迹，看着渐渐平息的海面，我心里暗暗嘀咕道，但是可以断定，那家伙肯定还在我们周围的地方游弋，而且，数量或许会越来越多，得赶紧冲到岛上才行，否则的话，在海上，我和无名天下可是软硬亏皆吃。
　　我心里刚想着，平静的海面已经开始颠簸起来，竹筏随着一波波涌动的浪涛起伏，我们是标准汪洋之中的一叶扁舟，无依无靠，而且，不时从海面上激起一道泛着青光的水刃，要不冲我们而来，要不就劈在竹筏上。
　　“小隐，得赶紧挂掉下面的疯狂水元素，否则的话，它们肯定又要把我们的竹筏给弄翻，到时候下了水，我们更要吃亏。”无名天下紧张地看了看海面，转头对我说道，而他的亡灵战士，也紧贴在他身边，守护着他的安全。
　　目光紧紧锁定海面上，不可能，如果疯狂水元素没有任何隐身技能，只是单凭它那天生形态来隐形的话，肯定会有一点蛛丝马迹可以寻觅，不可能完全没有半点踪迹，最起码在水里游动时，会有一道水痕吧，我静下心来，仔细一想，脑海里顿时灵光一闪，似乎找到点对付这帮疯狂水元素的头绪。
　　水波飞扬，看着蔚蓝的海水中隐约出现三道浅浅的梭形长条，围绕着我们打着转，我转头对无名天下说道：“老哥，提点精神，我动手射哪你也跟着射哪，我能抓到这帮该死的家伙了。”
　　换上白骨长弓，翻手抽出一枝黝黑的铁翎箭，我背靠在桅杆之上，屏住呼息，锐利的箭簇直指那在海中穿梭的疯狂水元素，指松箭出，嗖的一声，铁箭带出一抹冷冷的黑芒，直插入海水之中。
　　随着吱的一声，铁翎箭稳稳地插在海水之中，带出一波乳胶似的液体，在海水的冲击下，勾勒出一个酷似海狮的形态来，在水里不住上下蹿动，显然，咱是让一只疯狂水元素现了形，而无名天下骨矛也他死灵战士的骨枪也一前一后地插入海水之中，歪打正着，正好上了其余两只疯狂水元素的身。
　　嘿嘿！有了明显的标笺，那我还怕你们个毛啊，我转头对无名天下喝道：“目标统一，先搞定一只再说。”
　　长箭如雨，火球如串，为了隐瞒自己的实力，我并没有在无名天下面前招呼出我豪华宠物军团，也没施展出极品小火球来，一切，都是稳打稳扎。
　　一只浑身插满铁翎箭，被火球烘得焦黑的疯狂水元素在水中翻滚着，挣扎了半天，终于是一命呜呼，翻着肚皮浮到海面上，我塞下颗天香丹，一抹头上的汗水，无视腿上被水刃割出的累累伤痕，换上双刀，妈的，既然这疯狂水元素最大的优势没了，老子还跟他们耗个毛啊，直接下水砍得了，那才畅快。
　　疯狂水元素以忽略自身防御为代价，从而获得能够借助海水遁形的特性，但是也正是它自己那乳白色的血液，在碧蓝的大海中暴露出它的身形，万事万物，都是有利必然有弊，太过自负，必然会摔跟头的。
　　“无名，帮我把风，我下去剐了这几只天杀的。”我是凶相毕露地转头对无名天下喝道。前几天被蝎人王挂掉的火，在沙蚁巢穴受的窝囊气，俺还一直没消呢，既然这些家伙轻易就能被射死，看来也是属于高攻低防类怪，那俺可得拿它们发泄发泄才行。
　　“剐什么剐啊，没看见那两只都跑了吗？算你小子狠哦，当初我可是吃了哑巴亏，连苦都没来得及说。”无名天下笑呵呵地走了上前，张望了一下，然后拍了拍我的肩膀说道。
　　“奶奶的，这些家伙真没啥战斗力，刚一交锋，哥们我还没尽兴呢，就逃了。”我转头一看，果然如此，顿时有几分不爽，“得，既然其余两只逃跑了，那咱们就划去看看那只挂掉的疯狂水元素，到底长得什么模样。”我兴怏怏地说道。
　　无名天下应允着划着竹筏，慢慢接近那周身插满箭枝，如只刺猬般的疯狂水元素，我趴在船边上，伸手冲箭枝下一摸，一堆滑滑溜溜，软软松松，冰冰凉凉的东西落入手中，顺手往上一挥，啪，这只疯狂水元素应声落到竹筏上。
　　外型如一只成熟的海狮，流线型线条简洁而优美，下腹处泛着粼粼的浅蓝色光芒，上身，则染了一层乳白色，拨出它身上的银箭，我甩手丢出个采集术，叮当，一颗水蓝色的小石头跟着落到手上。
　　是颗水魔精石，看样子就知道不错，我转头对无名天下嘿嘿一笑地说道：“老哥，有付出，就有收获，看来，这疯狂水元素还是蛮值得我们一杀的”。
　　“恩恩，只要不遭遇大部队，对付三两只，绝对不是问题。”见如此轻松就挂掉一只，吓退两只疯狂水元素，无名天下也来了精神，头点点地说道。
　　※※※
　　有了第一次动手的，再对付那些遇到的疯狂水元素就好办多了，见一个杀一个，见两个杀一双。不过我们也一直是处在被动的情况下，因为不管怎么样，如果疯狂水元素不主动发起攻击，待在水下一动不动的话，我即便是把眼珠子都瞪出来，所能看到的，也只是一波荡漾的海水而已。
　　“小隐，我看我们还是快点上岛吧，我突然有种不安的预感。”收起手中的水魔精石，无名天下转头对我说道。
　　“没事，这帮疯狂水元素等级虽高点，但是不成大器，三三两两，根本不足为患，有我在，你放心。”我笑着对无名天下说道。“再弄点石头，我们再上岛。”知道岛屿周围没有这样的疯狂水元素，我可不想这么快就闪人，难得有机会来这里一次，不多弄点石头哪成。
　　难道这些疯狂水元素会容忍我们这样肆无忌惮的凌辱吗，难道就只知道一露身形就立即逃窜吗？
　　不会，当然不会，它们只是在等待，等待一个报复的机会。
　　“哈哈，没想到这疯狂水元素这么脆弱，根本不经砍啊。”我一手扶着竹筏，一手举着块刚刚采集到的水魔精石，一脸轻松地对无名天下说道。
　　“小，小隐，快，快点上来！它们又来了！”原本带着笑容的无名天下刚想应声调侃几句，可是目光一扫，脸色突然变得一片苍白，急忙伸手一把拉将我拉上来，声音里带着一丝仓皇地说道。
　　“怎么了？这么紧张干吗？来就来贝，兵来将挡，水来土淹，你怕什么啊。”我跃出水面，狐疑地看了看无名天下说道，跟着头一转，目光扫向背后的大海。
　　哇卡卡，奶奶的个熊，我眼睛里看到什么了，看到一片掀起数丈的浪涛，连绵上百米，海面下，无数暗流在窜动，是疯狂水元素，是大队疯狂水元素，是大队气势熊熊的疯狂水元素。
　　表情陡然一片呆滞，大脑里一片真空，一身冷汗立即从我背上涔涔而下，这浩浩荡荡的气势，还真是有点吓人。还没等那一大票疯狂水元素逼近，就已经有无数把青光凛凛水刃从海里激荡出来，带着唰唰的风声，冲我们招呼过来。
　　我靠，还可以叫兄弟们来救场，这不是明摆着以多欺少嘛。暗流中还有不少歪歪斜斜竖立着的黑色铁翎箭，我可是看得清楚，心里顿时明白过来。
　　上一秒我在发呆，下一瞬我立即清醒过来，一把抓起放在竹筏上的木桨，大声吼道：“快闪啊，不然没命了！”跟着一脚将无名天下的亡灵战士给踢到海水中，关键时刻，肯定要有垫后的，这重大的任务当然义不容辞地交给亡灵战士了。
　　快划，没命地划，全身的潜力统统被我激发出来，前几天刚死了一遭，我可不想真的再把小命给送了，毕竟生命很可贵，等级价值高，没有利益故，两者我不抛。而无名天下也是卖了老命，一头只顾划桨，估计他也被吓怕了。
　　在我们身后，紧跟着响起一阵噼里啪啦的碎骨声，不用回头都知道，无名天下的亡灵战士，已经英勇捐躯了……
　　“嗨嗨，老哥，别划了，我们已经到沙滩上了。”我一把丢掉木桨，站起身来，走到无名天下身边，推了推他的胳膊说道。


第402章 南海紫竹林
　　“快划，不然就没命了。”无名天下似乎没有听到我的话，头也不抬，依然在沙滩上挥舞着木桨，激起一片沙砾，埋头叫嚷道。
　　“老哥，咱们已经到地头了，那帮水元素没有追上来哦。”我一把夺过无名天下手中的木桨，大声叫道。
　　“我们安全了？”无名天下双眼似乎有点茫然，转头看了看，在确定后面是海洋，身下是海滩后，他那苍白的脸上才转回点血色，才从刚才命悬一线的恐慌中走出来，欣然说道：“真是谢天谢地，菩萨保佑，我们终于安全了。”
　　这普陀岛似乎有某种神奇的力量，让那帮疯狂水元素只能在岛屿外海范围内转悠，而不敢涉身普陀岛内海半点，转头看着远处涌动的潮水，我心有余悸地拍了拍胸口，一屁股坐在沙滩上说道：“还好，还好，老哥你可别信菩萨，幸亏是我们俩马力强劲，动力十足，才能逃出这帮水元素的追杀，否则的话，估计就要在海中碎尸万段了，菩萨保佑，菩萨有个屁用，那都是虚无飘渺的东西，他要是真的保佑我们，那就该打个雷电，把那帮疯狂水元素统统给劈死才对。”
　　我这话音刚落，只听得轰隆一声巨响，天空云朵骤分，炸起个平地旱雷，一道紫溜溜的电光跟着砸在我身边，地上，顿时出现一个半人高的深坑，滋滋往外冒着焦烟。
　　阿弥陀佛，我本善良，说话全属无心伤害，老天有眼，可千万别跟我一般见识，斤斤计较啊。我顿时吓得浑身一个哆嗦，小跳到一边，赶紧双手合十地念叨着，心里则暗暗嘀咕道：奶奶的，好事不灵验，坏事一说就见效，哥们我真是白日里见鬼了。
　　“无名，咱们赶紧走吧，你要去哪钓鱼，我先陪你过去清怪。”提着双刀，我转眼从惊吓中走出，又是一条硬邦邦的好汗，气粗嗓壮地对无名天下说道。
　　“恩，好好，你稍微等我下，我把竹筏收一下就走。”无名天下连忙站起身来，一边收拾着竹筏，一边对我说道。
　　※※※
　　走在沙滩上，举目四望，映入眼帘的，是绿，是那如朦胧烟雾般的翠绿，环绕着整座岛屿，也染绿它周围的海水，看得人是心旷神怡。深吸一口气，空气中不光有海风的清新咸湿，还夹杂着的草木野花的幽香，而远处，是一片郁郁葱葱的紫竹，那影影绰绰的紫影，在微风中流动。
　　淡淡的轻烟自海上而生，如条条丝带，缠绕在岛屿的周围，给整座小岛蒙上了一层神秘的面纱，从远处看来，此岛仿佛就如那传说中的蓬莱仙境一般。
　　“丽质不应直眼看，半送秋波半掩纱”，神仙居所，估计也就是此番模样吧。
　　不时间，有几只羽色纯白的仙鹤自竹林深处带起唳声飞扬，盘旋在岛屿上空，那几声破空的长鸣，更给这个地方增添了几分仙气和神秘。
　　“小隐，前面就到了我钓鱼的地方了，应该没什么危险了。”没有直接入林中深处，无名天下指责着前面一处凸出的礁石转头对我说道。
　　“那好，你在这里钓鱼，我进去转转好了，也不知道里面会有啥好东西，最好能挖到几株好药材，有情况的话，你直接M我，我立即回来。”我并没有跟无名天下道出自己另有目的，而是装出一副好奇的样子说道。
　　“那先填饱肚在去吧，已经快到响午了，可别对不起自己的肚皮哦。”能够安全到达目的地显然让无名天下很是开心，他乐呵呵地对我说道。
　　呀，走过路过，千万不能错过，既然我们无名大厨要动火弄菜，那我怎能先闪人呢，当然要一快朵颐后，才能离去，听得无名天下这么一说，我立即是满脸的谗猫样，笑嘻嘻地说道：“那哥们我可就不客气了，好久没品尝过你的手艺，还真是怀念的紧。”一边说着，我口腔里陡然生的一片粘液就往嘴角涌去。
　　说打架就扳腿子，说弄菜就拿锅子，无名天下立即从背包里掏出一干炊具，跟着拿出一条刚才在海上顺道钓到的白色银翅鱼说道：“算你小子有口福，难得今个能钓到这银翅鱼，那就给你弄道竹香银翅鱼卷好了。”
　　我不管你是银翅鱼还是金翅鱼，只要味道鲜美，那就是好鱼。我猛点头说道：“中中，你弄你弄。”
　　只见他生好炉火，取出锅子，倒上小半锅淡水，然后拿出一打新鲜的竹叶散放到水面上，再在锅上架上一排纤细的竹枝，将清理干净的银翅鱼平平整整地摊放在竹枝上后，再放上一层切得薄薄的笋片，洒上一层清酒，滴上几滴香油，然后便盖上盖子清蒸了起来。
　　而下面点的篝火还有点讲究，居然只能用干掉的竹笋壳子，就不知道隔着那么厚的锅底，所蒸出来的味道，会有什么不同。
　　不多一会，阵阵悠悠的竹香便自锅里传了出来，这不闻也罢，一闻，我的五脏庙顿时打起了小鼓，眼光，直在锅上打着转，一阵强烈的进食欲望充斥着我的脑海，让我是坐立不安。
　　无名天下见我那副谗样，淡淡一笑，接着又从背包里拿出一干调料，不时掀开锅盖往里面加点。这俺可得看仔细，还要不耻下问，学到家的话，在没有无名天下相陪的日子里，咱也可以自己做着解谗。
　　蒸好的银翅鱼终于可以出锅了，只见那银白如雪的鱼肉看起来鲜嫩无比，细碎的鳞片上，渗出粒粒金黄色的小油珠，让人看了是垂涎欲滴，我正想伸手捞起一条，先品个味时。无名天下立即挥手把我的狼爪给打下，跟着说道：“别忙，还没完呢。”
　　还没完，那怎么样才能吃啊？我纳闷地看了无名天下一眼，没有吱声。
　　只见无名天下拎起银翅鱼的鱼翅，双手轻轻一抖，靠，那光秃秃的鱼骨居然就这么被他给整个抖了出来，剩下的就是鲜嫩无刺的鱼肉。
　　拿起一把锋利的餐刀，无名天下飞快地将熟透的鱼肉一片片切开，嘿，这刀上功夫俺可学不来，生鱼片还好剖，可这是熟透的鱼肉，嫩得如豆腐一般，一碰就要碎，他居然能把它弄成薄薄的鱼片，而且还用它卷上先前蒸熟的竹笋丁馅……，这可是个考验耐心和细心的活计……
　　看着竹叶上摆好的一根根鱼卷，我简直有些不忍动手，这哪是给人吃的啊，整个一艺术品嘛。
　　“来来，这才是完品，吃这道菜时，还要配上我特制的青梅竹露，那可是用上好的雪腊梅加上香糯米，放在竹筒里熬制而成，等到梅花香一直浸透到竹筒里，那才有味道哦。”无名天下一边说着，一半冲我递过个小小的竹筒，隆重向我推荐他的另一件“佳作”。
　　咬一口，那蒸熟的银翅鱼肉既保持它原有的鲜嫩爽滑，又伴上新鲜嫩笋的清香，委实鲜得可以掉眉毛，吃得我脸上皮肉一跳一跳，生怕咬着自己舌头。抿一口，特制的青梅竹露芳香怡人，入口软绵，有种酒不嘴人人自醉的味道。
　　“好，好，好！”连夸三声后，我立即陷入埋头苦吃中。
　　人间仙境，美酒佳肴，再加上竹韵相伴，竹香佐酒，若是能再来个美女曼舞轻歌作陪的话，那就十全十美了。不过对于美女嘛，嘿嘿，咱还是敬谢不敏。女人，一个个都麻烦得紧，如果现在有那马尾辫跟在身边，我还有机会能这样惬意地享受口中美食，耳畔风声，还有林中美景吗？还是一个人独来独往，来得逍遥自在。
　　吃饱喝足，该是做正事的时候了。无名天地收拾好他的锅碗瓢盆，将那顶绿竹斗笠扣到头上，掏出一根翠竹钓杆，冲我说道：“小隐，我就在这里蹲点，有事我掏你传呼机，你自己小心点。”
　　“成，那我们就回头见吧，如果晚上我没回来，你没啥事情就直接下线或回程好了。”我点头说道，不过估计以无名天下嗜钓如痴的狂热来看，就是再有一两天，估计他也未必得能钓个尽兴。
　　辞别无名天下后，我大步往岛屿深处进发，看着无名天下的身影渐渐模糊，我一扬手，一家老小顿时出现在我面前，自大，轻敌，刚才的一幕还没从我脑海里抹去，以后咱可千万不能再犯同样的错误了，做人要低调，做事要谨慎，安全第一，才是关键。
　　“隐为者玩家，您发现了南海紫竹林，获得经验值四千。”
　　刚翻过一片山丘，面前顿时出现刚才所见的那片紫云，一块爬满青苔的班驳石碑在茂密的竹林中隐隐露出一个角。我快步走近一看，只见上面依稀可现五个深深纂刻其中的暗红色草书大字：南海紫竹林，旁边还有几行小诗。


第403章 护林黑熊精
　　有节骨乃坚，无心品自端。几经狂风骤雨，宁折不易弯。依旧四季翠绿，不与群芳争艳，扬首望青天默默无闻处，萧瑟多昂然。勇破身，乐捐躯，毫无怨。楼台庭柱，牧笛洞萧入垂帘……信步穿行在竹林深处，脑海里回味着那首刻在石碑上的咏竹诗句，脸上不禁浮出一丝淡然的笑容，倒不是我对诗词歌赋有什么深入研究，只不过我还是挺欣赏竹子这种风吹不折，雨打不夭，火烧不尽，无心有节的品性，只可惜有这样品质的人，现在不多了。
　　脚步踢起落满林间的竹叶，目光流转，一株挂着白色肉网，顶着椭圆型小黑帽的竹荪顿时落入我的眼中。嘿，别以为有竹叶遮蔽着，俺就发现不了，要知道，我可是对药材高度过敏者，这种黑头竹荪可是只有在紫竹林里才会见着的，真是便宜死我了。
　　“路边的药材，等人来采，不采啦白不采……”嘴里哼着不着调的歌词，掏出药锄，我兴冲冲地拨开挡在面前的杂草，扒去覆盖在竹荪表层的竹叶，手起锄落，来它个连根拔起。
　　看来这片紫竹林很少有人来，就算是有玩家光顾过，恐怕也是个不识货的主。这里不光有竹荪，还有天麻、红珍草、寸莲花……几乎是每走上几步，就能发现一株草药，直挖得我心里乐开了花，这些草药，根根都是钱啊，现在不光是装备，就连矿石、药材、皮料等各种辅助材料，都老外们给炒了上来，有时候有钱，都不一定能买到货呢。
　　暖暖的金色阳光透过竹叶洒落在林间，给满地的竹叶镀上一层金边，我抹了一把汗水，喘了口气，一屁股坐了下来，顺势靠在一根粗大的紫竹旁，这林子还真大，我走了半天，还没找到正主，也不知那观音大士到底在哪呢。
　　侧身拿出个竹筒，这里可是装满了青梅竹露。刚才吃饭的时候我喝得对口，就厚着脸皮问无名天下还有没有存货，他二话没说，爽气地给了我二瓶，说自己那还有，以后想要直接找他就成，这老哥，还真是够意思，不小气。
　　点点梅花的清甜在口齿间环绕，嘴里品味着那淡淡的竹香，果然是个酒中妙品，我砸吧着嘴巴，慢慢将满口青梅竹露咽了下去。一边的小黑和小白他们，也吐露着舌头，眼巴巴地望着我，目光里满是期盼之色。
　　“你们也想喝，呵呵，好好，每个都有份，每个都少不了。”我笑呵呵地将青梅竹露递了过去，给小黑他们也品尝品尝。
　　头顶一节黑得发紫的竹枝突然动了，跟着还吐露出红艳艳的信子，紫得发亮的身子顺着竹身慢慢滑了向我，一切都是那么悄然无声息，即便是敏锐如我家小黑，也没有察觉到这“竹枝”的异常。
　　刚把竹筒塞回包里，脖子上突然一凉，一阵剧疼立即上了身，我立即跳了起来，头顶血量是一个劲地往下落，妈的，竟然中毒了，是什么东西居然敢偷袭老子，是不是活腻味了。
　　往嘴里塞了颗解毒剂，我立即开启影遁，半天没见着怪，突然来它一个，俺可得小心点，别再马前失蹄。
　　主子一受罪，我那群小的立即来了火，纷纷叫嚷着围了上来，我跟着转头一看，原来偷袭我的，是条不足尺许，四十五级的紫竹锦蛇。
　　吓我一跳，才四十五级而已，看着已经不再下降的血量，我双眉一扬，抽出双刀，舞起了团团刀光，劈向那只紫竹锦蛇，自己送上门来找死，正好拿你来做它三杯蛇羹，滋补滋补俺的肚皮。
　　又是刀砍，又是剑劈，还有牙咬爪撕，这紫竹锦蛇都没经得住怎么折腾，就把小命给送掉了，叮当暴出几十个铜币来，我跟上去一脚踩着尸体，采集术一扔，一颗滑漉漉的褐黄蛇胆立即滚入掌心之中，爽，又是一味好药材。
　　越往前行，竹林是越显茂密，不时有一两条竹叶青不知好歹地窜出来，其结果不必猜测，当然是入了俺的药材库。
　　我这边正采药采得欢畅，陡然听得一声粗野的大吼声，“是何方妖孽，竟敢私闯紫竹林，还不快快上前来受死！”顿时惊起林间飞鸟无数，落叶瑟瑟。
　　呀喝，怎么着，这里还有NPC看守不成，听了这话，我第一个反映就是赶紧开启潜行，趁那家伙还没来得及动手，哥们我先躲起来再说，给他来个出其不意，攻其不备。
　　哗啦啦一阵骤响，眼前的竹林被从中分开，向两边倒去，随着一声声沉重的脚步声，一个巨大的黑色身影从竹海中走了出来，出现在我的跟前。
　　怪物：护林黑熊精
　　等级：五十二级
　　妈的，算我走运，杀了半天不疼不氧的小怪，总算又见着一个boss级怪物了。只见这头护林黑熊精带着满脸的不可一世模样，瞪着两只铜铃血眼，森森锐利獠牙凸现在血盆大口之外，圆滚滚的大头上，还束了个金箍，粗滚的脖子上则围了块大红巾，身穿一件铁青色环铁甲，两块黄澄澄的护心镜明晃晃地在胸口闪着光，又黑又粗的绒毛乱七八糟地从战甲的缝隙里伸出来，孔武的双手中，拎着两把刻着盘云花纹的大板斧，左一下右一下砍断挡在它身前的竹子。
　　你这斯竟然还美其名曰护林？我看你是来毁林的吧，观音大士是不是眼睛瞎了，怎么找你这么个呆头呆脑的看林狗，哦，不是狗，是狗熊。
　　从密林里一冲出来，黑熊精微微愣了愣神，眼前排着一溜达的动物显然让它有点吃惊，不过跟着它凶相毕露，抽搭着油亮油亮的黑鼻子，肥大的脑袋一转，轮起板斧就冲小影劈了过来。
　　妈的，你就这样和我打招呼吗？小的们，别客气，给我上去灭了它，在我一声令下，一群宠物纷纷拉出架势迎了上去，而我则闪到远处，吟唱起我那极品小火球来，这玩意可是杀怪阴人的必备良方。
　　双板斧被黑熊精舞得是呼呼做响，一团青白色斧芒包裹着黑熊精，小影的巨剑砍上去是当当当作响，而小黑他们，根本就无从下口下爪，看来这头黑瞎子真是厉害得紧，绝对不是轻易就能对付的。
　　跟我狂，你就准备受死吧，我冷冷一笑，身形出现在竹林中的同时，手中的紫黑色光球划出一道冷冷的曲线，砸向了黑熊精。
　　汗，这样也行吗？看着小火球没入黑熊精的一只斧头中，我顿时一楞神，真是瞎猫碰上死耗子，让它走了狗屎运。
　　红，板斧上立即映出一片殷红，滋滋的热气伴着焦味从黑熊精手上传了出来，黑熊精一声哀嚎，立即将手中的板斧冲小影砸了出去，几乎快要被融化的板斧狠狠砸在黑暗马声上，黑暗马一个吃痛，硬生倒了下去，变成一堆骨骸。
　　靠，见火球没有让黑熊精吃上大亏，我立即换上骨弓，拉弓便射。
　　卟卟卟三响，一串铁翎箭冒着寒光，直冲黑熊精肥大的身躯而去。可是，就见三支铁翎箭仅仅穿透盔甲外层，再也没有深入下去，升起的，只有—20、—20的伤害。我晕，就这么点攻击伤害，你这家伙难道是铁做的不成，看来这家伙又是个抗得住物理攻击的主，咱得另想法子。
　　看着小影的两条幽灵蛇缠绕在黑熊精上，让它步伐有点迟钝，我突然想起背包里还有血之雾没拿出来用呢，那玩意只要发挥出来，可是绝对的杀着，何况，我的诅咒之刃还有四种负面状态加成，得近战，掏它的冷刀，这才是我刺客本色，而且，我还有个守护龙小紫呢，它现在加血的速度可不慢，绝对值得我信赖。
　　其实小影、小黑跟小白对黑熊精造成的伤害都不大，大概因为皮厚防高，小白连牙齿都咬不进去，就更不用提上毒了，而一切围攻只是拖住黑熊精而已，我也不指望就这样就能打倒黑熊精，好歹这斯也是一只护山神兽，如果就靠这样的战术就能轻易将它挂掉的话，那也太对不起它boss级的称号了。我的目的是先缠住它，然后借机找出这头大黑熊的弱点部位。
　　有了小紫这头超级护士，小黑他们明知黑熊精厉害，也丝毫没有胆却之意，表现得是异常勇猛，至于小影就更不用说了，本来就是不死系生物，加不加血无所谓，反正是拼命三郎一个，只知前进不懂后退。
　　少了一把板斧，黑熊精立即笨拙了不少，顾得了这边就顾不了那边，我的机会，就要来了，更何况，我手头还有黑暗天幕这个秘密武器没有用呢，搞定这头野蛮的武疯子，只是时间问题。


第404章 不过如此
　　小影挥舞着手中的巨剑，让过黑熊精的板斧，“当”地一声，狠狠地劈在黑熊精胸前的护心镜上，光滑的护心镜上立即裂出一道缝隙，似乎这下打到它的痛处，黑熊精一声大吼，一板斧就狠狠地砸在小影身上，惨黑色的盔甲顿时凹出个大坑，没等小影回过神，那黑熊精跟着舞爪一挥，半空中浮现出一个巨大的棕黑色爪印，一闪而过，重重地拍向小影，只听得劈啪一阵碎响，小影硬生就被这爪印给拍成了骨末废盔。
　　这招，才是黑熊精的看家绝技，愤怒的熊掌，和法老王的血色金字塔有着异曲同工的攻击效果，唯一区别的是，那是群体攻击，这是单体攻击。
　　呀喝，你小子还会这一招，还好刚才我没上，不然要是给这爪子压着了，那还了得，我心中暗暗庆幸，不过小影的死，更是刺激我的神经，有小紫负责加血，老子就不信磨不死你这头怪物。
　　游走到黑熊精背后，我手中的诅咒之刃带起一抹暗红色的刀光，斜斜地划向黑熊精的后背，匕首撕开那厚实的盔甲，径直没入黑熊精体内。呀喝，只有几百的伤害值，这样下去，何年何月才能把黑熊精挂掉，血之雾，你赶紧发挥效果啊，我心里满是祈祷。
　　几个轮回下来，俺的怒气值已经暴满，脚步一滑，我揉身冲向黑熊精，匕首带起三片轻薄的灰色刀光，客气地招呼过去，只听得噼啪一声碎响，那黑熊精的盔甲也知是什么材料制造而成，竟然能将我的裂影鬼斩给挡了下来，没有打进黑熊精的体内，但是胸前那面护心镜可顶不住其中的一片刀光，碎成一片一片掉落下来，露出黑熊精胸口一片如月牙般的纯白色的胸毛。
　　见自己胸前的盔甲破裂，黑熊精连忙挥舞着板斧，护住前胸，眼里的凶悍之色也陡然一变，似乎多了几分顾忌之情。
　　这，应该就是黑熊精的弱点所在吧，我眼睛顿时一亮，希望，俺看到希望了。
　　看着黑熊精左右乱劈，护住前胸，还真是让我有点无计可施，靠得太近没安全感，靠得开远箭枝射它没效果，而我家宠物我也不敢拿它们以身涉险，毕竟对方好歹也是个五十级boss哦，对了，咱那不是还有黑暗天幕嘛，该是拿它出来现现的时候了。
　　黑，一片伸手不见五指的漆黑笼罩着整个紫竹林，就连我家几个小的，都无法在这片黑幕之中看得到东西，我赶紧将他们收了起来，免得它们一个不小心，自己撞上黑熊精那锋利的板斧，这斯现在可是接近疯狂地挥舞着斧头，一个个爪印跟不耗魔法似的到处乱扔。
　　嘿嘿，我嘴角浮出几丝无限温柔的笑意，我的乖乖熊啊，你就别反抗了，这多累啊。要不，就从了我吧，我一定会好好对待你的，保证你天天吃香的喝辣的，要啥有啥，学了终极驯服术的我，可是还能驯服两头宠物的，这点，我可一直没忘记，这头黑熊精虽然不怎么的，但是驯服回来，起码能让我失去的一级给弥补回来吧，我心里打着如意算盘，疾步迎向黑熊精，在黑暗天幕的有限范围里，一切，都由哥们我说了算。
　　※※※
　　飞燕山，包打听协会的帮派驻地中，一群人正坐在议事堂内议论纷纷。
　　“最近弟兄们很是辛苦，我心里有数，没办法，谁让那帮老外要求高，时间催促得紧呢。”包打听客气地说道，“等最近忙好了，我一定让弟兄们好好放松放松，乐一乐。”
　　“咱们为帮里做事，再辛苦也是应该的。”包打听在座的各位兄弟立即回道。
　　“对了，其他还有什么事吗？”包打听目光一扫地问道。
　　“帮主，有件事要跟你说下，这等级榜上第一人突然不见了，你看？”一个面色老成的玩家站起身来说道。
　　“第一人不见了？”带着几分惊讶和茫然，包打听若有所思地说道。而在座的众人听了这话，也是面面相觑，脸上写满了疑问。
　　“是啊，他的等级可是一直都远在其他玩家之上，也不知道为什么，就突然出榜了。”那个帮众跟着说道。
　　“帮主，那其他帮派的大佬委托我们查那家伙的底细，现在还有必要吗？”一个帮众转头看着包打听问道。
　　“不必了，他都不在第一人位上了，还有什么调查的价值。”包打听摇了摇手说道，脸上，则带着一股令人捉摸不透的神情，轻声嘀咕着：是他杀，还是怪灭，这第一人会是怎么挂的呢，还真是让人有点好奇……
　　※※※
　　清明湖，凤舞阁内，刚刚回城的小舞一边看着论坛，一边喋喋不休地和周围的伙伴聊着，突然，她尖叫了起来：“大姐，有个怪事哦？”
　　周围的同伴没有听得清爽，还以为有怪物，纷纷抄起了家伙，面带杀色地说道：“在哪，怪物在哪？”
　　“不是怪物拉，是怪事！”小舞连忙舞手说道。
　　“什么怪事？”水清灵转头看着小舞问道。
　　“大姐，你自己看看论坛上的等级榜就知道了。”小舞回道。
　　“咦，他怎么下榜了？”打开论坛一看，水清灵也满是惊讶的神情说道。
　　“谁下榜了？”跟在水清灵后面的银色的微笑接口说道。
　　“就是……”小舞的话刚说了一半，就被水清灵的目光给堵了回去，她识趣地把头转向一边，不再多嘴。
　　“一个朋友，你不认识的。”水清灵淡淡地回道。
　　难道是我猜错了，他根本就不是榜上第一人吗？还是说他真的遇到更厉害的角色，给挂了？还是出了其他什么意外，水清灵眉头微微一皱，脑海里满是纷乱的思绪……
　　※※※
　　“咚咚咚”一阵清脆的敲打声在屋子里回荡，钱不是问题那张永远带着和善笑容的脸上，正陷入了沉思，手指有节奏地在桌上敲击着，喃喃自语道：“能够抢在钱大他们之前，把狮身人面兽挂了，这种实力，绝对不是一般玩家和帮派组织能做到的，难道是他干的不成，但是就凭他一个人，未免也强悍了吧。”
　　“不过，这家伙现在竟然从等级榜上落马了，难道他又遇到更牛b的对手不成，还是被仇家偷袭了，可是他有虚伪之指，只要不是一击必杀的话，他怎么可能挂了，我会不会看走眼了。”钱不是问题微微抬起了头，眼前，似乎浮现出一个玩家的身影来。
　　“不会，我肯定没看走眼，出了等级榜那又怎么样，弄得不好就是他怕太惹眼，才出此下策，故意降了一级，不过，这样的话，未免有点得不偿失，还是……”钱不是问题转口否决道，“他，还是值得我期待的，花点代价，也是应该的。”
　　似乎想到什么东西，钱不是问题脸上又绽放出一丝笑意，窗外，阳光更加的明媚了……
　　※※※
　　靠，我靠，我靠靠，看来这头黑熊精真的是不识好歹，要跟哥们我玩宁死不屈。要不是咱可以吸取它的魔法值，来补充自己的魔法量的话，扔了这么多驯服术出去，那蓝色的小药瓶我已经不知要喝多少了，看着眼前的黑熊精在我的循循善诱下，依然是保持那副桀骜不顺的狂态，我双眼里几乎要喷出愤怒的火花来，而那黑暗天幕的作用效果也快要到时间了，周围的黑气，也慢慢变得淡薄起来。
　　好好好，既然你无心投靠，那我也就不跟你客气了，杀一是杀，杀百亦是杀，顺我者昌，逆我者亡，我眼里寒光一放，浓浓的杀意顿时涌上了脸庞，两团紫红的火焰从眼眸深处暴发出来，充满双眼。
　　或许是感受气氛有几分不对，或许是因为在黑暗天幕太过压抑，堂堂的boss级黑熊精竟然选择了后退，它挥舞着斧头，一步，二步，认准一个方面，如一头重型碾路机，撕开茂密的竹林，夺路而逃。
　　想往哪里走，你这家伙来时可是威风凛凛，怎么去时就狼狈不堪呢，我开启急速追了上前，拦在黑熊精面前，右手一甩，极品小火球带着冷冷的火焰，冲它那胸前的白毛而去。
　　嗷！一声裂肺撕心的吼叫震动了整个紫竹林，空有一身蛮力，却遇到我这个灾星的黑熊精，终于不甘地倒下了。看着爆长的经验，还有满地的银币，我笑了，跟着走上前，毫不客气地一脚踢翻黑熊精的尸体，一把黑黝黝的粗柄双刃大斧头落入眼中，哈哈，我开心地大笑了，杀怪图的个啥，除了经验，不就是弄点装备嘛，今个总算是让我开糊了，这头黑熊精，看着吓人，也不过如此。
　　海岸边，无名天下将鱼杆往上一扬，串着香饵的渔钩在空中划出一道美妙的抛物线落入海中，跟着回头看一眼远处的紫竹林，心中暗想：里面什么玩意叫得这么响？难道是小隐遇到什么牛b怪了，他可别有什么意外，我还等叫他一起品尝这条紫鳞比目鱼呢。


第405章 观音大士
　　捡起地上那把白银级的黑熊战斧，我乐呵呵地冲黑熊身上扔起了采集术，这只黑熊，浑身还都是宝，采集术扔下，一块倍亮的胸皮和一个黄澄澄的熊胆统统收进咱的包包里，嘿，还有一对肥腴的熊掌，配上份蜂蜜的话，可真是道人间美味。爽，从骨子里浸透出一个爽字。
　　搞定这只守林黑熊精，紫竹林中深处突然升腾起一片朦胧的雾气，笼罩着整个竹林，一道若隐若现林间小径在雾气中依稀可见，呀喝，怎么杀了个熊精，就有如此变化，咱倒是要好好瞧瞧，里面会有什么东东。我脸色一紧，带着一家老小顺着小路直入林中。
　　※※※
　　紫竹林深处的空地上，树立着一排竹屋，竹屋前，一个纤细的绿色身影正蹑手蹑脚，偷偷摸摸穿过那排插得稀稀的竹栅栏，不时回头张望几眼，竖直了耳朵，似乎害怕后面有什么东西追过来似的。
　　三步并作两步，绿影穿过竹栏，跨过一条潺潺的小溪，来到竹林之中。
　　“外面的空气真是好新鲜啊，真是的，不知道那满是药味的屋子里有什么好，又昏暗又潮湿，满是瓶瓶罐罐，枯枝野草什么的，居然值得主子她那么迷恋。还是外面好啊！山青水秀，鸟语花香，难得有机会溜出来，我这次可得好好玩玩才行。”伸了一个大大的懒腰，那个绿色的身影俨然是个稚气未脱，雪白粉嫩的女童，她理了理耳边垂下的两缕长头，一边嘀咕着，一边兴冲冲地往竹林里跑去，一个不留神，猛地撞到一个坚硬的胸膛上。
　　“好痛……”女童顿时一个后仰，娇叫着跌坐在地上，双手捂着被撞得红扑扑的鼻子，一双乌溜溜的眼睛打量着面前这个不速之客。只见他穿着身染满血迹的惨淡白色盔甲，手持两把闪烁着红光的刀刃，面色如那千年不化寒铁，浑身上下散发阵阵噬血的气息；不仅这些，在他身后，还跟着个骑着高头大马，穿着全覆式黑盔的骑士，从他们身上，感受到的只有死亡，而没有一丝生命迹象；还有，还有一只狰狞凶猛的黑豹，粗大滑腻的白蛇，还有……天哪，他们是什么人啊，女童的双腿开始打着颤，脸上，满是惊恐之色。
　　微微楞了一会，女童一个激灵，立即爬了起来，转身刚刚高叫一声：“主人！”就被突然从后而来的手给一把拉住，无法再走半步。
　　※※※
　　嘿，没想到我刚走到这里，就遇上这个鬼鬼祟祟的小丫头，难道这就是我要找的观音大士不成，可是不太像啊。瞧她穿着一身绿色长裙，头上还梳着两个丫鬟髻，两缕青丝自耳边垂下，额头中间还点了个红点，小脸蛋涨得通红，有点贼兮兮的样子。
　　我刚准备开口问个究竟，哪知这丫头不长眼睛，竟然一头撞到我怀里，我好心好意想上前扶她一把，她竟然吓得转身就跑，这未免也太不给大爷我面子。呀，对了，她刚才叫什么，“主人”？莫非就是传说中的观音大士，这么说来，俺是摸到地方了。
　　为了保险起见，哥们我还是稳妥点好，问明底细再进去，要不然冒冒然闯进去的话，再遇到个什么问号级守屋怪，给咱来个一击必杀的话，那俺可就真是腊月冰雹六月雪，比冤大头还要冤。
　　“小妹妹，请问那位神医观音大士住在这里吗？”我给出一脸地善地笑容对那女童说道。
　　女童身子有些微微发抖，刚刚勉强点了点头，可是看到逼迫上来的小影和小黑，两汪泪水在眼眶里打了几个转转，顿时夺旷而出，哇的一声哭了起来，边哭还边叫嚷道：“外面的世界真恐怖，坏人好多啊，主人你快点来救阿碧吧，阿碧以后不再偷偷出去玩了。”
　　呀喝，我是老狼还是老虎，难道会把你吃了不成，坏人，这个词对我不适合，知道不，看着鼻涕眼泪一把流的女童，我无奈地摇了摇头，咱可不能让她先去告我的状子，就得委屈委屈她了，先让她在外面等着好了，我一扬手，小黑小影立即心领神会地围了上来，眼光在女童身上直转悠。
　　“小妹妹，我让可爱大狗先陪你玩会，等会哥哥出来的时候再带他们走哦，你别怕啊。”话一说完，我立即转身直奔竹屋，免得被女童的眼泪弹药给软化了。
　　刚一推开竹栅栏，跨步走进院里，我的表情立即呆滞，眼神完全凝固，一张嘴就跟中了魔法似的，再也合不拢。
　　只见就在这不足一亩三分地的小院里，密密麻麻种植了无数的珍奇药草，我见过的所有草药，几乎都能在这里找得到。
　　肥沃的土地被整整齐齐地分割成一小块一小块，每一块上种植一种草药，在草药边上，还插着块白色小木牌，上面用朱砂标注着药名，药性以及用途。而且有的草药旁边小牌是红色，有的是绿色，还有几种草药边上的牌子是黑色的，敢情这些药材还有区别。
　　呀，那不是天山雪莲嘛，居然这里也有，这怎么可能呢，这里的环境并不适合它生长，我使劲揉了揉眼睛，没错，那的确是如假包换的天山雪莲，晶莹雪白的花瓣在微风中轻轻荡漾，那边是星空草、金脉兰，这边是枯蝎藤，还有血晶花……真是怪了，这些生活环境与生长条件完全不同的药材，怎么可能同时在这片土地上生长呢，实在是太令人斐疑所思了。
　　看着眼前这块“风水宝地”，俺这心里立即打起了小九九：很显然，这里的药材都是竹屋的主人所种植，也就是我要找的观音大士，如果我挖了这些草药，那观音她老人家会不会跟我急呢；反之，如果我不挖，那实在是有点对不住自己的药锄。
　　挖了怕遭怨恨，不挖又不甘心，挖与不挖之间，让我心实在难已取舍……不过想归想，做归做，虽然心里还在做着良心与贪心之间的较量，但是双手已经很自觉地伸向那些草药。
　　唉！观音大士，你可不能怪我啊，正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，谁让你这块药田实在是太好了，让我都管不住自己的双手了。
　　手指轻轻一捏，熟悉的触感让我有点惊异，我的手并没有碰到刚看准的那株血晶花，捏着的，只是空气而已，咦，这是怎么回事？我把手挥了挥，整只手就从血晶花上横穿过去，而那株血晶花还是完好无缺地待在原地，仿佛没有受到任何影响。
　　对准旁边一株星空草，我再次伸出了贼手，同样，星空草的茎叶与我的手指在同一空间内重叠，就像是投影在我手上的幻灯一样，没有丝毫的损伤。
　　靠！忙了半天，原来这些草药其实都只是个幻象而已，还亏我做了那么久的思想斗争，真是浪费时间。呸，我一头恼火地冲地上丢出口唾沫，思毫没有为自己刚才的小偷行径而感到羞愧。俺干嘛要羞愧，所谓偷那是不问而取之，咱现在啥玩意也没捞到，那就是没取，既然没取，又哪能说我是贼呢。
　　昂起头，挺起胸，我大步跨过前面的小院，走到面前那间竹屋门前，还没敲门，一股药香浓郁的药香就飘入了鼻中。
　　看来，还真像华老爷子说的那样，这观音大士也是个药剂师，就是不知道用那些只能看不能摸的草药，炼出来的丹药，是不是也是只能看不能吃。
　　竹屋的门并没有上锁，只是用手轻轻一推，便吱哑一声打开了，目光流转，屋里的一切顿时让我原本满怀的憧憬荡然无存，本来还想顺道从这里淘点宝贝的美梦，彻彻底底地被无情打碎了，这屋子里，怎么看起来这么寒酸，和华老爷子简直不是一个档次，差距咋就这么大呢。
　　贴着东面墙壁放置的是四排竹架子，上面放满各式各样的罐子，每个罐子上都用小红纸条写着名称；西面靠窗是一张简易的竹制长桌，整整齐齐地摆放着七八个小紫砂药炉，旁边还堆放着一些药材；除此以外，整间屋子里唯一具有装饰效果的东西，就是正对门的墙壁旁，摆了个柳木高脚架，上面端放着一只白色长颈瓷瓶，瓶里插了几根翠绿的杨柳。
　　而长桌前，正站着个纤细婀娜的女子，她低着头，摆弄着放在桌上的那些草药。一双纯白素鞋，一身白色连身绵质长裙，一头乌黑长发用根白色锦缎随意地系在脑后，好素雅的打扮，好清新的人儿。
　　莫非，这位就是传说中的观音大士，不过看起来她更象是位不食人间烟火，不染红尘俗念的人间仙子，而非我想象中的中年妇女，白发老太，没办法，谁让名医一般都是龙钟老态呢。
　　眼光一瞥，嘿，果然不错，她正是观音大士。


第406章 观音的烦恼（上）
　　“快，拿颗水灵丹给我。”如水般清澈的声音从那女子口中传出，甚是婉转动人，观音大士是在叫我吗？我回头看了看身后，这房里可是别无旁人，敢情她背后还长了眼睛不成。
　　“第二排第四个罐子里，快一点。”我刚想张嘴说明来意，观音大士又补充一句。
　　看来，咱先得帮观音大士打打下手，沟通沟通感情才行，等会求她帮忙时，也好说话的多。水灵丹，那是什么玩意，听起来蛮不错的，转头往放着罐子的竹架上看了看，只见第二排第四个罐子上红纸上写的正是水灵丹三个字。
　　走过去取下罐子，打开盖子，里面满盈盈地堆放着一颗颗浅蓝色的珠子。我伸手就从里面摸出一颗，呀，这玩意握在手里清凉爽滑，还散发出来阵阵薄荷般的清香，嗅在鼻中，让我脑子顿时变得清醒不少，眼睛也更明亮了。
　　嘿，这珠子还有此等功效，原来这些不起眼的罐子里装的全是宝贝，我转头看了看，观音大士依然背对着我，没有回视，那咱就不客气了，顺手多摸了几颗塞到背包里，我将手中的一颗递给了观音大士。
　　“再拿紫竹锦蛇胆五个，第三排第一个罐子。”只顾料理眼前药炉的观音大士看都没看我一眼，接过丹药继续说道。
　　找到写着蛇胆的罐子，我打开一看，呀，里面什么也没有，亏我还想沾点光呢，算了，咱身上不是有不少蛇胆，就先支援她算了。我立即掏出蛇胆递了过去。
　　只见观音大士一接过蛇胆，立即抽出一根细长银针在蛇胆上轻轻一刺，墨绿色的腥浓胆汁立刻从小洞中流了出来，滴到她面前正在熬着的药锅之中，原本乳白色泛着气泡的药汁，在加入胆汁之后，立刻变成淡淡的草绿色，一股略带苦涩的药香顿时溢满整个屋子。
　　咱可是知道炼药需要绝对的安静，不能有丝毫的分心和干扰，见那观音大士专注无比的模样，我也很识趣地没有打扰，而是跑到那个架子上，把每个团团罐罐都翻了一遍，巴望着还能找出点什么好东东来。
　　可惜，其他罐子里不是空空如也，就是装一些普通的解毒剂和回复药剂，没啥大花头，为了这点东西，要是得罪咱那观音大士，实再是划不来，我只好悻悻地把它们都放回原位，不再有啥特别想法，而是静静地待在一旁，看着观音大士炼药，我突然发现，原来安静地欣赏美女真是一种享受。
　　弥漫在屋子里的药香渐渐收敛起来，只见观音大士一扬粉颈，一抹额头汗珠，脆生生说了声：“成了。”然后闭上双眸，似乎要养养精神。
　　我乘机赶紧将目光递送了过去，值得观音大士如此卖力，药炉之中到底炼出了什么好药，值得我关注。
　　扁圆的药炉里，摊放着一堆堆淡绿色的药剂，是清心明目散，这玩意有啥用，我带着好奇心，立即快手从里面拿起一份清心明目散，查看起药效来。
　　属性：能够消除失明、混乱等负面状态。
　　靠，为什么咱遭遇法老王时没有这东西，我本来还想下次过去时，弄它几块黑水晶，打造个土眼睛过去遮遮强光呢，这下可好，有了这药剂，法老王的失明术我还怕个毛啊，还能消除混乱状态，看来以后肯定会遇到能让人混乱的怪物，能够未雨绸缪，我可是百战不殆，这可真是个好药，好药……
　　“你是谁？”一把抱着药炉，猛流口水的我突然被一个严厉的声音给惊醒，呀，咱开心过头了，忘了旁边还有个观音大士呢。
　　见观音大士带着满脸的警惕，一对秀目死死盯着我手中的药炉，我连忙尴尬地干笑了几声，将药炉放到桌放，整了整衣冠，昂首挺胸地自我介绍道：“大士，你别误会，我可是好人一个，刚才的蛇丹，还是我自己掏腰包贡献给你的。”有功咱就得说，不然观音大士哪知道啊。
　　“俺叫隐为者，也是个药剂师，是雷帝城华陀老爷子介绍我来此地找你，听他老人家说，你可是有着颗菩萨心肠，一直已解救众生为己任，所以有一事想来相求与你，望你还能给予援手，让小的得偿心愿才行。”带着一副谦逊的口气，我继续说道。
　　似乎很受用我这几句连吹带捧，观音大士脸色稍微一缓，目光在我身上上下打量了几圈说道：“你也不必如此客气，不过我只是区区一个药师，能帮得上你什么忙，你倒是说来给我听听。”
　　“在下无意中寻得一株天地仙草紫灵金花，本来可以请华老爷子帮我炼成良药，只可惜该紫灵金花吸附太多的怨气，只有用您观音大士的净化之水才能洗清，所以想请你施舍点净化之水，帮我洗去花上的怨气。”一边说着，我一边从背包里掏出紫灵金花。
　　“你有紫灵金花？”似乎有几分诧异，观音大士接口说道，然后一把将紫灵金花给接了过去，仿佛如获至宝一般，拿在手中反复观看，一面看着一面点头说道：“果然是焱灵金果的花，难得，难得，唉，只可惜……”观音说着说着脸上的笑容为之一僵，叹了口气，把紫灵金花送还给我。
　　“大士你这是？是不是那净化之水太过昂贵，没关系，我给钱，给钱，绝对不会让您吃亏的。”见观音大士如此表情，我心里咯噔一响，难道是她见我双手空空，不肯给我净化之水吗，我连忙说道。
　　听了我这话，观音大士摇了摇头，苦笑一声，一张俏脸变得有点惨淡地说道：“助人乃快乐之本，我又怎么会要求回报呢，只是我早已不是什么大士，现在的我，只不过是隐居在这紫竹林里的小小药剂师而已，实在是帮不了你什么忙，而那净化之水，也没有华陀所说的神效了。”
　　“怎么会这样，大士，你这不是在敷衍我吧，我可是千里迢迢，历经千辛万苦，才找到你这的，你好歹也拉我一把，帮我一帮啊。”听观音大士如此一说，我不仅有些急了，如果没有净化之水的洗涤，这天地间唯一的一株紫灵金花岂不是成废花了。


第407章 观音的烦恼（下）
　　“此事说来可就话长了……”观音大士又摇了摇头，从后面搬出来两张竹椅示意我坐下，“对了，你进来时有没有见着我那侍童阿碧，刚才误把你当成她了，实在是不好意思。”
　　我呵呵一笑，摸了摸后脑勺，摇着说直说不妨事。当然不妨事，要不是你让我帮你拿药材，我又怎么能顺手牵羊，从那些土里土气的罐子里弄回点。看来外面遇到的那个小妮子多半就是观音所说的那个阿碧，小影他们还在外面看着她呢。我心中一动，赶忙将小影收了回来，刚想对观音大士开口解释，就听得外面传来一声尖叫，阿碧双眼红通通地从门外跳了进来，嘴里尖叫道：“观音姐姐，刚才有个……”
　　“阿碧，不得无礼！”观音大士俏脸一冷，哼了声说道，阿碧立刻双手捂住嘴巴，眼睛直勾勾地瞪着我。
　　嘿嘿，我冲阿碧扬了扬头说道：“小妹妹好啊。”
　　“没见着有客人在吗，大呼小叫成何提统。”想不到观音大士训起人来还是挺有架子的。我心里暗暗说道。
　　“还不快去倒两杯茶来。”见阿碧还在满怀敌意地看着我，观音大士冷喝一声，阿碧浑身一抖，想说什么，但是没有说出来，唯唯诺诺地点着头。
　　观音大士转头看着我，有几分歉然地说道：“小丫头不懂事，大惊小怪的，让你见笑了。”
　　“没事，没事。”见观音大士如此客套，我连忙起身回道。
　　没过多会儿，阿碧就端着个红木茶盘走了进来，上面端放着两杯冒着腾腾热气的紫砂茶杯和茶壶。刚一进门，一股清雅的茶香立即飘满屋子，此香不同与无名天下所煮的青梅竹露，也不同于以往喝过的任何良茶，茶香里混杂着一点淡淡的药味，如果不仔细闻的话还真闻不出来。难道是用药罐子煮出来的不成，我心中暗暗称奇。
　　“请用茶。”阿碧将茶杯放到我和观音大士跟前，像看怪物似的看了我一眼，没等观音大士开口，立即飞似的闪了出去。
　　我端起茶来一看，清澈见底的绿色茶汤中漂浮着两朵杏黄色小花，跟悬浮在水中的针状茶叶相映成趣，浅饮一口，顿时觉得神清气爽，浑身上下说不出的舒坦，就象三九天刚冲了个凉澡一般。
　　“隐为者玩家，您饮用了净化茶，获得经验值五万”。
　　什么，系统清脆的提示音让我差点把刚喝到嘴里的茶给喷出来。这净化茶是什么来头，喝了还能有经验，我眼里满是惊讶，赶紧再喝一口，咦？没经验了，跟着一口气把茶水喝了个底朝天，连那花花叶叶我都没放过，一起咀嚼下了肚子，可惜再也没有经验增加的提示传来，我不免有些失望，还想喝茶喝出个等级提升呢，看来，只能有一次惊喜。
　　见我那副如饥似渴的模样，观音大士忍不住轻声浅笑了两声。
　　“这茶实在是太好喝了，不知道是用什么茶叶泡制而成，大士可否明示在下，也好让我闲暇之余能解解谗，俺也是个衷爱此道之人”我将杯子放下，毫不客气地又给自己加满，然后试探性地冲观音大士问道。
　　“茶，到不是什么好茶，普通的银针加蝴蝶花而已。”观音见我两眼紧盯着她面前那杯茶，笑了笑说道：“只不过这水有点特别而已。”
　　“哦，水特别，那是什么水，无根水，还是深泉水？”心系那喝一口五万的经验，我决定打破砂锅问到底。
　　观音大士没有直接回答我的话，而是端起自己面前那杯茶，红唇微张，轻轻抿了一口，站起身走到那高脚凳前，将剩下的茶水全部倒进那个插着柳枝的瓶子，怪了，原本已经有点枯黄的柳枝立即变得生机昂然，居然还苞出几片嫩芽来，看得我眼睛直发楞，心里泛起了嘀咕：这，这完全不符合逻辑思维啊，哪有热水浇草，草还生的。
　　观音大士轻叹了一声，转头说道：“这水，就是你想要的净化之水。”
　　“什么！”听闻此言，我立即从椅子上蹦了起来，指着那花瓶叫嚷道：“大士，你居然拿这净化之水去浇草，这，这不是太浪费，太奢侈了吗。”刚才见她把这么好的茶水拿去浇花灌草的，我已经觉得很不爽了，现在居然告诉我这就是净化之水，叫我怎能不气愤。
　　观音大士冲我淡然一笑，移步到我身边说道：“你稍安勿燥，听我把话说完。”说罢放下杯子，再次叹了口气，喃喃地说道：“这的确是净化之水，但是因为我已失去原有的法力，所以这水也就失去能够清洗怨意的灵气，充其量也只能拿来泡泡茶，浇浇花罢了。”
　　听了观音大士这话，我一屁股跌坐到椅子上，满脸沮丧地说道：“怎么会这样呢，观音大士你的法力怎么会没有了？”
　　观音大士坐到我对面，撩起额前的长发，幽幽地说道：“想当年，我本是如来座下首席大弟子，只因跟药王菩萨提到，说人世间一定有种药能够扭转人性，让人弃恶从善，可是那药王菩萨硬是不信，说万事皆有定成，人性不可违，以我百世道行为赌注，跟我立下赌约，所以我应劫入世，非得炼成此药方可重回天庭。现如今……唉，不提也罢。”
　　呀喝，NPC也玩赌博的游戏吗？真是有意思，不过能扭转人性的药，这似乎是根本不可能的，她输定了。我心里暗暗想道。只不过嘴里可不能这样说，要真这样的话，那我的紫灵金花岂不是没救了。
　　我连忙追问道：“大士，那你炼成了吗？”
　　观音大士摇摇头说：“我游遍五湖四海，终于寻得炼制此药的药方，可是我穷极精力搜寻，还是缺少两味药材，所以一直没有成功。”
　　“那你怎么不去找啊”我一下子来了兴趣，只要有方子，找药材那还不容易吗，我可是个习惯性寻找药材的高手。
　　观音大士接口回道：“此药虽知何处寻，但是我苦与法力全无，现在就连外面那头强占地盘的熊精都无法对付，更别说去以身涉险，寻那两味药材了。”
　　呵呵，我说那头熊精一点都不爱惜竹林，原来是个美其名曰，其实是个横行的主，我算没杀错怪，歪打正着还帮了观音大士一把。
　　为了我的仙草，哥们我立即一拍大腿，站起身来，满面的慷慨激昂说道：“大士，只要你给出这二味药材的采集地，我去给你采，如果弄回来了，圆了你的心愿，恢复法力之后，你就帮我清洗这紫灵金花上的怨气，如果找不回来，那也只能说我跟紫灵金花是有缘无份了。”
　　“你真的愿意替我涉险，去寻那二味药材？”观音大士见我眼中熊熊冉起的坚定，脸上也不禁也燃起一丝希望。
　　我狠狠地点了点头。别的咱不说，打怪寻药，本来就是游戏玩家的老本行嘛。


第408章 海底的挑战
　　“那好，我这就告诉你所缺那两味药材的所在何地。”观音大士激动地拉起我的手，脸上洋溢着欢喜之色。
　　别这样好不好，我很害羞的，看着手中那双葱嫩玉手，我喉咙一阵干涩，秀色如果可餐食，那咱这观音大士绝对可以算得上是一道美餐了，我心中暗道。
　　“一味是千年红珊瑚，它只生长在南海海底深处，如果没有充足的给氧，根本无法达到，而且，就算是到了海底，周围还游弋着凶悍无比的食人巨鲨，很是厉害，所以一定要谨慎小心才是。”观音大士想了想说道。
　　哦，不过是深海底嘛，有我那水之青屏，想下去，还不是轻松简单的事，至于那什么巨鲨，我能杀就杀，不能杀，潜行过去得了，这个看来难度不大，我能办到，我点了点头说道：“恩，没问题，还有个药材呢？”
　　“至于还有一味药材想要取得，比起红珊瑚来说就更加困难。你要从沉没火山口处，猎杀那条赤须孽龙，取得它的龙晶，那条赤须孽龙实力异常强悍，即便是我法力还在，想要将它诛杀的话，估计也要费上不少的事，因此，你如果没有万全的把握，千万不要轻易尝试，不然要是有个什么三长两短，那我可就过意不去了。”观音大士一副劝君珍重的模样说道。
　　赤须孽龙，这四个字听得我心头一震，靠，竟然让我去杀龙，观音大士，你未免也太看得起我了，这忙，咱帮还是不忙呢，奶奶的，既然大话已经放出去了，那咱面子上也小不下来，到时候看情形贝，能则杀之，不能闪之，绝对不能逞强。
　　我略微沉思了片刻，对观音大士说道：“行，我会量力而行的，大士你就放心好了，只要一得到那两味药材，我立即回来找你。”
　　见我明知前路凶险，还能如此答复，观音大士那张脸笑得跟四月的桃花一般阳光灿烂，连连向我道谢。
　　光说谢谢有什么用，来点实际的撒，让我去冒这么大的风险，光精神上有鼓励哪成，起码来点物质刺激撒，我拉着张笑脸等了半天，可是见那观音大士依然只是说个不停，没有丝毫想拿点东西的意向，看来得我提醒提醒她才行。
　　露出颇有几分为难的神情，我吞吞吐吐，带着几分腼腆地说道：“大士，在下此行是凶险无数，你看能不能给我点仙丹法宝什么的，让我也好有个防身才行。”替你办事，你怎么能不出点血呢，我心里嘀咕着。
　　观音大士一听这话，表情先是一愣，随即便笑着道：“这没问题，我那有水灵丹，它可以降低一半火系伤害，正好可以用来克制孽龙，此外我再送你几粒生生造化丹，此丹可以一次性补满全部生命与魔法值，你看如何？”她一边说着，一边掏出个羊脂玉瓶，从里面倒出几颗浑圆金黄色的药丸递给我说道。
　　嘿嘿，果然是不怕要不到，就怕不开口，这观音大士手头还真有点货色，没想到那水灵丹还有这等妙用，咱的信心更是平添了几分，立即接过丹药，点头说道：“多谢大士赐药，我一定竭尽所能，替大士达成心愿。”同时心里暗暗说道：也为我自己达成所愿……
　　来自海底的挑战，将给我带来什么呢，一切，还是未知的。
　　※※※
　　“天下，收获如何？”当我一摇二晃地从紫竹林里出来时，果然不出所料，无名天下依然坚守在礁石上，手拿钓杆，身披蓑衣，两只眼睛直勾勾地盯着水面时上时下的浮漂，就仿佛是一尊翠玉打造的石雕一般，一动不动。
　　“嘘，小声点，有鱼上钩了。”无名天下立即回头给我示意了个禁言道。
　　我会意地闭上嘴巴，轻手轻脚地走到他身边，目光顺着鱼杆望了过去，只见那橙黄色荧光的浮标正在海水中上上下下，起伏不定。
　　骤然，似乎被个重达千钧的铅球拉扯着，浮标一下子就沉了下去，细细的鱼杆也陡然被拉成一轮挽月。
　　无名天下脸色一紧，双手死死握住鱼杆，用力一提，啪的一声，长长的鱼线顿时被拉了个紧绷，跟着用力一扬，从波动的海水中，跃出一条粗长肥硕的罗纹鱼来。
　　嘿，无名这家伙，还真有一手，到哪都能钓着鱼，起码温饱问题能够自己解决了。
　　“怎么，这么早就准备回去了，在里面找着宝贝没有？”收好了鱼，无名天下转头看着我说道。
　　“大哥，还早啊，现在可都快深夜了，你可是钓上瘾了，不分白天黑夜拉。”我抬手指了指满天星空说道。
　　“恩，那好，下线下线，我就不回去了，难得进来一次，我可准备在这里蹲点，起码再多钓几种罕见的海鱼才够本。”无名天下收起鱼杆说道。
　　“这次可多谢你了小隐。”无名天下站起身来拍了拍我的肩膀说道。
　　“嗨，咱们都是熟人了，有事好说话，别这么客套撒。”我笑呵呵地说道。
　　“对了，刚才我可钓上条罕见的紫鳞比目鱼，那可是极品的美味，正好弄道夜宵给你填填肚子怎么样？”无名天下没有丝毫的倦意，兴致勃勃地说道。
　　你敬我一尺，我还你一丈，既然要整夜宵，那咱也不小气，从背包掏出只肥腴的大熊掌，我裂嘴说道：“成，那我也给你弄个蜜汁熊掌尝尝。”
　　“呀，这么大一熊掌，你哪弄来的，难道刚才竹林里一声大吼，就是这主叫唤的？”无名天下看着我手里的熊掌，惊讶地说道。
　　“嘿嘿，不错，正是这家伙。”我点头答道。
　　星空下，浪淘边，海风吹，篝火熊，两道身影忙不休……
　　那盆大熊掌肉炖得是又酥又软，吃下一口是唇齿留香，令人回味无穷；而满满一碟比目鱼肉则嫩滑爽口，鲜美无比，只需轻轻一抿，肉便滑入肚中，将这两者放到一起，真的是人间极品，可遇而难求。谁说鱼与熊掌不可兼得，咱今个就能将两者合而为一，一并享受了。
　　我跟无名天下两人吃得是乐哉乐哉，差点把盘子都给舔了个干净。
　　“小隐，以后有空的话，多多联系，你现在的厨艺可是大有长进啊。”无名天下打了个饱嗝，摸着圆滚滚的肚皮说道。
　　我拿起一根鱼刺挑了挑牙缝里的肉沫，笑着说说：“好的，没问题，我可是时常惦记着你的好，等我有时间，继续陪你来钓鱼，时辰已经不早，我就先闪了，后会有期。”
　　“恩，后会有期。”冲我挥了挥手，两个身影同时化为虚无，消失在礁石旁。
　　※※※
　　第二天一早，我早早就上了线，马不停蹄地杀回了惊涛城中，兵马未动，粮草先行，咱可得做好充足的准备，这次咱搞的可是个大项目，要杀龙滴。
　　沉没火山咱以前已经去过，可谓是轻车熟路，先去那看看情况，摸摸那只孽龙的底细。有了观音大士的丹药，我底气可是足了不少，而且可以顺道在那冲冲级，那的怪物经验可都不低。至于南海海底，由于观音大士已经给我指明了方向，而且只是需要采药，所以问题并不大，就放到后面再去吧。
　　可恶，要不是被那只该死的蝎人王挂掉，让我降了一级的话，咱现在也快有四十五级了，唉，那身金猴盔甲离咱又拉开一段漫长的距离。我心里这个恨啊，即便是把它尸体拿出来锉骨扬灰，也难消我心头之恨。
　　给自己用了瓶水之青屏，我一头扎进蔚蓝色的大海里，心里呼喊着：孽龙，你隐大爷我来了。
　　光线阴暗的海底景致依旧让人留连忘返，到处都有下海游览和杀怪冲级的玩家，要么三三两两组成一个海底探险小队，要么就是鸳鸯戏水成双成对，难得看见几个单身的。没办法，谁让这里是泡妹妹的绝佳地点，在水里揩油、吃豆腐那可是天经地义，难怪咱那水之青屏这么吃香，不过上次听冲天剑说，现在天地里陆续又出来几种新的药剂和工具，也能延长玩家在水下呼吸时间，所以给水之青屏带来不少的冲击力，但还是能赚的，其实我的心也不大，只要能赚就成，毕竟搞垄断经济，不是我的专长。
　　旧地重游，哥们我可是今非夕比，那些四十级的巨蝙鱼对我来说，现在就是小菜一碟，在我乱刀伺候下，都没能冒几个泡泡，就乖乖丢下几份巨蝙鱼油，翻着肚皮拜拜回老家了。
　　穿过黑漆漆的海底洞穴，我顺着记忆中的路线摸向那座沉没火山。
　　周围海水的温度越来越高，冒着气泡的地底缝隙也越来越密集，透过青黑色的海水，我已经能看到不远处那片半透明的红膜。附近，玩家的身影也没几个，想必还没几个人在茫茫大海中，找到这里吧。
　　跨进红膜之中，遥望远处那座巍峨的海底火山，我的心突然莫名加快了几分，瞳孔急剧收缩着，眼前，似乎朦胧浮现出一条凶猛无比，面目狰狞的赤须孽龙来。


第409章 杀龙破一
　　嶙嶙的紫黑色岩石遍布这片大地，灼热的岩浆不时从大地的缝隙喷溅出来，大大小小的岩浆池里咕噜咕噜冒着气泡，周围空气中涌动的全是不安和躁动，浓浓的硫磺味充斥着鼻子，有点呛人，还有点熏人，我深呼吸了几口，带着小影他们，继续往火山深处前行。
　　刚刚跟在小影后面走过一个岩浆池，哗啦池里突然发出一声巨响，一片炙烈的岩浆四溅，坠落到地面，带出一片跳动的火焰，一头浑身散发着暗红色的熔岩魔很不识相地跳了出来。
　　再次遭遇，我已经无需躲避，从观音大士那连拿带赠得到的水灵丹足足有二十颗，每颗效果时间是八小时，那我还吝惜什么，先塞了一颗到嘴里，此药入口即化，随津入肺腑，一股清凉透彻的寒气顿时从肚子里升腾，直冲脑部，脑中顿时一片清明，而原本的燥热之感，也荡然无存，从骨头缝到毛孔里，都散发出阵阵阴寒之气。
　　我手臂一挥，一声吆喝，带着一家老小，气势汹汹地杀上前去。
　　骑坐在黑暗马身上的小影，轮起手中的黑青色的巨剑，带起万钧之势，狠狠地重劈在熔岩魔身上，飞扬的石块，痛苦的吼叫，再加上数百的伤害值充分说明，小影现在的攻击很有效，令熔岩魔很受伤。
　　有小影的正面迎击，那咱要做的就是掏它的冷刀了。一个疾速绕到熔岩魔背后，手中的诅咒之刃带起一流浮光，落在那副对我已经不再是难度的坚硬身躯上。
　　“喇”的一声，伤口处冒起一道白烟，熔岩魔身上那隐隐流动的紫红色瞬间凝固成一道焦黑丑陋的疤痕，头上，则升起上千的伤害值，连退三步，让过熔岩魔回头两拳头，我目光惊奇地落在手中的诅咒之刃，只见原本暗红色的刀刃上，已经蒙着一层薄薄的白霜，难道是那水灵丹的寒气通过我的手传到诅咒之刃上不成，让它附加了冰属性攻击吗，我心里暗暗称奇。
　　既然有此利刃，那咱还跟你客气什么，哥们我跟吃了兴奋剂似的，围着熔岩魔狂奔，双手连连舞动，一刀接一刀往熔岩魔身上捅去，接连扬起的白烟冒得滋滋作响……
　　没有任何悬念，这场战斗，在金属与岩石硬碰硬的快速交流中就结束了。
　　看着碎倒在脚下的熔岩魔，小影一提马缰，扬起手中巨剑，高昂的胜利姿态在他身上是毕露无疑，而我，则乐颠乐颠地上去摸钱收集，一个火元素之石再次到手。
　　就在我清扫着前路障碍的同时，在沉没火山深处，另一场激烈的战斗正在如火如荼地进行着……
　　※※※
　　我曾经亲眼看到一个无耻而又贪婪的掠夺者大肆掠夺我们珍贵的矿石，让我的同胞们被愤怒蒙蔽了双眼，忘记了在红膜之外，全部都是能熄灭我们生命之火的冰凉海水。为了能从那可恶的人类手中夺回我们的矿石，他们用了最有效，但是也最可怕的一招——炎熔吞并。
　　虽然明明知道在力量没有提升之前，强行那样做等于是自杀，但是为了我们炎熔一族的荣耀，我的同胞们还是那样做了。可惜的是，他们最终还是失败了，无情的海水浇熄了他们体内的烈火，是那个掠夺者带走他们最后一丝生命。从那一刻起，我发誓，一定要为我的兄弟们报仇。
　　从那天起，我四处寻觅熔岩矿石，将其中精华不断转化为自身力量，直到有一天，在冒着随时被毁灭的危险进化后，我终于成功了，成为一头强大的炎熔巨兽。但是，我同样也深深地知道，以这样的实力对付那个可耻的掠夺者还远远不够，因为我还不能到那片红膜之外去，无情的海水同样能给我的身体造成巨大的伤害。所以我要到给予我们力量的源泉，火山深处去，去寻找更强大的能量，直到有一天，我能冲破那片囚禁我们海水监牢，去寻找那个掠夺者，洗刷我们曾经受到的耻辱。
　　踏着脚下厚甸甸的火山灰，我的心，早已被地心跳动的巨大热量给点燃，这种力量在召唤着我，呼唤着我向前，我要将它迎入自己的怀中。
　　前面，不正是我的兄弟吗，看着并排站在火山口在的九个巨大身影，我忍不住内心一阵的狂喜，一直以来，我都以为自己是个孤独的存在，谁知道，在这里，竟然还有这么多一脉相传的兄弟，我连忙吼叫着大步走了上前。
　　眼神，只要有眼神的肯定，我的存在就意义；
　　我们都需要勇气，来面更加强大的挑战和存在；
　　游走在生与死的边缘，在这片被遗忘的国度中，成就种族的荣耀。
　　从九双凝视着我的眼神中，让我突然明白，自己的使命不光是为了复仇，在这座火山之中，还有个一直压抑着我们的绝对强悍，只有在力量达到一个级别后，才能感受到它的恐怖，而它，则一直占据着火山下汹涌的力量源泉。
　　每当我们个体数量达到十个时，那就是挑战那绝对强悍的时候，只有打倒它，我们才有可能完成终极进化，从而不再畏惧海水对我们的侵蚀，能够脱离这片红色牢狱，现在，正是我们再次发起挑战的时候。
　　十颗硕大的脑袋同时点了点，迈开沉重的脚步，往火山底部走了过去。
　　火坑，一片半圆形的火坑，里面，那浓稠的黑紫色岩浆不停地泛动着，炎炎的热气如蒸笼般烘烤着四周，坚硬的岩石仿佛都快被融化一般，阵阵烈焰在岩浆表面翻滚跳动，不时炸裂出一团火球，如烟花般绚丽绽放。
　　呼吸，低沉的呼吸声在这里响起，炎熔巨兽们一溜顺地排在火坑周围，目光紧紧锁定坑中的一块异常凸起的黑得发紫的巨大熔岩，呼吸声正是从“它”那发出的。
　　“唰唰啥……”随着一窜呼啸声，十道真空旋涡被发了出去，在半空中融合成一道巨大的黑色旋涡，夹带着滚热的岩浆和跳动的火焰，招呼向那块巨岩。
　　嗷！长嚎中带着无比的震怒，那块巨大的熔岩骤然动了，前端带着飞溅的稠液，从岩浆中昂起，它，才是沉没火山下绝对力量的存在：赤须孽龙。
　　两强相争，必有一伤，战斗，才刚刚开始……
　　※※※
　　真是怪了，从刚才到现在，除了熔岩魔和几小拨炎熔兽外，咱一只有模有样的怪都没遇上，真是让我好生扫兴，还指望它们再组成一头炎熔巨兽，让我弄两杯火山熔岩浆的念头也落了空，幸好还能挖上不少矿石，让我干瘪的矿石包包丰满了不少。
　　面前，那座如巨大火锅般的沉没火山屹然矗立在我面前，让我看得心中一阵颤动，强烈的震撼感油然上心头。
　　我定了定神，收起其他宠物，带着小影继续往山顶进发，突然，脚下传来一阵震动，四处的岩浆池里也异常活跃，溅起的岩浆像一道道喷泉，冲起一道道美丽的红花；地面的裂缝中也冒着滚滚浓烟，莫非是火山要爆发了。
　　我赶紧停下脚步，连退死退，一直退到火山脚下，转头回望山后，还好，震动只持续了一会，周围很快又恢复了平静。拍了拍胸口，我心中暗道了声好险，如果这座沉没火山真爆发的话，那我这样贸然而上，估计怎么死的都不知道。
　　不过，刚才似乎从火山口处隐约传了几声异常的声音，似乎是什么东西在吼叫，难道，就是那头赤须孽龙发出的吗？我心里泛起一丝波澜，如果刚才的异常果真是那头赤须孽龙所为，那它的实力，该多强啊，我或许不该先来这里摸底，不过既然已经来了，好歹也得上去看看才行，不然，我这心里也有所不甘。
　　一路小心翼翼地攀爬到火山口，站在山口处，我往下一看，目光所视，一片模糊，满是缭绕的黄色硫磺烟雾，最下面，似乎有几个火团在隐隐闪动。
　　吼声，我的确听到吼声了，就从下面传来的，而且，不止一个声音，难道下面已经有玩家在围剿绕赤须孽龙不成，竟然有这么麻木的玩家队伍，咱可得见识见识才行，我主观猜测到。
　　而在蜿蜒而下的火山岩路上，还印现出一排深深的脚印，看那模子，应该正是炎熔巨兽留下的，怪不得我满山遍野的寻它不果，原来都进这火山里面了，靠，我提起覆满寒霜冻双刀，咱来它个顺藤摸瓜，顺着脚印杀巨兽。


第410章 杀龙破二
　　氤氲的烟雾之气在火山底缭绕盘旋，让人乍眼一看，有点分不清云里雾里，震耳欲聋的轰隆声在耳边回荡，仿佛是海神发出的愤怒咆哮，我跟在小影后面，是走一步，停三步，生怕又中什么招子，死一次，咱这胆子，也陡然变小几分，虽然嘴上说不怕，可是心里，还有几分胆寒，谁让在这鸟不拉屎，兽不染足的地方，只有我孤零零的一个人，最重要的是，还不知那赤须孽龙到底会从什么地方蹿出来，革命长征路漫漫，我可不想出师未捷身先死。
　　随手拿起个碎石，我看了看火山深处，甩手丢了下去，侧耳倾听，咦，怎么都没个回音，难道这是个无底洞不成，我心里暗暗吃惊，招呼着小影继续前进。
　　突然，火山四壁又是一阵剧烈的震动，立即将震趴下来，大大小小的熔岩簌簌坠落，火山口底部，升腾起一片蘑菇状的黑烟。
　　而小影则跟发了疯似的，骑着黑暗马直往下冲了过去，似乎在底下，有什么东西在呼唤着他，让他不由自主。
　　我连忙开启潜行，一路追赶过去，奶奶的，是死是活，下去看看才知道。
　　这，是什么！
　　尾随小影其后，我气喘吁吁地跑到火山底部，刚想教训小影几句，可是目光一转，映入眼前的一切顿时让我口瞪目呆。
　　到处是高达数米，如喷泉般四处喷溅的岩浆，暴躁和毁灭的阴云笼罩着整个山底，一道道强力真空旋涡交错撕裂着这片空间，而与之对应的，则是一片片的深红色的火海和一颗颗如流星般的爆裂火焰。
　　有怪，有老怪，有很牛b的老怪，还有几个同样牛b的存在，看着面前六、七个高大的身影，我心中满是震撼，这种完全形态的炎熔巨兽，跟我上次遇到的根本不能比，如小山似的身材更加高大挺拔，如锦似缎的黑色烈焰在石缝间滚动，如琥珀般的眼神里满是煞气，一块块裸露在外的岩石如肌肉般凹凸分明，它们如一群中了石化魔法的狂暴斗士，疯狂地进攻着。
　　进攻，它们围攻的对象就更加令我吃惊，一对暗红色的巨大双翼在熊熊火焰中若隐若现，每次挥舞，都能激起一片四处蔓延的火海，猩红的双眸如火一般猛烈，狠狠地注视着周围，宽阔扁平的头颅上，斜插出一枝漆黑尖锐的鳞角，覆盖全身的暗紫色鳞片仿佛是那冷却一半的岩浆，带着几分粘稠，带着几分热气，布满锐利尖牙的嘴里，不住喷出一团团熊熊烈焰。
　　数十米长的巨大身躯依靠一对翅膀的拉力，半悬在空中，足足有四、五米长的尾巴垂落在岩浆池之中，不住甩动着，带起片片飞溅的岩浆。从其背部到尾尖，犬牙交错地遍布着闪耀金属光泽的黑色骨刺，如象腿一般粗细的四爪让人一看就懂，根本不必怀疑它的力量。
　　最为显着的特点就是在其嘴边，一左一右地长着两条其艳如霞，微微蜷曲的赤红色龙须，这家伙，俨然就是我此行所要寻觅的目标：赤须孽龙。
　　难度，这赤须孽龙对我来说绝对是个难度，以一单条七、八个依然问号级的炎熔巨兽，还能不落下风，不对，对上还有几堆炎熔巨兽的残骸，看来已经有几个挂在它爪下了，其实力当然是不用说的，我想搞定它的话，还真得好好掂量掂量自己的分量，否则，死得会很难看的。
　　我眼睛咕噜一转，蹑手蹑脚地往前摸进几步，躲在一块已经半融的熔岩后面，估测起现在两边力量对比来，现在，还不是我能插手的时候，要是惹得随便一方发了毛，我的小命都难保，只有等它们两败俱伤之后，俺再讨点便宜才是王道。
　　准确的说，场上现在还有六个完整的炎熔巨兽，和一只已经缺了半个胳膊的二级残废，而那头赤须孽龙，虽然身上没有伤痕，但是似乎也有点疲惫，在空中躲避真空旋涡的动作也显得有几分迟钝，如果不是它魔法攻击速度够快的话，早就被交错而至的真空旋涡给打得伤痕累累了。
　　几个来回一过，只听得赤须孽龙一声怒吟，拍打着翅膀，从空中径直落在岩浆池旁边，火海攻击已经被它弃用，取而代之的，是不带半点修饰，完全是靠力量的取胜的纯物理攻击，犀利的龙爪带住一道道凛冽的爪风，扑打向炎熔巨兽，在如此充满破坏欲望和毁灭的力量下，谁才会笑到最后，一切，还得继续关注才能知晓……
　　※※※
　　惊涛城外，午后的阳光暖暖地挥洒在沙滩上，无数把款款斜立的遮阳伞将这片金色海岸线点缀得是五颜六色，绚目多彩，而更加诱人的，则是那些穿着泳衣，身姿挺拔动人的嬉水MM，吸得无数狼目如探照灯般在海中、在岸上四下扫视。
　　在其中一顶白色遮阳伞下，一个半裸上身，穿着条阔边沙滩短裤的年轻男子，正懒懒地躺在蓝白交加的沙滩椅上，手中，则端着杯用魔法冰镇过的葡萄酒，贼溜溜的目光在前面那群美女中窜来窜去，尽找露肉多的地方看，心里大呼过瘾。
　　这小子叫本名叫闲云，游戏名叫闲云野鹤，本来是一家公司的小职员，朝九晚五，偶尔晚上还得加点班，拼死拼活就为了存点钱买房子找个女朋友。可惜单位里全是清一色的大老爷们儿，唯一的一个女性就是每天按时来打扫卫生的刘大妈，加上人长得一般性，胆子又小，属于离b发狠，见b打冷的主，一直得不到女同胞的亲眯，这可把他给憋得，跟出家的和尚差不多了，人家和尚现在还属于高级知识分子呢，他啊，等于贫下中农一个。
　　不过自从有了天地这款游戏之后，闲云每天下班之后不用再孤零零地抱着枕头窝在电脑面前看A片了，也不用对着那些AV女优们胡思乱想，做着不切实际的美梦，拿自己兄弟受罪。
　　只要一上游戏，形形色色的美女们活生生地在他跟前晃啊晃，让平时几巴掌打不出个闷屁的闲云，充分调动起主观能动性和积极性，偶尔遇上几个特别开放的，还能让他过把欲死欲仙的瘾，直让他每天做梦都喊天地万岁，小日子也过得滋润起来。
　　这不，今天闲云又来海边寻觅目标了。
　　对面的几个女生在海边坐着，闲聊很久了，可是身边一直也没有个男性出现，看样子，应该属于名花没主，这让闲云看得心痒痒，如几十只猫爪在挠。
　　他放下手里的杯子，他上上下下摸了摸，理了理头发，就准备上去搭讪。
　　机会随时都会出现，关键看你如何把握，不怕追不到，就怕脸皮薄，死缠烂打，现在已经是闲云惯用的不二伎俩，何况，他手头还准备了几瓶水之青屏，那可是骗MM下水的好东西，以前可是屡试不爽。
　　“灵姐，你看到那边那个男的没有。这家伙贼兮兮地盯着我们好久。你说，他会不会就是那边派过来的监视我们的人啊？”一个穿着水蓝色镶蕾丝边泳衣，梳着两条辫子的女子抬头一指，小声地对身边的人说道。
　　原来，她们正是凤舞阁的一帮娘子军，也不知道她们来这里干吗呢。
　　水清灵目光顺着小舞所指的方向看了看，摇摇头说：“看起来不像。如果真的是那边觉查到了什么，没理由只有一个人过来，看样子他想过来，我们假装没看到，看他到底想要耍什么花样。”水清灵回过头，一脸灿烂笑容地对小舞说道。
　　“几位美女，来这里游泳吗，我有什么可以帮忙的吗？”闲云双手插着口袋，嘻皮笑脸地挤到水清灵一群女生中间，摆出一付自以为很帅的样子说道。
　　小舞看了一眼，回头舌头一吐，“呕”地一声，做了个恶心的表情。
　　水清灵则淡淡一笑说道：“我们好象不熟吧，不必劳烦你了。”
　　“没关系，一回生，二回熟，三回就是好朋友，不必太见外的。”闲云立即接口说道，这小子，脸皮真是练厚多了。
　　“见外，我们最喜欢见外了，我唯一想要你帮的，就是你赶紧走开，不然会影响我的心情。”小舞很直接地说道。
　　话都说到这份上了，闲云脸色一窘，刚想继续说什么，好给自己个台阶时，突然听得海边传来一片喧闹声：“大家快看，那是什么！”
　　沙滩上的众人纷纷往海里看去，视线顿时凝固，表情全都惊呆。
　　只见原本海波轻轻荡漾的海面上，陡然掀起了涛天巨浪，伴随一声震天巨响，一道火红色的气浪冲天而起，紧跟着一朵蘑菇状的灰黑色烟云在疯狂涌动的波涛中升腾，遮盖那一片天空，天色转眼就变得一片昏暗，仿佛是世界末日来临。


第411章 杀龙破三
　　汹涌的热浪席卷整个海面，咸湿的海风中立即变得无比的燥热，无数条低等级的海鱼翻着肚皮浮上水面，一股浓浓的鱼香在空气中蔓延。
　　“难道是海底火山爆发了？”水清灵的脑子里刚闪出这个念头，就见一个巨大的红色身躯带着蒸腾的热气，如昂起的巨帆，从海水中一蹿而起，背上挥舞的翅膀就像两片燃烧着的烈焰，映红了海面。
　　这头，正是一直蛰伏在沉没火山处的赤须孽龙，而它现在的样子，玩家们从远处看来固然是威猛无比，气势凌人，但如果凑近一看，这头赤须孽龙身上可是伤痕累累，眼里，燃烧的除了怒火，还是怒火，不，还带着浓浓的倦意，看样子，这头赤须孽龙已经是强弩之末了。
　　“我的妈啊，是龙啊，大家赶紧逃命啊！”第一个发现赤须孽龙的玩家在海中跟着一声大喊，来开无数玩家四下逃命的序幕，不过，人群中也不乏有勇气者。
　　“哦，这条龙好有型啊，我想要它做我的宠物，你们帮不帮我捉啊。”一个看上去很PP的女孩指着天空上的火焰王者，弱弱地说道。不过，在她身后的一群护花使者早已经一哄而散，开玩笑，捉问号级boss当宠物，别说驯服术扔不上去，即便能扔上去，这帮玩家也不敢拿自己性命开玩笑，爱情，在这里，对很多玩家来说，只是一场游戏，一场梦罢了，关机了，梦也就醒了。
　　“快叫弟兄们过来，这可是绝对强悍的boss，挂了的话肯定出好装备。”带着满脸的兴奋，一个身上纹着游龙文身的汉子一边退着，一边跟身边的手下叫喝道，难得一见的boss出场，必然有勇夫想要杀之。
　　“赶紧给大哥扔话，说黄金海岸处出现顶级老龙，让他赶紧派人马过来！”沙滩上的几个瘦子也一边后撤，一边叫嚷到……
　　乱、乱、乱！
　　叫声、吼声、唉嚎声，声声入耳；
　　惊慌、恐慌、心惶慌，人人思危。
　　天上，有那能喷火秒人的赤须孽龙，喷出的火海令无数水面上的玩家化成白光；地中，有那火山引起的涛天巨浪，沸腾的热流卷整个海岸线，将无数玩家卷如海中，成为火海的牺牲品。
　　一场“意外”的骚乱如流行病毒般，在这片度假盛地迅速蔓延开来。
　　“快，联络帮里人马和同盟，我们可不能眼睁睁看着这头孽龙横行，这家伙全身可都是宝。”水清灵可是知道龙鳞、龙皮的好，立即拿出装备换上，手握那把灵动之剑，转头对小舞说打道。
　　面对如此强大存在还能奋力抗之，本来就需要过人的勇气和不俗的实力，当然，过度盲目的自信，那只是愚蠢的表现，而过度消极的自馁，则是懦弱的体现。
　　而刚才还一副静若坦然的闲云，看到这阵式，早已经双腿打晃，连奔带跑地闪得远远的。一天到晚泡妹妹，就他那等级，还不够给这条孽龙塞牙缝呢。
　　※※※
　　往嘴里猛塞各种小药丸，我是拼了老命往前游，幸好有观音大士的水灵丹和生生造化丹保命，否则的话，我估计都没命游到海上，就已经死了几次。
　　前面，前面就是海岸线，我总算是瞎子摸刀看见亮了，各位玩家，你们挂了的话，可千万别怨恨与我，我小隐也是情非得已，实在是没办法，被这头变态的孽龙追赶，老子想开潜行逃命都没机会，真是霉到家了。
　　我知道你们都是英雄好汉，这头赤须孽龙我是没办法杀了，就把这宝贵的机会让给大家吧，你们发挥，你们发挥，转头看了看又一波汹涌的火浪，我赶紧塞了颗还血丹，一头又深深扎进海水之中，脑海里，如电光火石般闪过刚才的一幕。
　　赤须孽龙虽然是身强体悍，但是那帮完全体的炎熔巨兽也不是什么省油的灯，来硬的，虽然是略吃小亏，但是也能和那赤须孽龙战得酣畅。
　　锋锐的龙爪在炎熔巨兽身上留下一道道触目惊心的深深伤痕，那个已经断了一臂的炎熔巨兽狂哮一声，一头冲向赤须孽龙，单手死死抱住赤须孽龙的一只龙爪，跟着三个炎熔巨兽立即跟了上来，挥舞着重拳，狠狠砸在赤须孽龙的爪上。
　　一个吃痛，赤须孽龙厉嚎一声，狠狠一口将那断臂巨兽咬的是头身分离，不过它口中的龙牙，也咯嘣咯嘣被崩断好几根，疼得它是浑身直抽。
　　估计等这头赤须孽龙剩余的几个炎熔巨兽都挂掉的话，它自己肯定也要伤得够戗，没啥战斗力，我心里暗暗嘀咕着，如果真是那样，那我可就能拣个现成的大便宜。不过，这几头炎熔巨兽要是白白给赤须孽龙挂掉的话，那可是多少经验值没了啊，知道经验来之不容易的我，心里不禁一抽，隐隐有点作疼。
　　怎么办，怎么办才能在最后关头弄到几头炎熔巨兽的经验，或者两方都能一锅端呢，我眉关紧锁，充分开动脑筋思考起来。
　　动硬的，那提都别提，就我这能耐，根本就不是它们的心事；
　　来软的，倒是有点可行，但是，怎么软呢，难道让我跟它们动之以理，晓之以情，让它们乖乖巧巧地站那等我开砍吗，那也等于白日做梦。
　　呀，什么怪偷袭我，头顶突然一痛，几十的伤害值立即飘了起来，我连忙后撤几步，目光一扫，原来是块被炎熔巨兽的真空旋涡震落的石块而已。
　　我低声咒骂了两句，上去冲石块就是两脚，脚在疼，脑中则突然摩擦出一束火花来，我怎么这么笨，上次沙漠蚂蚁巢穴遭遇的间接伤害，不是一个最好的办法吗，有我那中级极品小火球，你们这帮家伙，统统给我受死吧。
　　我斗志高昂地抬起头，目光扫视周围斑驳嶙嶙的火山壁，一抹阴阴地冷笑，从嘴角边扬起，眼眸里，幻化出两团妖异之火。
　　带着我心中的妙计，我吆喝着小影悄悄地从下面混乱的战场中撤退，往火山口上回撤过去。
　　将手轻轻按在山壁上，手中的小火球悄无声息地没入紫黑色的火山熔岩之中，如我所预，岩石并没有完全融化，而只变得有点松软，每隔数十米，等那小火球恢复之后，我就继续塞下去一个，让熔岩从内部被腐蚀融化。
　　问我想干吗，嗨，这还看不出来吗，哥们我想集体引爆一圈火山熔岩，用大量岩石，来活埋下面的几个大神，嘿嘿，这样，既不要冒风险，又不要担心事，最多就是回头累点，要从石头里面把那帮家伙尸体给翻出来，采集我要的东西把了，想想，还是挺合算的。
　　侧耳倾听，下面的战斗似乎已经临近尾声，估计那头赤须孽龙和几个炎熔巨兽都快要力尽气衰了吧，该是咱小隐发威，大砸四方的时候了。我定了定心神，一路小跑带溜达，一直冲到火山顶端，遥望下面，深呼吸，一个极品小火球在我手中跳跃成型，毫不犹豫一甩手。
　　一溜紫黑色的流光顿时消失在厚厚的灰烟之中。
　　轰隆隆，嘭啦啦，半山处的熔岩如我所愿，以迅雷不及掩耳之势，一起熔化迸裂而下，仿佛是熔岩流一般，往火山顶部滚滚奔袭过去，一圈浓浓的褐黄色烟云立即从四周升腾起来，直冲向火山口。
　　奶奶的，真呛人，我闪，一掩口鼻，我转头就让，只要咱这攻击有效果，不怕没经验的。
　　哇卡卡，果然，当真，看着一大截一大截爆涨的经验值，咱这眼睛里，满溢出的只有二个字：幸福，看来咱还是有点头脑的，知道来他个曲线杀怪，有道是天天大路通罗马，咱是种种方法得经验。
　　强压着心头想要一看究竟的急切之情，我站在火山脚下静静地等待着，虽然我刚才一下子得了不少的经验，但是我不知道到底那帮家伙挂了几个，尤其是刚才没有显示我杀了那头赤须孽龙，这让我心里，突然升起几分不安的感觉，我现在要做的，就是等待，耐心地等待。
　　※※※
　　滚滚的热浪中夹杂着一块块巨大的熔岩矿石，重重地砸在火山底部死斗的巨兽和孽龙身上，强劲的冲击力，顿时将它们砸倒在地，唯一区别的就是，炎熔巨兽们是背对着熔岩流，所以根本没有机会避让，本来已经伤痕累累的身体哪里经受得住如此的摧残，顿时挂掉两个，其余几个巨兽，也一一被压在熔岩之下，死，是个迟早的事。
　　而那赤须孽龙则机灵地拍打着翅膀，往后急退，砰，虽然它逃得快，但还是被一块数吨重的巨大四棱熔岩砸中后背，顿时一个跟头载进了红得发紫，如糨糊一般粘稠的地心岩浆之中。


第412章 杀龙破四（上）
　　我的心在等待，一直在等待，等待着怪死翘翘，死呀死翘翘，漫天铺地的火山灰并没让我有丝毫想要闪避的念头。我可是眼巴巴地等着掘尸取宝呢，看着经验槽接连又暴涨了几次，我暗暗估摸着：敢情那几个牛b横横的怪物现在已经死的死，伤的伤，奄奄一吸了，哥们我现在过去，应该没什么大问题。
　　就在我招呼着小影，刚要继续往沉没火山进军时，突然，脚下的大地剧烈的颤抖起来，一条条喷射着滚烫岩浆的裂缝撕开这片本来就满目沧荑的大地，嘶哑沉闷的怒吼声从火山口处悠悠传来。
　　如果我的眼睛没有问题，如果我的眼睛没有看错，这座沉没火山在颤动，不，准确地说，它从上到下在震动。难道，这火山要爆发了吗，我心头一惊，刺鼻的硫磺味是越来越浓，身边几头小熔岩兽不安地从洞穴中奔走出来，四处逃窜，一切，都仿佛在预示着一场大灾将要到来。
　　那炎熔巨兽和赤须孽龙的尸体可都还在火山口下。我想叫，可是嗓子眼有点干涩，叫不出来，我眼眶里转眼又涌动起欲哭无泪的郁闷，想我费劲心思，才想出这样一个曲线杀怪法，难道就这么落得财物两空吗，固然得了不少的经验，但是那帮家伙挂掉的话，有多少好东西啊，如果火山真的爆发，那我还弄个屁啊。
　　想上，但是有点怕怕，沙石流是靠淹没让人窒息而亡，这岩浆流的话，那不是烫死就是熏死，根本都没机会让你窒息，我可不想以身涉险；想走，心里还有点不舍，这赤须孽龙死一次，还不知道什么时候再刷出来，机会难得，让我真是左右为难。
　　对了，还有小影呢，让它过去掘尸好了，我在远处看着，弄到立即回来给我，我家小影现在基本和我是心灵相通，果然是个好仆人，我心头刚一起念，小影立即拍打着黑暗马，迎头往火山口走了过去。
　　目光遥送小影下了火山口，我这颗心，才塌实下来，虽然沉没火山一直在震动着，但是都没喷发，估计只是一场虚惊罢了，我心中暗暗想道。
　　我擦了擦额头的汗水，刚想一屁股坐下来，陡然又是阵巨响，仿佛有千万钧重锤狠砸地面，又象是彗星撞击地球一般，整个海底，都剧烈地晃动着，我脚步一个不稳，直接摔倒在地上，摸着砸在地上，几乎被砸成几瓣的屁股，我抬起头，张嘴刚要开骂，可是眼光所见火山口上升起的巨大身影，让我立即闭上嘴巴，一骨碌爬了起来，丹药一塞，潜行一开，拔腿就狂奔，心里，则暗暗惊道：我的天啦，这个赤须孽龙怎么这么强悍，竟然还不死，还如此神勇。
　　※※※
　　从火山中艰难飞起来的，正是那头凶态毕露的赤须孽龙，被下落的岩石砸中后，它一头扎到下面的岩浆池里，这座岩浆池下，则是更加沸腾灼热的地心岩浆，这种地心岩浆可以在一定时间内强化和提升火焰系统怪物的力量，但是有得到就必须有付出，只有全身浸泡在地心岩浆之中，饱受绝对高温的烧灼，忍受非人的痛楚，才能得到提升，即便是实力强如赤须孽龙，也不是轻易就能下去的。
　　它平时总是浸泡在池面上，只是偶尔才下去微微感受一下，毕竟在这片海底领域之中，没有多少能和它一较高低的存在，它没必要那么辛苦。
　　而且，一旦汲取过量的地心岩浆，就可能引发沉没火山的再次爆发，这对于维持整个红膜的结晶范围，是有着直接的影响，每爆发一次，红膜的势力范围就减少一点，所以这不是赤须孽龙所希望看到的。
　　如果赤须孽龙没有栽落到岩浆池里，那它说不定也已经挂了，可是，它真真实实地栽了进去，而且，还有上面那的重重的岩石压着，这头赤须孽龙是一直没到如沸水般翻滚的地心岩浆之中，想上，可是无法上去。
　　彻骨痛心的痛楚让这头赤须孽龙几乎快要疯狂，谁说肉体的创伤不如精神上的伤害，那头赤须孽龙现在所遭受的剧痛，简直让它大脑一片真空，灵魂，都要在无尽的苦难中磨灭。
　　如果赤须孽龙是完好无损下入地心岩浆之中，那在经历一番痛苦之后，它就能获得质的提升，但是，它现在是伤痕累累下来，所以外界力量同时也从伤口处破坏它的身体，因此只能有个量的积累。
　　积蓄着力量的赤须孽龙拼命想要钻出头上重重岩石的压迫，可是怎么都差那么一口气，所以只能在最下面发出怒嚎，而小影刚一下去，掀开第一块岩石，正好打破二者间的平衡，赤须孽龙，终于能出来了，同时，因为它过度汲取地心岩浆的能量，使得这座沉没火山，又要爆发了。
　　※※※
　　你说，看着那头赤须孽龙完好无损，精神抖擞（其实因为太远，看不清楚赤须孽龙身上到底有没有伤痕，不知道它眼里已经满是憔悴）地从火山口冒出来的，我还有什么选择，当然是三十六计，走为上了。
　　失去我的影踪，那头爆怒的赤须孽龙发疯似的到处丢着火海，扔着火球，敢情准备融地三尺，将我给找出来。
　　还好有这虚伪之戒，不然的话，就咱这等级的潜行，肯定要让老龙找到，我心中暗暗庆幸，一边跑着，一边回头看着那头怒龙，心中暗道。
　　奶奶的，什么东西烫了我一下，呀，还去了我三十的血量，头刚一转，地上陡然喷溅出的岩浆立即上了我的身，潜行中的身影，也显露了出来。
　　奶奶的，我靠，敢情这满地的岩浆都跟赤须孽龙有亲啊，碰到我身上竟然算成赤须孽龙的攻击了，我看那赤须孽龙立即掉转方向，一头向我这边飞扑过来，心里顿时叫起了苦，脚，飞奔得更快了，暗暗叫道：赶紧出了红膜，赶紧出了红膜，它就不会追了，它就不会追了。
　　经过地心岩浆的洗礼，赤须孽龙可在短时间内，感知到岩浆所碰到的任何玩家和生物的存在。等于在这片红膜内，赤须孽龙是标准的地图全清。
　　赤须孽龙，真的不会追我了吗，身后滋滋的热浪和不时砸过来的火球告诉我，这头大家伙今个算是跟我没完，不把我给挂了，它肯定不会罢休，天啦，俺是得罪哪路的神仙，要这样对我，奶奶的，如果给我个机会上天，老子非得搅你个天翻地覆不可，不过现在，咱还是赶紧吃药狂游才是硬道理……
　　※※※
　　若在以往，赤须孽龙绝对没有足够的力量冲出深海，即便出来了，也是虚弱得紧，肯定要为人鱼俎，而今个重现天空，则是行了大运，自身实力得到强化固然是一点，更重要的是，沉没火山爆发了，夹带出的汹涌热流沸腾了海水，冲天的热浪滚滚而出，正好等于为赤须孽龙开道，让它讨了个大便宜。
　　我继续往岸边猛游，而那赤须孽龙则不紧不慢地跟着我后面追赶着，能够脱离深海的拘禁，它现在，可是得意非常，对于我这个弱小的存在，它可得玩足了才会让我死。
　　“大家快动手啊，怕它个驴，爆了这家伙，可是会掉暗金装备的。”看着前面不远已经有不少逃窜的玩家，我扯足了嗓子，从海水中昂起头来高吼道。
　　奶奶的，都不赶动手，那怎么行，怎么能坐以待毙呢，生怕众人没有反映，我往嘴里递了份灵仙粉，塞了颗生生造化丹，上了双重保险后，换上长弓，当年的故伎重施，转头冲那赤须孽龙就是一箭，接着补充叫道：“是血性汉子的，就跟我一起上啊！”
　　见有人带头，立即就有一大票人给予响应，一道道交错的电光和一颗颗光球从海中，从沙滩上暴发出来，迎击向那头如凶神一般的赤须孽龙，让众人动心的，是我嘴中吼出的莫需有暗金级装备。
　　众人拾柴果然火焰高，原本对我一腔怒火的赤须孽龙在受到下面诸多玩家攻击后，立即将怒火转移到他们身上，难得从海底出来，这头天地凶兽可得好好大杀四方一把，才能过瘾。
　　而我则心中暗暗庆幸，又一头潜入海里，死划活划地游到海岸礁石带，半掩着身子躲到礁石后面，静观其变。


第413章 杀龙破四（下）
　　顶着个板寸小平头，满脸彪悍之情，一身虬扎的肌肉跟疙瘩似的半露在盔甲外，拿两把开山斧头，带着一大票兄弟从惊涛城那边狂奔而来的兽人玩家，正是我许久未遇的血染疆土，他也不知从哪得来的消息，听说这里出了准龙级boss，立即浩浩荡荡杀了过来。
　　另一边，横行天下的老大，那个整天跟病鬼似的花花公子，也骑着匹枣红大马，带着无数弟兄赶了过来，嘴里一个劲地嚷着：“龙龙龙！我要喝它的血，吃它的肉，抽它的筋，剥它的皮。”敢情赤须孽龙已经成了他的囊中之物了。
　　幽暗城中，一大票老外狂奔向传送阵，为首的那个火红头发的家伙一边跑着，一边掏出传呼机不停地扔着消息，看样子，是在招集人马。
　　凌云阁，傲气凌云一拍桌子，带着满脸的刚毅说道：“快，叫三个法师团，两个剑士团，赶紧跟我过去，可被给其他帮派抢了先。”
　　一头孽龙，牵动起天地无数玩家帮派的心，暗金级装备，现在一把都没有出现，这头赤须孽龙，给众人的带来的期望实在是太大了……
　　※※※
　　除了四下逃窜的人头，沙滩上还有一拨拨临时聚合的玩家，有的应该是刚从水里爬上来，嘴里嚷嚷叫骂着，有的则是刚刚赶来，提刀舞枪地准备大干一场，还有的则躲得远远，张头伸脖准备看热闹，顺便捞上点好处。
　　要搞这头赤须孽龙，说少点，起码也得来他个大几千人才成，如此一来，必然会死伤无数，伤了到没啥，这死了的话，怎么也得爆点装备出来吧。光是趁火打劫，浑水摸鱼，发死人财就能捞到多少好处。这个道理显然很多人都懂，所以，他们都舍不得离开，而是在等待机会，风险与利润并存，就看你胆子够不够大。
　　赤须孽龙拍打着翅膀，貌似威风凛凛地盘旋在海面上，只见一支支羽箭漫天花雨似地向它聚集过去，可惜还没机会近身，就被它周身散发出的红色火焰给引燃，化作点点灰烬掉落到海里。
　　那些元素师们的魔法攻击也是一阵接着一阵，如紧锣密鼓地朝它猛丢，但是，上起来造成的伤害值也不算高，很多都是强制攻击造成的几点伤害，更多的，连赤须孽龙的边都没沾到，除了偶尔几个水系魔法攻击丢到赤须孽龙身上时，发出“嗞嗞”的响声，还冒起一阵白气，造成几十的伤害。
　　“这家伙怕水，大家赶紧都用水系攻击啊！”不知道是谁扯着脖子高喊了一声，顿时就见各式各样的水系魔法立刻倾巢而出，变着花样儿朝那赤须孽龙身上招呼过去。
　　而有的弓箭手也立刻掏出不知名的药剂往弓箭上涂抹，然后将一枝枝泛着青光的箭枝射向天上的移动火山，估计是可以给武器增加水属性攻击伤害的药剂，或是对火系怪物攻击加成的吧。
　　只可怜了一大帮子骑士、剑士、格斗士等职业的玩家，是站在地上干瞪眼，只能眼睁睁看着这头赤须孽龙在天上飞旋着，不时将一片片火海丢到他们中间，药是吃个不停，手中的家伙，却半点也用不上。一个在天，一帮在地，是八杆子也打不着，地上的玩家们只恨自己没生双翅膀，不然也能上天了。
　　可能是被这些水系魔法弄得心烦，赤须孽龙陡然一拍翅膀，一个俯冲，周身的烈焰燃得更盛，它张开大嘴，猛吸一口气，咕的一声闷叫，一条长长的火练是脱口而出，直冲沙滩上扫去，其中，似乎还夹带着粘稠的黑红色液体，正是它刚才痛苦挣扎时吞下的地心岩浆。
　　从天而降，无从防御的火瀑顿时将沙滩变成一片火海，那帮法师们是哭爹喊娘乱成一片，不少人含药就往海里跳，以希海水能灭掉身上的火焰，减少几分伤害，更多的法师则是留下一声惨叫，化作白光报恨而终了，他们，是标准的脆弱存在。
　　奶奶的，象赤须孽龙这样的杀戮方式，简直就是明打明的以强凌弱，以大欺小嘛，远处的我，看着沙滩上的一幕，在心里恨恨地鄙视了它几句道。
　　※※※
　　“妈的，把它给老子拖下来！”血染疆土眼望地看着那头赤须孽龙振翅在天，自己家伙短打不着，直恨得牙痒痒的。转眼又见自己手下兄弟是死伤无数，恼得是青筋暴露，一声大吼道。
　　拖？怎么拖？
　　血染疆土这句话让周围很多人搞不清楚状况，因为这可是他们帮派自己的研究成果，还没外传过呢。
　　血染疆土身后上百个黑甲刺客立即是应声而上，从背包里掏出一个个冷青色的三指飞爪，飞爪后面没有用绳索，而是一条波纹细链，看样子绝对是特别加工过的，不是一般凡铁。
　　牧师们高声吟唱着，一片片乳白色的魔法在刺客头上不停闪耀，让他们无须分心，避让火焰。众刺客是看准赤须孽龙那陡然落下的巨大身躯，随着血染疆土一声令下，众人统统一甩右手，飞爪带起一片啾啾的风声，向赤须孽龙招呼过去，原本大张的三指飞爪一沾上赤须孽龙的身，立即如附骨之俎，插入即紧锁。
　　靠，居然还有这招，没想到这血染疆土人粗脑子细，还能把飞爪这么用。
　　一时间，沙滩上是飞爪满天飞，铁链迎风舞，煞是壮观，堪称天地一绝。后来有人在论坛上是这样议论的：“只听得某知名帮派老大一声河西熊吼，顿时将一种新型的杀怪方式公诸于世。即便强如巨龙，最后也不得不乖乖地低下它那高昂的头颅，回到地面上来。从此以后，天空，将不再是弓箭手与魔法师的天下，伟大的刺客们在这场规模罕见的屠龙战役中，添上了重重一笔，留下光辉的一页。”虽然这种说法有点夸张，但的确是为咱们刺客提供了一片光明的前景——原来飞爪还可以这样用。
　　※※※
　　赤须孽龙一扬巨头，原本用飞爪抓住它嘴角的一个刺客，顿时被巨大的拉力带飞到空中，一头重重地撞到巨龙的身体上，白光一闪，竟然被这样撞死了，而残躯也被它身上涌动的火焰给烧成灰烬。
　　死了他一个，带动千万人，更多的飞爪竟相落到赤须孽龙身上。
　　有了血染疆土帮派刺客起到的模范带头作用，沙滩上其他刺客玩家也统统觉悟过来，掏出飞爪就往赤须孽龙身上招呼过去。仅管不时有人被赤须孽龙那强大力量给抡飞摔挂，但是其他人却丝毫没有退却之意。
　　人多力量大，这个道理果然不假，只要是手中飞爪抓住赤须孽龙的刺客，立刻就被别的玩家一个接一个给拉住，有个老外刺客居然还叫出一头宠物大象帮他一起拉，嘴里还直嚷嚷着：“宝贝，用力！Comeon！宝贝！用力！”
　　拼得一身剐，敢把皇帝拖下马，拼得被火烧，敢把孽龙拉下空。
　　随便着前来增援的玩家是越来越多，饶那赤须孽龙能耐再大，也敌不过数万玩家的合力，拍打着翅膀，缓缓降了下来。临到地面时还玩了个阴险，故意一冲，沙滩上，数万玩家顿时跌了个背后倒。
　　赤须孽龙落地，虽说能让骑士剑士这些近身攻击系的玩家有了用武之地，同时，也给玩家带来更直接的危险。
　　赤须孽龙四足刚一着地，落脚处的沙滩立刻就化作一片焦土，有躲闪不及的玩家直接就被它踩到了脚下，白光，从爪缝中升起。
　　不能远程攻击的玩家们终于挥舞着武器，唱起自己的战斗序曲，但是同样也是为自己奏起了死亡之歌。
　　赤须孽龙只是将尾巴一扫，立刻就有一片玩家被打飞，白光在空中飘起，映着惨红色空气，很是漂亮。几个命硬血厚的兽人骑士在一击下仍然顽强地活着，捡了条小命，往嘴里塞了几颗药后，又叫嚣着冲了上来。
　　在接下来的战斗中，最讨巧的，就是那些召唤师，他们叫出一大帮不怕死的死灵战士，还有血多皮厚的黑暗小鬼，如敢死队一般，一拨又一拨往那赤须孽龙身上冲，反正烧成骨灰照样能利用技能复元，只要有药顶着，没啥好怕的。
　　而那帮骑士、剑士也杀得很辛苦，谁让赤须孽龙自身附带高级的烈焰护身魔法呢，想给它点颜色看看，首先得经得住烧。
　　此刻，沙滩上众人的目光统统聚焦在赤须孽龙身上，不同职业，不同年龄，不同肤色，不同国家的玩家，是齐心协力，众志成城，一同对抗着这头超级boss，从惊涛城中，还有一票一票的人马源源不断地往这里开拨。
　　或是为了装备，或是为了刺激，或是为了体验，或是为了荣誉，总之一句话：血已沸腾，唯有疯狂，才能平静。


第414章 天降龙晶
　　我躲在礁石后面看得正起劲，忽然发现有个玩家蹑手蹑脚地从前面摸了过来，寻了块地势较高的礁石，爬了上去。我侧眼一看，原来是个穿着法师长袍的小子，看他那副战战兢兢的样子，敢情也是个有心无胆的家伙，估摸也是来海边观光，正好赶上这个热闹。想看个清楚，却又不敢太靠近，所以来我这边找个至高点，我暗自笑了笑，没有理会他，径自看我的玩家战孽龙。
　　赤须孽龙虽然是天地里的老顶级boss，但是孤龙奋战，别无他援，即便再怎么强悍，血量终究也有个底限，面对烧不光，杀不完，如潮水般滚滚而来，越聚越多的玩家，纵然是铁打的金刚，也吃不消。它那硬是靠地心岩浆强化过的躯体，开始显露出疲态，而嘴里喷出的火焰，也远没之前那样轰轰烈烈。
　　也不知是哪帮人马，被赤须孽龙喷出的火球灼烧之后，依然坚挺，一张张焦黑的脸立即兴奋地吼道：“弟兄们努力啊，这孽龙快顶不住了，火球已经没劲了。”
　　就这么简单几句话，立刻引发第二波玩家冲锋的高潮，同时，也令沙滩上各帮派在场的大佬们的脸上，各自出现不同的神情，孽龙生时众人可齐心协力，但是，孽龙一但挂了，在场不少帮派之间多少可都有点旧仇新恨，赤须孽龙一挂，如何有脸有面，没有纠纷地散场，还是个问题，或许，根本不必散场了。
　　人多粥少，这是个摆在诸多帮派和玩家之间的客观问题。
　　整个海滩都是人，还都不打一处来，四面八方的都有，谁敢肯定这赤须孽龙挂了，爆出的东西会归谁。
　　于是乎，人性的贪婪和阴毒面在此时此地又浮现出来，显式出它的伟大与黑暗。刚才还同仇敌忾，同舟共济的玩家们，在围剿赤须孽龙的同时，也悄悄开始自相残杀起来。
　　有帮派的团伙是各自为战，除了分出部分对付赤须孽龙，其余的就外周围一阵乱杀，哪管别人怎么说；而没有帮派的要么知趣地退到一边，要么就是伸着脖子让人宰，当然，也有不少有血性的是拿家伙对砍，后果当然不用问，都不知道怎么死的。
　　那些想捡便宜的家伙这时候也开始到处活动，专找爆了装备的地方钻，至于有没有命捡到，还是连自己小命也给搭进去，那就不得而知了。
　　一场围剿赤须孽龙的大战，渐渐又开始转变其性质，变成玩家混战，上升到帮派征战，也可以说，是多国大战，看来这场戏，倒是愈演愈烈，大有成为天地第二次国际风波的引子，没想到我一时突发之举，竟然会有如此后果，真乃天意！
　　※※※
　　看着那头赤须孽龙是越来越虚弱，喷出的火团是越来越小，挥舞的巨爪和尾巴，也没了多少力气，我心里暗道：看来这家伙差不多了，咱该动手了，先靠近点，只要它眼睛一闭，腿一趴，咱立刻冲上抢龙晶，那玩意估计就在它头颅之中。
　　而我前面那个小法师，也带着一脸渴望，缓步往场子上靠近过去。
　　随着一声满带不甘和懊恼的冲天巨吼，赤须孽龙爆发最后一丝能量，周身的烈焰陡然扩大数十米范围，将面前的一切统统化为火海，那些对赤须孽龙掉以轻心的玩家们，顿时在火光中化为了白光。
　　以前有一将成名万骨枯，现在有一龙翘翘万人焦，赤须孽龙的倒下，可是用多少玩家姓名换来的，不容易，真是不容易啊。
　　沸腾了，火海外围的玩家统统沸腾了，哪里还顾及火海的烧灼，猛塞丹药往里面冲，强力boss挂掉，只要能出装备，等级绝对不会差。
　　我也急了，我前面的小法师也急了，都发疯似的往前跑。
　　而就在赤须孽龙倒地的那一瞬间，一道凛滟的红光从它嘴里窜了出来，在模糊的半空中划出一道红影残留的曲线，直冲冲地向我这边掉落过来。
　　难道这会是龙晶？俺不是那么命好吧，赤须孽龙知道我想要这个，临死时特意吐给我不成，眼勾勾地看着那块艳红，我心突然跳快了几分，暗自胡思乱想到。
　　脚步刚缓下来，抬头想看它落点会在哪，就听得噌的一声，我前面那小子一下子高高跃了起来，那架势，哪里象是个法师，简直比我这个刺客还要能跳，一双长长的手臂挥舞着向上高举，迎向天上掉下来的龙晶。
　　奶奶的，我辛辛苦苦，吃药吃得我心疼地将赤须孽龙从海底深处引出来，现在好不容易等到孽龙被大部队给挂了，出了龙晶，你小子竟然敢跟老子抢东西，是不想活了吧。
　　眼见龙晶就要落入他人之手，我不由得是怒火中烧，浑身上下一片热血沸腾，眼里，充斥着可怕的嗜血猩红之色，犀利的诅咒之刃和皎洁的弯刀立即滑入手中，我双手一攥，一个急速赶了上前，准备把这个不开眼的家伙一脚踢下海，先乱刀伺候，活劈抢了龙晶再说。
　　没等我动手，就听得一声凄厉惨叫，那手拿红色龙晶的家伙在礁石上跳啊蹦啊，右手疯狂地甩弄着，仿佛想要把手中的龙晶给扔了，但是，却扔不掉。而整个人身上，像是被浇透了汽油，哗啦一下见风就燃起来。
　　他在火中疼得是满地打滚，想把身上的火焰给扑灭，可是那烈火就象是定在他身上一般，根本不见半点要熄灭的迹象，尤其是那只拿着龙晶的右手。
　　我心中突然一动，难道这赤须孽龙临死都想着我，想带我一起陪它走吗，那龙晶虽好，但是也附着强效的魔法攻击力量吧。幸好刚才有这家伙在我前面，抢了个先，要不然的话，现在满地打滚的人可就是我了。
　　那人哀嚎了几声，不知是不是开了窍，突然挣扎着昂了起来，纵身就往海里跳去，估计是想用水灭或吧，俺当然不能眼睁睁地看着龙晶就这么跟着他沉入大海。连忙跟着快步上前，一头跳了下去。
　　那家伙在水中扑腾了几下，还没等我靠近，便化作一道白光，一命呜呼了，谁让法师血量就比常人少呢。
　　“还我龙晶！”我悲愤地大吼一声，连划死划地游了过去，没想到这家伙竟然就这么去了，他死了不打紧，可是我那龙晶这下该去哪寻啊，这家伙叫啥姓啥，我可都不知道，这下子真是竹篮打水，一场空了。
　　狂乱地挥舞着手中的家伙，我此刻的心情，简直一下子就低落到极点，沮丧，懊恼，悔恨，气愤……只要是负面的情绪，统统涌上心头。
　　看着面前残留的身骸，我有种欲望，叫碎尸。
　　突然，眼角瞄到那尸体下闪出一道淡淡的红光，我心头顿时又一阵好跳，奶奶的，真是被刺激死了，我连忙划了下去。
　　呀，果然是我的龙晶，游到海底，从珊瑚礁缝里拾起那块四棱八角，红色满溢的龙晶，这玩意被海水一滋润，握在手中还暖暖的，有点烫手，看来，刚才那小子果真是被活活烧死的，算他霉，啥玩意不好抢，偏偏要抢我的东西呢。
　　手心是热忽忽的，心头是暖洋洋的，我这个美得，这个得意，现在就算让我再游一次火山到海岸的数百里长路，我也是心甘情愿，最难搞的东西，我终于到手了。
　　将龙晶拿在手里擦了又擦，看了又看，亲了又亲，我的眼眶湿润了，小心地把它放到包里，来之不易，必须珍惜。龙晶已经到手，可那龙尸可还在岸上，咱得回头看看，没准还能捞到点好处呢。
　　刚从水里冒出个头，就有几枝长箭从前面招呼过来，我连忙偏头一让，哥们我又得罪谁拉，一上来就有人给我颜色看啊。目光连忙一扫，哦，我立即明白过来，这箭不是故意冲我而来，纯属无意，因为，海滩上，已经战成了一团，战线从海边拉到沙滩，从沙滩蔓延到丛林，怎么都是个杀字。
　　尸体，那头赤须孽龙的尸体呢，我转眼一看，只见在赤须孽龙如小山般的尸体旁，已经围满不少玩家，可惜都没几个人能安心扔上几个采集术，就被其他玩家不是拿刀用剑，就是用魔法冷箭，或打成白光，或狼狈逃避，有的就算扔上几个采集术，可是因为采集技能不到位，只能看着宝山却无从下手。
　　嘿嘿，这不是挑我发财吗，暴的装备我是不想了，可是孽龙身上，点点滴滴都是宝啊，我眼里金光大放，潜行一开，立即拔腿狂奔过去。


第415章 各有收获
　　左闪右避，顺带摸了几件玩家暴出的装备，咱从混战的人群中好不容易，总算接近到孽龙尸体旁边，可是看着前面挤成一团的玩家，我不由赶紧停住脚步，眉头微微一皱，这么多人，咱怎么进去。
　　对了，看着尸体上残留的数百个飞爪，我立即来了主意，掏出背包里的飞爪一甩手，长绳在空中荡出一道圆弧，稳稳地落在孽龙的独角上，绕了几个圈圈，跟着我双足一点，绳索一收，身子从人群上高高跃了起来，直奔孽龙而去。
　　不是没有其他刺客想到这个方法，而是只要他们一动身，人在半空就成了最好的活靶子；不是其他玩家不知道龙尸是个宝贝，只是在没有绝对保护下，随时都可能成为其他玩家的攻击目标，现在，凡是动手的，都已经杀红了眼，只认刀子，不认人。
　　嘿嘿，站在如岩石般坚固的龙首上，我目光四下一望，这头山似的龙尸上，已经到处可见伤痕，紫黑色的龙血在伤口处凝结，身上的龙鳞被采集得是千创百孔，一块块结实的龙肉接连消失在眼前，就连牙齿，也有一大票人在孽龙嘴边抢夺着，生怕弄不到。
　　我赶紧甩手冲那龙角就是一个采集术，没成功，奶奶的，继续，我两眼冒火花，恨不得直接把这龙角给挖出来得了。这工夫不负有心人，带着圈圈罗纹的粗长龙角滴着淋淋鲜血，落在我手中，握着这根坚如金刚，沉重非常的龙角，我心中满是得意。
　　继续，继续，龙的一身都是宝，光一根龙角可不能满足我的欲望。
　　一道接一道采集术接连被我扔向了龙尸，呀，刚才是哪个家伙采集的，怎么把两根龙须都给收了，我眼里满是嫉妒，手上拿着根长长的龙筋，背包里刚塞进去两根龙骨，眼里，则巴望着那红光现现的龙肉和龙血。
　　愚公有恒心他移山，众玩家有恒心则可以肢解孽龙，当天空重新放晴的时候，当海水恢复平静的时候，当震天的撕杀声渐渐平息的时候，那头赤须孽龙，也已经一个骨头渣都不剩地从沙滩上消失了。
　　我是忍着被众人箭射魔法砸的痛楚，在龙背上塞药楞是坚持了半天，直到尸体消失的最后一刻。采集术早在不知不觉中提升到高级，俺的包包里，也塞得是十分富足，凡是跟龙沾边的东西，我统统全要，一个不拉。
　　操，尸体都已经没了，你们有人民内部矛盾的自己解决好了，还有哪个不长眼的家伙找我麻烦，拿箭射我，是不是当老子是个软柿子好捏。我刚让过两颗呼呼起风的火球，屁股上，立即着了一箭，奶奶的，还是带毒的。
　　一把拔出毒箭，我带着一脸的怒火，转头狠狠地扫视过去，只见前面一个穿着青皮软甲的兽人弓手，正惟恐天下不乱，拉着长弓到处乱射呢。
　　还说什么呢，既然你惹我，那哥们还跟你客套什么，我脸上阴阴一笑，急速一开，立即向那家伙奔了过去，手上双刀也在嗡嗡地低声轻吟着，仿佛为即将品尝美味血液而歌唱。
　　“是自己人，小隐，别动手！”就在我逼近那个弓手，举刀就要开砍的时候，身旁突然传来一声粗犷的吼叫声，听起来十分的耳熟。
　　我侧目一看，嘿，原来是血染疆土这家伙，看来这个引箭乱飙的弓手，正是他手下的精英。
　　“疆土，你手下这是开的什么模式，怎么看都不看就射，差点把我射成马蜂窝了，好久没见，不必见我这么客气吧。”我收住双刀，带着一脸苦相对血染疆土诉苦道。
　　“呵呵，不好意思，现在都杀疯了，开的帮派攻击模式，你可千万别损我，等这里杀完了，我请你好好吃一顿陪罪宴如何。”血染疆土一斧头劈开身边的玩家，大步走了向我叫嚷道。
　　“看你说的，谈什么罪不罪的，那可太见外了。”我揉身让过旁边劈来的两道剑气，迎上了血染疆土说道。
　　跟着血染疆土一帮人马，我们是边杀边退，毕竟在混战之中，倘若没有压倒性的势力，总归讨不了多少好，杀人时亦被人杀，还是早点脱身的好。
　　※※※
　　好不容易从漫长的战线中移了出来，到了沙滩边缘地带，这里，只有零星追队撕杀的几人，见我们一群人杀过来，立即四下三避开来。血染疆土一抹满脸的血迹，嘿嘿地笑着对我说道：“兄弟，今个杀得真是过瘾，刚才我可是砍了不少洋鬼子，龟孙子，对了，从这龙身上，你捞到好处了吗？”
　　好处，听血染疆土这么一问，我顿时带着满脸沮丧说道：“嗨，别提了，这头孽龙让我是充满无限憧憬，可是咱一个人势单力薄，在茫茫人海中，别说捞好处了，刚摸上去，就被孽龙一尾巴抽到海里，幸好我药吃得快，才没挂掉，好不容易再赶上来，可是孽龙已死，一切成空。咱不光没见闻到龙味，还差点被挂掉，真命苦啊。”
　　嘿嘿，捞了多少好处，咱哥们心里有数就成，不必拿出来现宝，做人，内敛点好，低调点妙。
　　血染疆土倒是个直肠子，没有疑心我说的话里有什么猫腻，毕竟那赤须孽龙的实力大家是知道的，凭我这个小小的刺客，是没啥大作为。
　　他一拍我的肩膀笑着说：“小隐，不就是头龙嘛，没什么大不了的。不过你小子还真是命硬，被孽龙打下海都没死，正所谓大难不死必有后福，你以后肯定会走运的，回头咱给你点采集到的材料好了，也算让你没白来。”
　　听得血染疆土这么一说，我连忙婉言道谢：“别，疆土，你弄点材料也不容易，我可能白要你的材料。”
　　听了我的话，血染疆土脸上笑得如老树逢春，一收斧头，从背包里掏出一把大刀递送到我眼前说：“呵呵，我弄到个宝贝，可比那些材料值钱多了，你呀，就别跟我客气了。”
　　我放眼一看，呀喝，流动着金属黑色光泽宽阔的刀身中，是一道深深的凹槽，中间凝聚着一块月牙型晶石，散发出暗红色的光芒，就像是包裹着一层跳动的火焰，粗长的刀柄就如同刚才那只炎熔巨龙的脑袋，只不过缩小了N倍而已，把柄顶端一前一后镶嵌着两颗红色宝石，跳动着璀璨妖芒，仿佛正是龙头的两只眼睛，一抹冷若冰霜的刀芒在发白的刀锋上来回滑动。
　　炎龙刀等级：四十五级（暗金）
　　攻击：95——160
　　持久：100
　　速度：4.5
　　双手
　　属性：有50%机率对攻击对手造成火系伤害，自带技能“炎龙狂斩”，发动需怒气值100，每发动一次降低自身现有血量10%，三倍攻击效果，攻击范围三米，攻击类型群体。
　　我日，这刀竟然是把暗金级武器，人家说不看不知道，一看吓一跳，绝对的等级差距立即产生了。
　　攻击力牛B不说，居然还能自带攻击技能。而且这招“炎龙狂斩”光听名字就知道不是普通的技能了，虽然要降低自己的生命值，但是换来的三倍攻击效果，那可不是普通的划算就能说得过的，还是三米以内群体攻击，那会是什么样子。可以想象其威力。
　　试想谁要是拿着这把炎龙刀，那该是何等的威风，简直就可以大杀四方。可惜这件宝贝不是我弄到的，不然可就发笔大财。唉，谁让咱没那个实力，单条孽龙呢，不过哥们我一个指手没动，就能得到了龙晶，也算是捡到个大便宜，知足者才能长乐嘛。
　　见我瞪着眼睛，打量龙刀半天，血染疆土笑呵呵地将炎龙刀收起来，一手搭在我肩上说道：“别看了，走，难得遇上你这个大忙人，跟咱去好好庆祝庆祝。”
　　本来好久不见了，跟他们一起去蹭一顿也没什么大不了的，只不过他们刚打了这么件宝贝，说不定还有别的东西，按理说应该是要庆祝一下的，我这个外人在反而不太好。我不喜欢张扬，也不喜欢被人瞧不起。疆土虽然没这个意思，看是我看出来他几个手下有点借着炎龙刀跟我炫耀的意思，我就更不想去了。
　　“我还有事，就不跟你们去凑热闹了，改天等我打到宝的时候再来跟你的炎龙刀比比，省得你笑话我被打到海里捞珍珠。”我打着哈哈说要走，疆土把脸一沉，一把拉住我，冷冷地说道：“兄弟你这话不地道，我什么时候笑话你了？”
　　见我一个玩笑把这位仁兄弄出真气，我赶紧笑着说道：“要知道你开不得玩笑我就不该跟你说这个。你还不知道我吗？我不喜欢热闹，而且我是真有事。”明白我是在开玩笑，疆土这才松开手，哈哈一笑说道：“既然兄弟你这样说，那我也没办法，改天我专程请你，你不会不给面子吧。”
　　我嘿嘿一笑，满口答应道：“只要有空，一定给你面子。”看着血染疆土身边还有一大帮子人候着，我也不跟他多聊，打了个招呼，拿出回城石先闪了，咱可得回去准备准备，好再探深海，寻那千年红珊瑚。
　　一场轰轰烈烈的屠龙运动，总算是告一段落，参与围攻的各大帮派，各位玩家们，也算是各有所获，生有所得，死有所偿。


第416章 海底遇险
　　苍翠茂密丛林中的某一帮派驻地内，一大群金发碧眼的玩家正围成个团，大声议论着，看那众人争得是面红耳赤，一副气势汹汹的模样，敢情是有啥事让他们不满，其中那个满头红发的家伙，煞是醒目，正是我一熟人，来自俄罗斯的朋友：火鸟。
　　“火鸟，我们和那帮意大利的家伙远日无怨，近日无仇，而且在生意上也没什么大的冲突，他们竟然这么不讲原则，乘乱对我们下了黑手，挂了我们不少兄弟，这个仇，我们可一定要报，灭了他们的帮派，不然的话，岂不是被其他人看贬了。”那个长着满头凌乱头发，面目丑陋的大狗一边舞动着手中的魔杖，一边叫嚣着说道。
　　“大狗，先别这么激动，一切要等上报给老板后，听他的决定，我们才能动手，灭帮这种事，不是我们所能决定的。”火鸟拍了拍大狗的肩膀，带着一脸压抑的怒容说道。
　　“等，又要等，火鸟，人家可是明打明的欺负到我们头上了，你还让我们等什么，老板肯定也会支持，让我们动手的。”大狗果真如一头被抢了伴侣的发情公狗，一副见谁都想咬一口的神态叫嚷道。
　　“难道你没有注意到，不光是那帮黑手动手了，还有一帮人马也给我们下了冷刀吗，事情没你想得那么简单，我们就算要报仇，也得找准正主才行。”火鸟眼里闪过几丝毒辣，恶狠狠地说道。
　　“难道你说的是那帮刀客吗？”大狗两眼直勾勾地看着火鸟说道。
　　“当然，除了那帮家伙，还有谁呢。”火鸟恨恨地说道，“我就是被五个人围攻，乱刀砍死的，他们那副凶悍的神情，我到现在都没忘，那帮家伙，一定是最亡命的那票人。”
　　“你的意思，会是他们？我们和他们之间更是没过节啊。”大狗楞了楞神，有点迟疑地说道。
　　“这件事，会弄清楚的，老板绝对不会让我们吃亏的，我们就不要再议论了。”火鸟挥了挥手说道，“大家先散了吧。”
　　“真他妈的晦气，好好的去杀boss，哪知道boss没杀到，却被人家给砍翻了。”大狗此刻也没了刚才那份激动之情，而是一边发着牢骚，一边指挥着其他玩家散去……
　　※※※
　　“这次合作很愉快，希望以后还能和贵帮进一步加深联系，互惠互利，共同在天地里开创一番事业，一起发财。”雷帝城内某酒楼包房内，坐满了一桌子，一个身着紧身软甲，个头不高，焦黄肤色，满脸阴戾之色的男子站起身来，高举着酒杯，冲对面那个留着小胡子，满头栗色卷发的老外说道。
　　“会的，我们以后的合作一定会更加愉快。来，干杯！”那个老外立即站起身来，带着似笑非笑的表情回道。
　　这两人敢情是这桌人的老大，见他们二人干杯，其他人也纷纷举杯庆祝，脸上，洋溢的全是带着层面具般的笑意。
　　“这次既然动了手，想必他们也不会善罢甘休，如果你需要，随时可以调集我的人马，过去帮忙。”一口饮尽杯中酒，黄皮继续说道。
　　“没关系，既然我敢动手，那就不怕他们报复，天地里这么大的市场，没理由让他们占着，何况，我已经联系好几个有势力的中国本土帮派，实力，不会在他们之下的。”卷毛将杯子一放，眉毛轻轻一扬，不温不火地说道。
　　“那就好，那就好，你就多费心了。”黄皮皮笑肉不笑地回道……
　　看来这轮屠龙大战，又将掀起天地一场新的国际风暴。
　　一轮通红的夕阳慢慢退到天边，半隐在片片如幕的霞云中，金色的沙滩上血迹未曾消褪，海浪在风中轻轻推送，拍打着岸边，似乎在为这里刚刚爆发的一场大战而低叹，这正是：命不休，杀不止，血仍流，战意浓，天地，永远是个可以令人迸发激情的精彩战场。
　　※※※
　　数头完全体炎熔巨兽给我带来的丰厚经验值，让我距离四十四级只有一步之遥，在接下来的日子里，我是一头扎到沉没火山处，疯狂地猎杀熔岩兽，挖掘矿石，短时间内，火山内肯定不会再有孽龙可杀，我得乘这个间隙，赶紧把级升了才是硬道理，千年红珊瑚那，还指不定会有啥情况呢。
　　夜幕降临，繁星点缀的黑色天空如一块撒满宝石美钻的锦缎，明黄色的圆月高悬，将一片清光洒满粼粼海面，冷冷的海风卷起千层浪花，拍打着礁石，空中激舞起万颗玉珠，站在黄金海岸的悬崖上，看着眼前这片恢复生机的海滩，我双目微微一张，深吸一口气，带着淡淡咸味的空气直沁心扉，倍感舒畅，万事皆具备，该是我出发寻那千年红珊瑚的时候了。
　　一头扎进深海里，我目光游离不定，心里直泛嘀咕。这海底里珊瑚到处都是，通体浑红的也不少，可是就是没有观音大士所说的千年红珊瑚，她老人家也没说个准地，只说在离沉没火山不远的南海海底，这嘴一说不经意，真正找起来，难度还真是不小，我只得认了这个苦，受了这个命。
　　深海处，阳光早就被海水所遮蔽，越往深处越是漆黑昏暗，我一手拉着条用海藻绑起来的紫鳍扁尾鱼，慢慢地继续下潜，四处搜索。
　　这种紫鳍扁尾鱼是我无意中发现的现成探路灯，一尺多长的身子像个长条形灯泡一样，一闪一闪发出幽蓝色的光芒，两只眼睛圆鼓鼓的，腹下生着两片紫色薄鳍，上面白色的花纹更像是一个个小灯泡，能够照到周围近三米范围内的东西，实再是个当电筒的最佳之选，既方便，又实用。
　　怪石林立，奇礁遍布，再加上游弋着各种发光鱼群，仿佛如奇境幻地一般的深海美景让我虽然有几分陶醉，但是咱也不会忘了，这里四处都潜伏着危险，一个不留神就可能送了命，越危险的地方，貌似越安全。
　　果不其然，原本被我教育得规规距距，在前面引路的紫鳍扁尾鱼突然神色慌张地乱窜乱游起来，身上的光芒也由原来的幽蓝色变为大红色，时明时暗地闪烁着。呀喝，没想到这鱼还可以当报警器使唤，真是个头不大，作用不小，看这情形，我立即有数了，周围肯定有啥大怪出没。
　　反手将绑着紫鳍扁尾鱼的海藻系到腰带上，我从背包里掏出死灵的呐喊，睁大双眼，在漆黑的海水里四处搜索。
　　这里已经到了一个海底峡谷，两边是陡峻深邃的海壁，之间相隔二三十米距离，往下俯视，是道不可见底的深渊，往上是漂游不息的深海鱼群。在这个上不沾天下不沾地的鬼地方，要是出现个大BOSS，咱可该往哪里躲。
　　一切小心起见，我立即将小影小海小紫给召唤出来，有几个伴，咱的心里也安稳了不少。或许是从没见过龙，那条紫鳍扁尾鱼一见到小紫，立即吓得发力狂窜，折腾了几下，见仍逃不脱，登时肚子一翻，一动不动，也不知道是死了还是晕了，只不过身上那片红光慢慢变回幽蓝色，仍旧很亮。
　　冷寂，我忽然觉得周围非常冷寂，心头涌上一股无法言语的压抑感，一丝淡淡的血腥味透过水之青屏制造的空气屏障，传到我的鼻子里，四周寂静得可怕，这里仿佛陡然变成一片海底坟墓。
　　双手紧紧握着家伙，我开启潜行，在水中一动不动，如果是在岸上，我此刻肯定已有一身的冷汗，但是现在，我只觉得浑身发冷，一种不祥的征兆油然而生。
　　潜行技能虽好，但是在水下，同样和疯狂水元素一样有着致命的缺陷，不动也罢，一动，必然会带起水波，这点，我现在才突然醒悟过来。在这伸手不见五指的海底，可是有很多怪物不靠眼睛，而是靠感知来捕捉猎物的。
　　海底深渊处陡然传来一阵强烈的水波涌动，我警惕地低头一看，黑漆漆的深渊处，由下而上，似乎有两排闪亮的光芒飞快地蹿了上来，那是什么，我心中满是疑问，双手不自觉地划动着，想要后退。
　　逐渐清晰的是一张令人快要窒息的巨型血盆大口，两排犬牙交错的白色獠牙发出骇人的寒光，还没来得及看清是什么怪物，一股热气夹带着海水扑面而来，我就觉得眼前一黑，接着什么都看不到了。
　　浓烈的腥鼻味是扑鼻而来，我只觉德身上是一干一紧，接着一滑，扑腾一声，似乎掉落到一团软绵绵的东西上，双手触摸之处，全是粘乎乎的液体，难道我被什么东西吞到肚子里了，我惊愕了。


第417章 食鲸白鲨
　　啪啪两声微响，眼前跟着一亮，那条晕死过去的紫鳍扁尾鱼不知受了什么刺激，转眼又醒了过来，在粘稠的液体中弹跳几下，又不动，而身上闪烁的光芒，也越来越淡薄。
　　呀，什么玩意戳到咱屁股了，借着紫鳍扁尾鱼身上的微弱光线，我一边转头，一边顺手摸了下去，嘿，原来是根斜插在身边，足足有小腿那么粗细的鱼刺，不光这个，周围还有不少残肢断骨。
　　看着那不停蠕动抽搐的鲜红粘膜，渗透出一滴滴，一滩滩的黑黄色的刺鼻液体，敢情哥们我真的是被什么东西吞到肚子里，这异常的变故让咱恍惚之间还没回不过神来。
　　—50、—50、—50、—50……猛一抬头，我突然发现自己的血量正在急剧下降，不光是我，一并被吞进来，和我挤成一团的小紫他们也是一样。得，赶紧让小紫给我加了个状态后，将他们一并收了起来，跟着从背包里掏出份灵仙粉吞了下去，这才抑制住血量下落的趋势，而且回复的血量也刚好可以跟掉的血量持平，我的心，这才稳定了下来，得想想办法才行。
　　由于被酸液不停的腐蚀，所以我一直处在攻击状态，所以想用回城石闪人，也只是个泡影。奶奶的，咱现在应该是在这个怪物的胃中，是站也站不稳，坐也坐不定，或许是因为在怪物内部的原因，我连把我吞噬的家伙是谁，都搞不清楚，真是稀里糊涂就遭了难，深邃的海底，真是个充满未知的地狱，到处都有深坑，即便是俺如此小心，也能着了道道。
　　咱可不能坐以待毙，在反复尝试了几次，浑身沾满令人火辣辣生疼的胃液，还是无法从前面那扁圆的肠道中爬出后，我把心一横，暗暗想道：这样耗下去可不是办法，我的药总有吃光的时候，如果还不能出去，那岂不是壮士末路，英雄气短，活活在这里被困死嘛，咱可得求新求异，既然文的不成，那就来武的。
　　哼，哥们我也来学学孙大圣当年对付铁扇公主那招，敢生吞你大爷我，看咱不整你个肠穿肚烂，开膛剖肚不可。换上双刀，一手狠狠将弯刀插进满是皱纹的粘壁上，另一手挥舞着诅咒之刃，俺是破罐子破摔，在这不知名怪物肚里上演起一幕武斗戏来。
　　没有固定的目标，反正整个粘膜都是目标，涂抹上噬血药剂之后，不需要章法，也不需要技能，只是简单机械的划动，锋利的暗红刀刃在腥臭沉闷的空间中划出一道道残影，落在胃膜之上，阵阵黑紫色的血液顺着刀口，涌动出来。
　　哈哈，有了噬血的攻击加成，只要老子的丹药够撑，这家伙还不是只有一条死命，看着伤害值一刀比一刀更猛，我原本的沮丧之情立即一扫而空，取而代之的是无比的兴奋，早想到还能这样杀怪的话，咱早就一头扎海底深渊里，让怪吞个够本了。
　　似乎感觉到肚子里的不对劲，那条倒了八辈子霉，一时嘴贪，吃了个煞星的怪物立即在海底峡谷里上蹿下游乱起来，拼命往海崖上撞，想要缓解几分痛楚，而胃也跟着一阵剧烈收缩，胃液不住翻涌，直往外吐，不过，就是吐不出我罢了，现在想让我出去，我还不愿意呢。
　　它这好一阵折腾不要紧，我在它肚子里顿时站不住脚，给摔了个七晕八素，头昏眼花，五脏庙也是跟着一阵翻腾，好不难手。
　　一边恨恨地咒骂着，我一边拼命抓住被砍得稀烂的粘膜，寻了地方狠狠挖戳出二个狭窄的肉洞，将双脚挤在里面，算是固定住身体，跟着一咬牙齿，继续猛砍乱戳，血快见底就再塞一颗丹药，反正咱刚来，药带得足，可以跟他玩消耗战……
　　随着这怪物的翻滚碰撞动作变得越来越厉害，我估摸着这头怪物应该快要玩完了，所以给我来个最后的疯狂。俺现在可是手软脚软，浑身都快被颠散架子。
　　好，一不作二不休，我干脆把小黑小紫小白小金一鼓脑儿全都叫了出来，让小紫在一旁为我们全体大补血，剩下的全都给我挖墙角。
　　嘿，从粘膜之外挖下来的，竟然都是新鲜的鱼肉，可食物，我家那几个小哥是一面干活一面加餐，整一个痛并快乐着，特别是小金那家伙，扇动着一对大翅膀，弄得血肉粘液满天飞，溅得到处都是。可怜我饿得前胸贴后背，咱总不能跟着它们一样吃生肉喝鲜血吧，哼，等咱出去了，非得好好把这家伙烧煮了不可。
　　不知道这样过了多久，只听哗啦一声，冰冷的海水一下子就灌了进来，一不留神，我被呛个正着，这头巨鱼的肚字，居然被我们这样挖出个大洞，而这头大家伙正悬浮在海峡之中，微微抽搐着，看样子，已经离死不远了。
　　怪物：食鲸白鲨
　　等级？？？？
　　汗，果然是个boss级怪，见了这家伙的字号和模样，还有那被撞得东塌一块，西凹一块的峡谷峭壁，我一身冷汗又涔涔而下，哥们我今个算是行了大运气。
　　嗨，谁让哥们我人品好呢，这样竟然也能搞定头大boss，如果这家伙不是把我吞进肚子的话，凭它那份蛮力，那张跟切割机一般模样的利牙，我就算有几条命，也不够它玩的。
　　食鲸白鲨的身体陡然搐动了几下，让我心中顿时一惊，难道这家伙也玩乍尸，剑刃波一开，我是没头没尾地直往它身上招呼过去，碎肉飞血在海水中飞扬，看着经验槽突然暴长了一大截，声望也破天荒地增加了二千点，我这心才塌实了。
　　食鲸白鲨那长达二十多米身躯在海中俨然就象一座杀人堡垒，银白色的皮肤在漆黑的海水里漾起淡淡的光芒。两只如篮球大小的血红双眼瞪得快要暴出来，眼角处渗出丝丝黑血，可以想象，它刚才所受痛楚是何等厉害。
　　而我们挖出的那个肉洞，正在它腹部上方，带着腥臭的血液如喷泉般一个劲地夹杂着海水往外涌，将周围的一片海水都染成紫红色。
　　摸摸，这头食鲸白鲨给我带来了什么，靠，一个子都没有，难道这头所谓的问号级boss不出装备的吗？人家孽龙都出了暗金装了，你好歹也给我弄个黄金装意思意思撒，我绕着食鲸白鲨的尸体上上下下，左左右右游了几个来回，硬是啥装备也没看到，煞是郁闷。
　　算了，该咱运气不好，没暴出装备，还是一老一实地采集得了。我转念一想，立即贴到食鲸白鲨尸体边，狂丢起采集术来。
　　食鲸鲨鱼牙，食鲸鲨鱼皮，呀喝，个个都是好东东，最关键的是，咱还采集到了一百多份巨鲨鱼油，乐得我这张嘴，是合也合不拢，不过就是手采集得有点抽了筋。
　　咦，在食鲸白鲨牙缝之中有什么东西在闪亮，不光一个，还有好几个，我的目光突然被那张骇人大嘴上彩色流光所吸引，用力撑开大嘴，将弯刀竖在中间，我用力掏起食鲸白鲨的牙缝来。
　　一颗，二颗，三颗，一共五颗亮晶晶，明晃晃，摇曳着五色光晕的浑圆宝石滚入我的掌心之中，吼吼，竟然是五种不同属性的高级镶嵌宝石，发达了，没想到这斯嘴里，还有这等宝贝，我的眼睛，已经成条缝了。
　　※※※
　　看着食鲸白鲨的尸体渐渐消失在海中，我回顾着四周，这条白鲨带着我们不知道游了多远，似乎已经到了海底峡谷的最深处。周围，尽是些我从没见过的海底植物和鱼类，我立即从刚才的欣喜若狂中恢复过来，收起一家大小，乖乖悄悄地潜伏到一块礁石后面，打量着周围的一切，要是再弄一头食鲸白鲨出来，俺可没把握能对付了。
　　红，如烈火般的一团艳红，在我眼前陡然一亮，那，不是我要找的千年红珊瑚吗？就在食鲸白鲨尸体消失的不远处，一丛叉枝林林，姿态迷人的血色珊瑚正安安静静地树立着，散发出一圈圈火红的波纹。
　　确定周围再无二怪之后，我连蹿带跳地冲了过去，抱着那丛珊瑚又是亲又是摸，好东西啊，真是好东西，感叹暂时不发了，赶紧动手才是硬道理。
　　举起弯刀对着那珊瑚一阵狂砍，就听得声声涩响，居然连一点珊瑚碎片都没有敲下来，我当时就愣住了。
　　俺费了半天劲，历经九死一生，差点就变成鱼便便，好不容易才找到你这千年红珊瑚，居然给我来了个砍不断，带不走。
　　这，不是诚心拿我作耍吗。我心里升起的，可不光是愤慨。
　　奶奶的，围着这丛两米多高的红珊瑚，我转悠了几圈。一发狠，上面砍不动，那咱就把你连根挖得了。背包里可是什么都能装，又不管你大小如何。
　　拿出俺的金刚锹，对准珊瑚下面的礁石，我立即叮叮当当动起了手，这丛千年红珊瑚就这样，楞是给我玩了个连锅端。
　　OK，圆满完成任务，观音大士，哥们我来喽！


第418章 我帮你得道一
　　一路踏浪遨游，放眼望去，那片烟雾蒙蒙的岛屿再次浮现在我面前，这次为了避免被疯狂水元素大军报复，我可是使足了力气，一直潜到海底深处，这才平平安安到达普陀岛。
　　穿过那片依旧被薄雾笼罩的紫竹林，咱快步来到竹屋前，只见阿碧那丫头正站在竹屋门口的药圃前摆弄着什么，我立即热情地举手吆喝道：“阿碧，你家主子观音大士呢。”
　　那小丫头一见是我，立刻惊叫一声，连忙转身跑进屋里，想必上回被咱家小的们恐吓过的阴影至今还残留着，对我是心怀惧意吧。
　　我嘿嘿一笑，连忙跟着阿碧后面走进屋里，观音大士正好迎了出来。
　　“咦，你怎么这么快就回来了，是不是有什么事？”见我那副喜气洋洋的神色，观音大士也似乎猜到什么，有点激动地问道。
　　“当然有事，没事我怎么可能登你这座三宝殿哦。”我大大咧咧地说道。
　　“我所托你寻觅的二味药材有着落了？”观音大士接口问道。
　　“当然，咱总算是没有辜负你的期望，看看，这些都是你要的东西，在下一个不缺地给你弄来。怎么样，够意思吧，回头该把净化之水整给我吧。”我一边说着，一边从背包里拿出龙晶递给了观音大士，而那一整块千年红珊瑚，刚一捧出来就嘭的一声，重重摔掉到地上。
　　这么一大家伙，简直沉得拿不动，当初在海里有浮力带着点，还感觉不到，只知道挖出个整块就放背包里送，现在整个拿出来，嗨，真是好大，连珊瑚带礁石，差不多有半个屋子大小。
　　“这……”观音大士刚一接过龙晶，刚要感激两句，突然看到这巨大的千年红珊瑚，立即狠狠揉了揉眼睛，脸上写满了愕然，惊得半句话也说不出来。过了好半晌才回过神，两行清泪如喷泉似地就夺框而出。
　　“谢谢你，真是太谢谢你了，我终于可以达成所愿，重返天庭了。”观音大士嘴里连声说着谢谢，可眼睛根本没往我这瞟一下，就死死盯着那株红珊瑚。
　　心不诚啊，两个字：做作，我心里暗暗给观音大士下了个结论。
　　不过跟着观音大士一声叹息，伸手轻轻抚摸着红珊瑚，幽幽地说道：“这千年红珊瑚本是南海至宝，我拿来做药的话，也只需要几根枝叉就足已，你怎么把它连根拨起，千年的精华，就这么一朝给毁了，可惜，可惜啊。”
　　呀喝，听观音大士这口气，似乎抱怨与我。奶奶的，这能怪我吗，它比我见过的矿石都来得坚硬，刀砍不断，剑劈不损的，除了连根带底地整株挖来，我还能怎么样，难道让我用牙啃啊。做了好事还没好话说，真是晦气。
　　我没好气地白了观音一眼，心里暗暗嘀咕着：反正咱都已经弄来了，你交代的任务也算完了，其他事我才不管呢。
　　观音大士发完了牢骚，移步绕着红珊瑚走了两圈，随着她嘴里的轻声低吟，一团乳白色的光晕浮现她那玉手上，是忽张忽缩，跟着她轻轻一抬手，往那千年红珊瑚上一拍，就只听轰的一声，整丛珊瑚立刻碎裂成无数小块，每一块都像是件艺术品，边缘处十分的圆滑，没有半点磨损，而岩石，则化成一大堆粉末，随着窗外吹来的一阵清风，纷纷扬扬地飘散开来。
　　牛，哥们我狂砍乱砸都没用，她这一下子就瓦解了，果然是观音一出手，就知有没有，她的道行还真是不浅。
　　观音大士蹲下身子，捡起最小的一块，跟龙晶放到一起，面带惋惜地说道：“既然它已经离开原来生长的地方，那就再也放不回了，既然是你取来的，那其余的这些不如你留着，或许以后有用的着的地方。”
　　什么什么，咱没听错吧，观音大士只要用那么一点，剩下的全归我。居然有这等好事，刚才路上我还生怕珊瑚不够用呢，现在可是大出所料。
　　还等什么呢，哥们我是立即带着满脸幸福笑容，应声将地上的千年红珊瑚一鼓脑捡了起来，足足一百四十多份。虽然现在咱不知道它具体有什么用，但是我相信，连观音大士都在乎的东西，绝对不会是垃圾货色，回去问华老爷子去。
　　“你在这里休息片刻，等我先炼完了药，自然给你净化之水。”观音大士将龙晶和珊瑚收入囊中，对我说道。
　　“行行，你忙你的，别管我。”我连忙接口说道，嘿嘿，顶级药师炼药，我可得好好观摩观摩才成。
　　只见观音大士从里屋取出一个扁圆的紫金翡翠药鼎放到炉火之上，然后从架子上取下几个形状各异的罐子，拿了些东西一一放到紫金鼎里，口中是念念有词，然后用手一抚鼎口，药鼎立刻绽放出一片红绿交错的光晕，看来应该跟华老爷子那个药鼎有着类似的功效。
　　“阿碧，到外面摘点净心草给我。”观音大士双眼专注致志地看着药鼎，头也不头地吩咐站在一边的阿碧。
　　“哦！”阿碧嘴里连忙答应着，抬脚忙不跌地就跑到门外。
　　我可是记起之前摘不到屋外半株草药的事，连忙闪身跟了出去，咱到要看看，这阿碧是怎么采药的。
　　就见阿碧信步走到药圃里，都不用看，蹲下身伸手轻轻一摘，一株绿油油，翠生生的净心草就到其手中。而原来的地上，则慢慢又暴出一根新草芽。
　　咦？这就怪了，难道之前是有结界，让我无法摘到药草不成。趁着阿碧进了屋，我连忙三步并作两步，冲到药圃前，伸手抓向一株星空草。
　　无语……又穿过去了，看着自己的手跟星空草在同一个空间内在次重叠，我的心，立即凉了一半，摆在眼前的肥肉就是吃不到，观音大士的这个防盗系统做得真是好，看来只有主人能摘，别人连碰一下都不行。
　　唉，拿不到药草，咱只好回去乖乖地看那观音大士炼制她所谓的，能扭转人性的神丹仙药了。


第419章 我帮你得道二
　　等了几柱香的工夫，观音大士面前的药鼎是华光大放，敢情是这药到了紧要关头，她额头上的香汗是大颗大颗地往下滴，阿碧在一边拿着手绢不停地帮她擦着汗。将龙晶和珊瑚一并放入鼎中后，观音大士是左手捏了个兰花诀，右手立在胸前，嘴里低吟着音调顿挫的经文，双眼全神贯注地看着紫金鼎里沸腾翻滚着的粘稠药汤。
　　忽见紫金鼎里红光一收，下面的炉火也跟着熄灭，一阵清幽淡雅的芬芳从药鼎两旁的出气孔之袅袅盘旋而出。
　　“成了！”观音神色一缓，带着几分欣喜地说道。跟着伸手打开药鼎，从里面拿出一颗鸽蛋大小，通体透明的浑圆珠子，脸上，交织着感慨、兴叹、欢喜、感慨之情。
　　就这区区一颗小药丸，就想能改变人的本性，见观音大士这副神态，我在心里冷冷一笑，暗暗嘀咕道：人之本性要是能颗药丸就能扭转，那太阳估计也可以从西边出来了，要知道江山好打，本性难移，人的劣根性可是固然天成，没那么容易就被更改的。不过，这也不是我所该关心的，我只要有净化之水就成了。
　　观音大士拿着丹药，转过身来注视着我，眼里，似乎有点异样的神情。
　　咦，观音大士怎么这么看着我，难道是她见我如此英明神武，气概非凡，胆识过人，所有对我有那么点意思不成，我被观音大士看得脸红红，心慌慌，忍不住胡思乱想起来。
　　我正想着，就见观音大士的眉心之中突然暴射出一道金光，刺得我根本睁不开眼，我连忙是双手遮眼，避其锋芒。
　　过了半响，那强烈的金光似乎不再那么亮，我这才张开指缝，睁眼探望出去，心道：这观音大士搞什么鬼，难道有什么东西不可见人吗。
　　呀，我这是在哪，有没有搞错？
　　目光所视，周围的一切让我简直不敢相信自己的眼睛，我连忙放下双手，四下张望：那排竹屋已消失不见，连外面的药圃也不见了，附近的土地全部变成了一片碧波荡漾，湖光粼粼荷花池。池塘里星罗棋布着一株株玉立婷婷的荷花，粉荷垂露，盈盈欲滴；白荷带雨，皎皎无瑕；怒放的，嫩蕊摇黄，含苞的，娇羞欲语，再加上绿盖叠翠，青盘滚珠，真是好一幅迷人的风景画。
　　而那观音大士依旧是一身白衣，但是头上多了一顶闪耀金冠，上罩白纱，眉宇之间安静祥和，背后则多了一轮金光环绕，让人不敢直目逼视。她盈盈地站在一朵巨大的荷花之中，手托白玉花瓶，里面的柳条轻轻摆动，一滴滴露珠轻轻地洒下，每有一滴露珠滴落到池塘里，就有一朵娇嫩的荷花冉冉从水中升起绽放。
　　小丫头阿碧则站在观音大士的身边的一片荷叶上，耳边两缕青丝迎风飘动，眉间一个红点将整张细白圆脸点缀得十分可人。
　　房子不见了，她们站在荷花上，那我……低头一看，我脸上写满不可思议。一片薄薄的荷叶托着我这么个百八十斤的汉子，居然一丝下沉的味道都没有。一条金色鲤鱼悠然从我脚边游过，悠闲地摇了摇尾巴，冲我吐了几个泡，又游开去了。让我提着的心顿时松驰下来。
　　“隐为者。”观音大士目视着我说道，这声音和她当初所言，大有不同，听起来像是从极远的地方飘过来，又像是在耳边回响，总之让我脑海里一片清净，仿佛周围就只有这片摇曳的荷花，清爽的微风以及天簌一般的声音。
　　“多亏你帮我采集回二味药材，才能让我脱胎换骨，了确尘缘，按理说我应该将净化之水交给你，但那炎灵金果实乃天地之精华，若是所托非人，我等实在难向佛祖交待。”
　　一听观音大士这话，我心都凉了半截，脸上还不敢有半死愤愤之情，心里咒骂道：奶奶的，哥们我九死一生帮她弄来药材，让她得道成仙，她现在居然出尔反尔，不将那净化之水给我，算什么意思，玩人不是这么玩的，好，你要是真的不给，老子就抢，妈的，该死该活朝伸头向前，咱可不能白白错过这次机会，等你飞升了我找哪个要去。
　　我这边暗暗动了邪念，而那观音大士则顿了顿，继续说道：“但也不是一定不能给你，你且回答我一个问题，看你是否与我佛有缘，若是答案能让我满意，那我就助你去除紫灵金花上的怨气，你看怎么样。”
　　观音大士那张不怒不笑，看似平静的脸上有种让人说不出的安祥，但是现在从我眼里看来，怎么看怎么觉得她是老奸巨滑，果然是个大神，说话有深度。
　　不想给就不想给贝，还出什么题目。奶奶的，不过我可没明着翻脸，而是接口说道：“行，你问吧，我一定好好回答。”
　　观音大士目光扫向天际，喃喃地说到：“世间有一物，无名无姓，无色无相，不老不死，不俱不灭，你能不能告诉我这是什么？”
　　“这个是……”这算哪门子问题，真有深度啊，我双眉紧皱，绞尽脑汁想了起来：是生命？不对，生命不会不老不死；是红尘？也不对，红尘不是无色无相；难道是佛性，只有那玩意才算得上是虚无飘渺，算得上是佛性恒久远，入门永流传，到底会是哪个呢……
　　想了半天，一再迟疑之后，咱刚准备开口说出自认为正确的答案，就见观音大士带着浅笑对我说道：“没想到你与我佛还真是有缘，能答对这个问题。”而一边的阿碧则轻声嘀咕道：“蒙的，他一定是蒙的。”
　　观音大士跟着说道：“真没想到你能回答这个问题，这实在是你的造化，也是焱灵金果的造化。既然无名无姓，这件东西当然不能说出来，如果说出来了，那还叫无名无姓吗？真没想到你竟能悟此禅机，实是难得，将你的紫灵金花拿出来吧，我这就帮你除去它身上的千年怨气。”


第420章 焱灵金果一
　　靠！还好我没有把自己猜想的答案说出来，如果说出来的话，那俺的紫灵金花不也就算玩完了。听得观音大士这么一说，我赶紧从背包里把紫灵金花拿出来，顺便还将些沾染怨气的星空草也一并递送了过去。之前咱差点就把这些星空草给丢掉，现在看来，真是明智之举。
　　观音大士低吟了几句，只见瓶里升腾起一道乳白色的光晕，跟着抽出玉净瓶里的柳条，上面沾染了颗颗盈盈欲坠的净化之水，闪烁着银白色的光芒，看得我眼皮一跳一跳的。只需随手一舞，那净化之水就仿佛跟长了眼睛似的，溅洒到我手中的紫灵金花和星空草上。
　　几分温温的暖意从紫灵金花上传入手掌之中，一滴滴净化之水顺着紫色花瓣缓缓地流入花蕊之中，汇成一团晶莹的水珠，再慢慢渗透到金黄色的花蕊里。一丝丝黑色轻烟从花蕊里透了出来，淡得仿佛根本不存在，虽然那阵轻烟只是出现瞬间便又消失，但是我还是感觉到了，这，应该就是尸王的怨气吧。
　　受到净化之水的洗礼之后，手中的紫灵金花像是要将封存千年的能量全部释放出来一样，紫色花瓣中爆发出一片绚目的光华，折折叠叠的花瓣是那样的优雅迷人，那种散发着生命光采的美丽，让我几乎要窒息，眼中只有它渐渐舒展的花瓣，还有阵阵无比醉人的郁郁芬芳。
　　花瓣终于完全舒展开来，每一片紫色的花瓣上都镀上了一层金色外膜，整个花朵看起来仿佛是用纯金打造而成，闪烁着华贵之色，而且又那样精致。
　　原本以为它会就这样停下来，但是一片片花瓣却还在继续往外翻，而且边上似乎已经打起卷来，光泽也黯淡了不少，看样子好象就要枯萎一般。
　　这是怎么回事？难道是净化之水用得太多了？还是这净化之水不地道？我紧张地看着就要凋谢的紫灵金花，急着浑身直冒汗，抬头眼巴巴地看着观音大士焦急地说道：“大士，你看，看这花是怎么了？”如果这株紫灵金花就这样枯死掉，那简直比让我挂了还难受，机会就只有一次啊。
　　“生即是死，死即是生；不生不死，不死不生；生生死死，死死生生。”观音没有理会我救助的眼神和话语，只是像呓语一般念颂了几句莫名奇妙的话。
　　“生即是死，死即是生。”奶奶的，都这节骨眼上，你还跟我玩什么禅机，鄙视，老子强烈鄙视你，我低声咒骂了几句话，再回头，紫灵金花的花瓣已经统统掉光了，这，不是要我心疼死吗。
　　几棵星空草被净化之水洗净怨气之后，倒是没啥异常，可是那株仙草紫灵金花却成了个光杆子。
　　垂头丧气地把星空草收起来，我双手捧着枯萎得只剩花蕊的紫灵金花，一个劲儿地唉声叹气。再想问问观音有啥办法，哪知她居然闭起眼睛，完全不搭理我，而那阿碧则在一边窃窃偷笑，我心里这个气啊。早知道如此结局，何必当初辛苦，我不如早早把它扔掉算了，还给自己寻了如此诸多麻烦。
　　百感上心头，我一气之下，抓起枯萎的紫灵金花就想往池塘里扔，哪知我虽然手松开，但那紫灵金花却像长着吸盘一样，牢牢地把根盘绕在我手腕上。
　　一股灼热的暖流涌进我的血脉之中，让我通体一阵舒畅，不过我转眼就发觉不对劲。晕！咱的血量怎么在减少，见自己的血条一个尽地骤然下降，我赶紧掏出还血丹塞进嘴里，目光一看，那紫灵金花的根茎已如针管一般插进我的血管之中，咕噜咕噜饱饮我的血液呢，原本枯萎无光的花蕊，也隐约浮出妖艳的红光。
　　呀喝，真是邪门了，莫非这紫灵金花要用我的血液来浇灌吗，我有点傻了，这还算是仙草吗，整一株妖花。
　　看来我的猜测是正确的，吸血后的紫灵金花，那光秃秃的花蕊上，居然渐渐结出三颗金色小果。
　　随着那金灿灿的小果慢慢地长大，我的血量也在飞快下降着，还血丹，天香丹……我连忙塞了一把丹药含在嘴里，血不够就连忙吞，生怕供应不上消耗。
　　乖乖隆的东动，不知道你一株紫灵金花要喝掉我多少血，浪费我多少药，我心里暗暗嘀咕着，正这样想，就见那三颗金果长到龙眼般大小，便不再生长，而我的血量也停止下降。
　　手中，“紫灵金花”四字个已经消失不见，取而代之的是——焱灵金果。
　　耶，我紧紧攥住手中三颗金果，兴奋之色油然浮上了脸庞，眼里，饱含着满腔的热泪，想这金花在我手上也有近半年之余，今个总算是结出了果，了却我一桩心事，不容易，真是不容易啊。
　　“好了，既然金果已成，你我缘分也尽，就此别过吧。”观音大士右手轻轻一挥，柳叶中残留的净化之水尽数洒在我身上，所有装备的损耗立即恢复如新，精神，也立长不少，靠，咱要是常备这净化之水，那还用得着回程吗，蹲点杀怪更是方便啊。
　　“大士，您这就要走了吗，对这里没有留恋了吗？”咱两眼充满期盼地看着观音大士手的中玉瓶，深情无比地说道，就这么放走她，未免有点太可惜了，怎么着也该再给我点好处吧，其他东西我也不想，就那瓶净化之水好了，我心里暗暗咕囔到。
　　“恩，我要重返天庭了。”观音大士点头应道。
　　又是回天上，上次孙猴子也是这个口气，奶奶的，难道这里还真有天庭不成，我心中暗自称奇，接口说道：“那我岂不是再也不能瞻仰大士你的风采了。”


第421章 焱灵金果二
　　“俗世繁华，对我乃是过眼烟云，何必留恋，何必多恋。我们虽然就此一别，但也不是永无相见之日。你若与我佛有缘，那我们总有一天会再见面的。”话一说完，观音大士脚下的荷花缓缓升起，带起万千如雨点般的水珠，而阿碧的荷叶也跟着飘了起来，上升速度是越来越快。
　　“到哪能见面，大士你也说清楚撒！”我抬头仰望那飞快消失的两个身影，大声吼道。
　　“人外有人，天外有天，若要见面，需入幻境！”清脆的声音依然在我耳边回绕，可是观音大士主仆二人的身影已经消失不见了，与之同时，整个荷花池也荡然无存，所有荷花在空气中渐渐化为一片虚无。
　　人外有人，天外有天，若要见面，需入幻境？这话是什么意思，我细细回味这句话，是苦思不得其解，难道又是什么新的地图不成。得，先不管这些，紫灵金花已经成功地结出焱灵金果，俺现在得赶紧去找华老爷子炼药才是正题。这几颗小金果可费了咱不少的心血，怎么说也得给我弄它几颗极品宠物升级仙丹来，不然怎么对得起我。
　　回城石一掏，在五芒星阵中，我化为白光闪人了。
　　※※※
　　回到雷帝城中，我马不停蹄地直奔向华老爷子的二味斋，刚一进门，立即大吼道：“华老爷子，俺找你炼药来了。”一个不留神，差点撞上刚从里屋出来的童子青儿。
　　“您急什么啊，走路不会看着点啊。”青儿抬头刚出声抱怨，可是一见是我，立即换了张笑脸说道：“呀，这不是隐大哥吗，是哪阵风把你刮来了，好久不见了，怎么着，是来买药，还是找我师傅啊。”
　　“找你师傅呢，他人在吗？”我立即回道。
　　“在，当然在，他老人家刚才还念叨着你呢，他在里面书房里呢，走，我带你过去。”青儿一边说着，一边将我往里面领。
　　推门而入，咱那华老爷子正端坐在一书案前冥思苦想，面前则摆放着十几个药瓶，还有几本书卷，好象在研究什么东西。
　　我几步走到华老爷子身边，轻声说道：“老爷子，我又来找你炼药了。”
　　华老爷子双目陡然一睁，一看是我，脸上满是副不可思议地模样，看着我说道：“难道，返生丹的材料你又找全了？”
　　我神神秘秘地把嘴凑到华老爷子耳边说道：“不是，是比那个更好的药材，你猜猜是什么？”
　　华老爷子将桌上的书本药瓶一一收好，停了停说道：“再好的药材，也总比不过你那株紫灵金花吧？”
　　嘿，生姜果然是老的辣，一猜一个准嘛。我嘿嘿一笑，将那三颗焱灵金果取了出来，托到华老爷子面前尖一晃，笑道：“你老看看，这是什么？”
　　华老爷子就觉得眼前金光一闪，立刻有阵浓香蹿入鼻子。
　　“焱灵金果？你真的找到观音大士了？”华老爷子激动得连声音都有些变了调，连忙从我手中接过焱灵金果，送到面前反复翻看。
　　“真是难得啊，难得。”华老爷子捧着金果感慨万千地说道。
　　“你老别这么激动撒，什么难得？”我看华老爷子激动得一副老泪纵横的样子，不由问道。
　　“隐大哥你不知道吧，自从上次你拿来紫灵金花后，我师傅就一直在研究用什么方法炼制最好，尤其是在帮你炼那返生丹失败之后，他更是辛苦，翻烂几十本药书，才想出个能将焱灵金果药效发挥到极限的方子来，你说难不难得。”没等华老爷子开口，青儿在一旁插嘴道。
　　华老爷子扬手擦了擦眼角的泪花，含笑对我说道：“原以为这个方子永远也用不上，没想到你这小子居然真的能找到观音大士，带回焱灵金果，你叫我怎么能不激动啊。”
　　“既然有炼制的方子，那您老赶快帮我炼吧，要是还缺什么，我赶紧去找。”我一听这话顿时来了神。说实话，这么好的药材我自己是肯定不敢弄，生怕弄怀了暴殄天物，既然有华老爷子出手相助，那我就没了后顾之忧。而且有了上次炼制返生丹失败的教训，这次我再也不敢在里面乱加东西了。
　　华老爷子哈哈一笑说道：“为了你这株紫灵金花，我可是连老本都搭上了，不用你再找什么药材了，我可是早就准备好了。来，跟我进来。”
　　听华老爷子这么一说，我心里反而有几分愧疚。上次疑心他老人家小气，愣把好好的返生丹弄成了灵仙粉，没想到人家华老爷子没有上丝毫疑心，还帮咱想方设法弄方子，我这心里着实有点过意不去，只是嘴上不好说出来罢了，只得乖乖地跟着华老爷子进了炼丹房。
　　华老爷子小心翼翼地从柜子里取出一个小巧玲珑，巴掌大小的琉璃瓶，透过半透明的外壁，隐隐能够看到里面晃动的紫色溶液。
　　华老爷子举着瓶子，浅笑着对我说道：“你可别小看了这药液，为了炼制它，我可是用了上百种稀世药材，才得了这么一小瓶百草珍酿，为了能炼好焱灵金果，我可算是费尽心思了。”
　　“那就麻烦您老了，你可得多多用心啊。”我是一个劲地点着头应道。心里急切地想看到这几颗焱灵金果究竟能炼出个什么绝世仙丹来，我家那几个小的们，可都嗷嗷等着呢。
　　华老爷子低头略微思索了片刻，转头对我说：“那咱们现在就开始吧，还是由你来掌握火炉的火候，不过这次要用小火，火势要均匀，丝毫差错都不能出错。”
　　我用力地点了点头，手心微微渗出了汗水，而心里，也有点紧张。


第422章 炎灵兽神丹
　　华老爷子打先药鼎，先倒入一瓶甘露水，回过头对我说：“这回不同以往，我们要先煮好水之后才能下药，而且用水也是十分讲究，得用白露那天的露水，霜降那天的霜水，小雪那天的雪水，秋至那天的雨水，各一十二钱，加上一份百年老菱和二张金背蛤蟆皮一起慢慢调匀煮透，当是药引，才能够开始炼制。”
　　靠！弄个水都这么麻烦。要是秋至那天不下雨，小雪那天不下雪，白露那天不出露，霜降那天不降霜，那这个药引不是做不成了，幸亏华老爷子都已有准备，到不着我费神。
　　四种水已经入了鼎，加上老菱粉和蛤蟆皮后，已经开始冒出小小气泡，华老爷子跟着打开那个装着百草珍酿的瓶子，凑到鼎口前，轻轻滴了三滴到鼎里。
　　这次咱心里可不敢再说他小气，仅仅这三滴，就已经让整个炼丹房内芳香四溢起来，果然是奇药，质量好得紧。
　　又等了半响之后，华老爷子取出只有残枝的紫灵金花，先将上面三颗金黄小果摘了下来，然后啊剩下的根茎分三次投入到药鼎之中，跟着再滴了三滴百草珍酿，鼎里立刻升腾起一片耀眼的五色光团，但紧跟着又一收，屋里的药香一下子就淡了下去。
　　我是双眼紧盯着鼎下的火门，连大气也不敢出一下，照顾着火苗不缓不慢地跳动着，生怕一个不小心坏了事。
　　就这样反复煎熬了大约二个时辰，鼎里的水都快要煮干了，华老爷子这才小心地将三颗焱灵金果依次贴边放到鼎内，然后又加了六滴百草珍酿，连忙将盖子盖好。我在下面蹲着，心里实在是有点忐忑不安，心里总想起来看看鼎内丹药到底练成什么样子，但是又怕火候出问题，紧张的自己一身大汗滂沱。
　　药还在继续炼着，华老爷子每隔半个时辰就往鼎里加三滴百草珍酿，一直到整瓶百草珍酿全都倒进进鼎里，看来他是算得好好的，不多不少，正好可以倒光。
　　接着又过了半个时辰，药鼎内陡然暴出一片绚丽无比的金光，华老爷子掀起鼎盖一看，眼里满是欣慰之色，他嘴唇微微一动，沙哑地说了句：“成了。”跟着身子一歪，软软地瘫倒在地上。
　　我目光一瞥，顿时吓了一大跳，赶紧一把搀扶起老爷子，让他坐到椅子上。就见他脸色一片苍白，豆大的汗珠滚滚而下，显是用精太多，过度疲惫，不知不觉，我们已经炼了十几个时辰了。
　　“不……不用管我，快……快看药到底炼得怎么样。”华老爷子抬起颤抖的手，指着药鼎说道。
　　“恩。”我应声跑到药鼎旁，递眼往鼎里一看，只见在满鼎的金色粉末之中，是两颗金灿灿的药丹。
　　果然成了，带着满心的欢喜，我将丹药小心取了出来，放到手心里，放眼一看：炎灵兽神丹，属性：能提升宠物等级。
　　我一看顿时愣住了，上次华老爷子跟我提过，这药若是炼成，可以提升宠物等级，可是我还以为只是说着玩的，但是现在一看，果然如此，这，这样的话，算什么灵药啊。再怎么升级，小黑小白他们的等级也不能超过我，给他们吃了，不是明摆着浪费吗，除非是新驯服头低等级怪物什么的。
　　“老爷子你看。”我将两粒炎灵兽神丹捧到华老爷子跟前，心里如打翻了五味瓶，有种说不出来的滋味。
　　这药，应该算是炼砸了吧，咱可是好不容易才弄到的仙草，居然就弄出这么两颗丹药来，等于是白白浪费了，我的心这个痛啊，简直要滴血。
　　哪知华老爷子看了之后，苍白的脸上出浮上一丝红晕，没有失望之情，而是点着头喜声说道：“嗯，总算没浪费这几颗仙果。原本我以为只能炼成一颗，没想到竟然成功了两颗，这是我的造化，也是你小子的造化。我华某此生能炼得此药，就算是死，也能暝目了。”
　　老爷子这番话说得是异常激动，说完之后跟着连声咳嗽起来。
　　死也暝目，这炎灵兽神丹有这么好吗，难道比那返生丹还要好不成，我怎么一点都不觉得呢，听得华老爷子这么一说，我是满脸的疑问之情。
　　似乎看出我眼里怀疑，华老爷子接着说道：“小隐啊，你可别小看这药，等你用过之后，就知道这灵丹的妙处之所在了。好了，好了，我得去休息休息，年纪大了，经受不住这么折腾，你自便吧。”说完他便闭上双目，不再理我。
　　华老爷子，你这话说得没根没据的，该不会是炼砸了药，说大话糊弄我吧，我刚想开口继续询问，不过见华老爷子那副神情，心知再问他也不会多说，只得悻悻地推门而出，这，算什么意思嘛，难道是天机不可泄露吗。
　　“隐大哥，药炼得怎么样了？”走到大厅，青儿立即热情地凑了上来问道。
　　“还成，就是不知道有什么奇效。”我有点恍惚地回道。
　　“我师傅说了，这药如果真的炼出来，是绝对的灵药，效果好着呢，对了，你给宠物吃了吗？”青儿接口说道。
　　“还没呢，就两颗，哪敢乱给啊。”我摇摇手回道。
　　“那你先给个吃吃看啊，我也想看看到底有什么效果呢。”青儿立即带着期盼之情，怂恿我说道。
　　那就吃吧，这药反正都已经成了这个样，总不至于丢掉吧，我狠了狠心，走到院子里，随手召唤出小黑。上次我升级后，它的等级正好还没提升，吃了之后也就是和我一般等级而已，我一屁股坐到石凳上，拿出颗炎灵兽神丹，扔了过去说道：“小黑，给你吃个好东西。”
　　小黑一张口，稳稳地将那炎灵兽神丹吞进嘴里，咀嚼了几下后，就一股脑咽了下去，还打了个响亮的饱嗝，敢情这玩意很当饱，而且让它是唇齿留香。
　　小黑一边舔着舌头，一边走到我身边，一个劲地拿头蹭我，看样子，他还想我再给他一颗尝尝。
　　我轻轻摸了摸小黑的额头说道：“黑子，没了，数量有限，只有一颗哦，你升一级足够了。”
　　“吼！”匍匐在我脚下的小黑突然发出一声怒吼，跳到了一边，浑身黑毛蓬张，一股熊熊凛人的热气从它身上散发出来。
　　我一个激灵，连忙站了起来，别是这药吃了之后还有什么负作用吧，华老爷子，你可别把我给坑了啊，我心里暗暗嘀咕道。
　　小黑周身仿佛笼罩在一团若隐若现的金色火焰之中，一对青白獠牙毕露唇外，似乎比往常更长了几分，两只紫黑色的瞳孔发出摄人心魄的紫色光芒，停在院中古树上的一只黄鹂，见了小黑的目光，居然身子一僵，从树上笔直栽落下来。
　　不会吧！这黄鹂见鬼了吗，回头再看咱家的小黑，只见它身形足足膨胀了一圈，一身黑亮的皮毛隐隐透出紫红光芒，一股流动的野性和彪悍在他那健壮的身躯上油然而现，一扬四爪，小黑猛然往前一窜，身后，留下一道紫色残影……
　　我目瞪口呆地看着异变后的小黑，连忙打开他状态栏一看，嘴，张得更大了：
　　宠物名称：小黑
　　种族：暗黑紫影豹
　　等级：44
　　特技：精神束缚、侦破、幻影分身
　　体力值：4200
　　魔法值：2000
　　防御力：220
　　攻击力：220
　　饥饿度：15
　　亲密度：90
　　喜爱食物：新鲜兽肉
　　“隐大哥，你这豹子怎么变成这样了啊！”见小黑如此威猛，青儿吓得是连连后退，惊恐地说道。
　　小黑的种族由暗黑豹变成了紫影豹，体力值，魔法值，防御力与攻击力全都翻了整整一倍，还多了个幻影分身的特技……
　　看着这一切，我的嘴一直裂到耳朵根上。我总算是弄明白了，原来这所为给宠物升级并不是指级数上的增加，而且直接将宠物实力提升到另一个档次，难怪华老爷子刚才那副我不识货的表情，道理就在这啊。
　　“别怕别怕，我家豹子不伤人。”我一边跟小青说道，一边抱着足有半人多高的小黑，是又唱又跳，煞是疯狂，这不等于给我送了boss级帮手吗。
　　一阵兴奋过后，俺又遇上一个难题。紫灵神兽丹就只剩下一颗了，可是俺还有小白小金小紫三个宝贝疙瘩，给谁吃不给谁吃呢，我有点犹豫不决，左右为难。
　　算了，剩下颗炎灵兽神丹咱先放着，没准以后还能收个什么牛b烘烘的宠物来呢，到那时再用也不迟，好东西，留着点好。我强压下现在就用的念头，知足才能长乐嘛。
　　天意，实在是天意！没想到那株紫灵金花居然为我换来个超级宠物，咱这回可是赚大了。


第423章 魂玉之谜
　　幻影分身，这是什么技能，欢喜之余，我忍不住要见识见识小黑使出来，到底会是什么样子。看着如小马驹一般大小，有型又酷的小黑，我一招手说道：“来，黑子，给主子我瞧瞧幻影分身是什么样。”
　　听我一声令下，小黑双目一瞪，伴着声低吼，它身形左右一阵波动，竟然幻化出三头暗黑紫影豹来，每一个都跟真的似得，煞是有模有样。
　　幻影分身的技能可以让小黑同时生出两个影分身，维持时间是五分钟，攻击力与本体相同，血量为本体一半，防御力为本体四分之一，遭到攻击时，本体也相应受到伤害，本体血量低与一千时，分身自动消失。
　　看着三头紫影豹如三道闪电从原地一划而过，挥爪将院里一块大青石拍成了石渣，我开心地笑了，咱的杀手锏，可又多了一招。
　　青儿则看得直吐舌头，嘀咕道：“好厉害的豹子，这下要是拍在人身上，那还了得。”
　　在青儿那大肆采购了一番后，我喜气洋洋地出了二味斋，这趟，咱还真没白来，得，时候不早了，先下线休息休息，明日再战。
　　脱下头盔，我一头扎到床上，眼前，似乎看到自己带着豪华宠物团大杀四方，带着小黑秒杀对手的身姿，不过话说回来了，手下一帮小的得到实力的提升，但是自己，却连那套金猴盔甲都没能穿上，想起来咱可是凑齐了那三颗灵动明珠，那绝对的物防提升，加上典型的战士装备，对我来说，绝对是套扮猪吃老虎的绝佳工具。咱明天就先拿来看着，挖死食鲸巨鲨之后，我现在距离四十五级已经没有多少，只要一升级，立即就能穿上。
　　第二天一上线，我就匆匆跑到银行，将那套金猴盔甲取了出来，拿在手中翻来覆去看了又看，三颗灵动明珠放在掌心滴溜溜打着转，愣是没敢往上放。
　　为啥？金猴盔甲现在都已经是白银级的装备，等级要求四十五级，我都穿不上，要是真把它弄成黄金装备，等级要求一上升，那我要到哪年哪月才能穿上，还是稳妥点好，先穿白银的混混得了。
　　顺带看了下最新的等级排行榜，因为掉了一级，俺已经从排行榜上滑了下来，汗，没想到我忙着做了几个任务，后面的玩家就追了上来，看来俺这个天地第一高手总算是当到头了，想要再占据榜首之位，难度大了哦。
　　我正在带着几分叹息，唏嘘着命运不济时，眼角突然瞄到放在背包一角的灵魂之玉，这阵子忙这忙那，咱还没来得及去鉴定一下它的属性，上次那个宝石是块宝贝，这次的玉块，没准也是个宝贝呢。
　　一想到这，我连忙拨开人群，一路杀向鉴定师那，心里又是五点六点不定起来，也不知道鉴定这玩意，又得去我多少的金子。
　　到了鉴定所，我气喘吁吁地灵魂之玉拿出来，递给了山羊胡说道：“大师，我又来找你鉴定了。”
　　山羊胡那三角眼冲我微微一瞥，然后伸出干枯的手指，捏起灵魂之玉放在眼前是看了又看，脸色是时阴时睛，根据我以往的经验，这块玉绝对不是凡品，说不定又要被他狠狠宰咱一刀。
　　当我开始在心里暗自盘算到底要花多少钱，要怎么样才能跟他套套交情，讲讲价时，哪知山羊胡却将双手一递，将灵魂之玉还给我，叹了口气说：“对不起，这东西我无法鉴定它的属性。”
　　“什么？”我听了山羊胡这话，从头到脚仿佛被泼了一盆凉水，一颗心，顿时跌落到万丈峡谷之中。
　　上回他说没有两万金币绝不动手，这回他该不是想继续敲我一笔，才这样说的吧，我赶紧给出副笑脸，对山羊胡好声说道：“大师，你要多少钱开个价成不，别这样啊，你这不是成心拿我开心嘛，要是连你这个鉴定师都不能装备属性的话，那我该找谁去呢。”
　　山羊胡擦了擦额头上几滴汗水，苦着脸说道：“你以为我真不想给你鉴定吗。实话跟你说了吧，你这块灵魂之玉我虽然是能鉴定出来，它也的确是件宝贝，但是用我的方法，只怕不能准确鉴定出它的属性是小，说不定，还会让它破碎损坏，你说这样，我还敢鉴定吗，这不是坏我的名声吗，所以你还是另请高明吧，或许还有鉴定宗师级的高人，可以帮得上你。”
　　一边说着，山羊胡一边很惋惜地摇了摇头，嘀咕道：“还真没遇到过像你这样的玩家，专门打些稀奇古怪的装备来，每次拿到我这里来的，都不是什么普通的货色。只可惜……”
　　“大师，你就帮忙鉴定鉴定撒，坏了我不要你陪。”听得山羊胡这样一说，我更是认为他是想提高鉴定价钱，连忙拉着他的手，恳切无比地说道。
　　“唉！我是真的没有办法。这颗灵魂之玉有禁咒锁住，打不开这禁咒，我就根本没法鉴定，这个解释你满意了吧？你要是能解开禁咒，我帮你白白鉴定，不收钱，怎么样！”山羊胡一副百般无奈，咬牙切齿地说道。
　　这下咱可蒙了，原本以为他只是为了抬高价格，而一再拖委，但是现在听他这样说来，估计真的鉴定不出灵魂之玉的属性。据我所知，这山羊胡算是天地里鉴定装备数一数二的大师了，如果连他都鉴定不出来，那我还能找谁，传说中的鉴定宗师级人物我连听都没听说过，到哪去找啊。
　　垂头丧气，我满脸沮丧地走出拍卖行，一抬头，一片明晃晃的金色阳光射入眼里，让我有点头晕眼花，仿佛无数颗金星突然在脑海里划过。
　　“隐兄弟，好久不见了，别来无恙吧！”一个洪亮的声音突然从我背后传来，我扭头一看，原来是那守卫队长老黄。上回咱帮他找回了盔甲武器，让他官复原职，现在他可是一身光鲜闪闪，腰插长剑，走起路来是虎虎带风。
　　“恩，好啊好啊。”我强挤出一丝的笑容，冲黄队长摆了摆手说道，看样子他混得不错，不然脸上气色哪有这么好啊，和当初沦落为“乞丐”时相比，简直是天上地下。
　　“你忙吧，我有事先走了。”这灵魂之玉没鉴定出来，我心情差着呢，可没空和你闲聊，还是把闷气撒到怪物身上得了，我冲黄队长打了个招呼，转身就要闪人。
　　“不对啊，隐兄弟，你等等。”黄队长连忙疾步追了上前，一把拉住我说道：“我觉得你身上有股妖气缠身，你是不是中邪了？”
　　“你才中邪了呢！”我没好气地说道，心里暗骂：你这家伙是不是快活得难过，浑身着痒啊，拿我开心。能看出我身上有妖气，难道你是二朗神君不成，还有只天开眼啊。
　　“不是不是，我不是这个意思。”黄队长见我那副恼怒之色，连忙解释道：“不一定是你有妖气，是不是你身上带了什么不干净的东西，兴许你身上的妖气，就是从那上面传来的。”
　　听了这话，我的心不由一动，我身上除了那块灵魂之玉没有鉴定之外，其他可都是有名有姓有用途的物品，还有什么能带上妖气，想到这里，我脑海里突然划过当初拿这灵魂之玉时，面前还浮现出冥王幻影，难道，这真是个妖物不成，奶奶的，这还真是怪事年年有，今年特别多。
　　“那你看看是不是这个东西带了妖气？”我一把黄将队长拖到旁边无人小巷之中，将那灵魂之玉拿出来，递到老黄面前问道。
　　黄队长一看这灵魂之玉，惊得是连退几步，看了看左右后，连忙凑了上来小声对我说道：“隐兄弟，别说我没提醒你，这块玉上所沾染上的妖气非同小可，我看你还是早早把它丢掉，免得连累自身。”
　　丢掉，你是不是脑袋有问题，我拿条命换来的宝玉你竟然叫我丢掉，这怎么可能，我冷冷地看了老黄一眼，心里嘀咕着。
　　不过既然黄队长能看出这灵魂之玉有点邪门，想必他也知道点道道，说不定就是关于破除上面禁咒的。
　　我眼睛骨碌一转，连忙换上一副焦急之态，对黄队长说道：“黄大哥，这块灵魂之玉可是我废尽心思，花了不少代价才弄到的，总不能说丢就丢吧，你能不能帮我想想办法，去去上面的妖气啊？”
　　老黄沉吟了一会儿，抬起头来，带着满脸凝重，扬手拍了拍我的肩膀说道：“你真的确定一定不丢掉它？”
　　我坚决地将头点得跟小鸡啄米似的，当然不能丢，我要是真的丢了，还指不定有谁会白白捡了便宜呢。
　　“那好，想你当初也帮过我，这次我就给你指个道。”黄队长一把搂过我的肩膀小声说道：“雷帝城外桃木林里，有位伐木工，你去找他，兴许他能帮上你这个忙。”


第424章 玉虚道长
　　什么，黄队长，你这话真的假的，一个普普通通的伐木工，能帮上我的忙？我满脸置疑地看了看黄队长，心里嘀咕道，你这家伙该不是诚心逗我玩儿吧？
　　见我这副不已为然的表情，黄队长郑重其事地接着说道：“兄弟你可别不信，这个伐木工不是寻常人等，他其实是位得道高人，法号玉虚道长，可谓是陆地神仙，能上知天文下知地理，可呼风唤雨，降妖伏魔，我上回的任务还是托他指点迷津，要不我现在还在雷帝城里当叫花呢。”
　　靠，怎么越说越让我觉得玄乎啊，你上次的任务不是咱帮你完成的吗，怎么一转眼，就成了一个老樵夫的功劳。不过听你这么一说，似乎有一线希望能破这灵魂之玉的禁咒，好歹咱总要试上试，我将信将疑地说道：“那怎样才能找到那位陆地神仙，玉虚道长啊？”
　　“我来告诉你……”老黄又看了看四周，小声跟我说道，末了还叮嘱我道：“那玉虚道长十分贪酒贪财，你要是去的话，一定得带上几瓶好酒，越烈越好，银子，当然也要带够才行。”
　　还有这等黑心道长，那你当初给他什么好处，他才帮你算的啊，奶奶的，你小子是不是那什么玉虚道长的托啊，我心里暗暗念道。
　　“我当初可是把皇上赏赐给我的御酒都让给他，才能得他相助。”似乎已经料到我会有此疑问，黄队长接着说道。
　　“那得准备多少钱？”我插嘴问道，咱现在可不是钱多的没地儿花，能省一分好一分，知道个价格总能有个底。
　　“这我可就不知道了，因人而异吧。”黄队长又压低嗓子说道：“你去的时候最好对他客气点，他要是一个高兴，没准不收你的钱。”
　　“哦，那我这就去准备准备，真是多谢你了，黄队长，有空请你喝酒。”我心领神会地拍了拍老黄的肩膀，道了声谢转身就闪。
　　老黄冲我挥了挥手，大声说道：“兄弟，千万别告诉他是我让你找他的啊！”说完他回过头来，自言自语地低声说道：“上回我就打听了一下牛头马面的消息，这死杂毛张口就要了我一万个金币，要不然我哪会沦落到如叫花般寒酸。隐兄弟，你自求多福吧，少被他砍几刀。”
　　※※※
　　“伙计，你这里有什么上好酒，给我来几瓶！”别了黄队长，我信步走到一家酒楼里，大声叫喝道。
　　一个留着八字胡的青衣伙计堆着一脸笑容走到我面前，奉承地说道：“啊呀，一看您这位大爷就知道是位品酒的行家，我们这里有上好的汾酒，百年的老窖，还有极品绵竹，香醇的竹叶青，刚开坛的女儿红……不知道您要哪一种酒？”
　　呀和，这里酒的品种还真齐全啊，听这伙计张口丢了一连串的酒名来，糊弄得我一楞一塄的，回想着老黄的交待，我应声说道：“要烈酒，越烈越好。”
　　“越烈越好！”八字胡重复着下我的话语，眼睛一转立即回道：“客官，如果你想要烈酒的话，那不如试试本店的十全大补酒，它是用几十种烈酒参合，外加上不少名贵药材精心泡制而成，只不过，这价钱嘛……”一边说着，八字胡一边上上下下瞥了我几眼，那隐含的意思不言而喻：好酒是有的，就是不知道咱出不出得起这个价。
　　我目光冷冷一看，顿时懂了，不温不火地说道：“你直接说吧，多少钱一瓶，几瓶酒，我还是买得起的。”
　　“是是是！”伙计一听我这话，立马又堆起满脸的笑，轻声说道：“一瓶是二千金币，不知道客官您要买几瓶，对了，买三瓶可以赠送一瓶。”
　　黑，真他妈的黑，一瓶酒就要二千块，你这不是明打明的抢钱嘛，不过既然要送人，那就得拿点象样的才行，我咬了咬牙，狠了狠心，一拍桌子说道：“那就给我拿三瓶！不就六千个金币嘛。”
　　千金得来易散去，这点钱，咱该花，不过我也不傻，跟着冷声说道：“你这货要是不值二千金币，那可别怪我不客气啊。”
　　“您放心，不好不要您的钱，保证货色正宗，别无分号。”八字胡一边陪着笑，一边从柜台后面拿出四坛酒来。
　　哥们我拎着四瓶“十全大补酒”，兴冲冲地直奔城外桃木林而去，心里暗暗嘀咕道：要是那个什么玉虚道长是个江湖骗子，我肯定要找黄队长算帐，至少要他把这酒钱给我吐出来，要不，把他那把白金剑给我也成。
　　※※※
　　偶有小怪，挥刀杀之，偶有草药，拿锄采之；
　　微风轻送，我心悠然；桃花正红，我心荡漾。
　　当我赶到桃木林时，已是日近黄昏，斜斜的夕阳余光透过浓密的花枝树叶洒落在我身上，给苍白的皮甲镀上了一道金边，依照黄队长的指点，我左饶右拐，在桃林中几个来回，耳边，已经隐隐听到清脆的伐木声，看样子咱是找对地方了。
　　绕过一片矮矮的灌木丛，眼前，顿时跳入一道人影来。
　　只见他上身脱得精光，露出块块黝黑结实的肌肉，双手握着一把上下翻飞的粗柄大斧，带起凛凛寒光，带出木屑无数。乍眼一看，还以为是个二八小伙呢，不过那满头斑白的华发，和几撇一直留到了胸前的山羊胡出卖了他，证实他其实已经步入花甲之年。
　　老头下身穿着一条蓝布长裤，腰间围上衣，脚下穿了一双草鞋，浑身是一片淋漓大汗，哪里有半点世外高人的样子，倒象是个十足的山野村夫。
　　“请问您是玉虚道长吗？”我是明知故问，单手在胸前一举，客气地说道。
　　那老头目光斜视了我一眼，并没有搭理我，而是继续砍他的树。
　　奶奶的，看来只要有点本事的人，都喜欢拿架子，我见老头对我是不理不采，也不恼怒，索性靠着旁边一棵大树一屁股坐了下来，掏出那十全大补酒，拿了几块喷香的烤肉，自顾自地吃喝起来。
　　老头见我如此这般，只是抽了抽鼻子，犹豫了一下，又埋头狂砍起来。
　　过了好半晌，一棵大树轰然倒地，老头这才把斧子一丢，径直走到我面前，也不打招呼，拿起我放到地上的十全大补酒，举头猛灌，一坛喝完之后，他擦了擦嘴说道：“好酒，还有吗。”
　　我一下子蒙了，刚才那酒我只尝了一口，就不敢再喝。那酒可不是普通的烈，一口下肚，我已经觉得肚子里像火烧一般，头也开始轰隆轰隆作响，没想到这老道居然一口气喝完一瓶，问我还有没有，他的酒量真不是一般性的好啊。
　　我愣愣地又递过去一瓶，他接过来张口就灌，奶奶的，那可是二千金币一瓶啊，你这样喝简直就是糟蹋啊。
　　“说吧，你找我有什么事。”老道喝完后把坛子一扔，一抹胡子转头问我道，顺手抄拿起地上一块烤肉，张嘴就往嘴里送。
　　刚才我只问他是不是玉虚道长，现在听他这么说，当然算是直认不讳了，我连忙将把背包中的灵魂之玉送到他面前说道：“在下听说道长的法术非凡，想请你帮我看看这块灵魂之玉，帮我解除上面的禁咒。”
　　“哦。”玉虚道长接过灵魂之玉，拿到眼前看了看，皱起了眉头，又丢还给我冷冷地说道：“这上面妖气十足，你是从哪里得来的？”
　　我连忙虚心对玉虚道长说道：“这是我好不容易才得来的，您既然能看出它的毛病，敢问您能不能帮我去除上面的妖气呢？”
　　玉虚道长沉吟了半晌，对我说道：“这个嘛，倒不是不可以，只是我已经很久没有做这行当，工具行头一样都没有，你要是能准备好，我倒是不介意帮你这个小忙，但是你要另外再给我两瓶刚才那种烈酒。”
　　“行，酒不是问题，就是不知道道长要哪些工具，在下好去准备。”酒我还有两瓶，刚刚够，就是不知道这些工具又有哪些讲究，我满口应答道。
　　“我要一把古木剑，还有十瓶食人魔血，别的东西我想你也找不来，我自己会弄，价钱嘛，另外算好了，你先把酒给我就成。”玉虚道长丢给我一张纸，上面画了一把古剑的样式，说要照着这式样的剑才能买，别的不好用。
　　我接过那纸张，又给他两瓶十全大补酒，这才辞别玉虚道长，去寻那古木剑。
　　呀，原以为这种剑很好买，哪知跑遍了雷帝城里里外外的武器店，木剑是有，也有古木的，但是就没有玉虚道长要的那个样式，这可怎么办呢？
　　看着手里那张桃木剑的图纸，我脑子里突然灵光一闪。咱不是也个武器煅造师嘛，何必去买呢，自己动手得了。想起银行里还有不少百年古木，随手拿一块，找了个没人的地方，掏出诅咒之刃，照着纸上的样子，拿着古木细心雕琢起来。


第425章 冥神的眷顾一
　　那纸上的图案似字非字，似物非物，好像是道家的符咒一般，反正我是弄不懂，只得是依样画葫芦，一刀一下把它翻刻下来。
　　你还别说，哥们我真有点锻造武器的天赋，也没怎么要折腾，一把古色古香的木剑就卓然成型，除了剑锋不锐利之外，这百年古木锻造而成木剑和真剑是别无区别，劈在石头上是铿锵有声。
　　这剑弄好了，那食人魔血也就不是问题，咱有的是现成的，从银行里取出十瓶血液丢到背包里，我又急急忙忙赶往了桃木林。
　　天已经黑尽了，月光斑驳陆离地洒在林中，冷冷的清光仿若是一层白色的银霜，一阵夜风吹送，枝头树叶轻摇，偶尔有一二片飘然落下，悄无声息地掉到湿软的泥土之上，所谓的一岁一枯荣，正是如此这般。
　　再见玉虚道长时，他已经换上一身整洁的黄色道袍，胸前是副黑白分明的太极八卦图，头顶一个黑色瓦楞帽，后面拖了两根长长的飘带，脚蹬一双轻布鞋，手中拎着个黄铜铃铛，端端正正地站在间木屋门口，那份架势象足耳闻已久的茅山道士。
　　“道长，这剑和血我都已经准备好了，你看看吧。”我连忙将两份物品递了上去，客气地对玉虚道长说道。
　　接过古木剑，玉虚道长拿在手里晃了晃，带着几分赞许地说道：“这可是百年古木雕刻而成，质地还算不错，城里应该没几家店铺有得卖，看来你是费了不少心思吧。”
　　什么叫没几家店铺有卖，根本就是没有一家卖，我咕囔在心里，却丝毫没有表现在脸上，只是含含糊糊地点了点头，也没坦言是我做的，免得又被他逮着机会，狠狠敲诈我一笔。
　　“好，你跟我进来。”收好兽血，提着古木剑，玉虚道长转身就往屋里走去。
　　屋子正中摆放着一张檀木方桌，桌子上笔墨纸砚是一应俱全，玉虚道长将那食人魔血液统统倒在砚台之中，跟着倒了瓶浅紫色的墨汁，然后冲我努了努嘴说道：“给我研墨，一定要均匀，才能发挥出最大的药性来。”
　　敢情咱还成你小二了，我冲玉虚道长白了两眼，不过也没敢翻个泡泡，老老实实地磨了开来。
　　玉虚道长跟着从旁边拿起一打黄纸摊放在桌子上，看那大小，那质地，分明就是一打草纸嘛，我心里暗暗嘀咕着。
　　见两色溶液在砚台里化为妖异的蓝紫色，玉虚道长随手拿起一支狼毫笔，跟着从开始在纸上画符，那些图案跟剑上的十分相似，但是又略微有些不同，画完一打黄纸，他又不知从哪掏出八块皱巴巴的黄布，摊好之后，依旧是在上面画出各种蓝色符咒。
　　“好了，把你的灵魂之玉交给我吧。”总算是大功告成，玉虚道长将手中的狼毫笔一丢，抹了把额上的汗水，转头对我说道。
　　一听这话，我连忙将灵魂之玉拿出来放到桌上。
　　“把桌上的东西都拿上，跟我来。”一把拿起灵魂之玉，玉虚道长吩咐我一声，然后大步走向屋外。
　　靠，居然还把我当苦力使唤起来了，你很过份啊，我暗自咒骂了几句，没办法，谁让咱现在是有求于人，苦力就苦力吧。我将桌上的纸、布、盐茶米豆、香钱香烛一股脑地抱了起来，紧跟玉虚道长身后走了出去。
　　※※※
　　随便找了块林中空地，玉虚道长抬头看了看天象，叫我按他的吩咐把画了符的黄布用木棍撑成符帆，然后又用盐茶米豆在地上画了个简易的八卦图，将灵魂之玉小心翼翼地放到阵中。接着点起了香烛，手中古木剑一挥，铃铛一甩，开始登坛做起了法事。
　　咱原本都以为道士做法念经，都是“天灵灵地灵灵”那老一套，没想到这玉虚道长嘴里根本不是这么回事，只见他前前后后，蹦蹦跳跳，仿佛喝醉酒一般，嘴里喃喃念道：“广开兮天门，纷吾乘兮玄云。令飘风兮先驱，使湅雨兮洒尘。君回翔兮以下，逾空桑兮从女。纷总总兮九州，何寿夭兮在予！高飞兮安翔，乘清气兮御阴阳。吾与君兮斋速，导帝之兮九坑。灵衣兮被被，玉佩兮陆离。壹阴兮壹阳，众莫知兮余所为。折疏麻兮瑶华，将以遗兮离居。老冉冉兮既极，不浸近兮愈疏。乘龙兮辚辚，高驰兮冲天。结桂枝兮延伫，羌愈思兮愁人。愁人兮奈何！原若今兮无亏。固人命兮有当，孰离合兮可为……”
　　奶奶的，念的什么东东，俺怎么一句都听不懂，侧耳倾听了半天，我如同在云里雾里一般，浑然不知其所言。
　　古木剑是越舞越快，每每从烛火上划过，就在夜幕中拉出一道红色残影，而盛在碗里剩余的食人魔血液，则无风自动，泛起了层层涟漪，渐渐簇涌到中心，仿佛有股无形的外力在拉扯，中间的血液竟然盘旋上升，形成一道水柱，跟着随古木剑的挥舞而扭动起来。
　　原本满天的星光，现在则悄然不见，乌云翻涌，阴风凄凄，吹动画着符咒的黄帆瑟瑟作响，我看着这一切，不禁打了个激灵，嘴唇微微张合，心中念到：就他说说舞舞的，竟然能搞出这么大的动静，这是不是有点太玄了。
　　眼前突然一亮，一道如游蛇般的闪电劈开乌云，带出道诡异的曲线，落到法阵之中；跟着轰然一连串巨响，炸雷平地而起，烛火陡然统统熄灭，眼前一片昏黑，耳边回荡的无数哀嚎碎吟，仿佛世界末日就要降临，惊得我是眼紧闭，心中暗念：阿弥陀佛，三清道长在上，有什么问题可得找准杂毛玉虚，可千万别找错人，我可没惊动你们。
　　过了好一阵子，听到没啥响动，我睁眼抬头一看，呀喝，只见那玉虚道长已经在收拾着旗帆，准备打道回府了，而放置灵魂之玉的阵中，则冒着缕缕黑烟，显是刚才是被雷电劈了个准。
　　我心道一声不好，这神棍该不是引来天雷，把我那灵魂之玉给劈碎了吧。


第426章 冥神的眷顾二
　　三步并作两步，咱连忙跑到符阵中心，放眼一望，还好还好，虽然周围一圈的花花草草都被烧成焦炭，但是俺那块灵魂之玉还好端端地躺在中间，没有丝毫破损。
　　“好了，它上面的妖气已除，你可以把酬金给我了。”将最后几个香烛塞进怀里，玉虚道长走了上前，拍了拍我的肩膀说道。
　　“好，好了？就这样吗？钱，要多少钱？”我一时没回过神来，拿着玉块回道，这玉怎么看，都和原来一个模样，没啥改变啊，我心里跟着打起了小算盘，酒我是给了四瓶，这钱嘛，咱就赖帐好了。
　　“废话，当然好了。”玉虚道长不客气地说道。
　　“我可不知道是真好还是假好，这样吧，等我先拿去鉴定下，如果确实有用，我再来给你酬劳如何？”我涎笑着对玉虚道长说道。
　　“怎么着，你的意思是不给钱，就想把东西拿走啊。我可以很负责地告诉你，距离驱除妖气还差最后一道最关键的工序，你要是不给钱，那现在就可以走了，一切后果自负。”玉虚道长一副你别得意的样子说道。
　　他奶奶的，要命了，原来还有一道工序，早知道我再等等好了，事已至此，我只得咬牙问道：“道长，酬劳要多少钱啊？”
　　“不多不多，看在你有好酒伺候我的份上，本来起码要四万的，现在只收你一万四千个金币。”玉虚道长跟着摸了摸手里的古木剑说道：“这把剑不错，还挺对我的口味，就算你四千金币好了，你再拿一万金币来吧！”
　　真黑，张口就是一万，也不觉得牙疼，不过为了咱的灵魂之玉没有后顾之忧，我还是得老老实实掏这个钱，我突然觉得，玉虚道长这张老脸怎么跟那地主老财长得一模一样。
　　收了钱，玉虚道随手抓起一把盐茶米豆，往空中一撒，口里高喝道：“孤魂野鬼，快快散去……”一边说着，一边扭头就走。
　　靠，难道这就是你所说的最后一道工序，骗子，标准的骗子，我气得是两眼冒火光，直喘粗气。
　　“好了，不用再跟着我了。”玉虚道长喝了口酒，丢了一粒花生米到嘴里，半眯着眼睛转头对我说道：“这玉上的妖气我是帮你祛除干净，至于鉴定什么的，你自己去找鉴定师，我了管不着。”
　　看着手中除了有点稳热之外，基本没啥变化的灵魂之玉，我冲玉虚道长狠狠瞪了几眼，这个老神棍所说的话，还真让我有点将信将疑。
　　得，管他的，我现在去找山羊胡子鉴定一下，看看是否已经破除上面禁咒了，要是不行的话，我立即杀回来，跑得了和尚跑不了庙，我就不相信你拿了我的钱就敢闪人，我二话没说，拔腿就闪。
　　※※※
　　一进鉴定所，我立即一把拉起正在打瞌睡的山羊胡，嚷嚷道：“大师，我已经破了上面的禁咒，你赶紧帮我鉴定吧。”
　　张眼一见又是拿着灵魂之玉的我，山羊胡子脸上是一阵红一阵白，不知道是兴奋过头还是怎么的，我把灵魂之玉跟着往前一递，嬉笑着说道：“大师，你之前可是说过，我要是能去掉上面的妖气，你就免费帮我鉴定的。说话要算话，你做生意可不能食言而肥。”
　　“那是当然，那是当然！”山羊胡子一面从怀里掏出块手绢擦了擦头上的汗珠，一面仔细打量着灵魂之玉，心里一个劲儿地嘀咕道：咦，真是怪了，这宝玉上的妖气果然没了，若没有百年以上道行的高僧道长，是没有办法去除的，没想到这小子不到一天功夫就搞定。这下可亏大了，早知道这样，之前就不该托大，答应他免费帮他鉴定。这小子到底是什么来路？不但每次拿过来的东西都不一般，而且连这灵魂之玉上的妖气也能去除，实在是有点匪夷所思。
　　“大师，妖气没了，可以鉴定了吧。”我试探性地说道。
　　“可以可以。”山羊胡点了点头，声音有点颤抖地说道。
　　这次鉴定灵魂之玉没有鉴定镇魔珠那么麻烦，只见山羊胡从怀里拿出一个小瓶，从里面挤出一滴鲜红的液体，小心地滴到灵魂之玉上，再仔细地将它全部涂满。没过多久，灵魂之玉上面的液体不知道是蒸了还是被吸收到玉里面，总之看起来是干干净净，比起之前多了一道红色的淡纹在中间，凝成小小的一团，周围还有一些细丝。看起来就像一个蓝色的瞳仁，却有血红色的瞳孔。
　　“好了。你拿去吧！我这次可是亏大本了。”山羊胡将鉴定好的灵魂之玉交到我手上，有气无力地说：“我存了这么多年的识别之血就这么让你给用了，居然连一分钱也没捞到，你以后要是再敢拿这样的东西来找我，我就跟你不客气。”
　　我嘿嘿一笑，接过灵魂之玉，又听山羊胡说道：“虽然这次我用上了识别之血，但是这颗灵魂之玉的属性也没能完全鉴定出来……你别用这种眼神看着我，你的这颗灵魂之玉实再是另有蹊跷，可能是要有某种特殊咒语能才解开它的秘密，这一点相信任何一个鉴定师都鉴定不出来。”
　　听他这么说，我这才点了点头，咱先看看鉴定后的灵魂之玉会有什么功效：
　　灵魂之玉等级：四十五级（黄金）
　　持久：40
　　属性：佩带者能使用技能“冥神的眷顾”，让一头已死亡的魔兽变异复活，各项属性翻倍，并进行无差别攻击，复活时间三小时（黑暗系怪物时间为五小时），血量竭尽或持续时间已满则消失，间隔时间一天。


第427章 令人吃不消的礼物
　　双眼呆呆地看着灵魂之玉显示出的属性，我脑海里有些迷糊了，这算什么意思，堂堂黄金级的饰品，居然连一个附加点都没有，唯一的属性，就是可以让一头魔兽变异复活，实力增强，这看起来应该是个十分不错的技能，可惜不能自己控制，而是进行不分敌我的无差别攻击，这样的话不但对敌人没好处，咱自己也没多大的好处，有点让人遗憾。
　　不过就算这样的话，如果让一头刚刚挂掉的问号级boss之立即复活，那将会是什么样的概念。回想当初那头赤须孽龙如果中了这一招的话，那么，横尸沙滩的人数，估计立马要翻个倍吧。
　　不过凡事总是有利就有弊，这个技能只要用在适当的时候，收到的效果可是会有奇效的，比如用它来阴人，害人什么的，我脑海里浮想翩翩，似乎已经看见自己大发死人财的样子，暗自心道：以后可别有人不自量力，惹我等于就是自杀。
　　天地各地，群殴着boss的玩家不约而同地打了一个寒战，似乎看到有个死神在向他们狞笑……
　　灵魂之玉也鉴定出来了，现在该做什么，俺还真没了个准主意。
　　其实还有好多事都缠在身上，我一直都没去料理，什么寻找吸血鬼伯爵拉，九头蛇的眼珠拉，沙漠中见过的海市蜃楼，兽灵山上的教主……以及这个灵魂之玉究竟还有什么秘密，都需要俺一一去揭开疑团，但是目前咱的等级，咳咳，不上不足，比下有余，要想对付那些强大的存在，实在是有点……该是好好练练级的时候了，何况现在囊中一点也不富裕，羞涩得紧，得好好赚钱才成。
　　今天李阿姨休息，看来得自己准备点革命伙食了。看了看时候，我将身上一干装备物品是打理妥当，先下线填肚子哦。
　　打了个饱嗝，我满意地在阳台上转了又转，好久没吃自己做的蛋炒饭了，手艺一点都没退步，休息了片刻，我正准备上线时，咚咚咚，响起了一阵清脆的敲门声，呀，这大中午的，不，已经下午了，谁会来找我呢。
　　“谁啊！”我一边吼着，一边走了过去，开门放眼一看。
　　呀喝，眼前陡然一亮，这不是好久没见，俺的房东小姐马尾辫同志嘛，她正撅着樱桃小口，满脸不耐烦地站在门口，只怕再不开门，她就得破门而入了。
　　这丫头，今天打扮得不赖嘛，我双眼滴溜溜地上下转了转：马尾辫上穿一件紫色带白色蕾丝花边的外套，里面衬了件白色低胸贴身背心，下身穿了条白色紧身牛仔裤，上面环绕着金线绣花，脚蹬一双齐膝的黑色马靴，肩上挎了一个粉红色淑女包包，脸上是略施脂粉，淡扫蛾眉，唇上似乎涂了些亮唇膏，显得格外娇艳欲滴，这丫头，好好打扮一下，更是让人垂涎不已啊，直看得咱一颗小心肝扑通扑通直跳得欢快。
　　有道是无事不登门，就不知道这位房东大人突然到访，究竟所谓何事，俺这期的房租好象已经按时交清了啊，我心里嘀咕道。
　　“看什么看，象傻子一样，是不是没见过美女啊。”马尾辫见我半响没说话，似乎有点娇涩，没好气地一甩包包，冲我说道，但是从她的眼神里可以看出，对于我的注目礼，她很是受用。
　　“呀，瞧你说的，我只是在想，今个是什么风把你给吹来了。对了，你妹妹呢，那小丫头今没跟你一起过来。”我是满脑子搜寻着可以说的话题，瞎扯道。
　　“没，我刚送她去姑姑家了，对了，你有没有空，陪我上街买点东西好吗。”马尾辫目光往我房里扫了扫，见很是整齐（都是李阿姨的功劳），满意地点了点头接着说道：“你可别误会，我可不是专程来叫你陪我逛街，只是回来的时候，刚巧经过这里，想到有很多东西要买，叫你帮我拿一下的，怎么样，有意见吗。”
　　逛街能逛到我这里来，可真是不容易啊。这里又没什么大型商场或是服饰一条街。我识趣地没有揭穿她小小的谎话，笑着说道：“呵呵，咱哪能有意见，能陪咱的美女房东一起逛街，我可是荣幸之至啊。”这话说出去，俺突然觉得自己浑身鸡皮疙瘩都起来了，现在说话，咱咋这么肉麻昵。
　　“你干嘛？”见我转身就要关门，马尾辫突然一把拉住我，惊讶地问道。
　　“不干吗啊，陪你去买东西啊？怎么了？”我回头看了看，没异常什么啊。
　　“你就这样出去？”她的目光在我身上上下一扫射，脸上露出几分诧异的神情说道。
　　我哪样了。我低头看了看自己一身打扮，一件横条T恤上加了个红色羽绒服，外加半新不旧的牛仔裤，脚上一双山地靴，也没什么不对劲的，满大街这样穿的人多了去了，我抬头看着马尾辫说道：“很正常啊？怎么着了？”
　　马尾辫一手指着我的头说道：“你看你那头发，乱得跟鸟窝似的，衣服几天没洗了，脏兮兮的，赶紧进去好好梳理下，换件衣服。”
　　麻烦，果然是天下唯女子与小人难养也，得，咱进去换，不和你计较。
　　看着重新出来的我，马尾辫上前拍了拍我肩上的头屑，微微点头说道：“算了，将就着看吧，反正你只是帮我拿点东西而已，走吧。”说完转身出门，留下我在后面猛翻白眼。
　　※※※
　　汗，我要抽自己几巴掌才行，怎么那么嘴快，答应陪马尾辫逛街啊，这次和上次有着本质的区别，上次是玩，这次是购物，痛苦，绝对的痛苦，我的腿在抽筋，我的脚在生痛，我身心疲惫，心力憔悴，自作孽，不可活啊，我心中是哀叹连连。
　　这马尾辫真是个标准的购物狂，从头上戴的，身上穿的，脚下踩的，脖子上挂的，胸前别的，手里挎的，穿的戴的用的玩的，只要看过，就一样也没放过，难怪她得要叫个人来帮忙拿东西，有钱人，就是不一样。
　　不过就苦了哥们我，大包，小包，纸包包，挂满了我全身，都快没地方放脚了，看她还兴致勃勃地往商场内一家休闲专卖店走去，我两眼直翻，拖着两条僵硬的双腿挪了过去，心里暗自下了决心，下次她再叫我陪她买东西，坚决要保持强硬作风，打死也不去。
　　你还别说，这女人可真奇怪，你要是叫她跑步，可能跑不了几十米，就得累得要死不活，是脚痛腿酸浑身疼，可是一逛到街，就算是万里长征路漫漫，也绝不在话下，咱的脚底都走得快要起泡了，可她穿着高跟马靴愣走得跟没事人一样，实在是让我费解，感叹女同胞的可持续战斗力……
　　“算了，今天我也逛够了，咱们下回再来买吧。”出了商场大门，马尾辫心满意足地说道，再回头看我，已经累得屁股坐到地上，身上堆满了大大小小花花绿绿的纸袋，直喘粗气……
　　“滴滴……”旁边一辆小汽车徐徐驶来，按了按喇叭，停在马尾辫身边，只见马尾辫冲车上一扬手，说道：“老张，你来了啊，赶紧帮我把这些东西提到车上去吧。”
　　她话音一落，就见一穿着西装的中年人下了车，从我身上捡起那些“垃圾”，一鼓脑地放到了后备箱里。
　　靠，有车你不早说，早点把东西全放车上多好，非得要我大包小包地提着走了一大段路，这不是故意拿哥们我寻开心嘛，我搓了搓被勒得发红的双手，一脸的无比郁闷。
　　“怎么了，是不是陪我走了这点路，就累伤了啊？”马尾辫跳到我身边，拍了一下我的肩膀，递给我一个纸袋，小声说了句：“谢谢你能陪我这么久，这个是送你的。”
　　我脸色顿时一愣，看着手中的纸袋，还没等我回过神来，马尾辫已经跳上车，冲我打了个招呼，一溜烟地走了，临走时还不忘大声说道：“今天晚上带我练级，不准忘了哦。”
　　晕！白天陪她逛街，晚上还要陪她练级，马尾辫，你这突然袭击，想一下子把我累垮啊，不过还想着送个东西给我，还算有点良心，我拿着纸袋，看着远去的汽车，嘴角浮起一丝微笑。
　　回到家里，我顿时一头栽倒在床上，躺了好一阵子，随着拿起马尾辫送我的纸袋，心里暗道：这丫头，会送咱什么东西呢，让我好好瞧瞧。
　　拿着手里这件粉红色，带着蕾丝花边，有点半透明，背后还有只小兔子的……呃，性感小内裤，我顿时觉得头发寒毛全都竖了起来，鼻子也微微一潮，吓得我赶紧把它又塞回到纸袋里去。
　　马尾辫这叫玩的哪一招啊？哥们我好歹是个正常男人吧，她居然送我这种东西，难道当我有断袖之癖不成。我真是有点哭笑不得。难道她对我暗示其他什么意思不成，不过就算有，也不至于这么大胆吧，这份礼物，让我真有点吃不消。


第428章 意欲何为
　　我正思量着应如何处理这件特别的礼物，门又突然乒乒乓乓响了起来。
　　谁啊？敲得这么急。我嘀咕着站起身来，把门一开，只见马尾辫正满脸娇红地站在门外，见我开门，扭扭捏捏地说道：“那个……那个礼物……你拆了没有？”
　　我回头看了一眼已经塞好的纸袋，心里一阵宽慰，还好没乱扔，连忙接口说道：“没呢，我一回家就趴下了，还没来得及看呢，里面是什么啊？”
　　“真的没看！”马尾辫还是有点不放心，将信将疑地说道。
　　“肯定没看。”我回答得也是斩钉截铁，一字一句。“怎么着，那份礼物不是送我的吗，难道还不许看？”看到马尾辫那副难得一见的羞涩面庞，我倒忍不住想逗逗她说道。
　　“没……只是礼物拿错了。”她连忙从拎包里拿出另外一个包装类似的纸袋，塞到我手里，然后径直冲我屋里，将原来那个拿了回去，用近乎蚊子的声音嗡嗡地说道：“这个……这个是送我爸的。好了，我得走了，等会线上见。”说完转身立马夺路而逃。
　　看着马尾辫逃得跟兔子似的背影，我摇了摇头，心里暗暗好笑：把小兔子内裤送给爸爸，你要讲故事，起码也得说得象真的啊。
　　关门回房，我拿着手里的纸袋捏了捏，先找了找感觉，暗道这回该不会又是类似产品吧。恩，挺硬的，似乎是个皮质品，小心打开包装袋一看：呀，原来是一个黑色皮夹，这丫头，我笑了笑，随手丢到电脑旁边，上线进天地。
　　※※※
　　“隐为者，你在哪呢，说好晚上找你带我冲级的哦，你可别失言啊。”我刚刚从雷帝城出发，准备找个地方好好练练级时，马尾辫的消息就发过来了。
　　嘿，这小丫头，速度还真快，看来咱又得不的安宁了。算了，看在她好歹还送我份礼物的份上，加上先前我有言在先，就带带她吧，高级牧师跟在后面，我也不吃多大的亏，反正只是练级而已，带上她，倒也是有利无弊。
　　我爽快地回了个话说道：“成，你来雷帝城，我马上带你去冲级。”
　　这有一就有二，有二就有三，没想从这以后，马尾辫像是跟上瘾了，每天早上十点钟总会收到她的消息，叫我带她去练级，奶奶的，搞得我只好先跟她东逛西逛一阵，练级要挑风景好的，杀怪要选长得帅的，时不时遇到其他玩家队伍，凑合在一处砍怪，还要聊聊天，弄个野餐什么的，着实耽误了我不少的时间，害得我每次送别她大小姐下线，就马上一个人冲到高级怪区，带着我家一帮彪悍小弟，狂冲猛练，要不然都想那样打法，我估计得一年半载才能升级。
　　好人可不能经常做，虽然马尾辫每次见我大包小包吃的喝的准备一大堆，不时还弄点新款装备（也就是材料贵点，样子好看点，纯粹中看不中用的休闲货色）送我，而且每次结束时都要给我点辛苦费（当然被我严词拒绝），咱可不是吃软饭的，哪能随便要女的钱，再说了，我炼金和装备那块，还是能赚不少，至少可以养家糊口了，而且前期打的几个装备，都在胖眼镜那卖了个不菲的价钱，现在我也是小有赢余，因此我是痛下决心，跟她好声细语打了个招呼，进入最后的闭关冲级阶段，金猴盔甲，已经在向我招手了。
　　一转眼，二个多月过去了，我离四十五级，只有一步之遥，前百强的等级排行榜上，早就跟咱无缘，已经有一大票拔尖的玩家相继出现，看来天地里的能人，还真是不少，比我想象中的多得多。
　　不过咱哥们也不稀罕那个虚名，比我高一级又怎么样，一对一，哼，能有几个敌得过我的豪华宠物军团，砍得过我的夺命双刃的。回想前段时间，是我进入天地以来，过得最轻松惬意的日子，每天杀杀怪，采采药，挖挖矿，有时还带上马尾辫到海底逛上一圈，真是有滋有味，而马尾辫也没有当初的那份骄横，对我的态度，着实好转了不少，相处下来，这丫头，其实心地还蛮不错的。
　　※※※
　　一道道金色虚实交错的光环环绕着我全身，温暖的感觉透过皮甲，一直浸到血液里，浑身上下仿佛充满了力量，红光当然是满面，一头乌黑的长发在金光中飘逸，煞是英俊潇洒，随着系统的提示声，俺终于跨如四十五级的关卡了。
　　二话没说，咱立即闪人回城，三步并作二步冲到银行，迫不急待地取出那套金猴盔甲换在身上，哥们我先得体验体验穿重盔的滋味才行。
　　鱼鳞般的细碎甲片紧凑地连接在一起，从腰间勾勒出一片起伏的波纹状，明晃晃的护胸镜丝毫不比当初遇见那只熊精的盔甲差，关节处是锋利凸出的开刃金属片，既方便弯曲，又能起到保护作用，可见当初锻造者用心独特，一身盔甲穿在身上，整一个酷呆了，帅毙了。
　　手中拎着把圆月弯刀，就哥们现在这身打扮走出去，谁还能认为我是个刺客呢？嘿嘿，这等于成了掩盖我身份的最好手段，我心里暗暗得意万分，这下我可是要物防有物防，有魔防有魔防，两套盔甲，各有所长，哥们我现在等于是文武全才，试问天地之大，能有几人又我这等奢侈装备呢，心中怎奈何都是一个爽字。
　　一放上去，可就是黄金级装备了，拿着三颗珠子，我想了想，还是等等镶嵌的好，万一成了黄金装备等级提升，我再穿不上，那可就亏了，还是先这样混着吧，等我冲到五十级，再镶嵌也不迟。
　　兴高采烈地从银行里走了出来，嘟嘟，咱的传呼机突然响了起来。
　　是谁呢，我打开传呼一看：“隐兄弟，好久没你消息了，很是挂念，有空来我这里坐坐吗，我有点事想找你谈谈？”原来是金帝发来的，这个投机倒把，捞偏门的家伙，他无端找我干吗。
　　“什么事？”我微微一楞，琢磨了一下，发问道。
　　“传呼机上说起来不方便，你还是来我帮派驻地吧，当面聊比较好点，正好一起吃个便饭，我可是特意为你叫回两个高级厨师掌勺。”金帝立即回道，看来是早有准备。
　　金帝的帮派驻地，我还真的没去过，反正咱刚刚升级，正好过去放松放松，有好吃的，不吃咱白不吃，有事好商量，向他问清楚详细地点后，我立即兴冲冲地杀了过去。
　　※※※
　　烈日用毒辣辣的阳光烘烤着大地，一眼望去，黄沙漫天，风中，满是细碎的沙砾，打在脸上煞是疼痛，靠，真亏金帝想得出来，居然把帮派驻地建到血腥沙漠的边缘地带，而且还没升级镇级驻地，真是脑袋里面进水了，不知道他打的什么算盘，葫芦里卖的什么药。
　　目光顺着前面起伏的沙丘远望，一座简陋的城堡浮现在地平线上，狂风卷着黄沙，混杂着干枯的草根，如浪潮一般，打着卷儿，拍打在灰白的沙石城墙上，试了几次之后，好像是不得其入，又四下散开了。
　　几个哨塔孤零零地露出头面，隐约传来几声驻守玩家的谈笑声。
　　走进驻地中，几座简简单单的沙石城堡，空空洞洞地立在那里，眼前除了偶尔路过的一两队NPC守卫，四处一片静悄悄，有种说不出的萧条与冷寂。比起我所见过的其它诸多帮派驻地来，这里无疑是最简陋，最荒凉的一座。
　　若说换作是个普通小帮派，人力资源稀少，力量有限，由于无法抵挡大量怪物攻城，又没有本事与大帮派争夺一席之地，所以才建在这样一个没有危险的荒漠上，倒也说得过去，但是金帝这样一个有头有脸，有人有势的主，居然会把帮派驻地选在这里，而且建得如此简单粗糙，让我实在是有点百思而不得其解。
　　想他在雷帝城中的店铺酒楼，是何等的奢华，与这里相比，简直好了不下千百倍，如此这般寒碜帮派驻地，他到底意欲为何呢？
　　“你是什么人，来这里干吗？”哨塔上的几个玩家似乎注意到我的来临，一路跑了过来，大声盘问道。
　　靠，什么态度，有这样待客之道吗，我没好气地回道：“是你们金老板叫我来的，你给我通知他一声，就说隐为者来了。”
　　就这么一个鸟不拉屎，兽不染足的地，干嘛弄得这么紧张兮兮，象是有什么宝贝似的，难道，里面另有蹊跷不成，我心底不由升起一个大大的疑问。


第429章 典型黑社会
　　为首那个兽人剑士听我这么一自报家名，上下打量了我几眼，跟着立即换上一脸恭恭谨谨的笑容说道：“原来你就是隐为者啊，我们老板早就交代过了，专程叫我来这边迎接你的，真是闻名不如见面，刚才多有得罪，你还多包涵点。”
　　既然你这么客气，马屁拍得是恰倒好处，那咱也不好斤斤计较，我摇了摇手，口气一松地说道：“算了，没什么，你赶紧跟金帝说下吧。”
　　“不用说，您直接跟我进来吧！”那个兽人一边说着，一边冲旁边几个人使了个眼色，然后领着我径直往里面走去。
　　跟在兽人身后，我目光左右扫视着这座与众不同的帮派驻地，四周清一色都是矮矮的，土黄色的沙石小屋，偶尔才见一两间青石屋子，也是大门紧闭，至于什么饭庄茶楼、装备服装一类的店铺，更是一个都没见着，完全不同与其他的驻地，空荡荡的大街上，只有我和那个兽人两人而已，真搞不懂金帝他弄出这么个荒芜的驻地来，到底想要干什么。
　　咦，这里有传送阵，看来并不只是个村级驻地，为什么开始金帝不告诉我，还让我好生辛苦地赶来呢，无意中视线瞄到半现在沙屋后的巨大传送魔法阵，我心中的疑团更重了，有鬼，这其中肯定有鬼。
　　兽人熟门熟路地领着我三转四绕，来到镇里一间相对而言，比较像样的石屋门口，一推石门，转头笑着对我说道：“隐为者，我们老板就在里面，兄弟我还有事，就不陪你进去了，你请吧。”
　　大步跨进屋子，眼前顿时一片昏暗。靠，屋里面竟然没有一扇窗户，整得是密不透风，蚕豆大小的微弱烛光在过道两边跳动着，眼睛刚刚适应屋里的光线，一阵沉重的呼吸声又让我吓了一跳，只见左右两边，一动不动地各站了四排身穿重甲的剽型大汉，手持明晃晃的阔背大刀，面庞在黑暗中是一片模糊。
　　这些家伙是什么人，玩家还是NPC，怎么杀气这么重，我刚要开口相问，其中一个家伙就粗着嗓子对我说道：“里面请，我们老板正等着你呢。”
　　原来只是玩家，那我还怕个毛啊，挺着胸，昂着头，我一头走了进去。
　　※※※
　　屋子正中是个盘旋而上石制楼梯，顺着石梯而上，掀开顶头一连串细碎的珠帘，一片华光顿时洒入眼中，呀喝，没想到这外面虽然看似简单粗糙，里面，还真是别有洞天。
　　石屋之上，俨然是个装饰豪华奢侈的大厅，周围墙壁上贴着一片片的晶莹的乳玉石，悬挂着各种奇形怪状的兽骨装饰，天花板上，垂掉下三盏水晶莲花吊灯，洁白的光芒充斥着整个厅房。花岗岩地板中间，铺放了一块做工精美的火红色鸵绒地毯，当中摆放着一张暗红色橡木长桌，外加配套的橡木高背椅，仿佛是中古时期贵族转用的议事厅。
　　“呵呵，隐兄弟，总算是把你给盼来了，金老板刚才还提到你，说你怎么还没来呢。”刚一进门，一个热情洋溢的声音就传入我的耳中，貌似很熟悉，我抬头一看，呀喝，真是怪了，这不是金钱帮的钱老板吗，他怎么也在这里啊。
　　似乎看出我眼中的疑问，钱不是问题上前一把拉着我的胳膊说道：“我和金帝是生意上的合作伙伴，今个正好有空，到他这来坐坐，刚刚听他说你过来，所以我就自告奋勇，下来迎接你了。”
　　我眉毛微微一挑，连钱不是问题都亲自赶到这里，看来金帝的面子也不小，也不知道他这回到底是要唱哪一出，我心暗暗嘀咕着，脸上也是洋溢着热情，亲切地搂着钱不是问题说道：“让钱老板来迎接咱，哥们我真是有点惶恐啊。”
　　“嗨，自家兄弟，何必客气，我那铁匠铺还要你多多照应呢，走，我们先上去见金老板吧。”钱不是问题话中带话的笑着对我说道。
　　跟着钱不是问题后面，再上一层楼，推开左边的门，里面的布置陈设更是让我耳目一新。如果不是刚从外面进来，我根本想不到这会是沙漠里的一间房间。
　　周围的墙壁上竟然爬满了青藤，灼热的阳光透过由整块翠玉雕琢而成天窗，宣泄在屋内，令整个房间内充满了绿色勃勃的生机，放窗的一边端放着个四四方方的巨大鱼缸，几十条五彩斑斓的热带鱼正在水草中穿梭游曳，不时一拥而上，争抢着洒落在水中的鱼食。鱼缸旁边，则摆放了几张宽阔的皮质沙发，水晶茶几上则端放了两杯清茶，缭缭的热气在阳光下升腾。
　　“呀，金老板，您可真是懂得享受，竟然能营造如此雅致小屋，真是有一套啊。”我一眼就看到正坐在沙发上，跟站在他身边玩家小声说话的金帝，便调侃地开口说道。
　　“呀，小隐你来了，这边坐，这边坐。”金帝转头一见是我，立即站起身来，热情地冲我招手说道。顺便向身边那个玩家使了个眼色，那家伙会意地点了点头，起身从一边地侧门退了出去。
　　将我和钱不是问题迎坐下后，金帝一边给我倒了杯茶，一边对我说道：“还以为请不动你这个忙人呢，没想到兄弟还是给我几分面子，来，先喝杯茶，休息一会，然后我带你和钱老板一起参观我的帮派驻地，最后再吃个便饭如何。”
　　钱不是问题立即接口说道：“听说金老弟的帮派内部设施搞得很不错，我倒愿意见识见识，不知小隐意下如何？”然后目光不经意地瞥在我脸上。
　　参观帮派驻地，你不是找我来谈事吃饭的吗？怎么又扯上个参观了，何况你就这么巴掌大的一块地方还用着得参观吗？又没树没林遮挡，一眼看到头，刚才进来的时候，我就看得分明，还有什么好参观的，不过我也没将心中的质疑说出口，既然你说要带我们参观，多半还有什么特别之处。
　　客随主便，既来之，则安之，我听你的好了，我淡然一笑说道：“行，一切都听你金老板的安排。”
　　几句闲聊，杯中茶尽，金帝站起身来跟我和钱不是问题说道：“两位，咱们先出去看看热闹吧。”
　　热闹，就这活人都见不到几个的帮派驻地里，居然还会有热闹可看，我强忍住满腹的疑狐，跟着金帝与钱不是问题后面走出房门。
　　打开对面那扇门，金帝率先走了进去，我跟进去一看，里面什么东西都没有，只见金帝走到左边墙用手一推，一块平整的玉石立即陷了进去，跟着只听嘎的一声，屋内的地板上，顿时现出一条蜿蜒而下的黑幽台阶，原来，这里有条通往地下的秘密通道。
　　“这是？”我转头看了金帝一眼，手指通道问道，目光斜视，钱不是问题是一脸的坦然无惊，显然他是知道这个密道的。
　　金帝脸上浮上一丝笑意说道：“小隐，你以为我这帮派驻地，仅仅就是外面那么点地盘吗。呵呵，跟我下去你就知道了，包管会让你大开眼界。”
　　而钱不是问题则在一旁浅笑不语，一副老阴潭的样子。
　　※※※
　　走下台阶，我算是弄明白了，为什么这个驻地表面上看起来会那么的冷清，原来这人，统统都跑到下面去了。
　　刚走到一个转角平台，耳边就传来阵阵鼎沸的人声，就算是天地里最热闹的街道，其声音之洪亮激昂程度，想必也不及这里的十分之一。
　　目光顺着平台上的金属栏杆，居高临下看去，整个巨大的地下洞穴内，显然是一个大型赌场，二十一点，牌九，麻将，轮盘，赌大小，玩梭哈……凡是我能想到的赌博活动，这里是应有尽有，大大小小的牌桌如星罗棋布般散落在大厅各个角落，衣着暴露，身材性感的兔女郎们是端着各色美酒与酬码，穿梭于牌桌与轮盘之间，豪客们慷慨的小费让她们脸上始终带着迷人的笑容，偶尔被占便宜也是司空见惯，全不当回事，不时还有玩家搂着兔女郎淫笑着走如洞穴一边的暗门之中，至于是去干吗，那就不言而喻了。
　　而整个场子内最热闹，最喧哗，最令玩家疯狂叫嚣的，莫过与赌场分割一边，在最远处，独成一体的格斗场。只见东南西北四个大看台上，是磨肩擦踵挤满了前来观看比赛的玩家，不停挥舞着手中的彩券，不时地发出歇斯底里的吼声。
　　靠，原来金帝不光在酒楼上开赌场，还把帮派驻地弄成个特大号赌场，奶奶的，这斯真是牛b，看来，他是个典型黑社会，我故意没有看金帝，而是目光呆呆地看着下面的一切，心中暗暗嘀咕道。
　　看着我带着满脸惊奇的神情，金帝和钱不是问题互相交换了一下眼神，似乎有种暗藏的默契。


第430章 别让我动手
　　看着那场外疯狂涌动的人头，场内你死我活的撕杀，我立即懂了。看来金帝是深受天下第一比武大会的启发，现在在这里弄起了个地下格斗场，看这个规模，绝对不是一日之功，估计花费他不少的心血，叫我来，该不会是想……我心中浮起个念头，但是没有点破，咱还是先装个呆，看他们怎么说。
　　“小隐，你可是个标准的热血青年，一定会对那个感兴趣，这里位置不好，走，跟我去中间看台上去瞧瞧下面的比赛如何？”金帝一边说着，一边带路，领着我和钱不是问题转过平台，拐了个弯，径直来到前面一排排特意建造在走道之外，交错连接在擂台上方的包厢之中，其数量，起码有上百个。
　　在这里，目光可以将台上两个玩家的一举一动尽收眼底，加上周围散布的映象水晶，就连最细微的动作也不会错过。
　　见我似乎在全神注视着下面的撕杀，金帝和钱不是问题对目微微一笑，跟着回坐到一旁的椅子上，说道：“小隐，感觉怎么样，刺激不？”跟着端起一杯鸡尾酒，冲我举杯微微一举，眨了眨眼睛，像在暗示什么，又带着几分玩味的笑容回头望向擂台。
　　说句实在话，看到这样的场面真的是让我有点叹为观止，华夏公司能弄出个大型竞技场也就算了，没想金帝也能依样画葫芦，建立起这样一个地下王国，刺激谈不上，但是佩服倒是有不少，怪不得有人说天地里只有想不到，没有做不到的。谁会想得到在这个血腥沙漠的附近，还会有这样一个非官方的黑市格斗场，一切果然是皆有可能。看来比武大会带来的比武热潮并没有退去，反而给金帝这样的黑社会大佬提供了一个无限商机。
　　我收回心中思绪，没有直接回答金帝的问题，而是端起桌上的美酒，浅啜了一口，那红色液体在我口腔里打了几个转转，顺着喉咙直达肺腑，一阵香醇和微热的感觉随之而来。微微点了点头，我转头又将目光投向了擂台，台上，两个蒙面玩家正将这场比武激斗推到高潮。
　　左边俨然是个人类战士，他正喘着粗气，双手则紧握一把腚蓝色巨剑，一身刺眼的血红色盔甲已经有了不少伤痕，头上则绑了一根红色飘带，上面点缀了二颗青色宝石，裸露在外的黝黑强健肌肉，充分显示出他那种野性的凶悍，只不过他右腿处的一片焦黑，让他面部表情变得十分的狰狞恐怖，也表明他此刻状态并不佳。
　　而他对面那位，应该是个如假包换的法师，黑色绣金斗蓬挡住他整个面庞，只留下银色面具下一双闪烁着阴毒光芒的双眼，还带出几丝得意且轻蔑的微笑，显然是十分的从容不迫。手中，则搂着个黑色骷髅魔杖，不时从杖身上泛起的阵阵薄雾，如蚕丝般包裹着魔杖的顶端，看样子，应该是用了什么炼金药剂的效果。
　　我留意到法师左臂上，则缠绕着一根银色飘带，上面也嵌了七颗紫色宝石，这样一来，我猜想那玩意应该是计算他俩战胜的场次吧，这个法师能够赢了七场，显然绝对不是个一般的角色。
　　只听得那个战士一声狂吼，身上爆发出一阵刺眼的光环，借着强光，他挥舞起手中巨剑，带着一轮交错的剑光，疾步冲向那个银色面具，而等待他的，则是法师魔杖挥舞中的一个黑色旋涡……
　　我一边看着，金帝就在一边为我讲解道：“凡是在这里参加格斗比赛的选手，我们都将提供的‘真实谎言之石’，可以让玩家在比武中，隐藏自己的姓名，不过由于炼制原因，使得这玩意数量有限，而且一块只能使用一次，还有一定的时间限制，所以还没流行在市面上，就算是在这里，也是有人要用，有人不用，混个响亮的名号，也是不少人愿意做的。”
　　匿名者之石，要死，没想到金帝不声不响，竟然能炼制出这等好东西，估计是学了什么高级炼金术才整出来的吧，我脸皮一抽，瞳孔只一阵收缩，带上这个玩意，那我砍人可方便多了，等会得想办法跟金帝要上几块才行，以备不时之需。
　　“参加下面的比赛，熟赢有两种方法可以判断，第一就是主动认输，比赛则自动终止；第二就是被挂掉，所以说想赢的胜利，首先要有实力，而且，还要有头脑，当然了，客观方面也有很大的影响，作为提供选手的一方，都是尽力给选手最好的装备，以确保他获胜。”钱不是问题似乎也比较熟悉这里的情况，跟着向我说道，“所以说，比赛还是很残酷的，死了，就得掉一级。”
　　见我面色微微一抽，似乎有点动容，钱不是问题继续说道：“当然了，作为参加比赛的代价，他们能够获得的回报也是丰厚无比的，每参加一次比赛，他们可以获得至少十万金币的回报，而这里选手的阶位计算，是只按胜绩，不算败绩，只要失败一次，等级立即为零，而一旦得到五星以上的阶位，参赛费至少为三十万金币，而且还可以获得额外的奖励。”
　　我无动于衷地点了点头，继续关注着擂台上的情况，心中暗想：叫我来看比武可以，但是若要让我为了钱，替你们参加比赛，那门都没有。
　　那剑士见久久不能得胜，显得有些心浮气燥，硬是不顾自己的空门，施展出一记十字斩，淡青色的剑光劈开虚空，向法师划了过去，可是那法师竟然不退反进，轻轻往前跨了一步，接着一个侧空翻，轻而易举躲过这记杀招，转身绕到剑士身后。
　　“好身法！”我轻声赞许道，这样熟练的身法技巧，可不是游戏里能够赋予的，而是他先天养成，从身与死的边缘中锤炼而成，显然在现实中他就是名身手不错的高人，这样的人物竟然选择当一名法师，真是可怕，如果我遇到这样的对手，掉以轻心的话，肯定要吃亏的。
　　“由于是纯技巧型的比武，为了防止一些玩家投机取巧，所以擂台上不允许使用宠物协助攻击，五个时辰内如果决不出胜负，则算平手；同时，为了公平起见，比武擂台分别为山丘、沙漠、河流、平地、沼泽、雪原、密林七个地形，由于玩家抽签选择。”金帝跟着详细对我讲解道，生怕我不清楚。
　　剑士这一招失败，完全就把自己推向死亡边缘。只见银面右手一扬，从魔杖上迅速凝聚起三道紫红色的闪电，我没看错，的确是三道，而不是寻常玩家使用的一道，带出一片滋滋声，窜上了天空，跟着又砸落到剑士的头上，那剑士都没来得及转身，便化作一道白光，横尸擂台之上。
　　不死不休，奶奶的，说的好听可以投降，可是这些亡命之徒既然选择了参赛，根本就没考虑过投降二字，反正即便是死，也只是在游戏中而已，令他们更无牵挂。不过像这样的比武，不是相当于恶意PK吗，按那个法师身上七星飘带来算的话，他连这个剑士在内，已经挂过八个玩家，名字还不红得发黑啊，万一挂掉的话，那不是要大暴了。
　　金帝见我那副表情，似乎已经猜到我的想法，拿出一块紫幽幽，八角棱形的半透明石头放到我面前，继续说道：“差点忘了告诉你，只要使用了‘真实谎言之石’，五个时辰之内，不光是交易攻击不会显示名字，即便是杀了人，也不计算红名，若不是有这样东西，我们怎么会打开门做这种生意呢，呵呵呵！”金帝发出一连串得意的笑声，听得我心里是一阵发毛。
　　看来这个石头的好，已经远远超出我的预料，没想到金帝手下还有这等人才，真是不容小瞧，有此石在手，不管是杀人也好，抢劫也罢，通通会留下证据；如果用来暗杀对手，跟是无从查询，果然是杀人掠货居家旅行的必备佳品。
　　如果这玩意能够大批量生产，流到市面上的话……其后果真的是可以引起一场喧然大波了。在我心中，不由对金老板更多了一丝防范，不过那石头，我也肯定得它几颗才成。
　　见银面法师获胜，台下顿时是欢声四起，也有不少玩家气急败坏地把手里的彩券丢到空中，嘴里咒骂着。一个将身上所有的布料统统加起来，也仅能够遮住其三点的绝色美女，手捧一个银色托盘缓缓走上擂台，将一颗青色宝石镶到银面左臂那条银色飘带上。
　　银面跟着抬手将魔杖一挥，得意地朝着空中丢出一枚熊熊燃烧的火球，在空中如烟花般爆裂开来，照得台上台下是一片火红。
　　“这个爆炎火球和刚才的地狱雷电都是银色亡灵的绝技，估计是他老板帮他弄到的技能书，否则一般四十五级元素师职业玩家，根本不会这两个技能，就靠这两个杀手锏，银色亡灵已经连胜八场，其赔率已高达一比二十。”钱不是问题在一旁喃喃地说道，也不知是说给我听，还是自己感叹。
　　“银色亡灵？是那个法师的名字吗？”我忍不住回头问了一句，心里暗道：不是说用了那什么石头，就不会知道参赛玩家的名字的吗，难道这个家伙是金帝他们的选手不成。
　　钱不是问题微微一笑说道：“不是，银色亡灵只是那家伙的一个代号而已，因为他喜欢带银面具，而且实力强悍，所以大家给他取了个这样的名字而已。”
　　“怎么样，隐兄弟，有没有兴趣下场小试一下身手，你这样的刺客，可谓是法师的最佳克星。”钱不是问题总算是把狐狸尾巴露出来了，指了指擂台说道。
　　我看了他一眼，又回头看了看在一旁注视着我的金帝，心里暗道：怪不得把我找来，原来是因为这个法师很嚣张，所以你们想我来把他搞定，那咱哥们成了什么，为钱卖命的角斗士吗，你们好歹也是两帮老大，手下难道没有刺客高手吗，那个银色亡灵肯定还有其他什么招子，不然的话，不会连赢这么多场，咱现在刚到四十五级，可不想拿自己的小命开玩笑，何况又不可以使用宠物，而且我也不可能贸然在其他人面前使用极品小火球，即便是有镇魔珠和死灵盔甲的额外加成属性和攻击效果，我也不想轻易涉险。
　　我摇了摇头说道：“钱老板你不是开玩笑吧，就我这点能耐，哪上得了台面，那个银色亡灵看上去可不是什么好惹的主，我想不是咱能力敌的。”
　　听了我这话。金帝开口说道：“小隐，你也别太谦虚了，你的实力我可是知道的，如果你愿意参加比武，能赢了银色亡灵的话，最低可以拿到三十万金币的出场费，而且既然是我们专程请你来，自然也不会亏待你，额外还会给你二十万金币的奖金，怎么样，就比一场，杀杀他的锐气如何，你不妨考虑一下。”
　　利诱，又对咱实以赤裸裸的利诱了，合计五十万金币的佣金的确可观，我在外拼死拼活练级打宝再加炼金制药，砸铁锻造，可以算是玩家当中，还是比较能赚钱的，到现在也没赚到过这个数，没想到就这样上台打一场比赛，就能拿到这笔钱，真是让人听得有点动心。
　　不过，金帝这个人绝对不简单，虽说约定好只上台打一场，谁知道以后会不会又生出别的事情来；何况听他的口气，要是赢了还好说，如果一不小心输掉的话，估计钱没拿到手不说，咱弄不好还得搭上一级，那可就划不来了。
　　钱，可以慢慢赚，但是为了钱出卖自己的人格尊严，沦为金钱的奴隶，那可就有失我现在玩天地的本意了。
　　想到这里，我略带歉意地对金帝说：“金老板错爱了，咱哥们对这个比赛真的是没什么兴趣，我看您还是另请高明吧。”话都说到这份上，我猜他们总不至于当面撕破脸皮，为难与我吧，何况钱不是问题跟我还有交情可言，没有相当的利益，他不可能倒向金帝一边，黑社会又怎么了，老子现在可是天不怕，地不怕的主了。
　　见我依然拒绝，金帝跟钱不是问题互相对视了一眼，金帝面色有点难看，而钱不是问题则面带习惯性微笑，微微摇了摇头。


第431章 金猴战靴
　　专心地品味着手中的鸡尾酒，这酒我在酒吧里见过，名字叫作七彩虹，由上到下呈赤橙黄绿青蓝紫七种颜色，界限分明，丝毫不会混杂到一块，煞是高档。
　　而每一种颜色都是一种美酒，味道由淡转浓，依次递进，几乎每一口都能品出不同寻常的感受，先是带点酸味，后又觉得有点苦，后又有几分辛辣，跟着是芬芳的清香……越喝到后面，越是有劲。感觉就像是在品味人生，是酸甜苦辣，五味俱全。
　　这酒好，可调制起来也比较麻烦，对于调酒师的技术要求颇高，除了要对味道把握恰到好处外，手头也必须掌握好火候，稍不注意，各种酒之间就会互相渗透，前功尽弃。我曾经也觉得有趣，买不起高档洋酒，咱买回几瓶水果酒在家尝试，但最后都是混成一块儿，还美其名曰“什锦佳酿”。现在难得有几会在游戏里喝到真品，当然要好品品才行，正好我也暗暗盘算着，不答应金帝的要求，如何才能从他手中弄几块真实谎言之石回来。
　　见我保持沉默，不再多语，钱不是问题跟金帝俩颗脑袋凑到了一起，低语商量了片刻后，金帝悄然起身推门而出，而钱不是问题则挪坐到我身边，无比亲切地对我说道：“小隐，金老板不知道你，我可是明白得紧，钱这东西虽然好，能打动不少人的心，但是在兄弟你眼里，根本就如阿堵物一般无二，你可不是惟利是图，贪财之人。”
　　屁话，我在心中暗骂道：不为利，那我为什么，不贪财，那我吃的喝的哪来，只不过咱懂得什么时候该拿，什么时候不该拿，烫手的山芋，咱不想染指，但是该我的，没主的钱财宝物，我可是丝毫不会手软，你们俩个老狐狸，看来是一心想把哥们我给拖下水，不过都是钱、色，未免也太俗套了，好歹咱现在也过得挺滋润的，不求暴富，只求安逸二字。
　　将手中的空杯往桌上一放，我也浮起笑容对金帝说道：“不是兄弟不爱钱，只是能力真的有限，不想献丑罢了。能在这个场子里保持八场不败，我想那家伙的实力肯定不俗，老哥你也不想让我丢丑吧，这钱，我是有心拿，却无力得，回头要是你店里有啥装备要打，我倒是可以去瞅瞅，出上几份力道。”
　　钱不是问题一听我这话，顿时发出几声大笑，搂着我的肩膀说道：“看你说的，开玩笑，别人不识金镶玉，我还能不知道你吗。论单挑，恐怕现在没几个人会是你的对手，你又何必拿这个幌子来糊弄我呢，而且加上我卖给你那个虚伪之戒，虽然说银色亡灵不知道从哪学会了侦破技能，上次装了个傻，一下子秒掉一个刺客，但是也不可能借此看破你的踪迹，你可是灭自己威风，长他人志气啊，未战言败，可不是英雄所为。不过我也不强求你，有空还是多去我那店里转转哦。”
　　嘿，钱老板果然是老江湖，这个马屁拍得真是恰倒好处，要是换作别人，说不定早就飘到云端上去。可惜我是我，不是别人，咱心里有数，自己也不是什么英雄好汉，那叫得响的名头，我可是一点兴趣都没。我只知道，胜者王候败者贼，现在这个社会，虽然拳头大是硬道理，但是跳得高，叫得响的，总是别想过上舒坦日子。这年头，当英雄的都是他奶奶的傻B，什么英雄，说白了就是“阴熊”，等着被人阴的狗熊。
　　想那血染疆土，怎么着也是个大帮之主，威武雄壮吧，但还是免不了被小人暗算，让兄弟从背后给捅了一刀，若不是有他人帮忙，有我通风报信，估计他那帮派说不定早就烟消云散了，闻名如傲气凌云，说出来响当当的凌云阁老大，可是副帮主去调解个小小纠纷，不照样被人家秒，名头越大，就越容易成为众矢之的，俺能在天地里混到今天这份上，靠的可不是充英雄瞎逞能，咱凭的是真本事。一步一个脚印，稳打稳扎，如果不是看在我有几分能耐的份上，他金帝会客客气气地找咱嘛，人，都是现实的。
　　不过话说回来了，多个朋友多条路，多个敌人多留神。既然和金帝这边还没有弄到鱼死网破的地步，咱也不能把话说死了，好歹都是在天地里混的，虽然说茫茫天地，难得见个面，但要是真弄僵了，对我是丝毫无益。逢山多修路，遇水早搭桥，撞鬼三分笑，见神不弯腰，这才是咱们这种单枪匹马闯天地的玩家最好的生存之道。
　　而这钱不是问题，显然就是金帝找来的个说客，估计这个地下赌场的投资，其中多少也有点他的份。
　　轻轻拍了拍钱不是问题放在咱肩上的肉手，我跟着说道：“钱老板，说句不中听的话，咱也不怕你笑话我，我本来就不是什么英雄好汉，世上有谁不怕死的，游戏里虽然不会真死，但是也很痛的。你也是生意人，实话跟你说了吧，我觉得根本划不来。”
　　“好，够爽快！不愧是我钱某人的朋友。一句话说到我心坎儿里去了，来，咱们哥俩再干一杯。”钱不是问题大笑着，举杯要与我碰杯，可是看到我的杯子早就空了，尴尬地笑了笑，冲着门外大声说道：“再上几瓶好酒来”
　　话音刚落，金帝推门而入，手里拿着托盘，放着一瓶好酒，还有其他几件东西。他一进门就听到钱不是问题的话语，迎面说道：“怎么着，我刚走片刻，你们就谈得这么融洽，是什么事让我们金老板乐成这样，也说来让我高兴高兴。”一边说着，一边将手中的托盘放到茶几上。
　　金帝拿来的什么玩意，余光冲托盘一扫，嘿，全都是上等矿石和辅助材料，有些我别说见着，连听都没有听过。不过其中有一样倒是引起我的注意，那就是血红之角。这可是屠龙药剂的材料，我找了好久都没有打听到下落，没想到金帝居然能就拿出来，看来还是钱多好办事，有钱能使鬼堆磨，钱多人就多，人多了还有什么事情能办不到呢。
　　“隐兄弟。”金帝面容一紧，对我说：“我知道钱对于你来说就是小事一桩，所以对我们开的价，你不会看在眼里。但我也知道你对炼金煅造都有兴趣，现在各种高级材料都是有价无市，千金难求。我今天也就把话说俗了，如果你能帮我比上一场，不管有没有胜出，这些材料都是你的。你看怎么样？”
　　钱诱，我是断然不从，但是拿材料的话，让我可真是拿不定主意。如果答应的话，我又实在是不愿意跟金帝这帮人交往过密；如果不答应，眼巴巴就要到手的血红之角就要离我而去，而金帝也断然不会告诉我从哪弄的。
　　我正在犹豫不决，突然听得隔壁包房里有人大声吼道：“下面的，如果有谁能战胜银色亡灵，我单独送他一双极品鞋子。”
　　此话一出，场下顿时一片轰然。又有一个女声跟着说道：“老公，这双金猴战靴这么难得，你就这么送人了吗？”
　　“他奶奶的，反正成不了套装，放着也是个垃圾，倒不如拿来送人。我就不信，没人能赢得了银色亡灵这家伙。妈的，这个狗屁剑士，还说是个高手，害老子输了这么多钱。”
　　金猴战靴！原本不经意的我，听得是眼前突然一亮，会不会跟我那金猴盔甲是一套的。我心正在想着，就听到传来几声敲门声，跟着一个兽人战士走了进来，将手中一双金光闪闪的靴子放到桌上，跟金帝说是什么田老板加的彩头后，又转身走了出去。
　　“这是什么意思？”我有几分不解地看着金帝说道。
　　金帝笑着说道：“田老板是我们这里的常客，他在这里押注已经输了差不多上百万了，偏偏不信邪，现在忍不住想要重金买胜。”
　　这田老板是什么来头我倒不关心，问题是这双金猴战靴到底跟我那金猴盔甲是不是一套，让我实在如小猫抓心一般痒痒，看来，面对这样的豪华双重诱惑，我有必要出手一搏了。
　　装作对那双靴子毫不在意的样子，我端起钱不是问题刚刚倒好的酒，叹了口气，满脸无奈地对金帝说：“说句老实话，我还真愁材料不好找，既然你们二位想得这么周道，我要是再不答应，未免就有些不尽人情。这样吧，我就比一场，至于能不能赢，不是我说了算，但我尽力而位，毕竟我也不想降等级不是？”
　　“好，跟隐兄弟谈合作就是爽快，来，咱们干一杯。”说罢三人一同举杯，喝了个底儿朝天。


第432章 黑暗鬼刺一
　　“那，小隐，等会先在我这里吃个便饭，如果没事的话，今天晚上就和那银色亡灵过过招如何，过了今天，要想再和他交手，起码得等上半个月。”金帝放下杯子，跟着说道，他就生怕我会又有所变卦。
　　“好好，那我也就跟着沾上小隐的光，在金老板这里蹭上一顿，晚上也好帮小隐助威。”钱不是问题也跟着打着哈哈说道。
　　这两个家伙一唱一合，倒也是挺般配，奶奶的，我心中暗暗嘀咕道。咱口头虽然是答应下来，可是暗地里，我又犯起畴促来。那个银色亡灵能够连赢了八场，就我来看，人家凭的可是真本事，没有多少猫腻，元素师的远程魔法高攻加上自身灵活的闪避步伐，可以说是将法师本身血少防低的弱点降到了最低，再加上他还有几个独门绝技，虽然我见识过一两个，但是没准他还窝着藏着其他什么技能，虽然咱心里知道，自己优势比较大，但是没准他也有啥厉害的装备，能够克制我呢，这场比试，最后鹿死谁手还真的很难说。
　　“好啊，今晚就今晚吧，早点比了也早了心事。”我应允道，同时丝毫不客气地将一干矿石材料收入背包之中，可惜那血红之角只有十几根，离我需要的数量，还有点差距。
　　各怀心事地吃好一顿美食，在夜色来临之时，金帝将我带到擂台旁的一排选手房中，拿出几款形状各异的面具让我选择，目光一扫：有铁面人似的，上面只留了两个眼孔的，也齐到鼻子，留着嘴巴的；还有鬼面似的，遮了一侧脸庞的；最简单的，则是几款面巾，难道真当咱要当蒙面侠客啊。
　　最后我选中一款波纹式的黑色鬼脸面具，戴上之后，整个面庞都是一溜的漆黑，起伏的平滑曲线则勾勒出一张恐怖的面庞，而眼睛处，则镶嵌了两块打磨得十分轻薄的红色水晶片，丝毫不会影响视线，对着镜子一照，嘿，你还别说，俺这个模样，真想个来自黑暗地狱的恶鬼。
　　“小隐，你打算用什么外号参加比赛？”金帝一边说着，一边掏出个真实谎言之石递了给我。
　　外号，反正就一场比赛而已，不必又太大的讲究，我接过真实谎言之石，随口应道：“就叫黑暗鬼刺好了。”这打扮，和这个的外号正好蛮贴切的。
　　“好，黑暗鬼刺这个外号好，有杀气，正好对上银色亡灵。”金帝赞许道。
　　“对了，这石头怎么用？”我拿着真实谎言之石，半天不得其解，跟着问道。
　　“用武器劈开它就成，当初好不容易炼出来后，就是不知道如何发挥，气得我将它砍得粉碎，这才发觉其使用方法，不容易啊。差点和这个宝贝失之交臂。”金帝不无感慨的说道。
　　劈了，真是妖怪，我也没多想，捞出诅咒之刃，冲那石头就是一道，噗嗤一声轻响，那块石头竟然如气泡般瘪了下去，周围仿佛突然一暗，浑身上下，似乎笼罩着一层青光，渐渐吸附到皮甲之上，这样，就算是使用好了吗，我狐疑地转头看了看金帝，他冲我微笑着点了点头。
　　“走吧，马上就要开始比武了。”金帝率先走到门口，帮我推开房门说道，“由于你是挑战者，所以抽签选择场地的权利归于银色亡灵所有，他下午已经抽过了，还是平地擂台，对你是无利也无弊。”
　　我恩了一声，跨步走出屋子，迎接我的，就是一片喧嚣鼎沸的吼叫声，目光投向擂台，只见上午那个法师银色亡灵，正稳坐在台下休息，怀里还搂着个身材惹火的美女，端着个酒杯给他喂酒，他那对色狼之爪，则不停地上下游动，捏得女的是浪叫连连，爽得不亦乐乎，丝毫没有担心之色，看样子，似乎对自己很有信心。
　　“当！当！当！”擂台边上一个巨大的铜钟被敲响起来，一个悦耳动听的女声在整个擂台周围响起：“今晚最后一场比赛，将由新晋武者：黑暗鬼刺继续挑战八台擂主银色亡灵，各位尊敬的玩家，您还有十分钟最后下注时间。”
　　金帝在我后面轻轻一推说道：“小隐，你可以上去了，等会铜钟再响，就开始正式比武了，你可要多加小心，我和钱老板可都在上面等着你的好消息呢。”
　　我冲金帝点点头，大步走向了擂台，周围看台上的玩家立刻疯狂地叫喊起来，他们的眼神是那么的狂热，那么的病态，仿佛他们就是为了赌博而生，为了寻求这样的刺激而活。
　　上午看到擂台时，倒也不觉得有多大，现在自己亲身上台体验一下，嘿，这个擂台还真是不小，足足有半个足球场那么大，也不知道其他各种地形，如何能在这里重现，还真得佩服金帝这家伙，不光头脑好，技术力量也蛮雄厚，果然是大手笔做大生意，不一样就是不一样。
　　我刚在台上站定，就有名三点式美女莲步款款地走到我身边，递给我一条黑色飘带。看来这也是帮我计算场次的标志了，我接过飘带，冲抬下的银色亡灵裂嘴一笑，跟着一抬腿，将它随意地系在脚腕上。
　　从我一上台时，台下那银色亡灵的双眼就一直在我身上打转，见我把象征胜利的飘带系到了脚上时，不由有几分恼怒，一把将怀里的美女给推了下去。站起身来，也走向擂台。
　　“银色——亡灵！银色——亡灵！”看来这个法师的拥护者还真是不少，一阵阵震耳欲聋的喊声几乎要把整个擂台都给掀翻过来，而坐在后面的玩家纷纷站起身来，想要看看到底是谁这么牛b，敢来挑战连胜八场的银色亡灵。


第433章 黑暗鬼刺二
　　“把银色亡灵给我挂了，别客气……”楼上包间里传来一个响亮的声音，通过扩音器，回响在我的身边，抬头一看，声音正是源自上午加彩的那个包间里。
　　一个膘肥体胖的家伙，正站在窗口冲我高叫道，看来这回他又下了重注买我赢呢，为了他那双作为奖励品的金猴战靴，咱是不是也该多卖点力呢，我心里暗暗思量着，哎呀，都忘记自己买自己几注了，也不知道我的陪率开出的是多少。
　　擂台前面的大荧幕，投影着比赛的种种规则，不过这些东西钱不是问题和金帝早就跟我讲过了，我百般无聊地在擂台上小跑着绕起了圈子，算是当赛前热身吧，起码让自己兴奋一点才行，而银色亡灵则冷漠地看着我，眼神里，带着极度的轻蔑，仿佛是在看着一具会动的尸体。
　　短暂的十分钟很快就过去了，当铜钟再次响起时，女声再次凭空响起：“比武正式开始！”
　　我收住脚步，视线紧紧锁住对面的银色亡灵，双手紧握着双刀，一动不动，为了这场比武，我可是把看家的炼金药剂和丹药统统挑最好的用上，虽然金帝和钱不是问题也给我不少丹药，但是和我的一比，还有有差距的。单凭补给这一块，我就自信会比银色亡灵强上不少。
　　见我没有急着开潜行动手，银色亡灵也挺精明，显然是明白高手对持，谁自乱阵脚就必定落败，所有没有忙着使用能够快速攻击的魔法，漠漠地看着我，手中魔杖微微颤抖着，看样子，应该已有所准备。
　　“快杀啊，别浪费时间？”
　　“你他妈的怎么还不动手？！”
　　“亡灵快发招啊，挂了这个找死的。”
　　“鬼刺，快上啊，别跟他客气，砍死他……”
　　擂台上，静得几乎连根针掉地上都听得见，只有我跟银色亡灵两人此起彼伏的呼吸声，而擂台下，则早已骂翻了天，赌客们只恨不得自己上台群殴才好。
　　见我依然不动，这让银色亡灵感觉有点不太对劲，作为一名刺客，照他的估算，我早就该冲过来了，可是……难道是我识破他的目的不成，银色亡灵终于沉不住气了，手里魔杖黑气一阵翻涌，然后又退去，跟着一扬手，嘴唇微微张合着，一个熊熊燃烧的小火球直飞向我，看样子，只是想探探我的底。
　　每个人上台都只给了两瓶红两瓶蓝，还是最普通的那种药，也就是说，体力跟魔法都十分地重要。作为一个魔法就等于攻击力的元素师来说，在这样魔法跟体力都有限的情况下，当然不可能浪费自己的魔法，若是魔法用光，那纵然有天大的本事也只有挨打的份。所以这第一招，银色亡灵使用了一个最初级的火球术，攻击力小，但是耗费的魔法也少，这一招他根本就没有想过要对我造成什么伤害，为的只是探探我的底。
　　如果被你这个火球打中，那我岂不是愧对自己曾经天地第一人的称号了，同样的侧步挪移，我也轻巧地让过火球的攻击，更着急速一开，以迅雷不及掩耳之势，扑向了银色亡灵，刚才他魔杖上的黑波散去，我可是瞧得一清二楚，敢情他刚才就等着我上钩呢，嘿嘿，失望了吧，哥们我也是个人精呢。
　　见我直冲过来，银色亡灵噌噌噌是脚步接连往后退却，魔杖上涌起一片惨白，跟着一挥手，周围的地上，接连冒起一片寒冰刺，犀利的冰尖带着刺骨的寒意，一根根交错竖了起来。
　　这招可够狠的，不仅想利用冰刺伤到我，还想借助寒冰刺附带的迟缓效果，将我给冻住，好你个银色亡灵，竟然学会群体攻击的寒冰刺，果然有名堂，我连忙一个后撤步，硬碰硬，我没必要，现在咱可不急着出杀着，先摸摸他的底细，免得这斯最后也会玩个自暴什么的，吃亏一次，俺可牢记一世。
　　见我并不贪功，及时避让过他的寒冰刺，银色亡灵眼里凶光一闪，手中魔杖一挥，一个爆裂火球跟着成型，呼啸着向我砸了过来，还没到我面前，就嘭的一声炸裂开来，点点星火铺天盖地地落了向我，每一个火点落到地上，就轰然再次爆发，看来，这才是爆裂火球的真正杀着。
　　※※※
　　见我的身形被一片火海包围，银色亡灵发出一阵刺耳的尖啸，是不退反进，冲到火海边缘，而手中的魔杖又泛起了黑波，跟着一挥手，地面上陡然升腾起一圈圈黑色的波纹，泛着冷冷的光泽，向我涌了过来。
　　黑色波纹是一边前进，一边在前端幻化凝聚成一串串锐利的黑色刀刃，看样子，是想将我来个穿心过，透心凉了，同时，为了封堵好我的退路，银色亡灵又凝聚出一串雷电，伸缩不定的电光在杖头是含而不放，就等着我自投电网。
　　原来这才是他真正想用来对付我的招式，这斯真是歹毒，我心里暗道。不过咱是可穿了死灵盔甲，正是你这个亡灵的客星，就这点火，还烧不死我，而那片刀刃，也别想插到我。既然已经知道你的底细，那哥们我还跟你客气什么，该杀的时候，咱可绝对不会手软，那对金猴靴子还等着我去笑纳，五十万出场费，还等着我去清点呢。
　　周围看台不少玩家似乎已经即将看到银色亡灵的胜利，纷纷欢腾起来，大声叫道：“劈了他，劈死他。”
　　而贵宾包厢内，那个中年胖子看得是满脸怒容，拍打着茶几叫骂道：“金帝，你真他妈的不厚道，还说找来什么高手，包准能赢，原来也是个三流水货，老子这下又赔大了。”
　　而旁边的包厢之中，金帝和钱不是问题两个人是大眼瞪小眼，脸上满是欲哭无泪之色，喃喃地说道：“怎么会这样，他竟然全无还手之力吗？”


第434章 翻盘
　　什么叫做高手，难道说等级高，就是高手吗，当然不是；那装备好，就是高手吗；也不是；二个都不是，那样的话，应该就是功夫好，才是高手吧。
　　非也非也，统统都不是。
　　真正的高手，应该可以化腐朽为神奇，可以化平凡为经典，在面对任何对手时，都能从容不迫。心态，应不躁不火，不缓不慢，任何时候，都保持一份对对手的尊重和警惕，只有达到这种境界，才可以成为一个真正的高手，才可以百战而不殆，即便是遭遇比自己强大的对手，也能处与不败之势。
　　银色亡灵对我来说，可以算是个有实力的对手，但是，绝对称不上是个高手，从他贸然接近我，笑得太早开始，就注定了他的失败。
　　火光中，我的身影化为朦胧，故意发出夸张无比的痛苦嚎叫让周围的赌徒都更加的心碎，不过，他们在乎的当然不是我的小命，而是因此而要输掉的金币。
　　咱哥们可是玩火的高手，就你这点火海，怎么可能会要我的性命，看着头上升起才一百多的血量，我心中暗笑，塞了灵仙粉后，我在火中是安然无恙，而怒气值，则随着火焰的灼烧，迅速地递增着。双眼死死盯着逼近到我前面的银色亡灵，手中紧攥的匕首如恶魔獠牙般，微微晃动着，想要在银色亡灵的身上，留下死亡的烙印。
　　是时候了，看着银色亡灵又靠近了几步，我心中一动，影遁立即开启，急速随心而动，在一片火海之中，我的身影眨眼就化为了虚影，消失在众目睽睽之下。
　　※※※
　　“都生死关头了，还弄什么潜行，不是跟他说过那个银色亡灵会侦破的吗。”金帝看着我没有发动绝地反击，而是选择了潜行，一巴掌拍着窗台，心急地说道。
　　钱不是问题则换上一副笑容，点着头说道：“我们该有好戏看了，这小子估计要发威了。”
　　“发什么威啊，你没看到他一直被那银色亡灵给压着打吗。”金帝转头看着钱不是问题，有点不解地说道。
　　钱不是问题摇了摇头说道：“刚才我还有点担心，怕他来不及动手，就会被挂掉，但是现在，我可是一点都不怕，既然没被一下子搞定，那这小子就肯定有招子要发，他的本事，我还是略知一二的，绝对不是能轻易对付的主。”
　　金帝听了这话，转身看着擂台，自言自语地说道：“你的意思，难道说他是在故意隐藏实力不成，只是，为什么他这样做呢？”
　　钱不是问题接口说道：“这我也就不太清楚了，据我了解，这小子基本上都是独来独往，不喜欢张扬，而且跟几个相当当的帮派老大关系都不错，真搞不懂他为什么这么低调，如果可以的话，他自己拉批人马弄个旗号出来都成，何必当个无名小卒呢。”
　　金帝点点头说道：“恩，那倒是，看来我们都没真正看透这家伙，真是个古怪的家伙，不过无所谓，我们和他只是利益合作，并没有任何冲突。”
　　“我也不希望和他有什么冲突，他可是有虚伪之戒的。”钱不是问题低道。
　　“什么？你说什么？”金帝转脸看着钱不是问题说道。
　　“没什么，快看，这小子出手了。”钱不是问题手一指叫道。
　　※※※
　　诅咒之刃带着附着在其上惨红血雾，从空气中钻了出来，如流星一般，拉出一条长长的红色残影，落在银色亡灵那裸露在法袍外的咽喉处，锋利的刀刃根本没有遇到一丝的阻碍，顺利地割破白皙的皮肤，毫不留情地扎了进去，然后又滑了出来，一切，都是那么的迅速，仿佛什么都没发生过一般，减六百多的伤害值从银色亡灵头顶上飘起。
　　灰黑色的薄雾在银色亡灵身上陡然浮了出来，匕首附带的衰弱效果显然发挥了，而银色亡灵刚刚扬起的魔杖，都没还得及回舞，整个身体就仿佛木乃伊一般，僵在了原地，眼里，充满了茫然。
　　是眩晕，嘿嘿，咱运气真好，竟然发挥出诅咒之刃的这个附加攻击效果来，那咱还跟你客气什么，弯刀带着狠狠的一记背刺劈向银色亡灵的后背，而匕首，则在空中划出三片轻薄的灰影，没入银色亡灵的体内，珍惜这几秒的时间，我可得速战速决。
　　法师终究是个法师，虽然他不是用了什么东西，血量足足达到了四千多，比我的体力都要高，但是，又怎么禁受得住我这样的狂砍乱劈。
　　短短几秒钟，在周围那些赌徒眼里，只是伸了个懒腰，拥抱庆祝了一下的工夫而已，但是在擂台上，已经是完全的胜负一边倒，银色亡灵身边只看到扬起一片交错的红白刀光，还有飞溅的殷红血液。
　　一条条深浅不一的刀痕从银色亡灵的身上绽放开来，就像夕阳下盛开的一朵朵美丽的杜鹃花，壮丽而灿烂，跟着就看到白光一闪，银色亡灵竟然都没来得及再用一个技能，吃上一口药，就这么走了。
　　跟着刀光一收，一个惨白色身影孤傲地站在银色亡灵尸体一旁，轻甩手中的双刀，目光，如刀锋一般犀利，冷冷地注视着周围的赌徒。
　　嘿嘿，俺这个造型真是酷毙了，听到周围突然变得一片寂静，众人的目光都直勾勾地落在我身上，我心中是暗暗得意道。
　　奶奶的，就这么走了，连个装备都不暴，什么玩意嘛，目光跟着收了回来，在银色亡灵尸体周围收刮了一遍，只看到一个孤零零的药瓶，我心里嘀咕道。
　　走上一步，我弯腰捡起地上的血药，一仰脖子，咕噜咕噜喝了个干净。
　　对手已死，我血已满。
　　台下依然是死一般沉寂，谁都没有从眼前的震惊从清醒过来，战局的瞬间逆转实再是太让人意外了。
　　一个连胜八场的元素师，居然就在稳操胜券之时，被一阵冷刀给砍死，这未免也太不可思异了，而且，他可是还会侦破技能，应该能发觉对手的潜行，难道是他故意想卖个破绽，然后一举消灭对手，可惜一失着，才成千古恨吗，无数疑问在众人心头升起。
　　※※※
　　“哈哈，没想到这个什么黑暗鬼刺还真有一手，竟然还能死鱼翻盘，早知道我就多压点他身上了，不过这次总算是把本钱捞回来了。老婆，来，庆祝一下，亲一个。”包厢里，那个拿出金猴靴子当彩头的胖老板，见场下的情况，是笑得合不拢嘴。
　　“完了，完了，这个银色亡灵真他妈的不争气，竟然输了，这下眼看就要到手的十万块泡汤了，亏大了。”台下一个赌徒双手抱头，带着满脸悔恨唠叨着。
　　“这个黑暗鬼刺是什么来路，竟然这么轻易就将银色亡灵给挂了，给我去打听打听。”另外一间包厢内，一个留着小胡子的中年男子满脸阴沉地说道。
　　身边跟着一个黑袍男子走上前，有点难色地说道：“老大，他既然选择了蒙面，肯定也用了金老板的秘密药剂，查不出来历的啊，我们……”
　　小胡子扬起满脸怒容，啪地一声给了黑袍男子个耳光，叫骂道：“真不知道养你们这帮废物是干什么吃的，我不管你们用什么方法，一定要把这家伙的底细给我查出来。妈的，一下子让老子输了八百多万……”
　　“是是，老大，我一定尽力查出来……”黑袍男子捂着脸，唯唯应诺道。
　　※※※
　　见那银色亡灵一命呜呼，金帝心中大石顿落，一屁股坐在沙发上，大笑道：“钱兄弟，还是你的眼光独道，一点都没看走眼。这个隐为者，实力果然不俗，一出场，就来个个大翻盘啊，但是……”金帝脸上浮出几丝的悻悻之色，接着说道：“像这样一个人才不能为我所用，真是有点可惜。”
　　钱不是问题凑在金帝身边，拍着他的肩膀说道：“金老板，你就别多虑了。这隐为者跟我们合作也不是一次两次，我看得出来，他也不是什么高风亮节之辈，只不过偶而有些侥情罢了，只要我们能够对症下药，能给他他想要的东西，他肯定愿意合作。什么交情，什么感情，都是假的，只要有足够的利益，必然会让他动心的，人嘛，求才不是求气，咱们也别太强求就是了。”
　　金帝若有所思地点点头，歪着头对钱不是问题说道：“呵呵，还是钱老板你精明，以后还得向你多多学习才是。”
　　“彼此彼此，你金老板也不是等闲之辈哦。”钱不是问题举起酒杯，笑着说道，“来，干一杯，为今天的胜利庆祝下。”


第435章 再战沙场
　　“黑暗鬼刺！黑暗鬼刺！”极近疯狂的声音在整个擂台周围回荡，由大悲到大喜，让在场的无数赌徒从天堂跌到地狱，又从地狱来到天堂，有赞美就有诅咒，有热捧就有贬低，而我的心中，只牵挂着在金帝那一双靴子。
　　刚刚走到擂台边缘，就有个手拿托盘的长发红袍美女走了上来，冲我妩媚一笑说道：“黑暗鬼刺，你已赢得了一星宝石，我帮你镶嵌上去吧。”
　　我才不稀罕什么一星二星呢，不过你实在要给，我当然不介意，我刚想抬脚抽下绸带，没想到长发就半跪下来，将一颗黑色宝石镶在我那黑飘带上，服务还真是周到，我心里嘀咕道。
　　跟着站起身来，长发就往我身上一粘，嗲声嗲气地说道：“鬼刺，你真的好神勇哦，今天晚上，我是属于你的了，你可要好好疼我哦。”
　　靠，原来还有这个附加赠品，怪不刚才银色亡灵和那个女的打得火热，原来是主动送上门来的艳福。嘿嘿，反正带着面具，没人认识我，晚上的活动当然免了，不过现在嘛，揩点小油还是可以，全当体验体验手感好了。
　　我一边装傻哼哼着，一边是调动起咱那灵活的双手，在长发声身上滑动起来，心里暗道：奶奶的，这骚货是不是打过水的，身材怎么这么好啊，整一标准的丰乳肥臀，难怪个个都想赢，有钱有美女，是男的都喜欢。
　　咦，金帝怎么还没下来给老子靴子和钱，难道是等我上去拿吗？我在擂台下面左等不见金帝，右等不见钱不是问题，身边的美女又弄得我是心神荡漾，一个劲地要拖我去旁边小房间，再这样下去，老子可就要真的把持不住了。
　　“金老板，你人呢，在包厢还是哪，怎么还不下来啊？”我一把推开了长发，扔了个消息给金帝问到。
　　“是这样的，小隐啊，刚才那个田老板又拿出个金猴护手，外加二十万金币出来当彩头，说希望你能够再比一场，至于出场费的话，只要你再比一场，合计给你一百万金币如何，而且今天给你的矿石材料，只要你点名，我们继续帮你搞几份怎么样？”金帝立即回道。
　　我这心，是一起又一落，起的是那个什么田老板，竟然又能拿出个金猴装备来，这样看来，这些金猴装备，必然属于金猴套装无疑，而盔甲，正是在我这里，所以他才凑不齐全；落的是，为了拿这护手，我势必要再帮金帝一次，换句话说，就是为了相当的利益，咱还得卖命当个高级打手，这样，违背了我的初衷。
　　答应还是不答应，两个思绪在我脑海里互相纠缠一下，我立即回消息给金帝说道：“帮你再比一场也可以，不过除了金猴装备和钱外，你必须再给我准备十块真实谎言之石才成。”
　　这个条件似乎让金帝有点迟疑，等了片刻之后，他才回了个消息说道：“小隐，那个石头实在是太难炼制了，我们自己都不够用，而且材料也十分难搞，这样吧，我给你五颗如何，以后等有货，我再慢慢补给你怎么样？”（真实谎言之石的作用效果是游戏时间五小时）
　　看着金帝的消息，我沉吟了片刻，如果我再强求，就算金帝能够答应，可能心里也有点不舒服，咱只要够本就成，不必弄得两边太难看，以后没准还有地方要指望他们帮忙呢，这么一想，我回手扔了个消息给金帝说道：“那好吧，还有场比赛什么时候，对手是谁？”
　　“最好的话，就是乘热打铁，本来今晚已经不再想安排比赛，但是由于你挂掉了银色亡灵，让大家的激情高涨，所以有几个老板都想派手下挑战你，这样的话，你还有选择对手的余地，你看怎么样？”金帝想了想才回道。
　　今晚，我看了看时间，现在才现实时间八点，还有的是时间，刚才和那个银色亡灵只用了游戏时间二小时不到，所以现在继续比武的话，还能多赚个真实谎言之石，还能选择对手，那敢情好。能敢向我挑战，手底下估计也有几把刷子，正好可以让我有所删选。
　　“那你看看，有几个想向我挑战？”我跟着回道。
　　“恩，你稍微等会，我把名单统计一下再告诉你。”金帝连忙回道，估计现在他已经笑得合不拢嘴了。
　　……“小隐，挑战你的有二个弓箭手、三个骑士、一个召唤师、一个牧师和一个剑士，你看看，选和哪个对战？”没等多久，金帝就扔了个消息给我说道。
　　喝，没想到有这么多人打我的主意，差不多每个职业都有了，是要钱不要命，还是身不由己呢，那我就不得而之，脑海里回想了这几个职业的特长和攻击方式，我阴阴地一笑。现在大家等级都不低，不少玩家也会其独门招式，明知道我是个刺客，还敢毅然挑战我，肯定都不是什么好惹的主，明知山有虎，偏向虎山行，那咱就选个弓手好了。
　　“我选弓手好了。”我扔了个话给金帝道。
　　“一个是胜过三场的精灵弓手蓝妖，还有个也是刚胜过一场的兽人弓手满天星，你挑哪个？”金帝生怕我不清楚状态，接着告诉我道。
　　“那就蓝妖好了。”我毫毛不犹豫地回道，直接告诉我，那个兽人肯定不简单，我还是挑选明看很强的精灵好了。
　　“恩，那你稍等半个时辰，比武就开始如何？至于场地，我帮你抽吧。”金帝询问我道。
　　“行，你安排吧。”我闭上双眼，一屁股坐在椅子上，安心享受起无边的艳福来，偶尔放松放松，也是应该的。
　　※※※
　　“钱兄，你还真是猜对了，那小子果然是对金猴装备感兴趣，拿你那双金猴护手出来，他答应再比一场。”收起传呼机，金帝转身对钱不是问题说道。
　　“呵呵，我刚才留心注意到，他刚才双眼盯着金猴战靴看了好几眼呢，还好我这里也有对金猴护手，不然，还真难打动那小子。”钱不是问题微微一笑说道，“对了，他选什么对手？”
　　“是蓝妖！”金帝笑道。
　　“他呀，那这次比赛又没什么悬念，可以下重注了。”钱不是问题轻叩了几下桌子说道。
　　“只可惜他的赔率还不算高，如果能好好炒作一下的话，肯定能大大地赚上一票。”金帝不无地惋惜说道。
　　“那就要看我们的诚心，是否能拿出值得他动心的东西了。”钱不是问题冲金帝点了点头说道。
　　“田老板估计也要大大地赚上一笔了，他现在可是十分看好这小子哦。”金帝一边笑着，一边说道。
　　※※※
　　随着钟声的响起，眼前的擂台突然沉了下去，跟着浮上来的，是一个起伏不低的沙丘，周围，仿佛笼罩着一层透明外罩，而且似乎还有肆虐的狂风，吹起阵阵盘旋的风沙。
　　呀喝，看来金帝帮我抽的是沙漠地形，这对我可是利无弊，也不知他有没有玩什么猫腻，我心里暗暗想到。
　　外罩左右分别打开两个椭圆形小门，从对面远远走来个身着藏青色软甲，面画着张妖怪脸谱的玩家，他的手中，提着一把异常粗长的兽骨弓，从表明看来，应该属于以力量取胜类型。
　　我站起身来，定了定神，双手一翻，匕首弯刀立即滑入掌中，伴着周围玩家疯狂的呐喊声，我移步走进擂台。
　　不需要假意的客套，不需要虚伪的谦让，钟声刚刚一响，又一场你死我活的撕杀，接着在沙漠擂台中上演。
　　划破长空的，是拇指粗的利箭；撕开风沙的，是滑动暗红的匕首；
　　不管是杀气腾腾，还是气势汹汹，最后的结局只有一个：胜者为王。
　　※※※
　　“小隐，你小子还真是牛b啊，也没费事，轻轻松松就把那个弓手给搞定了，亏我刚才还为你担心，真是白白浪费感情了。”金帝热情地拍着我的肩膀说道。
　　“还好还好，侥幸而已，金老板，你们这里的选手实力都不弱啊，即便是等级帮上数得上号的，也未必有他们厉害，刚才要是稍有差池，估计我现在就得在城里呆着了。”我给出一副后怕怕的样子对金帝说道。
　　“呵呵，小隐你也太谦虚了，你闪避那几枝近身短箭的速度，恐怕如果你说第二，就没人敢说第一了。”钱不是问题跟上来，一把拉着我的手坐了下来说道。
　　听钱不是问题这么一说，我不禁又回想起刚才的惊险一幕，那个该死的蓝妖，虽然说拿着把巨弓，但是竟然走的技巧型路线，而且还会使用跟踪箭，箭枝射出后，似乎有跟无形的线在操纵，能够如影相随，紧追我不放，而我想使个坏，将箭枝引回蓝妖身边时，他竟然单手掏出把红色小弓，射出一连串蓝汪汪的淬毒短箭，还好哥们我机灵，是扭腰缩头，跨步侧身，如麻花一般，闪过这串毒箭，不过即便如此，还是中了一枝。那小箭跟毒蛇似的，不光带毒，箭头入肉之后，还一分为三，直往血管里钻。
　　奶奶的，原来这箭镞竟然是用包金水银制成，杀伤力特别大，再加上他还涂抹了什么不知名的炼金药剂，我是浑身顿时一阵腿软，眼前一片昏黑，要不是我那影遁一直没用，咱还真得马前失蹄。虽然结局是我将那蓝妖给挂了，但是过程，还真是有点悬乎，看来这个地下格斗场，真是藏龙卧虎之地，狠角色不少，唉，要是比武的时候，可以用上宠物该多好，那样的话，我手下豪华军团一出，还能有几人争锋呢，不过想归想，真的让我用，我还有几分顾忌，那样目标太明显，树大招风，以后容易被人查出底细的。
　　“那，这是一百颗钻石币，还有金猴护手和金猴战靴，五颗真实谎言之石，你看看。”金帝冲我发出个交易邀请，将先前应允的物品一一交了给我。
　　“那我就不客气了，谢谢金老板了。”我装做一脸无所谓，看都不看一眼，将钱和物统统收入背包中，好歹金帝也是一帮之主，要是跟咱玩短金少两的话，那未免也太有失风度了。
　　“谈什么谢不谢的啊，这是你应得的。”金帝上前语重心长地说道：“哥们，你也算在老哥这个场子闯下点名头了。以后要有什么事，尽管来找我，我一定有力出力，有钱出钱，我虽然手下没几个拿得出的人才，但是有一样东西还算比较多，那就是钱多，现在有钱好办事，你也别把我看俗套了，咱们都是实在人。”
　　“再多说一句话，要是你想寻点刺激的话，我这个场子随时都欢迎你来。”金帝拿出个翠玉腰牌说道，“有这个东西，你随时都可以让守护带你进场子，而且还可以免费传送来我们帮派驻地，一般人是无法直接过来的。”
　　你这可不是什么值得久留之地，估计我难得有兴趣，当然了，除非有值得让我动心的东西，我接过腰牌，跟他俩客套片刻，立即抽身回城。


第436章 巨猿守护
　　一夜多梦，遐想如翩翩落叶飘落在脑海之中：一会是哥们我在现实中拿着赚来的巨款，一番血拼，大肆采购，然后衣锦还乡，煞是风光；接着一转眼，咱又化身为第二齐天大圣，穿着一身霞光闪耀的金猴盔甲，手握金箍棒，脚踩五色祥云，飞越千山万水，降伏万妖千怪，横行天地之间，仰天长啸，眉宇豪气冲天，笑看谁能与我争锋……
　　昨天，我可是强忍着心中的欲望，没有去那看其他两件金猴装备的属性，给自己留了点想象的余地。如果它们和金猴盔甲不是套装的话，那咱的一夜美梦就将成空，如果真是一个系列的套装，那，等待我的会是什么呢，今个一早，我就一骨碌从床上爬了起来，匆匆洗刷，填饱肚皮之后，赶紧上线。
　　金猴战靴等级：四十五（白银）
　　防御：8
　　持久：42
　　属性：未鉴定
　　金猴护手等级：四十五（白银）
　　防御：8
　　持久：42
　　属性：未鉴定
　　汗，看着手中一双靴子，一对护手的属性，我突然有种欲哭无泪的感觉，难道我拼死拼活，给金帝他们卖命当黑市打手，就是为了这两个根本不上档次的装备吗，连属性都没鉴定出来，而且还都是白银装备，根本和什么套装扯不上号，俺的心，顿时跟三九天吃冰棍一般，凉透透的。
　　难道只是偶然的同名巧合而已，我长叹了一口气，算了，好歹也是个收获，咱还是去鉴定一下，没准会有什么适合我的属性来。
　　希望越大，失望越大，俺是带着颗没有丝毫奢望之心，来到了鉴定行，那个山羊胡抬头一见又是我，顿时满脸的醋意，病怏怏地说道：“怎么着，你小子咋又来了，别跟我说又有啥稀罕装备要鉴定啊。”
　　“嘿嘿，大师果然就是大师，不过这次找你来，只是想鉴定两个白银装而已，绝对不会给你增添多少麻烦，价钱嘛，好商量。”我陪着笑走了上前说道。
　　“哼，拿给我看看，是什么装备。”山羊胡听我这么一说，脸色才如初雪消融，将手一伸说道。
　　我连忙将靴子和护手都递了过去，说道：“大师，你看鉴定这两个东西要多少钱？”
　　“哦，原来只是两个寻常装备而已，八千个金币好了。”山羊胡脸上老皮一皱，细眼斜看了我几眼说道。
　　靠，你是驴鸡巴剔牙齿，好大的口条啊，区区两个白银装，你竟然要八千，你是不是脑袋里面进水了，这种货色如果放到其他鉴定所，最多也就一两千金币就能鉴定出来，他竟然要这么多，难道是上次给我白白鉴定一次，现在想赶紧赚回本钱不是，这心，未免也太黑了点。
　　“大师，这个价，似乎有点不太公道吧。”我似笑非笑地看着山羊胡说道。
　　“怎么着，觉得我要价高了是不是，那你拿回去，另请高明吧。”山羊胡白了我一眼，将两件装备丢在桌上，又没好气地说道，跟着又自言自语地嘀咕道：“真是个不成大器的家伙，鉴定个神秘套装，才多收一倍的钱而已，就舍不得了。”
　　什么，我耳朵骤然一动，立即将山羊胡的这句话给牢牢抓在耳中，套装，神秘套装，难道我真的拣到宝了，这金猴装备果真是一套的不成。
　　“嗨，大师，瞧你这话说得，咱哪能不给你鉴定，你可是值得信赖的老字号，我可是在你这边定点鉴定的，怎么可能换场子，八千是吧，来来，我这就给你。”我立即掏出枚钻石币送到山羊胡面前，无比客气地说道，“别找了，还有二千算是俺孝敬你的，上次让你亏本真是有点不好意思。”
　　“恩，这还差不多。”山羊胡可没跟我客套，捏起钻石币送到嘴里咬了一下，又放在眼前了又看，这才收入囊中冲我说道……
　　随着山羊胡手掌上笼罩的淡青之光慢慢拂过，如烟花般绚烂的金色霞光在两件装备上交替闪烁，刺得我眼睛几乎都睁不开来，跟着如变魔术一般，山羊胡从袖口中掏出一根纯白色的晶棒，伸入了金光之中，如点燃的火把一般，互相交融着，散发出四溢的流光，看得我双眼直发楞，真是神了，就这个白银装备鉴定，还能搞出这么多的花头来。
　　“好了，拿去吧，看看怎么样。”山羊胡喘了口气，将两件流动着如液体般金芒的金猴装备递了给我说道。
　　接过来一看，我眼睛都笑细了，果然它们都属于金猴套装，而且鉴定后，防御还都提高了二点，真是不错。
　　金猴战靴等级：四十五（白银）
　　防御：10
　　持久：42
　　属性：金猴套装之一，装备金猴盔甲、金猴头盔、金猴护手之后，可以令使用者发动魔法特技：巨猿守护，效果时间二小时，巨猿等级与使用者相同，被动技能。
　　金猴护手等级：四十五（白银）
　　防御：10
　　持久：8
　　属性：同上
　　哈哈，巨猿守护，听这个名字就比较牛b，估计和我那召唤小影差不多吧，套装属性就是好，虽然单一拿出来并不值得一提，但是整体合一，其效果简直可以媲美任何一个神器。
　　不过笑归笑，仔细一看其属性，还需要有个金猴头盔才能诱发该技能时，我有点发了傻，三缺一，这套属性就等于是个遥不可及的梦，难不成金帝那还有个头盔没给我不成，应该不会，若是还有的话，他早就拿出来怂恿我再比一场了，这个最后的金猴头盔，会在哪呢，我带着无限的郁闷，走出了鉴定行，来时心不爽，走时亦不乐。
　　这一路走着想着，不知不觉我就来到钱老板那间铁匠铺旁，听着里面叮叮当当传出一阵阵敲击声，我心中纷乱的思绪突然一亮，想当初在猎杀那条赤须孽龙时，血染疆土他们帮里的刺客可是利用特制飞爪立下了奇功，合众人之力，把整条赤须孽龙硬生生地从天上拉了下来，相信经过那一战，绝大部份刺客都会跟我一样，感觉到飞爪并不是可有可无的装饰品，可不仅仅能用来爬墙上山，而是可以多方面利用，把它变成刺客的又一有利工具。
　　看样子咱也该弄一把好一点的飞爪放在身边才行，至于那金猴头盔，还是等有机会，探探钱老板的口风再说，不能强求的。
　　一想到这里，我突然想起来之前我还弄了一个龙爪，还有不少龙骨和龙筋，如果用那些玩意来制作飞爪，估计效果也不会差到哪里吧，加上哥们我还有的是好矿石，一个全新的创意顿时在我脑海里形成。
　　想做咱就做，立即从银行里把一干材料统统取了出来，我是风风火火地一头冲进铁匠铺，大声嚷嚷道：“我回来了。”
　　铁匠铺里的一干NPC工匠们似乎都摸着我的性子，见咱这副模样，顿时都忙不颠儿地替我升起炉火，准备起工具来，有几个已经是初级铁匠的还凑了上来，套近乎问我这次又准备煅造点什么极品，跟着我后面打下手，他们可都受益非浅。
　　面对他们的询问，我只是微微一笑，没有多加理会，自顾走到火炉旁，拿出龙爪等一干物品，当然了，少不了把把作为原形的钢制飞爪。
　　我左手拿着泛着凄冷白芒的龙爪，右手拿着乌黑青亮的钢爪，静静地陷入了沉思，这巨大的龙爪如果制成飞爪，势必要响应雕琢缩小几分，而末尾则需要有段手柄，当然还要有穿扎龙筋的洞眼，这是一个整体，缺一都不可，而且，依照龙骨的强度来看，制成的飞爪势必属于撕裂型利器，绝对可以充当一个远程攻击武器，脑海里几番思索，一个龙骨飞爪的雏型浮现在我眼前。
　　随手拿起块扁平的龙骨，我是一边想着，一边开始在上面雕刻起衔接飞爪和绳索的手柄样式。这末段的手柄非常关键，一方面它不能太重，如果太重的话会影响飞爪抛出的距离和高度，还要注意其平衡，不然的话还会影响到飞爪的准确度。试想如果在半空中飞爪丢出去抓不到东西，那咱们也就只有掉下来摔成肉泥的份儿。另一方面，它必须牢固，要将龙爪与龙筋之间紧密地联系起来，如若不然，咱的飞爪就真的成了飞爪，飞出去就再也回不来了。
　　我不由想起在制作蓝翎时，往中空的雷鸟肋骨内注入矿石熔液，冷却后使得整个两段弓身能够完美地结合在一起，这一次，我不是依然可以大行其道嘛。
　　模具雕好，我拿起龙爪，平放在铁砧之上，拿起孔钻，在它骨根部分别打上四个小孔，为的就是让矿石熔液能进入到内部，跟外面的手柄熔合到一起成为一个坚固的整体。
　　前期准备工作就绪，现在开始熔矿融合了，既然咱要做好东西，自然不能舍不得好材料，挑了块赤霞龙晶矿，还有两块上等的鸡血矿，咱一并投入到熔炉里，浇上一瓶助熔黑油，看着火焰一窜三丈，将矿石团团包裹，现在咱要做的，就是等它们完全熔化了。


第437章 工大师来访
　　银亮色的液体渐渐盈满整个储槽，我先将龙爪和雕刻好的龙骨，一起放到模具之中，跟着再将它们紧紧地夹了起来，顺着一头的凹槽小心注入矿石熔液。待到熔液完全进入模具中后，我才夹起龙爪，轻轻地摇晃了几下，以便熔液能将骨头里的每个空隙都全部填满，呈半凝固态，这才浇上冷却剂。
　　哧哧，冷冷的寒霜在龙骨上迅速蒸发，升腾为阵阵白雾，我的心顿时提到嗓子眼了，如果融合连接的时候破裂，那可是没得改的。雾气渐渐散去，见那紧紧连接在一起的龙爪和骨，我的心，这才放了下来，粗样既已告成，得继续进行下一步精细加工。
　　金红色骨柄的前端被雕琢的酷似龙头，张开的龙口将龙爪末梢给紧紧咬住，两个圆弧形龙角凹现骨身之中，那是掏空用来连接龙筋的地方。
　　而多余的矿石熔夜居然顺着龙爪里面中空的骨缝四处蔓延，将它内部给填满，冷艳的金属光泽在表层上若隐若现，整个龙爪仿佛是沐浴在地狱的烈焰之中，很是妖异有型，这一点倒是完全出乎我的意料之外。
　　将煅造好的龙爪拿在手里挥舞了几下，很是顺手，满意地点了点头，接下来的事，就该把那些龙筋给接上去。
　　从包里取出条龙筋，在将其剔磨光滑后，我把它拴到龙角的一个套环内，绕了两圈，打了一个同心结。试了试韧性，果然不错。
　　不过，咱是不是该把它弄得更牢固点呢，这一根龙筋，咱看着总觉得有点不太稳妥，目光扫过放在一边的钢爪，我注意到，它上面的索链显然是经过精心煅造，是环环相扣，也容易断裂。
　　有了，我不如再系上一条龙筋，两条龙筋在一起，应该是怎么样都不会出现断裂的了。按照同样的方法，我将另一条龙筋也拴到龙角环上，再将两根龙筋编成粗粗的一条。这样一来，龙绳的确变得更加结实，好，就这么干，我一股脑将天空之成弄到的龙筋统统拿了出来，编，绳索可是越长越好。
　　终于将手里的龙筋全部都用光了，我抬起头一看，呃……光顾着编，也没注意看下，现在居然成了这个样子……哪有这么长绳索的飞爪呢，只见整条绳索加起来足足有四、五十米长，算了，编起来已经很麻烦了，难不成再让我解下不成，长就长点用吧，总不吃亏的。
　　操起龙筋绳索舞了舞，将龙爪带了起来，恩，不错，手感弹性十足，一点也不像之前使用过的飞爪，一但距离远点，就觉得生硬，编织过后的龙筋就跟那橡皮筋似的，龙爪丢出去之后，如果没抓到东西立刻就会立即反弹回来，而不是原地坠落。
　　将龙爪放到一边，我又拿起两根龙骨，干吗，咱得给龙筋尾部加上个环扣才成。一阵打磨镀矿，两个金色钩状环扣也成了型，被我接到龙筋绳索的尾端，其形状就如一条弯曲的龙尾，可以握在手中，也可以挂在腰上，如此一来，咱以后就算是用飞爪将自己悬挂在半空之中，也可以空下双手进行攻击了，嘿嘿，我似乎已经看到这个龙骨飞爪的无限妙用了。
　　“您制造了新品飞爪，请为其命名。”听着系统一声清脆的提示声，我心里乐开了花，咱人品好，成功率果然就高，叫什么好呢，恩，我略微思索了片刻，咱也别起得太复杂，就叫飞龙探云爪好了。
　　不过按道理说，以这样的极品材料做出来的装备，怎么也应该是件极品啊，可是这飞龙探云爪却没有任何特别之处，最多只比普通的飞爪多了几点攻击，这难免让我大失所望，难道是煅造的时候出了什么问题不成。
　　在百思不得其解之后，我学会了放弃，反正现在这条弹性十足的飞龙探云爪也应该能帮上我不少忙。正要将它收起来时，一个瘦瘦高高的学徒走了过来对我说道：“隐大师，为什么难得见你往武器上面镶嵌宝石呢？是因为找不到合适的宝石，还是太忌讳其低成功率呢？”
　　“镶嵌宝石，对啊！”我猛地一拍大腿，咱之前怎么就没想到过，不是还有镶嵌宝石一说吗。咱以前只在给马尾辫煅造魔杖的时候用过宝石，那是因为魔杖本身就需要用各种属性的宝石来集聚魔法力，而在打造其它武器的时候我根本就没有意识到这一点。其实怪物掉落的武器或装备上之所以带有特殊属性，绝大多数就是因为上面或多或少地镶嵌了各种属性的宝石。这么说来，咱那飞龙探云爪是不是也该弄两块宝石镶嵌其面呢，我心中暗暗想道。
　　把背包翻了个底儿朝天，我找出几块可以用作镶嵌的宝石，兴冲冲就要往飞龙探云爪上镶，可是临到动手之时，我又骤然停住了。
　　当初在给马尾辫煅造魔杖时，是从一开始就已经计划好了宝石的位置，所以一次性就成功了，但是现在要给已经是成品的武器上加嵌宝石，其结果会不会一样呢，而且，如果用上镶嵌石的话，万一失败，那可什么都没了。
　　得，为了安全起见，我决定还是先拿件差点的武器来试试好了。拿哪个呢，我身上可没有其他多余的武器装备可试，想了想，我的目光落在那把圆月弯刀上，这刀，也陪伴我好久了，也到了提升提升其品质的时候了。
　　将宝石镶嵌在刀身上虽然可行，但是难度估计不小，拿出弯刀，我细细一打量，看来只有在刀柄上做文章了，可是，要怎么样才能完好无损地加上去呢。
　　我回头拉过那个瘦瘦高高的铁匠学徒，随口问道：“你们平时有拿装备镶嵌过宝石吗？”
　　他点点头说道：“当然有，钱老板经常会拿装备过来加嵌宝石的。”
　　“哦。”我一听顿时高兴起来，连忙问道：“那你们平时候都是怎么做的？”
　　铁匠学徒有点不解除地看了我一眼，似乎在想咱这位“大师”级铁匠怎么也问起这种低级的问题来，但仍是恭恭敬敬地回道：“我们都是先选好镶嵌部位，然后打孔，接着加上矿石熔液，最后再把宝石放进去冷却，这样就成了。”
　　哦，原来如此，这么“简单”啊……我一把松开那个学徒，心里立即盘算起来。想了片刻，我一把拿起圆月弯刀，放到熔炉上加热片刻，然后放到铁砧只上，举起金刚凿就在刀柄中间，凿出个小孔，大小比我选中的那颗宝石稍许大上几分，跟着又熔化块鸡血矿和赤霞龙精矿，舀了一勺混合溶液，倒进小孔中，稍等冷却，矿液呈粘稠状时，我立刻拿起一颗镶嵌红宝石塞了进去。
　　这红宝石的额外属性，是能在攻击中增加火属性攻击，成功的话，会不会给咱弄出把火焰刀呢，正在我充满遐想之时，只听得一声如玻璃碎裂的脆响，红宝石在凹孔里裂开了，连同圆月弯刀的手柄，也一同在这次意外中断成两截。
　　怎么，怎么会这样，我满脸颓丧地拿起断了柄，算是报废了的圆月弯刀，心里郁闷地想道：这把弯刀，哪能这么脆弱，居然就这样断了。
　　“奶奶的，看来我不适合玩镶嵌，开门就撞鬼了。”我一把将刀柄扔到一边，气恼地说道。
　　“小伙子，不经历风雨，怎么见彩虹，做任何事，都不要轻易就言放弃批。”一个浑厚的声音自门外传了进来，似曾相识，我抬头向门口看去：那一头银色如戟的长发，钢铁一般的身躯，熔炉里的火焰在他的身体周围勾勒了一道金红色的影子，这不是工辛子大师吗，他怎么会出现在这里。
　　后来我才知道，原来作为各辅助职业的最高NPC匠师，每个月都会到自己所辖领域逛一圈，给予一些指导，以便培养出更优秀的行业人才。特别是制造出高级物品的作坊就有一定几率迎来NPC大匠师的亲自指导，在场的玩家与NPC工人都可以得到技能提高。而我在这个地方做出了灵动之剑跟蓝翎战弓后，也算得上是为这里的NPC铁匠争了口气，所以工老爷子在得知消息，就赶来了。本来他来的时间是不固定的，没想到正巧被我给遇上，还真是命中注定，俺有走运了。
　　“工老爷子？您……您老怎么来这里？”我连忙站了起来，把残余的圆月弯刀藏到背后。给大师看到咱的败笔，还不给他笑话死啊。
　　工老爷子爽朗地笑了笑，弯腰从地上捡起一块红宝石的碎片，拿在手里细细摩挲了几把，声如洪钟地说道：“我在工会视察的时候听说雷帝城的一个私人作坊里出了几件好武器，正好这次来雷帝城，所以就过来看看。”说着又四处转了转，NPC铁匠们见到真正的大师级人物到了这个小店里，连忙又是端茶又是递水，满脸是极度崇拜，一时间，整个铺子里忙得是鸡飞狗跳。


第438章 大师出马
　　工老爷子没有丝毫架子，左右看了下，一屁股坐在个铁墩子上，带着几分赞许之色对我说道：“那把蓝翎应该是你打造的吧，只是中级铁匠，就能锻造出如此的装备，凭你的实力，就算是高级铁匠，也未必能有如此本领，果真是自古英雄出少年，小伙子，心态放好点，你以后的路还长着呢。”
　　工老爷子的话让咱的心是暖一阵，冷一阵，赞许固然让我高兴，但是一想到镶嵌失败的圆月弯刀，我的头不禁又耷拉下来，前路漫漫我是知道的，可那是看不见摸不到的地，咱不求以后飞黄腾达，只图眼前落个实惠，失败，就是失败，这是铁一般的事实。
　　沉默了片刻，我抬起头来，拿眼瞅了瞅面前的工老爷子，只见他老人家正将那块宝石碎片拿在手里反复把玩着，眯着双眼，似笑非笑地看着我，似乎有什么话想说，但是就等我开口。
　　哎呀，瞧我这个脑子，有工老爷子这个顶级铁匠在此，不正是俺请教的大好机会吗，我居然还怕被他老人家笑话，真是笨到家了，上次冰城一别，我可是好生懊恼没好好向他讨教锻造之道，今日巧遇，咱怎么能再错过呢。
　　“工老爷子，你可别拿我开心了，咱今天可是被镶嵌宝石这个技术难关给卡住了，这不，手上的家伙都爆了。”我将藏在背后破裂的圆月弯刀拿了出来，递到工老爷子面前，有几分惭愧地说道。
　　“怎么，不藏了啊。”工老爷子冲我裂嘴一笑道，“其实我早看到了，从你编龙筋的时候，我就站在门口一直关注着，只是你太过专心，根本就没注意周围的情况，这点让我感到很欣慰，能够在煅造武器时，进入浑然忘我的境地，这是作为一个铁匠最需要具备的精神。”
　　“那为什么我镶嵌宝石的时候，会失败呢？”我连忙追问道，“是不是这其中还有什么蹊跷不成？”
　　工老爷子抬手接过残缺的圆月弯刀，打量了一下，皱起眉头说道：“你是想在上面镶嵌一块宝石对吧？”
　　我点点头，没敢多话，看样子老爷子肯定有话要讲。
　　工老爷子抚摸了几下刀身，看了看残缺之处后，将半截子圆月弯刀丢到地上，回过头来对我说道：“你可知道，镶嵌这门技术不同与打造冶炼，它虽然与煅造相通相容，但是在煅造的基础上，又多出两点要求。”
　　“两点什么要求？”我接口问道，心里则暗骂：那个白痴NPC学徒，不知道怎么镶嵌宝石直说得了，还跟我说得那么简单，缺乏要点注意，怪不得我会失败。
　　工老爷子站起身来直了直腰，不慌不忙地走到熔炉跟前，看着炉里的跳动着的红色火苗，喃喃地说道：“天地之中，万事万物都有其独特的发展规律，任何的变化都会遵循一定的法则，所有事物的发展趋势，都必须按照这个法则来进行，否则的话，逆天而行其道，势必一败涂地。煅造也一样，如果把两个本来完全不相干的东西硬要拼凑到一起，其结果必定是适得其反，你懂吗。”
　　这点我当然懂，连忙如小鸡啄米似的点了点头，表示明白。
　　工老爷子接着举起手中的宝石碎片说道：“镶嵌首先要注意的是形，这个形当然不是指的武器的外表，而是指镶嵌的手段。给装备镶嵌宝石有很多种手法，其中在煅造装备时就直接镶嵌上宝石是最好的，成功率也最高，但是由于我们往往在最初煅造武器时，可能没有找到合适的宝石，或者在煅造好之后又遇到了更好的镶嵌物品，那就需要在成品之上进行镶嵌，其中最常用的有槽镶，平头镶，包镶，攒镶等几种方法，像你刚才用的，就是最简单的槽镶。这种方法用在大型盔甲盾牌等装备上还可以，但是用在诸如刀剑匕首等武器装备上时，就有点牵强，若没有事先就打好的孔洞，或者材料质地十分的坚韧，就容易造成破裂失败，所以并不为我们所取，只有最低级的工匠才用这样的方法。”
　　我靠，奶奶的，怪不得那个狗屁铁匠新嫩跟我说得那么简单，原来他就会那种方法，早知道这样的话，打死我也不会弄这样的尝试，这不是白白浪费我的宝石和弯刀嘛，目光如刀，狠狠地回劈了身后那个NPC铁匠学徒几眼，我心里暗自骂道。
　　“老爷子，照你这么一说，像这样的小型武器。如果要镶嵌宝石，该采用什么样的工艺手段呢？”我现在乖得跟小孩似的，不懂咱就问，正所谓知之为知之，不知为不知，不虚心请教，哪能学到锻造技巧呢。
　　“嗯，让我想想。”工老爷子随手拿起一块矿石看了看，又丢下，眉关微皱，想了片刻后说道：“诸如你这种弯刀匕首之类武器，若是想要镶嵌宝石，但事先刀身和刀柄上又没有预留出，大小适中的凹槽话，那最好的办法就是采用包镶法，或者是用攒镶，将宝石直接镶嵌到柄末的尾端。”
　　我本来还想马上就追问什么叫包镶，什么又叫攒镶，但是见工老爷子的神情，似乎话未说完，咱还是不要打岔，等他老人家说完我再问吧，我吧唧吧唧了嘴唇，忍住疑团没有询问。
　　“前面我所说的只是镶嵌的形，现在我还要告诉你的，就是镶嵌宝石时要注意的第二点，也是最重要的一点，那就是它的‘心’，其实，也就是武器饱含的生命。”工老爷子语重心长地说道。
　　其实这一点，早在寒冰城的时候他就告诉我了，一把武器要想成为极品，就必须拥有它的灵魂，只有当武器拥有了灵魂，那么它才算得上是一件有生命的东西，才能体现出它的潜在价值，而所谓的灵魂，就是锻造者在制造装备时融入的感情，酝酿在装备之中。
　　“当你拿着任何一块宝石和任何一件武器时，你如果用心去体会的话，那就能感受到它们的感受。当一块宝石被镶嵌到了武器上时，那就是二者之间永远地结合，这就如同要把两个人生生世世捆在一起。你试想，如果把两个互不顺眼的人硬是绑到一起，其结果会是怎么样呢？自然是两败俱伤。”
　　“那就是无法让两种不同属性的宝石和武器进行镶嵌融合吗？”我不禁问道。
　　“那倒不是定数，原本两个属性相斥的武器、宝石，也并非不可镶嵌结合，但是要用对熔合矿液，就可以使二者互相包容，化冲突为玉帛。像你刚才之所以令弯刀破碎，就是因为用错了矿石，那鸡血矿熔液根本不能包熔红宝石，两者属性相同，对弯刀的冲击力更大，不碎掉才奇怪呢。”工老爷子一针见血地指出我失败的根源所在。
　　原来如此，这三者之间还有如此错综复杂的关系，倘若不搞清楚属性是否相冲的话，还真的不好将镶嵌技术掌握，我一副恍然大悟的样子，点了点头。
　　“唉，可惜最近都找不到什么极品材料，不然的话，我倒是可以现场演示一下，让你能够深入领会其精髓。”工老爷子发出一声轻叹，带着点牢骚的味道说道。难怪刚才他东摸摸西看看，原来是一时手痒，也想过过手瘾啊，不过这里的矿石似乎太过寻常，没有特别珍贵的。
　　咱那圆月弯刀已毁，要是能请得动工老爷子出手，帮我再锻造造一把匕首的话，那可是再好不过了，我听了工老的话，心里寻思开来：咱身上能拿得出手的矿石倒也不少，如果能让工老爷子动心的话，嘿嘿。
　　“老爷子，我这里倒有点还算珍稀的矿石，不知中不中你的意。”我将背包里一干矿石每种都拿了个出来，一一摊放在桌上。
　　“呵呵，没想到你小子还真有点能耐，竟能弄到这么种矿石。”工老爷子眯着眼睛，翻看着矿石说道，“不过，还谈不上极品二字。”
　　还不够好吗，你老的胃口可真是不小，我用这些矿石都能打造出银器级装备，你还觉得比上档次，我心里嘀咕着，将背包里里外外又搜刮了一遍，那块晶莹剃透的冰晶寒魄和寒气逼人的冰之本源顿时落入我的眼中，这二个，可绝对称得上极品中的极品吧。
　　略微迟疑了片刻，我慢慢吞吞地将冰晶寒魄拿了出来，至于冰之本源，我还是舍不得，要是工老爷子见到好材料，一个激动，给咱弄砸的话，那可就亏大了，先给一块他看看再说。
　　“老爷子，那这个矿石你看如何，算不算得上极品？”将冰晶寒魄递了过去，我带着几分忐忑不安地问道。
　　“冰晶寒魄！”工老爷子双眼骤然一张，失口叫到。
　　见工老爷子那副神色，我心里顿时一喜，看来咱这冰晶寒魄果然是个宝贝，连大师都见之色变，那还了得。
　　“没想到传说中的极品万年冰魄，我工辛子有幸能得一见，真是不枉身为铁匠一遭。”工大师一把接过冰晶寒魄，反复摩挲，激动地说道。
　　我连忙接口说道：“那这个矿石能够打造武器吗？”
　　摸着下巴说：“可惜就是少了点，不过给你这个刺客打造一把短小一点的匕首应该是没有问题。”
　　我一听可就乐了，有大师出马，最低也该是件黄金级武器，咱就拭目以待吧！
　　工大师随手取过一个煅造匕首的普通模具，用小刀在上面作了一些修改，准备好后便将冰晶寒魄投入了熔炉。即便是大师，在煅造的时候居然也是全神贯注，丝毫没有一丝马虎，让我慢慢地体会到作为一个煅造大师应有的素质与精神。
　　匕首的基本形态已经出来了，大师用夹钳夹起还是毛胚的匕首雏形，我顺手把狮兽咆哮递了过去。拿起这个铁匠专用的神哭，工老爷子先是一愣，回头若有所思地看了我一眼，又把全部精力放到匕首上，趁热放到砧板上反复敲打起来。
　　经过反复地淬炼敲打，一把冰晶匕首终于完工了。工老爷子擦了擦额头上的汗水，把匕首递到我手里。


第439章 冰魂割裂者
　　接过匕首打开属性一看，我这心顿时不争气地是疯狂乱蹦，一对眼珠子都快要瞪出来，这大师果然就是大师，一出手，都小不下来。
　　冰魂割裂者刃等级：四十级（黄金）
　　攻击：80—120
　　持久：60
　　速度：2.6
　　单手
　　属性：攻击时有一定机率附加冰冻效果，能够造成对手三秒的冰冻僵直时间，能减慢对手20%的施法、攻击和行动速度，时效三分钟。
　　这攻击高得可怕不说，还能够附带冰冻效果，再加上我那把诅咒之刃能够造成的僵直麻痹效果，嘿嘿，试想谁要是面对我这个高攻击刺客，还不停地被打入麻痹和冰冻效果，那是什么概念，心里升起的恐怕只有绝望和恐慌吧。
　　心头涌动的是阵阵狂喜，匕首小点怎么了，小归小，质量好，还不容易被别人注意呢，我爱不释手地反复把玩着这把冰魂割裂者刃，脸上洋溢的，是无法用言语表白的幸福。
　　而工老爷子却在高兴之余，叹了气说道：“唉，这把匕首做得到是不错，可惜还是有其不足之处，若是能镶嵌上一颗极品冰系宝石的话，那才能算完美。”
　　听得此言，我心里咯噔一下，都成这样还觉得不足，要是真镶嵌上一块极品宝石的话，那岂不是……我思量了片刻，一手握着冰魂割裂者刃，一手捏着背包里的冰之本源，要说冰属性的极品宝石，我这边的非它莫属了。
　　心头是一阵天人交战，取舍难分，已经是黄金级装备了，如果碎了的话，那可是两不得好，但是如果能成功把这块极品宝石镶嵌上的话，那估计匕首的品质，上说也得上一个档次，咬咬牙，狠狠心，咱就赌它一把。
　　一把将冰之本源掏了出来，递到工老爷子面前，我惶惶地说道：“工老爷子，您看，镶嵌这个宝石成吗？”
　　“这，这该不会就是据说能够凝聚最初冰元素，号称天然魔法源泉的冰之本源吧。”工老爷子看冰之本源的表情，丝毫不亚于我看到黄金匕首时的惊愕，他一把夺过冰之本源，手掌一摊，阵阵冰冷的寒气立即如实质的波浪一般从冰之本源上荡漾开来，整个铁匠铺子里仿佛突然迎来了寒冬，就连熔炉里熊熊燃烧的火苗，都似乎畏惧这片寒意，无形当中矮了几截下去。
　　工老爷子拿着冰之本源反复打量，那神情就像是个如饥似渴的色鬼遇到一个无比风骚妖媚的美女，双眼里，迸发出的都是写满欲望的火花，嘴里不住地自语道：“好好，真好”。
　　“老爷子，这个可以拿来镶嵌在匕首上吗？”我连忙追问道。
　　“当然可以，只不过……”工老爷子看了看匕首，又看了看宝石，似乎有点迟疑地说道。
　　“老爷子，你放手干，咋整都成，俺绝对没有半点的意思，成了是天意，若是败了，我也无怨。”我立即看出老爷子的犹豫之情，毕竟拿个黄金级的装备，还有罕见的魔法宝石来作尝试，真是有点太奢侈了，咱赶紧得给他老人家打上定心针才成。
　　“行，我一定全力而为，不会让你失望的”工老爷子眼神里似乎还有别样的风采，仿佛陡然年轻了十几岁，意气风发地说道。
　　我可不知道，如果能成功地将这颗近忽神级的宝石镶嵌成功的话，他老人家的铁匠等级，将会从大师级一下提升到宗师级的。
　　借这个机会，咱可得好好见识一下大师是怎么玩镶嵌的，我立即全神贯注地盯着工老爷子，技巧和经验，可都是从不经意间流露的。
　　只见他先把冰之本源放到一边，然后将那冰魂割裂者刃倒置在夹板之上，拿起枚蜂尾锥钻，专心致至地在刀柄末端的一侧，凿起凹槽来。
　　咦，他老人家不是刚刚说过，对于匕首之类的小型武器装备，最好不要采用这种方法进行镶嵌吗，为什么他自己又这样做呢，我顿时是片片疑云上心头，不过他老人家既然这样做，必然有其原因，我还是静静旁观，拭目以待的好。
　　凿好一个比冰之本源略大几分的凹槽后，工老爷子把冰魂割裂者刃松开一转，接着又在其对面相同位置继续凿了起来。咱那冰之本源只有一颗，他老人家凿两个槽干嘛，难不成要把冰之本源剖成两半，一边一个吗，我暗暗想道。
　　心中的疑问很快就有了答案，只听得“啪”的一声脆响，手柄两边凹槽顺利回师，连为了一体，冰之本源刚好可以放置在槽动之中。
　　工大师一手拿着冰之本源，一手举起冰魂割裂者刃，仔细比划了几下，满意地点点头放了下来，接着转身在桌上挑选起矿石来，同时不忘对我说道：“既然同为冰属性装备，那直接镶嵌的话，可以说是事倍工半，但是也不能掉以轻心，要加入的矿石溶液，必须是同属性的矿石，对了，你还有赤霞龙精矿吧，那个也要不少，而且必须是浓缩的精华……”
　　我听得是连连点头，您老要赤霞龙精矿是吧，咱立马掏背包，拿出几十块优质矿石递送了过去。
　　工老爷子跟着从怀里取出两块方砖大小的寒冰秘银，跟着赤霞龙精矿等几种矿石一起，丢进熔炉之中，在我的一番细心“呵护”下，几种矿石很快就熔解了，化出的混合液体呈现出一种清华无比的冷艳。
　　工老接着又将之前从冰魂割裂者刃上凿下来的碎片也丢进了炉中，跟着将那冰之本源小心地塞在刀柄末端的孔洞之中，然后将刀刃平平地放到一块刻有匕首形凹槽的铸模上，如捧着个初生婴儿一般，将其合并，跟着将矿石熔液倾倒其上，冰之本源周围的缝隙立刻被熔液填满了。
　　看着溶液渐渐地将刀柄和冰之本源包裹在一起，闪烁着交错的冷热极光，工老爷子突然一拍脑袋，脸色大变地说道：“哎呀，完了，我忘记个事了。”
　　“什么事？”你老可别是吓我啊，这都到最后关头了，可别出什么岔子撒，我见老爷子陡然这般模样，也跟着脸色一惨，惶惶恐恐地探问道。
　　“用矿石溶液镶嵌这种极寒属性的宝石时，最后一步，必须要用极阳属性冷却剂进行中和，而最好的冷却剂莫非龙血了，不光能够提高镶嵌成功率，说不定还能有意想不到的收获呢，我在铁匠总部的工会中，是存了几分双足飞龙之血，可惜没有带来，唉，这怎么好呢，现在刀已下炉，再等去拿，已经来不及了。”工老爷子从身上接连掏出几种血液，悻悻地说道。
　　嗨，我还以为什么大事，原来就是要龙血啊，咱杀那赤须孽龙的时候，龙血可没少采集，我连忙拿出几瓶暗红色的赤须孽龙之血，递了过去说道：“老爷子，龙血我这倒是有点，你看看用这个成不。”
　　接过我送上的龙血，工老爷子的脸色，顿时又变得十分惊讶，“你竟然还有这等极品龙血，它可是标准的龙阳炎体之血，用来冷却这宝石匕首，效果最好不过了。”
　　嘿嘿，好就成，听了工老的话，我的心这才安定下来，只感觉背后湿漉漉的，刚才可是吓出咱一身的冷汗。
　　看着矿液渐渐变成粘稠状，工老爷子立即将三瓶赤须孽龙之血合在了一起，倒入一个细颈瓶中，然后小心地沿着刀柄周围，将血液浇注其上。
　　随着阵阵滋滋哧哧之声，升腾的血色雾气顿时将匕首给淹没，红雾散去，刀柄上已经烙上一层红白交错的条纹，看起来煞是妖异，而那颗冰之本源则如琥珀一般，在手柄之中闪烁，刀柄上，隐隐透着寒气。
　　工老爷子周身上下则突然一震，脸上，似乎流露出一层异样的神色，显得很是庄严，拿起匕首看了一眼，工老跟着闭上双眼，没有说话，而是抬手将冰魂割裂者刃递送给我，眼角间，渗出两滴晶莹的老泪。
　　工老这算是什么意思，莫非镶嵌过后的冰魂割裂者刃属性不理想，还是出其他什么差子了，我满心地忐忑不安，颤颤抖抖地赶紧接过匕首，放眼一看：
　　冰魂割裂者等级：四十五级（暗金）
　　攻击：100—160
　　持久：80
　　速度：2.4
　　单手
　　属性：攻击时有一定机率附加冰冻效果，能够造成对手五秒的冰冻僵直时间，能减慢对手40%的施法、攻击和行动速度，时效五分钟；同时，在体力值低于总量一半后，则有一定机率能在攻击时引发魔法：冰咆哮，对使用者周围十米范围内，进行无差别冰系魔法攻击。
　　暗……暗金级匕首！我用力地吞了吞口水，咱不是在做梦吧，赶紧又揉了揉双眼，是看了又看，血量过半后，还能引发出全体攻击魔法冰咆哮，靠，那咱还真的只是个刺客吗，我简直可以算是个魔武双修的主，用出的极品火球、冰咆哮，简直比那寻常法师都牛b。


第440章 宗师收徒
　　“工老爷子，真是太谢谢您了，俺真是太崇拜您了，您老真是我的绝对偶像，咱以后的铁匠之路，一定要以你为榜样才行。”拿着这把天地里现在绝对第一牛b的匕首，我是感激涕淋，紧紧拉着工老爷子粗糙的大手，虔诚无比地说道。
　　周围一干NPC铁匠见到老爷子似乎又得道高升，也是个个激动无比。
　　“算起来，我还要谢你呢，正是有你这两个铁匠梦寐以求的极品材料，我才能从真正跨入铁匠宗师之列。”工老爷子睁开眼，语音有点微颤地说道，“这把匕首可谓是绝对的人间凶器，我希望你能好好使用它。”
　　我一个劲地点头应道：“你老尽管放心，咱可是标准的和平主义者，绝对不会大肆制造腥风血雨的。”当然了，如果别人敢惹我，那我可不会有丝毫的客气，咱哥们现在是谁，拿着对老顶级匕首的刺客，谁惹我，就等于想体验生死之别。
　　“大师……”我双眼饱含着激动的热泪，低头看着手里的冰魂割裂者，张了张嘴似乎想要说点什么，但是偏偏又什么都说不出来，心里扑腾扑腾的，心情可以算得上是如波澜起伏一般。
　　原本还想请工老爷子再帮我把飞龙探云爪也给升级一下，但是现在有了这把属性超极变态的暗金级冰魂割裂者，让我已经是大超所望，再看看工老爷子，只见他是满脸的滂沱大汗，银白色的胡须也一缕缕地绞到一起，色泽显得有些暗淡，炯炯有神的双眼也露出一丝疲态，默默凝视着依然跳动着暗红火焰的熔炉，像是在想什么，又或是想看穿什么，嘴唇微微地抖动，显然也是十分激动。我摸着背包里剩下的几颗镶嵌宝石，愣没好意思再拿出来。
　　“小伙子。”工老爷子突然站起来，拍了拍我的肩膀，意味深长地说道：“你真是有眼光，不光能得到如此珍稀的极品材料，还舍得给我这个铁匠拿来尝试，要知道，我可从来都没想过，可以在这样的低级煅造坊里，能打造出如冰魂割裂者这样的准暗金级匕首，看来，你跟铁匠这个行当的确是有着扯不清，拉不断的缘份。”
　　“哪里哪里，老爷子您太抬举我了。”我习惯谦虚地摇了摇手说道，缘分，那咱是不要还要来句啥也不说，眼泪汪汪的呢，那多俗啊，我在心里嘀咕着。
　　“不是我抬举，而是事实胜过雄辩，一来，你对于寻找极品矿石跟宝石似乎有很特别的天赋，这对一个工匠来说，真的算是可遇而不可求，想我足迹踏遍天地南北，多年寻觅下来，也没有找到你今天拿的两件奇珍。”工老爷子昂首说道。
　　“二来，你似乎还有特别之处，似乎能恰倒好处地控制炉火，熔化矿石，我看过你锻造的那几件装备，那材料可都不是普通炉火能够融化，想必你也没有我那助融黑油吧，这点也是你的长处。”嘿，这工老爷子眼睛还真毒，看个装备还能分析出我熔化矿石的火候，我心里暗道。
　　“第三。”工老爷子拿起放在铁砧之上的狮兽咆哮者，在眼前晃了晃，又将它递送给我说道：“有一件极品锻造工具，几乎是每个铁匠都梦寐以求的事，而你的狮兽咆哮者又岂只是好工具，它根本就是为煅造而生，我不知道你是怎样得到它，但是我相信，绝对不容易，而且，如果你能得到专门提升锻造技能的镶嵌宝石的话，它势必能提高一个等级，你看到了吗，在它的锤顶还有二个小孔，这就是专门用来镶嵌宝石的。”
　　这话一说，咱哥们是两眼光直冒，咱果然是拣着宝了。
　　“第四，你善于观察，勇于创新，你煅造的蓝翎简直让我有种耳目一新的感觉，仿造飞羽战弓的形态，用兽骨加上矿石打造出那美观与攻击力兼得的长弓，可以说是开创了一条另类制弓法的先河，如果不是因为技术上还不够熟练，我相信它几乎可以算得上是一件同等级装备中的极品。”
　　呀，老爷子什么时候学会吹捧了，这番话说得我心里甜滋滋的，看来，咱还能当上领导时尚潮流的人嘛，我嘴里说着惭愧，心里吼着牛b。
　　说完这些之后，工老爷子突然瞪着一对大眼，目不转睛地看着我，呀喝，你老想干什么？工老爷子那异样目光，看得咱心里直发毛，他如此这般所欲为何？
　　“大师，您这是……”我呆呆地看着大师从怀里摸出个有点残破的羊皮卷轴，慎重其事地递送到我手中，心里越发没底，oh，我的天，啊，我仁慈的主，耶，我的阿弥陀佛，请不要给我太多的惊喜，咱那脆弱的心脏已经有点承受不了。
　　“你拥有了上天赐予的煅造天赋，这说明你与煅造有缘，所以我决定，正式收你为我的关门弟子，传授你煅造工艺的精髓，希望通过你，能够将我们煅造行业继续发扬光大，名扬四方。你现在可以潜心练习普通宝石和极品宝石的镶嵌工艺（普通宝石加入武器装备之上，只能起到美化作用，也有少部分可以提高武器装备的持久度和攻击、施法速度等等；而使用专用的镶嵌宝石，则可以让武器装备的品质得到一个质的飞跃），等你熟练掌握之后，再到寒冰城的铁匠工会来找我，我将教你如何煅造各种型号的盔甲。”工老爷子话一说完，转身大步走出铁匠铺的大门，在那一瞬间，他眼中一片绚烂，仿佛已经看到一个能够托起煅造行业辉煌的未来新星，如一轮骄阳般冉冉升起。
　　手中拿着工老爷子给我那张还略带体温的羊皮卷轴，脑海里回荡着老爷子循循善诱的话语，咱现在脑中是一片空白，就连他老的骤然离去，也没回得过神来。
　　这实在是太意外，突如其来的惊喜让我几乎要为之发狂，宗师垂青与我，这可是三生有幸之事，换做其他辅助职业倒也作罢，但是这个，俺能达到其水准的话，就算咱等级全无，就靠这手打铁技能，也能混个风声水起，风风光光了。
　　愣了半响，我这才想起用颤抖的双手打开那张羊皮卷轴，没等我反映过来，就见卷轴中迸发出一片绚烂的金色光芒，笼罩着我全身，灵台顿时一片清明，所有宝石的属性分类，每种镶嵌技术的要点，每个步骤应该注重的细节，都仿佛在我的脑海里一一浮现，我的双手仿佛变得更加灵巧和有力。
　　在场的所有NPC铁匠听到工老爷子宣布收我为徒后，纷纷向我投来祝贺与羡慕的眼光，与此同时，他们脸上也都带着莫名的兴奋之色，因为这也意味着，只要我在这里锻造装备，他们也能跟在我后面提升等级，算是一人得道，鸡犬升天。
　　※※※
　　“什么，至少黄金级装备？你没看错吧？”钱不是问题满脸的惊讶之色，对身边一个NPC铁匠说道。
　　“老板，肯定没错，那可是我亲眼所见，由我们铁匠工会会长工辛子大师亲手锻造而成，用的材料，可都是极品中的极品，哪能会错呢，最低是黄金级，而镶嵌上那颗冰之本源结晶后，我估计应该是暗金级了，就算不是，其属性也要大大提升。”站在一边的NPC铁匠跟着凑了上来说道。
　　一听这话，钱不是问题立即打开官方论坛，查看起武器排行榜来，然后，脸上立即露出果不其然的神情，自言自语道：“冰魂割裂者，排行榜第一位，看来，这小子还真是走运了，有此匕首在身，他的实力恐怕不是提升一点而已了……”
　　“好了，你先下去吧，吩咐其他人不要多说，知道吗。”钱不是问题叮嘱身边的NPC铁匠道。
　　“老板，你放心好了，我们绝对不会多嘴的。”NPC铁匠一边应答，一边告退。
　　“隐为者啊隐为者，你的运气，怎么就这么好呢，看来，我要推你一把……”钱不是问题凝视着窗外，喃喃地说道。
　　※※※
　　得老爷子如此厚爱，咱还有什么好说的呢，唯有努力潜心钻研锻造之术，也算对得起他老了。在接下来的几个月里，我几乎天天都是在疯狂的镶嵌煅造中渡过。白天则玩命地挖矿，晚上则跑到钱不是问题的铁匠铺专心练级煅造和镶嵌，刚刚掌握的镶嵌技术，令我在锻造武器成功之后，同样能获得不菲的经验，而那飞龙探云爪也被我成功地加上一颗暗属性的镶嵌宝石，在黑夜使用时，能够处于隐形状，而且，还能附加一定无属性魔法攻击。
　　对于这镶嵌之术，咱哥们也算是略有小成了。


第441章 咱也是大师
　　嘟嘟嘟，出了铁匠铺，我拿起传呼机一看，呵呵，是冲天剑发来消息：“小隐，你让我帮你找的宝石都已经丢到你银行了，你小子最近这是怎么，发疯似的要宝石，是不是又想弄出什么极品装备来，你可要当心啊，这镶嵌失败机率可是很高，别一个不小心把装备给弄爆了。我们帮里的铁匠就是尝试镶嵌，损失不少装备，现在都不怎么敢试验了，我知道你肯定不会白白拿我的宝石，别的不说了，什么嗜血啊、血之雾啊等炼金药剂多给我搞点就成，我就不给你分红了。”
　　这些日子以来，光靠我一个人的力量，哪能弄多少宝石，一方面是钱老板积极主动地帮我弄来不少宝石，以及几颗有属性的镶嵌宝石，第二则还发动我那几个牛b帮派的老大，厚着脸皮问他们要了不少的外援，反正都是互惠互利，各有所取，倒也省了我不少事。
　　这不，刚回了个消息给冲天剑，血染疆土又丢话给我了：
　　“哥们，我听冲天剑说你现在急需各种宝石，我那帮派仓库里正好还有点存货，啥也不说了，也没啥极品镶嵌宝石，都是寻常货色，全部给你得了。反正我们帮里也没什么高级铁匠，给了他们也是浪费。你要是真能好好利用，弄出啥极品来，咱兄弟也跟着高兴，千万别说啥谢谢的，俗得紧，是兄弟就收着，以后需要你帮忙的地方还多着呢，上次那忙，老哥我就没好好谢你。”
　　嗨，血染疆土这话扔得，让咱看得煞是感动，什么叫交情，这才叫交情，什么叫兄弟，这才是把咱当兄弟，自己要的不甜，主动给的很香。
　　一边回复他们的消息，我一边走向拍卖行，今个，咱又成功镶嵌出两把白银级的长剑和斧头，正准备丢给胖眼睛去拍卖呢，以炼养买，我现在还有所盈余。
　　一进门，正好遇到钱不是问题，他正兴冲冲地从楼上走了下来，一见我，立即热情万分地迎了上前，打起招呼道：“呀，小隐你现在怎么有空过来，今个宝石够用吗？”
　　“都用光了，成功了两件，这不，拿来给你处理嘛。”我冲钱不是问题发了个邀请，将两件武器递了上去说道。
　　“好好，你现在的镶嵌技术是越来越熟练啊，能够成功地将镶嵌宝石给整到装备上，这一件，可以顶百件了。”钱不是问题看了看货色，是赞不绝口地说道。
　　“一般性而已，你可千万别把我给夸大了。”我连忙谦虚地说道。
　　钱不是问题眼光瞄了瞄我，跟着带着满脸别有用心地表情说道：“小隐，私下问你个问题，你可得老老实实跟我说啊。”
　　“什么问题，你说吧。”我心里暗暗嘀咕着，这老滑头，又在打什么主意呢。
　　“如果在你状态最好的时候，来给装备镶嵌宝石的话，估计能有几分把握？”钱不是问题转了转手中的戒指，抬头对我说道。
　　这钱不是问题问咱这个问题，合计没啥好事想挑我，我可得谦虚点才成，沉吟了片刻，我睁大双眼，盯着钱不是问题说道：“不瞒你说，我现在距离中级铁匠提升还有一段距离，所以就算现在掌握了不少的镶嵌技术，但是成功率，还是没有锻造武器来得高，所以就算状态最好，估计成功率也只有15%左右吧。”其实依照我现在镶嵌装备的成功率，基本能达到30%上下，但是由于我总喜欢搞创新，已经镶嵌完好的武器，还要继续尝试其他方法，才导致成品破碎，这一点，也是为什么我消耗宝石太多的缘故，就连赢得的百万佣金，也不知不觉被我用去了一小半，镶嵌宝石这个活计，果然是个烧钱的主。
　　“那如果提升之后呢？”钱不是问题继续追问道。
　　“那估计有30%的把握吧。”我这才把自己的底牌给掀出来，顿了顿说道。
　　哼，若是真的能提升一级铁匠等级，那咱可就是牛b烘烘的铁匠大师了，镶嵌宝石的成功率就算没有80%，起码也有50%吧，这话，我放在心里，丝毫没有表露在言语表情之中。
　　“不过现在上档次的宝石太少，锻造提升的经验也不多，所以估计要想提升铁匠等级，也不是件容易的事。”我不无叹息地说道。
　　“那好，小隐，你放心锻造，宝石，我来想办法如何。”钱不是问题一副胸有成竹的样子，拍了拍我的肩膀说道。
　　“那就麻烦你钱老板帮我留心了，我先出去杀会怪，放松放松心情。”我会意地笑了笑，点点头说道。
　　※※※
　　见我前脚跨出拍卖行，钱不是问题立即一扬手，招呼过一个NPC服务员，在他耳边嘀咕低语起来，那服务员听得是连连点头。
　　转眼之间，钱老板那拍卖行的滚动广告屏幕上，就出现一行鲜艳的红字，不用问，当然是广告，不过这口气，实在是吓人：
　　想让手中的利刃成为神兵吗？想让平凡的宝刀化为传奇吗？隆重邀请传奇式铁匠大师出马，高达百分之四十的镶嵌成功率，将会让武器镶嵌不再是梦想。如果你有宝石，如果你有镶嵌宝石，那还在犹豫什么，机不可失，失不再来，现在本拍卖行隆重推出镶嵌宝石优惠活动，只收成本经费，就能让您的梦想变为现实，机遇和挑战并存，还等什么呢，快点来吧！！！（同时收购高品质镶嵌宝石，价格不是问题！）
　　虽然只有百分之四十的成功率，但是这对于向来以失败率高着称的宝石镶嵌工艺来说，已经高得有点吓人，钱老板此广告一打，立即产生连锁的蝴蝶效应，天地里虽然镶嵌宝石难出，价格也卖得不菲薄，但是由于玩家数量实在是太多，积少必然成多，而且加上大部分玩家即便手中有货，也不敢随意拿来镶嵌，现在听得有此良机，当然是不会错过，一时间，本来就挺热闹的拍卖行里，更是人头涌动，一个字：火！
　　什么，你说钱不是问题凭什么就靠这个广告，能让别人相信能够给其他玩家镶嵌装备，当然有依据了，我当初给他那些镶嵌过宝石的装备，他可是一个都没拿出来卖，现在一下子捧出那么多，正所谓铁证如山，别人又怎么会不信呢。
　　当然，最后这活儿还是得我来干才成。所以等我再次回到铁匠铺的时候，里面，已经堆满了各种宝石和材料，钱不是问题都是一一登记在案，所以无论成功或是失败，都会有个正主交给委托方，在信誉这方面，钱老板可是做得很到位。
　　我发财了发财了，我都不知道怎么去花，看着银行里再次达到七位数的存款，我开心地笑了，原来，只要有能力，钱，竟然这么好赚。
　　在过去的二个多月里，我不再为冲级而忙碌，不再为赚钱而苦恼，我只是一味钻研镶嵌锻造之术，原本牢记在脑海中的种种镶嵌方法，已经被我淋漓尽致地发挥在各种装备武器之上，而且还自己转眼，创新出不少全新的镶嵌方法，谁让不要钱的宝石太多呢，早知能这样搞，咱哥们自己开个铁匠铺子好了。
　　双方都得了好处，那咱也不能亏待自己，没达到大师级铁匠时，其他套装备和武器我不敢拿来乱镶嵌，但是那个飞龙探云爪，我可是不留余力地给予尽情发挥，每一个爪子的关节处都被我镶嵌上一颗镶嵌宝石，除了先前用在圆月弯刀上爆掉的那颗外，从鲨鱼牙缝里掏来的余下四颗宝石，全都被我给用上了。
　　一颗加攻击速度，一颗加攻击威力，一颗加电系魔法攻击，可以造成连锁闪电的攻击效果，还有一颗竟然加的是无视对方防御的属性，真是浪费啊，奶奶的，我当初这种碎盾宝石能有这等效果呢。最后，我还白白钱不是问题那蹭了一颗增加持久的坚固宝石，镶到钩状的手柄上，一把原本不起眼的飞龙探云爪，竟然被我镶足五颗宝石，真可谓是侈奢之极，连我自己看着，都觉得有点过火。
　　当我那飞龙探云爪最后成形之时，一个不小心，咱的铁匠等级，已经提升到大师级，这要是换作平常，我要打造多少把武器，才能提升，用极品镶嵌宝石练手，熟练度提升的就是爽。
　　一阵欣喜若狂之余，我不禁想到工老爷子临行时交代我的话语，咱现在既然对于镶嵌一门的学艺已精，是不是该去那铁匠工会寻老爷子，让他传授咱盔甲的煅造方法呢。


第442章 奋发图强
　　第二天一早，我就兴冲冲地赶到寒冰城中，去找俺的铁匠师傅工老爷子，他可是还答应着传授我制造盔甲的技能呢。
　　“师傅，我来了。”一进门见那工老爷子正站在熔炉边上，指导那些NPC铁匠打造装备，咱立即热情洋溢地打着招呼走上前。
　　“呀，这不是我的乖徒儿嘛，怎么着，你这么快就领悟掌握了镶嵌技术吗？”工老爷子转头一看是我，满带惊讶地问道。
　　还快吗？已经二个月过去了，我心里暗暗嘀咕道，点着头回道：“师傅，徒弟天资愚笨，直到现在才有所心得，让师傅操心了。”
　　“不操心，不操心，你能在这么短时间内掌握镶嵌技术，已经是大出我意料之外，我原本还以为你得花上一年半载呢。”工老爷子上前一把捏着我，带着欢喜的目光上上下下好生打量了几遍。
　　别老是客套撒，赶紧跟我说重点，我可是特地过来向您老人家学习盔甲的，不是来玩的，我是心中暗暗着急，一边和工老爷子闲侃着，一边有意无意地把目光瞥向一边正在锻造中的盔甲。
　　“哦，对了，这次你过来，我正好和你讲解一下盔甲的锻造方法，这可是成为个真正有实力铁匠，所必要要掌握的，否则的话，就算你武器打造得再好，也不能算跨越大师级的限制。”工老爷子已经猜出我的心意，语重心长地对我说道。
　　“恩，师傅，你老人家请讲，我一定牢记于心。”我也是面容一紧，必恭必敬，诚诚恳恳地说道。
　　“这盔甲的煅造之法不同与武器，单单就是各种材质盔甲之间的区别，就必须严格区分注意，不能胡乱混合，以免白白浪费好材料。”工老爷子坐了下来，一字一句地说道。
　　他老人家虽然对我目前的成绩十分满意，甚至有点出乎他的意料之外，但仍劝我不要骄傲，因为煅造这门技术千万急不得，得一步一步慢慢来。耳提面命，言传身教，工老爷子对于我这个关门弟子可以说是倾尽全力，一心想将我培养成为一代宗师，就怕我太过急躁，而毁了大好前程。
　　“由于材料不同，盔甲分为藤甲，皮甲，铁甲、布甲等几个种类，而每种盔甲的制作方法都不尽相同，我现在主要教你制作的是最常用的铁甲，还有部分皮甲，倘若没有极品藤蔓，寻常藤甲的属性根本就不值一提，而鳞甲虽好，可是需要的材料相当难得，最好当然要数龙鳞，可是做起来十分费时费事费料，而且哪有机会弄那么多的龙鳞来，除非真的杀掉一条巨龙。”
　　听了这话，我虽然有股很想把包里的那些龙鳞拿出来的冲动，但是想了一想，还是算了，免得打击他老人家的自信心。我这个做徒弟的每次总拿出一大堆师傅所谓难得中的难得，少见之的少见材料，叫这个做师傅的老脸往哪儿搁呢。我狠狠点着头，没有敢吱声。
　　跟着，工老爷子从一边的架子上，拿下几件煅造好的和还是半成品的盔甲给我细细讲解道，每一件闪烁着各色光芒，精致无比的盔甲，都让我产生强烈的占有欲望，但是我心里清爽得紧，这些装备，咱哥们只能看，不能动，要是真给拿了，我师傅他老人家不把我给逐出师门才有鬼呢。
　　一连三天，我都在工老爷子那闭门听教，学习那锻造盔甲之术，最后一天，工老爷子交代我要好好锻炼，好好领悟之后，又开始他云游四海的惬意生活。
　　有道是一代宗师游荡天地，后起之秀名震江湖，咱哥们也算是出头了。
　　回到钱老板的铁匠铺后，我一面找来些普通矿石打造起工老爷子传授给我的基础盔甲装备，一面心里嘀咕道：咱这师傅也真是的，这几天宁可讲得口干舌燥，干吗不干脆像当初教我学那镶嵌技能一般，直接给我个煅造卷轴不就成事了吗。干嘛还非让我从头练起，真是麻烦，害我还要做一堆没人穿，连卖都卖不出去的破铁烂甲。（你小子未免也太不知足了，人家削尖了脑袋瓜子都不能从工大师那里学到一招半式，你一来就成了正式关门弟子，还敢在这儿嫌这嫌那？什么事情都不是一朝一夕就能成功的，想要一口吃成个胖子？别做白日梦了吧！）
　　将熔筑好的矿石金属片一一放到砧板上不断敲打成形，再将它们用小铁环串起来，然后是抛光打磨，做一套低级的铠甲，简直比打造十把蓝翎还要麻烦。还好咱别的什么都没有，就是有耐心。
　　板甲、片甲、环甲、板甲，还有最工艺最复杂的锁子甲在等着咱，这一系列的盔甲都要一一学成，才能挑战那最终的鳞甲，唉，看来咱搞来的那些龙鳞，估计要在银行里等的发霉变质。
　　带着几件成品盔甲，我悻悻地来到拍卖行，呀喝，咱那钱老板这几天是怎么了，发了鲜不成，怎么天天在大厅里坐着，面前，则端端正正放着一杯红酒，那架势，就像是在专程等我。
　　“怎么了，隐老弟，怎么看起来一脸的不欢，出什么问题了？”钱不是问题端起桌上的酒杯递给我，带着招牌微笑说道。
　　我摇了摇头，没有说话，一屁股坐到沙发上，接过那杯红酒是一干而尽，顺手把战甲丢给钱不是问题。
　　“这几件战甲，很一般啊，直接丢商店里得了，对了，你这几天怎么不弄镶嵌装备了？”钱老板接过那战甲，看了看放到旁边说道。对于不值钱的货色，他向来都很吝啬自己的眼光。
　　“不说了，奶奶的，我这几天忙着体会锻造盔甲呢，哪有时间再弄镶嵌宝石。”我闷声闷气地说道。
　　“什么什么？”钱不是问题一把抓着我的胳膊，激动地问道：“你是说这几件装备都是你自己打造的，你到底还有多少本事没有显露出来啊。”
　　现在还没听说有几个玩家能打造盔甲，而且就前不是问题所掌握的市场行情来看，盔甲煅造卷轴是少之又少见，更别提有人自己成功煅造出盔甲成品来。我能打造出那么多市面上少见的武器，又有那么高的宝石镶嵌成功率，已经让他很吃惊，现在再加上能够自主开发，锻造出成品盔甲来，虽然还只是低级盔甲，已经足以让钱不是问题大跌眼镜。
　　“隐兄弟。”钱不是问题定了定心神跟着说道：“如果材料方面有什么问题，只管说，你就只管专心练你的锻造技能好了。”
　　我摇了摇头说道：“算了，这玩意不是急于求成的事，何况天天面对熔炉铁砧，我也做腻味了，想出去好好转转，放松放松心情，以后有时间，有心情的时候，再来锻造吧。”他奶奶的，一听到我会煅造盔甲就巴不得让我给他做极品，敢情把咱当成他的私人铁匠了，靠，鄙视你一下，我心里暗道，而且，咱也总不能当一辈子铁匠吧，钱，我已经赚了不少，现在，一颗心已经开始不安地躁动起来，外面的世界可是很精彩。
　　※※※
　　放下一件执着已久的事情，心情是多么的轻松愉快。
　　不在刻意追求铁匠晋级之路的我，现在是右手挥舞着诅咒之刃，左手扬起冰魂割裂者，交织的寒光利刃带起周围怪物的一片血肉模糊，为了体验冰魂割裂者附加的冰咆哮效果，我还特地让自己的血量只在一半之下，虽然发动的几率不高，但是几个时辰下来，还真给我劈出几个冰咆哮来。
　　飞舞的雪花带着彻骨的冷气，瞬间让周围凝固，地上的花草，顿时被覆上一层晶莹的霜冻，伴着呼啸的狂风，如棉花团似的大块冰雪在怪物堆中升腾飞旋，绝对零度的冰属性魔法，其强悍程度，丝毫不逊色我那极品小火球。
　　看着一旁还有几个被冻成冰块的小怪，我转手抛出飞爪，冰块碎裂，血花四溅，经验猛长。嘿嘿嘿！被咱强化后的飞龙探云爪，现在完全可以当作一件凶器使用，感觉还真有点流星锤的味道，被它抓住的小怪，无一幸免，不时被电得毛发竖立，颤颤抖抖，跟被雷劈了似的。
　　纵横雷帝城外的青天草原，无须小的们插手，我是大杀四方，目中无怪。
　　“小隐，这几天忙什么呢，是不是还在忙着你的锻造事业啊？”刚刚躺在柔软的青草之上，准备休息片刻时，传呼机突然响了，拿起一看，呀喝，是咱冲大帮主发来的消息。
　　“没呢，在外面杀怪冲级呢。”我老老实实地回道，我这二个月的时间锻造装备，虽然获得经验不少，但是和人家潜心冲级的还是有点差距，等级榜上前五百名（一个没留心，现在入榜名额已经放宽为五百名了），已经有不少四十七级的角色，差距啊，让我不得不奋发图强。


第443章 在踏青的名义下
　　“那你现在有没有空，我跟疆土、还有凌云他们几个约好今个一起出去踏青，你要不要来凑个热闹啊？”冲天剑跟着问道。
　　踏青，这帮大佬是不是快活得过头了，看了这个消息，我心里有点纳闷，难道说是俺不解风情，不知道识那春风水暖，柳绿桃红吗，还没等我回消息，接连就收到血染疆土和傲气凌云扔来的催促：“小隐啊，好久没遇到你了，大家一起出来聚聚，我们已经都在铁晶城外的黑脊山脉等你呢，你可一定要过来，给咱们个面子撒，对了，还要多带点各种炼金药剂来。”
　　看着他们的消息，我可真是丈二和尚摸不着头脑了，这几个大帮主大忙人凑到一起叫咱去郊游，还让我多带炼金药剂，这么一来，我估计多半又是要去找什么老怪牛boss的主义吧。得，天地三个牛帮头头同时相邀，咱说什么也不能不给这个面子是吧，如果真的是要对付什么怪物的话，能够让三大帮派联手，其实力绝对不一般，咱可得见识见识才成。
　　心中这么一想，我笑着扔了个消息回道：“你们几大帮主一齐去郊游，那可是气派十足，我哪能不给你们面子，你们在那稍等片刻，我准备一下就来。”
　　※※※
　　铁晶城外，黑脊山脉脚下，浩浩荡荡，旌旗招展的数千人马汇聚在一起，整个山脉如同沉浸在一片萧瑟凛冽的杀气当中，树欲静而风不止，似乎将这片杀气如波浪般扩散开来。
　　闲云不再飘荡，枝叶不再舞动，就连那些飞流而下的万丈瀑布，似乎都变得安静了几分，偶尔有一两只飞鸟从林中惊起，还没等振翅高飞，就被接连而起的嗖嗖利箭给插了下来，不过也算是露了个小脸。
　　“呀喝，你们几位老大这那是来踏青，分明是在踏青的名义下清怪，带上这么多人，准备去找哪个boss的麻烦啊。”我嘻嘻哈哈地穿过林子，惊起一群趴在灌木丛里躲避杀气的小山雀，迎上正站在队伍前面，闲聊着的三大巨头说道。俺就知道这几个家伙分明就不是去郊游，要是真的连郊游都带这么多人的话，那不是成了皇帝出巡了。
　　“你们这是在聊什么呢？”我走了上前问道。
　　见我已经到了，血染疆土立即走了上来，一手搭在我的肩膀上说道：“我们几个都在说起你呢，说哪次集体活动要是少了你，就像就像生活缺乏乐趣。”
　　“哎，疆土，你好象少说了两句吧？怎么刚才说得那么起劲，现在只说一半呢？”傲气凌云笑着接口说道。
　　“少说了什么？”我回过头问傲气凌云，他却只是捂着嘴偷笑，冲天剑更是笑得一脸坏样，疆土则回过神来，一个劲地嘿嘿傻笑，就是什么也不说。身边还有不少弟兄也跟着捂嘴窃笑个不停，直把我给笑蒙了。
　　“你们几个这是干嘛，是不是说我什么坏话呢？”我给了疆土一拳，顺势夺过疆土手中的酒葫芦，猛灌了几口问道，这家伙要不不喝，喝的，可都是好酒。
　　冲天剑冲疆土使了个眼色说道：“小隐，人家疆土的原话是，‘哪次集体活动要是少了你，就像生活缺乏乐趣，电影没了床戏，男人没有了小弟弟’。”
　　“我太阳！”听了冲天剑这话，我刚刚喝到嘴里的酒顿时喷了疆土一脸一身，我没好气地冲疆土笑骂道：“疆土，你说话还真损人啊，我要是真的成了你的小弟弟，嫂子她能乐意吗？”
　　“当然不行。”疆土立即回道，“那不是白白便宜你这小子吗。”
　　一阵笑谈之后，我正了正色说道：“说老实话，你们这次叫我来，是想干吗？绝对不是踏青那么简单吧。”
　　“小隐果然就是小隐，脑子就是特别好使，我当初被凌云一叫，还真以为是来踏青呢。”血染疆土哼哼地说道。
　　“人都差不多到齐了，准备出发，小隐，咱们这次的目的是紫蜈矿洞，你那炼金药剂没少带吧。”傲气凌云转头看了看对我说道。
　　一听紫蜈矿洞四个字，我顿时来了精神，脑子一转立即说道：“你们几个该不是想要去打那头金爪蜈蚣的主意吧？”
　　疆土从我手里拿回酒葫芦，咕噜牛饮了一口说道：“你也知道那金爪蜈蚣？”
　　我嘿嘿一笑，心中暗想：我怎么会不知道，那家伙可是我跟多纹一起放出来的，咱心里可一直在惦记着那头问号级boss，只是最近到在忙这忙那，一直没有机会来找它的麻烦，这不，没想到今天这几个大佬闲着没事，居然联合起来去对付它，那咱也可以跟在后面分一杯羹。
　　“知道，这家伙可是厉害着呢，官网可是大家议论的个焦点。”我跟着回道。
　　“那咱们今天就要去会会这个焦点怪物。”傲气凌云剑眉一扬，带着一脸豪情万丈说道。
　　近万人的队伍在几大帮主的带领下，杀气腾腾地向紫蜈矿洞进发了。一路上大大小小的怪物们算是遭了殃，只见阵阵刀光剑影交替划过，半个活口不留，全当行军路上的消遣发泄品。
　　※※※
　　“凌云，这里好像有点不对劲，难道有人抢在咱们前头下手不成。”站在紫蜈矿洞洞口，冲天剑指着地上几只食腐矿虫的尸体转头说道。
　　“他奶奶的，走，咱们赶紧进去，看看到底是谁敢跟我们几个抢东西，难道不要命了。”血染疆土一听有人抢在前头，破口大骂一声，匪悍之气毕露无疑，跟着抬腿就往洞里走，我们几个人对看一眼，也跟着进了洞。
　　貌似前面那帮玩家的实力还不弱，我瞅着一路上东倒西歪的食腐矿虫还有紫背蜈蚣的尸体，显然都是刚被杀不久的，要不然早就刷没了。能够在这么短的时间搞定这么多怪物，可见对方也是有备而来，而且目标，肯定也是里面那头问号级的金爪蜈蚣。
　　前面，应该就是那金爪蜈蚣出没的地界，我往周围看了看，这还是我之前来过的紫蜈矿洞吗。也不知道是玩家开采的原因，还是被这些怪物们破坏的缘故，整个矿洞内部仿佛扩大了数百倍，到处堆散着凌乱的矿石碎片，疆土他们带来的人马全都进到洞里，居然还不显得拥挤。
　　阵阵震耳欲聋的撕杀声，和铿锵有力的金属撞击声在前面接连响起，张眼一望，只见前面洞穴尽头，一群黄头发绿眼睛高鼻梁的老外正跟一头体型硕大，金光灿烂的怪物杀得正欢畅，嘴里还呜哩哇啦地不停叫嚷着，他们的对手，不正是金爪蜈蚣嘛。
　　碎石乱溅，腥风大作，那宛如恶蛟出世，妖龙下凡的金爪蜈蚣正高昂起上半身，不停地扭动摇晃着，长长的触须跟两条无骨软蛇似的上下抽动，一对巨鳌般的青黑色獠牙在火把的映照下游荡着凛凛寒光，一对血红大眼像是被点燃的熊熊火焰，充满憎恨和破灭之光，深紫色后背上那些层层叠叠的软甲，随着身体的扭动发出嘘嘘的细响，胸前那对如死神镰刀一般，巨大圆滑的金色阔刃，则不住地挥舞着，上面，点点滴滴都是妄图挑战它威严的玩家鲜血。
　　“咱们赶紧上去动手，要不然的话，这头金爪蜈蚣就要姓外了。”血染疆土似乎有点着急地说道，眼看那金爪蜈蚣似乎也有点狼狈之态，他能不着急吗。
　　傲气凌云往场子上看了看，一脸平静地说道：“别忙，我们再等一等，这帮子老外看起来虽然和金爪蜈蚣平分秋色，但是他们赢不了的，那金爪蜈蚣应该有还绝招没出呢。”
　　果不其然，傲气凌云的话音刚落，就见金爪蜈蚣突然将头高高昂起，咝咝从嘴里喷出一团乳黄色的浓浓雾气，连身子两侧，也有丝丝缕缕的毒气，顺着它脚边的小孔中喷了出来。
　　“大家快退后，这雾气有麻痹作用。”见识过这毒雾厉害的我，连忙叫道，在这里，咱可不能有私心，我还等着他们制服金爪蜈蚣，我好弄点小效益呢。
　　疆土他们侧脸看了我一眼，立即大声喊道：“全体后退！”不过脸上，则满是惊疑，估计心里都在暗暗猜想：哥们我是不是神算，只看一眼，就能知道毒雾的属性。
　　这片毒雾一出，正象傲气凌云所说的那样，那些被毒雾笼罩着的老外们，一个个就仿佛是那公园里的石头雕塑一样，站在原地一动不动，不，还有眼睛在动，不过目光中，充满着绝望和恐惧之情，不打听清楚这金爪蜈蚣的底细，就来杀怪，他们，未免也太唐突了。
　　不过，这毒雾似乎对其中一部分玩家无效，他们，是穿着灰色或黑色的法师团队，正呈个品字形慢慢往后退却，各种的魔法，依然没有间隔地扔向金爪蜈蚣。


第444章 金猴头冠
　　那帮家伙杀得颇有章法，而且还能在金爪蜈蚣的毒雾下全身而退，看来是有备而来，但是，为什么还有大半人马都束手无策，仓皇躲避呢，我一边后退，一边注视着前方的人马，心里暗暗嘀咕着。
　　突然在对方人群中，我的目光捕捉到一个熟悉的身影，那家伙，不是好久没遇到的火鸟吗。那斯满头醒目的波浪红发，到哪都十分的醒目。只见他正带领着身边人马慢慢后退，一副全神贯注的模样，似乎根本没有注意到在身后，又来了我们这群不速之客。
　　似乎是要摧毁玩家的意志，令他们最后一丝战意完全崩溃，金爪蜈蚣没有选择最直接，用镰刀横扫来收割玩家的生命，而是选择了玩弄，镰刀的尖锋挑起一个个头粗壮的兽人，将他抛到空中，跟着身子一窜，巨大的獠牙一个张合，那个可怜的家伙立即被它拦腰咬在嘴里，只听得喀嚓喀嚓两声糙响，在喷洒的鲜血中，他化成一到白光，完成这趟山野旅游；尖锐的爪子几下一戳，虽然不能让玩家立即毙命，但是捅得他们身上血液跟喷泉似的直涌，那样子，光看看就让人寒心，简直比直接秒杀还有震撼和威慑力。
　　战斗依然在继续，不过火鸟那帮家伙已经脱离金爪蜈蚣的攻击范围，他们立即停止了攻击，似乎也注意到我们的存在，他们警惕地退到洞穴的一边，一齐吟唱起奇怪的咒语来，一道道黑色的立柱从他们周围升了起来，夹杂着的如霞如锦的红色光环，地上，浮现出一个蓝金色星芒阵，看样子，仿佛是使用回城石后那魔法阵的异化版本。
　　见先前肆无忌惮攻击自己的法师团队缩在一边，金爪蜈蚣似乎来了性子，挥舞着镰刀冲了上去，暗金色的弧光在阴暗的空气中劈出一道道残影，如果被这死亡之刃落在身上，想必火鸟和他的那帮法师手下，绝对不会竖着离开这里。
　　说时迟，那时快，一片骤然暴起的黑红色交错波纹光芒从星阵中激起，当金爪蜈蚣刚扑到火鸟他们面前，胸前两道金色弧光刚一沾染到光纹边缘时，火鸟他们一伙顿时被光芒所淹没，凭空消失在洞穴之中，让金爪蜈蚣的攻击落了空。
　　汗，这帮家伙难道会集体回城术，已经算到这一着不成，我在后面见如此异常，心里暗暗嘀咕道。
　　既然老外联军已经全部覆没，那剩下的事，不必多说了，只听得血染疆土一舞手中暗红金刀，狂吼一声道：“兄弟们，给我砍啊！”
　　冲天剑一挥长剑：“杀！”
　　傲气凌云侧步上前，冷哼喝道：“动手！”
　　随着三巨头一声令下，三帮人马立即如怒涛一般，杀声四起地汹涌向前，去将那帮老外们没有完成的“事业”给进行到底。
　　而在大军行动之前，已经有无数的旋风、风刃、黑暗飓风招呼过去，将已经很淡薄的毒雾，给驱散得干净，估计是毒雾有一定的回复时间，而我们人马正好打的一个时间差，所以双方的这次交战，是纯粹的肉搏，技巧，在绝对的实力差距面前，已经变得不再重要，需要的是，必胜的勇气和不屈的信念。
　　这依然是问号级的boss果然不是浪得虚名，即便没有毒雾辅助，凭它那强悍的肉体和惊人的高攻击，依然可以傲视众多玩家，只是一个照面，冲在第一排的众多骑士，就有不少在第一回合的交锋中化为了白光。
　　密密麻麻的箭枝如雨点般，嗖嗖落向金爪蜈蚣；各种魔法交织出五色的光芒，狠狠砸向金爪蜈蚣；片片道道刀光剑影，呼呼劈向了金爪蜈蚣，这场暴发在阴暗洞穴中的战斗，委实是激烈无比。
　　我开启潜行，小心地混杂在人群里，贴着洞穴边缘，摸向了金爪蜈蚣，对于他们这种纯粹依靠人海战术的战斗，我可是无心参与。我的目光，正紧紧锁定在金爪蜈蚣后面的小洞之中，看样子，它似乎这里守护着什么东西，因为它的尾部，一直洞口处盘旋，没有离开。不用多说，里面肯定有啥好东西，乘着混乱，咱得过去看看才成。
　　奶奶的，是谁说好奇心可以杀死一只猫来着，这不，好奇心同样也能带来不少的好处。在一片混乱之中，我召唤出小影，架住金爪蜈蚣的尾巴，一头钻进了洞里，开始是一片昏暗，走了几步，面前似乎有一层朦胧的黑色雾帐，越过雾帐，眼前顿时一片金光闪烁。
　　哇卡卡，咱可是找到宝藏了，只见面前狭窄的洞穴中，是一片堆积如山的金币银币，还有各种矿石珠宝，莫非这只金爪蜈蚣也跟巨龙有同样的习惯，喜欢收集珠宝不成，我眼里暴发出的是一片灿烂光芒，立即冲到那堆宝石跟矿石堆里，东挑西捡起来。
　　咱可没心大到想把它们全部都独吞，那样可有点不仗义，还是知足点好。
　　不理会外面杀声四起，咱在洞里是好一阵收刮，正准备再拿几块宝石出去看看风水时，眼角余光突然瞅到金子堆上冒出个造型独特的头冠，一圈拇指大小的圆润珍珠缀满一圈，两道如弯月似的白银项圈扭曲成蛟龙状，浮现在头冠之上，虽然看起来有点俗不可耐，但是我觉得那对我有种莫名的吸引力。
　　扒开金子，我将它那起来一看，哈哈，忍不住我就是一阵仰天长啸，哦，错了，是笑。咱标准的是人要走运时，挡也挡不住，这玩意貌不惊人，看上去华而不实，但竟然是令我挂念的金猴头冠。
　　其属性虽然还未鉴定，估计也和靴子和护手差不多吧，奶奶的，歪打歪着，咱这金猴套装总算是齐全了，那什么召唤巨猿来着，离我是指日可待。
　　得意在心里，我收好头冠，赶紧钻出小洞，外面那头金爪蜈蚣可还在与三帮之众鏖战之中，而小影早就被抽成了碎骨一堆，什么也不说，战场需要我，换上诅咒之刃和冰魂割裂者向金爪蜈蚣粗长的尾巴上劈过去。
　　红色刀光一闪，落在金爪蜈蚣尾部一根凸出的金色尖刺上，那尖刺顿时一缩，骤减四千多的伤害值让我眼皮顿时一跳，其他玩家的攻击，在它身上造成最多也就一两百而已，看来，这尾端尖刺应该是金爪蜈蚣的弱点所在。
　　这刀虽然砍得爽，但是金爪蜈蚣也没给我好果子吃，没等我避让开来，它尾巴猛然一甩，一排尖锐金爪顿时狠狠扎在我身上，血量，骤减大半，想都没想，一份灵仙粉立即塞进了嘴里，同时手中的冰魂割裂者跟着挥出一片雪白的冰霜，落在蜈蚣尾巴上，一层薄薄的霜花顿时覆盖上蜈蚣全身，就连那对金色镰刀，也蒙上一层白白的雾气。
　　“弟兄们砍它尾巴上那根尖刺，那是它的弱点所在。”我这一击得手，立即后退大叫道。
　　血染疆土听到我的喊声，就地一滚，低头躲过四五只向他挥来的金色爪刃，翻身冲到我的旁边，看着蜈蚣一身的冰陀，瞪大眼睛望着我说道：“你小子什么时候又学会新技能了，这刀还能劈得boss身上带冰霜啊。”
　　（炎龙刀使用等级为四十五级，这里更正一下）
　　我一边躲过金爪蜈蚣横扫竖劈的尾巴，一面对疆土说道：“你真当我是天才啊，能啥玩意都会，这招可不是我学会的，也不知道是怎么劈出来的。”
　　听了我这话，疆土似乎想起了什么，赶紧将手中的炎龙刀高举，大喝一声，浑身上下突然冒出团团若隐若现的红色火焰，炎龙刀上更是烈焰翻滚，我仿佛从疆土的身上，看到了一丝炎熔巨龙的影子，心头，似乎也有种不安的热量在躁动。
　　“炎龙狂斩！”疆土狂吼一声，三道暗红色烈焰光影以排山倒海之势，从他手上的炎龙刀中奔涌而出，如同三条向前窜动的火龙，咆哮着向金爪蜈蚣身上劈去。只见金爪蜈蚣背上顿时火焰四起，让它整个身子一下子伏到地上，就地翻滚，想要灭掉身上的火焰。
　　它的这一举动让不少在它右边的玩家受到重创，被突然压下来的巨大身体砸到，立刻变成一堆肉饼。
　　这一下金爪蜈蚣总算是尝到什么叫痛了，当火焰熄灭的时，它眼睛都发了绿，一副狰狞毕露之态，在它背上则出现三道像是被熔岩浆冲刷过的伤口，边上全是焦黑的肉伽。
　　“看来火系攻击对它很管用。”冲天剑仗荐来到我们身边，见识到疆土刚才那一招，不由得露出一丝即羡慕又有点佩服的神情。
　　我跟疆土点了点头，既然火系攻击对它还有点用处，咱不妨用小火球来对付它好了。刚准备闪到一边，祭出俺的极品小火球来，就听傲气凌云高声吼一声：“大家小心，它又要放毒雾了！”
　　我们三个抬头一看，只见金爪蜈蚣高高地昂起了脑袋，嘴里发出“咝咝”的声音，胸前两刀金镰也停止舞动，正是刚才我们看到它对付那帮老外的动作。
　　哥几个还愣着干什么？闪啊！


第445章 昔日对手
　　朦胧的黄雾再次笼罩着四周，围在金爪蜈蚣周围，砍得正欢的玩家们一见雾气四起，顿时如退潮般四下散开，刚才那么一大帮子老外全都吃的这玩意的亏，活活被整死，不闪快点，还有命，这不，冲在最前面的不少人马中了毒雾，脸上僵着副“我是无辜的”表情，等待着金色弧光的死亡收割。
　　我是连奔带跑，只恨爹娘给我少生了两条腿，妈的，刚弄了点宝贝，要是就这样被挂掉的话，那哥们我不是亏到外婆奶奶家了。
　　愤怒的金爪蜈蚣如皮筋般，在黄色的雾气中扭动着身子，锋利的前颚一张一合，随着一次次俯冲，夹起一道道白光，而胸前两道巨大的暗金色爪镰，不停地忙碌收割着生命。
　　我跑，我跳，我突然发现自己很傻，这黄雾的比重明显比空气重，所以一直笼罩在地面之上，而没有飘扬到洞穴上空，咱哥们不是有那极品飞龙嘛，此时不用，更待何时。
　　一边狂奔，我一边掏出飞爪扔了出去，关键时刻，咱可是看到飞爪绳索超长的好，只见飞云探龙手在空中拉出一条苍白的冷芒，五个锐利的长爪在空中绽放，斜斜地插到洞壁之上，深深地没入其中。
　　拉紧龙筋，我整个人立即跟弹簧似的弹上石壁，如壁虎一般紧紧贴在洞壁之上，一把将尾钩挂在腰间，我腾出双手，换上长弓，注视着下面混战一团的众人。
　　该是哥们我发挥发挥极品小火球的时候了，既然生命安全得到保障，那我还怕个鸟啊，眼里带着冷冷的笑意，我心中默默念起了熟悉的咒语，一个紫红色的小火球在我手掌之中跳跃着，看准那金爪蜈蚣的前进趋势，我扬手一甩，小火球在空中划出一道优雅的抛物线，扑的一声落在金爪蜈蚣的后背上，转眼没入其硬甲内，只在表壳上留下个细细的小孔。小火球的威力还没有完全爆发，这金爪蜈蚣还能嚣张片刻，我心里暗暗嘀咕道。
　　同时，我这一下，似乎也让金爪蜈蚣的毒雾给卡了壳，不再喷洒，这下，又是一个绝对反攻的大好时机。
　　“骑士后退集中防守，元素师使用风系技能吹散毒气！”
　　“牧师注意恢复前面战士的体力，用青藤缠绕困金爪蜈蚣。”
　　“刺客统一退到右侧，用弓箭引开金爪蜈蚣的注意力。”
　　“其余近身攻击系人员全体退后，保存实力……”
　　要当好一个帮主绝对不仅仅要会拢络人心，在游戏里，更要当好一名战斗指挥者和决策者。根据不同的情形发出不同的命令，不仅仅能在某些时候让自己的人马伤亡减到最小，将危险程度降到最低，而且有可能在情况危急的时候转危为安，带领兄弟渡过难关。只有这样的领导者才能更好地收买人心，让更多的玩家跟随你，因为有这样一个好的帮主带领，远远比自己独自去做事情，成功率要高很多。至于那种建立帮派就是为了招一票小弟，专门耀武扬威，有了好处自己占，有了危险小弟扛的那种所谓帮主，不用多说也知道，不会得存长久，优胜劣汰，这是恒古不变的道理。
　　很显然，冲天剑，傲气凌云与血染疆土都属于前者，在遇到危险的时候，三个人不约而同地留在战线的最前方，指挥着各自帮里的所有兄弟，正是因为这样，才会有那么多的玩家死心塌地地愿意跟随他们，就连我，也被他们这种团结合作，不畏生死的精神有所感染。若不是我素来都不喜欢受人指挥或指挥别人，习惯独来独往的话，说不定咱也要弄它个帮主来当当，过过这种高高在上的权瘾。
　　在三大巨头的号令下，原本已经有溃散迹象的队伍，又重新凝成一个紧紧的拳头，狠狠地砸向了金爪蜈蚣。
　　少了毒雾，金爪蜈蚣神色似乎也有了几分疲态，明显没有刚才那么张扬无忌，动作，也渐渐迟钝了不少。
　　只见血染疆土又指挥着一帮子刺客接连丢出飞爪，看到他们这一招牌式动作，我心中暗暗纳闷：这金爪蜈蚣又不是在天上飞的龙，他们干嘛又来这一套。
　　很快，我就知道血染疆土这样做的目的，只见无数的锐利的飞爪发出哗哗啦啦之声，在空中交织出一片罗网，纷纷抓住金爪蜈蚣身子两侧的足刃，每抓牢一只，铁链都会被几个人给紧紧拉住，无形当中，就等于减少金爪蜈蚣的攻击力，只要没有毒雾的干扰，相信用不了多久，这头金爪蜈蚣就要在蚂蚁吞大象的战术中，成为一个强悍的过去存在式。
　　血染疆土两次使用刺客的飞爪，按理说，他一个兽人战士，没理由会这么了解刺客的优点的，估计还有人在帮他。我将目光放到那群刺客身上，在他们之中，一定有个是负责总指挥的。
　　果然，还没等我细查，就见从众刺客之中，有道人影飞身而起，利用飞爪收缩的力量，跃到金爪蜈蚣的阔背之上。
　　略微有点苍白的脸色，黑色的瞳孔里流露出坚毅的目光，油亮乌黑的头发被梳理在脑后，笔挺的鼻梁下是两片轻薄的嘴唇，稍尖的下巴，整个面容让人看上去挺舒服，右手拉着飞爪的绳索，左手握着一把散发着凛冽蓝光的狭长匕首。
　　我敢肯定，这家伙就是这群刺客的指挥，也是为疆土出谋划策的那个人。但是为什么我总觉得这人看起来有些眼熟，好像在哪里见到过，目光死死盯着那家伙打量了几眼，我心里嘀咕道。
　　看样子这金爪蜈蚣老命也该差不多了，咱可别又落了后，我一抖那飞龙探云爪，双脚一蹬，紧跟着那人跳到蜈蚣后背之上。
　　看到有人跳到身边，那个刺客回头看了我一眼，脸色微微一变，失声说道：“怎么是你！”
　　听到他这样一说，咱也是微微一愣，难道他真的认识咱不成，我目光在他脸上又扫描了几个上下，脑海里好好回忆搜索了一翻，视线正好落在他拿着匕首的那只手上，突然灵光一现，他原来是个左撇子。
　　“夜色无边！”我终于想起了这个名字，不禁叫道，不错，这家伙正是当初天下第一比武大会上，和我战得几乎不分高下的刺客，夜色无边。
　　“隐为者！”夜色无边冲我淡然一笑，带着几分感慨地说道：“真没想到你还能记得我。”
　　说实话，如果他不是个左撇子，与常人有点差异的话，我还真的想不起天地里还有这号人物来。
　　“我也没有想到，你真是厉害，能将刺客飞爪的用途发挥得如此淋漓尽致，之前在海边屠杀炎熔巨龙时，用的那一招也是你想出来的吧。”我嘴里虽然跟他聊着，可是手中一对匕首却是半刻都没停下，剑刃波一开，死命活命地往金爪蜈蚣背上猛插。哥们我可不管他对我是什么态度，我只知道，只得现在得抓紧时间挂了这头boss才是正理。
　　“多谢夸奖。”夜色无边微微一笑，也是毫不留情地对脚下的金爪蜈蚣发起猛刺狂戳。
　　“真想找个机会再跟你比上一场，哪怕是输了也愿意。”看着我腰上别的飞龙探云爪，以及手中双刃在金爪蜈蚣身上造成的伤害值，夜色无边表情带着几分坚毅地说道。或许凭实力，他绝对不是我的对手，以我现在的装备对他来说，绝对是个无法逾越的高山，但是他还有这份勇气向我挑战，那就值得我去尊重。
　　“好啊，改天有机会的话，一定要跟你好好比一比，只不过现在，咱们得先解决掉这个大家伙才成，不然自己都性命难保护了。”我一边加紧手上的动作，一边对夜色无边说道，而身边，也接连有其他刺客跃了上来，加入到劈蜈蚣的危险工作中来。
　　“好，说话算话。改天一定要找你好好地来一场。”夜色无边释然一笑，输或赢，其实在这一刻对我们俩人已经变得不再重要，在我们的心里，突然产生了一种不一样的感觉，莫非，这就是所谓的英雄惜英雄吧。
　　脚下那金爪蜈蚣的背壳，突然变得越来越热，随着我手中的白色刀刃在金爪蜈蚣背上撕开一条长长的裂缝，一团黑色的火焰突然从金爪蜈蚣的背上窜了出来，其中夹带着一股焦腥味道，转眼之间，金爪蜈蚣整个身体都仿佛沸腾了一般，全身上下满溢出黑色的火焰，无比惨烈的痛苦，顿时席卷了金爪蜈蚣全身。
　　这一异常顿时让三帮人马是大吃一惊，只有我心里知道，咱的极品小火球终于开始发威了。
　　这次极品小火球虽然没有让金爪蜈蚣受到太多的伤害，但是却让它的防御力大大降低，外壳的软化和柔弱，令所有人都意识到，这是个除掉金爪蜈蚣的大好时机，转眼间，各种刀枪棍棒，魔法箭枝，全都跟赶集似的往金爪蜈蚣身上招呼过去，看来胜利的曙光，已经离我们不远了。


第446章 大丰收
　　咝咝瑟瑟一片碎响，只见饱受摧残，依然顽强抵抗的金爪蜈蚣身形突然暴涨几圈，胸前那两片暗金刀刃挥舞得更加急切，看得我们心中一惊，难道这家伙又要喷毒气了不成，赶紧闪，我和夜色无边见势不妙，连忙丢出飞爪，准备闪人。
　　“轰！”的一声巨响，没容我们闪避，金爪蜈蚣那粗壮的身体如装了定时炸弹一般，顿时炸得是四分五裂，血肉残肢满洞穴飞，这样死相惨点也就罢了，更要命的是，阵阵浓浓的乳黄色烟雾从金爪蜈蚣残肢缺体里漫溢出来，如泡沫一般转眼就将整个矿洞全部盖了起来，这绝对是金爪蜈蚣残存的精华麻痹毒雾，品质绝对一流。
　　这不，正在酣斗中的众人，怎么也没想到这只快要濒死的蜈蚣，居然会来这招，根本没有来得及躲闪，所有人顿时变成一座座人形雕象，保持原有的姿态，一动不动地站在原地。之前还人声鼎沸，杀气震天的矿洞一下子安静下来，只有这几千人的呼吸声在四周此起彼伏，瞪着大大小小的眼睛互相发楞。
　　距离我面前零点零三公分，是一张英俊的脸庞，他的呼吸，直喷在我脸上，他的双眼，别无他顾地“凝望”着我，而他的双唇，则死死吻住我。如果我是个女子，那我肯定会有心动的感觉，可惜，我不是女子，所以，我根本没有心动，而是满脸的怪异难受之情，如此零距离的亲密接触，委实太过暧昧，何况，我也是个欲望正常的男人呢。
　　造成这样的局面，只缘我和夜色无边双双跳在半空中的时候，正好中了金爪蜈蚣的麻痹毒雾，一同栽落到地上，而哥们我动作快，也掉得快，成了个垫背，夜色无边则摔在我身上，我的一世清白，一身英明，就被这小子给断送了，我心里，怎么都是个哑巴吃黄连，有苦说不出。
　　就这一招，升腾的毒雾将整个洞穴里画面全部定格，幸好那头金爪蜈蚣已经挂了，不然的话，这里数千人马，岂不是要统统葬身与此，一想到这点，几大帮主同时打了个寒战，流下一身冷汗……
　　静静的等待过后，我跟夜色无边突然发觉能动了，俩人几乎是同时跳了起来，往不同方向冲出几步，跟着弯腰一阵猛吐狂呕，“@#$%#@@%^&amp；……”含糊不清的声音自我们两个的喉咙里传出来，奶奶的，真是窝囊，我心里感觉特腻味。
　　跟着，下一个动作是我们俩人不约而同地转头，目光同时锁定在我们身后，那个金爪蜈蚣的残肢上，只见一个焦黄的羊皮卷轴正从金爪蜈蚣断掉的爪子下面滚了出来。四道目光同时一闪，我立即开启急速，往前冲去，还没被收入囊中东西，可都是无名的主，人人皆可得之。
　　就在我伸出的手刚要碰到卷轴时，一个金钢飞爪突然从后面闪过，一把抓起卷轴，嗖的一声，又折了回去，我调头一看，正是夜色无边抢先一步。
　　“当个刺客不仅仅要动作快，而且还要脑子转得快。不管你速度有多快，短距离之内，也绝对比不上飞爪的，知道不。”夜色无边将到手的卷轴在我跟前晃了晃，脸上露出几丝得意之色说道。
　　靠，你小子还真贼，咱哥们是该学着点，见夜色无边如此举动，我心里不禁暗暗嘀咕道。
　　夜色无边随即拿起卷轴一看，刚才还带着欢喜的脸色，立马又沉了下去。看样子那卷轴对他来说没什么大用处。
　　“朋友，那是什么卷轴，怎么你这副表情？”看到夜色无边那副不爽的模样，我一边狂丢采集术，一边好奇地问道。满地都是残肢，不采集咱才是傻子呢。
　　夜色无边摇了摇头，一声叹息地说道：“属性是不错，但是对我没用，只好拿去和帮里铁匠换点东西，或是拿去拍卖。”
　　“找铁匠换？”我一听夜色无边这话，顿时来了劲，不是哥们我吹个大话，这里的人，有谁比俺这个铁匠还铁匠，我说老子第二，估计没人敢说第一吧。
　　“是煅造卷轴吗？”我跟着问道。
　　“是煅造卷轴就好了，奶奶的，只是个提高煅造熟练度与成功率的，好像没什么大用。怎么？你是铁匠？”夜色无边似乎听出我话语别有味道，看了我一眼说道。
　　我微微一笑说道：“兄弟我正是一介铁匠。怎么样，既然大家有缘相会，朋友你想用那卷轴换点点什么，说说条件怎么样，先挑我个机会如何。”
　　“哦？”夜色无边挑了挑眉毛，我狠不得咬掉自己的舌头。这个卷轴对于除了铁匠的玩家来说根本就是一文不值，但是对于铁匠来说就等于是无价之宝，我干嘛傻乎乎地告诉他我就是铁匠，好让他狠狠地来敲咱一笔呢，真是犯傻了。
　　“不如这样吧！”夜色无边笑着说道：“卷轴的事咱们先放一放。等这里的事情结束了，咱们再找个地方单练一下。如果你赢了，我就把卷轴送给你，如果你输了，拿颗镶嵌宝石来换。你看怎么样？”
　　“好！就这么办。”我想都没想，就爽快地答应了，这等好事，不是挑我发财啊，无论输赢，咱都合算。
　　“去哪比？”我跟着问道，生怕这小子糊弄我。
　　“等会回我们老大驻地好了，那有场子的。”夜色无边回道。
　　矿洞很快就被清理干净了，是个大丰收：我采到不少金爪蜈蚣软甲，还有蜈蚣足刺，而三个老大的收获似乎也不小，弄到一把金蜈软鞭，可以在攻击中附带麻痹属性；一把黄金级长刀，看起来有点像金爪蜈蚣胸前的那两把镰刀的形状，属性也不错，；另外还有一双“千足靴”，穿上之后可以使用一个技能：“虚影幻”，效果是在身后制造三个残影，混淆对手视线。咱因为已经弄到了头冠，所以跟疆土他们也卖了个人情，委言谢绝他们的分红，不过矿石，咱可没少拿，乐在心里罢了。
　　当然那个曾经藏着金猴头冠的小洞也被发现，不过里面除了钱和些矿石之外，没有其他什么特别的东西，让三位帮主多少都有点失望，但是那一大笔钱也不是小数目，至少可以让他们手下的这些帮众们眼睛一亮。
　　这一役下来，给所有在场人的心里，都留下了一个大大的疑问：“那一个扭转战局，让金爪蜈蚣大伤元气，关键性的地狱烈火到底是谁放的？”
　　傲气凌云他们本来有几分猜测是我，但是又马上否决掉了。因为谁都看到，当时我正跟其他不少刺客站在金爪蜈蚣的背上，而且如掏地洞似地往下砍。难道三个帮派中混入个学会高阶魔法的元素师？问题在于问遍了帮里所有的人，都不知道那场烈火是谁放的，三位帮主的心里蒙上了一层阴影。如果真的有这样一个人混到了自己的帮派里，而自己居然什么也没有察觉到的话，那么真的应该要好好留意一下了。
　　血染疆土又想到另立门户的血染霸枪，眼中闪过一丝浓浓的杀气。
　　※※※
　　“傲气、天剑、小隐，走，到我帮里好好庆祝庆祝。”取得这样大的胜利，庆功宴自然是少不了的，收拾好洞穴里的残局，一大票人马浩浩荡荡杀回万兽无疆盟。这不，转眼一过，盟里是一片豪情壮语，美酒飘香。
　　喝得酣畅之时，我无意间瞄到了在驻地广场一角的擂台，不由得心中想起金帝的赌场。难道说这里也有像那样的赌局不成。
　　“走吧！”我心中正想着，只见夜色无边从一边走了过来，拍了拍我的肩膀，眼睛也往擂台方向一瞥说道。
　　“干嘛？”我问道。难不成还真想跟我来个生死决斗不成，没必要吧。
　　“不是说好比一场的吗，难道你不想要那个卷轴了？”夜色无边笑着说道。
　　谁说我不想要？但是我总觉得为这个拼命好像有点不值得。我几乎就要说出直接拿宝石跟他换了，为了个卷轴，一个不小心把人挂了，那可伤感情了。
　　“放心，只要在咱们帮里的擂台比武，只论输赢，不会降级的，这可申报系统批准后才搭建的。”夜色无边边说边往擂台上走去。
　　原来在帮派驻地里面设置的擂台是供帮众切磋技能用的，就跟天下第一比武大会那个擂台一样，只要双方都站在擂台上，采用任何攻击都不会算是恶意PK。如果有一方在擂台上被杀死，只会被传送到擂台下面，而不会降级回城。很显然，金帝赌场里面那个擂台就是标准非法，寻求刺激的。
　　疆土不知道什么时候出现在夜色无边的身旁，摇摇晃晃地靠在夜色无边的身上，看着我笑着说：“无边，你要跟这家伙打啊？那我劝你们就不要使用炼金药剂了，因为小隐可是个药剂专家。”夜色无边听到这话，看我的眼神又多了一种说不出的感觉。“还有啊！”疆土拿出刚刚从金爪蜈蚣身上得来的那把黄金匕首，看样子已经用鉴定卷轴鉴定过了，塞给夜色无边说道：“你的家伙也没他好吧，这个你先拿着，杀杀他的威风哦。”
　　“喂喂喂！”我连忙冲到疆土身边，一把拉着他的胳膊吼道：“护短也不是这样护的吧？叫我不准用药剂，还给他这么好的武器，你存心是让我下不来台吧。”嘿嘿，哥们我装备虽好，但是不用说出来的，心里明白最好。
　　疆土嘿嘿一笑，说道：“隐兄弟，别人不知道你，难道我们哥儿几个还不知道吗？就你那身本事，还不是想欺负我们帮里的弟兄，他可是我前些时候刚刚拉拢过来的高手，要和你比试嘛，当然要公平才行，是不是？”
　　得，怎么说也是在人家的地盘上，而且也不是真的生死决斗，不用药剂就不用吧。咱也不叫上宠物，就跟他来个公平的肉搏战吧。


第447章 有交情好办事一
　　或许同为刺客的缘故，第二次在擂台上看到夜色无边，我突然有种英雄惜英雄的感觉，这家伙，明显也是个人才。
　　跟上回比武大会上遇到他时一样，无须多客套，我们一开始就直接进入了进攻主题。我站在擂台的一角，扬手举起死灵复仇之弓，嗖的就是一箭而去，夜色无边一个滑步闪身躲过，迎了向我，左手之中，飞出一道明晃晃的银光，直奔我的长弓而来。
　　“飞爪？”在打斗中使用飞爪进行直接攻击，我还真的没有见到过，虽然知道夜色无边已经将飞爪使用到了随心所欲的地步，但是这突然的一招还是让我略微吃了一惊，想让，但是他那飞爪似乎有生命一般，跟着我后面缠绕上来，滋的一声，竟然将我左腕给紧紧地抓住，与先前用的飞爪不同，这是一个拳头大小的红色小爪，他一拉绳索，一个急速挥舞手中的匕首就冲了上来。
　　想来硬的，那谁怕谁，我右手掏出冰魂割裂者，反手挡住夜色无边冲过来后的一击，两把匕首结结实实地碰撞到一起，溅出几颗闪闪星光。
　　我们两人对视一眼，同时往后跳开，第一回合，谁也没有占到便宜。但是如果再被他的飞爪控制的话，对我真的是非常不利，我可得小心应付。
　　没等我想出解决办法，夜色无边的第二记飞爪又丢了过来，这一次，直取我拿冰魂割裂者的右手。
　　呀喝，怎么着，你有飞爪，就不许我用啊？咱的飞龙探云爪也是不是吃素的。心中一动，我看准了他丢过来的飞爪，往后一闪，一道金光脱手而出，两把飞爪在空中交缠到了一起。
　　得，你抓我我抓你，缠到一块儿吧，我正准备揉身上前给他几刀颜色看看，只见夜色无边一手紧紧地拉住飞爪，一跃向前，在空中翻了个跟斗，纵身到我背后，这小子看来利用飞爪战斗有了经验，懂得利用机会。
　　没等我转身，夜色无边一收飞爪，匕首挥出一刀冷艳的弧光，直奔我后背而来，这招背刺用的正是时候。
　　集中生智，将飞龙爪的环扣往腰上一搭，我立刻空出了双手，一手诅咒之刃，一手冰魂割裂者，就地一倒，夜色无边的一刀刺空，但是马上他就反应了过来，手中黄金匕首顺势往下一插，对准我的腹部就是一刀。
　　咱可不想被夜色无边来个开肠破肚，侧身一滚，躲开这要命的一击，但是夜色无边的速度也不差，虽然没有插中我的腹部，却紧追的一刀，将我左臂带出一条长长的刀口。
　　—800？跳起的血量吓了我一大跳，这还只是划伤手臂而已，怎么伤害值这么高，难道他又用了什么药剂不成。转念一想，我们已经约好不能使用药剂，他没有理由在这上面来阴我，加之血染疆土就在擂台下面站着，还有冲天剑以及龙腾天下的一大帮子人也在看，如果在这时候作弊，就算是他打赢了，他还有什么脸在帮派里混下去，既然排除了使用药剂的可能，那剩下的就是那把黄金匕首的问题了。
　　如果我没有猜错的话，这把匕首应该是增加暴击率，或者是大幅度提高攻击的，再有就是有几率忽视防御的，不管是这三种当中的哪一种，对我来说都不是件好事。如果使用药剂的话，还有个时间限制，但是如果这是武器的属性，那就等于一直都带着这么高的攻击，看来我不防着点还真的不行。
　　手臂虽然受伤，但是并不影响我握紧手里的武器。右手冰魂割裂者，左手诅咒之刃，俺现在的胜算就在于我有两只手，两把人间凶器，而夜色无边，因为一手要拉往飞爪索链，只有一只左手才能进行攻击。毕竟他跟我一样，不愿意自己的飞爪被夺，这个便宜可被我占大了。看来俺在打造飞龙探云爪的时候发明的小搭扣还真有好处，以后要在这方面多加努力才行。
　　夜色无边的反应的确是很快，看来在敏捷上面加的点数一定不少，我刚一个鲤鱼打挺跃了起来，他的下一刀又到了，我连忙一扭腰，反手将诅咒之刃刺向他的左肋。正在猛攻的夜色无边忽见刀光已在眼前，不得不退而防守，俺的这招以攻为守终于让我避开了他的攻击。其实如果他不理会我的攻击，直接跟我对刺的话，以黄金匕首的高攻击，我未必能占到便宜，但是他拿到这把匕首也不过才几分钟，显然是没有想到这一层，所以习惯性地防守又让他失去了先机。
　　两个人都是刺客，他仗着高攻武器，而我却比他多出一只手，谁也不敢轻举妄动，各自往后退开一步。我猛地发现，两人的距离比刚才近了许多，原因是交缠在一起的飞爪索链，因为我的几次翻滚而在我的腰上缠了几圈，而夜色无边也为了不让飞爪脱手，将索链缠到了手臂上。
　　对持的时间是短暂的，下一秒钟，我们两人不约而同地发起了攻击。短兵直接中，台上可见的是两团高速跑动的人影，还有片片华丽的刀光。
　　台下所有人都被这精彩的战局给深深地吸引住，暗暗各自揣测，自己上台的话，能有几分胜算。
　　其实这时候我只要用个极品小火球，胜利自然是属于我的，但是作为一名刺客的自尊和高傲，让我没有选择那样做。这是两个刺客间的公平斗争，我可不想使用非刺客职业的技能，至于影遁，因为手上缠绕的飞爪，用了也没有意义。
　　打破两者间攻击僵局的，还是我那冰魂割裂者成功地带起一片冰咆哮，而与此同时，夜色无边手中竟然又滑出串飞爪，将我给捆扎了起来，奶奶的，这小子飞爪还真是多，我心里暗暗骂道……
　　擂台下一片寂静，全都被出现这样的场面给楞住了。擂台上两个人也打不起来。夜色无边被冰咆哮冻成了冰棍儿，僵在原地，而我则被两条飞爪索链捆成了肉粽子，这还怎么打。


第448章 有交情好办事二
　　不过这个僵局没有持续多久，捆住我的飞爪突然松了下来，而夜色无边，则还在冻结状态，那咱哥们还不如入海的蛟龙，下山的猛虎，凶悍得紧，眼里寒光一闪，杀气大放，咱哥们开始一失着，竟然被夜色无边给压制了半天，现在，该我发发狠了，怒气值已满，只得我上前开刀狂砍。
　　“不打了，我认输！”刚准备发动新一轮攻势的我，被刚刚消除僵直状态。夜色无边脱口而出的话给一棒子打得楞住了，举着匕首停在原地。
　　胜负还没分出来啊，他怎么就认输了，我可还没杀尽兴呢。
　　血染疆土在台下笑着说：“小隐，下来吧，难不成你还真想要把我帮里的弟兄砍翻了，才算你赢啊？”听到疆土的这句话，夜色无边冲我笑了笑，跳下了擂台，我就更是二丈摸不着头脑了。
　　“喂，哥们，你这算怎么回事啊？打到一半就不打了？”我追下擂台，拍着夜色无边的肩膀问道。夜色无边摇了摇头，将手里的飞爪递到我跟前，笑着说：“你看看这个就明白了，其实我已经输了。”
　　我不解地看了他一眼，接过他那飞爪一看，奶奶的，原来是这样，还有这等玩意，丝毫不比我的飞云探龙爪差啊，我顿时恍然大悟。
　　原来夜色无边的飞爪能几次将我困住不是没有原因的，我之前以为是他使用飞爪的技巧高超，没想到原来是他两个红色飞爪都自带了一个“束缚”技能，能够自动追踪对手捆束对方，但是有个缺陷，就是要持续消耗魔法值，而他刚刚中了我诅咒之刃几刀时，已经中了我匕首附加的吸魔效果招子，就他那点魔法值，哪够我吸的。
　　“现在你明白我为什么认输了吧？”夜色无边笑得有点勉强，但是却是真心服输的，“如果再继续打下去，我也不可能再将你捆起来，那么当我再被冻成冰块的时候，输得了就太难看，怎么说你也要给我留点面子是不是。”
　　“老大，咱输了，这把匕首还给你。”夜色无边走到血染疆土身边，将手里的黄金匕首递给他说道。
　　血染疆土瞪了夜色无边一眼，一拳砸在他胸口上，叫道：“我什么时候把给出去的东西又收回来的，你小子存心要气我不成，还是看不起老大我，不把我当兄弟。只要今个你当着这么多兄弟的面前说你不把我血染疆土当兄弟，那就把匕首还给我好了。”
　　血染疆土把话都说到了这个份上，夜色无边再怎么样也不可能把黄金匕首还给他了。他激动地看着血染疆土，握着匕首的左手微微有些颤抖，过了好半晌才说道：“好，既然大哥这么看得起我，我的这条命就卖给大哥你了。”说着把匕首一收，深深地吸了口气。
　　一把匕首，拉拢一颗高手的心，血染疆土这个方法用得好，用得妙。
　　“其实你也不必气馁。”冲天剑也走了过来，眼睛瞥了瞥我说道：“其实我也很想知道如果我跟疆土当中的一个跟小隐对杀，能不能打得过他。”
　　不是吧？难道又想跟我过过招不成，我怪怪地看着冲天剑，心里暗道。
　　而血染疆土也转过头来望着我，那神情，似乎也在考虑这个问题。
　　“你们可不要欺负咱老实，不然小心我会翻脸的。”我可不想跟他们再较量，好歹也当着他们这么多小弟的面，不管结果是输是赢都不好看。
　　“翻脸？”疆土跟冲天剑一人走到我左边，一人走到我右边，将我整个人架了起来，疆土大笑着说：“知道你不会跟我们打，我们也不会笨到跟你单挑。我们赢了别人会说我在自己的地盘上欺负你，你要是赢了，叫我面子往哪放。现在不跟你比武，拉你跟我们拼酒去！不喝个十七八桶绝不放你走。老子今天要你站着进来，爬着出去。哈哈！”
　　“疆土，你放过我吧，哥们我不擅酒力的啊。”
　　“不擅？这不是都已经喝下去了吗，来，再来一杯，今个高兴着呢。”
　　“冲哥，你怎么也帮着他欺负我啊？”
　　“我哪有欺负你，哥们，这么好的酒，别糟蹋了。来来来，快喝！”
　　“我喝不下了，真的喝不下了……凌云，你也帮我说说话撒”
　　“我帮你，我自己都被他们灌头昏了……”
　　“你装什么啊，你看人家天剑都喝光了，你还剩这么多！怎么跟个娘儿们一样？天剑，凌云，别跟我客气，捏着他鼻子灌……”
　　“呕……$%^&amp；%（%#&amp；（^）_）^%%……”
　　※※※
　　夜已深，摘下游戏头盔，刚才满脑子的头晕眼花的感觉立刻消失，只余下残留的淡淡酒香，冲天剑跟疆土这两个王八蛋，居然联合起来陷害我。起初冲天剑还假装帮我挡酒，后来咱算是看出来了，两个人早就商量好的。怪不得凌云后来干脆找了个借口直接闪人呢，原来都是被他们两个整怕了。下次疆土这斯再找我喝酒，打死我都不会去！
　　跑到浴室里冲了个凉，我倒床便睡。虽说游戏里的不适感在游戏结束后不会被带到现实中，但是一想到刚才吐得稀里糊涂，我这胃里就如翻江倒海一般难受，奶奶的，真是痛并快乐着。
　　都说喝醉的人睡觉特别沉，我这一场醉虽然是虚拟的，但是这天晚上我也睡得格外香。不知不觉一觉睡到大天亮。
　　刚一上线就收到疆土的信息：“哈哈哈哈！隐兄弟，虽然你打怪炼药厉害，但是喝酒你就真的不如老哥我了。居然才喝那么一点点就趴下了，害得我都不过瘾。改天一定要重新来过，把你的酒量给训练出来。”
　　我靠，还来，哥们我还要不要命了，呕定思呕，我决定，以后只要血染疆土这斯在我面前提到一个酒字，哥们我立马闪得远远的，惹不起，咱还躲不起吗。
　　冲天剑也给我扔了个话：“小隐啊，你昨天醉得倒挺快，害得疆土那家伙把你灌醉了就来找我麻烦。还有啊，凌云那小子忒不仗义了，改天我们一起把他抓过来好好灌他怎么样。”
　　我晕，这种活动我可不敢兴趣，害人必然害己，咱坚决不干。
　　还有一条信息，居然是夜色无边发过来的：“隐兄弟，咱哥们说话算话，那个卷轴已经存到你银行户头里了。”
　　呀，昨个刚比完就被疆土拉去喝酒，还真忘了这档子事。没想到这个夜色无边居然说话算话，自己主动把东西给我。连忙回了话道了声谢。
　　夜色无边则回道：“咱们出来混的就是要讲个信用，你哪天要是有空，帮我弄点刺客装备的话，就算是交我这个朋友了。”
　　要刺客装备，呵呵，这好办，等我能够熟练制作皮甲的话，帮他弄件就是了，有交情，一切都好办。


第449章 巨猿风波
　　一通消息回完，看着包包里的金猴头冠，咱的两眼是直冒绿光，终于成套装了，啥也不说，赶紧找山羊胡鉴定去，虽然现在已经有专门鉴定黄金级的鉴定卷轴出售，但那个价格实在是高，一万金币一个，没二价还，咱可不是那些帮派大佬，用不着那么奢侈，还是多跑点路，省钱来得实惠。
　　见我这么快就能找到金猴头冠，山羊胡也是微微一楞，不过钱可没少收咱的，这节骨眼上，谁还计较那点小钱，赶紧鉴定出来才是王道。
　　山羊胡的一对小细眼满带着羡慕与嫉妒，看着站在他面前的我，喃喃自语道：“想当年，我也是个英俊潇洒，风流倜傥，衣着光鲜，人称貌似潘安，神似玉郎的白面小生，唉，果然是岁月如刀催人老，现在则如古树枯藤一般，不能和年轻人比了。”
　　看，你这老小子，真的不知“害臊”二字怎么写的吗，就你那模样，那架势，还玉狼呢，我看是头褪皮老狼还差不多，跟我比，哪是一个档次的，听了山羊胡这话，我心里暗暗嘀咕道，咱哥们，现在可光亮威风着呢。
　　从原先一身苍白惨淡中走来，换上金猴套装的我，混身上下仿佛激荡着当年老孙大闹天宫时的霸气。浮动着暗金色波纹的细碎鳞片紧密相联，严严实实地包裹住全身，明晃晃两扇护心镜挂在胸前，上面凹现着两条游龙图纹，腰间缠绕着团团曲线柔和的锦缎条纹，上面三个圆形镂空图案应该是留给灵动明珠镶嵌的位置，两侧肩膀上是猛虎吞口，煞是威猛有型；一对金猴护手则紧紧衔接在手腕处，护手顶端是两块翻卷的兽皮条纹，带起来很是舒服；脚上的金猴战靴则布满云纹，后跟处各有一对金翅向后扩展开来；头冠将我的黑色长发全部束起，潇洒地飘在脑后，而正中，则是一颗龙眼大的明珠，显得十分地抢眼。
　　就哥们咱现在这身打扮，走出去的话，我说自己是刺客，估计人家都得骂我是骗子了，这可是如假包换的战士装备，嘿嘿，咱扮猪吃老虎的家当，可又多了一套，而且还是管用的（法师的廉价装备我那也有一套，不过就是穿了不能增加自身属性而已）。
　　一番自我欣赏过后，该是看看套装属性的时候了，我转手打开状态栏一看，只见成套的金猴套装穿戴起来，除了各种状态得到大大的提升外，还多出两个额外属性，一个叫“销声匿迹”，其作用是在任何榜上也不显示使用者状态信息，也就是说，即便是我现在重新回到天地各大排行榜，也无人知晓了，这倒不错，蛮符合我中庸之道的作用，不过一旦脱下来，属性就自动消失，那样看了，也是个鸡肋用途，因为咱还有套死灵盔甲不能丢，那可是专门对付魔法系的克星。
　　另一个则是我已经知道的巨猿守护，不过这次使用的要求更加明确，需要魔法值四百，回复时间十二小时，也就是说，每使用过一次巨猿守护后，得过天地时间半天才能再次召唤，而召唤出来的巨猿等级与使用者相同，其血量为使用者血量的四倍，防御为使用者防御的二倍，攻击为使用者攻击一半，肉盾，标准的肉盾，见了这个巨猿守护的详细介绍，我笑了，开心的笑了，欣慰的笑了，咱哥们终于有了个非典型盾牌，以后的日子，更好混了，而且，我突然想到灵魂之玉附带的技能：冥神的眷顾，无需找boss，咱自己不就带着头魔兽巨猿嘛。
　　奶奶的，难道哥们我是开马戏团的不成，家里已经有了豹子，白蛇，金鹏，紫龙，现在再加上只巨猿，这套班子还真是齐全，以后要是混不下去，我干脆带着一帮小的去城里广场卖艺得了。
　　我胡思乱想着走出了雷帝城，反正咱现在魔法值满着呢，先把这巨猿召出来看看，到底是什么模样，心里也好有个底。
　　一连串生涩无比的咒语念得我头皮都发了麻，眼前不远的空气，则突然如沸腾了一般，变得朦胧而恍惚，似乎有无形的烈火在燃烧，空间在扭曲变形，而我那魔法值也陡然降低了一大截。
　　伴着一声野性十足的嘶吼声，两团毛茸茸的金爪撕开如波纹一般浮动的空气，凭空一跃而出，那高达数米身躯上，长着个跟小土包似的魁首，看上去有点傻头傻脑；一对猩红的双眼如镶嵌其中的红宝石，闪闪发亮；两颗锋利粗长的犬牙龇出厚厚的唇外，看起来陡增几分凶悍之气。两块结实强壮的胸大肌，如同铁板浇铸而成，闪动着一片金属般的光泽，两只长长的手臂一直低垂到膝盖处，一身金黄色长毛飞扬跋扈地包裹在身体周围，浑身上下充满跃跃欲爆的力量，活脱脱是个黄金版金刚，煞是有型。
　　不用说了，它的名字光看这模样就能定下了，叫小刚，不过它原来的名字则仍然叫做金毛巨猿。
　　“快看，这里竟然刷出来一个新boss来。”一声尖叫顿时从我声边响起。
　　“呀，竟然看不到名字，是个问号级的怪，咱们这几个人怕是不够吧？”跟着立即接上个诚惶诚恐的声音。
　　“快，赶紧叫人，把帮里的哥们都叫来，一起上！”
　　几个声音传到我耳朵里，我立即心生警惕，连忙后退几步，习惯性的一个潜行藏入虚空中。这年头，啥事都有，啥事都会发生，咱可得当心点才成，目光跟着往四周扫视，心里暗道：出来随便逛逛都能遇上boss，看来俺注定是跟boss有缘份。
　　可是咱把周围都看了个遍，除了一些小毛小怪，哪里有什么boss级怪物的踪影，难道这帮家伙胡说八道不成，我不由往一边扔过去个白眼，没事瞎嚷嚷什么，害得老子白白紧张了一阵，估计这些家伙都是刚来天地的新嫩吧。
　　这不看不知道，一看吓一跳，那几十个玩家写着满脸的杀气腾腾跑了过来，一副如临大敌的模样，而有的人已经开始动手，目标，不是别的，正是我刚刚召唤出来，楞头楞脑四处打探的小刚，靠，这可是我的召唤兽，不是boss，你们这帮家伙是不是犯傻了，我心里暗暗嘀咕道。
　　小刚之所以没有被其他玩家看到等级和名字，其实都是因为我那套金猴套装的缘故，那“销声匿迹”不光对使用者有用，其附带的召唤兽同样也能够因此隐藏姓名和等级（此特效只对召唤兽有用），因此，那些在雷帝城外冲级的不少新手才将小刚当成新品boss看待。
　　一枝长箭歹毒地射向小刚的眼睛，不过被他一把抓在手里（宠物和召唤兽，自己家的一律用他，亲切点），没等他叫两声冤枉，接连又有几个小火球砸在他身上，对付动物系统的火属性魔法有特效，这个道理大家现在都懂。
　　愤怒的小刚一声咆哮，将手里的银箭一下折成两断，没等我吆喝，就疯狂地往攻击他的玩家们冲了过去，汗，这小子报复心可真强啊，不要我指挥，就知道自己动手解决麻烦。嘿嘿，正好让我看看他的威力如何，这些玩家可都是现成的试金石。
　　等等，刚才小刚受到攻击，为什么我没有收到被恶意攻击的提示呢，难道他受到攻击跟我无关不成，那如果他伤到别的玩家，会不会把恶意PK的账算到我头上，一时间，我脑海里思绪万千，奶奶的，要是真的那样，那我不是亏大了，这一来一去，完全是两个概念。
　　受到攻击的小刚根本不理会哪个是元凶，哪个是帮手，冲到人群中就是无差别的一阵乱拍狂砸猛踏，刚冲上来的几十个玩家顿时被打得东倒西歪，几个体弱防低的法师一个不留神，就被我家小刚给送回了城里。
　　我眼睛顿时感觉一花，小刚，你不会是来害我的吧，你主子我名字要是发了紫，不知多少人想要暴呢，早知刚才我就先用一颗真实谎言之石好了，不过恐慌只是暂时的，等我再睁眼一看，清楚见到自己的名字还是雪白。
　　这么说来，小刚犯下的杀孽没有算到俺的头上，提得老高的心总算是扑通放下了，这倒怪了，难道这家伙自己有灵性不成，还是咋的，既然无事，我不禁一边看着混战的人群，一边又寻思琢磨起来。
　　小刚可以说打得是毫无章法，也没有什么特殊技能，靠的完全就是它的皮粗肉厚，普通的刀剑魔法根本无法给予他重创，但是它的一巴掌拍下去，凭着主子我的高攻，他的攻击力，给着实不弱，再加上周围的玩家都是低等级的新人，碰见我家小刚这防高血厚，攻击也不差的家伙，真是伤透了脑筋，不过随着赶来的玩家越来越多，看样子，我家小刚也坚持不多久了，没想到小刚第一次出场，就被玩家当boss给围攻，一点效益也没创到，得，不看也罢，我有几分惋惜地闭上双眼。
　　“吼！”又是一声惊天动地的巨吼，我又忍不住睁开眼睛，想再小刚最后一眼，但是结果又让我大跌眼镜，随着那声大吼，小刚全身突然暴发出一片金光，巨大的身影，跟着化为虚影，扭曲消失在空气里。
　　对了，敢情我家小刚出来已经有二小时了，多亏对手都是新嫩，不然的话，要是换作三、四十级以上的大团队，他哪能坚持这么久。
　　小刚虽然消失了，但周围正杀得起劲的玩家们心里可忿忿着呢，死伤不少，居然让快到手的“boss”消失，一时之间旷野上是叫骂声，怒吼声连连四起。而我，自然是默不作声，乖乖巧巧地溜回了城里。
　　官方论坛上，顿时又是热贴火贴一大堆：
　　“问号级boss惊天一现：今日上午十点左右，雷帝城外旷野中突然出现一头问号级巨猿，体格巨大，凶悍无比，野性十足。经数百名玩家不畏艰难，不怕牺牲，抛头颅、洒热血，前仆后继地对其围攻数小之后，负伤的boss居然如同它的出现一样，消失得无影无踪，成为雷帝城外又一惊人秘密。如想知道更多相关消息，敬请关注‘天地boss新动向特快报道’，让您了解更多天地里更多关于boss的内幕——包打听协会独家内幕报道”
　　“它悄悄地走了，正如它悄悄地来了，它就这样平空出现在我们周围，没有任何迹象表明它是从哪里来，又是为什么而来。但是，当它用那双铁拳一般的巨掌沾染上百名玩家的鲜血之后，又如它来时一样，神秘地消失在血雨腥风之中。它的出现到底想告诉我们一些什么？没有人知道，这将是一个流传在草原上的谜——吟风诗人”嘿，这家伙的帖子还搞得挺诗情画意的。
　　“竟然还有这样不负责任的boss，我操，杀到一半就跑人，这个boss未免也太水货了，强烈要求华夏集团给出一个合理的解释。”这样申诉的帖子更是如潮如水挤满了论坛。
　　小刚的出现，让论坛上又掀起一股漫骂风潮，当然华夏集团的最终解释，就是这一切全都是玩家造成的，与公司无关，众人跟着漫骂一通之后，这场风波才渐渐得以平息。
　　虽然没有人发现这场意外事故的始作者是我，但是由于有点做贼心虚的缘故，哥们我好长时间都没敢到郊外去混，毕竟那天我可是好端端地站在那，然后跟着消失不见，也有不少玩家提到，咱还是避避风头的好，干脆躲到旅店里潜心炼药得了，咱现在炼金术和丹药的材料可都准备了不少，得好好利用利用才成。


第450章 龙灵丹
　　银行里的材料存货基本上被咱用得是一干二净，炼制出的各种药剂除了送出点人情外，其他可统统留在仓库里，好东西，用钱是买不来的。
　　这会，我正坐在客栈里，盯着面前桌上那块拳头大小的牛黄，傻傻地发楞，为啥，因为我实在是想不出用它炼什么丹药的话，才不算浪费，勤俭节余可是我的优秀品质之一，可不能忘本。
　　这么大块牛黄，如果一次性用掉的话实在是可惜，我心里暗暗嘀咕着，对了，华老爷子用那人参何首乌什么的，都是将它们切成碎片，研磨成粉末再用，对付这牛黄，不是同样可以采取之法嘛。
　　我赶紧跑到外面的杂货店，买来个药杵，将牛黄扔了进去碾成碎末，然后抓了一点丢到药鼎里，刚想随便再丢几株草药进去开炼，可是转念一想，这牛黄可是boss掉的，不是一般货色，得弄点好材料才成，跟着又从背包里掏出块千年红珊瑚碎片丢了进去。
　　晕，只见珊瑚碎片一碰到鼎里的牛黄，居然也跟着变成粉末，拿起白玉棒搅了搅，呀，这全是粉末状的东西可成不了药，跟着掏出瓶食人魔血，缓缓地往药鼎里倒了过去，只见那红黄交加的粉末刚一碰到蓝色的食人魔血，突然暴出一片金光，一阵浓烈扑鼻的药香顿时从鼎里飘了出来。
　　呀，这么简单就炼成了？我刚心中好生欢喜，突然药鼎内如装了个炸弹一般，轰的声爆炸了。鼎下的烟灰是一片飞扬，可怜整个屋子顿时被熏了个漆黑，我也弄得跟包公出炉一般模样，只留下两只眼珠黑白分明滴溜乱转，呼，嘴里吐出的竟然是一团青烟。
　　妈的，还有这等意外事故，老子偏偏不信这个邪。今个我非得拿这两个东西搞鼓出点什么不可，反正千年红珊瑚咱有的是，而投牛黄粉末的话，用量也不大。
　　都说失败仍成功之母，在这间屋子被我烟熏得体无完肤之后（我不明白为什么炼别的药就从来没有炸过，一加牛黄就会炸，难道它跟别的药犯冲？），我终于想出个让它不再爆炸的方法，那就是加上龙血。
　　一而再，再而三，等候多时的药丹终于出炉，我看着手里这颗黄豆粒大小，火红色的“龙灵丹”，我擦去满脸的烟灰，两行清泪款款而下。
　　龙灵丹：
　　增加三点自由分配的基本属性。
　　看了它的效果之后，我猛揪了自己几把头发，又掐了掐大腿，疼，好疼，这一切果真不是梦。
　　仙丹，真的是仙丹，俺终于炼出仙丹了，随着一片闪耀的碎金光环，俺的炼丹技能，也提升到了中级，不容易啊，真是不容易，坚持到底，果然得到胜利。
　　我如捧至宝一般，小心地把龙灵丹递送到嘴里，慢慢地含化，那神情就像是个稚童，在品味一粒甘甜无比的糖豆。
　　丹药入嘴之后，先是一阵彻骨清凉，如三九寒冰入肚，还没等我缓过神来，紧接着一股火辣辣的热气立即从小腹里升腾起来，一道、二道、三道，接连闪起三道暗红色的光环笼罩着我全身，一阵大汗淋漓之后，浑身上下说不出的舒畅。再回头看了看自己的属性点，嘿嘿，果然凭空多出了三点，这可和自然升级不同，一旦降级后，会扣除三点属性点，这可都是不会掉的，啥也不说了，咱赶紧将它们全都加到血量上，咱现在最缺的，就是体力了。
　　三点自由属性，那可就等于平空升了一级，咱还有那么多牛黄，千年红珊瑚跟龙血更是不计其数，这下咱不是要发达了，以后还练什么级啊，吃药就成了，就算咱的等级永远都在四十五级，但是额外能够加上那么多的属性点，又有哪个高手能跟我相提并论呢，联想到这里，我如得了羊颠疯似地狂笑了起来。
　　什么也不说，炼药需要我，一甩额头的汗水，我一头扑向药鼎，虽然这龙灵丹炼起来失败率不低，但是为了成功后的疯狂喜悦，还是值得我去发奋。将最后一点牛黄全部用掉后，咱终于成功炼制出三十二粒龙灵丹来。
　　三十二粒啊，那不是等于给咱平白增加了三十二级了，咱现在已经是四十五级，再加上刚才吃的那一粒，不就等于有了七十八级的属性点。“哈哈！哈哈哈！赚翻了！”看着手中一把闪闪发亮的“小糖豆”，只觉得我浑身上下都因为过度的激动和兴奋而不住颤抖。
　　好了，药既已经炼好，那我就先独自享受一下成功的喜悦吧，没事，咱哥们还是喜欢偷着乐。
　　简单收拾了一下桌面，举着个茶杯，我舒舒服服地躺在床上，拿起一粒龙灵丹，准备继续享受一下那种冰火九重天的快感。
　　一粒下肚，等待半天，咦，怎么没见有反应。虽然那种火烫的感觉已经过去，但是笼罩全身的光环却再也没有出现，属性点打开一看，靠，一个点都没增加，白吃一粒仙丹了。
　　我那张笑脸顿时拉了下来，我算是弄明白了，这龙灵丹效果就跟观音大士的净化之茶一样，只能用一次，过后就算吃得再多也不会有效果。
　　既然这样，咱还炼那么多出来干嘛。
　　看着剩下的三十一粒龙灵丹，我心里这个悔啊，都不知道怎么去写，早知道把剩下的牛黄用来炼别的药多好啊？指不定还能弄出其他什么灵丹来妙药来呢。
　　算了，这事反正也不能悔，虽然它不能再提升我的属性点，但是可以给其他人用，如果拿出去的话，嘿嘿，估计能卖上个天价。三十多粒，能给咱换回多少金子来，一想到这里，我这心里，顿时找到了满足感。
　　想了一想，这些丹药咱还是先放着，有交情的，可以考虑白送一颗，没交情的，只有拿钱来买，胖眼镜那里，也可以丢上一两粒来吊吊玩家胃口，而且，还可以留着它在手上，以后要是碰到别人有啥极品要卖的话，这玩意，肯定比钱还来得实用。
　　※※※
　　一道似曾相识的闪亮光环再次笼罩着我全身，暖暖的感觉让我心情如四月暖阳般和煦，历经数个月的艰苦闭关苦练，咱总算是爬了上来，等级现在已经是四十七级（上次杀了金爪蜈蚣之后，我的等级距离四十六级就只有一步之遥）。
　　最近我一直窝在这片沼泽地带冲级，这附近刷的黑脊飞龙等级为五十级，最适合我现在这样的强悍小团队虐待了。
　　咦，那边沼泽密林怎么传来一片嘈杂声，刚刚收起家伙，准备回城好好休息下，放松放松的我，顿时又被一边的异常给吸引住了，那个方向，对，不错，就是那，正是上次人家大队人马围剿双头飞龙的地嘛，也是那九头蛇出没的地方，最近我是冲级冲疯了，连那何首乌都忘记去挖。
　　难道不成又有啥帮派听说它的恶名，前来找它的麻烦不成。现在天地里只要出现过的boss，基本上都有专人统计成册，哪出，什么时候出，什么攻击方式等等是一应俱全，倒也卖得是异常火暴。让包打听协会的人着实发了一笔。
　　不用说了，既然有热闹可看，当然少不了我的加入，咱的目的其实不是看热闹，大家都懂的，混水摸鱼贝，这可是适者生存的王道法则之一。
　　呀，是谁又把那头九头阎王给招惹出来了，看着湖泊上那巨大扭曲的身躯，我心中一惊，赶紧凑了过去，爬上棵大树定眼一看，在九头蛇前的一大票人马似曾相识，对了，他们不正是上次来杀双头飞龙的卷毛一伙吗，我看着那一队老外，心想暗暗念道：这票人敢情真的跟九头蛇耗上不成，又想来找它的麻烦。
　　上次卷毛带人来暴双头飞龙，没想到被九头蛇突然偷袭，来了个黑吃黑，几乎搞得他们是全军覆没，这仇可就结大了。
　　这不，他们忙完帮派其他事，现在一有空，就立刻拉起大队人马，报仇雪恨来了。又碰了个巧，让咱哥们给遇上了。啥也别说，这才是缘份呢，激动的泪花在我心里涌动，上次，咱可是拣着了便宜，这次呢。
　　看样子他们已经打了好一阵子，九头蛇的脑袋居然也被砍掉一个，还有一只则连皮带肉地断在长脖上，歪歪地垂到一边，随着身子的不住晃动，惨目的断口处阵阵黑红色的腥臭鲜血不断涌出，将清澈的湖水都染红了。
　　卷毛这回显然是有充分准备而来，不但每个手下都带了大量的解毒药剂，而且还有几个两百来人组成的法师方团。疆土他们的刺客大军我算是见识过了，这些看似牧师的团体又能起到什么作用呢，虽说大量的牧师可以让军队变得无所畏惧，后顾无忧，但是这么多人集中在一起，不像是给前面的战士们提供救援的，而该是另有他用吧，我心里暗想。


第451章 恶战九头蛇
　　任何一种语言都不足以表达九头蛇此时的愤怒，倘若它的撕吼声可以杀人的话，那简直可以将下面的玩家给千刀万剐，统统搅成肉泥，好好的脑袋给人砍掉两个，任谁都高兴不起来吧，但是剩下七个脑袋也绝对不是省油的灯，一边喷吐着毒气，一边到处撕咬，让众多围攻者也着实头痛不已。
　　混战在继续进行着，冷眼旁观的我突然发觉，尽管九头蛇是无比的凶悍，那庞大身躯的末端，却始终没有移动，转动扭曲的，只是它那九个粗长的脖子，透过染红的湖水，我似乎看到水下隐约有无数条青色藤蔓死死缠绕住它的躯体，难道牧师的藤蔓束缚在水下也能使用不成，而且这个使用距离，似乎长了不少，我心里暗暗嘀咕，那要是以后在水在跟牧师PK，可得当心点，别吃了暗亏。
　　不过，我没有看到，在湖底深处，还有几株如豆芽般的黑色植物，如钢丝般深深陷入九头蛇皮肉之中，看似不起眼，但就算九头蛇身上的青藤断裂，这些豆芽都依然如旧……
　　九头蛇的必杀绝技“黑色真空地狱”终于再次爆发了，躲在远处的我，终于有幸看到它从酝酿到爆发的全过程：只见九头蛇大口一张，一团如薄纱般的朦胧黑雾浮现出来，跟着顺着一股无形的风力，拧成旋涡状，自那独眼蛇头口中似乎有颗暗紫色的光球吐了出来，融入旋涡之中，随着旋转不断地扩大，当它的直径达到数米的时候，就开始向外扩散，形成一道长达百米的真空死亡地带，横扫向众人。曾经亲身感受过它厉害的我，十分清楚现在身处于真空地狱的玩家们，将会遭受到何等的痛苦，惹怒了boss，日子必然不好过。
　　看来这帮家伙还是敌不过九头蛇，人多又怎么样，我心里刚刚暗道，就听得一阵呢呢喃喃，起起伏伏，如同和尚念经般的高声吟唱传了过来，转头一看，吓，原来如此，咱总算是明白了，卷毛身后那一大票牧师是干啥用的。
　　其实在天地之中，不管是刺客也好，骑士也好，或者是剑士、元素师、召唤师等等，随便哪个职业，都可以拥有一个或几个团体合作技能，例如骑士可以组成编队，进行骑兵冲撞，冲撞时产生昏迷践踏和攻击加成的效果；元素师可以一同施放魔法，形成的元素冲击波进行攻击；召唤师如果到达一定数量，可以召唤出一头巨魔兽……当然这样的团体合作技能，不是随随便便几个玩家就可以使用的，而是需要至少以二百为单位的大团队，人越多，效果越好。玩家学习后，技能书并不会消失，因此可以循环使用，但是一旦学习过该技能的玩家脱离本帮后，该技能则自动消失，所以没有绝技外流之忌。
　　而那技能书，也不是随便就能弄到的。首先只有达到镇级驻地的帮派，才有资格接受系统一系列的特别任务，当完成任务后，将有一定几率可以得到荣耀勋章，当得到一定数量的勋章后，才能凭此去各大主城找城主兑换奖品，在各种奖品之中，有一定几率才能得到团体技能书。
　　由于需要诸多麻烦的条件，所以到目前为止，这样的团体技能整个天地里也没有多少帮派能够拥有，而卷毛他这段时间正是忙着做这个任务，算他们运气好，弄回一个牧师集体技能书来。
　　这为数众多的牧师，同时高举着法杖大声吟唱，阵阵白色光环如浪淘般涌动，声势浩大的程度，绝不是壮观二字就可以形容的。光环一一在空中汇聚，而且越来越大，随着众人齐声怒吼，一片铺天盖地的白光砸向黑色真空地狱，此长彼销，被黑暗笼罩的地带顿时出现个巨大的漏洞，里面几近垂死的无数玩家也终于从死门关里走了回来。
　　嘿，看来这招用来对付九头蛇的“黑色真空地狱”还真是恰到好处，俺算是大饱了眼界，奶奶的，没想到这帮家伙还有这手，真是不能小瞧，团队的力量，果然强大，不是单兵作战能比拟的。
　　真空地狱虽然被打破了，但是九头蛇发动技能的时间还没有过，除了中间那个独眼头之外，另外六个脑袋都还处于静止状态，这可是一个天大的围剿好机会。看着后面如潮水般疯狂涌上前去的玩家，我知道再等下去，那可是机就会失，失不再来了。
　　从树上一跃而下，我连忙开启急速狂冲到湖边，这么多人都在冲，哪还在意多我一个人呢。没等靠近，大老远咱就甩手丢出手上的飞龙探云爪。这段时间，我虽然在炼药，但闲暇之余也在不断练习使用飞爪的技巧，现在可是指哪抓哪，绝对不含糊。
　　这不，只见我那龙爪在空中划出一条银线，笔直地落向九头蛇，啪啪啪，一张既收的利爪紧紧地勾住独眼蛇头旁边一个脑袋上，龙筋一绷，我乘势一收，双足一点，腾空的身子仿佛如那被抛出去的标枪一样，从下面玩家头顶上掠过，转眼就落在了蛇头之上。
　　卷毛手下的刺客见到我这一招，也没留意到我是个“外来人口”，纷纷也掏出飞爪来是有样学样。
　　只是那九头蛇身上遍布着厚厚青黑色的青苔，只要不是扔向蛇头的飞爪，都是滑不留手，一一落空。而那些成功地爬上其他蛇头的玩家，则挥舞着手中的家伙，对着脚下的肉体进行最为猛烈的攻击。
　　咱此次的目标可是它那只独眼，既然它现在几个头都不能动，那咱可得抓紧机会动手才是，否则等它再发飙的话，那咱可绝对站不住脚。我目光扫向那只狰狞的独眼，把心一横，也不知道从哪冒出的胆子，右手一挥，飞龙探云爪再次抛出，直奔那颗独眼脑袋。
　　喀嚓，飞爪抓了个实，我刚要高兴，可是那九头蛇哪会依，粗壮的脖子一扬，我都没来得及回神，就硬生生地被它那强大的拉力给带飞起来，荡在半空之中，如飞舞的螺旋一般，接连绕着九头蛇盘旋了几圈。砰的一声，最后狠狠的一头撞到它那长满苔藓的厚皮上，血量骤减大半，两眼直冒金星。
　　咱这身金猴盔甲的绝对防御还真不是盖的，老子被撞成这样居然没挂，真是幸运幸运，赶紧塞了份灵仙粉到嘴里，在这上不沾天下不沾地的地方，下面是帮杀红眼的老外，得先保住小命再说。
　　我刚一收龙筋，想要爬上蛇头时，愤怒的九头蛇突然昂起了脑袋，用力向上一甩，另外六个脑袋也动了起来。黑色真空地狱的僵直时间已经过了。
　　我正巧被甩到九头蛇的头顶上，另外十几个刺客就没这么好命，不是被甩到了湖里，就是被几张血盆大口给撕咬成碎片。
　　奶奶的，要死要活咱认命，看着眼前的那个血红色眼珠，我把心一横，哪管直冲我而来的另一个脑袋，双手滑落诅咒之刃，扬臂狠狠往它那只独眼上一插一转，一片粘稠腥臭的血污顿时飞溅出来。
　　“呜……”九头蛇哪里忍得住如此剧烈的痛楚，全身上下都在剧烈抽搐起来，而我的手中，则多了颗血淋淋的红色眼球，哈哈，咱心头顿时一阵狂喜，没想到这么轻松就能搞定目标，我就算是死，也能瞑目了，不过，能不死，尽量还是不死的好，等级可是很难练的。
　　两把锋利的匕首狠狠地扎进九头蛇的厚皮之中，我如同一头试图驾御野牛的骑士，在狂浪怒涛上颠簸，五脏六腹翻滚不已，怎么都是个难受二字。
　　瞎掉关键独眼的九头蛇变得更加的狂暴和粗野，却也激起众玩家的斗志，战斗变得更加的激烈，而我，却又成了个随时都有危险的旁观者。问我怎么不闪，我哪敢闪下去，这九头蛇现在已经狠我入骨，我要是下去了，没准第一个要咬死。
　　没过多久，九头蛇的七个脑袋又被砍掉了四个，只剩下中间这个瞎掉的和右边两个，它那嚣张跋扈的神态，顿时萎靡了不少。
　　“不好，九头蛇要逃了，大家赶快动手。”下面人群突然一阵骚乱，叫嚷道。
　　即便是boss级的怪物，已经遍体鳞伤的九头蛇，也知道逃跑二字，不然哪有命，它一边继续攻击，一边开始慢慢下沉，看样子准备潜到湖底深处。
　　不知道是不是因为紧张过渡，我居然忘了逃走，直到嘴里灌进了腥臭的池水，这才惊觉到自己已经被九头蛇带到水底。不用多想，咱赶紧掏出瓶水之青屏塞到嘴里，除此以外，我根本不敢轻举妄动。现在可没那一大群不是帮手的帮手，只要我一动，难免这只九头蛇不拿我泄愤。


第452章 有得有失
　　望着湖面上形成的暗红色巨大旋涡，卷毛带着身后一大票人全都恨得咬牙切齿，一个劲地剁脚叫骂，千算万算，他们怎么也没算到这头九头蛇居然会临阵逃跑，潜入水中，早知道这样的话，他肯定准备个千儿八百瓶水下呼吸剂，追杀到湖底了。
　　而现在可好，虽然占据了绝对优势，可是由于不擅水力，只有少数人有水下呼吸剂，药少人多，下了水，全是那九头蛇的天下，他又怎么敢轻易涉险呢。
　　望湖兴叹了半响，卷毛只得悻悻地带着一票手下，垂头丧气地离开这烟灰沼泽，在最后回望，饱含复杂情感的一眼中，似乎说着他还会回来找九头蛇算账的。
　　他这笔账不知道要什么时候才能算得清了，但是我这笔账九头蛇到是马上就要跟我算算了。
　　原本是想等到攻击时间过后，我好趁机溜走，却没想到咱那诅咒之刃还一直牢牢插在蛇头上呢。只剩下三个脑袋的九头蛇根本不是没有发现俺，而是故意等到周围没有打扰，这才来跟我算这夺眼之仇。
　　这次可没紫鳍扁尾鱼给咱充当临时照明灯，混浊不堪的暗红色湖水，让我只能隐约看到九头蛇那朦朦胧胧的身影。我刚想抽匕脱身，突然一股强劲的水流迎面而至，不好，这九头蛇开始攻击了。
　　我使劲拨出诅咒之刃，顺势身子往后一荡，躲过直扑过来的血盆大口，一股浓重的腥臭味让我几乎要窒息，妈的，就剩三个头了（其实也就两个，一个瞎头没啥大用），还这么吊，真是强啊。
　　啥也别说，人家都是痛打落水狗，咱哥们今天要周旋断头蛇，塞了可天香丹在嘴里随时准备保命，我转手就召唤出小影跟小白来，对了，还有那头巨猿，它可是个标准的肉盾，不让它出场混混，真对不起我这个技能了，同时顺手丢出个极品小火球，可惜被这激荡的水流一冲，有失了准头，擦着九头蛇脖子而过，算是让它逃过了一劫。
　　小白穿梭在湖水中，绕向了九头蛇的背后，小影独自一人挥舞着巨剑，迎向一颗蛇头，而刚刚出场的小刚，则依然是楞头楞脑地半悬在水中，我连忙一个水之青屏扔了过去，对小刚一声吼道：“刚子，赶紧给主子我上啊，拧它的脖子，千万别客气。”
　　看着小刚那巨大的身形，九头蛇显然被吓了一跳，动作微微一缓。但转眼就回过神来，两颗脑袋毫不客气地冲向了小刚，看来它也知道先下手为强，后下手遭殃的道理。
　　小刚呆吗，当然不呆，它一见九头蛇冲了过来，是不避不让，强壮的双臂一张，一把牢牢卡住九头蛇那颗圆滑的独眼脑袋，一身异常的强壮肌肉是统统暴起，膨胀的血管如青红蚯蚓般盘浮在皮肤上，激起暗流汹涌，气势煞是惊人。
　　看着小刚双脚踏着九头蛇的身子，双手如拧麻花般抱着个蛇颈，跟那只瞎掉的蛇头作斗争，大有不拧断它誓不罢休的味道，我则转身游到九头蛇身后，挥舞着两把人家凶器，狠狠劈了过去，我不砍你砍谁。
　　小白刚刚游到九头蛇的背后，狠咬了一口，绿光一闪，似乎还让九头蛇中了毒，可是也是这招坏了事，凶性大发的九头蛇似乎也想到自己还能用毒，一张口，周围暗红的湖水眨眼泛得青黄，一股异味直冲入鼻，靠，血量开始大减，对了，咱忘了吃华老的解毒灵丹了，我赶紧掏出颗丹药塞了下去。
　　而就在这个挡子，九头蛇另外两只头颅突然调头一转，舍弃了小刚和小影，齐齐张口，一前一后咬向了小白，boss的威力，永远都不能忽视的。
　　“不！”没等我将小白收回，在九头蛇毒攻加撕咬下，小白血肉是一片模糊，被九头蛇硬生咬成两段，翻滚着沉到水底，我身上那枚小白的徽章也随之消失。
　　痛，心痛的感觉无法言喻，小白跟着咱也出生入死那么久，没想到就因我这一时疏忽，而痛失爱宠，奶奶的，九头蛇，老子跟你没完。
　　我是怒从心边起，恶向胆边生，怒气值已满，所有技能倾巢而出，只要能用的，都向九头蛇招呼过去，顺带还扔了个驯服光环，心中，则默默吟唱着极品小火球……
　　难过，是因为小白被挂，是心里十分悲痛，是情感起了作用；发傻，是因为九头蛇不再攻击，是突然一切平静，是奇迹突然发生。
　　当黑色的火焰水中忽大忽小，伸缩不定，当我正准备扬手将它扔进九头蛇体内时，系统突然提示到，我不能攻击自己的宠物，面前那头刚才还凶悍无比的九头蛇瞬间如绵羊般驯服（九头蛇罗卡斯兰原本只有五十级，但是因为进食大量何首乌，捕猎了不少双头飞龙，同时受到水下魔皇草的刺激，从而提升到五十八级）。
　　“驯……驯服了！”我怔怔地听着系统提示，两眼发了楞，咱这次的狗屎运未免也太好了点吧，竟然真的将这头强横的九头蛇给驯服了，大悲之后而来的大喜，简直让我快要疯狂。
　　问我是否将宠物定为己有还是收到宠物牌，这不是废话吗，小白已死，当然是自己用了，既然它是九个头，那就叫小九好了，我刚在满溢的幸福包裹下，起好了名字。一连两道灿烂的光环从我身上爆发出来，在浑浊的湖水中格外刺眼，暖洋洋的舒适感填满咱的心窝。这头问好boss九头蛇降级分给我的经验，足足让我提升了二级，现在一跃成为四十九级了。
　　咦，怎么又打起来了。小影安静地浮在水中，而小刚和小九居然还扭打在一起，降级后的小九，身上的伤痕统统复原，体形虽然变得和小刚差不多大，但是又重新长出九颗脑袋，只是中间头上的独眼似乎依然紧闭，难道是因为被我挖了眼珠，所以无法长出来不成，我心里暗道。
　　九张嘴咬一个，那小刚哪是小九的对手，加上刚才的毒气攻击效果还没消失，在一阵撕咬之下，都没要我劝阻，小刚被咬得遍体鳞伤，骨现筋暴，命丧当场。
　　看看，得赶紧看看，这小九到底是什么属性，我连忙将小九收了回来，打开状态栏一看：
　　宠物名称：小九
　　种族：九头蛇
　　等级：49
　　特技：剧毒之雾黑色真空地狱
　　体力值：9000
　　魔法值：4000
　　防御力：600
　　攻击力：620
　　饥饿度：20
　　亲密度：60
　　喜爱食物：各种肉类
　　我大脑一片空白，无语片刻，痛失了小白，换来个实力超强的小九，小隐失小白，焉知非福。好，就让小九踏着小白往昔的足迹，继续陪我闯荡天地吧。
　　重新浮现在水面上，周围是一片静寂，卷毛一伙人已经走得干净，只有岸边的残花败叶随风四处飞扬，似乎诉说着刚才惨烈的战斗，我目光四下一打探，许久未来，那何首乌应该有货了吧……
　　拿着手中两株个头不大的何首乌，我深深吸了口气，收好东西，掏出回城石，离开这片依然回荡着血腥气味的酸雾沼泽，今天，咱哥们赚足本了。
　　水池深处，原先缠着九头蛇的那几棵黑色“豆芽菜”没了依托，开始往横向生长，渐渐地布满了整个池底。沼泽边上，开出了几朵粉红色的小花，嫩嫩的触须正往外攀爬着，想要寻找一棵可以让它生长的大树，或者一个……
　　※※※
　　“大师，大师，我来了！”刚一上楼梯，我就迫不及待地大声吼道，咱哥们来的意思不用多说，当然是为了他那颗真实之眼。
　　依然一头坑着忙雕刻的迪卡多，抬起头来冲我扔出个不满的目光，轻喝道：“你小子叫什么叫，没见我正忙着吗？”
　　“嘿嘿，大师，若不是有要事，我哪敢打搅你的正事啊。”我赶紧陪着笑走了上前说道。
　　“要事，别告诉我你小子又准备来做转职任务了。”迪卡多上上下下打量了我一番，有点质疑地说道。
　　“不不，俺可没那么神奇，我找你是另有他事。”我连忙挥手说道，五十级，其实离我也不是个梦，嘿嘿，不过现在先不忙跟他卖弄。
　　这一步登天的感觉真好，现在哥们我肯定也是等级榜上有名之人，不过因为金猴盔甲的缘故，让咱成为匿名高手，不为人知罢了。
　　“那你还有什么事？”迪卡多跟着问道。
　　咱小心地从背包里掏出那颗九头蛇之眼，咦，这玩意怎么凝固起来，仿佛如那果冻一般，颤悠悠的，中间那颗猩红之瞳煞是抢眼。我递送了过去，带着无限期盼地说道：“大师，这个应该就是你要的眼球吧，我已经弄来了，你那个真实之眼，应该可以……”
　　看着眼前的九头蛇之眼，迪卡多两眼发了直，张口楞了半响，没说出话来。
　　“大师，你该不会言而无信吧。”我见迪卡多没有动静，连忙上前说道。
　　“咳咳。”迪卡多清咳了两声说道，“你小子这是什么话，我怎么可能食言呢。”说完他从怀里拿出那颗真实之眼，放到了桌上。
　　我刚想伸手，迪卡多看了我一眼说道：“且慢。”


第453章 真实窥视
　　怎么着，是不是想后悔了，我见迪卡多突然说这话，心里顿时咯噔了一下，连忙看着迪卡多说道：“大师，还有什么情况？”
　　“这个真实之眼现在还是伪体，需要融合才能成为完成体。”迪卡多一手拿起九头蛇之眼，一手拿着真实之眼，不紧不慢地说道。
　　靠，还要融合，那么麻烦，那你赶紧动手撒，别浪费时间，我心里嘀咕着，脸上则满带笑容地说道：“大师，那就麻烦你快点动手，我可是热烈期盼着呢。”
　　迪卡多瞥了我一眼，没有做声，双手一合，将两颗球体放在一起，真实之眼上立即如盛开的菊花，从中间绽放出无数层层叠叠，狭长细扁的紫色花瓣来，而那颗瞳孔，则仿佛对应九头蛇之眼，如心脏般跳动着。
　　真实之眼将那九头蛇之眼完全包裹进去，跟着花瓣一收，还原成个椭圆形状，球体内，只见块块血色与紫色交融，阵阵如烟雾般朦胧光环笼罩着整个球体，骤然之间，九头蛇之眼仿佛如被碾压碎裂的番茄，在真实之眼中暴裂开来，如丝如线的红芒交错布满整个紫色球体，中间那圈瞳孔，则变成紫红之色，散发着仿若有形的妖异之光，乍眼一看，就象一只真的眼睛，在凝视着我们。
　　“那，这才是完全体的真实之眼，拿去吧，我说的话，绝对不会食言。”迪卡多将那真实之眼在手中转动了几下，看了又看，似乎带着一丝淡淡的留恋，递了给我说道。
　　“大师，那我就不客气了，谢谢了您哦。”我连忙一把接过真实之眼，说实话，咱还真有点担心他会反悔，这么好的东西，换我肯定不会平白送人。
　　“不必客气，你能够替我杀了那头凶兽，已经算是满足我的要求，反正这东西我也用不到了，既然你能让它成为完整的真实之眼，我何必不给你呢。”迪卡多摆了摆手说道，“好了，东西也给你了，没其他事的话，就别打扰我继续雕刻。”
　　“行行，你忙你忙，以后有好材料的话，我一定拿来孝敬你老人家。”我一边扔着糖衣炮弹，一边退了下去，心里暗道：你忙，我也忙呢。
　　这个真实之眼我装备在哪呢，身上就两个额外装备栏，都有用处，而且，咱还空着块宝石没放呢，出了佣兵协会，我这心里暗暗发愁，奶奶的，要是能把这些勋章和宝石都镶嵌到武器装备上就好了（由于有附加技能和属性效果，该类型的宝石和勋章都无法镶嵌），搞得现在空有物品，不能全部用上，真是麻烦。
　　一想到这，我突然脑海里灵机一动，咱那小九不是还有只眼睛没长出来吗，这个真实之眼本来就是挖他的眼珠，也不知道能不能放回去，管他呢，咱先试试看再说。
　　一路小跑，我乐颠颠地赶到定点客栈，二话没说，要了间大包厢，我那小九的个头可不小，房间不大，可容不下他来。
　　看着乖乖顺顺站在我面前的小九，不停晃动着其他八颗脑袋打量着周围，我这脸上，就洋溢着幸福的笑容，好啊，真是好啊，别的不说，就他这副模样架势，摆哪都有面子，只有中间那个独眼头颅，显得有点无神。
　　“来，小九，过来点。”我掏出那颗真实之眼，冲小九挥了挥手叫道。
　　似乎因为感应到我手中真实之眼有他眼珠的缘故，小九低叫了几声，一颗独头应声低垂到我面前，紧闭的眼皮不住地颤抖着，隐隐渗出几滴血珠来。
　　我掀开小九的眼皮，里面一个空空的肉洞竟然没有愈合，触目惊心的血丝在里面如蚯蚓般蠕动，真是造孽啊，都是俺的错，而我手中的真实之眼，在接近了小九之后，也不动地摇动，映出忽强忽弱的紫红之光。
　　难道真的可以将真实之眼放到小九身上吗，我迟疑了片刻，毅然将手中的真实之眼递了上去。
　　真实之眼刚一接触到眼眶边缘，突然暴发的一片红光让我眼前顿时变得朦胧，小九发出一阵如撕心裂肺般的吼叫声，似乎还带着几分兴奋的躁动，眼眶内的肉芽如打了催化剂一般，蹿涌上来，将真实之眼牢牢包裹其中，随着不断地蠕动扩张，那颗真实之眼竟然和小九融为了一体，他那青黑色的皮肤上，也隐约透露出阵阵紫红光芒。
　　我揉了揉眼，定睛一看，呀，只见小九痛苦过后，已经变得无比神气地在扭动着头颅，那只独眼扫视着妖冷之光，我那真实之眼，果然成为小九的眼珠了，我连忙打开小九状态一看，嘿，他的技能上面也多了个真实窥视，呵呵，看来哥们我这一招是用对头了，小九会这窥视，不等于就是我会，一个字，爽！以后带着小九去杀怪，还不都是我的神。
　　什么也不说，五十级的转职任务在呼唤我，撇开其他琐碎杂事，现在已经步入小康的我，又一头扎进疯狂的冲级之中，天大地大，老子只要一转职，就是唯我最大，心里那个得意劲，自然不必言语。
　　※※※
　　雷帝城内，一家酒馆中：
　　“火鸟，老板那边有消息没有？”大狗风风火火从门外闯了进来，大声吼道，“如果再不动手的话，那帮小胡佬就要真的要爬到咱们头上来了，你知不知道，那些家伙已经跟日本的野田组联手，已经霸占血腥沙漠那边的黄泉地狱，凡是要进去游玩的玩家现在全部都要交门票钱。我猜上回那帮黑衣刀客多半就是这些狗日的，只有他们擅长用武士刀，就算不是，估计也跟他们脱不了干系。再这样下去，这帮家伙早晚要到咱们头上拉屎拉尿了。”
　　正端坐在里面的火鸟听大狗这么一嚷嚷，眉头一皱，走了上前，拍了拍大狗的肩膀说道：“你的消息准确吗，占据黄泉地狱的确是他们？”
　　“废话！”大狗一把挥开火鸟的手，气急败坏地坐到一旁的椅子上，恨恨地说道：“昨天我刚带了一帮兄弟到黄泉地狱那边冲级，这帮家伙居然将那边圈了起来，说那里是他们的地盘，想要进去杀怪参观的话就得给钱，老子当然没甩他们，刚要硬闯，从里面居然冲出来一大票混合人马，还好我见势不妙，闪得快，要不然的话，又得降上一级了，后来我回城里打听一下，果然这个天地参观景点已经被他们联合霸占了。”
　　“既然是这样……”火鸟走到大狗跟前，眼角露出丝阴险地笑容说道：“你去叫兄弟们作好准备，咱们今天晚上就去黄泉地狱。”
　　“什么！”大狗一听这话，激动地站了起来，双眼死死盯着火鸟问道：“你的意思是……”
　　火鸟眼里露出几丝阴狠的目光，遥望着窗外，冷冷地说着：“上次跟老板说的事，他已经同意了。叫我们找准地点，给那帮家伙个教训。”说着又转过身来，语重心长地对大狗说：“但是老板也交待了，上次吃不准对头到底是谁，我们不能无端挑起矛头，所以让我暂时忍耐，现在他们居然主动送上门来，我们没理由再跟他们客气。”
　　“好！我这就去叫兄弟们准备。”大狗一下子冲到门边，又被火鸟叫住了。
　　“黄泉地狱……今晚就要变成一个真正的地狱了。”火鸟目光回落在手中的魔杖上，轻轻擦了擦上面闪烁着蓝光的宝石，不带丝毫感情地自语道。
　　※※※
　　万兽无疆盟的帮派驻地：
　　血染疆土一拍桌子，怒吼道：“靠，那些外国佬真是越来越嚣张了，居然还敢占着块冲级宝地来收费（怪物密集的黄泉地狱可是大帮派团练的好去处，而且还可以下地狱，刷boss打宝贝，自从被其他玩家发现后，一直属于比较热门的练级场所），还挂了我们兄弟，简直就是不把我们放在眼里。狂刀，你给我去招集帮里四十五级以上的兄弟，今个老子要杀他个底朝天，也让他们知道，我们万兽无疆盟不是好惹的主。”
　　血染狂刀点头说道：“老大，这帮老外确实做得有点过火，不过他们那边似乎是联合帮派，人马不少，我们要不要联络一下凌云阁跟龙腾那边，看他们有没有意向过去清清场，人多好办事，回头可能的话，我们在那开个分部，也能赚上一票……”
　　血染疆土略微沉吟了片刻，抬头说道：“好，你说得不错，我这就跟冲天剑和凌云他们联系，看看他们什么反映，要打咱就得打的漂亮……”


第454章 地狱合战
　　“大哥在不？”刚一上线，大熊突然给我丢了个消息。
　　咦，大熊这几个家伙可是好久不见了，找我干吗呢，我回了个话道：“哥们，什么情况，有事你说话。”
　　大熊立即回道说：“大哥，有个热闹事，你要不要去凑凑？”
　　什么热闹，事，难道又是杀boss不成，我跟着问道：“说来听听撒。”
　　“前几天我跟挑灯他们几个突然兴起，准备到黄泉地狱里面去逛逛，那边现在可是天地一大旅游景点，每层地狱里面都有各邻近帮派的人马蹲点，但是这次过去，刚到土丘，就被一帮老外给拦住了，有欧洲的，有日本的，人还真是多。张口就要我们每人交五十个金币，不然就不让进去，气焰嚣张的紧，见他们人多势众，我们只得闪人。后来在论坛上说了下，听说不少人都在那受过气，这不，现在几个帮派已经联合起来，放出话来，准备今晚清黄泉地狱那边的场子，大哥你要不要去看看？”
　　呀，那帮老外是不是脑袋进水了，居然如此嚣张，明打明的占山为王，激犯众怒，几大帮派联手群战的话，估计免不了又要大乱一场，只是这样做的话，又有谁会最终得利呢。那帮老外的实力又如何呢，真是有点意思。
　　“好，我晚上去看看，你们呢？”我回了个信息给大熊。
　　“我们当然要去，一定要杀他几个狗日的过过瘾！不然也对不起咱十几亿的中国同胞。”大熊跟着回道。
　　我听到大熊这话不由暗暗笑了笑。十几亿中国同胞，如果全中国的人真的都这么想，那帮老外哪里敢这样嚣张呢。我敢肯定，肯定有帮败类在暗中勾结这些老外，要不然的话他们不可能如此肆无忌惮，管他呢，我去看热闹，又不是去杀人放火，没啥好顾忌的。
　　一想到这里，我收起传呼机，转头就往传送阵跑了过去，现在还早，我先过去弄点风味小吃填填肚子再说。
　　吃饱喝好，刚走到炎石城的城门，一大帮子老外顿时吸引了我的目光（不管是哪个国家的老外，除了几个亚洲国家的人跟我们一样是黄皮肤黑眼睛，别的看起来都差不多）。看他们那副气势汹汹的架式，敢情也是要去血腥沙漠。难道说那些老外还联络更多的外援不成，真的想发动侵华战争啊，简直活得不耐烦了。
　　我心里嘀咕着，正想过去听听他们讲些什么。突然发现里面有个熟悉的身影。是他，还是他，火鸟那一头红发实再是太引人注目了，人群堆里站着，简直就跟朵花儿似的。他们来这里干吗，难道又想玩秒杀不成，我留了个神，披上一身法师斗篷，慢慢凑了过去。
　　※※※
　　“兄弟都准备得怎么样？”火鸟侧脸冲站在一旁的大狗问道。
　　大狗回头看了看，低声说道：“全都准备好了，而且，听说中国不少帮派也准备动手，都是几个大帮派。这回那帮意大利猪猡们应该尝尝众怒难犯的滋味。”大狗挥舞着手里的魔杖，带着几分得意地说到。
　　火鸟点了点头，回望了下周围的兄弟，大手一挥，带着一票人马往那血腥沙漠进军了。
　　随着他们的开拨，城里城外各处聚集的几伙人马都开动了，目标，都是那血腥沙漠。
　　※※※
　　夜幕降临，一轮惨红色的弯月高悬在天边，漠然地注视着下面的一切，带着几分冷然和压抑，整个血腥沙漠里充斥着一股暗流的萧杀之气。空气异常沉闷，一丝风也没有，几块孤零零的黑青色沙岩冷冷地注视着这片死亡之地，似乎在期待这里能够变得喧嚣和热闹。会的，用不了多久，在这片以血腥为名的沙漠里，将被再次用鲜血和生命，来抹上浓浓的一笔……
　　那片曾经让我和大熊等人无限神往的索罗门宝藏，早已不复存在，只留下一个巨大的沙坑。周围那些黄泉尸灵与尸将早就被后来的玩家们给清理得一干二净。就算新刷出来几十个，都没机会发挥一下，就立刻被蜂拥的刀枪棍棒给打得稀烂，回到它们应该去的地方。
　　在黄泉地狱传送门不远处，东一堆，西一伙地聚集了不少玩家，一个个屏声息气，神色狰狞，他们在等待着……
　　火鸟一行人来到这里，看到如此情形，脸上露出会意地一笑，一挥手，静静地退到一边，现在，还轮不到他们先动手。
　　传送门前，一群玩家已经跟守在门口的一帮老外争吵了起来。
　　“靠，这地方又不是你们家的，凭什么要收钱。老子今个没带钱，就算带了，也不给你们这帮龟孙子。怎么着，你们还敢不让我们进去是不是？”一个兽人玩家正高声叫嚷着，他旁边兄弟也附和着叫道。
　　“妈的，再不让开，老子就要动手开砍了，操，别给脸不要脸。”见守门的老外被说得脸色青一阵，紫一阵，那个兽人继续叫嚣道。
　　呵呵，带了一大帮人来叫阵，不是存心挑事是什么，我看到守在门口的一个老外正掏出传呼机，退到了一边，看样子，是在通知里面的人作好准备。
　　我可没兴趣在外面参加混战，开启潜行，我悄悄地摸到传送门旁，侧身闪了进去，只留下一圈轻轻的涟漪在星光闪耀的门上荡漾。
　　原本以为我会看到驻守在这里的大队人马，但是没想到，里面居然只零零落落地站了几个人。我这才想起来，这道门是只能进不能出的，根本没有必要派大量的人守护在这里。看来外面那几个老外也只是个幌子，里面说不定早就作好了准备，等着这一大帮子人进来好杀个措手不及呢。
　　我慢步走到奈河桥边，孟婆边上足足站了上千个人。呵呵，看来不仅是进来要钱，买碗孟婆汤也得花点银子才行呢。地狱里面阴气十足，如果不打下这个点，喝不到孟婆汤，外面那些玩家可是要吃大亏的。到时候不但有老外，还有一大群一大群的地狱幽魂等着帮忙收尸。
　　反正咱是潜行，让过那帮外国佬，我闪身朝孟婆的小屋里走了过去。
　　依旧还是那间破烂的小木棚，孟婆在里面忙里忙外，我一进门，立即现出了身形。
　　一见是我，孟婆先是一愣，随即笑着说道：“年青人，又是你啊，好久不见了。”干枯老脸上的表情是要多怪异有多怪异。
　　“呵呵，是我，你老人家最近很忙吧。”我随口问道，心里暗道：这老太婆记性还真好，还能认出我来。
　　“是啊！”孟婆把一缸子浑水倒进个木桶里，喃喃地说道：“最近地府也不安宁了，不知道怎么进来了这么多人，弄得我这个老婆子的生意好得不得了，忙啊，简直忙得要拆散我这把老骨头了。”
　　“来，既然来了，免不了还要喝我老婆子一碗汤。”孟婆干枯的老手递过来一碗混浊的汤水。虽然看起来很恶心，但是我知道，如果不喝的话，地狱里面的阴气可是能要人命的。
　　一口喝下孟婆汤，我转身离开小木屋，顺道跟孟婆说了句：“孟婆，您老最好多准备点汤，马上有很多人要进来呢！”
　　“知道！”孟婆张开没几颗牙齿的嘴嘿嘿一笑，说道：“活了这么大岁数，这点阵仗我还看不出来吗，你瞧我这不早就准备好了。”
　　我跟着笑了笑，影遁一开，俺闪。
　　外面已经有一批人马冲进来了，正跟守在桥头的老外打得火热，我冷冷一笑，继续往里面走。好戏才刚刚开始，咱可得找个好地方，看最精彩的一幕。
　　一路上我无心欣赏这地狱风光，因为如果我没有算错的话，守着这里的老外，一定会集中在第十八层的刀锯地狱，因为也只有那里面才有值得看守的裂尸鬼王这只大BOSS，别的地方多半没什么花头。
　　果然，一路上经过的拔舌地狱、剪刀地狱、铁树地狱、孽镜地狱、蒸笼地狱……都没多少玩家，只有到处乱窜的小鬼。只有到了第十四层的枉死地狱，才开始有玩家杀怪。
　　我走得快，外面的打进来的玩家速度也不慢。不知道是哪个帮派跟孟婆那里的人斗在一起，其余的人居然直杀了进来。我没有多留恋，一闪身跨进了刀锯地狱。
　　这里的怪早就被清得一干二净，黑压压的一大片人马正守在这里，看样子，应该就是正主了。我定眼一看，算是认识了这帮老外的嘴脸，只见人群正中，一个身材高大的老外正跟一个身穿黑色紧身衣，手拿长刀的小个子低声说着什么，两人不时还发出几声阴险的笑声。
　　咱哥们既然来了，怎么说也得为国出点力吧，我心中突然冒出邪念，一丝卑鄙阴险的笑容顿时从我脸上扬了起来，这场地狱合战，我这小小刺客一名，敢情也能放点光芒。


第455章 信步阎罗殿
　　悄悄避让过前面的人群，我闪身找了个隐蔽的地方躲了起来，暗暗吟颂着咒语，干吗，当然是召唤我家小刚了。
　　强壮彪悍的小刚一登场，顿时让众人为之震惊，整个刀锯地狱仿佛炸开了锅，他们谁也没有到，好端端的，竟然会冒出个大boss来，而且还是个新鲜货色，二话没说，立刻就有人不识相地将舞刀弄箭地向小刚招呼过去。
　　“唉，何必呢，我家小刚可是标准的人不犯他，他不犯人，要受罪的话，也是你们自找的。”已经熟知小刚习性的我，看着他们一窝蜂地赶紧想挂了小刚，给出满脸仁慈的一声叹息，我家小刚放出来，没有遭到攻击前，温顺得小只羊羔，一旦谁敢惹他，立即暴躁得如老虎。
　　这帮老外实力倒也不错，根本不是当出雷帝城外那帮小嫩所能比拟的，这不，我家小黑刚刚发挥了一会，就被白色的冰霜和泥泞的陷阱给困住了，跟着从人群中冲出一大帮黑衣刀客，呈莲花状团团围了上来，锵的一声同时双手抽刀，扬手就是一记势大力沉的斜劈，青黑色刀芒如月牙儿交错直奔而去，仿佛是一朵盛开的青色杀戮之花。只听得小刚一声狂吼，混身上下被顿时被砍得一片血肉模糊，如此几个回合，动作迟缓的小刚终于受不住磨，轰然倒了下去。
　　“上去看看，有什么东西，妈的，还消耗掉我们秘杀组的合体刀技，浪费。”黑矮个子一边叫骂着，一边走了上前说道。
　　“这家伙好象是在雷帝城外出现过的神秘boss，今个又在这里出现了，不过似乎没传说中的那么神勇，还不是我们的心事。”旁边的高个一脸笑容地说道。
　　“没了合体刀技，等会那帮家伙冲进来的话，我们可不能给他们个下马威，真是混蛋。”矮个子继续嘀咕着。
　　“六十六兄，你就别太在意了，那几帮人马虽然人数不少，实力也不弱，但是只要我们死死守着这个洞口，跟他们玩攻坚战，他们绝对耗不下去的，毕竟这里面清场后的刷怪速度，比外面慢几倍，外面那些恶鬼，肯定会帮我们好好照顾他们的，而且，他们之中，还有我们的外援，只要到时候从后面狠狠捅这帮家伙几刀，还怕他们阵脚不乱吗。”那个老外一脸奸笑地说道。
　　“那倒是，只要再过二个时辰，我手下的刀客又可以使用合体技能了。”那个矮子点了点头说道，然后伸出大拇指冲高个一比划说道：“布卡老弟，还是你精，深谋远虑啊。”
　　※※※
　　呀，这帮家伙还真是有点能耐，呵呵，不过大爷我本意就没想让小刚活着，目光扫视了一下小刚的尸体，我心中嘿嘿一笑，毫不犹豫地发动了刚刚装备灵魂之玉，得到的附加技能：冥神的眷顾。
　　“沉沦在黑暗中的灵魂，听我的召唤，抛弃你对生命的渴望，宣泄出你心中的憎恨，去践踏生者的尊严，用双手沉浸敌人的鲜血，用他们的生命来证明你存在的意义。从亡者领域回来吧，伟大的冥神将与你同在……”一连串生涩的词语从我的口里涌出，我身上跟着涌现出淡淡的黑气，从我身上一浮即逝，跟着小刚那伤痕累累的身体上，突然笼罩着一层黑色的光环，两只紧闭的铜铃大眼突然睁开，射出两道刺眼的血红光芒。
　　手臂一抽，浑身一振，他缓缓地站起身来，原本还插在身上，没入肉中的箭枝纷纷被黑色的阴气给碾成粉末，从它的身体上唏唏掉落，残留在体外的血迹迅速凝结成厚厚的紫红色血痂，从那些伤口上蔓延开来的黑雾渐渐将它的整个身体都包围了起来，浑身上下的肌肉统统暴裂开来，粗壮的血管和筋脉一一狰狞地浮现在体外……
　　“吼！”重新复活的小刚发出一声巨吼，震得周围石壁都嗡嗡作响，粘稠的血液混着涎液，从它那遍布异化獠牙的大口里滴落。它的表情写满了痛苦与憎恨，额头上一股股水管粗的青筋几乎都要暴裂开来。双手则伸出长长的利爪，狠不得能将这眼前的众人给统统撕成碎片。
　　小刚此时完全就是一个刚从冥界里走出的恶魔，浑身散发着死亡的杀气，它现在所有的属性都已经往上翻了一倍，其实力，无疑是个令人心惊胆寒的超级boss，目光一扫，他咆哮着就冲向了人群中，新的杀戮，即将展开……
　　看着小刚和老外们重新杀成一团，听着门外传来嘈杂的喊杀声，看来后面的大部队已经到了，呵呵，有我这一插手，这帮老外想必没有刚才那份从容不迫之态吧。得，咱哥们该帮忙的已经帮了，这里地方虽大，但是群体PK时，难免不会伤及无辜，继续留下来看，也没多大意思，瞅准出口那边已经人聚集着，我开着潜行一溜烟就跑了过去。上回经过阎罗殿时，咱可没敢进去逛逛，这次，说什么也不能放过。
　　这帮老外可是倒了八辈子霉了，尤其是那个小矮子，刚刚上前准备查看小刚尸体，就被异化后的小刚给一把抓住，连拍带咬，都没机会吃上颗药，就化为白光，把小命给送了，而那个高个子则闪得快，赶紧退回人群之中，才躲过一劫。
　　这不，还没等他们解决异化后小刚的问题，后面的大队人马又跟着杀到，完全打破他们的阵脚，有道是计划不如变化，原本一场难啃的攻坚战，在日方头领小矮个的过早离开后，就注定了他们败北的结局。而我家的小刚，在这一役中绝对是起到扭转乾坤的关键性作用，如果说这是一场真正战争的话，那我无疑可以贯上民族英雄的称号了。不过，我可不会把这事的底给揭出来，因为咱哥们还想好好享受享受自在的游戏生活。开玩笑，我要是暴料的话，那上回在雷帝城外被小刚干掉的一票无辜玩家，还不把我的骨头都给拆了。
　　当然，事后，这一事件又成了论坛上的火热强帖，被炒得议论纷纷，流言四起，而小刚这个头神秘boss，也成了不少人的梦魇……
　　※※※
　　拾阶而上，抬头仰望四周，只见阎罗殿内两壁都挂着无数的火把，当中还有耸立着四根粗壮石柱，顶上各端放着一个铜火盆，里面燃烧着幽蓝色的磷火，不过这些跳动着的火焰，并没有为这阴森森的大殿增加一丝一毫的温暖与光明。周围仍旧是阴气逼人，一阵阵寒气从地上泛出，让我不由得起了一身的鸡皮疙瘩。
　　走进这里才发现，原来阎罗殿并非像我想像中那样就是一个大厅而已，除了进来的这道大门以外，分别还有十道大门，分管着十座大殿。
　　这里是幽冥世界的首脑机关，共有十位阎君主宰着阴间事务。第一殿秦广王，第二殿楚江王，第三殿宋帝王，第四殿五官王，第五殿阎罗王，第六殿卞城王，第七殿泰山王，第八殿都市王，第九殿平等王，第十殿轮回王。而我面前正中坐着的这位，就是传说中的地藏王。
　　在她的座位下，蹲卧着一个既不象狒，又不象狮，长着10个耳朵的小动物。这个家伙我曾经听说，它叫“啼听”。地藏菩萨曾发誓普度众生，地狱未空，誓不成佛，由于事情极其繁忙，难免发生顾此失彼现象，于是指派坐骑“啼听”充当“情报员”做协助工作。“谛听”的听觉、嗅觉都相当灵敏，观察世间一切生灵的所作所为准确无误。
　　我一一转来，十殿阎王中除了最后的轮回王之外，其他九位阎王的殿上都设有各种不同的刑具，用来处治和惩罚那些在生前为非作歹的人：那，这片流光四溢的刑具叫孽镜台，是专门把那些忘恩负义的人的丑恶嘴脸照出来；这，这个应该是刑秤，相传凡是在阳世做生意弄虚作假，比如短斤少两啦，卖假药赚昧心钱的啦，死后都要受这种刑，如果各位有做黑心生意的人，一定要引以为戒，否则当心脊椎骨被秤钩吊起来，那个滋味可不好受……
　　第五殿阎罗王据说是铁面无私的包公包大人，由于包公公正廉明、执法如山，阴天子批准他日间断阳，夜间断阴。包大人决心继续发扬不畏强暴的精神，所以特地找人造了一口铡刀，专门铡斩阴间那些弄权徇私，欺压小民的特权分子。旁边这把小刀和钩子，是专门为舌头刑准备的，对那些搬弄是非，诬陷造谣的家伙，死后割去舌头是最好的刑法……
　　当然，这些都只是静坐的高大雕像而已，并没有真正地动起来。我不知道如果咱不小心碰到什么机关，这些雕像会不会跟那木乃伊一样，突然活过来，如果那样的话，我没准就会被拉到某个刑具上，乖乖地化作白光回城报到。所以每一步我都格外小心，生怕碰到了什么不该碰的东西。这里的老大们任谁都是个惹不起的主，他们不动，我可不敢招惹，咱还要留着条小命回城卖装备呢，小刚发威的时候，我可没少顺手牵羊。


第456章 蓝魄结晶
　　不知不觉，我又转回到第五殿阎罗王这里，倒不是我对这位传说中的包大人有什么特殊的感情，只是我逛完所有地方，总觉得这里有一丝异样的感觉，至于哪里出了问题，却是说不上来。
　　再次跨步踏进这间殿堂，目视不远处阎罗王那张漆黑方正的面庞，让我油然心生一种不严自威的感觉，在他身边站着的是一名身着红袍的青面獠牙的判官，还有那头戴高帽，满脸阴笑，红舌长吐的黑白无常，瞧他那架势，看来这第五大殿还真的与众不同。
　　目光突然被阎罗王跟前摆放的那张酱紫色长案所吸引，只见上面除了玉玺箭筒之外，还有一个黑漆漆的烛台。那个烛台并不起眼，但是上面并没有烛火，而是放置着一件让我眼睛一亮，心跳跟着骤然加速的物品。
　　幽蓝色的光芒在它身上跳动，时明时暗地勾引着我的眼球，那大小，那个头，那模样，不正是俺魂牵已久的蓝魄结晶吗。我诅咒之刃上已经有四块结晶，缺的不正是这个。想不到能在这里找到，咱心神顿时如浪涛激荡，啥也不顾，大步冲向案前，一挥手，就伸向那块蓝魄结晶，欲取之而后快。
　　可是，我伸出的手还没有碰到长案的边，只见案后突然大放华光异采，是龙袍舞动，珠帘生光，眼睛一眨，老母鸡变雄鸭，只见坐在后面太师椅上的阎罗王，他，他竟然动了。跟着一股强大的压迫力量硬生生地把我给逼退几步，让哥们我抢了东西就闪人的打算是彻底落空。
　　“来者是何人等，为何打扰本阎君静坐。”一声威严的喝声在大厅里回荡，而他身后的无常判官也似乎跟着复活过来，身子不动，一个劲地张口叫着：“来者何人，来者何人！”
　　靠，阎罗王就是阎罗王，说起话来文绉绉的，斯文的紧。不过你这样能叫静坐的吗，没呼没吸，不声不响的，我心里暗暗嘀咕道。
　　不过你跟我客气归客气，咱总不可能说自己是来转转，想捞宝贝吧，不过看这样这阎罗王并不可怕，也没跟我动手，莫非也只是个系统NPｃ不成，微微一楞，我立即陪着笑脸说道：“阎王老爷，我只是个小小玩家，一个不小心误闯你殿，您老可千万别跟我计较啊。”
　　听了我这话，阎罗王冷哼一声，微微低下头，顺着我的目光，落到案上的蓝魄结晶之上。他脸皮一动，眼里闪过几丝异常的目光，伸手捋了捋下巴的浓胡密须，沉声冲我说道：“你莫非是想要这颗宝石不成？”
　　哇卡卡，这阎罗王难道是神算不成，既然都开口问了，那咱难道还有理由不说吗。我忙不跌地把头点得跟小鸡吃米似的，连声说道：“阎王老爷果然了得，一眼就看穿小人的心事，还望您老成全。”
　　“成全，既然你想要，那总得拿出点东西来换吧。”阎罗王拿起那颗蓝魄结晶，在手中转了转说道，后面那三个小的也跟着叫道：“拿东西换，拿东西换。”
　　我翻了翻白眼，不会吧，你都是当了阎罗王的神了，怎么还如此的小肚鸡肠，传说中的包大人可没有这么黑啊！（包黑子，哪能不黑，不黑才怪呢）我心里满是诧异，得，咱哥们算是认了，天下没有白吃的午餐，既然你都这么说了，那肯定就是有所求了，这到没什么，别的咱都不怕，就怕你到时候不认账。
　　“你老想要什么东西来换？”我心里想了想，试探着问道。
　　“怎么，你真的很想要这块照明石吗？”阎罗王三指捏起蓝魄结晶说道。
　　废话，不想要，我在这里跟你谈个屁啊，浪费时间和空气，好好的宝贝晶石，竟然被你说成是照明石，我太阳。再次狠狠地点了点头，我心里暗道：妈的，你这家伙怎么这么罗嗦，我浑身都快抽搐起来了，要是你再不给，再不给，奶奶的，等咱可以召唤小刚，我非闹得你这阎王殿鸡犬不宁。
　　阎罗王站起身来，踱步走到我身边，靠，这斯个头还真不小，足足比我高了近二个头，他俯身打量了我半天，突然带着奇怪地笑容说道：“能单枪匹马走到这里，说明你的确是有点本事，不过我想要的东西，就怕你没本事弄到。”
　　“什么东西您只管说，能不能把东西拿回来要看我有没有那本事，不劳您操心。”俺可是向来喜欢挑战高难度，越是有挑战性越好玩，拿个东西嘛，很简单的，开了潜行，我怕谁。
　　看到我这么有自信，阎罗王满意地点点头说道：“多年前，本阎君曾与那冥王有些过节，结果一个不小心，把本君的阎王尺遗失在他的大殿之中，你只要能帮我把阎王尺找回来，我不但会送你这颗宝石，还会另外送你谢礼。”
　　呀喝，另外还有谢礼。阎王爷出手，肯定不会小的，原本咱只想拿到蓝魄结晶就够了，如果还有其他的宝贝，那当然是多多益善，你和冥王有过节，难道是让我去那冥王神殿不成，我心中暗暗生疑，张口便问道：“阎王老爷，你所说的冥王，是不是，冥王神殿的那位？”
　　“不错，正是他，你也知道？”阎罗王听我一说，颇有几分诧异地回道。
　　当然知道，哥们我可是经常混那里，我点了点头说道：“既然有个地，那咱就不怕找不到你要的东西，您老就在这里，等着我的好消息吧。”
　　“那你可得多多保重，冥王可不是好惹的。”阎罗王好心地叮嘱我道。
　　靠，就是个雕象罢了，怕个毛啊，倒是那里守护的boss，值得我期待，应允着点了点头，我如头脱缰的小驴，踏踏踏奔出阎罗殿，直向传送门，咱可得回城好好打算打算才成。
　　※※※
　　一边往铁匠铺子跑，我一边打开论坛浏览起来，这次动静又闹得不小，不知道论坛里又有些什么说法。
　　“天地再掀腥风血雨——数万玩家血洗黄泉地狱。”
　　“鬼佬欺人太甚，华夏儿郎团结一心清外敌。”
　　“还我一片纯净天地——驱除小日本，从现在做起”
　　“黄泉一役终于告捷，练级打宝不再犯愁。”
　　“神秘boss再现地狱，是阴谋，是预谋，谜底谁知晓？”
　　“……”
　　看来这场大型战争再一次引起了所有天地玩家的关注，特别是那些惟恐天下不乱的家伙，每一个贴子都被炒得沸沸扬扬，顶上了天。
　　其中当然少不了关于咱家小刚的消息：
　　“据最早进入刀锯地狱的玩家声称，早在大军到达之前，老外的队伍便陷入苦战之中，他们的对手，就是曾经在雷帝城外出现过的神秘boss。该boss狂乱无章的攻击，将对方阵型全部打散，以至联合大军到达之时，他们已经无心恋战。该玩家还说……”
　　后面还有个跟贴：“我刚一进去就被吓呆了，那头巨猿身躯是异常强壮，而且似乎经过变异，浑身散发着死亡气息，无比的恐怖狰狞……虽然它的存在，对我们取得胜利有着不可或缺的作用。但是，我还是要说：‘只要再遇上它，我一定要消灭它。’它的存在……”这个豪言壮语说得还真是不着边际，顿时激发许多玩家的信誓旦旦来。
　　我苦笑了一下，关掉论坛，看来咱家小刚还真是火了，比当初小影都火。
　　※※※
　　“这次杀得真是痛快。哈哈，那帮意大利猪猡居然连还手之力也没有。想守住boss，没想到却被boss反咬了一口，真是活该。”大狗一边猛灌烈酒，一边高谈阔论道。
　　火鸟坐在他的旁边，静静地端着手中的杯子，自言自语地说道：“大狗，你也别这么得意，虽然我们这次的联合行动，狠锉那帮家伙的嚣张气焰，但是我总觉得事情没那么简单。”
　　“什么不简单？”大狗喝光了杯子里的酒，又从旁边抓了一瓶，咬开瓶盖就往嘴里倒，含糊地说道，“你说的是那突然出现的神秘boss吗？那家伙到处随机刷，哪个知道会在哪呢，听说好多地方都见过，既然被他们碰上，还能变异，真是算他们走运了，哈哈。”
　　火鸟摇摇头，面色一紧地说道：“你错了，我担心的到不是什么boss，而是那些中国玩家。”
　　“那些中国人？”大狗喝了半瓶酒，停下来问：“我没看出来有什么问题啊，他们和我们合作很愉快啊。”
　　“就你这头脑，难怪老板不放心让你单独做事。”火鸟拿过大狗手里的酒瓶往桌上一放，接着说道：“咱们这次主要是为老板当开路先锋的，这回虽然收拾了意大利人，但是我们的敌人仍然很多，所以，我想联络几个中国帮派，毕竟他们在游戏里是人多势众，而且，你有没注意，战局快结束的时候，还有一帮人在后面捣乱，如果一开始对方就严阵等我们，再加上后面骚乱的话，我们这次行动，哼哼，恐怕也别想讨得了好。”
　　“恩恩，你说的不错。”大狗听了头点点的，似懂非懂地说道。
　　“这次的行动，我留心看了，有几个有名气的中国帮派也参加了，所以我想抽个空联系一下他们的帮主，为老板下一步计划作好准备。”火鸟接着说道。
　　大狗晃了晃脑袋道：“还是你有头脑，那还有什么问题呢？”
　　火鸟沉默了，直觉告诉他，一定有哪里不太对劲。


第457章 有事要求人
　　最近比较烦，比较烦，我真的好烦……
　　将小黑它们几个一股脑儿地放了出来，任由他们在群山绿林里四处转悠，我则一手拿着瓶百花蜜酿，一手握着块香熏火腿，独自仰坐在草地上，好一阵长呼短叹。
　　这两天我为了那根阎王尺，可是操碎了心，那座被遗忘的冥王神殿，咱哥们可是去了不下数十次，就是一到那层挤满密密麻麻的骨灵，骨兽等死灵系怪物的过道后，就没敢继续深入。最里面那个冥殿骑士跟那炼魂法师都不是什么好惹的主，好运气不会总是伴随着我的，以前数次的死里逃生让我意识到所谓的生死，其实也就在短短一瞬决定，虽然说潜行能够让咱摸进去，但是始终觉得有几分心慌。毕竟就咱一个人去对付个带着一大帮小弟的boss，就算是有小刚这样能够异变的帮手，胜率也不大。现在等级也不好升，眼瞅就要到五十级可，我可不想有啥意外发生，那样的话，实再是有点划不来。
　　“嗷！”丢下手中吃食，我如只打摆子的青蛙，蹬了蹬双腿，舞了舞双臂，扯着嗓子大喊起来，权当是发泄发泄。
　　“咦，那边好像有人在求救哦，我们要不要过去看看？”一个嫩嫩的女声若隐若现地传到我耳朵中，呀，有人要来，我一个激灵，顿时跳了起来，挥手将周围一干伙计全都收了回来，一甩飞爪，我纵身躲到一棵大树上面，低头探望着。
　　“哪里有人啊？你肯定是听错了。”另一个高昂的女声接着说道。
　　目光一扫，只见两个女精灵弓手一边聊着，一边朝我这里走来。
　　“你也真是的。”右边那个穿着红色短甲，手拎一把绿色长弓的ｍｍ气呼呼地说道：“没事接个这种任务干嘛？就咱们两个根本就打不过，偏偏还有时间限制，你说现在怎么办吧？”
　　左边那个拿着把青铜硬弓，一身黄软甲的ｍｍ笑嘻嘻地拉着红短甲的手说道：“好了，大姐，反正都已经接了，总不能去退吧。如果退任务的话，可要赔一万个金币呢！”
　　“一万个金币？！”红短甲一对凤眼顿时瞪得老大，惊讶地说道：“这种任务你还敢接，不是我说你自不量力，接什么任务你也要看看我们自己的实力才行。”
　　黄软甲嘻嘻一笑接着说道：“我们打不过没关系，还可以请人帮忙的啊！”
　　“请人帮忙？”红短甲瞪了她一眼，没好气地说道：“请什么人帮忙，我们认识的那些人，都是刚进游戏不久，等级好多都没我高呢，叫来也是送死，请了又有什么用。”
　　“也不一定啊，大姐，你忘记上回我们在惊涛城遇上的那个家伙吗？”黄软甲眨了眨眼睛，笑着说。
　　红短甲抬头想了想说道：“你是说那个死皮赖脸，要请我们吃饭的家伙吗，叫他有什么用？他的等级好象也不高。”
　　“大姐，他的等级是不高，但是我听说他最近成立了个帮派，我们可以让他叫手下帮我们打嘛。人多力量大，总应该能打得过。到时候你只要屈驾陪他吃顿饭就可以了。他说过，只要能请得到你共餐，他干什么都愿意。”黄软甲说得很是顺口，显然是老早就计划好的。
　　“我说你这死丫头，怎么突然胆子变大了呢，原来是给我下套来了。”红短甲听了这话，似乎有点娇怒，指着黄软甲的鼻子骂道：“说，你收了他什么好处，处处替他说话。亏我拿你当好姐妹，你就这样把我给卖了啊。”
　　“大姐，别说得这么难听好不好？”黄软甲依旧是那副不变的笑脸，一把拉着红短甲说道：“他才没有给我什么好处。只不过我觉得他这个人不错，而且对你又那么痴心，你就给他一次机会嘛。再说了，任务完成了你也有一半奖励，为什么不做？”
　　红短甲叹了口气说：“事到如今，看来也只有叫他帮忙了。都是你这丫头给害的，不过我可先说好，最多就陪他吃顿饭，别的想都不要想哦。”
　　“你答应了。”黄软甲顿时高兴得叫起来：“那太好了！我这就给他发消息，叫他过来帮我们，估计他人马都已聚集好了。”
　　“下次你再敢做这样的事情，看我不扒了你的皮！”红短甲一把抱着黄软甲说道。
　　“不敢了，不敢了！下次我再也不敢了！好姐姐，你就不要怪我了嘛，我也是为大家好哦……”两个妹妹见这边无人，是边走边聊，渐渐走远了。
　　看着她们的背影，我突然灵光一闪——人多力量大！以往都是别人来求咱哥们，咱有事的什么怎么也没想到过要去请人帮忙呢。一个人想破脑子也没想出办法，没想到被这两个ｍｍ给点醒了。朋友是什么？朋友就是在你最需要的时候能够帮得上你的那个人。虽然咱哥们在天地里一向独来独往，但总算还有几个上得了台面的朋友，此时不叫，更待何时。
　　大熊他们几个就算了，就他们那等级，估计来了也是白来，不过疆土、冲天剑跟傲气凌云这三个人，我平时可没少给他们好处，关键时候拉兄弟一把不算过分的要求吧，最重要的是，他们手底下都有一大帮子的玩家可以调动，有这天地里的三大实力派大帮，我就不信还进不了个冥王神殿。
　　※※※
　　既然是请人帮忙，那咱当然得客气点，闪人回城，我立即找了家口碑不错的酒楼，订了一桌酒席，紧跟着分别给疆土、冲天剑还有凌云发去信息，说我请他们吃饭，然后就静静地坐在楼上等消息。
　　嘿，三人齐回到，稍等片刻，马上就来，还真是有默契。
　　没过多一会儿，就听到楼下传来血染疆土那粗豪声音：“冲天剑，你也来了？你说隐为者这小子是不是转性了，破天荒地请我们吃饭，我还真是第一次遇到。今天一定要吃个够本才成。”
　　我赶紧迎下楼，就见冲天剑跟傲气凌云双双赶到，三个人正站在大厅里有说有笑，显然都是刚刚进来，正好遇上了。
　　“嘿，三位老大，你们可真给小弟面子。走，楼上说去。”我笑着一把拉过他们三个，一个劲儿地往楼上引。
　　“你小子是不是最近发财了，怎么突然想起来请客？”三个人之中就血染疆土的话最多，刚一进屋放下屁股，他迫不及待地拿我开涮起来。
　　冲天剑跟凌云两人看着这一桌子精美的菜式，脸上虽然不动声色，但是心中早已有数。此番我请他们前来，十成十的是有事情相求，而且这件事情肯定不简单，要不然以我的性格绝对不会轻易劳烦他们几个。
　　其实早就想好要他们三个人帮忙，但是话到嘴边我又说不出口了。说到底，这可是俺第一次开口求人呢！这求人的话到底应该怎么说？
　　我摸了摸脑袋，嘿嘿一笑，说道：“也没什么大事，只不过现在咱们几个难得凑到一起，今个我一时兴起，所以就把你们都叫上了，你们可不要见怪。”
　　“见怪不怪，其怪自败。”冲天剑夹起一块酥鱼送到嘴里，点了点头说：“如果是疆土或者凌云请客，我绝不会觉得奇怪，可是你这位独行侠也会请客，我倒真的有点搞不清楚状况了。”
　　傲气凌云也跟着说道：“小隐啊，你如果是有事要我们出手，尽管说就是了，我们几个如果能帮得上忙，绝对没有二话说。”
　　嘿，你们二个倒是人精，一来就算出我要有事相求，我心里暗暗嘀咕，连忙打着哈哈说道：“瞧你们说的什么话，咱哥们以前经常白吃白蹭你们的，今个请你们当还席还不成啊。”
　　血染疆土仰头喝完杯子里的酒，一拍桌子吼道：“要是真有事的话，是兄弟你就直说。咱们之间还分什么你我，你要是不把我们当兄弟，这顿饭我也不吃了！”
　　话都被疆土说到这份上了，我知道自己是不说不行了，再难开口也得开啊，不然人家还真以为我不把他们当兄弟呢。我给他们三个满上酒，自己也端起杯子，起身说道：“疆土，凌云，天剑，既然你们把我隐为者当兄弟，那咱也不敢把你们当外人。实不相瞒，这回兄弟我真的是遇上点麻烦。你们也都知道我，如果不是遇上解决不了的问题，也绝对不会跟你们说的。如果你们觉得事有难处，也甭跟哥们我说抱歉，因为这件事情的确有些棘手。其他不说，三位兄弟能够在百忙之中，抽出时间，赏脸来吃这顿饭，就是给小隐天大的面子，来，我先敬大家一杯。”话一说完，我立刻一仰脖，喝干了杯里的酒，将杯子往桌上一放。原来求人的话说出来也并不太难。


第458章 联合行动一
　　傲气凌云一口干尽杯中酒，慢声说道：“小隐，你这话就未免太见外了。咱哥几个是什么关系，怎么说也是从一场场硬战里打出的交情，当初我们有事叫你出手，你没半句废话，今个你有难处，我们哪有不出手帮忙的理。”
　　血染疆土也跟着气势汹汹地吼道：“凌云老弟这话说得有理，小隐，你跟我绝对够意思，你的事就是我的事。说，是不是谁找你的麻烦，一句话，我立即叫上弟兄们，灭了那些不开眼的家伙！”
　　冲天剑笑着走上前，一把拉过血染疆土说道：“你们看看，你们看看！黑老大的架势又出来不是，小隐的事难道就不是我们的事吗。就算你不出手，我们龙腾天下那帮兄弟也不是吃素的。再说了，以小隐的为人，我不相信他会得罪什么大人物，想必是有别的事情吧。”
　　血染疆土听冲天剑这么一说，摸着下巴说道：“反正我也就是那个意思。我是个粗人，直话直说，没你们那么多弯弯肠子。”
　　听三个大佬这样一说，我不由得心窝窝里一阵热乎。什么叫兄弟？这就叫兄弟，看来俺平时候的付出是有回报的。
　　我跟着说道：“恩，那我就实话实说了，兄弟我接了个任务，要到那个遗忘的冥王神殿最里面取个东西，但是我一个人能力有限，所以我请三位前来，就是商量一下去冥王神殿的事。到了那里，我只拿自己需要的东西，至于BOSS掉出的东西，我一个也不要。”这兄弟归兄弟，如果一点好处都没有，难免让人觉得有点不塌实。就算他们三个不说，我也心有不安，只要爆出好东西，这次他们帮我的忙也不算亏。
　　“冥王神殿？”傲气凌云失声说道：“你是接的什么鬼任务啊，要到那里去拿东西。你小子也真有本事，任务接得够绝。不过我倒是早就想去里面看看了。那里面可一直都是出宝贝的地方。”
　　汗，咱哥们还确实接的鬼任务，阎王爷的任务。
　　冲天剑也点头说道：“也不知道那里到底有几层，好象不比沉寂之塔差。”
　　“既然你们都同意，那还等什么，赶快召集人马，我们一起去里面看个究竟好了。”血染疆土立即吼吼地说道。
　　傲气凌云放下杯子说道：“这事不要急，咱们得从长计议。自从上次几大帮派在里面火拼之后，冥王神殿里就一直就没平静过，三天两头都有小团队，大部队在那里发生PK，我们如果单单一个帮派过去的话，还不一定能捞到什么好处。小隐把我们三个人都叫来，实在是有先见之明。”
　　我点点头，上回唐朝帮派在那边的所作所为，我可是亲眼所见，这几次过去打探的时候，也碰到几次玩家火拼，还不都是为了争地盘，抢boss，所以我才会把三人全都叫来。虽然说僧多粥少，但总算多一份保障。大家一起去，就不会为了利益冲突，而引起不必要的矛盾，加上人多势众，也可以少一些杀戮，少让造事者占到便宜。不然估计被boss弄死的不多，被玩家整死的就一大票了，有什么意思。
　　只要人心齐，大不了多去几次，就什么都补回来了。
　　“如果哥几个肯帮忙，你们出人出力，需要啥炼金药剂都我来。”我站起身来，拍着胸脯说。
　　血染疆土一听顿时哈哈大笑：“今天这位大师终于要出血了，平时候卖点药给我们都磨磨蹭蹭的，这回一下子要拿出几万人的药来，我看你直接改行专门做药师算了，非累死你不可。”
　　我一听顿时双眼一傻，几万人的药，那还不得做死我，眼前就这三人，我可忽略他们后面还都跟着几万名兄弟呢。
　　冲天剑沉吟了一下，说道：“我觉得就我们三个帮派还是不太保险。要是来几个大帮派捣乱的话，估计我们也讨不了好，我看还是多叫上几个朋友帮忙，有备无患。”
　　傲气凌云也点点头：“不错，这倒是，毕竟现在有实力的帮派不少，我们大行动的话，必然会引起别人的注意。”
　　我还真没有想到这回事，一时之间大家都沉默不语。我没当过帮主，可不知道这养活一大帮子的人有多麻烦。就算我平时候也捞了不少钱，但是一个人花花是够了，多来几个只怕我也只有宣告破产哭穷的份。
　　“不知道各位欢不欢迎我这个不速之客。”门外突然传来一个熟悉的声音，我转头一看，呀，外面来人居然是金帝，在他身边还站着钱不是问题。这两个标准黑社会，怎么突然摸到这里来了，我心里暗暗嘀咕道。
　　“呀，是金老大和钱老板啊，稀客稀客，不知道二位有何指教？”我连忙迎了上去客气地说道。
　　钱不是问题摆摆手，笑道：“我跟金帝正好在上面小坐，听小得们说有几位老大光临，这不赶紧下来看看，打个招呼，不知道你们在这里谈论什么天地大时呢？可否一起聊聊？”
　　我看看凌云他们都没有作声，想必跟这两位大奸商也打过些交道，既然我们现在缺人，那不如，转念这么一想，我笑着说道：“钱老板这是说的哪里话，我们能有什么天地大事可谈，只是想去那冥王神殿看看，不知道你们二位有没有兴趣呢？”
　　钱不是问题和金帝两人对视了一眼，闪出几丝火花，跟着说道：“小隐，那你说说看，具体是个什么情况？”
　　……听我把情况一说，钱不是问题立即开门见山地说道：“这样吧，我有个提议，不知可行不可行？”见我们几个都没出声，他继续说道：“我跟金兄呢不像你们几大帮主手下人马众多，所以我们决定由你们出大队伍，我跟金兄两人出药和小部队，不知道各位意下如何？”
　　我在旁边没有说话，金帝两边开着赌场，抽不出人我相信，但是要出几十个以一抵十的高手绝对不是难事；但是你钱老板这话说得就太假了。钱大、钱二他们打BOSS我又不是见过一次两次，装什么人丁单薄。不过转念一想，如果他们又出钱又出力，到头来算功劳的话他们要占大头，对于疆土他们不划算，所以我也没吱声。
　　冲天剑爽快地说道：“这正是饿的时候下起馒头雨，困的时候捡到好枕头，钱老板跟金老板真是我们的及时雨啊，如果小隐不介意，我没意见，疆土，凌云，你们呢？”
　　“我没意见。”血染疆土嗡声说道。
　　“我也没意见，就这么办吧。”傲气凌云接口道。
　　“那好，咱就这么定了，那我们就准备起来吧。”钱不是问题微笑着说道。
　　※※※
　　战前准备就这样如火如荼地进行着。
　　金帝跟钱不是问题拿出大量药材与炼金材料，而我则同几大帮派挑选出来的制药高手，炼金术士一起，不分白天黑夜地炼金、制药。当中免不了为他们打造了几件武器，对于我的手艺，几位老兄可是赞不绝口，一个劲儿叫好。
　　经过几天的充分准备，万兽无疆、凌云阁还有龙腾天下里的兄弟们，每个人的包里都塞得满满的，武器装备全都修理得蹭亮，弓箭手带足了箭枝，法师们包里装的全是蓝，骑士剑士格斗士们也把大量的血药背上，为当肉盾作好准备。
　　金帝跟钱不是问题没有亲自参与，而是分别派了一小队人马跟着我们。像他们二位这样的大老板是从来不会亲自动手的。按疆土的说法，如果金帝进入冥王之殿，一个小小的骨灵就可以收拾掉他。钱大、钱二他们当然也在这些人当中，但是看得出来，他们显然是听从了钱不是问题下达的命令，所以一直走在最后，不当这个出头鸟。
　　曾几何时，那曾经不可一世的死黑灵武士与炼魂法师如今已经成了跳梁小丑，三天两头一刷出来，就被蹲点的玩家们给杀来踩去，完全没有了往日的威风。
　　一路上我们仍旧遇上一些正在打炼魂法师的玩家们，见到如此庞大的队伍浩浩荡荡地开进冥王神殿，让他们全都打起了十二万分的精神，生怕又遇上几个月以前那种血洗神殿的事情，甚至有部分玩家见到阵式不对，连boss也顾不上，转身就逃。正在与炼魂法师大战的人们因为被我们分散了注意，很快也落到下风。
　　我不得不佩服疆土他们管理帮派成员的手段，看到眼前活蹦乱跳的boss，这么多帮众居然没有一个动手。大家心里都明白，我们这次来的目的不是这外面的几个小丑，而是里面的那未知道的怪物。虽然众人是准备充足，但是也没有必要把精力浪费在这里。至于外面的事情，就留给外面的玩家们慢慢过瘾吧。


第459章 联合行动二
　　“真他妈的没爱心，见到我们打得这么辛苦，都不来帮一下忙，都是些什么鸟人。”一个兽人玩家连挥了几板斧，瞥了大部队一眼，小声地说道。
　　“放你妈的屁，你是白痴还是傻子。”他身边的一名剑士立即毫不客气地唾了他满脸口水，低骂道：“你懂不懂规距？如果他们真的动起手来，那炼魂法师爆出来的东西，还轮得到我们吗？瞧见没有，他们带了多少人马，就你还想跟人家分一杯羹，人家不跟你抢已经够给面子了。”
　　他们身旁的一个召唤师正指挥着自己的亡灵战士对那炼魂法师发动着攻击，听到这两人的对话，插嘴道：“你们两个都没说对，人家不来抢，不是给我们面子，而是因为人家根本看不上这个炼魂法师罢了。”跟着闪避过炼魂法师的攻击，他接着说道：“如果换成是以前，哪个大部队路过，不来抢一把。”
　　一个穿着黄袍的神官给召唤师送上个祝福之光后，也加入这次讨论：“嗨，前面那几个人我认识，都是天地有名有姓的主，不用说，他们这次强强联手，大部队过来，我猜应该是要对付里面的未知的boss吧。”
　　“未知的boss？”兽人玩家眨了眨眼睛，塞了颗丹药，退让几步说道：“这么一说，我倒也想进去看看呢！不知道能不能捞点好处。”
　　“我呸！”剑士又没好气地唾了他满脸，说道：“你小子一天到晚就想着好处，想要好处投到凌云阁去啊！天天带你打大BOSS，跟着我混干什么？人家是大帮派，我们来打BOSS还要从人家的地盘上走。你也不用你的猪脑子想想，人家带了多少人马？就你去还能捞到好处？不被挂了爆装备送人就算你好运气了。”
　　兽人被骂了个狗血淋头，还是得笑着说：“大哥，我不过是说说的嘛，跟着大帮派虽说天天都刺激，但是僧多粥少，我这一没本事二不会拍马屁的去了能干个啥？还不是跟着人家当个跑腿的。我才不要去呢！还是大哥好，什么事情都带着我。”
　　召唤师点点头，说道：“算你小子还有点义气，我告诉你吧，像这种大行动你少进去掺和。知道为什么人家要几个帮派联手吗？”
　　“不是为了打BOSS吗？”兽人呆呆地说道。人多当然是为了打BOSS啊，不然带进来好看啊？真不知道这种没营养的问题居然还要拿来问。
　　召唤师翻了翻白眼，说道：“看来大哥说你没脑子还真的是一点都不假。你没听说过天地里经常为了抢BOSS而引发群殴的事件吗？他们几个帮派联手，一来是对付BOSS，二来是为了防止有人在背后砍一刀。现在有几个老外组成的帮派，专门趁别的帮派打BOSS之后再偷袭，花样多着呢。大家商量好了再来打，就不会因为分脏不匀而大打出手，可以免去一些不必要的麻烦。而且这几个大帮派都是天地里数一数二的，就算有人想要打他们的主意，也要先掂量掂量自己有没有那个本事。”
　　“哦！原来是这样。那为什么我们从来就没遇到过？”兽人点了点头，还是有点不解地问道。
　　剑士骂道：“你废话怎么这么多？到底还要不要打了？”
　　神官趁空闲拍了拍兽人的肩膀，笑着说：“这就是我们老大的本事了。虽然我们的帮派不大，但是从来就没有被别人踩，这是为什么？你好好想想就明白了。”
　　※※※
　　解决掉一群狰狞的骨兽，通往冥王神殿那段恐怖过道就在我们面前。
　　如潮水般一涌而上的冥王的骨兽，冥王的骨灵，还有冥王的骨魔为我们这一战掀开了序幕。这里偶尔也有级较高一点的玩家来练级，但是还没有人敢踏神殿里面一步，除了当初不小心掉进来的我。透过那片红色的屏障可以看到，里面坐着的不管是法力无边的冥王大祭祀还是凶悍的冥王骑士，浑身散发出来的死亡气息都足已让人望而怯步了。何况连守在外面的骨兽们都不敢接近，还有谁会轻易进去找死？
　　就在我们把外面清理得差不多的时候，阻挡着道路的那片屏障突然间消失了。几个站在甬道边上的骨灵慌慌张张地想跑到神殿里面躲一下，但是它们的选择是错误的，几声清碎的骨裂声彻底粉碎了他们想要继续生存的美梦——冥王骑士，他手里的巨斧渴望着劈碎一些东西——圣殿之门，打开了。
　　很多人都是第一次来到这里，眼前这空荡荡的殿堂，角落里四处散布着的森森白骨，那尊燃烧着蓝色熊熊火焰的四足大方鼎，方鼎上的骷髅头像，还有那尊仿佛黑玉雕琢而成的冥王雕像都让所有人目瞪口呆。当然，最吸引人眼球的还是当中怒目而立的冥王骑士。
　　浓浓的血雾在地上翻滚沸腾，与鼎内火焰发出的蓝色寒光形成鲜明的对比。从头到尾都包裹着红色铁甲的地狱幽灵马不时发出鼻息声，但是从他的鼻孔里喷出来的绝对不会是滚烫的热气，而是冰冷的死亡气息。马背上，手持长达数米的巨大战斧，一身红色战甲的冥王骑士正冷冷地看着我们这一群不速之客。马是红的，战斧是红的，盔甲也是红的，那血一样艳丽的颜色却让所有人都觉得从心底里一阵阵发冷。血雾中的一切，看起来就像是从地狱里燃烧的火焰，带来的只有死亡与冰冷。
　　“大家上啊！”
　　“兄弟们，给我冲啊！”
　　“开始攻击——”
　　三位大帮主同时发起攻击命令，几万人立刻涌进了冥王神殿，将冥王骑士里三层外三层地围了起来。最里面一层全部是召唤师们的亡灵战士，只有他们是最不怕死，而且最死得起的。再往外就是骑士、格斗士这些血牛们了。外围的神官、牧师们将手中的祝福全部都丢向站在一线的兄弟们，而元素师、弓箭手已经远远地朝着冥王骑士发起了攻击。
　　由于冥王骑士属于近身攻击，所以我们选择了这样一种战术。只要将它困在原地，对远处血少的法师们就不会造成太大的威胁。冥王骑士已经不属于问号级大BOSS，五十四级的它仅管仍旧是凶悍无比，但是我们毕竟人多势众。（大家千万不要以为只比主角高不到十级的冥王骑士是什么小角色，要知道，只要超过五十级，头上又挂了BOSS光环的怪物，不是一般的玩家所能够对付的。无论是血量、防御或是攻击，都与同等级怪物高了不下百倍，要不然哪里值得我们如此劳师动众。）
　　剑光、火光将整个神殿照得如同白昼，喊声、砍杀声响彻整个空间。玩家们胸中热血沸腾，一如那熊熊燃烧的火焰。
　　地狱幽灵马发出一声长嘶，两只前蹄高高地跃起，玩家们跨下的坐骑跟它一比起来全都成了还未成年的小马驹。双蹄落下，挡在他正前方的一群骑士们立刻化作白光，顺道还带倒了一大片亡灵武士。冥王骑士手中的巨大战斧，带出一道火红色的影子，划破空气，直扫向附近的玩家……
　　凌云跟冲天剑分站左右两边指挥着战斗，而疆土冲到最前线，跟一帮兽人格斗士站到了一起。凭着一身好装备，外加上本身的高血高防，愣是替一个骑士挡下了一刀，而他自己虽然体力到了底限，经过一群神官的照顾外加猛塞药，硬是从冥王骑士的刀下撑了下来。我算是知道血染疆土凭什么拉起那么大的帮派了，那就是他的义气。虽说这样的事在当今社会来说是一件傻之又傻的事情，但是这仅仅是一个游戏，一个等级换一个人对他的忠心，实再是划算。我不知道疆土是真的想要救这个骑士还是为了收买人心，但是有一点我是肯定的，那就是这名骑士经过这一次，他在天地里的性命算是卖给疆土了。
　　像这样的大场面，我出不出手其实也差不多，因为小刚我不能放它出来，小影小黑一群出来也不方便，至于小火球咱就更不方便乱用了。我冲上去顶多就是能带起个冰咆哮或者让冥王骑士麻痹一阵子，但是有那么多法师，每个人的武器上又都抹了药剂，咱去当什么热血小白啊？再说了，这回叫来这么多人帮忙本来就是为了找那个什么阎王尺，要是我一个不小心挂了，那不就是白来了吗？我到不是怕死，只不过我可没那脸皮再求一次人。所以打从一开始我就跟冲天剑站在一起，一面见识一下怎么样指挥这样的大型战役，一面留心寻找阎王尺的下落。可是找了这么老半天，连个阎王尺的影子都没找着。难道要等冥王骑士挂了之后才会掉？看来只有再等等看。
　　“小隐，你要找的东西在哪里？”冲天剑见形式基本上已经稳定了，挤到我身边问道。
　　我摇摇头说：“没有看到，不知道是不是要等BOSS挂了才有。”
　　冲天剑点点头，小声说：“那你注意一下，如果被我们的兄弟捡到了一定会交给你的。你放心好了。”
　　这个我到不担心，就算他们不交，大不了我再花点钱买过来。既然这是个任务物品，别人拿着应该也没什么用。
　　正在盘算着有可能要花多少钱才能买得到，前面的战况突然出现了一点变化。冥王骑士猛地一收缰绳，地狱幽灵马突然一纵身，往前跳跃了数米，从跟前的一群人头顶上跃了过去，直接落到后面一堆法师中间，整个阵形当时就乱了套，谁也没有料到冥王骑士会来这招。
　　疆土见BOSS从他跟前逃开，立刻一个箭步追了上去。而凌云跟冲天剑也不愧带领过多次战役，很快又将队型调整了过来，将冥王骑士逼到了那个燃着鬼火的四方鼎边上。这尊四方鼎可给下面的玩家提供了一道天然的屏障，躲在下面即可以对地狱幽灵马发起攻击，又不用担心被冥王骑士的巨斧挥到，所以很多玩家都钻到方鼎下面，偷袭冥王骑士座下的地狱幽灵马。冥王骑士虽然发现了这些玩家的诡计，但苦于周围都是敌人，再加上地狱幽灵马已经受伤，不能跃起，愤怒的神情完完全全透过他的战斧表现了出来。
　　冥王骑士不愧为有智力的BOSS，几次突围失败，红色身影猛地一转，巨大战斧劈向了挡在他身后碍事的方鼎……
　　随着“轰”地一声巨响，方鼎从当中裂开了，碎片带着蓝色的火焰溅落到人群之中，当场又挂人无数。几个独角的诡异雕塑也纷纷碎成粉末，消失在空气里。莫非那几个头骨样的装饰还有古怪？要不然怎么可能一下子就碎成粉了？再怎么样也不可能这么不结实啊！我将注意力放到了那尊裂开的方鼎上。
　　一团蓝色鬼火伴随着方鼎碎片往冥王神相那边飞过去，当中隐隐还带了一点金光——那一定就是阎王尺！我顾不得当中挡着的这个大BOSS，一个疾速就朝着火焰的方向飞奔了过去。
　　这团火焰并没有引起别的玩家注意，连站在我身边的冲天剑也因关注着战斗而没有看清我什么时候跑掉了。碎片在冥王神相不远处掉落下来，刚好离所有玩家都有一段距离，要不然肯定又要伤到一大批人了。我急忙跑到跟前，蓝色火焰几乎已经完全熄灭了，碎石中露出一个银色的小角，闪烁着耀眼的光芒——这不就是我要找的阎王尺吗？
　　真没有想到它居然藏在那尊鼎里，如果不是冥王骑士一怒之下将它打碎，我就是找到下辈子也不可能想得到啊！老天爷对咱还真不是一般地好，这样的运气也让俺给碰上了。伸手扒开碎片，我将阎王尺捡了起来，拿在手里反反复复地看着。整把阎王尺长达近一米，有巴掌那么宽，金边银角，上端刻着九天云龙，下方雕着十八炼狱，正面有勾通符箓，背面是“阎王宝尺”四个篆字，果然就是我要找的东西。太好了，任务总算是圆满完成！
　　将阎王尺收进怀中，再看凌云、疆土他们那边，地狱幽灵马已经变成一堆白骨散落在一边，跟那些墙角边上的骷髅们作伴去了。而冥王骑士也到了强弩之末，身上的红色战甲被打得七零八落，露出里面裹着黑色的森森白骨。胜利已经在向我们招手，我何不上去帮上一把，也算为大家出点力。
　　我的腿刚准备往前迈，突然从地面传来一阵剧烈的震动，硬生生把我给震了回来，一屁股跌坐在地……这是怎么回事？我茫然地转过头，看着眼前惊人的一幕——
　　黑气！浓烈的黑气！一股浓烈的黑气正源源不断地汇聚在半空之中，逐渐形成一个影子，那影子正是冥王的模样。而那黑气的来源——居然是从我身上散发出来的。怎么会这样？到底发生了什么事？
　　与此同时，冥王神像也发生了一些变化——原本如同枷锁一般缠绕在他身上的乳白色光圈消失了，而他手中的审判之锤与死亡之刃也因感受到空中的黑气而更加流光溢彩；他身后的翅膀微微有些颤动，上面的羽毛仿佛就要飘起来一般；最为让我震惊的是，一直紧闭着的，冥王的眼睛，居然缓缓地张开了，两道诡异且骇人的红光从他的眼里直射出来，冷冷地注视着大殿里发生的一切。就在他的两只眼睛完全睁开的同时，空中的黑气也已经完全成形，活脱脱就是另一个冥王。这个冥王幻像只维持了几秒钟，就被那个神像完全地吸收了过去……或者说是它附身在了神像的身上——冥王，复活了。
　　战胜了冥王骑士的玩家们终于注意到了大殿里的这一变化，纷纷将目光转向冥王。他身后的四翼也已经完全展开了，身子也随之慢慢地升到半空中。两道红色目光所到之处，一声声玩家的惨叫响起。
　　“刷出新BOSS了，大家快躲开那两道红光！”冲天剑的声音响起，有些反应快一点的玩家已经开始对冥王发起了攻击。
　　还好这次带的人多，装备也充足，说不定可以赌上一把，那样就赚到了。三位帮主大人不约而同地冒出这样的想法，钱不是问题跟金帝手下的人也连忙将这一消息及时向两位老板汇报，得到的答案当然是照打不误。
　　如果不是发现到另外一个小小的细节，我说不定也跟着冲上去了，但是幸好我发现了，而且没有冲上去，因为我知道，这是一场没有胜算的战斗。如果仅仅只是冥王复活，那么我们大家兴许还可以赌上一把，但是我留意到那些散落在墙角的骷髅白骨居然慢慢地减少了。如果换作是别人也许根本就不会注意到这个细节，但是远离战场的我刚好就跌坐在一个骷髅的旁边，剧烈的震动让它滚到了墙边，然后被无情地碾成了粉末，掉进一个细小的缝隙里。
　　整个冥王神殿在往上升！这个可怕的想法让我忍住了跟冥王作对的冲动。我们所在的位置已经是地下的最深处，如果整个神殿上升，那意味着我们将要面对的是上面所有的压力，就算我们这些人个个都是铁打的，也难逃被压成肉饼的结局。
　　怀着抱歉的心情看了一眼还在拼命与冥王展开生死搏斗的玩家们，我大声喊了一句：“大家快逃！神殿要塌了！”然后掏出了回城石。就在我化作白光消失的一瞬间，从地底发出一声巨响，铁晶城外的连云山脉发生了惊天动地的变化——被诅咒的冥王神殿已经完全消失了，取而代之的是一坐黑色的神殿——真正的冥王神殿。那个掩藏隐秘的洞口早就不复存在，华丽的神秘城堡式建筑高高地耸立在这一片大地上，城堡的每一块石头上都散发着死亡的黑气。巨大的殿顶上放置着一坐巨大的雕像——冥王的黑色雕像。
　　我不知道剩下的人到底怎么样，只知道我现在连心都快要跳出来了。咱可真的是死里逃生啊！丢了条信息给冲天剑他们，只有凌云因为听到我的呼叫及时躲开，想办法逃回了城，另外也有一小部份玩家死里逃生之外，这回带去的几万人马几乎是全军覆没。为了我的一个任务死了这么多人，不知道有多少人在恨我，这回可作大孽了。
　　还是冲天剑心细，给我发了条消息，让我不必愧疚，反正这个BOSS放在那里迟早都是要去打的，结果到头来还不是一样。而且冥王骑士死的时候也爆出了几样东西，算起来也值得了。不过他们哪里知道，如果没有我身上那颗灵魂之玉，冥王根本就不可能复活，也就不会有后面的事情。当然，这一点也是我过了好久才想通的。
　　找回了阎王尺，咱是不是也该去向阎罗王讨回那颗蓝魄结晶了？又再闯了一回十八层地狱，这回那些老外总算是安份了点，至少没有再在这里搞什么收费制度了，我平平安安有惊无险地到了阎罗殿里，直奔阎罗王的第五大殿而去。
　　“呐！你要的阎王尺。”我将阎王尺往阎罗王的长案上一丢，冷冷地说道。
　　“你……你真的替我把阎王尺找回来了？”我对于阎罗王脸上的表情一点也不意外，这种情况咱见得多了。哪个NPｃ叫我帮忙之后不是这个表情？好像我完成了任务是一件多么不可思议的事情一样。（得了吧你！要不是运气超好，你哪有命完成？也不看看你接的任务有哪一个是随随便便就可以完成得了的！居然还敢嫌NPｃ。）
　　阎罗王拿起阎王尺左看右看，激动得一把眼泪一把鼻涕的，就差没把胡子给揪下来了。我不耐烦地说道：“好了，东西我给你找回来了，你答应我的事情也该办到了吧？”
　　“答应你的事情？”阎罗王刚开始是一愣，立刻反应过来，将阎王尺一收，笑着说道：“你替我找回了这么重要的东西，我当然不能亏待你。”说着丢过来一张黄色的纸片，上面画着一道血红色的符。“我说好要重重谢你，这件东西你收好，相信有一天你能用得上。”
　　什么破纸片就敢拿来糊弄我？我也不管三七二十一，冲到案前拍着桌子指着蓝魄结晶说：“你跟我装什么蒜？我要的是这个结晶！”
　　阎王没想到我这么嚣张，先是一愣，又笑着说道：“这颗石头既然你喜欢就拿去吧！以后有什么事情只管来找我。不过地府可不是什么好地方，我也不希望经常在这里见到你。”说完一挥手，直接将我送回了雷帝城。
　　送我离开之后，站在阎罗王身边的崔判官居然也活了过来，转身对阎罗王说：“阎君，你居然将生死符送给那个玩家，会不会有点太过了？”
　　阎罗王摆摆手，从椅子上站了起来，说道：“他替我拿回了阎王尺，生死符是他应得的，只是我不明白他为什么把我用来当蜡烛用的结晶那么感兴趣。真是奇怪……”
　　莫明其妙回到城里，我过了好半晌才反应过来，握着手里凉凉的蓝魄结晶，一连串的傻笑从我嘴里传出。迫不及等地取出诅咒之刃，将蓝魄结晶小心翼翼地按到最后的那个小孔里……
　　不同于以往放入结晶时的变化，我刚一松手，诅咒之刃突然发出强烈的白光，晃得我睁不开眼。过了好一会儿，强光终于消失了，再看我手里的诅咒之刃，我的嘴巴是彻底是合不拢了。诅咒之刃已经完全变了个样儿，……（这里我想不出来怎么形容，你搞定一下）再看属性：
　　诅咒之刃等级：无（暗金）
　　五级攻击：200—300
　　五级吸血：50%
　　五级碎甲：45%，
　　五级衰弱：有40%的几率可以造成对手防御攻击整体降低50%，时间十分钟。
　　持久：60
　　速度：1.4
　　加上咱的冰魂割裂者，咱就有两件暗金级武器了。在这黄金武器都如同龙鳞凤角的天地世界里，俺无凝又多了一件出奇至胜的法宝。
　　兴奋之余，我随手摸到刚才阎罗王送我的那张破纸片，拿出来一看，我一下子蒙了——生死符，可免去死亡效果。（限使用一次）
　　天啊！我还差点把它当废纸给扔了，这可是跟返生丹有着同样功效的救命符啊！你想想啊，人家阎罗王送出手的东西怎么可能是次品呢？早知道就多要几张了！看我还把它当垃圾一样看待，真是不识宝啊！


第460章 冥王复活
　　交错的剑光、冲天的火光将整个昏暗的神殿照得如同白昼，喊声、杀声、铿锵之声，响彻着整个空荡的殿堂。玩家们胸中也是热血沸腾，豪情万丈，一如那熊熊燃烧的火焰。
　　只见冥王骑士一提缰绳，地狱幽灵马仰头发出一声凄厉的长嘶，后腿猛地一蹬，两只前蹄高高地跃起，从众玩家头顶是一跃而过。双蹄落下之时，挡在它正前方的一群骑士们顿时倒下一片，跟着冥王骑士手中的巨大战斧，带出一道凌厉的红芒，划破空气，平扫而过，劈向附近的玩家……
　　傲气凌云跟冲天剑两人分站队伍的左右两边，指挥着进攻，而血染疆土则冲到最前线，跟一帮兽人战士同进退，算是充分发挥出当老大的模范带头作用，让手下的小弟怎么能不甘心为之卖命。
　　像这样的大场面，我出不出手已经不重要了，效果当然是有的，不过已经不能主宰全局，因为小刚我不能放它出来，小影小黑他们一群出来也太过招摇，小九更是我的秘密武器，更是不能拿出来献宝，至于小火球嘛，咱就更不方便乱用，要是一失准头，还不知道得砸死多少花花草草呢。
　　就咱哥们带着家伙冲上去，顶多也是让那冥王骑士受点创伤，遭个冰咆哮或是麻痹之类的效果，但是既然有那么多的法师，武器上又都抹了价值不菲的炼金药剂，咱还去凑什么热闹，当什么热血小白呢。
　　再说了，这次咱拉下面子，叫这么多人过来帮忙，目的就是为了找那什么阎王尺的，要是咱哥们一个不小心给挂了，那不就白来了吗。我倒不是怕死，只不过死有重于泰山，有轻于鸿毛，总得有点价值才成，要是没有达到目的，咱可没那脸面，再去求人。
　　所以打从战役一开始，我就跟冲天剑站在一起，一边见识下他是怎样指挥这种大型战役，一边留心目光四下打量，寻找那阎王尺的下落。可是找半天，楞是连那阎王尺的影子都没见着，咱上次过来也没见过，难道要等那冥王骑士挂了之后才会掉？心急吃不了热豆腐，看来只有再等等了，我心里暗暗猜测道。
　　“小隐，你要找的东西在哪里？”冲天剑见情况基本上已经稳定了，便侧过脸来冲我问道。
　　我摇摇头说道：“还没看到，不知道是不是要等那冥王骑士挂了才会有。”
　　冲天剑点点头，低声说道：“那你放心好了，只要被我们的兄弟捡到，一定跑不了的，呵呵，等会要不要上去给它最后一刀，我们可指望着你多暴点装备呢。”
　　这点还用你说，咱哥们明白着呢，不知怎么的，小九装了那只真实之眼后，他附加的真实窥视技能我也能用，这倒是省了我的事，估计是融合的效果吧，管他呢，只要咱赚着就成。
　　“放心吧，天剑，咱小刀磨得雪亮雪亮，就等着上去开砍呢。”甩手冲冥王骑士丢了个真实窥视后，我对冲天剑回道。
　　呀喝，原来这个冥王骑士的弱点是在后背上，靠，还有几万的血量，等等，咱有必要继续等等，得到明确资料后，我刚要前冲的步伐立即刹车止住了。
　　随着众人的合力，以及由于骑士团施展出的团体技能——雷霆之击，凭空浮现的巨大重锤接连砸向冥王骑士，将它不得不退到那尊四方巨鼎旁边。
　　借着四方鼎这个天然的屏障，不少刺客躲在下面，偷袭起地狱幽灵马来，不时还丢出个飞爪，拉向幽灵马，让它活动不便。冥王骑士虽然发现了这些玩家的诡计，但苦于周围都是敌人，再加上地狱幽灵马也不太灵便，不能再次跃起闪避，一张冷脸布满杀机，愤怒的憎恨完完全全透过他疯狂挥舞的战斧表现出来。
　　冥王骑士在几次突围未果之后，红色身影猛地一转，双手抡起巨大战斧，狠狠劈向挡在他身后的方鼎，这斯看来是要破鼎砸人了。
　　随着“轰”的一声巨响，沉重的方鼎竟然被冥王骑士从中给劈裂开来，纷飞的岩石碎片带着蓝色的火焰，飞溅到人群之中，鼎下几个刺客躲避不及，当场被砸成白光道道。
　　周围几个独角的诡异雕塑则破碎成粉末状，凭空消失在空气里。莫非那几个头骨样装饰还有古怪不成，要不然怎么可能一下子就碎成粉了，难道是这斧头余劲太大不成，我目光一扫，注意力顿时放到那尊一分为二，二分为一片的方鼎上。
　　一团蓝色鬼火伴随着方鼎碎片，往冥王神象那边飞了过去，当中似乎隐隐还带着点狭长的金光，我心中一动，难道里面就是阎王尺不成，脚步一滑，我立即开启急速就朝着火焰的方向飞奔过去。
　　这团火焰并没有引起别的玩家注意，连站在我身边的冲天剑，也因密切关注战斗，而没有注意我的离去。
　　火焰包裹着金光，在冥王神象前不远处掉落下来，我急忙跑到跟前，只见蓝色火焰几乎就要熄灭，碎片中露出一个金色的棱形小角，闪烁着流离耀眼的光芒——这，不就是我要找的阎王尺吗，心头一阵狂喜。
　　真没想到这玩意居然被藏在那尊鼎里，倘若不是有冥王骑士一怒之下，将方鼎给劈碎的话，我就是把这神殿翻个底朝天，想破了脑袋，估计也不可能找得到。真是歪打正着，咱运气来了挡不出哦。
　　赶紧伸手扒开碎片，我一把将那阎王尺捡了起来，拿在手里打量了一番。只见整把阎王尺长达近半米，有巴掌那么宽，金边银角，上端刻着九天云龙，下方雕着十八炼狱，正面有勾通符箓，背面是“阎王宝尺”四个古香细纹篆字，果然就是我要找的东西。Ok，咱的任务总算是圆满完成，回阎罗王那也有个交代，想想我的诅咒之刃就要成型，心里油然生起一阵涌动的热流，不容易啊，想我从刚刚踏足天地，就有它相陪，现在，总算是能让它重现昔日风光了。
　　将阎王尺收进怀中，我转头再看凌云、疆土他们那边，只见那头高大的地狱幽灵马已经变成一堆白骨，散落在四周，跟墙角边上的残骸作伴去了，而那站立在原地，将斧头舞成一道红色圆弧的冥王骑士，也快到了强弩之末，身上红色战甲被打得是伤痕累累，露出里面透着黑气的森森白骨。
　　很显然，胜利的天平已经完全倾倒在我们这边，嘿，血量只有三千了，此时不上，更待何时，该是哥们我发威了。双手攥紧两把利刃，我抬腿刚准备往前迈，突然从地面传来一阵剧烈的震动，硬生生把我给震了回来，一屁股跌坐在地……这是怎么回事？我茫然地转过头去，看着眼前惊人的一幕——
　　是黑气，一股浓烈如粘稠胶水般的黑气，正源源不断地汇聚在半空之中，逐渐凝固形成一个魁梧的影子，那影子的外形，正和那冥王雕象有几分相象，不，就是十分相象。
　　而那黑气的来源，居然是从我身上散发出去。怎么会这样，到底发生什么事？
　　与此同时，冥王神像也发生了一些细微的变化——原本如同枷锁般缠绕在他身上的乳白色光圈消失了，他手中紧握的审判之锤与死亡之刃，也因感受到空中的黑气而更加流光溢彩，迸发出凛凛光泽；身后那逼真无比的翅膀竟然微微有了些颤动，上面的羽毛仿佛就要飘扬起来；最为让我震惊的是，一直紧闭着的冥王的双睛，居然在缓缓张开，两道诡异且骇人的红光，从那对非人的眼眸里直射出来，带着嘲笑与冷漠，注视着大殿里发生的一切。
　　就在他两只眼睛完全睁开的同时，空中的黑气也已经完全凝结成形，活脱脱就是另一个冥王。只是这个冥王幻像只维持了几秒钟，就被那个神像完全地吸收了过去……或者说，是它附身在神像之上，其结果就是：冥王，他复活了。
　　战胜了冥王骑士的玩家们也注意到了大殿里发生的突然变化，纷纷将目光转向冥王，只见他背后的黑色羽翼，已经完全展开，轻轻拍打着，他的身子也随之慢慢地升到半空中，两道红色目光所到之处，只听得一声声凄厉的惨叫接连响起，白光道道闪烁。
　　“刷出新boss了，大家快躲开那两道红光！”冲天剑顿时高声叫到，而有些反应快的玩家，已经开始对冥王发起了攻击，人多，就是胆子大。
　　没想到还有这个异变，又出来个问号级boss冥王来，还好这次带的人够多，后援也充足，说不定可以赌上一把，将这家伙给放倒，那样的话，就赚翻了。血染疆土、傲气凌云和冲天剑，这三个帮派大佬的脑海里不约而同地，冒出这样一个想法，他们目光互相交换了一下，迸发出默契的火花来，而钱不是问题跟金帝手下的两帮人马，也连忙将这一最新消息及时向两位老板汇报，得到的答案当然是照砍不误，冥王，想想都知道是个牛b级boss，暴出装备的话，肯定差不了。


第461章 生死符
　　这一切的发生，其实都源自我那块灵魂之玉惹的祸。在那块小小的玉块之中，囚禁的，正是眼前冥王的灵魂，想当年孙猴子协助十殿阎王对抗冥王时，依靠牺牲众人绝顶的等级，才将冥王的魂魄和肉体分离，吸收到这块灵魂之玉中，算是将这个大魔王给封印住。可惜后来孙大圣又去降伏沙暴魔时，不慎将其掉落到血腥沙漠之中，由于后来也就没当会事，没有细细找寻，哪知道阴差阳错，被我给寻到，而且又带到这个冥王神殿之中，那座黑玉石像其实就是石化后的冥王肉体，因此，当灵魂遇到肉体，碰撞出的不止是火花，而是充满死亡气息的黑色之花。
　　不过刚才个冥王灵魂的纠结体，只有我这个灵魂之玉持有者才能看到，因此，没有人注意到我的异常，只有咱哥们自己，被这样的异常给吓得一楞一楞，连退死退，闪到墙壁边缘。
　　奶奶个熊，自从黑气一出，我突然觉得浑身有种说不出的舒畅，连忙查点了一下自己的装备，看看有没缺少啥，还好，一切正常，不过，我没有发觉，那块灵魂之玉已经变得十分澄清，原本半隐其中的朦胧黑雾，已经消失不见了。
　　※※※
　　或许是因为面对过太多的问号级boss，已经令众人的感知已经麻木；又或许是因为人数上占据着绝对的优势，让他们的信心和胆子是空前膨胀，几大帮派的手下在面对冥王时，没有丝毫的胆怯，没有半分退缩，有的只是高昂的吼杀声，和不绝与耳的破空箭声，在他们眼里，冥王不过是个个头大点，血量多点，攻防强点的怪物罢了，没啥好畏惧的。
　　我刚想上前，看看那冥王到底是什么属性，有啥弱点，但是眼光一扫，咦，怎么会这样，只见周围的几个骷髅白骨滚到墙角边缘后，居然被夹缝给吸了进去，无情地碾成碎末，滑进不知何时出的深深缝隙里。
　　难道，难道整个冥王神殿是在往上升，我目光往周围一扫，只见墙壁上已经出现一道道龟裂纹，头顶的石壁，发出吱呀的声响，看起来是摇摇欲坠……这个可怕的现实顿时让我忍住上前的冲动，我们现在所在的位置，应该是神殿的最深处，如果整个神殿真的在上升的话。
　　那……我心头陡然一寒，就算我们都是铁打的金刚，也不要冥王来亲自动手，那些坠落的千均巨石就足够将我们给一网打尽了。
　　这场战斗，现在还有什么意义，冥王分明就是在拿我们开蒜，除非等神殿完全上升好，我们才能在公平的情况下一战，天时不如地利，此刻即便人再和，也没有用。
　　“大家快逃！神殿要塌了！”我一边掏出回城石，一边冲血染疆土他们高声吼道，而整个神殿的震动幅度也变得越来越大了，貌似就要轰然坍塌一般，双目依然扫视着周围的冥王，在半空中没有丝毫的惊慌，而团团烟灰色的薄雾，正不断从他身上涌现出来，在他周身形成一个保护膜，而所有下落的石块，刚刚沾染到灰雾边缘，就悄然化为粉末……
　　刚才的一时冲动，现在统统变成懊恼和悔恨，众人此刻的进攻，已经变得脆弱无力，在几大帮主的指挥下，各种灿烂的光芒从人群中接连暴起，而几个异兽也在召唤师的努力下，跳出虚空，迎向了冥王，不为别的，只为了能多拖延点时间，让大部队人马能够赶紧离开这片是非之地。
　　就在我和冲天剑等众人接连化作白光，消失在神殿中后没多久，从地底迸发发出几声震天巨响，原本被埋藏在山底，那座被诅咒的冥王神殿已经完全消失了，取而代之的是一座屹然矗立，巨大雄伟的黑色宫殿——冥王神殿。
　　华丽如城堡的神殿如一头桀骜不顺的苍鹰，盘踞在连绵的山脉之上，俯视周围的一切，城堡的每块石头，都散发出浓浓的死亡气息，而在殿顶之上，则竖立着一尊巨大的雕像——冥王雕像，城堡下方，原本已是一片粉碎的骷骨，在黑雾的包裹下，重新被树立成型，一个巨大的亡灵军团再次重现天地。
　　轻轻拍打着翅膀，飞悬在空中，双手抱胸膛的冥王，嘴角露出了一丝残酷的笑容，深邃而幽暗的双眼里，燃起熊熊的毁灭之火……
　　※※※
　　“天剑，你们人员伤亡怎么样？”
　　“疆土，你逃出来了没有？”
　　“凌云，你没被砸挂了吧？”
　　“……”
　　打招呼，刚一逃出生天，站在铁晶城中的我，连忙是狂扔消息问道。
　　“算你小子有良心，没啥，损失不大。”冲天剑回道。
　　“当然逃出来了，我可准备了几个大型团体回城卷。”血染疆土跟着说道。
　　“你开玩笑吧，我怎么可能挂，我的法师团虽然少，但都是精英，集体回城术，他们没白学。”傲气凌云给我说道。
　　至于钱大那票人马和金帝手下的狂人斩，更是刀口子舔生活的主，我在危机时刻刚一吼，他们两队人马就懂得自我保护，齐刷刷地闪人了，所以除了被冥王用死亡凝望给挂掉的玩家外，伤亡并不算大，这让我也心宽了不少，不然的话，为咱这个任务连累众多兄弟送命，哥们我可不能安心，毕竟咱还有有些道德，有点良心，有份素质之人。
　　话说回头，冥王骑士挂的时候，可没少爆装备出来，或许是因为第一次被杀，身上存货一直没清，就连他那匹地狱幽灵马，都爆出条马骨长鞭来，加上冥王骑士爆出的四件装备，算起来，几个头头脑脑都各有所获，东西档次也不低，这次的冥王神殿之行，还是比较合算的。而且冥王雕像的异变，也是不可预料的事，让我也不必放在心上。
　　不过他们哪里知道，如果没有我身上那块灵魂之玉，冥王雕像根本就不可能复活，也就不会有后面发生的事。当然，这些都是大家想破脑袋也不猜不到的事。
　　得，既然他们都没啥大事，我也该忙正题，咱的诅咒之刃还眼巴巴地等着那颗蓝魄结晶呢。
　　※※※
　　一路风尘仆仆地赶去十八层地狱，咱潜行一开，是直奔阎罗王的大殿而去。
　　“阎王老爷，这是你要的阎王尺，看看没错吧。”将那阎王尺往阎罗王的长案上一丢，我笑呵呵地说道，给个热脸，啥话都好说。
　　“你……你真的替我寻回阎王尺！”一把接过扁长的玉尺，阎罗王激动得是一把眼泪一把鼻涕，就差没把胡子给揪下来，反复把玩着说道。
　　对于阎罗王脸上的表情，咱哥们倒是一点也不意外，这种情况咱算见得多了。哪个NPｃ叫我帮忙之后不是这副表情，牛b不是吹的，江山不是颠的，咱小隐办事的能力，还是没话说的。
　　见阎罗王又在装楞玩跑题，半天都没提那蓝魄结晶的事，我连忙凑了上去前，小声地说道：“阎王，阎王爷，你老这玉尺也玩好了，答应我的东西也该给我吧。”
　　“答应你的事，什么事？”阎罗王听了我这话，先是一愣，跟着立即反应过来，将阎王尺一收，满面含笑对我说道：“你替我找回了这么重要的东西，我当然不能亏待你。”一半说着，他一边在身上翻找着，跟着冲我丢过来一张金黄色的纸片，上面画着个血红色的图符，写着几行如蚯蚓般的文字。
　　“我说好要重重谢你，这件东西你收好，相信有一天你能用得上。”阎王爷跟着说道。
　　靠，你是不是仗着自己是阎王爷，就拿老子开心不成，拿个破纸片来糊弄我，是不是当我好欺负不成。
　　我顿时是一片气血上涌，费了咱这么大的劲，就换个破纸，那怎么成，我不管三七二十一，大步冲到案前，指着桌上的蓝魄结晶说道：“你跟我装什么蒜，我要的是这个结晶！”
　　阎罗王没想到我这么嚣张，脸色一呆，跟着释然地笑道：“这颗石头既然你喜欢就拿去吧，以后有什么事情只管来找我。不过地府可不是什么好地方，我也不希望经常在这里见到你。”说完一挥手，一片土黄色的光芒凭空而来，团团笼罩着我，眼前顿时一黑，咱被送回了雷帝城。
　　在我离开之后，站在阎罗王身边的崔判官带着一脸的诧异，侧身对阎罗王说：“阎君，你居然将生死符送给那个玩家，会不会有点太过了？”
　　阎罗王摆摆手，从椅子上站了起来，说道：“他既然能替我拿回阎王尺，那生死符就是他应得的，只是我不明白，他为什么对那块当蜡烛的照明石特别感兴趣，真是奇怪……”


第462章 脸红红心慌慌一
　　莫明其妙地回到城里，抬头望了望满天的星斗，低头看了看一地的银白，我过了好半晌，才回过神来。刚才那招传送术，阎罗王他老人家可真用得是出神入话，要是咱能学到手的话，我不禁充满幻想地张开口，半透明的无名液体顿时满溢而出，半垂在嘴角边缘，这副标准的猪哥模样让往来传送阵的其他玩家，纷纷投来无限鄙视的目光。
　　切，别人笑我痴和癫，我暗笑人看不穿，握着手中凉冰冰，蓝光幽幽的蓝魄结晶，我嘴角扬起了笑容，连忙一头蹿到城里的阴暗角落中，迫不及等地拿出诅咒之刃，将这块最后的蓝魄结晶，小心翼翼地按到刀柄上的小孔之中，如水银般的蓝色光芒顿时从结晶里流窜出来，仿佛如加了催化剂的野藤一般，紧紧盘绕着刀身，跟着，蓝芒骤然一收，在刀身上那一朵朵浮现的紫红色花朵中是一旋而聚，仿佛是天然而成的花蕾一般。
　　这样就结束了，不，还不止如此，但蓝芒渐渐隐退在刀身上时，诅咒之刃上突然又爆发出一片刺眼的强光，让我眼前一片昏花。
　　怎么着，难道说五颗宝石全部凑齐，解除封印的仪式很隆重吗？我心里纳闷道。强光终于慢慢消失了，转眼再看我手里的诅咒之刃，咱这张嘴，算是彻底合不拢了。
　　诅咒之刃已经完全变了个样儿，暗紫色的刀身上隐隐泛着如叶脉般的红线，一瓣瓣深绿色的叶子若隐若现，而那蓝色如碎钻般的花蕾则闪烁着异样的光泽，刀刃两端变得更加扁平锋利，比起原先那貌不惊人的造型来，可谓是一个在天，一个入地，再看看其属性，我两眼立即是寒光大放：
　　诅咒之刃等级：无（暗金）
　　攻击：110—160
　　五级吸血：每次攻击可以吸取25%的攻击伤害血量
　　五级碎甲：有25%的几率无视对方防御进行攻击
　　五级衰弱：有20%的几率可以造成对手防御攻击整体降低30%，时间十分钟
　　五级眩晕：有25%几率造成对手眩晕，效果时间四秒
　　五级中毒：30%几率造成对手中毒，持续时间三分钟
　　持久：75
　　速度：1.2
　　单手
　　哇卡卡，最后一个结晶原来是附加中毒效果，统统都是五级，属性果然牛得可以，这绝对是把让刺客见之而兴奋，让对手闻之而胆寒，让怪物受之而送命的绝顶利刃。而且匕首的攻击力之高，也是达到新的高度，上下限都过百，其附加的意义绝对非同一般。
　　不过，这匕首怎么还是叫诅咒之刃呢，老爷子不是说过，集全五颗结晶石，就会解除上面的诅咒，恢复原来的名字，是把神器匕首，怎么光也闪了，样子也变了，却还是老名字呢？
　　难道他老人家糊弄我不成，不会的，他对咱可是照顾有加，怎么可能骗我，回头我等去他那问问才是，免得空有神器在手，却不知道如何发挥。
　　兴奋之余，我甩手又摸出刚才阎罗王送我的那张黄纸片，拿出来仔细看，什么，这张纸叫生死符，属性：可在血量为零时瞬间复活。（只可使用一次）
　　靠，咱刚刚还差点把它当废纸给扔了，没想竟然是这样一个好东西，这可是跟返生丹有着同样功效的救命符啊。奶奶的，咱真是见识短浅，早知道刚才问那阎罗王多要几张了，就是拿钱买，也合算啊，我一声长唉，眼前仿佛骤然消失了几堆金山。
　　不过一见这个，顿时又勾起我对返生丹的牵挂来，我现在所缺的药材，也就只有天空之城的灵芝一种了，赶明，咱还得去那转悠转悠才成。
　　其他不说，打铁乘火热，先去找我的酒糟鼻老爷子问问清楚，才是当务之急。
　　※※※
　　汗，老爷子，你有没有搞错，就咱这点能耐，你竟然让我去解决那头潜伏在沉寂之塔下面的魔龙，利用它的龙髓精华来浇灌这把匕首，让它洗去诅咒，恢复成为神器。奶奶的，怪事年年有，今年特别多，怎么这么悬乎的事情都有，是不是真的把我当战神金刚了，刚刚遭遇了冥王，现在又让我杀龙。
　　回头老爷子还加上一句，说没有达到三转以上，没有相当数量的大部队，最好别去试探，否则的话，会死得很惨的。
　　刺激我是不，这么直接，不带半点修饰，听得我脸上顿时一片黯淡，那魔龙的厉害，咱可是见识过，连采集它个龙鳞，都差点把小命给送了，要是面对面来挑战它的威严，就我现在这点能耐，估计，一个字，悬……
　　不过，我如果可以弄出那屠龙药剂的话，算了，现在暂时不考虑这个问题了，还是等我冲到五十级，做好三转任务以后再说吧，免得好处没捞到，反而把小命给送了，那可不划算。
　　而自从经过冥王神殿的一战后，一群重新崛起的亡灵势力便占据着那片连绵的山脉，成为那片地狱新的统治者，而且，不时还在冥王的带领下，四处杀戮，进攻周围的帮派和怪物聚集地，那片死灵之地，从此也成为玩家们人人谈之色变之地，而且，这些亡灵们似乎还和那兽灵山的怪物发生过激烈的冲突，但是这点，并不为玩家所知罢了。
　　※※※
　　一番奔波辛苦之后，咱哥们也该轻松轻松了，每天上线照样去打打怪，练练级，挖挖矿，采采药，闲暇之余就去打几样装备，搞点新药，跟华老爷子分享一下心得体会，小日子过得是有滋有味，充满明媚阳光，而距离五十级的路，也是越来越近。
　　这不，今个刚一上线，刑天那小子就扔来条消息，说是惊涛城里刚开了一家大型海鲜城，想请大哥我过去尝尝鲜，算这家伙有良心，还算记着大哥我。
　　想想反正也没什么事要忙，我随手回道：“小子，等着我，马上就到”。转身刚跑到雷帝城的传送点，突然背后传来一声清脆的叫声，是如此的熟悉：“张羽，你跑这么快干嘛去？”
　　晕，天地里会管我叫张羽的人不用想，只有一家，别无分号，那就是我们可爱的房东大人——马尾辫了。
　　我立即站住脚步，转身一看，从一旁小跑过来的，不是马尾辫是谁。


第463章 脸红红心慌慌二
　　哇卡卡，这丫头今天好靓，她今天穿了身水蓝色吊带连衣超短裙，外面罩了一件雪白的高腰羊绒外套，胸前别着粉红色的玫瑰胸针，一对晃悠悠的水滴状蓝宝石挂坠是闪闪发光，脚下是一双白色软皮高梆靴，头上还束着一条镶着星空钻的缎带，手中拿着根闪着圆滑彩光的水晶魔杖，煞是迎人。
　　不用问，估计又是在什么服装店里买的高档法师套装，中看不中。我心里暗暗嘀咕道，上次她还送我一套灰色紧身刺客套装，上衣左胸处前还绣了一条黑龙，腰部左右两侧各有一个镶着宝石的匕首套，再加上一个黑色罗纹面具，戴起来酷毙了，但是我对它的评价就是——华而不实。
　　光好看有什么用，出来混的，讲的就是实力，穿得抢眼有啥毛用，遇怪就挂效果等于零，只不过这话我可没敢对马尾辫说，好歹也是她的一片好心，再打击她就有点说不过去了。
　　所那套衣服我放在银行里，一直就没穿过，她也有问我为什么不穿，我只说舍不得，怕穿坏了，让她还好一阵子感动，还对我说，送我就是要我穿的，放着干嘛。后来我耐不住她缠，穿过几次，好在跟她在一起打的怪级都不高，没什么影响，只不过也着实让我有点郁闷。
　　“我的大小姐啊，不要随便在游戏里叫我名字好不好，影响不好的。”嘴里嘀咕着，我迎头朝她走过去。连游戏里的名字我都不怎么想让别人知道，何况是我的真名呢。
　　马尾辫瞪了我一眼说道：“好嘛好嘛，以后我注意一点就是了，斤斤计较，真小样。”跟着，便亲热地挽着我的胳臂，笑嘻嘻地问道：“你这是要去哪里玩啊，带上我好不好？”
　　对于她这个有点亲昵的动作俺早就已经习惯了，只要哪一天她又换了一身新装的话，总是会这样挽着我，叫我带她到处去逛，无非是想到处显显，摆摆阔气，女人啊，虚荣心真是要不得。何况咱现在的金猴套装穿起来是一副标准剑士模样，加上本人冷漠的造型，是又酷又帅（我靠，谁扔的鸡蛋，谁扔的砖头），所以最近她都没有要求我再穿那套华而不实的衣服。
　　“有朋友请吃饭，你要去就一起去吧！”我随口答道。反正是刑天请客，我就多带上她一个，也没啥不可以。
　　“哦？”难得我有一次答应得这么爽快，马尾辫立即高兴地说道：“看你往传送点走，应该不是在这里吧，是在哪个城，吃什么啊，你还愣着干什么，还不快走，别让人家等急了，那样可不太礼貌。”一边说着，一边拉着我直往传送点拽，晕，一点淑女的样子都没有。（现在的马尾辫其实就是想多认识一些我的朋友，多了解我一点，还有就是查清楚我到底有没有跟别的女生有过密的来往。不管有没有，她都要多在我朋友面前晃晃，以表明自己的存在与位置。说白了，就是要给我打上一个“名草有主”的标签。但是这种小女生的心情，我这个无心恋爱的大男人，又哪能体会得到，只是对她这种积极的态度有些觉得奇怪罢了。）
　　“你不是有个大美女老婆了吗？干嘛一看到女人还是这种表情啊？”刚从惊涛城的传送点出来就遇上前来接我的刑天。这小子一看到我身边的马尾辫立刻露出一副惊为天人的表情，仿佛觉得我身边突然出现大美女是一件很奇怪的事。看着他那一张“猪哥脸”我就有种一拳挥过去的冲动，没好气地说道。
　　“他这是老毛病了，屡叫不改，哼，回去继续教育。”一个法师妹妹从刑天身后走出来，看到刑天盯着马尾辫，先是有点不悦，但随即看到她挽着我的胳膊，冰冷的脸色变得缓和了许多。这个法师妹妹当然不是别人，正是刑天最宝贝的老婆了：晓晓。
　　一番简单介绍后，在刑天的带领下，我们一行四人往他所说的那家海鲜城杀了过去。
　　看来有老婆的日子果然不好过呢，看到晓晓不时掐着刑天的胳膊叽叽喳喳教育个不停，我不由立即给他投去不少同情的目光。
　　刑天小声地对晓晓说：“你看看人家晴星嫂子，那么温柔，哪像你……哎哟，你看看你看看，我手都青了……你还掐！我要告你想谋杀亲夫！”
　　晓晓又在刑天的胳膊上狠狠掐了一把，说道：“你要是像隐大哥那样专情，不三天两头让我抓到你背着我看美女，我没事掐你做什么？”
　　“你要是对我温柔一点我哪里还会去看别的女人啊？哎哟……皮要掉了啦！”刑天连忙讨饶道。
　　他二人的“悄悄话”是一字不漏地传到了马尾辫的耳朵里，一句“晴星嫂子”让她整张脸顿时涨得一片通红，挽着我胳膊的手跟着动了动，想要松开，但是我刻意一紧，最终还是继续那样挽着。
　　虽然一直以来我对她都很好，不管是在游戏里或是现实中对她都是客客气气，几乎就说得上是言听即从了，但是我们两个人之间从来就没有说起过超越友谊方面的事情，这让她多多少少有些担心，怕自己是自作多情。
　　刑天这句“嫂子”虽说只是在背后偷偷议论，但是对于马尾辫听起来就别有意味了。“在他的心里到底有没有我的位置呢？”这个问题让困扰着她，让她有些心不在焉。
　　看着脸红红，心慌慌的马尾辫，我心里暗暗嘀咕着：这丫头虽然不喜欢动手动脚，但是也时常做些让我头痛的事来，看来还是单身来得自在逍遥啊。


第464章 生活，是拿来享受的一
　　生猛海鲜，对于生活在内陆的人们来说，是难得吃上一次，而那些海鲜酒楼、高档饭店也不是我们这些平头老百姓能够经常去得起的，但是在游戏里就不同了。天地里集合了世界各地的各种美味，口号就是没有你吃不到，只有你想不到。有不少玩家进入游戏后，除了享受这份难能可贵，没有一丝污染的纯净天空外，就是以四处品尝美食为乐。
　　正因为如此，天地里的餐饮业也格外的发达。不少饮食界的大亨看准天地这块风水宝地，纷纷在各大城市和帮派驻地中，大肆购买地皮修建酒楼，还高薪聘请国际知名厨师来到这里，为玩家们烹饪各式各样的食物。而那些厨师们也很乐意到天地里面工作，因为这里面的各种材料可比现实世界来得方便容易，而且不会出触犯法律责任。这不，那座海龙王美食海鲜城，就是在这个大背景下建立起来的。
　　据刑天说，这座美食城开业之前，还举办了一次轰动天地的厨艺大赛，获得前百的厨师，可以成为海龙王的特聘厨师，享受丰厚的待遇，因此吸引不少玩家来参加，而海鲜，正是惊涛城众厨师的拿手菜系，所以要吃海鲜，就一定要到这里来，他们的口号就是：没有最好，只有更好，想吃，就吃个痛快！
　　呀，还有厨艺大赛，我怎么没有听说过。可能那阵子我正在埋头练级吧，而且就我那份厨艺，自己做做吃的还可以，参加比赛的话，还是算了。转念一想，无名天下老大哥做的菜倒真的不错，也不知道他有没有来参加比赛。
　　正想着，我们几个人已经到地头了，抬头一看，嗬！好大手笔。
　　只见那座海鲜城就建在惊涛城外，靠近蓝色海岸处。远远望去，几乎同一个村级帮派驻地那么大，一溜过去的金色建筑蜿蜒占了好大一片海岸，如同一条匍匐在海边的巨龙，周围是旌旗招展，彩球飞扬，人声鼎沸，车水马龙。
　　龙头的地方就是入口，大张的龙口就是正门，水珠飞溅的圆形喷泉直立在龙口的正对面，既像是一颗龙珠，又仿佛是巨龙口中喷出的水柱。
　　我们几个刚一走进“龙口”，一个打扮得如鲤鱼精般的女服务员连忙迎了上来，含笑说道：“请问你们几位有预约吗？”
　　刑天刚想上去搭讪，立刻又被晓晓拉了回来。晓晓狠狠地瞪了他一眼，转身对“鲤鱼精”说：“订了位子，是欧典华莱士包间。”
　　“鲤鱼精”点了点头，扬手招呼说道：“三楼，欧典华莱士包间”。
　　立即又一位“美人鱼”走了上前，伸手一请，将我们领到里面。没有跟美女搭得上话，刑天在一旁不免嘀咕了几句，但是转眼看到又来了个“美人鱼”，他立即又破啼为笑。当然，他如此这般模样的后果，换来的当然是晓晓一顿好掐。
　　想不到天地里除了金帝那样的大型地下赌场外，居然还有这等规模的美食城，真是让我大开眼界。看来，只顾杀怪打的我，还是缺乏对外面的了解，虽然见识过不少的奇怪异宝，但是对于奢华的生活，却是没怎么享受过。
　　关爱自己，得从现在开始，有了钱，咱哥们该用的也得用，该花的也得话，人生能得几回醉，把酒言欢在今朝，我心里暗暗想到，否则的话，混到如今这个地步，还如一介平农一般，那咱真是白来天地一遭。
　　穿过大厅，眼前一条蜿蜒的过道，过道的两边，都是透明状的水晶壁橱，里面自由地游弋着各式各样的鲜活海鱼，其中不少种类我还在海里面杀过。
　　怎么着，现在连怪物都可以养起来吗，真是太不可思议了。见我们几个似乎面露惊疑之色，带路的美人鱼笑着解释道：“这些都是玩家们钓上来的。只要是被钓上来的鱼类，就不再有攻击性，只有观赏性了。”
　　“这里的鱼都是你们自己钓上来的吗？”马尾辫指着一条四十多级的褐眼蝶斑鱼问道。
　　“当然不是了。”美人鱼接口说道。
　　“我们海龙王虽然有一支专门猎鱼的队伍，但是只靠他们是远远供不应求的。这里的海鲜绝大部份都是从玩家手里收购来的。而且我们还为很多喜爱出海的玩家低价租借船支，他们则可以用钓来的海鲜相抵租金。如果打到高级海怪的话，我们还会高价收购。所以很多玩家都乐意将自己钓来的海鲜卖到这里，而且我们还能为他们加工，让他们吃上自己亲手钓上的海鲜。”
　　“但是有些怪是钓不上来，你们怎么弄到的？”我指着一条深海电鳗说道。这种电鳗是会用电系魔法的怪物，而且生活在深海里，根本不可能钓得上来。
　　美人鱼点点头说道：“那就是玩家的功劳。听说那个玩家为了捕捉深海鱼类，可是花了不少心思，还特地弄出个天蚕丝渔网，专门带人下海捕捞，才弄到这条沉海电鳗来。当然，他换取的回报也绝对是物超所值。其实深海怪物的肉类一直是我们这里最好卖的，只不过能弄到的数量实再是有限。”
　　我点了点头。看来咱以后又多了条生财之道，天蚕丝渔网不错是吧，我那个蛛灵丝网岂不是更好，拿来捕鱼的话，只要拉着大网，后面跟着粘上一捆鱼吧。（PS：这些玩家使用的是钓鱼技能中的捕捞，跟驯服技能是不同的，捉到的怪只能用于观养喂养，或者食用，而不能作为宠物辅助攻击）嘿嘿，我不禁想得暗暗发笑。
　　就这样一路走一路看，从大厅走到我们订的包间，居然花了足足一个小时，就算之前没什么味口的我，现在也开始觉得有点饿，看来这家店的老板，还真的是会做生意。
　　推门而入，映入眼帘的是一间十足欧式风格的房间，长方形的红色餐桌，精美的梧桐木椅，墙上挂着几幅油画，宽大的落地窗户，隔着半透明的纱帘，随时可见外面那一片浮云漫天、惊涛拍岸的美妙景象。在这里吃饭，又岂只是物质上的享受而已，既饱口福，又饱了眼福。
　　可惜我们几个刚才逛了那么半天，肚子已经开始造反，哪里还有心去欣赏窗外美妙的风景，眼睛里，就只有桌上那各式各样的精美菜肴。


第465章 生活，是拿来享受的二
　　干烧海鱼头、鲍鱼羹、焦熘明虾段、鹅肝酱鲜贝、椒盐鲟鱼柳、鲑鱼卷、香辣王蟹……再配上鲜美的鱼子酱，我们四个人吃得是唇齿余鲜，不亦乐乎。
　　“大哥，你知道这是用什么酿的酒吗？”刑天往嘴里塞了一片粘满芥末的三文鱼片，跟着端起面前的玻璃杯问我道。
　　什么做的，不就是杯酒而已，难道还有什么花头不成。
　　我拿起自己的杯子，仔细看了看，只见在清澈透明的酒液里一团血红凝而不散，微微在水中晃动，像是一滴凝而不散的鲜血。这酒的名字我听服务员刚才说过，叫“龙魂之心”，但是它是用什么做的，我到还真的不知道。
　　刑天见我没答话，指着杯子里那一团红色液体笑着说：“这就是上次大闹惊涛城，后来被群雄挂掉的那条赤须孽龙的龙血。里面的清酒则是用海水经过蒸馏之后，再加上深海海葵的汁液混在一起酿成的。”
　　我将杯子拿在手里晃了晃，那一小块红色的龙血顿时被摇碎，分成无数颗浑圆小珠，在杯中上下翻滚沉浮，但是不多时，又重新汇聚到一起，成为宁静的一团，盈盈欲动。
　　仰头将它一口气喝尽，哇卡卡，先是一股清凉游走全身，就如同我在深海畅游，周身都是冰凉彻骨的海水，没等我缓过神来，一股热浪随之从胸中搏发，仿佛有什么东西在身上到处游窜，五脏六腑都快要烧起来，经脉血管是涨得异常难受。两眼里全是汹涌的火光，一张口，扑，一团小火球直喷而出，吓了我和马尾辫一跳，而刑天和晓晓则嘿嘿一阵坏笑。
　　爽，传说中的冰火二重天，莫非就是这种效果。
　　这种东西喝了，会不会有什么其他作用，可是加龙血的哦。我随手打开自己的状态栏看了下，别的属性都没啥变化，只是怒气值全满！！！
　　靠！这是什么酒，居然会有这种效果，咱脑袋里的小算盘又噼里啪啦地拨了起来。如果能弄几瓶这种酒带在身上，只要一口，咱的裂影鬼斩不就是随取随用，想发就发了吗。等会咱可得打听打听，这酒多少钱一瓶，要是能知道做法的话，那就更妙了。
　　“好漂亮的‘龙魂之心’，我都舍不得喝了。”晓晓将杯子举到眼前，不时地把龙血晃开，又静静地看着它们重聚，愣没舍得往嘴里送。
　　“你要是舍不得喝，那不如给我喝吧，我不介意地。”我见马尾辫也在看着酒没有动口，便开玩笑地伸手说道。
　　“大哥，不能喝了。”刑天立刻挡住我伸出去的手说道：“这酒一天只能喝一杯，不然的话，会持续掉血，跟毒药一样，就算吃解毒剂都没用。”
　　呀，还有这等事，奶奶的，我就说天底下没有这么便宜的事，绝招也不能每次都发，不然怒火烧心，死的也是自己。
　　我连忙把手缩了回来，得，咱还是卖力吃菜的好，酒，是穿肠毒药，少喝为妙，爽一次足以。
　　生活嘛，是拿来享受的，只能适可而止，千万不能过。
　　晓晓把杯子放回到桌上，小声对马尾辫说：“这男人啊，都是一个样，除了女人就是酒，一喝起酒来连命都不要了，你可要多管着点。”听得马尾辫吃吃地笑，没有答话，而是拿眼睛偷偷地瞥了瞥我。正好见我也在看她，顿时俏脸一红，假装吃饱了，拿起餐巾擦了擦嘴，推开桌子站起身来，往墙边走去。
　　※※※
　　“没想到这里还有这样的好画，真是不简单。”马尾辫在墙边一幅油画跟前站住脚步，抬头慢慢欣赏，不时点头称赞道，貌似也是个懂行之人。
　　晓晓拿着杯子，端起来刚要喝，想想又放下，兴许是怕喷出火来不太雅观，也跟着擦了嘴，起身走到马尾辫身边说道：“星晴，你也喜欢画啊。我第一次来这里的时候，就看上这幅画，可惜老板也是个爱画之人，不管我出多高的价钱他也不卖，所以我只好经常跑到这里来吃东西，就为了看看这幅画。”
　　要得，就为看幅画，没事跑到这里吃东西，怪不得刑天一副穿得挤出水的模样，原来都是让他老婆给吃的，难道画也能卖钱吗？我心头划过这个疑问来。
　　“什么画能让两位美女都赞不绝口啊？”反正也吃饱了，我也跟着走到她们中间，咱也要见识见识她们口中那幅好画是何等诱人。
　　只见那幅油画用一个黑色橡木框装裱着，画框上雕刻着一圈圈相互缠绕在一起的紫萝藤；画中是描绘的是惊涛城外的海景，一位凹凸感十足的妙龄少女，正打着小阳伞，赤脚踩在沙滩上，迎着火红的夕阳，深情地凝望着远处；近处的海水仿佛平静无波，远处天际间，则涌起一道海浪，往海岸的方向涌来；天边，半圆形的太阳隐隐地藏在云层之中，跟海水中的倒影交相辉映，将一丝丝的云霞全部都镀上了一层金边；在太阳的中间，有一个小红点，仔细地看，仿若一条腾飞的巨龙，正往海岸这边飞赶过来……
　　“我就一直没弄明白，这幅画到底有什么好的，值得你们两个这样看来看去。不就是拿着颜料往好好的白布上面乱抹乱涂吗。这把势咱三岁的时候就会，不过这个画框倒是不错，雕刻得挺精细的，大哥，你说呢？”刑天走过来一手搭在我的肩上，冲着那幅画猛摇头，嘀咕着说道。就是因为这幅画，让他三天两头来吃海鲜，都快把他舌头给鲜掉了，所以今天才会把我也叫来，打算做个伴儿聊聊。没想到我又带来个画痴，真是好事全都凑到一块了。
　　晓晓瞪了刑天一眼，说道：“切，说你没品位还不相信，小样的你懂什么。你就知道酒好喝、菜好吃，美女好看。这叫艺术，懂不，是艺术，不懂就别跟着瞎掺和。”
　　“是是是，我不懂。”刑天这小子敢情是被晓晓骂惯了，脸皮锻炼得比城墙还厚，连忙陪笑着说道：“你说我不懂没关系，我看隐大哥也不怎么懂嘛，哪像你们这些小女人，成天就把什么艺术啊，自然美啊的挂在嘴边嚷嚷。”
　　靠，你们两口子斗嘴关我什么事，非拉上我做什么，你小子不厚道。而马尾辫听了刑天的话，回头目光扫了我一眼，又过头继续欣赏晓晓所谓的艺术。奶奶的，她那眼神分明写着八个字：你是草包，不懂艺术。
　　要说起画画来，咱好歹也是略知一而，小窥门道，真当我是个大老粗不成，真是关公面前舞大刀，李逵面前玩强盗。
　　“哼，这幅画算什么，这好上十倍的，我也见过。”我哼了一声，转头坐到另一边的沙发上，翘起二郎腿，再也不看那幅所谓的“好画”。
　　“大哥，你这话是真的假的，是说在天地里，你有见过比这幅画更好的油画吗？听说这幅画可是从某个城堡的藏宝箱里弄来的，价值不小哦。”晓晓显然真是个画痴，一听到还有好画，立刻来了精神，凑到我的旁边问道。
　　“当然是在天地里了。”我家要是有好画，早就翻身农奴把歌唱了，我心里暗道。
　　“妹子，你可别听他瞎吹。”马尾辫也走了过来，拉着晓晓说道：“我可是认识他很久了，什么时候见他欣赏过画了。如果他真有好画，还不早就拿出来显了？”
　　什么和什么，你丫的越说越来劲了是不是。我爱显吗，咱平日里是个爱显的人吗，这不是让咱比窦娥还冤不成。枉我跟你马尾辫相识一场，居然不知道我是什么人，唉，代沟由此而产生。
　　听着马尾辫的话，我心里这气就不打一处来。
　　脑海里跟着一个激灵，我突然想起，咱的确是有在天地里看到过油画，算起来，还是以前的事，是我去寻找海底宝藏的时候发现的，当时我还以为那只是一堆垃圾，分钱不值呢。没想到今个居然有人把油画当宝，城堡里有宝箱，海底也有宝藏的。
　　那咱就顺水推舟，带她们去见识见识好了。能被那个什么米特兰船长给当成宝藏收藏的画，应该也不是什么劣等货色吧。
　　看到我脸上的表情不断变化，马尾辫连忙收起满脸的不屑之色，取而代之的是好奇与期待。她推了推我的肩膀，小声地问道：“小隐，你是不是真的知道哪里有这样的名画吧？”
　　我冷哼一声，把头转向落地窗外，似有心若无心地欣赏起海边的美妙风景来，装佯不理会她的轻言细语。


第466章 画中藏宝一
　　似乎感觉到自己的话有点过分，马尾辫推了推我的肩膀，柔声说道：“干吗这样，我又不是故意说你吹牛，以前你的确没带我去看过什么画嘛。你别这样好不好嘛，你带我们去看看啊。”
　　呀喝，这位不可一世的千金大小姐什么时候学会跟人道歉了，以前可从来没有过。我倒真的觉得有点奇怪。
　　其实我是没有留心注意，自从与我认识以后，马尾辫比起以前，已经改变了许多，大小姐脾气也收敛了不少，几乎都没有冲我发过脾气，只不过我都以为是自己一味顺着她，让她找不到发脾气的理由罢了。其实象她这样的大小姐，真想要发脾气的话，又哪里需要什么理由呢。
　　既然她都已经客客气气认错了，咱也不是小肚鸡肠之人，何必跟她一般见识呢，大人不计小人过嘛。我慵懒地舒展了下双臂，长长地吁了口气，这才悠悠地说道：“这口气还差不多，好吧，咱们这就出发，让你们见识见识什么才是艺术。”跟着从背包里拿出几瓶水之青屏分递过去。
　　“你说的画难道是在海底？”马尾辫他们几个拿着手中的水之青屏，异口同声地问道。
　　我回头冲他们眨了眨眼，狡黠地笑了笑说道：“难道有谁说过，画不能藏在海底吗，少见你们必然多怪，快点跟我走吧。”说完转身推门而出。
　　“星晴，大哥说的话，到底是真的还是假啊？”晓晓跟在后面，拉着马尾辫的胳膊，轻声问道。
　　马尾辫冲晓晓微微一笑说道：“他不会骗我们的。走吧，去看看到底是什么好画！”说着朝我的背影，撒腿追了过去。
　　刑天看了看手里的水之青屏，晃了晃脑袋，叹了口气，无限悲哀地说道：“完了，完了，这下倒好，连隐大哥都跟着她们疯了。区区几幅画而已，有什么好看的，哪有美女养眼呢。”
　　“呀，你们也等等我啊，别把我给拉下！”看着前面消失在过道中的人影，刑天一声大吼地追了上来。（过道是蜿蜒曲折，再加上两边有形形色色的海鱼吸引人的眼球，让人驻足观赏，所以走起来当然比平时慢了不少）
　　※※※
　　海底的风光依旧是那样变化万千，让人眼迷心醉：成群结队的游鱼到处穿梭，自由游弋；色彩斑斓，缓慢挪动的是精巧的海星和肥硕的海参；张牙舞爪的梭子蟹正沿着深黑色礁石到处横行；纤细柔软的阔叶海草如那轻歌曼舞的舞女，随着水波荡漾。
　　带着刑天等人延着上次的路线，没费多大劲，我就找到那道海底裂缝，那个埋藏着米特兰船长宝藏的洞穴依旧是被厚厚的深绿色海藻覆盖着，很显然，没有其他玩家发现过这里的秘密。
　　拨开那些海藻，我回头冲马尾辫他们招了招手，跟着一头钻进洞穴里。
　　马尾辫他们先是一愣，也跟着我钻了进来。洞里的一切跟我上回离开的时候一模一样，丝毫没有变化，满地散落着一张张油画，被砍得稀烂的青筒箱子紧靠在洞壁边缘，像只张了嘴的破鞋。还好，还好，咱当时没有一气之下把画全都给毁了，不然咱这牛b可就吹炸了，我心里暗暗庆幸道。
　　“星晴，你快来看啊！”晓晓从地上捡起一幅还算完好的油画，连声嚷嚷。
　　“我的天啦，跟这幅画比起来，‘海龙王’里面那幅‘龙之少女’简直就跟幼儿园小朋友画得差不多了。”马尾辫看着晓晓手里那幅画，激动得差点瘫了下去，惊叹道。
　　有这么好吗？我怎么一点也看不出来。整个画面模模糊糊，什么也看不清楚，仿佛是被蒸气熏过一般，真的不明白这两个女生怎么会这样大惊小怪。我心里虽然这么想，但是脸上可是给出一副绝对内行的模样，趾高气扬地说道：“怎么样，我没有骗你们吧，这里都是精品哦。”
　　晓晓抬起头，用充满偶像崇拜的眼光看着我，敬仰之情已经无法用言语来表达。不过马尾辫倒是看出来，我肚子里其实没什么货，不过是充充样子，装装门面而已，要是真知道这些画值钱的话，我早把它们带出去卖高价了，哪里会任其沉没海底无人问津。
　　“不错，像这样的朦胧画法，就算是在现实中都已经不多见了。虽然看起来像是雾蒙蒙的一片，但是仔细地去观察的话，你就会发现，从每一个角度看去，这幅画面都会呈现出不同的效果。这幅画如果是出现在现实中的话，绝对是国宝级的珍品，就算是在游戏当中，也是价值连城的宝贝。”马尾辫一面用手指着画面当中一团团不断变换色彩的色块，一面对我们解说着。
　　什么朦胧画法。我还以为它是被海水泡坏了看不清楚呢。我哪里知道，国画水粉之类的会被水泡坏，但是这些可是油画。它不是画在纸上，而是画在专用的画布上，所有的颜色都是用松节油稀释的，完工之后还会在画面表层涂上一层松节油，根本就是防水的，就算是泡在水里上百年也是不会坏掉的。
　　很快马尾辫跟晓晓两人相继又从那堆破烂里挑出几幅画，都一致认为那些都是艺术中的精品，按我来算的话，如果每幅画都那么值钱，这里这么多幅，那我不是又发财了。可惜那位米特兰船长收集的也不尽然全是名家之作，有几幅画在马尾辫她们看起来就觉得很普通。
　　那几幅被她们认为是普通货色的，当然就被丢到一边，闲来无事的刑天随手捡起一幅看了看说道：“呀，这几幅画得也不差啊，你们干嘛丢了？”
　　“没艺术感，太肤浅了。”晓晓头也不回地说道。
　　“真是作孽啊，也不是知道是谁这么狠心，竟然把这些画劈成这样。”马尾辫也跟着嘀咕道，满脸的郁闷之情。
　　“得，我看你们既然喜欢，那不如把画都拿着，出去看好了，在水里欣赏，你难受不。”和刑天在一边等了半天，见那水之青屏的效果快要消失，忍不住开口说道。
　　“这到也是，晓晓，赶紧把画拿好，我们出去吧。”看着两个丫头叽叽喳喳将选中的油画一股脑收入背包之中，我突然觉得有点心痛的感觉。
　　“大哥，那这几幅画还要不要啊？”刑天拿着被马尾辫她们定为垃圾的几张油画，看着我问道。
　　“随便你喽。”好的都没了，剩下垃圾货我还要个毛啊，我没好气地回道。
　　刑天站在原地楞了楞神：算了，既然已经来了，还是都拿走的好，不然回头她们万一想起来，觉得这几张画也不错，自己不是又要来跑一趟。刑天这么一想，立即毫不犹豫地将几张油画收了起来。


第467章 画中藏宝二
　　“大哥，去我们那里坐坐吧！”上了岸，刑天抬手一指对我说道。
　　“你哪儿？”我奇怪地看了刑天一眼，回道。
　　晓晓听到刑天这样说，脸上微微一红，侧脸对马尾辫说道：“是啊，星晴，你也跟我们一起去坐坐吧！我们在惊涛城租了间房子。”
　　我没听错吧？我看着刑天，这小子居然也脸红了。小好子，居然会金屋藏娇，咱还真的有点佩服。惊涛城是出了名的休闲城，因为高等级的怪物大部份都在海底，所以除了像那次我把赤须孽龙引上岸给惊涛城造成不小的轰动外，别的时间里这里都是安静和详，一片宁静的天地。所以很多玩家都在这里购置房产，建个安乐小窝。刑天跟晓晓两个人在一起这么久，也租了间小公寓，权当是他们在天地里的小家。
　　“成，去就去嘛，反正也不在乎这点时间，你呢？”我爽快地对马尾辫说道。
　　“我当然要去，我还要和晓晓妹妹鉴定油画呢，说好了，这些画可都要归我们啊。”马尾辫扬着俏脸说道。
　　我们跟着刑天后面来到惊涛城北面一条恬静的街道，各式各样的住房小店错落有致地分布在道路两边，中式西式是应有尽有。
　　刑天将我们带到一间小木屋前，推门带着几分得意地对我说：“大哥，这里离海边不远，所以我租了间渔民式的房子，来，进来看看是不是特别有感觉。”
　　我伸长脖子往院子里一瞧，嘿，这小子还真会折腾，里面的复古效果蛮不错。屋墙上挂满了装饰用的鱼干，院子里还搭了个架子，有模有样地晒了张渔网，再转头看了看周围，左右近十来间房子清一色都是这样的小木屋。
　　晓晓一把将刑天推进门，跟着领我们进屋说道：“你就别炫耀了，这里是渔民小区，租一个月只要五百个金币，属于这里最便宜的房子了，你就别跟大哥炫耀了。”不过晓晓又跟着说道：“下个月我们打算到那边的农耕小区住住看，体会一下不同的生活。”此话一出，顿时让刑天的笑脸变成了苦瓜，点点滴滴都是要钱的，不是白住的。
　　“租房子和买房子相比，哪个好啊，有什么不同。”马尾辫是典型的饱汉不知道饿汉饥，拿起桌上一支蜡烛看了看又放下，回头问晓晓道。
　　晓晓倒了几杯水说道：“当然是买房好了，不过价格不菲，所以我和刑天还是租房划算，其实也没什么不同，只不过合租同一间房的玩家，能有个共同储物箱，里面的东西两个人都可以用，跟住宾馆差不多，只不过比住宾馆要便宜多了。帮里其实也可以租房间，但是人多，没这里安静，环境好。”
　　我若有所思地瞥了瞥里屋里的那张大床，冲刑天递过一个中滋味两心知的眼神，他也嘿嘿地干笑了两声，这屋子的作用，只怕除了晓晓所说之外，还有些别的重要用途吧。
　　“不说那些了。”马尾辫在屋子里转了转后，脸不知道为什么有点发红，转身拉着晓晓的手说道：“咱们把那几幅画儿拿出来再仔细看看，刚才在海里都没怎么看清楚。”晓晓连声答应，两人手拉手又跑到里面卧室里去。
　　“老婆，这几张还要不要啊？”刑天连忙从背包里取出他捡起来的那几张画，带着张夸张的笑脸递上去说道。
　　“呀，这种垃圾，你捡回来做什么，真是没品位。”晓晓接过画一看，没好气地说道，反手就将油画给丢了出来。
　　汗，看来晓晓果然是女中豪杰之辈，老虎之流，绝对非常人能够驾驭，悍马啊悍马，我无比同情地看着一脸冤枉的刑天，轻轻地拍了拍他的肩膀说道：“兄弟，站直了，别趴下，以后的路还长着呢。”
　　看看现在也没我什么事，跟刑天打了个招呼，我打算一个人到外面去逛逛。不管打怪练级，还是挖矿采药，也比在这里面傻不拉几看着两个小女人嘀嘀咕咕，浪费时间来得好吧。
　　昂首刚准备踏出门槛，脚下被地上的油画拌了一下，我回头刚要狠狠踩上几脚，目光突然发现破碎的画框边缘，露出一点黄棕色的东西，那是一小片羊皮，直觉告诉我，这玩意，有戏。
　　我赶紧弯腰将那一小片羊皮给捡了起来，送到眼前一看，只见上面隐隐约约写了几个字，但都连不成句子，让人看不懂是什么意思。
　　“刑天，刑天！你快过来，把你手里剩下的画全部给我。”看着正在里屋讨好晓晓的刑天，我连忙把他叫出来，将那几幅画全部都拆开。
　　“大哥，就算这画不好，也不用这样糟蹋吧。好歹也能换几个铜币的吧。”刑天见我几下就把画框给拆了，似乎有几分不舍地说道。
　　我白了他一眼，狠狠地说道：“你小子少装贫寒，赶紧帮我拆。”
　　我的上帝，我的真主，你何必如此垂顾与我，总是让好运伴随着我呢，难道说，是俺如此纯洁的心灵和质朴的本质打动了你，让你不得不为我感动，让我发财之路是一帆风顺啊。
　　果然，在这几张没有被马尾辫看中的油画里，居然每一幅都藏着一小片破碎的羊皮，看着上面色泽暗淡的小字，和弯弯曲曲的线条，我的眼眶湿润了。
　　藏宝图，这才是真正的米特兰藏宝图，我当初怎么那么糊涂，居然相信一位伟大的船长就只收藏那几幅油画呢，果然是别有用意啊。
　　刑天也从我的动作里看出些意思，连忙帮着我把碎羊皮给拼了起来。忙活了半天，总算是将这些破碎的羊皮全部拼接在了一起，但是中间还缺了一小块。
　　“还有一张在哪呢，这些画我们都拆了啊。”刑天哭丧着脸，看着眼前这张不完整的藏宝图，唉声叹气地说道。
　　“肯定不会白忙的。”我一手放到膝盖上，一手摸着下巴，仔细研究起这张拼接起来的羊皮来。
　　这是一张藏宝图不假，画的正是惊涛城外最西端的海域，但是丝毫没有标明任何藏宝地点，只有曲线和坐标，如果我没有猜错的话，宝藏的所在地，应该就在那块缺少的羊皮上。
　　羊皮的下面还有几行小字：“追寻着神龙的足迹，从天边赶到这里。在太阳升起的地方，埋葬着我深爱着你的心，即便惊天的骇浪，也不能熄灭我胸中的热情，美丽的紫萝藤，会将我们永远缠绕在一起。”
　　毫无凝问，这是一首情诗，但是为什么米特兰船长会把这样一首情诗写在藏宝图上面呢，难道他想把这些宝藏全部留给他心爱的女人不成，这根本没理由啊。
　　我跟刑天默默地坐在客厅里，盯着桌上的羊皮地图发愣。
　　“你们两个这是怎么了。刚才还像找到宝是的，欢天喜地的大叫大喊，怎么一眨眼就没声了？”晓晓跟马尾辫从里屋走了出来，看到我跟刑天这个样子，奇怪地问道。
　　马尾辫眼一眼看到桌上放着的藏宝图，走了上来看了看，有点奇怪，但是看着一地破碎的油画，便明白了。
　　“追寻着龙的足迹，从天边……龙的足迹……紫萝藤……这到底是代表什么意思呢？”马尾辫喃喃地念叨着这首情诗，若有所思地在房间里转悠起来。
　　“对了！就是紫萝藤！”我突然如神经质一般，猛拍桌子跳了起来，嘴里大声嚷嚷道。
　　“你干什么呢，大哥，什么紫萝藤啊，你是不是脑子想坏掉了。”刑天莫明其妙地看着我，上前摸了摸我的额头说道。
　　“我呸，你小子才脑子坏掉呢。”打开刑天的手，我一把拉过马尾辫问道：“你还记不记得，当初我们在海龙王海鲜城里见过的那幅画？”
　　马尾辫点点头说道：“记得啊，怎么了？”我又问：“那幅画的画框上雕刻的是什么图案？”
　　“什么图案？”马尾辫跟着说道。
　　“我知道，是紫萝藤！”晓晓立即反映过来，说道。
　　“对，就是紫萝藤！”我一把拉过他们三个，走到桌子前，指着图上面的那首诗说：“那幅画里面画着一位小女，还有一条龙，就是这首诗里面所说的。所以我敢肯定，剩下的那一块羊皮肯定在那幅画里面。”
　　“那太好了，只要拿到那块羊皮，我们就可以拼好藏宝图，去找宝藏了，发财了哦。”刑天兴奋地叫起来。
　　“好什么啊？”我给了刑天个响栗说道：“对方不肯卖画的话，怎么拿，难不成我们去抢啊。”
　　“不用偷，我有办法。”马尾辫笑了笑，从背包里拿出幅画，正是从海底寻到的油画当中的一幅，接着说道：“刑天，你去那海鲜城，就说你老婆实再是喜欢那幅画，你愿意用这幅画跟他换，那老板肯定愿意。”
　　“估计有点难吧。”刑天半信半疑地看着马尾辫说道。
　　“那还是我去换吧。”我接口说道。
　　马尾辫摇摇头说道：“你们想啊，如果对方真的识货，肯定知道这幅画比那幅更值钱。如果有一个人非要用一幅更好的画去换一样差的东西，他不会怀疑那画有问题吗？正因为刑天说过很多次要买那幅画，这样对方才不会起疑。”
　　“万一对方不识货呢？”我提出心里的疑念。
　　“如果对方不识货，刑天他们开的价早就该让他动心。”马尾辫说得十分肯定，看来这回真的是十拿九稳。
　　“好！我这就去换！”刑天接过马尾辫手里的画就要往外跑。
　　“等等。”晓晓连忙叫住刑天说道：“如果人家问起，你这幅画是哪里来的你怎么说？问你为什么要换你又怎么说？不想好了再去，难免会有破绽。”
　　马尾辫笑着说：“这个不难。如果那老板问起你，你就说是高价收购的，但是这幅画根本看不清楚，你猜你老婆一定不喜欢，所以拿去跟他换，请他通融一下，你甚至可以再加点价钱。”
　　“好，就这么办！”刑天把画往背包里一塞，冲出了房门。我抬头看着马尾辫，她得意地冲我笑了笑，拉着晓晓又进屋了。
　　看起来马尾辫还是挺有脑子的啊！做事情也很细密，不像是个什么都不懂的千金大小姐，我心里暗暗说道。
　　等了半天，刑天终于气喘吁吁地跑了回来，我们几个连忙围了上去，关切地问他结果怎么样。
　　他大手一拍胸口，喘着粗气说道：“大嫂，你果然是神机妙算，换到了。”
　　刑天此话一说，顿时让我和马尾辫有了几分尴尬，不过转念就被画中的宝藏所牵走思绪。
　　一切如我们所料，剩下的那块羊皮果然在那幅画里面，我们终于凑齐米特兰船长遗留下的真正的藏宝图。
　　至于那幅“龙之少女”，因为晓晓实再是喜欢，所以刑天把它重新装裱好，挂在他们的卧室里。
　　原本咱是耐不住性子，想马上就动身去找那宝藏，但是晓晓说时间不早，她有事得下线了，而且我们几个人这样过去，未免也太唐突了点，应该充分准备一下，谁知道宝藏里还有没有什么怪物守护呢，要是碰上一问号老boss，我们还不是洗干净脖子等着它切割啊。
　　我是不怕，但是马尾辫他们，汗，还真是够戗，得，咱就委屈一下，只得等过些时候，大家都有空时，再去海底寻找这份米特兰船长的宝藏吧，没想到，这一等，就是好久，直到……


第468章 略施援手一
　　“最近天气变化有点大，小张，你可得多注意保重身体，像你这样长时间不出门的话，对身体可不好。”李阿姨给咱做好午饭，一边替我收拾着房间，一边对我说：“年青人要多出去走动走动，呼吸呼吸新鲜空气才行。”
　　我一个劲地往嘴里塞着蒜苔肉丝，边吃边说道：“李阿姨，多谢你的关心，我可经常都有出去散步，不会让自己窝在家里发霉的。”
　　“那就好，那就好。”李阿姨将阳台上晾干的衣服收了进来，整理到柜子里说道。
　　说实话，李阿姨对咱的关心，绝对是关怀体贴，远远超过了一位保姆应尽的职责。她知道我每天都忙着上游戏，有时候会忘了吃饭，所以冰箱里随时都放着她给我做的小点心、莲子羹什么的，让咱五脏庙造反的时候，绝对不会找不到吃的。光这一点，就让我觉得很暖心，就好象自己老妈在身边照顾我一样，多给点工资，也是值得的。
　　吃完午饭，我给一缸养得肥头大耳的金鱼换好水，一并和李阿姨出了门，四处逛逛，当作是午饭后的消化运动。这当然也是李阿姨强烈要求的，她可不知道咱在游戏里到处逛悠，跟在现实中走动的效果其实差不多，只是觉得我一个年青人成天闷在家里不是个事儿。得，出去呼吸下现实中的新鲜空气，也不坏。
　　出了小区，信步走到不远处的绿化公园内。午后明媚的阳光洒落在肩头，暖暖的，让人多了几分倦意和慵懒之情，一片如茵的青草茸茸，一朵朵竞相开放，争奇斗艳的花朵，加上栖息在茂密枝头的小鸟，整一个鸟语花香，让人心情舒畅之地。虽然跟天地里的风光相比，差距是难免的，但这是真实的世界，是可以切身体验到的，这里不管什么时候，都充满着绿色的生机和活力。
　　东面角落里围着一群人，正在看两个老人下象棋。下棋的人是专心至致，看棋的人则争论个不休，煞是热闹，观棋不语真君子，这话懂不懂，我随便看了两眼，觉得没什么兴趣，又索然无味地走开了。
　　长亭旁，古树边，木椅上，两个小姑娘正认真地叠着手中的彩纸，折出一个个幸运星来，时不时磨耳小声说着话，又或笑着抱作一团。两人身边各放了一个宽口玻璃瓶，里面堆了有小半瓶叠好的成品，五颜六色的幸运星，不知道即将出现在谁家的窗台上。
　　中心喷泉旁的石阶上，则蹲坐着个年青人，喷泉飞溅而起的水珠，在阳光的映照下，折射出一道若隐若现的彩虹，浮现在他身后。在这样阳光灿烂的午后，他居然一个人孤零零地坐在那里，全神贯注地望着手里的笔记本电脑发愣。
　　我走过他身边时，目光顺道瞥了瞥他面前端放的电脑，上面密密麻麻全是字，没啥花头，我还以为他在欣赏啥大片“好片”呢。
　　转也转过了，咱得赶紧回家奋斗了，对了，还得去买几袋鱼食，不光我家一群鱼大爷要伺候，现在就连马尾辫家的金鱼，吃的都得我买了，嗨，谁让咱人好，心就好呢。
　　喷泉边上，那个抱着笔记本的年青人猛然抬起头，抓了抓头皮，一副眉关紧锁的模样，目光四下一扫，看着前面远远离去的背影，嘴里喃喃地说道：“那个神秘的家伙到底是谁呢？要是再打听不到的话，我这小说可就真的要写不下去了，没了稿酬，我这日子可怎么过啊……”
　　※※※
　　嘿，今个运气还真是不错，刚上不久，就在沼泽边缘挖到株上好的何首乌，我立即挥手，将一旁正在追着沼泽蜥蜴狂咬的小九给叫了回来，将何首乌丢了过去，他也没客气，中间那个独眼巨头立即大口一张，将何首乌给吞了下去，饥饿度立即消得一干二净。
　　怎么着，问我为嘛给他吃药材，奶奶的，还不是那次给他弄了颗新眼珠惹的祸，现在他是其他啥也不吃，就爱吃个药材，否则就无法减少饥饿度，整一大药罐，不过实力也是不容小窥，就连影分身后的小影，也未必是它的对手，大家都懂的一个字：强。
　　而且，由于小九外貌狰狞恐怖，体型也不小，所以还不能过度张扬，这不，我练级都是挑选边缘地区，人际罕至的地，否则的话，麻烦事还真不少。
　　这不，刚才在外面练级的时候，小九被几个玩家看到，立即有人大声叫嚷道：“兄弟们快看，九头蛇怎么刷在这里了！”
　　“那是条小九头蛇，你没见个头小多了吗？”有人回道。
　　“敢情是沼泽里那条九头蛇的小弟，咱们打不打？”跟着有人问道。
　　“小BOSS耶，怎么不打？大家操家伙上！”就这么几句话后，那一群玩家呼啦一声就全都冲过来了。吓得我连忙收起一干小弟跑了个无影无踪。不是我怕被打，我是怕小九发起疯来犯上和小刚同样的错误，把咱弄成个到哪哪遭殃的大魔头，又有什么好处呢。
　　由于天地里的玩家是一天比一天多，等级高的人也是日益增加。越到高级，等级越难升，所以同级的人自然也就越来越多，各种怪物等级区域多少都有点人，再加上潜水的装备药剂跟着花样百出，价格越来越便宜，连海底也都成了打宝升级的风水宝地，所以咱带着一干小的，想找个安静的地练级，实再是有些不容易。
　　※※※
　　日子一天一天过，经过一番埋头苦练，深入简出之后，哥们我终于到五十级。不过目前排行榜上前五百名，等级都是清一色的五十级玩家。而咱因为金猴套装的缘故，已经消失在榜上，连个问号玩家的份儿都没有，所以我也不知道自己到底能排在什么位置。
　　摇了摇头，这些虚名对咱来说实再算不了什么，万众瞩目的焦点并不是我想得到的，闷声发财，自娱自乐才是现在我的心态。
　　既然五十级了，那该是去做转职任务的时候了，收起一大票小弟，我回城石一掏，金光一现，闪人。
　　喝，现在的佣兵协会里，每天都人满为患，好多新进入游戏不久的玩家还在做着一转二转的任务，为此，还在二层增加了不少新的导师，以满足玩家日益增长的转职需要。
　　我直接找到咱亲爱的导师迪卡多，他身边正站着个小个子，大约是在交任务。我站在旁边，没有打搅他们，而是侧目打量着满桌子的雕刻工具，只见上面放着个用独角兽角雕刻出的半成品，刻的好像是一头跃起的独角兽，只不过现在才刻出了头颈与前蹄的部份，估计完工后一定十分神俊传神。
　　“呀，你又来了。”迪卡多导师跟那个小个子交待完毕后，转头看着我，有点惊讶地说道，“这次是来干吗的？”
　　“嘿嘿，导师，我找您还能干吗，当然是来晋级的。”我亲热的靠了过去说道。听了我这话，站在迪卡多身边的小个子脸上露出一份异样的表情，默默让到了一边。
　　“好，你小子果然没有让我失望，能够这么快达到这样的境界，后生果然可畏啊。”迪卡多导师扫视了我几眼，有点唏嘘地说道：“这样吧，我先把你的等级提升技能传授给你好了，还是全部要学吧？”
　　我点点头，立即准备掏钱。工欲善其事，必先利其器，这点钱咱可不能省。
　　迪卡多站起身来，抬手按到我的头顶，嘴里轻声嘀咕了几句，手上顿时蔓延出片灰雾，将我包裹起来，我眼睛顿时一黑，四周悄然一片空寂，我仿佛悬浮在一个无尽的空间之中，上下不能，一丝血腥味隐约传进鼻子，让我觉得浑身上下说不出的舒坦，就象打了兴奋剂一般，兴奋莫名。交错的刀光劈开了黑暗，仿佛切割着一个肉体，一个生命一般，耳边依稀可以听到哀切的呻吟声，血腥味越来越浓，黑暗的空间也渐渐变成了刺眼的血红色……


第469章 略施援手二
　　“好了，技能我已经传授给你了。”听着迪卡多的话语，我睁开眼睛，周围恢复一片空明，而钱包包里似乎也一轻，连忙打开自己的技能栏一看：
　　4级精通飞爪：8000个金币，学习后可更加熟练地使用特种型号飞瓜
　　4级精通匕首：8000个金币，学习后可增加匕首20%的攻击力，被动
　　4级精通双武器：10000个金币，学习后增加双手武器使用威力，被动
　　4级强化躲避：10000个金币，学习后可增加20%的客观躲避几率，被动
　　4级潜伏：10000个金币，学习后可在进入潜行状态，效果20分钟，攻击目标后失效，等级差距超过8级失效，冷却8分钟，主动
　　4级偷袭：10000个金币，学习后可在潜行状态下发动，可使目标昏迷6分钟，冷却3分钟，主动
　　4级急速：10000个金币，学习后可增加30%的移动速度，效果6分钟，冷却10分钟
　　4级剑刃波：10000个金币，学习后可攻击邻近四个目标，效果5分钟，冷却时间10分钟
　　4精通弓弩：5000个金币，学习后可增加弓弩24%的攻击力，被动
　　3级侦察：15000个金币，可识破并解除各种机关术，等级差距超过四级则无法解除，超过十二级无法识破，主动
　　3级刎喉：15000个金币，潜行中发动技，一定几率造成250%的伤害，主动
　　3级影遁：15000个金币，强行进入潜行状态，效果15分钟，攻击目标后失效，等级差距超过6级失效，冷却10分钟，需要消耗魔法值200
　　3级背刺：15000个金币，学习后在攻击目标背后使用，增加40%的攻击威力，主动
　　同时还有个新增技能，1级血吸，28000个金币，能将攻击时给予对手10%的伤害值转化为自己的体力，发动几率为10%，被动，这技能和咱那把诅咒之刃的效果倒是差不多，不过，咱可是每刀都能吸，档次上的差距，立即是毕露无疑。
　　奶奶的，四十级技能花了咱一万多，还搭上块上好的牛角，没想到这一次的价格更是吓人，足足花了我十多万金币。我亲爱的迪卡多导师，你是不是太黑心了点。幸好哥们前段时间赚了不少，而且也做好被狠砍的心理准备，不然光这五十级技能的学费，就要把我给唬住。奢侈啊，这哪是普通玩家能学得起的东西哦。
　　“你来到这里，是否想追寻杀戳者的足迹，成为一名合格的深渊杀手，你愿意接受刺客的晋级试炼，迎接你的下一个挑战了吗？”迪卡多导师随手拿起桌上的刻刀，意味深长地看着我说道。
　　我很负责地点可点头，眼中充满了自信的光采，不就是个任务嘛，别的咱不敢夸下海口，但是完成任务的这点信心，还是有的，谁让咱背后有个牛b宠物军团为后盾呢。
　　“好。”迪卡多导师将手放到我的肩膀上说道：“你只需到幽暗城外，寻找沼泽中的哀叹废墟，给我带回黑精灵之血就可以了。”
　　“就这么简单？”我有点疑惑地看着迪卡多导师。
　　他听了我这话，先是一愣，随即又露出个微妙的笑容道：“你说呢？”
　　靠，卖什么关子。五十级的任务哪会这么简单，那黑精灵之血肯定不是啥唾手可得的东西，他肯定还有什么东西没告诉我。可是我无论再怎么跟他打听，迪卡多导师翻来覆去就是一句话：“一切的难题都将迎刃而解，只要你认真去追寻，踩着杀戮者的脚印去追寻……”
　　奶奶的，连哀叹废墟在哪都不告诉我，什么意思嘛。看着系统提示接到任务“追寻昔日的足迹”，我被搞得是满头雾水。
　　“好了，别再多问，做你的任务去吧，不要让我失望。”迪卡多导师冲我挥挥手，拿起放在桌上的刻刀，在那根独角兽的银角上继续雕刻起来。
　　我无奈地耸了耸肩膀，转身刚要走，突然感觉小九的金牌上传来一阵轻微的振动，这是真实之眼发挥的效果，感应到周围有潜行隐身的玩家了。
　　我转头往旁边一看，只见一个小小的身影正在离我身边不远的地方蹲着，应该就是刚才那个小子吧。估计是学会了新技能，在这里顺道练级一下。我摇头一笑，跟迪卡多导师扬手告别，快步离开佣兵协会。
　　哀叹废墟，会是在幽暗城外的哪个方向呢，为什么从来就没有听人提起过。我是边想边走，走了一段路，突然觉得有点不对劲，脚步一缓，我微微回头一看，呀喝，那个小子居然还在后面跟着我。看来咱是被盯上了，不知道这家伙是什么来头，居然敢打大爷我的主意。我略微思索了片刻，把头一低，一阵快步出了城门，那小子居然也跟了上来。
　　突然停步，我佯装仰望天空，暗下冲那小子丢了个真实窥视，我倒要看看他是什么角色，一行介绍清晰地出现在我的眼前。
　　姓名：影子的背面
　　种族：精灵
　　等级：34
　　职业：杀手……
　　汗，这家伙还真是个小得不能再小的小角色，三十四级还是杀手，就这样的能力居然还敢来跟踪我，我真的是无语了。
　　反正他跟了这么久也没见有啥动作，我索性装作没有看到，找个机会甩掉这个尾巴得了。哪知我刚这么想，那家伙的潜行时间居然过了，整个人顿时暴露在我眼前，和我来了个面面相觑。
　　“你跟着我干什么？”我没好气地问道。
　　“没，没什么，我只是路过而已。”他小心地瞄了我一眼，有点揣揣地说道。
　　“路过？”我歪着头瞥了他两眼，他说是路过就路过吧。装作不在意，我转身就想离去，哪知道这小子还不自觉，又不远不近地跟了上来。过了冷却时间，他又开启潜行，跟在我屁股后面。这样一来我倒是真想弄清楚，他要干嘛。
　　我侧身闪入林中，他也跟在我后面，躲躲闪闪，我心中生起一个捉弄他的好主意，悄悄换上长弓，假装发现树里有怪，抬手便射。
　　正好这小子的潜行时间刚过，他扬头一避，锋利的箭枝就直直地插在他鼻子前，银色的尾羽还在轻微地晃动。
　　瞪着眼前的银箭，他脸色一片惨白，看样子是吓了一跳。
　　“咦，怎么又是你！”我忍住心中笑意，假装吃惊地说道：“你要是想害我成红名，也不必这样吧。”
　　“我绝对没那个想法，你千万别误会。”影子的背面尴尬地笑了笑说道。
　　“哼，那你可要注意点，别再出现在我后面了。”我确定后面没有其他追兵后，扬了扬手中的长弓，一脸恐吓地对小个子说道，然后掉头就准备离开。
　　“大哥，等……等一下！”影子的背面突然叫喊着追了上来。
　　“还有什么事，是不是想找我麻烦。”我冷冷地瞪着他说道。
　　他仿佛有点心虚地低着头，搓了搓双手，小声说道：“大哥，我刚才听到，你好像也是要去做晋级任务，能不能带带小弟。”
　　晕，我没有听错吧。你个区区三十四级的家伙，居然想跟我一起去做晋级任务，是不是脑袋里面进水了，我瞪着眼睛看了看他，楞了楞神，猛然反应过来，这小子三十四级居然还是名杀手，也就是说，他的刺客晋级任务还没有做，这家伙该不是以为我也是去做刺客任务吧。
　　“我已经去做了三次转职任务了，但都被挂了，所以想和你一起去做。我不好意思找高手帮忙，所以……”影子的背面一一说道。
　　我真晕了，这家伙还真是个菜鸟中的菜鸟。都三十四级的人了，做个晋级任务还能失败三次，真是丢尽咱刺客的脸面。
　　虽然管闲事不是咱的爱好，但是这个小子太搞笑了，就看我这一身灿烂无比的金猴盔甲，像是只有三十级的玩家吗。我估计若不是在迪卡多导师那里听到我接任务，他连我是不是刺客都不敢肯定。不过既然他是我第一个使用真实之眼的玩家，也算是有点缘份，我就帮帮他好了。我笑了笑问道：“可以一起去做嘛。”
　　“那你要打的是什么，如果不顺路的话，就不麻烦你了。”这小子还真是有点婆婆妈妈，原来刚才跟着我后面，就是想确定我是否和他是一路的。


第470章 略施援手三
　　我沉吟了一下，开口说道：“我要去打狼人部落酋长的腥红舌头。”那是我以前二转任务时做过的，所以还记忆犹新。
　　“那我们顺路啊。”影子的背面脸上刚露出了笑意，不过转眼似乎想到了什么，脸色一苦地说道：“我也是打狼人酋长布伊撒克，可是……”
　　“怎么了？”奶奶的，这小子这副模样哪里像个男人，根本就是个娘们性格，不！准确地说，比娘们还要婆妈。看他吱吱呜呜了半天，我有点急躁地说道。
　　他回道：“我也要打腥红舌头，那我们……是不是要打两次？”
　　嗨，我还以为什么事，摆摆手冲他说道：“不，是我记错了，我要打的是耳朵，不是舌头，咱们赶紧走吧，别再磨磨蹭蹭，我还赶时间呢。”
　　你还别说，这小子真有点意思，玩了这么久的天地，居然还有这等腼腆之人。现在谁还象他这样啊，做任务打不过的，通常都会叫上一大帮人出手：等级低的自会叫高级玩家帮忙，有交情的叫朋友，没交情的出钱请，没钱的则死皮赖脸站在boss附近上哭丧，请各位路过的大哥大姐们帮帮忙。还没遇上这样一个，不好意思开口求人，等级过了四级还没能晋级的家伙。
　　“你带好药了吗？”走在去凝望平原的路上，影子的背面小声地问我道。
　　“带了。”我随口说道。
　　那小子脸色一红，跟着说道：“那就好，我身上的药不多了，还以为给了你之后，就有可能不够呢。”
　　这小子到底是什么人，一起去杀怪还问我有没有带药。原本以为他是想跟我要点丹药的，没想到他居然要给我药，还真是个怪人。
　　见我没搭腔，他又自顾自地说起来：“我想我的药只够打一次，如果你真是去打舌头的话，那就让你先去晋级吧，反正我都等这么久了，也不在乎在等几天，以后存够了药钱，我再做任务好了。你不用因为跟我打的一样。就故意骗我说是打耳朵……”
　　什么什么，我没听错吧，你当你是谁啊，我要用善意的谎言骗你，我脑子一没毛病，二没进水，三不少窍，只是偶尔发发善心而已。听了影子的背面这话，我不由地仔细打量起身边这个家伙来。
　　一身普通的青铜装备，匕首还是商店里能买到的寻常货色，项链耳环各种首饰一样也没有，可以说是惨不忍睹。在低级装备已经完全贬值的今天，他能把自己搞得这么凄惨，真不能用一般的“绝”字可以形容，估计到街上随便拉上个二十几级的玩家，都要比他穿得好，怪不得弄不过酋长呢。
　　“你玩天地多久了？”我随口问了一句，心里暗暗估计，他应该是个刚进游戏不久的新玩家吧。
　　“快有半年时间了。”他的回答让我差点栽了个大跟斗。
　　靠，近半年时间，才混到这个样子，他是怎么玩的，真是让人费解。“半年的时间可不短，你怎么还这么潦倒呢？”我颇有几分诧异地问道。
　　他不好意思地挠头说道：“其实我练级也挺勤的，但是也爱到处闲逛，而且都是一个人，所以经常挂，也不知我招谁惹谁了，身上有个一两件好装备，一死就暴，所以穿得寒碜了点，再加上现在药材很贵，所以我遇到boss的时候，经常因为药没带够只能选择放弃。”
　　“不是早就开放RMB兑换业务吗，你为什么不花钱弄点好的装备呢？”装备好一点，死的机会也要少很多，他没理由不明白这个道理的，我跟着说道。
　　“我玩游戏是为了开心，如果用钱买，那就没有意思了。所以我平时候都是靠打怪采集的材料，或者是挖矿采药所得去换钱。运气好的时候，还能捉到个宠物拿去卖。”影子的背面摇摇头说道：“只是人多的地方我不愿意去抢怪，所以打到的材料也都不是高级的，赚不了几个钱，而且到处闲逛花费也不小，所以现在只能混个有衣有家伙用，就算不错了。”
　　强人，我算是佩服了……个性由此而体现，差距由此而产生。
　　※※※
　　我们两个边走边聊，很快就到了狼人部落，影子的背面往嘴里塞了个药，冲我打了个招呼，举起手中的短刃，就朝那些狼人冲了过去。看他那架势，哪里像个刺客，打法就跟格斗士差不多，速度慢不说，还经常硬抗狼人的攻击。如果我没猜错的话，他的属性点恐怕都加到体力上去，根本没有加什么敏捷和力量，再加上一身垃圾，难怪任务做了三次都失败呢。
　　见他一个人杀得十分吃力，我翻手拿出把诅咒之刃冲了上去，舞刀便砍，这些二十多级的狼人，到了我手中几乎是一刀一个。影子的背面见我如此勇猛，带着满脸的不可思议，疑我为天人也。
　　狼人酋长那红色的肥胖身影就在眼前了，影子的背面赶紧从包里又掏出个药丸塞到嘴里，见我没有动作，他随手递过来一颗药丸说道：“那，这是枯叶丸，可以增加魔防，你吃一颗吧！”
　　我看了一眼，接过来说道：“你小子药不少嘛，怎么不去卖药？”咱可是炼药的小祖宗，想不到居然还会有人给我药丸，真有意思。我不由想起当时打狼人酋长时，多纹对咱说的话。
　　“我自己都不够吃呢，怎么能拿去卖。”影子的背面说道。
　　自己都不够吃，还能想着给我，算你小子够仁义，咱哥们没白帮你。
　　“我每次打都是那两头狼人坏事，你先去把边上的兽化狼人引开，我去对付酋长，怎么说我也比他高上一级，应该能打得过。你要是顶不住的话就先跑吧，我看……”
　　听他这样说，我真不知道他是眼睛太差，还是脑子有问题，难不成他真以为我等级比他还低吗，我有点无语了。
　　还没等我说话，那小子已经开启潜行摸了过去。看着真实之眼下那个模糊的身影，我是又好气，又好笑。
　　我也跟着潜行急速一开，直接冲到两头兽化狼人身边，挥舞着两把暗金凶器，交织的白红之光在空气中如惊鸿一现，激起到处飞扬的血花，只不过是三刀两斩的工夫，兽化狼人的问题就被解决了。
　　而影子的背面也对狼人酋长发动了突袭，目光扫到我轻易解决兽化狼人，眼睛顿时发了直，一个愣神，差点被酋长丢出的火球给砸回城。
　　狼人酋长不过是个三十三级的boss而已，早在我三十级的时候，就能轻松解决了，何况咱现在足足比它高了十七级，就算它再高个十级，也难逃成为咱刀下亡魂的厄运。
　　“你……你真的是玩家吗？不会是GM吧？”看着眼前被砍得血肉模糊，歪歪倒下的狼人酋长，影子的背面目瞪口呆地站在那里，满脸画满了问号与感叹号。
　　“你说呢。”我冲他笑笑，随手捡起酋长爆出来的一件皮甲，三十级的玄体装备，这小子穿正合适，那两头兽化狼人还爆出把匕首，也是玄铁级的，看来这小子的运气真不错呢。
　　“你真的不是打舌头吗？”影子的背面见我没有动手，疑惑地问道。
　　我摇了摇头，随手将酋长的耳朵给割了起来说道：“都说我要的是耳朵了。”影子的背面将信将疑地点点头，将腥红舌头给收了起来。
　　打开交易，我将手里的二件装备统统丢给影子的背面，他看了看东西，脸色一呆，连忙说道：“大哥，你都帮我这么大的忙了，东西我可不能独吞，咱们一人一半分啊。”
　　“你拿去吧你，别客气了，我这身嵌金皮甲比给你的好多了。”我摆摆手，大方地说道。
　　影子的背面又看了看我混身金光闪闪的盔甲，带着一脸的感激之情，收下了装备，跟着又说了句足以让我吐血的话来：“大哥，你果真是GM啊，我都看不到你的名字。”
　　靠，这家伙是猪脑子不成，GM会陪他打怪还给他东西，你当自己是无敌幸运星不成，想象力还真是丰富，他怎么不说我是NPC呢。
　　我忍住心中的笑意，没好气地说道：“你小子别废话了，任务已经完成，你赶快去晋级吧，有些事，不该你问就别问。”
　　“当然要去，你不一起回去吗？”影子的背面连连点头说道。
　　“我还有点事，现在不回去了。咱们后会有期吧！”我话一说完，立即是转身而去，不带走半片云朵，不留下半点眷念。奶奶的，咱敢情遇到个鸡婆了。
　　“什么事，我能不能一起……”话还没说完，影子的背面看到我已经消失在前面的山丘后面，感慨万千地说道：“有什么事情会比晋级还重要呢，他肯定也是要打舌头，只不过不愿意跟我抢，所以才骗我，等我走了之后，估计他还得再打，好人啊，真是个好人啊……”他自言自语了老半天，这才拿出回城石闪人了。
　　看着消失在背后的白光，我随手将两只酋长耳朵丢到地上，目光遥视远方，心里暗道：哀叹废墟，我来了。


第471章 哀叹废墟一
　　靠在一株老树下，我一扬手，手中的石子划出一道弧线，落进湖里，泛起一片涟漪的波澜。两眼茫然地望着四周，我一个头已经快变成两个大了。
　　迪卡多导师只告诉我那个废墟是在沼泽之中，可是却不告诉我具体地点在哪，这不，我都找了快三天三夜了，一点线索都没有。真是霉到家了。哀叹废墟……到底在哪里。问人人不知，问怪怪不晓（靠，你小子啥时候懂兽语了），在这茫茫无边的沼泽，我什么时候才能找到呢。
　　对了，咱为什么不去官方论坛上看看呢，没准能从得到点线索。
　　想到咱就做到，一个骨碌坐起身来，我急忙打开论坛，仔仔细细地搜索着有关哀叹废墟的消息。
　　晕，找遍整个火热论坛，根本就没有一篇文章写着哀叹废墟这几个字，该不会从来就没有人找到过这个地方吧。失望之余，我刚要把论坛关闭，突然一行标题跳入我的眼帘：“神秘的脚印——沼泽地的幽灵。”
　　心中突然一动，我连忙点开文章，翻看了起来。
　　“那一天早上我在天使沼泽练级的时候，突然看到一个半透明的身影从我身旁经过，不知道是怪物还是玩家，等我走过去一看，地上留下了一串脚印，但是人却不见了，我四处转了转，可惜回来的时候脚印也消失了。我过去试了一下，无论我怎么踩，那里的地面上都不会留下脚印，有谁能揭开这个秘密呢。”下面则跟了几十个回贴，有的说从来没有看到过那个什么幽灵，有的说也在天使沼泽看到过脚印，但是没什么幽灵……
　　虽然这些消息跟哀叹废墟沾不上半点关系，但是总算是为我提供了条线索，我想咱应该去那个天使沼泽看看才对，起码也能有个异常的地方。
　　天使沼泽就在烟灰沼泽的西北面，起初听到这个名字还以为这里会是个景色优美，风景如画的地方，但是亲身光临后才知道，闻名不如见面。
　　到处是漆黑发绿的毒潭，比人还高的水草将那些满是棕黑色淤泥的沼泽，给深深地隐没起来，稍有不慎，就有掉进去的危险。拨开水草，不时可以看到水面上飘浮着飞禽走兽的骸骨，一阵阵恶臭从那些尚未完全腐烂的尸体上散发出来。
　　一阵微风吹过，空气中浮飘起一层若隐若现的白色水雾，鼻子里窜进一股有点甜丝的香味，仿佛象那牛奶的味道一般。一想起牛奶，我突然觉得有点口渴，从背包里取出瓶酒喝了一口，稍稍觉得好受一点，但是很快我就又渴了，这就有点不对劲了。再看我的状态——中毒。
　　靠，难怪这死气沉沉的沼泽里会有牛奶味呢，感情是毒雾，塞了颗解毒剂，我在水草丛中四下搜寻起元凶来。
　　几株纯白色的菌子婷婷玉立地生长在水塘边上，那颜色洁白无瑕，甚至有些半透明。光滑的伞面向外撑开，像刚剥了壳的煮鸡蛋一样细腻；小小的菌托几乎不可见，像是穿在小脚上的白色袜子；茎干上有些许细微的鳞片，映着水里的反光，一闪一闪，发出珍珠一般的亮彩。整株菌身和谐地生长着，漂亮而纯洁的外表让你无法将它与死亡和腐烂这些词语联系到一起。它就是这片沼泽名字的由来——“毁灭天使”。
　　这可是好东西，我小心地用药锄把它挖了起来，并不时留意着自己的状态，因为这附近生长的“毁灭天使”很多，虽然不像食人花那样会攻击人，但是它会随时散发有毒的香粉，让经过这里的人或者动物不知不觉中就会中了它的招。而且毁灭天使的毒性很奇怪，它不是直接减少血量，而是迅速降低饥渴度，如果没有解药又没带够吃的东西的玩家中了这种毒，那就只有饿死或渴死在这片沼泽上的份了。
　　在这片沼泽之中，还有种专门以毁灭天使为食的怪物：天使弹涂鱼。四十五级的小家伙长得像白色的蝌蚪，足有两尺来长，平时喜欢栖息在泥塘里，只在觅食的时候会用那两条小后腿蹦出水面，鼓着半透明的腮帮子，张开布满锐利獠牙的小嘴，一口咬掉毁灭天使的菌伞。
　　天使弹涂鱼本身并不具备太高的攻击性，只不过弹跳能力十分强，如果被它贴到身上，沾到它身体表皮分泌出来的粘液就会立刻中毒。而且它们都是群体出动，所以一旦碰到就比较麻烦，我当然是能躲则躲，实在躲避不过，凭着我家一干牛b宠物，还怕它们个毛，惹我等于惹上死神。
　　呀喝，按理说我在天使沼泽转悠了也有大半天了，寻找毁灭天使的同时，我几乎将沼泽地给扒了个遍，注意力全都集中到地面上，为什么还是没有看到有什么脚印呢，难道论坛上个家伙大放厥词不成。
　　抬头看看天，一轮红日已经开始渐渐西沉，晚风微送，毁灭天使又吹起一片带着剧毒的白色甜雾，衬着那无比绚烂的晚霞，天使沼泽像是一个披着轻薄面纱的地狱幽灵，用无边的幕色，遮盖住她那张恐怖的嘴脸。
　　“嗒哒……嗒哒……嗒哒……”一阵若有若无，忽急忽缓的脚步声从我身后响起，仿佛有人或者怪物从后面疾奔过来。
　　怀里的真实之眼一点动静都没有，说明这根本不是什么隐蔽物体，但是我只能听到声音，却什么也没看见。无论我转到哪个方向，那声音总在我的背后，似远似近，还伴随着几声悠悠的叹息声，让我觉得从脖子背后一阵阵发寒，就是在十八层地狱里时，咱也没有过这种感觉。
　　我停住脚步，双眼注视着周围的空气，守在我身旁的小黑突然发出一声低吼，我猛地转过身，一个半透明的影子从前面一闪而过，连同那脚步声与叹息全部消失了，周围恢复了死一般的寂静。
　　我连忙赶到刚才那个影子出现的地方，地面上果然有两只清晰的脚印，但是别的什么也没有。这里的地面比别的地方都要硬呢。我使劲跺了跺脚，脚底板都震疼了，楞是半个脚印也没留下。
　　“一切的难题都将迎刃而解，只要你认真去追寻，踩着杀戮者的脚印去追寻……”迪卡多导师的话突然在我脑海里浮现，我看了看地上的脚印，一脚踏了上去……就在这个时候，奇迹出现了——当我将两只脚全部放到那两个脚印上的时候，在我的跟前的地面上，竟然出现另外一对脚印。


第472章 哀叹废墟二
　　这还真邪门了，难道这才是迪卡多导师给咱提示的真正含义不成。此时我再也没有犹豫，抬脚继续向那两只新的脚印上踏了过去。果然不出所料，当我踩实到新的脚印后，身后的一对脚印立即消失，而前方又重新出现新的脚印。看来我只要一步步踏着脚印走，就能一定能找到我要找的地方。
　　就这样，每当我往前踏上一步，身后的脚印就会消失，而前面就会出现新的脚印，一步一步，将我引向不知名的地方……
　　在一帮小的们的护法下，我一路向前，前方是我所寻觅的未知。那一对对交替浮现脚印居然一直领着我，走到天使沼泽的边缘地带，再往前走，就是一座巨大的山脉，难道它要引我上山吗？就在我刚要抱怨的时候，前面的脚印突然闪烁起一片耀眼的金黄色光芒，我稍微犹豫了一下，抬脚踏上去，正常，跟着第二脚刚上，脚下突然一空，整个人跟着向前翻倒了下去。
　　惨了，中招了……
　　“啊，哎哟！”我发出一声惊叫，没有想像中的轰然下坠，而是直接摔倒在地上，成一个大字型趴了个五体投地。
　　“嘻嘻，这么大个人了还会摔跤，真是笑死人了……嘻嘻！”一个稚嫩的女孩声音从一旁传到我耳朵里。
　　奶奶的，是谁家的小孩这么没家教，见人摔倒没上前扶一把，居然还笑得出来，真是的。我站起身来刚想破口大骂，可是目光扫视周围一圈后，却怎么也骂不出来了。
　　因为我突然发现此刻自己已经不在沼泽地里，而是置身在一个小小的村庄之中，周围稀稀拉拉的散落着一间间茅草棚子，偶尔还有一只鸡从我跟前咯咯地欢叫着跑过。不远处，几个农夫打扮的人正在聊着天，等着那冒着炊烟的屋里有人唤他们回去吃晚饭。
　　这，是什么地方？
　　“隐为者，您发现了哀叹废墟，获得经验五千。”听着耳边系统的提示音，我愣住了。这里，难道就是我要找的哀叹废墟吗，看这个样子挺温馨的，简直就是座世外桃园，怎么会叫做“废墟”呢。
　　“嘻嘻，摔傻了吧，像只大木鸡！”身旁的小姑娘又笑了起来。
　　我低头一看，这绝对不是玩家，天地里哪有这么小的玩家呢。我看她那样子充其量不过四五岁，穿着一件粉绿色的连衣裙，头上棕黑色的头发打着卷儿，粉扑扑的小脸蛋像只大苹果，两只水汪汪的蓝色大眼睛正笑眯眯地看着我，右手食指还放到红嘟嘟的小嘴里，吸得叭哒叭哒地响，整一洋娃娃的干活。
　　“小姑娘，你叫什么名字啊，为什么会跑到这里来，你爸爸妈妈呢？”虽然已经用真实窥视看到她的名字叫艾蜜儿，但是我还是蹲下身问了她一句。
　　“我不能告诉你。”艾蜜儿眨了眨两只大眼睛，天真地说道：“爸爸妈妈说，不让艾蜜儿跟陌生人说话，不然会被坏人抓走的。艾蜜儿是好孩子，听爸爸妈妈的话，妈妈让我到这里来拿篮子，我就来拿了。”呀，这小丫头还真是个好孩子，问什么说什么。
　　“那篮子呢？”她明明两手空空，哪里有什么篮子。
　　艾蜜儿伸出小手指了指我背后，撅着小嘴奶声奶气地说道：“篮子被你给撞到后面去了。”
　　我站起身回头一看，果然有个大篮子，里面还装了几件粗布衣服，看样子应该是那些农夫们的。看来我刚才突然从这里出现，把小艾蜜儿手里的篮子都给扑出去了。可是我又一想，不对啊！就这么平空出现一个大活人，这个小姑娘居然一点都不害怕，就算她是NPC，也不至于做得这么假吧？
　　“叔叔，你是来救我们的吗？”小姑娘拉了拉我的衣角，怯生生地问道。
　　“救你们？什么意思？”我看着艾蜜儿红红的小脸，她的眼神中好像充满了热切的渴望。
　　艾蜜儿歪着头看了我一会儿，笑着说：“我听爷爷说过，有一天有位大英雄会来救我们村子里的人的，我知道叔叔就是那个人。”
　　“什么大英雄，为什么要救你们？”看看这个村子，除了穷点儿，不是挺好的吗，还要搭救什么呢？难不成让我帮他们脱贫致富不成，我心里暗暗泛起了嘀咕，刚想再从艾蜜儿口中问出点什么，艾蜜儿突然抬起头看了看天空，惊慌失措地说道：“叔叔，我不能跟你说了。天就要黑了，妈妈说天黑以后妖怪就会出来的，我要回家去了。”说完连篮子也不要，匆匆忙忙地撒腿跑开了。
　　天黑了，妖怪就会出来。看来大人们是不是都喜欢拿这个故事来吓唬小孩。我抬头看了看天，太阳已经完全沉到山的那一边，一弯浅黄色的月牙儿高高地挂在天空当中，几丝淡淡的黑色云彩缓慢地浮动着，在地上勾勒出浅浅的影子。
　　看来要找个大人问问，总会有个NPC会告诉我这里是什么情况吧。刚想往村子里面走，眼前的一切又把我给唬住了。
　　之前站在不远处的几个农夫眨眼就不见，而小艾蜜儿的身影也凭空消失在路上，刚才还升着袅袅炊烟的茅草屋，如今居然只剩下的几道残垣断壁，一片废墟；刚才活蹦乱跳从我眼前跑过的肥鸡，如今只剩下骨架子；那个被我拿在手中的篮子……我转过头，哪里有什么篮子，只有几缕散落在地面，沾着血水的破布……
　　这可有点玄乎，我连忙叫出小影他们一伙，掏出两把家伙，紧紧攥在手里，小心翼翼地往村子里摸了过去……
　　小黑好像发现了什么，突然一身低吼，往前冲了过去，我紧跟其后跑了过去。
　　绕过一段倒塌的土墙，小黑冲着个白色的身影不住咆哮，那条白影晃来晃去，却连一丝要攻击的意思都没有。我丢了一个真实窥视过去，居然显示出是一个叫铁匠格兰通的NPC，这就怪了，一个铁匠怎么会是一堆白骨？而且还会动呢。
　　为了以防万一，我开启潜行悄悄地走了过去，只见他摇摇晃晃地走到墙边，好像弯腰拿了什么东西，又转身走到一个土堆前，右手使劲地抡了起来。这是在干嘛？我愣愣地看着他的动作——他抡了一阵，又像把手里的东西往旁边放了放，接着又拿回来继续抡着手。这个动作……他，莫非是在打铁，我恍然大悟。
　　既然没有攻击性，我自然是没必要理他了。等潜形消除后，我走到格兰通的面前，他却好像没有看到我一样，继续专注地打着“铁”。
　　“喂！能听见我说话吗？”我大声地问了一句，可是他根本就不搭理我，连头都没有回一下。我试着推了他一把，将他推倒到了地上，那具白骨好像见了鬼一样，往四周看了看，好像从地上捡起什么东西，又继续抡着手里那看不见的铁锤。我一生气，又推了他一把，这下可好，他猛地从地上爬起来，东张西望地看了几下，张大嘴跑了出去，而且还手舞足蹈地，像是见了鬼一样。如果此时他能够发出声音的话，想必应该是在大声叫道：“有鬼啊——有鬼啊——”
　　晕，这算什么意思，我绕着整个村子转了一圈，一个活口都没有见着，有的就是这些不知道在干嘛的骷髅。我也试着用匕首去砍他们，谁知道系统提示我不能对亡灵状NPC进行攻击，问也不能问，打又不能打，如此这般，真要活活把我急死不可。
　　原本想回头再向迪卡多导师打听一下，哪知道我把回城石掏出来，系统居然提示我不能使用。转了半天一无所获，想发个消息叫人帮我打听，哪知道跟黄泉地狱里一样，不能发消息。这可真是见鬼了，我这算到个什么地头，进退两难啊。
　　我有气无力地蹲在个墙根上，看着眼前走来走去的骷髅人，偶尔还有一只骨头鸡或者是骷髅狗从我跟前跑过，一只骷髅狗居然抬起一条腿，对我做了个撒尿的动作，虽然没有真的尿洒到我身上，但是它着动作，让我恨不得一脚把它浑身骨头都给踢散了。
　　算了算了，既然没人能跟咱沟通，又找不到怪可打，我还不如先下线，明天早上再去打听打听，心灰意冷，我想了想，还是先去睡觉了。
　　我刚一下线后，整个骷髅村子里突然惊起一片骚乱，所有的骷髅架子都在四处乱窜，往墙角缝隙间想找个地方躲起来，乌云掩月，朦胧的月光中，一个黑色的诡异身影悄然出现在这片废墟之上。


第473章 月河村
　　天刚一亮，揉了揉朦胧的睡眼，想起昨晚那件蹊跷事，我立即从床上爬起来，洗好吃好，打起十二分精神，继续进入天地之中，心里暗暗嘀咕道：今个上去，可别再象昨晚那样又是一片骷髅成堆，那咱可得傻眼了。
　　这世界上还真是奇怪，怕什么就来什么。我担心上线之后还是一无所获，果不其然，眼前的村子里依旧是一片废墟，甚至连昨天晚上那些走来走去的骷髅们也消失得无影无踪。
　　蔚蓝的天空中，灼热的骄阳无情地烘烤着这片土地，我像一只无头的苍蝇到处乱窜，寻找相关的线索。可惜不管我选择从哪个方向走，绕来绕去，最终都会回到这个毫无生气的小村子里。周围没有人，也没有怪，甚至连个会动的东西都没有。我无力地靠在墙边，眼皮直打颤，原来游戏中也是会困的，闲得无聊的我居然不知不觉地睡着了。
　　“嘻嘻，叔叔，你又来了啊！”一阵如铜铃般的清脆笑声将我从睡梦中惊醒，我猛一抬头，带起满嘴的哈赖子，睁眼一看，只见艾蜜儿那张可爱的小脸居然就在我的眼前。
　　这是怎么回事，我连忙站起身来，抬头往天上一看，只见西边的太阳还没完全下落，但是朦胧的月亮已经等不及要占领这片天空。原来是这样，我算是整明白了：原来只有在日夜交替这段间隙时间里，这里才是村庄的模样，而晚上，所有的NPC都会变成骷髅人，继续他们的生活，我看得见他们，但是他们却看不见我。到了白天，他们就不知道躲到哪里去。虽然不明白这到底是为什么原因，但是总算是让我找到点头绪。
　　太阳就要落山了，我可要抓紧这点时间向村里的人打听清楚才成。
　　“叔叔，昨天格兰通大叔说他遇到鬼了，你怎么还敢到这里来啊？”艾蜜儿笑嘻嘻地看着我，昂着头，脸色有点奇怪地问道。
　　“你说的格兰通是不是个铁匠？”我随口问了一句道，想证实一下我的猜想。
　　艾蜜儿点点头说道：“对呀，叔叔你认识格兰通大叔啊？他可是我们村子里最好的铁匠了，我爸爸的锄头就是他打造的。”
　　果然那些骷髅就是这时候的NPC们，我暗地里笑了笑，她说的那个铁匠格兰通遇上的鬼可不就是我吗，我还没说他是鬼呢。
　　“艾蜜儿，告诉叔叔，你们村子里谁说话最有份量啊？”既然时间不多，我自然要赶紧打听清楚，不能到处乱闯，不然又要等到明天了。虽然咱药带得不少，但是吃的咱可没准备够，这样拖下去，顶多再过几天，我怕就会饿死在这里了，那样的话，才是个大笑话呢。
　　艾蜜儿歪着头想了想说道：“村长格桑爷爷说话最有份量了，爸爸妈妈说格桑爷爷什么都知道，所以村子里的人都听格桑爷爷的话哦。”
　　“那艾蜜儿带我去见见这位格桑爷爷好不好？”我赶紧套着小丫头的话说道，现在咱可是有求与她，语气，客气得紧。
　　“好啊！”艾蜜儿高兴地点了点头，接着又摇了摇头，小声说道：“昨天我出去乱跑，被妈妈骂了，今天她只准我在家门口玩儿，不许我出去。”
　　家门口？我抬头一看，刚才我靠着的断墙果然已经变成一座小茅屋，隔着窗户还可以看到一位妇人正在屋子里收拾着什么东西。这可真是巧了，我刚进来的时候就遇到艾蜜儿，随便找个地方蹲蹲，居然就蹲到她的家门口。
　　我摸了摸她的小脸，笑着说道：“那你告诉叔叔，格桑爷爷家住在哪里好不好，叔叔自己去找。”
　　艾蜜儿应声点点头，扬手指了指村子的东面，告诉我屋顶上晒了张白色羊皮的就是格桑爷爷的家了。我轻轻拍了拍她的脑袋，连忙转身跑去。
　　“艾蜜儿，你在跟谁说话？不是告诉你不要跟陌生人说话的吗？怎么又不听妈妈的话了。”屋子里传来一个中年妇人的声音。
　　“妈妈，叔叔不是陌生人，他认识格兰通大叔，还问我格桑爷爷家住在哪里呢！”艾蜜儿大声回道。
　　“真的吗？”屋里的妇人从屋子里探出头四下张望，可是只能看见一个匆匆离去的背影。她喃喃地说道：“难道传说是真的。真的有英雄来救我们了……”
　　※※※
　　羊皮，羊皮。我抬头看了看就快落山的太阳，焦急地寻找着那座晒着羊皮的房子，因为我知道，只要太阳一落山，我就再也不可能看到什么屋顶了，到时候整个村子又要成为烂坑矮墙，就算我找到那个什么格桑大爷，他也只会是一具看不到我，无法沟通的骷髅而已。
　　在我终于找到那间晒着羊皮屋子的时候，夕阳终于收尽最后一丝余光，消失在天际边，无尽的夜色笼罩着整个村落，晒着白色羊皮的屋子突然从我的眼前消失，变成一个残缺的土屋。一个弓着腰的骷髅架子在土屋里走来走去，手里还拿着一根作为手杖用的木棍。
　　真实窥视准确地告诉我，这位，就是我要找的格桑大爷了，但是现在已经和我人鬼殊途了。
　　叹了口气，都已经这样了，咱也只好再等一天，一脚踢飞路边的石块，下线。
　　由于游戏里跟现实中的时间是一比二，如果在游戏里过一天的话，现实中只有半天，调好闹钟，咱还是上床睡个回笼觉得了。虽然睡是睡不着，但是也比在游戏里面对那些打不能打，吃不能吃的骷髅要好很多。
　　“铃铃”闹钟欢快地响了起来，我一个骨碌翻身从床上爬起来，赶紧进入游戏。恩，不早不晚，时间刚刚好，一弯月牙刚刚从天边爬上来，而太阳还没完全消失。而我此时就站在昨天的那个土屋前，看着眼前就像是被施了魔法般，平空出现的小茅屋，屋子里还传来了一阵脚步声。
　　我轻轻推门而进，只见一位穿着褐色长袍的老者正在屋子里度来度去，雪白的胡须长长地拖在胸前，一双老眼是炯炯有神，充满了智慧的光采。他嘴里是念念有词，一手握着乌木手杖，一手摸着胡子，好像在思考着什么。或许是因为他太专注了，以至于有人进来都没有发觉。
　　“请问您就是格桑大爷吗？”虽然他头顶上标着村长格桑的名字，但是我总要客气一下，所谓礼多人不怪嘛。
　　他听到我的声音，好像突然被什么东西扎到一样，差点跳起来，过了好半晌才回过神看着我，那眼神就好像看到了什么地狱魔鬼一般无二。
　　“请问您就是格桑大爷吗？”见他半天一动不动，我只好再问了一遍。
　　“终，终于来了！你，你终于出现了！”格桑大爷突然一把丢掉手中的拐杖，一步冲了上来，两手紧紧地抓住我的手臂，如同溺水之人陡然抓住一根救命稻草，两眼直勾勾地瞪着我，激动得满脸老泪纵横，泣不成声。
　　“大爷……您这是……”被一个男人，还是一个老头子这样抓住猛看我还真不习惯，而且他抓得也太用力了，我都快觉得自己的手臂都快要被他给扯脱臼。
　　老人家好像也觉得自己有些失态，松开一只手，弯下腰将地上的拐杖捡了起来，另一只手却始终不肯松开，就像是怕我跑掉。
　　“你不要怪我太激动，我实再是等得太久了啊！”他一面拉着我往屋子里面走，一面说道：“我还以为自己再也等不到那一天，没想到，传说果然是真的，我们月河村有救了！”
　　“什么传说？大爷，您松开手，我不会跑的。”扶着老人到客厅中间的木椅上坐下，我轻声说道。这算是什么嘛，我不过是来做个任务，至于激动成这个样子吗？而且这里不是叫哀叹废墟的吗，怎么又叫什么月河村了。
　　“唉，这件事情说来话长。”格桑大爷总算是肯把手松开了，两手摸着乌黑发亮的拐杖，叹着气说道。我心暗暗急道：您老可别慢慢说啊，得长话短说知道不，这日月交辉就只有这么一会儿，您要是说慢了，我怕是又要等上一天了。
　　他抬头看了看门外的天空，接着说道：“你觉得奇怪，为什么我管这里叫月河村，而你看到的是一座废墟是不是？”我点点头，每天就一小会变成村子，别的时候都是怪物乱窜，不奇怪才有鬼。
　　格桑大爷擦了擦早已湿润的眼眶，说道：“原本这里是叫月河村，是早些年为了躲避战祸而逃难到这里的灾民，一直以来，我们过着与世隔绝的生活，原本应该是一座世外桃源。直到有一天，一个外乡人无意间走到这里，而且身受重伤，村子里的人救了他，哪知道却引来一场灾祸。”
　　“什么灾祸？”老大爷这么慢条斯理地讲故事，太阳就快落山了，时间不等人，我连忙追问道。


第474章 黑精灵阿尔塔夏
　　“那的确是一场灾祸，因为他的存在，引来了一个魔鬼……魔鬼杀死了那位英雄，并且在一夜之间血洗了整个村子……”说到这里格桑大爷又哽咽了，看这个样子真是说到天黑都说不完，我恨得心里痒痒的，浑身上下如万蚁咬般难受，“大爷，时间不多，您老赶紧说重点撒。”我看了看还剩一丁点儿的太阳，着急地催促道。
　　“魔鬼不光杀光所有的人，而且还控制了所有村民的亡灵，每到夜里，他出现的时候，我们就会重复着被杀死那天晚上所做的事情，而在白天，这里就是一片废墟。他要让那位英雄死后都得不到解脱，赎罪的灵魂将在地狱之中永远愧疚，因为是他的到来，才会让我们遭到牵连。不过，那个英雄临终前说过，他会指引着他的弟子前来救助我们……一直以来，我们都把这件事情当成是一个传说，然而今天你出现了，我们的村子有救了。”格桑大爷颤颤抖抖地说道。
　　“我要做什么，快告诉我！”眼巴巴地看着太阳消失在地平线上了，如果再不知道答案，我一把抓着格桑大爷说道。
　　“杀死……”还没等格桑大爷的话说完，黑暗已经笼罩整个村落，小茅屋倾刻间化为乌有，我站在一个土坑里看着面前活生生的人突然变成一具白骨，而他的声音则卡在他张着的嘴里。
　　我靠，杀死什么啊，你直接给答案撒，早知道这样，我又何必听他那么多废话，直接问他要杀什么东西不就行了。不过不管怎么样，从格桑大爷的谈话中，我总算也收集到一点线索：引我过来的那些脚印应该就是他所说的那位什么英雄所留，而我要杀的那个东西，现在应该差不多要出现了。
　　冷瑟瑟地阴风悄然吹过，断壁边上几株芦苇草微微晃动着，在月光中投下几道长长的阴影，看上去无比萧瑟。没有墙壁的遮挡，我张眼到处到能看到村子里的骷髅在走来走去，重复着昨天做过的事情。
　　找了个隐蔽的角落，我潜身躲了起来，双目静静地看着村子里的一切，有感觉告诉我，危险正在一步步逼近。
　　月光被淹没在层层叠叠的乌云中，昏黑的夜里，那一片幽幽飘来的黑雾几乎看不清楚，但是警觉的我突然嗅出一丝不寻常的味道。两眼紧盯着不远处出现的那一团黑雾，只见它正在慢慢旋转、汇聚、渐渐变大，就仿佛是一个平移的黑色旋涡，踏着步伐轻盈的华尔兹，向村子里靠拢过来。
　　那应该就是格桑大爷口里说的魔鬼了。开启潜行，我一头趴在地上一动不动，等待它现出原形来……
　　一只无比纤细的手从“黑洞”里伸了出来，黝黑如金属般闪亮的肌肤，带了一只闪着银光的镂空手镯，在那只手里紧握着一柄银白色的奇形长弓，一枝犀利的紫翎箭——正在弦上。
　　不好。我陡然心生警觉，猛地向右一滚，躲过冲我直射而来的银箭（因为她拥有灵魂视破的能力，可以感知到我的生命体的存在，就好象红外线一样），一个真实窥视跟着丢了过去。他奶奶的，居然是个高智慧弓手，连咱虚伪之戒的潜行都隐瞒不过她。
　　就这一眨眼的功夫，那个“魔鬼”已经完全从“黑洞”中走了出来，漆黑的肤色几乎跟夜色完美地融合在一起，银色的长发随风飘散在脑后，如同天空中陡然洒下的一片月光。她的两只眼睛没有瞳孔，而是一片乳白，就像两颗嵌在脸上的珍珠，无法判断她的目光射向哪里，又或者一切都尽收她的眼底。除此以外，单单从容貌上说，她应该算是名绝色美女。尖尖的耳朵上挂着两对晶莹闪烁的饰品，小巧的鼻子下那张薄唇充满了感性的诱惑，光滑的香肩，高耸的胸脯，纤细的蛇腰，修长的美腿，再加上一身亮银链甲，周围坠满了华丽的吊饰，活脱脱是一件精美的艺术品。
　　越是美丽的东西就越危险，五十六级的黑精灵弓手阿尔塔夏，对于我来说绝对是一个致命杀手。不过她的出现让我的心缩豁然明朗，迪卡多导师要的东西正是她身体里面流淌着的鲜血，只要杀死她，我的任务就可以完成了。
　　名称：阿尔塔夏
　　种族：黑精灵
　　等级：五十六级
　　职业：弓手
　　体力：560000/560000
　　特殊技能：黑暗灵魂之箭灵魂视破
　　弱点：眼睛
　　真实窥视告诉我一切我需要知道的东西，但是眼睛这个弱点实再是不好打中，人家是弓手，难不成我还敢班门弄斧用箭射人家吗，而且弓手的速度丝毫不亚于刺客，擅长远距离攻击的他们根本不容敌人有近身的机会。
　　弓手是刺客天生的敌人，而且我的潜行似乎对她无用。奶奶的，既然不能躲，那就只有硬拼了。反正这里没有别人，我一口气将小影、小黑、小紫、小金、小九全都叫了出来。（小刚不敢叫，怕它一个不小心连自家兄弟都给打了。）咱们也没别的，就是人多欺负人少。你阿尔塔夏就算是箭法如神，一次也只能射一个吧。咱们这么多弟兄，我就不信玩不过你。
　　一扬手，小黑狂吼一声，一分为三，化出三道紫光冲了上去，在它的身后留下一道道紫色的残影。
　　黑精灵的银箭离弦，落到了小黑的身后。嘿嘿，咱小黑现在可不怕射，它的幻影分身足已让它躲过黑精灵的攻击，要不是这样，我也舍不得让这个宝贝疙瘩去打头阵。
　　黑精灵阿尔塔夏的一箭落空，第二箭紧跟着发出来，但是咱不会给她机会了，就在她射出第一件的时候我就已经开启疾速冲了上去，小黑它们只是为了分散她的注意，让她在攻击同时不能移动，给我近身的机会。
　　可能因为以前太过得意，我实再是有些小看了这些boss们了，还没等我冲到她的身边，阿尔塔夏手中的长弓已经翻手调转了个方向，带着破空之声的银箭直冲我射来。
　　感觉到空气不对，我就地一个懒驴打滚，躲过迎面而来的箭光，但是在我身后的小影就没这么好运气了，只听咔嚓一声，银箭直接没入小影跨下那匹幽灵马的额头，高大的幽灵马立刻化作一堆白骨，摊在地上，小影也随之滚落下来。
　　仅管只是秒掉一匹马，但是也让我出了身十足的冷汗。这幸好射中的是小影的马，如果射中的是小黑、小紫、小金或者小九，咱不是又得尝一次痛失爱宠的滋味了，貌似这家伙的攻击，惊人得紧。
　　有了这一层意识，我可不敢有丝毫的大意，盘算着到底要不要把这些小家伙们收起来。如果不收，死一个半个都是俺受不了的，但是如果收起来的话，就我一个人孤军奋战，实再是没有十足的把握。
　　眼见黑精灵的下一箭对准了半空中盘旋的小金，俺心里一紧，用最快的速度把小金给收了回来。罢罢罢，就算我完不成任务也不能让咱家宝贝们受损。正当我打算把一干手下都收回来的时候，奇迹发生了——一道黑色的光芒对准阿尔塔夏直射过去，前面的一片都被浓浓的黑气给笼罩起来。
　　咱怎么会把小九这个本事给忘了呢，看到小九八个可爱的脑袋呆呆地停住不动，中间的那个头虽然半闭着眼，嘴里吐出来的“黑色真空地狱”却丝毫不差地将黑精灵牢牢地困在里面。看着黑雾里面红色的数字接连不断地闪出，我心里这个美啊！黑精灵，落到我的手里，你还不是一个死字。
　　得意忘形是兵家大忌，我一时之间居然忘了这一点，险些让咱心爱的小九送掉了性命。我没有想到，阿尔塔夏仗着级高血厚，居然在黑色真空地狱之中，闭目朝着小九那个独眼脑袋射了一箭，只听小九一阵惨叫，倒在地上翻滚起来。好在这一箭受到真空地狱的阻碍，攻击力已经大大减低，没有要它的命，但是血量也是直线下降，眼看就要见低。我赶紧指挥小紫给它加血，随即把一干宝贝统统收了回来，只留下了不怕死的小影。
　　好个黑精灵弓手，咱今天不收拾了你我就不叫隐为者，奶奶的，我豪气一生，立即将生死二字给抛到脑后，眼里，闪出汹涌的杀气和火光。
　　由于小九受伤，黑色真空地狱也随之消失，重获自由的阿尔塔夏很快就恢复了常态，对我发起进攻。这一次，她显然是动了真怒，只见银色长弓上泛起一道黑气，三支黑色的羽箭搭在弦上，看起来她要动用她的技能“黑暗灵魂之箭”了。虽然不知道这个技能发出来是什么样子，但是就单单从名字听起来，也绝对不会简单。
　　三道箭光拖着长长的黑色残影如疾电般朝我直飞过来，没容我躲避，咱只得一咬牙，躲过其中一道，塞了包仙灵粉在嘴里，在第二支箭的残影扫中的我时候，险险地让我免于一死。还好只是被扫中了一下，要不然就是吃仙丹也没用。两支箭？还有一支呢？我猛地回头，小影挡在我的跟前，黑色的羽箭停在他的眉心，与他全身的黑气融为了一体，将他拖下了地狱。


第475章 阿尔塔夏的眼泪
　　“呵呵呵呵……就凭你也敢来对付我？凡迪那斯叫来的人都是这么无能的吗？”黑精灵脸上扬起一抹笑容，嘴里发出一阵刺耳的笑声，充满着嘲笑与蔑视。
　　凡迪那斯是什么人？就是那个留下脚印的人吗？此时我没有时间却想那许多，我只知道，我手中的匕首正渴望着饱饮她的鲜血……
　　双眼，紧紧地盯着黑精灵手中的长弓，可能是因为发动黑暗灵魂之箭之后需要一定时间的冷却，阿尔塔夏没有立即对我再发起进攻。我往嘴里又塞了一包仙灵粉，跟着毫毛不客气地将小刚给召唤了出来。这时候我可顾不了那么多了，就算是把这里全都毁了，我也再所不惜，我的眼里只有无尽的杀意。
　　小刚的出现着实让阿尔塔夏吃了一惊，或许她意识到自己遇上了真正的对手，后腿几步，银色的箭枝是一支接一支地朝小刚身上飞去，我的嘴角露出一丝狞笑，手中，一个极品小火球在暗暗凝聚。
　　见有人敢射它，小刚立即发了狂，大步冲向了阿尔塔夏，双手挥舞着砸落迎面射来的银箭，我则紧紧地跟在小刚身后，它那巨大的身躯，刚好是面绝佳的挡箭牌，俺也没客气，小火球立即乘机从小刚的跨下丢了过去。谁让小刚双腿就几乎有我人高呢，不从他下面扔，从哪扔啊。
　　阿尔塔夏只顾躲避小刚的铁拳，哪里会想到他裆下还会冒出个小黑球来，躲避不及，只见紫黑色的小火球在阿尔塔夏身上是一闪即失，隐没在其身上，见她中了招，咱心中一阵欢喜，这招总算是占到便宜，有个大肉盾的好，立即体现出来，何况，就算小刚挂了，我也可以……
　　阿尔塔夏没有太在意我的小火球，她一面冲小刚猛射银箭，一面是左右躲闪，那身形，飘逸得像一阵风，那身段，跟水蛇似的，妖柔得紧。可是小刚不管她怎么躲怎么跑，反正只要黑精灵往哪边闪它就往哪边追，虽然离她总有一段距离，但是也把阿尔塔夏逼得有些力不从心，而且依仗着皮粗肉厚，倒也让阿尔塔夏有点抓狂之感。
　　终于，阿尔塔夏和小刚拉开了一段距离，而她再次抽出了背上的黑暗灵魂之箭，三个锐利的箭簇全部对准小刚的额头。
　　与黑精灵相比，小刚受的伤害是有多无少，再中这三箭，肯定是必死无疑。我紧跟在后面，将涂抹过炼金药剂的诅咒之刃与冰魂割裂者紧紧地握在手中，怒气值已满，我欲爆发。
　　当阿尔塔夏手中的黑暗灵魂之箭射出之时，她身上突然爆发出一片朦胧的红光，一连串的伤害值接连从她头上冒起，看样子是很受伤，同时，小刚那巨大的身躯也轰然倒地。我心里默念一声：“小刚，你安息吧，大哥我上了。”
　　就在小刚倒下的一瞬间，我一个急速猛冲到阿尔塔夏的跟前，对准她那双白眼挥刀狠劈下去……
　　其实我放小刚出来为的就是引黑精灵再放出黑暗灵魂之箭，只有在那短暂的冷却时间里，才能让我有机会接近她，给她的弱点以致命一击。
　　真实之眼的窥视果然没有骗我，双眼的确是黑精灵的弱点所在。只见被刺中双眼的阿尔塔夏发生一声惨叫，双手紧捂着脸翻倒在地，深蓝色的鲜血从她的紫缝间汹涌而出。
　　趁你病就要你命，我手中的双匕交织出一片凌厉的刀芒，毫不留情地往阿尔塔夏的身上招呼过去，如附骨之俎，丝毫没有半分退让，饶是她惊觉不对奋起反抗，无奈找不到目标，射出的银箭统统落空……
　　一记惊天地，泣鬼神的裂影鬼斩凭空而空，果断地结果了阿尔塔夏的小命，她那伤痕累累的尸体软软地倒在地上。我跟着又加了几刀，后退几步，目光冷冷地注视着地上的一切，不带一丝感情地丢出采集术，怪死我活，这本是天理。
　　一瓶黑精灵之血顺利地落入手中，看着那深蓝色的液体在瓶内缓缓流动，仿佛打着转一般，还带出一丝丝冰凉之气。
　　查看了地上一番，见别无他物，我刚刚准备转身离去，突然被阿尔塔夏那紧握成拳的右手给吸引住了，我弯腰将她的手指给掰开，只见一颗蓝色的水晶石顿时映入我的眼帘里。
　　刚一拿起水晶石，阿尔塔夏的尸体立即随之化作团黑雾消失得无影无踪……
　　“阿尔塔夏的眼泪”，打量着这块泪珠形的水晶，只见上面还有一个小孔，应该是一条项链或者别的首饰上面的挂坠，只是这东西有什么用呢，得，现在暂时不作讨论，先收起来再说，将它收进背包，我转头看向那座哀叹废墟。
　　废墟依旧是废墟，只不过里面的那些走动着的骷髅全都消失不见了，一如白天看到的那样，死一般的寂静。只是在我遇到小艾蜜儿的地方，凭空出现一道传送门，左右看了看，我立即冲了上前，毫不犹豫地一脚跨了进去……
　　眼前闪过一片白光，我转眼又重新回到了天使沼泽之中，沼泽里依旧弥漫着那层带着毒气的白雾，回过头看向身后，没有了传送门，也没有了那些脚印，一切就像它的出现那样，神秘地消失了，丝毫不留痕迹，无处可寻。
　　或许过去的那一切，只是一场梦吧，不过不管怎样，咱这次的任务总算是圆满完成，掏出回城石，我立即回城办正事。
　　※※※
　　“导师，我回来了。”我一蹿上佣兵协会二楼，立即向迪卡多跑去叫道。
　　“呀，你这么快就回来了？”迪卡多导师手里的那只独角兽雕像基本上已经完工，他正在细心地修整打磨着表面，让它看起来更加有光泽和灵气，听我这么一吼，他满脸惊讶地站起身来说道。
　　“我以为你至少要一个月才能回来呢。”迪卡多导师放下手中的锉刀，上下打量了我一番说道，“任务物品拿到了吗？”
　　我立即将黑精灵之血放到桌上说道：“您交代的事，我哪敢含糊啊，这不是血吗，你看看货对不对。”
　　哪知迪卡多连看都没看那黑精灵之血一眼，而是自顾自地摆弄着手里的雕像，一边看着，一边喃喃地说道：“其实杀人就如同雕刻一样，也是一门艺术，如果你有兴趣的话，改天我教你雕刻怎么样？”
　　学雕刻？我没事学那玩艺儿干嘛，又不能吃又不能喝，还不能换钱，而且消消磨时间，我才没兴趣呢。
　　见我没有答话，迪卡多导师也没半点气恼之意，他轻轻放下手中的雕像，将黑精灵之血拿到手里看了看，又收到怀里，转身对我说：“既然你已经完成晋级任务，那就说明你已经有足够的资格成为一名杀戮者，把你的徽章给我吧。”
　　嘿嘿，还是这话中听，咱等的就是你说这嫩。我赶紧把那刺客徽章拿了出来，递送过去，迪卡多接过来后，双手在上面轻轻地抚摸着，一道红光顿时闪耀起来，在勋章上划出几道诡异的图案来。
　　“那，好了，拿去吧。”迪卡多将红光消逝后的勋章递了给我说道。
　　我连忙接过来一看，浅红色的骷髅并没有如我所想的那样变得艳红，而是从头顶到下巴处，多了一道深红色狰狞血痕，就仿佛是被人从当中劈开了一刀，鲜血正欲下淌的样子。
　　“隐为者玩家，您已经转职成为杀戮者。”系统的提示告诉我，我已经脱离了普通刺客的行列，往前迈出一大步。
　　“恭喜你。”迪卡多导师带着满脸的笑容看着我，准备教授我三转技能。
　　1级狂暴杀戮：26000个金币，拥有更凶悍的潜伏攻击能力，能让周围的敌人都受到伤害，攻击范为三米，冷却时间二十分钟。主动。
　　1级雷霆破击：26000个金币，有20%机率通过猛烈的攻击，造成对方防御持续下降，持续时间三分钟，冷却时间三十分钟。主动。
　　1级逃脱术：30000个金币，有一定机率在发动攻击的情况下迅速逃离战场，出现在周围百米外地域内，冷却时间六十分钟。失败则降低敏捷20%，持续时间三十秒。等级相差越高失败率越高。
　　嘿嘿，全套三转的新技能，估计天地里还没多少人能用吧，叫咱怎么能不得意一翻呢，狂暴杀戮名字听起来挺厉害的，跟剑刃波一样是群体攻击，但是属于偷袭一类，试想咱一出手就放倒一片，想想就过瘾。至于雷霆破击嘛，也算是不错，仅管咱的武器有破防的功能，但是能多一点把握咱就多一份胜算，艺高人不累的。


第476章 神秘水晶兽一
　　不过说起来，咱最满意的还是这个逃脱术，别说什么临阵脱逃不是大丈夫所为，那些明明知道送死，还吃药死撑的家伙才是标准的傻蛋。留得青山在，不怕没柴烧，看到情况不对，逃有什么不对的？
　　硬撑着难道就是好吗，这回打不过，只要有逃的机会，咱都一走了之，大不了级高了再来过贝，多大的事。有了这个逃脱术，咱的人身安全又多了几分保障。
　　刚想谢过迪卡多导师离开时，我突然想起了什么，从背包里掏出那块，在黑精灵手中得来的水晶石，递到他面前问道：“导师，您知道这东西有什么用吗”
　　迪卡多看到我手中的“阿尔塔夏的眼泪”，表情顿时一僵，仿佛是被闷雷重重地击了一下，眼睛里闪过一丝的惆怅和惊然，紧接着眨了眨眼睛，又装作一副若无其事地样子摇摇头，摆弄起桌上的雕刻工具，冷冷地对我说道：“不知道，我没有见过。或许你可以去问问别人，好了，别再烦我了，你走吧。”
　　有问题，肯定有问题，迪卡多的表情告诉我，他肯定认识这件东西，而且知道的还不少，但是为什么不愿意告诉我，难道说这个什么眼泪里，还埋藏着什么秘密不成。
　　既然迪卡多已经把脸沉了下来不肯说，那咱也没有办法强求，难道要撬着他的嘴说不成，那我可不敢，好歹也是个刺客宗师，硬来的话，我还真有几分顾忌，得，先给他记着了，以后咱哥们再来怀柔政策搞定他。楞了楞神，我脑袋里骨碌转了几下，若有所思地看了看迪卡多，点点头转身离去。
　　※※※
　　晓月当空，蝉声清鸣，凉风徐徐，树影幽幽，天地中的夜色，果然迷人得紧。
　　澄清的夜空仿若是一大片如丝锦般的帷幕，几丝淡薄的云朵半掩着明月，撒满天空，是颗颗似远忽近，闪烁明亮的星星，就仿佛情人的眼睛一般诱人。
　　甩手将一把白银级的獠牙巨剑丢到背包里，我乐呵呵地坐在地上，得稍微缓口气了。咱今个在这片沼泽地里也忙活了大半夜，收获还真是不错，不光采到不少好药材，还仗着咱一家大小宝贝的强悍，顺道还挂掉二个低级boss，得了一把巨剑，一枚戒指，还有双铁甲手套。巨剑跟铁甲手套我当然不感兴趣，但是那枚戒指好像是黄金级的，倒是让我两眼发了光，只可惜没有鉴定，不知道它的属性怎么，附加的四点体力倒是不错。
　　问我怎么在这里杀怪，还不是为了教皇交代我的那档子事，让我找那吸血鬼伯爵开刀，这不刚刚做好转职任务，我就整理行装兴冲冲地过来了，先拿小毛小怪练练手，找找感觉，也好知道自己三转后，到底有啥不同。
　　得，看着背包里的丹药和箭枝都已用尽，我赏赐一干小的吃饱喝好之后，准备先回城修整下装备，回头再来找那吸血鬼的麻烦，那把光明十字剑的好，我了是牢牢记在脑海里呢。
　　※※※
　　雷帝城里比起郊外是要热闹很多，仅管是半夜，仍旧有不少玩家到城里广场周围的热闹街道来摆摊设点做买卖，叫卖谈笑无比喧哗，十足一热闹夜市。既然回来了，咱就顺道逛逛，了解一下市价行情，说不定还能找着什么好东西呢。
　　我把附近的私人小摊全都逛了个遍，发现现在市场上出售的装备还是以青铜、玄铁级装备为主，鲜少有白银级，更不用说黄金和暗金极装备了。只有金钱帮之类的几家大商家，实力雄厚，又有专门的打宝队，才偶尔会有高级装备出售，而且都是限时拍卖，几乎都能炒到天价上去。
　　玩家们如果打到好东西自己又不能用，也乐意找这些大商家代为出售，比起自己摆摊设点现讲价方便了不少，也能赚得更多。所以像这种夜市的小地摊好东西实再是不多，但是世上的东西没有绝对，有些人偏偏不喜欢找人代卖，那可也说不准。这不，那边有个矮人剑士，拿着把黄金巨剑摆着摊叫卖，居然开出一百多万的天价。他哪里是要卖剑，根本就是在炫耀自己打到的好武器。如果真的有哪个冤大头不明究底地买了，那他也就发了一笔横财。
　　卖装备的不多，卖材料的可不少，从低级到高级的材料是各色各样，应有尽有。我随意闲逛了一圈，买了一些炼金药剂所需的材料，再加上自己弄到的，准备找个地方先炼些药剂出来。以我现在的炼金成功率，除了满足自己的使用，还可以卖一部份给钱不是问题以及冲天剑他们。
　　虽然说现如今各大门派都有了自己的专职药剂师，炼金师，而我也犯不着再卖给他们，只不过几个帮派都经常打boss，使用量不少，各种药剂当然不能缺少，所以我只要肯卖，他们也自然会给我个好价钱，赚钱的生意咱能不做吗。
　　刚准备找个旅馆炼药，就听到身后有人在喃喃自语地说道：“这到底是什么东西，卖又不能卖，又不能拿来装备，还不是矿石，亏我费那么大劲，打来干嘛，真是白辛苦了一场。”
　　我转头一看，嘿，巧了，原来是前些日子遇上的那个刺客，影子的背面。他手里正拿着块黄澄澄的石头，正在翻过来弄过去地看，嘴里一个劲地唉声叹气。
　　“哥们，什么事让你这么愁眉苦脸呢？”我转过身来，笑着对他说道。本来咱是不想搭理他的，只不过听到他的自言自语，有点兴趣而已。
　　“呀，高手，是你啊。”影子的背面突然听到有人对他说话，吓了一跳，抬头看到是我，长舒了一口气说道：“唉，我找你已经好久了，一直都找不到你，上回都忘记问你名字了。”
　　我有点诧异地看着他说道：“你找我干什么？是不是还有什么任务没完成？”
　　他摇摇头说道：“是任务没完成那到好了，至少知道该去干嘛。问题是我打到这个东西，却不知道是干嘛用的。”
　　我目光一扫那个石头，看样子蛮特别的，估计有啥特别之处，拍了拍影子的背面的肩膀说道：“这里不是说话的地，我正好饿了，咱们找个地方边吃边聊吧。”
　　他高兴地点点头，将黄石头收到怀里，跟着我一起离开了广场。
　　路边找了家酒馆，点了几个小菜，两人一坐定，没等我发问，他便细细地跟我说那块石头的来历来：“大哥，你也知道我这个人爱到处乱逛，那天我无意间在城外的山道中发现了一条诡秘的小路，顺着这条路走到尽头，是一个叫做古德尔伦高原的地方，到处都是问号级的水晶兽。我是拼死拼活，好不容易才砍死了一只，就给我掉了这么个东西。我原以为是块矿石，哪知道根本就不是，也不是什么装备物品，我拿去卖吧，系统居然提示我任务物品不能出售。我想既然是任务物品那总该会有任务吧，所以我这几天都在四处打听这块石头的消息，结果把六座城的NPC差不多都问了个遍，居然没有一个人说知道的。你说气人不气人。”
　　我的天，这小子竟然把六座城的NPC都问个遍，还真有精神啊。我心里暗暗惊叹，跟着问道：“那你有没有去鉴定所试试看啊？”
　　“怎么会没有，我第一个地方跑的就是鉴定所，几个鉴定师就没一个能把它鉴定出来的。”影子的微笑将石头摸了出来，摊在手里苦笑着说：“现在倒好，这玩意我连丢都丢不掉，更不要说交易了。”


第477章 神秘水晶兽二
　　“连丢都丢不掉，怎么可能。”听影子的背面这么一说，这可就奇怪了。我凑过去一看：神秘黄色水晶石，不可出售，不可遗失。任务物品，有不知名的神秘力量。按理说起来这样的东西应该是件好宝贝，就像当初咱的那块灵魂之玉，不是也有个神秘属性吗，（谁又能想到那个神秘属性居然是把冥王给唤醒呢）所以按我推断，这块黄水晶也是一样。
　　“你说的那个古德尔伦高原在哪里，我想过去看看。”既然这东西从那里得来的，应该能找到些线索吧！我问影子的背面道。
　　影子的背面将石头收了起来，摇头说道：“哥们，那里太危险了，怪物都是问号级的，小不下来，我上回全身的药都差不多吃光了才勉强打死一只，我看咱们还是等以后级高了再去吧，可别拿姓名开玩笑啊。”
　　我不禁哑然失笑。这小子是真傻还是假傻啊，还真把我当成跟他一个级别的刺客不成。在他看来问号级的怪说不定还没咱等级高呢。既然到处都有，那肯定不是什么boss，加上我家老老小小出场的话，咱还不是随便打着玩儿吗，我冲影子的背面摆手说道：“你放心吧，我只是看看而已，不会发生主动冲突，说不定能从那找到什么线索的。”
　　影子的背面沉思了片刻说道：“那好，等我准备些药，跟你一起去吧，咱们两个人互相也好有个照应。”
　　照应！就你小子还想照应我，不在后面拖累咱就够对得起我了，我心里暗暗嘀咕道，得，我先跟你过去，到时候有啥情况，让你先闪好了，我想了想回道：“那好，咱们分头准备，天亮之后到雷帝城的雕像下面集合。”
　　“天亮就走，我哪能那么快就弄到药啊？”影子一听大声叫起来：“我身上已经没钱了，要药材的话得现去采的。”
　　“药我有，等天亮就可以了。”我跟着说道。
　　“那可不行，你的药是你的，我可不能白拿。”影子的背面把头摇得跟泼浪鼓似的，连声说道：“这样吧！我先去想想办法，咱们后天天亮的时候到铁晶城见面，如果到时候我的药还不够就问你借，以后我有了再还你怎么样？”
　　靠，自己都穷成这样了还不肯向人伸手，这样的人还真是不多见。我点点头，既然他不想占我便宜，那我又何必为难人家。后天就后天吧，这一天时间里我正好也干点别的事情。
　　“就这么说定了，我现在就去采药，后天咱们不见不散。”影子的背面连菜也不吃了，站起身来扭头就跑，刚到门口又转过身来对我说：“哥儿们，我今天实再是没钱了，这顿算你请的，改天我再请回来。”
　　晕，谁借咱块豆腐，让我撞死得了，有粉丝的话，借我上吊也成。在天地里玩儿了这么久，我还真的没有见到过像这样的角色，今个，算是让我碰上极品了。
　　想来这小子也弄不到什么好药，我这回做出来的东西就不拿去卖了，兴许到时候还有用，就当救济一下穷人吧，要换平时候咱可没这份善心，只不过这小子太有意思了，要人家给我带路，我也不好意思空着手。
　　※※※
　　到了第三天我们约好的时间，我将一切都准备妥当，站在铁晶城的雕像下面等着影子的背面，真不知道这小子在干嘛，太阳都老高了居然还没有出现，该不是放我鸽子吧。我忍不住丢了条信息给他，刚发出去，就见他急急忙忙地从一家鉴定商点出来，笑着冲我跑过来。
　　“哥们，实再是对不起，让你久等了，本来想告诉你我可能会晚一点儿，没想到我突然发现没有加你为好友，连你的名字都不知道。要不是你发信息给我，我还真不知道你叫什么呢。”影子的背面屁颠屁颠地跑到我跟前，一个劲地陪笑。
　　我一听这话也笑了，是啊，帮他做了晋级任务，前天又聊了那么久，他居然也没问我叫什么。不过我也没问，但那是因为我早就知道了啊，他怎么也不问呢？这小子要不是脑子不够用，就是单纯得可以，只要他不吃亏，也犯不着记别人的名字。
　　我看到他一身半旧的刺客装备，好像是刚从哪个地摊上买来的，就一天功夫，他能把身上的装备全换了，也是不容易的。见我打量他的装备，他咧嘴一乐，说道：“这两天我可是一刻也没闲着，也没去打高级怪，只找级低的欺负，这样来钱快，少虽少点，但是积少成多嘛。”
　　那到是，级低的怪好打，抢的人也少，虽然东西没高级怪的值钱，但是从数量上也可以弥补不足。这小子还蛮有头脑的，如果不是他老喜欢往危险的地方钻，而且打架硬扛的话，应该不至于穷成这个样子。
　　“哥们，走吧。”影子的背面冲我挥手说道。
　　我点了点头，二话没说，跟着他就往城外跑去。
　　※※※
　　嘿，这条小路还真是不明显，完全是从山的背后绕过去的，从别的地方来看这里就是悬崖，根本不会有人想到这里还有条路，真不知道这小子是怎么发现的。
　　“隐为者玩家，您发现了古德尔伦高原，获得经验五千。”
　　系统声音清楚地提示我，此行的目的地已经到了。远远望去，满目尽是荒凉之色，一块块灰黄的岩石裸露在地表层上，只在偶尔在缝隙中存了一点点薄薄的绿色，那些生命力极强的野草们才得以在这片高原上开枝散叶，但是只需要一阵劲风，就可以把它们耐以生存的地方给清除得一干二净。
　　不远处，有几个色彩鲜艳的怪物正在缓慢地移动着，从身体表面来看，就像是一块块晶莹的宝石拼接而成，在太阳下面反射出耀眼的光芒。它们的样子长得有点像巨鸟，但是没有翅膀，而有四条强壮的四肢，以便支撑它们沉重的身体。我丢过去个真实窥视看了一下：
　　怪物：神秘水晶兽
　　等级：四十八级
　　特点：行动迟缓，攻击力强
　　体力：24000/24000
　　弱点：左胸。
　　“我那块石头就是从这个水晶兽身上掉下来的，本来还想到里面看看，后来因为没药了，就不敢再进去了。”影子的背面指着一头神秘水晶兽对我说道。
　　开，这小子，现在不过才三十来级四十级不到，居然就敢打近五十级的怪，还真是不要命，我转头白了影子的背面一眼，小伙子蛮强的嘛。


第478章 冥狱三头犬一
　　“你小子是不是有啥特别能耐，能够对付这么高级的怪？”我小声冲影子的背面问道。
　　“兄弟，不瞒你说，我其他本事都没有，就是前几天打到个这个，所以才能杀这个水晶兽。”影子的背面左右看了看，然后从手上抹下个戒指，递送到我面前说道。
　　魔血之戒
　　等级：三十五级（黄金）
　　体力：4
　　持久：12
　　属性：可以将固定魔法值的60%转换为血量，低于总数值的60%则无法施展。
　　晕，我冲影子的背面翻了翻眼，这等好东西，他也能打到，我算是明白了，为什么这小子钱不够用，药不够吃，单身一人可以挂头牛b怪（因为神秘水晶兽并不是boss，所以攻击虽然高，但是防御很普通），原来是这个缘故，一想到此，我的眼前似乎浮现出影子的背面一边狂吞红蓝两色药水，一边狂砍神秘水晶兽的情景来。
　　算你小子运气，这戒指还真是不错，不过咱也没有丝毫想要私吞的邪念，将戒指还给冲影子的背面后，我冲前面一撇嘴说道：“你在这里等等，我上去看看。”
　　话一说完，我遍开启潜行冲前面一头水晶兽摸了过去，而影子的背面似乎还怕我有所不测，也跟着潜行一开，往那水景兽跑了过去。
　　汗，你小子还真是麻麦，分不清日里夜里是不是，你这潜行跟我哪能同日而语呢，看着他那半透明的身影，我心里暗暗嘀咕道。
　　果不其然，还没影子的背面走到神秘水晶兽跟前，就被发现了，只听得水晶兽发出如破钟般干涩的怪吼，一个猛扑，双爪没上没下地就扑到影子的背面身上。跟着就见他身形一现，一后猛往嘴里塞着两色药水，一手拿着把小刀，如切菜般往水晶兽身上招呼着，发出喀喀、嚓嚓的铿锵之声。
　　晕，这小子，还真是白给他当上刺客，如此攻击，什么和什么嘛。看影子的背面和水晶兽对打成这副模样，我浑身陡然出了身冷汗，够性格，够个性的，象他这样的草莽英雄，当初还不如当个战士好了，何必入咱这门呢。
　　再也不能旁观，否则影子的背面这个亏就吃大了，眼看旁边还有头水晶兽似乎被这边的动静给惊扰，我赶紧一个疾步上前，手中的匕首滑出虚与实的界面，带住一片惊艳的红光，结结实实地落在水晶兽背上，对付这家伙，何必要我家宠物军团出马，有我在，绝对是一个顶两。
　　当水晶兽没经咱几刀蹂躏，在影子的背面的惊异目光下化为一堆碎石倒地时，我的眼前陡然跳出一行红字：“你获得黄色水晶石。”
　　这是怎么回事，我连个采集术都没出手呢，怎么就得到东西了。我转头看向影子的背面，刚要问他是怎么回事。他冲我耸了耸肩膀，一摊双手说道：“兄弟，别看我，我也不知道，上回我也就是这么得到这个石头的，打怪之后自动就掉到物品栏里，丢都丢不掉。”
　　还有这等事，不用拿，不用采，自己到背包里，看来这个古德尔伦高原，果真是有蹊跷，我决定了，继续往里深入。
　　※※※
　　见我一路上，从容不迫地收拾掉几头神秘水晶兽，影子的背面说道：“哥们，我看，你的等级应该不低吧。”
　　“你说呢。”我回头笑了笑，反问他一句道。
　　“你……”影子的背面张着嘴愣了半天，脑袋似乎陡然转过弯，反应过来，有点结结巴巴地说道：“你……你上回去接的晋级任务，该，该不会是三转的吧。”
　　汗，真不知道他是真的迟钝，还是在装傻充愣呢，听了他这话，看着他这副表情，我笑了笑没说话，继续往前走着。影子的背面则紧跟在我的后面，小声地说道：“既然你是高手，那么我就不该再跟着你，这种地方其实不是我这种等级的玩家应该来的，只不过我好奇心太重，来都来了，不看看里面到底是什么样子，我实再是有点不甘心。兄弟，你看这样成不。”
　　我顿时停下脚步，想听他要说什么，如果影子的背面能够知难而退，那当然是最好，如果他非要跟着我，我可不能保他不挂。影子的背面看了我一眼，接着说道：“哥们，咱心里明白，知道我跟着你后面是个累赘，所以你只管在前面杀怪，我就不动手了，你也不用管我，我能跟到什么时候算什么时候，有啥情况，顶不住了我自己回城就是。”
　　我看了他几眼，真不知道这家伙心里到底在想什么，不过既然他都这么说了，那咱也不用优柔，交情我算给足他了，他有没有这个命，跟到里面，就是他自己的事了，就算他真的挂了，也跟咱没有关系，谁叫他自己非要跟着来的呢，如果，暴了那个戒指的话，我该不该还给他呢，我脑海里无意中又划过这个想法来……咳咳，再说吧。
　　翻过一座高坡，砍翻了一头五十级的神秘水晶兽，得到块黄色玛瑙石后，就再也没得到任何一个石块，这还真是奇了怪了，我心里暗暗留了个心眼。
　　“哥们，你看，那是什么东西？”影子的背面指着不远处几块高高竖立的石头冲我嚷道。
　　我定睛一看，那边的几个石头的确是有点古怪，诈一看会以为是随意堆放的乱石，但是走进几步，细细一看的话，就会发现，那些其实是一座十分粗糙的雕像，由五块巨石堆起来再雕刻而成，就像一个长着独眼的巨人，正在冷冷地注视着远方。
　　将飞爪往上一抛，抓住石像中间的缝隙，我一个纵身跃到它头顶上，张目四往，只见不远处，还有几个跟它一模一样的石像，头顶上的独眼都凝视着同一个地方。我心中隐隐有种预感，解开这些水晶石之迷的地方，和巨人所视之地必有所关联。
　　我跳下石像，把所见到的告诉影子的背面，他摸了摸下巴说道：“幸好这石像都只有一只眼睛，如果是两只，我真要以为自己到了复活岛了。”可不是吗，这些石像全部注视着同一个地方，还真跟复活岛上的石像有点相同之处。
　　我们两个一路慢慢地前进，刚要走到另一个石像跟前，就听得身后传来一声惨叫，我连忙转过头，只见一头五十四级，体形格外巨大的蓝色水晶兽从天而降，猛扑向影子的背面，这小子还没来得及吃药，就被它给咬了个正着，化作一道白光回城了，我都没来得及帮上一把。


第479章 冥狱三头犬二
　　“隐哥，我光荣回城了，下次有机会我一定还要来，后面的路不能陪你，你自己要小心啊！要是解开了那个秘密记得告诉兄弟我一声，我也就没白死了一次了。”影子的背面转眼就丢了条信息给我，没有丝毫的怨天尤人。本来也是，谁让他自不量力的，我哪能时时刻刻都照顾他呢，如果换作是马尾辫，或许……
　　没容我多想，压死了影子的背面，那头蓝色水晶兽自然把我当成下一个攻击目标。真实窥视告诉我，这家伙的弱点是脖子，而且还可以作短距离飞行，速度非常快，不过其他方面就相对薄弱了不少。
　　你快，还能快得过我吗，吞下颗疾速丸，躲开朝我直冲过来的蓝色水晶兽，回身抽出长弓，给它就是一箭，稳稳地射中了它的脖子，那可是它的弱点所在，就听它发出一声凄利的惨叫，调整了方向，再次向我冲过来。杀红了眼的怪也是不可小看的，不过咱是艺高人胆大，不慌不忙地躲过它的攻击，顺道把小影给叫了出来。两条粗长的幽灵蛇立即缠住蓝色水晶兽，明显拖慢了它的速度。这下俺连躲都不用躲了，直接把小黑小九一干宝贝全都叫了出来。山上的水晶兽玛瑙兽们遇上咱哥们，总算他们遭了殃。
　　一路轰轰烈烈杀到众石像注视的那个中心地带，我又得到了一块蓝色水晶石，一块蓝色玛瑙石，还有一块橙色水晶石，都是这样莫名其妙地掉到物品栏里，但是一但得到块之后，就再也没有重复的宝石再出现。
　　耳畔隐约传来一阵隆隆的摩擦声，好像是个巨大的石磨在转动着，顺着声音寻了过去，越过个山头，只见一块巨大的圆形平台，出现在我眼前。平整的白色石面上凹凸浮现着各种奇怪的图案。
　　我走上前仔细辨认了一下，其中的几副图案就如那蓝色水晶兽一般，黄色玛瑙兽以及之前打过的另外几只怪物，而在平台正当中，一个巨大的石磨正在缓缓地转动着，那沉闷的声音就是从它那里发出来。
　　与其说它是个石磨，到不如说是一个正在转动着的圆形祭台，上面还竖立着十八个人头像，仿佛就是之前见过巨石像的缩小版，每一个头像都看着一个方向，随着祭台的转动而转动着。看来这个祭台跟那些石像有着必然的联系，只不过这些联系到底是什么呢？
　　※※※
　　我绕着祭台转了几圈，仍旧是一点线索也没有，难道就这样放弃吗，我可不甘心半途而废，咱得好好琢磨琢磨才是。
　　打也打够了，转也转累了，咱也该吃点东西填填肚子。从包里取出干粮，跟我的几个宝贝们分享起来。可惜这些水晶兽能看不能吃，不然到可以现升火弄点新鲜菜吃吃。
　　我一面啃着手里的烤肉块，一面看着地上的图案。如果这些图案真的就是水晶兽的话，那么除了我遇上的那几种之外，应该还有十来种。按照每一种都掉一块宝石的话，我应该还能弄到十几块宝石。
　　吃掉最后一口烤肉，我决定往另一个方向去看看。
　　我的预料一点也没错，这里果然有着另一种水晶兽与玛瑙兽，跟平台上的图案处于一个方向，而且也有那种独眼巨石像，看着的也就是那座祭台的方向。
　　收拾掉紫色的神秘水晶兽，我回头又看了一眼身后的巨石像。到目前为止都已经弄到十四颗宝石了，可是俺还是一点头绪都没有，就算让我弄到了十八块宝石，不知道怎么用还不是白搭吗，而且这东西丢又不能丢，卖也不能卖，幸好咱这背包容量无限，否则的话，不是白白占着茅坑不拉米田共嘛。
　　游戏里的天色近黎明，咱好歹也奋斗大半天了，身体是革命的本钱，再怎么样玩命，现在也该下线休息会了，我打算收集好十八块宝石之后，就闪人。
　　就在我准备往下一个水晶兽聚集点前进的时，路过祭坛，我猛地发现，那个巨大石像的独眼当中，仿佛有一个小黑点，这可是一个新发现。
　　我再凑近一些，果然，眼睛的凹槽里的确有个小洞，因为现在太阳已经有点偏西，所以才留下了阴影，要不然，咱还真注意不到。如果我没猜错的话，这些宝石就是放在那里的。
　　之前我一直把注意力放到了祭台上，以为这石像只是提示祭台的方向，现在看来其实不然。如果之前我不是仗着飞爪爬了上去，应该能发现到，在石像的侧面还有一些狭窄的缝隙，可以供人攀爬上去。
　　此时此刻我就像发现新大陆一样兴奋，顺着那些缝隙爬了上去，直到缝隙的尽头，我抬眼一看，那个小坑洞就在我的眼前，只要我一伸手就能碰到。
　　这里是紫色水晶兽的地盘，我将刚打到的紫色水晶石取了出来，刚刚试探着往坑洞递过去，一股强大的吸力立刻从我手上传了过来，“啪”的一声脆响，紫色水晶石牢牢地镶嵌在石像独眼当中的小孔里。
　　跟着，仿佛如真实的瞳孔突然扩散，石头暴发出的紫色光芒在瞬间就将独眼全部都染成紫色，一条笔直的紫光遥射向了祭坛，转头回望，从祭台那边立即冲起一道紫色光柱。
　　这次成功的发现，让我澈底打消了下线的念头，兴奋，激动，各种动力情绪立即被调动起来，有戏了。
　　从石像上一跃而下，我吆喝着一叫老小，扬起满天灰尘，发了疯似的往剩下几个水晶兽出没的地方跑去，懂了，我全懂了……每打到一块石头，我就赶忙把它们嵌到石像的独眼上。
　　黑色，白色，红色，橙色，黄色，绿色，青色，蓝色，紫色……当我把十八颗宝石完全镶嵌到十八座巨石像的独眼中时，十八道光束从石像的独眼中射了出来，集中到祭台那边，而那边冲天的光芒，也交织在一起，煞是好看。
　　我赶紧从石像身上跳下来，撒开脚丫子，拼命往祭台的方向跑去。谁知道这些光会不会有时间限制呢，要是超过时间，咱这一天不是白忙活了。
　　待到我跑到平台那边时，地上的十八个怪兽浮雕全都亮了起来，冲天的光柱正是从其上暴发出来。而当中转动着的祭台此刻也停了下来，十八个头像的独眼正好迎着从十八个方向的巨像眼中射出来的光芒。祭台的正中则隐隐升起一个巨大的六芒星阵，正延着顺时针方向慢慢旋转。
　　只见星阵旋转的速度是越来越快，周围的光线也越来越暗，该不会超过时间了吧，生怕里面会出现啥宝贝我没看到，伸长了脖子，咱连忙往前跑了几步，眼睛骤然一花，从祭台上凭生一股强大的吸引力，将我给拉扯了过去……
　　“操，看着好看，原来是个无底黑洞，老子这下被黑了”在被它拉进去之前，我大声地咒骂了一句，跟着眼前一黑，什么也看不到了。
　　啪啪啪……一连传碎响，那些巨石像中的各色石块统统碎裂成粉末，随风，四处飞扬，黑洞逐渐消失，重新变成一个六芒星，慢慢地回到了祭台上，消失不见。十八座巨石头像眼中的光芒暗了下来，平台上的水晶兽图案也失去了色彩，变成了浅浅的沟渠。祭台上的小石像没有了光芒的照射，圆形的祭台再次缓慢转动起来，发出隆隆的巨响。古德尔伦高原上恢复了以往的平静，水晶玛瑙兽们安然地享受着属于自己的一片天地，仿佛一切都没有发生过。


第480章 冥狱三头犬三
　　这里，是什么地方。我直起身子，摸了摸身下坚硬的地面，微微有些潮湿，空气中，有股霉臭的味道，耳边，似乎还传拉啪嗒，啪嗒的水滴声，从背包里拿出火把点了起来，往四周照了照，看了看，就在离我不远的地方有个火盆。二话没说，我走了上去，将火把扔进火盆里，哗啦一声响，爆起的火光顿时将整个空间给点亮了。
　　我看到了什么？
　　我有看到了一个恐怖的存在！
　　忽起忽落的火光带出三声低沉而有爆炸力的吼叫，震得整个洞穴都在颤抖，眼眶中，在离我不到五米的地方，突然映入一个巨大的黑色身影。
　　一身漆黑如麻的长毛上笼罩着一层淡淡的紫气，脖子上挂着锈迹斑驳的粗壮铁链，三个面色狰狞恐怖的脑袋，六只血红血红的牛眼，酱紫色的鼻子喷着重重的鼻息，张开的大嘴里，吐出惨红色的大舌，布满寒光闪耀的锐利獠牙，啪嗒的水滴声，正是从它嘴边往外流淌的腥臭口水……
　　怪物：冥狱三头犬（看守地狱之门魔兽）
　　等级：五十八级
　　血量：445000/445000
　　特殊技能：地狱烈火
　　弱点：鼻子。
　　冥狱三头犬六只眼睛直勾勾地看着我，我也两眼发楞，盯着他，僵持，仅仅需要三秒，各自的动作就立即爆发：冥狱三头犬是抖着三个脑袋，就冲我扑了过来。而在如此近距离接触下，咱还能干吗，当然是立即开启潜行，让到一边，跟着连忙将小刚给叫了出来，幸好刚才杀水晶兽的时候没叫它，现在这种关键时刻，能够派上大用场了。
　　小刚这头巨猿，简直就是个混世魔王，刚一放出来，连招呼也没打一个，就径直朝冥狱三头犬扑过去了，同样是肌肉型强悍魔兽，谁怕谁。
　　那冥狱三头犬自然也不是省油的灯，张开三张大嘴就朝小刚跤去，哗啦哗啦铁链拖动的声音让我发现，原来那三条系在它脖子上的铁链，末端深深没入了墙壁之中，将它困在原地，要不然的话，它哪会在这里受罪，早就溜达出去当个土霸王了。
　　既然它的行动受阻，那咱家的小刚自然占到不少便宜，跟着我又叫出小影上去帮忙，小九在一边掏冷口字，小黑它们在旁边看场子，自己则一事一当地丢起了驯服术，五十几级的怪物又哪能，好歹我家小紫也是会群体治疗的高级白蛟了，加血的速度，不慢。而这头冥狱三头犬咱一看，就明白了，它的实力绝对强悍，如果是能成为咱的宠物，那咱哥们一定是如虎添翼，锦上添花，等级，弄得不少，也快要跳一跳了，嘿嘿，咱这小算盘打得可精着呢。
　　奶奶的，驯服术丢得我咱是眼花花，手麻麻，眼看小影被咬成一堆碎骨，小刚也性命垂危，小紫的魔法值也快要见了底，可那冥狱三头犬的血量，才去了一小半而已，而且这斯就是宁死不屈，明明三个脖子都快被铁链给扭断两根，但就是疯狂反扑，想要制我家几个小的于死地。
　　算了，既然不能收服，那留着也没啥用了，可别一味求全，万一失了手，那可亏大了，干脆还是杀了，弄不好还能暴出点好东西呢，拨出两把匕首，仍旧不忘丢出个驯服术后，我才冲了上去。
　　你小子还真是顽固不化，枉费老子一片苦心。既然你不识趣，就不要怪老子心狠手辣了！我心里一边骂道，一边向冥狱三头犬发起绝杀。
　　自从有了真实窥视之后，我杀怪都是挑弱点下刀子，不过这家伙三个脑袋都在跟小刚对咬，我还真找不到地方下手，于是乎只好退而求其次，两把刀子直往它身上招呼。
　　“嗷”一声痛吼，小刚也支撑不住，倒了下去，我两刀落了实，从冥狱三头犬身上撕开几道长长的血口后，就听得那三头犬的声音有点不太对劲。
　　抬头一看，不好，冥狱三头犬脸上是凶态毕露，嘴里喷出一阵阵蒸人热浪，这丫的要发给绝招，仿佛是火山即将爆发一般，估计那地狱烈火绝对不是好玩，弄不好咱能被烧成人棍。
　　赶紧收好我家老小，墙壁上丢出个飞龙探云爪，飞身上了墙，这种事，哥们现在做起来可是轻车熟路。
　　血红色的火焰如波涛般从冥狱三头犬嘴里喷了出来，一浪高过一浪，到处飞舞着青紫色火花，转眼就铺满周围一片，小影的残骸顿时被烧成灰烬。
　　小刚那一身的毛肉更是被烧得吱呀崩响，散发出一股浓浓的焦臭来，我紧贴着墙壁，感受到的，只是灼热的火舌，浑身一片亢热而已，并无大碍。
　　冥狱三头犬的这个绝招，虽然厉害，但是对咱来说，只是过场而已，相反，咱现在这个位置，可是绝佳的攻击地点，谁让它的火焰喷不上来呢。
　　你会用火是吧，咱也会呢，将诅咒之刃一收，心念所动，一个极品小火球就在我的右手上慢慢汇聚成形，而且，似乎还能不住吞噬着涌上的火苗，紫光，更盛了几分。
　　小火球在空中拉出一条曲线，径直落在冥狱犬身上，没等它转过身来，我一个大鹏展翅，就狠扑了下来，由于锁链的束缚，这冥狱犬的动作并不敏捷，咱能跟它耗了，我倒不相信，自己这身高魔防装备，两把暗金匕首，加上如闪电般的速度，还玩不过它一笨狗……
　　※※※
　　冥狱犬之项链等级：五十级（暗金）
　　持久：50
　　智力：6
　　防御：4
　　属性：？？？
　　三个如狂狼般龇牙咧嘴，凶狠无疑的犬头排列在当中的一个圆牌上，周围是一圈漆黑发亮的黑紧碎链，拿在手里，沉甸甸的，看来是真材实料，不含杂质，看来是个法师用的好装备，我抚摸着这个从冥狱犬身上拿出的项链，心里好生欢喜，果然没白杀，暴出的项链档次还真低不下来。
　　“唉，我说你这是何苦呢，要是归了与我，不就可以免于一死，何必还受这份罪，现在倒好，害得我还要替你收尸，真是不听老人言，吃亏在眼前……”我对着冥狱三头犬的尸体一边猛丢采集术，一面说着风凉话。嘿嘿，如果它能听到的话，多半会从地狱里再爬出来再咬我两口才解恨。
　　四十多份冥狱三头犬之血，六颗冥狱犬牙，再加上那条项链，这头冥狱三头犬送给咱的遗产还真是丰富，看着尸体消失在原地，我得意地呵呵一笑，把所有的东西统统丢进背包，拍了拍手，大功告成。
　　对了，传说中那冥狱三头犬看守的就是通向冥界的大门，不知道天地里的这头看门狗，守着的又是什么东西呢，我心里不禁想到。
　　将周围的火盆全部都点燃，我走进了几步，慢慢观察起冥狱三头犬身后的这面墙壁来。
　　巨大的紫红色墙面上，浮现着无数暗红色的雕像，全是大大小小，形形色色的怪兽，有我见过的，也有我没有见过的。那颜色，就仿佛是干涸的血液凝结而成，每只怪兽的表情，都是异常痛楚。
　　张大了嘴巴，想叫，却叫不出来。
　　瞪大了眼睛，想哭，又哭不下来。
　　那神情，仿佛是要拼命挣脱身上的锁链，突出墙壁一般。
　　嘿嘿，这上面竟然还有咱家小九跟小黑，呀，连小紫跟小金也都有份，我打量着墙上的雕像，是越看越觉得有趣。那个胸前插刀片的，不正是那只金爪蜈蚣吗，还有，那个眼熟的应该就是双头飞龙，一边看，一边走，我慢慢就来到墙的正中。
　　这是一扇双开的古铜符文钢门，门上也刻满各种怪兽的图案，只不过那些怪物我连一只也没见过，图案当中穿插着一条惨白色的铁链，仿佛这些怪兽全都是被锁一般。
　　左右两扇门上各有一个黑铁门环，嵌在两只巨大的兽骨头颅当中，正当中还有个小孔，看那大小应该是用来放什么宝石，推了推大门，没啥反应，纹丝不动，看来，那个小孔才是开启这扇门的关键。只不过要用什么宝石，咱现在还没有线索。而且能让冥狱三头犬看守的东西，估计也绝对不一般。里面说不准会有一大票怪物和牛b首领等着我呢，还是稳妥点好，上次被黑精灵看穿我的潜行后，我突然对虚伪之戒产生强烈的不信任感，凡事不能太过依赖外界因素。
　　在周围左右转了转，似乎没有其他的出路，我只好兴哉哉地拿出回城石，见好咱就得收了。
　　我的身影刚刚消失在洞穴里，那扇大门里突然传出一阵哀怨凄厉的嚎叫，好像是由无数纠结灵魂一起发出的惨吟，门，突然被冲开一条缝隙，一股浓稠无比的黑色气息从里面卷了出来，但是，还没等铺展开来，又像是被什么东西给硬生生拉了回去。“砰”地一声巨响，门，又重新关上了。


第481章 三转隐藏任务上
　　“隐哥，回来了吗，有没有找到那块石头的秘密？”第二天一早刚上线，就见影子的背面丢来一条信息，问我最后的情况。
　　我想了想，回了个消息说道：“十分钟后昨天那家小酒馆见。”
　　在酒馆里刚刚坐定，就见影子的背面匆匆跑了过来，也没跟他多客套，我直接奔了主题，将后来发生的事情一一都告诉他，毕竟这小子为了探索石头的秘密，把小命都给搭上了，咱的收获，多少他也有点功劳。
　　当他听到那无名黑洞里，竟然有冥狱三头犬的时候，惊得下巴都快掉下来了，眼神里，满是一幅渴望的神情，如果他现在有本事去对付那些水晶兽，打到十八颗宝石的话，我猜他一定会迫不及待地跑去看看。当然了，咱可没有告诉他，我单独一人就把冥狱三头犬搞定的事情，毕竟现在一个人就能对付头boss几近乎是天方夜谭，我也不想过分张扬，凡事，还是收敛点的好，把握个分寸，才是说话的王道。聊了一会，我们便各自散，大地大，有缘再重逢吧。
　　而由于这件事的打岔，让我把去沼泽地找吸血鬼伯爵的事给搁到了一边，而因为后来傲气凌云想托我帮忙打造点装备的事，让我再次挥起华丽的金刚锹，埋头又跨入矿工一族的光荣事业中去。
　　毕竟，从事各种不同的职业，探知神秘之地，去解开一个又有一个任务的谜底，完成自我的突破，充分享受游戏给我带来的快乐，才是我现在进入天地最大的目的。
　　挣钱，对我现在已经不是大问题，咱哥们只是个普通人，没什么宏图大志，图的就是个爽，要的就是个实际，麻烦我不想惹太多，重担我不愿挑太重，看清楚自己，掂足自己的分量，才能走得更远，张扬的个性，对我来说，已经不需要了。
　　牛，自己心里明白就成，强，自己心里有底就是，没必要弄得人人皆之，保持点神秘感，这样挺好。
　　※※※
　　“哥们，在吗，有点事想找你商量一下成不？”今个，我正在食人魔洞穴里卖力挖矿，突然收到一条信息，打开来一看，居然是夜色无边。这家伙平日里跟我可没什么来往，虽然我们同为顶尖刺客，颇有些英雄惜英雄的交情，但是他跟随血染疆土后面打天下，跟我这个独来独往的行者，走的实在不是一条道。
　　“呵呵，什么情况你直说？”我回了条信息道，本来还估计是血染疆土那有啥麻烦，但是转念又打消掉自己的猜测，如果真是万兽无疆盟出了什么事，也该是疆土出面找我，而不是让这个刚在帮里露头的刺客说话，这理上说不过去。
　　“哥们，我私人找你有点小事，一两句话说不清楚，这样吧，如果你现在有空的话，就到幽暗城的黑森林酒馆来，我跟你细谈。”夜色无边立即回到。
　　私人找我，会有什么事，我是满肚子的疑团，却又想不出个所以然来。虽然跟夜色无边相交不深，但是我相信他不会跟我耍什么心眼，自从他把锻造卷轴送给我的时候，我就知道，这家伙是个有信誉的人。
　　“好，你等一等，我马上就过来。”回了条信息，咱立即收工杀向幽暗城。
　　绿色的天空让人看起来永远都是那么的舒适，清新的空气让肺腑都为之而舒畅，三三二二的各色野花竞相开放，既不奢华，亦不庸俗，恰倒好处地将这片绿海点缀得格外淡雅清新。
　　穿过一条布满青苔的碎石道，我摸到了那个什么黑森林酒馆里，推门而入，目光四扫。呀嘿，这间酒吧搞得还真有特色，到处挂满了沉重斑驳的铁链和粗壮惨白的兽骨，墙壁上是清一色黑色底纹，让人看了有点沉闷和压抑感，大门一边的吧台后面，则高挂着一面棕红色的布旗，上面是几丛茂密的玫瑰花藤缠着一颗巨大骷髅头图案，鲜红的玫瑰花瓣正往下淌着血，骷髅的眼里，是几条呼之欲出的吐信毒蛇。
　　几根连着树皮的原木支撑着屋顶，从上面垂下数十根藤条，上面还挂着几个兽头残骨，靠，咱还真没见过有人把酒馆弄成这个样，敢情就是玩的另类。
　　“哥们，我在这里。”夜色无边从一个角落里探出头来，冲我挥了挥手叫到。
　　我冲他点了点头，慢慢地走了过去，目光顺带打量着周围玩家，几个年轻人正在吧台里说笑，其中一个兽人战士裸露胸膛上，还有个跟骷髅旗上相同的纹身，估计就是老板吧。
　　我走到夜色无边面前，桌上已经摆着两个酒杯和一瓶红酒，夜色无边一把拉我坐了下来，笑着对我说：“怎么样，哥们，这里感觉不错吧？”
　　“还好，还好……”我打着哈哈应到。心里暗暗嘀咕着：黑漆妈乌的，好个鸟啊，我的审美观可是很大众化的，对特别新鲜事物保持中立态度，象这个地方，我不欣赏，也不贬低。
　　“呵呵。”夜色无边笑着对我说：“看你这样子，就知道现实里也没到过这种地方。这是我一朋友开的，他在现实里是搞摇滚的，喜欢玩儿死亡音乐跟重金属，前阵子乐队不景气，被我拉到游戏里后，居然把一票弟兄都带进来开酒吧，这家酒馆就是他们乐队里几个人的杰作。你看看是不是很有些摇滚风格？”
　　靠，我说怎么这么怪呢，原来如此，在咱的印象中，凡举搞摇滚的就与吸毒和滥交这两样扯不清楚，虽然他们弄出来的音乐，有时候的确可以让人热血沸腾，但是对于此道中人，咱可没兴趣深交。


第482章 三转隐藏任务下
　　察觉到我那丝不以为然的眼神，夜色无边又笑了笑，拿起杯子浅饮了一口说道：“其实我这几个哥儿们全都是音乐狂热爱好者，思想上自然有些跟常人不一样的想法，不过除此以外，这几个可是正经八百的好青年，要不然我也不会跟他们来往了。前些日子他们的贝斯手不知从哪里沾上了吸毒的毛病，被另几个抓起来打了一顿，硬逼着把毒给戒了。后来进了天地，几兄弟也算是有了个打发时间的地方，也算是给社会解决一疑难问题吧。”
　　我听到这话，也跟着笑了起来。其实说实在的，不管是什么职业总会有各自的特色，特别是像搞艺术的。记得还在读书那会，乐天曾经跟我说过，如果只有两种选择，他会愿意当一个疯子或是当一个傻子。我问他为什么，他告诉我，如果选择当疯子，就有可能成为一名艺术家，如果选择当傻子，就有可能成为一名科学家。这虽然是个玩笑，但是也挺有道理的，毕加索、凡高不是疯子吗，贝多芬也被称为音乐疯子；而牛顿、爱迪生之流起初不就是傻子出生吗。说到底，我不应该对这些有着另类思想的人报以不正常的眼光，毕竟各人有各人的生活方式，大路朝天，各走一边。
　　“你找我来这里，不是想请我听摇滚吧。”我释然一笑，冲夜色无边举杯对饮了一口说道。
　　夜色无边听我这么一说，脸色一紧，低声对我说道：“不瞒你说，我这次找你来，是想请你帮个忙。”
　　“哥们，我能帮得上你什么忙，如果真是有事的话，你直接找疆土不是更方便吗？”我说这话倒不是拒绝帮他，只不过有个强大的帮派作后盾，哪还用得上我这个独行侠帮忙。按理说以血染疆土的为人，不可能自己帮里弟兄有事，他坐视不理，何况夜色无边还是他特别看中的手下呢。他没理由还舍近求远，跑来找我，这未免也太过牵强了。
　　夜色无边听了我这话，叹了口气，摇摇头无奈地说道：“这件事，大哥他帮不的，他不是个刺客。”
　　“跟刺客有关？”我跟着说道，这就让我更弄不明白了。万兽无疆盟里的刺客团在天地里都是出了名厉害，难道这当中出了什么问题。
　　“是这样的。”夜色无边缓缓地说道：“我无意中接了个杀戮者的隐藏任务，但是始终没办法完成，而帮里的刺客，等级都比我低，能够达到三转的，到目前为止只有我一个，所以我才想到你。在天地里，我认识的刺客当中，估计就只有你才能帮上我的忙，我想，你也应该三转了吧。”
　　“哦，原来是这样。”我恍然大悟。没想到夜色无边也三转了。万兽无疆盟里的刺客团体虽然出名，但是他们更善于集体作战，论到单独行动，还有谁能跟咱相比。天地一流刺客，舍我其谁。
　　“是什么任务？说来听听。”我追问道。如果真的是刺客的隐藏任务，那么肯定我也能做。天地里任务的好，大家都懂的，更何况是隐藏任务呢，更是好处多多，说不定还能弄到什么刺客专用的极品，有这种机会，咱当然是走过路过，绝对不错过。
　　“这样吧，我先带你去领任务，咱们边走边聊怎么样？”夜色无边仰头将杯里的酒是一干而尽，对我说道。
　　点点头，我立即起身跟他一起离开了这个“摇滚天堂”黑森林，心中暗暗思量着，会是什么任务，难倒这个夜色无边呢。
　　“我是在杀戮者沼泽里遇到个刺客大师，接到的任务是要杀死那里的一个怪物，获得任务道具。我也试过去叫人帮忙，但是没想到杀戮者沼泽居然只有三转的刺客才能进入，帮里面其他刺客都差上一截，我还是经疆土大哥提醒，才想到还有你这么个刺客高手。”夜色无边一面在前面带路，一面对我说道。
　　“起初大哥说他来找你谈，但是我想是我自己的事要你帮忙，还要劳烦大哥实再是有点说不过去，而且也显得我没有诚意，我想兄弟你不会介意的吧。”夜色无边转头看了看我说道。
　　摇摇头，我伸手拍着夜色无边的肩膀说道：“你肯把这件事告诉我，就已经证明你的诚意了。相信你我都知道完成隐藏任务的好处，如果你不告诉我，而是等到帮里面其他刺客三转，一样是可以完成的。”
　　夜色无边苦笑着说道：“可惜这个任务只有三次机会，我怕再等下去，就连自己也不可能完成了。”
　　说得也是，如果他再继续等，那么等到其他刺客发现，先完成任务的话，那么好处就白白让陌生人抢去，倒不如留给我这个还算得上是半个兄弟的人。
　　出了城，夜色无边召唤出条风狼，我也叫出了小黑，两人上了坐骑，是边赶路边谈，不知不觉，跟在夜色无边后面，两人就已经来到天使沼泽的边缘。
　　咦，这不是三转任务的地方吗，难道说那个什么杀戮者沼泽跟哀叹废墟还有什么联系不成，我有点疑惑地侧眼看着夜色无边。（三转任务的哀叹废墟只有接了任务的刺客，跟着脚印后才能出现异常情况，平常玩家跟着都没有脚印继续出现，而村子里也是每隔一段时间，就会重复出现主角遭遇的事，倘若不是同一时刻进入，那不同时间段的玩家，进入的将是同样情景，不同空间的副本三转任务空间）
　　似乎读懂了我的眼神，夜色无边点头说道：“我是在做三转任务的时候，无意中发现那个沼泽的，相信不久以后，随着三转玩家人数越来越多，这里也不会再是秘密，这也是我为什么要急着完成任务的原因，隐藏任务的好，可是会变的”
　　我明了地点了点头，随着夜色无边一路走去。就在脚印尽头处，夜色无边没有继续前进，而是突然停了下来，左右看了看，然后一头扎进旁边茂密的芦苇丛中，回头冲我招招手说道，“哥们，来，这边走。”
　　拨开粗长的芦苇，随着夜色无边所指，一个不足十米大小的血色池塘出现在我眼前。


第483章 猎杀，堕落的刺客一
　　“来，哥们，先喝了这个，下去才安全呢。”夜色无边站在池边，冲我递过一个瓶子，我伸手接过来一看，嘿，自家产的，是瓶水之青屏。
　　“入口在这下面？”我也没客气，拿过来喝光后，指着血池问道。
　　“恩，就在这下面。”夜色无边也灌下一瓶水之青屏接口说道。“我上回来这里找哀叹废墟的线索时，无意中发现这个血池，我一时好奇，想下去看个究竟，哪之刚一下水，居然无法深入，而系统则提示我说，只有杀戮者才有资格进入，所以三转以后，我就又来跑了一趟，后面的事情刚才路上我也说了，你都知道了。”
　　“好了，咱们先下去吧，你跟着我后面就成。”话一说完，夜色无边扑通一声跳下了水。咱当然是紧随其后，双手一伸，双脚一蹬，跟着一头扎进血池中。
　　嘿，刚入水，一股浓烈无比的血腥味，立刻透过水之青屏的隔膜，渗透到我的鼻孔里，让顿时脑子一冲，仿佛突然将头伸进屠宰场的血浆里，浑身上下毛孔里都透着激灵。
　　上面池塘进口虽然不小，可是下面却是越来越窄，夜色无边拨开最下面的一片紫黑色的水草，露出个隐秘的通道来，大小只容一人游过，通道左右还有各有几条岔道，但是在夜色无边的带领下，倒是一点弯路都没走。
　　大约这样在血池通道内潜游了近一个时辰后，一圈闪耀着紫黑色光环的传送门，出现在尽头。看那夜色无边毫不犹豫地穿游了过去，消失在光环之中，我略微打量了下左右，也跟着游了进去。
　　身子刚一触碰到光环，就见胸前的杀手徽章陡然闪出一道热光，眼前则出现一行小字：“确认刺客身份无误，有资格进入大师领地。”
　　汗，咱今个是大姑娘上花轿，头一遭遇到这样的地方，居然还有职业和等级限定，真是怪了。
　　穿过光环，我则出现在另一个澄清的湖水里，刚浮出水面，就见夜色无边在岸上冲我招手。一口气跃到岸上，一行红字立即照老规矩出现：“隐为者，您发现了杀戮者沼泽，获得经验值八千。”
　　周围是大片大片棘刺满枝的低矮灌木，齐人高的芦苇和密密麻麻的粗叶野草，布满了视线，看样子，应该还要继续往前走上一段路，才能到夜色无边所说的那个刺客大师所在地。
　　“小心！”我刚往前踏出一步，就觉得身子突然往下一陷，掉进齐胸的泥水里。好在身体没有继续往下陷，让我稍稍安心了一点，抬头再看，夜色无边站在岸上捂着嘴直笑。
　　“靠，有什么好笑的，你小子怎么不早点提醒我。”我没好气地骂道，从泥水里爬了起来，冲夜色无边吼道。
　　夜色无边刚要开口说话，突然脸色一变，抽出黄金匕首，猛冲向我，我一楞神，难道这小子是想把我诓到这里，下黑手不成，刚要闪避，就见夜色无边一道劈向我身后，难不成是想在这里跟我打一架？我还没回过神，就见夜色无边往前一冲，跃到我的身后，跟着一抬手，激起一波血雾，我侧步一让，跟着转头一看，一只血红色的软体怪物从我后面吱吱尖叫着，滑了出来。
　　怪物：嗜血水蛭
　　等级：五十二级
　　血量：34000/34000
　　弱点：口腔
　　特殊攻击：吸盘汲血
　　匆匆一看，了解这嗜血水蛭的弱点后，我立即从泥水中越起身来，抽出双匕也跟着杀上前去。两名高攻刺客的狂砍力劈，又怎么会是这只水蛭所能受得了的，二对一，我们的优势十分明显，几个回合下拉，它就化作一滩血水肉泥，瘫倒在我们面前。
　　“在这里要小心一点，到处都是五十多级的怪，而且走路也要当心，稍不注意就会掉到泥坑里。这里的泥坑有些是陷人的，掉进去就出不来了。”夜色无边一边拿出根木棒，在地上戳戳点点，一边小声地提醒我道。
　　收起采集到的嗜血水蛭皮，我小心翼翼地跟在夜色无边的身后，要是再一不小心，掉进泥滩里，那脸可就丢大了，怎么说，咱也是个刺客不是。
　　奶奶的，这片沼泽地远远不像夜色无边所说的那么简单，不仅有各种高级怪物出没，而且遍地都是机关陷井，整一坑人没商量的地。
　　这不，刚才夜色无边一不小心踩中个电系陷井，立即激起六气道绚眼的电光，好看是好看，可是杀伤力，却丝毫没有降低，要不是他反应快，让过主要攻击的话，估计现在已经给电成焦炭了。这不，瞧他现在依然满脸漆黑，一头冲天发的模样，就知道受刺激不轻。
　　吃一亏，长一智，这不，我们两个现在是一路丢着探查术慢慢走，小心得紧。
　　“这些怪物的经验跟其它地方同等级怪物相比，要高不多，非常适合刺客在这里练级。”夜色无边跃过一个泥坑，转头对我说道。
　　不错，如果抛开那些烦人的泥坑跟陷井不算，这里倒真是个练级的好地方，而且采集到的材料，都是打造刺客装备的好东西。
　　“你有没注意到。”我问夜色无边：“这里好像就是专门给刺客修炼的地方。”
　　夜色无边看了我一眼，又转头望向这片茫茫的沼泽，若有所思地愣了一会儿，跟着说道：“恩，听你这么一说，我还真是找着点感觉。机关跟泥坑应该是用来锻炼刺客的警惕和灵敏，而这些怪物有行动迟缓的，有速度敏捷的，有防御高的，有远距离攻击的，简直是要啥有杀，加上不定点随机出现，这里简直就是一个刺客修行的基地，而且前面还有高高的灌木墙，得用飞爪才算方便，真是绝了。看来以后我都要到这里来练级。”
　　照这样看起来，天地里应该不只是刺客有这种专属修炼场地，别的职业应该也有，只不过我没机会见识罢了。
　　在天地里，想要守住一个秘密是十分困难的，相信用不了多久，三转刺客的人数一多起来，这里自然就会成为一个是非之地，夜色无边所说的那个任务，真是要加紧完成才行。
　　“那，这是我说的灌木墙。”夜色无边指着前面的灌木对我说到。
　　我抬头看去，高达数米的灌木连成一大片，左右都是乱七八糟的泥坑，下面布满了机关陷井，根本没有立足之地，想要绕过去估计不大可能。在灌木从的那一边露出几截干枯的树桩，比灌木丛略微高出一点点，夜色无边走到灌木墙跟前，扬手丢出飞爪，即稳又准地抓住其中一个树桩，飞身从灌木丛顶端跃了过去。
　　这家伙还真绝，果然是用飞爪的高手，我是依样画葫芦，借着飞龙探云爪跃到树桩上。
　　嘿，站在树桩上居高临下，我顿时把灌木丛这边的事物一一尽收到眼底，不远处，一个小小的村落就在前面。
　　“下来吧，这里没有怪物跟陷井了。”夜色无边熟门熟路地从树桩上跃下，转身对我说，“跟我来吧。”
　　※※※
　　麻雀虽小，可是五脏俱全，这不，这个小小村落里的一切，让我是大开眼界，NPC开店的商店是应有尽有，啥也不缺，什么铁匠铺，药店，鉴定商……而且，店里出售的装备，全都是五十级以上刺客的专用品，虽然不是黄金级，但清一色都是玄铁，档次不算低了，只可惜每件装备都有购买后绑定的附加属性，不能倒买倒卖，否则的话，嘿嘿，我就能小发一笔了。同时，这也给我个提醒，不久的将来，各职业的玄铁级装备，必然要面临一次洗牌，类似小村中的好装备，必然会畅销天地之中。（并不是高等级装备品质就好，低等级装备品质就差，没有绝对的事）
　　“哥们，我说的刺客大师就住在里面。”夜色无边将我领到一座小木屋前，停下脚步对我说：“你自己进去吧，我的任务没有完成，不能进去，不然的话，估计会取消我任务资格。”
　　我点了点头，先敲了几声问门，但是没人搭理，夜色无边冲我努了努嘴说道：“直接进去，没关系的。”
　　我赶紧推开木门，走了进去。借着洒满屋子的阳光，我扫视了一圈屋里的摆设，只见周围墙壁上挂满各种刺客专用装备，还有一些叫不出名的皮料材质，而夜色无边所说的那位刺客大师布鲁纳，正端坐在一张方桌旁，专心致志地作画，汗，难道大师级的都特有艺术细胞吗，我心里泛着咕囔。
　　我移步悄悄走了上前，丢了个目光撇了过去，只见他老人家所画的，是一颗心脏，一颗被几双手挤得变形的心脏，殷红的血液，正从心脏的破裂处缓慢流出，周围的几双手被染得是一片通红。只可惜咱是小老粗一个，不懂这种略带抽象的艺术，如果换作是马尾辫或是晓晓她们见着，兴许会感兴趣。
　　“你是迪卡多的弟子吧。”布鲁纳大师头也没有回，将目光依然停留在手中的画笔和纸张，那张沟渠交错，仿佛晒干茄子一般的老脸上，不带任何表情，嘶哑地说道。
　　“是的，大师您认识迪卡多导师吗。”对于这种特殊级别的师傅，咱多客气点，绝对没坏处。
　　“当然，你已经是第二个到这里来的人了。”布鲁纳大师沉默半天之后，给画添上最后一笔，这才转过身来看着我说道。
　　布鲁纳大师的个子很矮，站起来的话，充其量只及我肩膀，但是他那对看似无神，其实在目光流转中，隐隐透出股浓浓杀气的眼神可以看出，他的能力跟身高是不成正比的。
　　而双手——那双干净，细长有力，肤色惨白的手，虽然长时间的做画，却没有沾上一丁点颜料，如果不是十分灵活而又有耐心和细心的话，是绝对做不到的。
　　“看来迪卡多这小子也挺争气的，这么快就培养出两位得意弟子，倒让我有些刮目相看了。再等上一个人，我这老头子也就该收山了。”布鲁纳大师脸上依旧不带任何喜怒哀乐，但是我还从他的话音里，听出一丝喜悦与淡淡的落寞。
　　看来夜色无边说得没错，这个任务的确只有三次机会，也就是说只有三个人可以完成。
　　“不知道大师想让我做些什么呢？”我注意到布鲁纳大师胸前也有一枚徽章，跟我和夜色无边的徽章截然不同，他那枚徽章上只有个小一号的血红色骷髅头，别的什么都没有。
　　“你要是愿意，可以替我杀掉村子南边那个叫伊卡斯兰的家伙，你可以叫上同伴，也可以独自完成，回来之后我会送你一件礼物。就这么简单。”布鲁纳大师一口气说道，“怎么样，你愿意接受吗？”
　　“愿意，当然愿意。”我话音刚落，就听得系统提示道：“隐为者玩家，您接受了隐藏任务：猎杀堕落的刺客伊卡斯兰。”
　　“大师，那个伊卡斯兰的家伙是什么来头，具体在哪？”我连忙追问到。
　　可是布鲁纳大师话一说完，就再也没有理我，而是转头去，拿出一块新的画布，又开始作起画来。
　　是不是当大师的脾气都一样古怪，我心里一边嘀咕着，一边从小屋里退了出来，只见夜色无边正在一个NPC小摊前看着什么东西。
　　“怎么样，是不是要杀一个叫伊卡斯兰的家伙。”夜色无边见我出来后，立即放下手里的飞爪，跑过来问我道。
　　我点点头说道：“你有没有去看过那个叫伊卡斯兰的家伙？”
　　夜色无边一边扬着手，一边无奈地说道：“当然有去看过，不然我怎么会知道自己打不过，等你自己看到就知道。”


第484章 猎杀，堕落的刺客二
　　在那杀戮者沼泽南面的边缘处的茂密丛林中，我和夜色无边算是找到那个叫什么堕落的刺客伊卡斯兰。
　　这斯穿着一身花花绿绿的迷彩软甲，整个脸庞被包裹在黑色面罩之中，手中，则握着把锋利的紫色短刃，如同一只巨大的软虫，躺在树干上，翘着二郎腿，悠闲地哼着小曲，手拿个木块随意地刻着什么，飞扬的木屑。
　　远远的，我先丢了个真实窥视过去，那家伙的相关资料立即显在我眼前。
　　名称：伊卡斯兰
　　职业：堕落的刺客
　　等级：五十三级
　　血量：165000/165000
　　特殊技能：分身幻影隐身
　　弱点：心脏。
　　五十三级，这等级不算是太高，但由于是boss级的怪物，攻防比同等级的普通怪提高了不知多少，所以难度必然提高不少，就像我家小九，也不是同等级玩家就能随便对付的。
　　但是，杀怪咱要讲究的是方式方法，当实力差距没有过度悬殊，达到质变时，光量变总能摸得到底。
　　“怎么样，有把握吗？”夜色无边看着我，轻轻捅了我一下，小声地问道。
　　“五成五吧，这家伙实力不低，还会分身幻影和隐身，弱点是心脏。”我没有向夜色无边隐瞒真实窥视的所知，因为他现在是我的战友，让同伴更了解对手，就等于给自己增加几分胜算。
　　夜色无边稍微有点惊讶地看了我两眼，但是没有开口相问，聪明人知道什么话该说，什么话不该说，很显然，夜色无边是个聪明人。
　　“可惜咱们不是弓箭手，要不然就能识破他的隐身了。”夜色无边低声嘀咕道，“上次我来，就是看他突然消失，才赶紧退走的，生怕中了他的黑刀。”
　　的确，刺客与刺客之间相斗，有可能速战速决，也有可能成为拉锯战。如果两边如果都同时开启潜行，那么谁能先发现对方就占尽了先机，完全靠的是运气跟反应。伊卡斯兰的隐身想必跟潜行效果差不多，但是对于这一点我到一点不担心，有真实之眼在我身上，任何隐藏的东西都逃不过我的眼睛。
　　“咱们要小心，这一战等于是和高级刺客PK，马虎不得。”我叮嘱道，“等会我先上，你看准机会，把他束缚住，牢记游斗二字，千万不能力搏，争取拖死他。”
　　夜色无边听了点了点头，跟着开启潜行，只在我身边留下个淡淡的影子。我微微一笑，也开启潜行，换上长弓往那卡斯兰逼了过去。
　　似乎感觉到周围有点异样，那卡斯兰突然竖起身子，将手中的木块丢了出来，转头四下打量着，我心里一惊，停下步伐了，心里暗道：这家伙还真是精明，估计我们两人踩着草枝发出的细碎声惊动他吧。
　　只见夜色无边率先打破僵局，右脚一跨，张弓引箭，嗖的一声，弓弦微震，一根淬毒铁箭，是直指伊卡斯兰的心脏而去，这一突然而来的攻击，立即让卡斯兰如受惊的跳蚤，从树干上一跃而起。
　　紧跟着，他右手一扬，独门绝招立即出动。束缚飞爪，如果是拿来对付其普通的怪物，真的非常管用，一但被夜色无边的飞爪抓住，就算是刺客的潜行也会被发现。要是还能将对方成功捆绑住的话，那更是占到不少便宜。
　　只可惜伊卡斯兰不是普通的怪，他那个分身幻影简直就是专为夜色无边的束缚飞爪而准备，让过箭枝，飞爪未到，伊卡斯兰手上比画出一个奇怪的图符，就听嘭的一声，一阵灰黑烟雾平空而起，三个一模一样的伊卡斯兰立即出现在我们二人面前，被飞爪抓住的那个，顿时变成一堆树叶，另两个则同时挥舞着匕首，掏出腰弩，招呼向夜色无边，谁让他离伊卡斯兰最近呢。
　　两支犀利的黑色羽箭朝着夜色无边平平疾射过来，他只可能躲得过其中一支。到底哪支是真，哪支又是幻影呢？
　　他脚步交叉着连退死退，只被一枝射中，去了他五百的血量，而另一支羽箭则斜斜地插到我身边不远的泥地上，黑色的尾羽还在轻轻地晃动。
　　晕，两支箭都是真的，我有点惊异，虽然我们对幻影的攻击是无效的，但是不管是真身还是幻影，只要打中我们都是实实在在地受伤，得注意了。
　　射出这两箭之后，伊卡斯兰立刻进入隐身状态，而夜色无边也只好使用影遁，要不然就只有挨打的份了。
　　从刚才伊卡斯兰没有攻击我来看，他是无法视破潜行的，也就是说我占了个便宜，因为这个时候只有我能看得到他们两个，而他们都看不到对方和我。
　　“小心背后。”见到伊卡斯兰两个身影同时摸到夜色无边的身后，高举起手中的匕首正想使用刎喉，（除了两个特殊技能之外，伊卡斯兰跟三转杀戮者玩家是一样的。）我立即高吼一声道。
　　其实我看出来了，就算是夜色无边挂掉之后，我只要逼着伊卡斯兰现了形，凭借着小刚小黑他们，要独自打赢这场仗不是不可能的事情，但是我没有那么做。
　　在公，与其让一个不认识的刺客完成这个任务，到不如便宜这个跟我有些惺惺相惜的家伙，就算有一天我们非要斗个你死我活，那也是做朋友的可能大过做敌人；在私，人家不计后果带我来完成这个任务，我又怎么能恩将仇报呢，好歹咱也是有点良心的。（从我只是想想，没有打影子的背面装备主意就知道，我可是帮人不求回报的，大家别以为小隐想人家装备心事，谁见到个好装备，不想自己也会有呢，人之常情）
　　夜色无边反应够快，听我这一叫，连忙就地一滚，躲过斜抹过来的刎喉二刀，我也该出手了，举起长弓一拉，一枝硬箭破空而出，又狠又准地落在伊卡斯兰的真身上（真实之眼可以看穿虚伪幻象，所以在我的眼里，只有真身一个），激起一朵暗红血花，三个潜伏的人终于全都现出了原形。
　　但是事情并不像我相像中的那么简单。夜色无边已经用过一次潜行跟影遁，一时之间无法再使用，而我虽然可以再用影遁，但是我觉得已经没有必要。而那个伊卡斯兰居然完全不需要等任何的冷却时间，身影凭空一晃，拉出一片模糊的波纹，就再次进入了隐形状态。
　　夜色无边朝我对视一眼，显然是没有想到伊卡斯兰竟然有这等本事，眼神里透露出几分不安和着急，面对一个隐身的刺客，显然不是他所愿意的事，而我的目光则紧盯着那个半透明的身影，换上手的双匕已经好了撕杀的准备。
　　或许是因为我刚才那一箭惹恼他的缘故，伊卡斯兰现在已经将目标转向我，正迈着步伐，疾步向我冲了过来，估计他是想要偷袭我吧。
　　呵呵，你来得正好，咱哥们可没那么笨，洗净脖子等着你动手。就在他刚绕过我的身子时，我脚步一扭，手腕一翻，诅咒之刃红光一现，狠狠的一记背刺就冲他后背丢了过去，涂抹了血之雾的诅咒之刃，一下子发挥出所有附加效果，撕开伊卡斯兰的软甲，扬起一泼血雾不说，更让他脚步一个踉跄，身上黑、灰、红，绿几层光芒忽闪，血量骤然减去一半，身形也在瞬间现了出来。
　　就算是现了原形又有什么用呢，虽然我能看到他，但是夜色无边看不到，这不成了只有我一个人在和伊卡斯兰对看，夜色无边却只能在一旁看热闹，无从插手的局面。而吃了亏的伊卡斯兰没有缠斗，转眼又进入隐身状态，幻影回手还冲我反劈了一刀，汗，血量骤减不少，看样子，这斯的攻击力着实不弱，还好咱穿的是金猴盔甲。
　　我没有想到夜色无边的反应那么快。之前看到我眼神不对时，他已经或多或少地猜测到，我有视破的技能，所以当我刚对伊卡斯兰展开攻击时，他的束缚飞爪也跟着就丢了过来。完全没有防备的伊卡斯兰这回可是阴沟里翻了穿，还没来得及再次使用分身幻影（此分身攻击对手或被对手攻击后，就消失，一次性效果），便被夜色无边的飞爪给抓了个正着。
　　现在不砍还等什么，趁着伊卡斯兰不能动弹，我挥舞着双刀，毫不客气地往伊卡斯兰身上招呼着，就盼在夜色无边的束缚效果结束之前能把他冻住，那我们就好办多了。
　　夜色无边一面往嘴里塞着补充魔法的药，一面往我这边走过来。见魔法值还足够维持，他也跟着操着家伙，往伊卡斯兰身上是狂插猛送，脸上浮现出极大的满足感和舒畅感。
　　冰魂割裂者终于带出一片飞卷着雪花，寒冷彻骨的冰咆哮，总算让夜色无边可以喘口气。对着眼前这个被冻僵的冰块，我跟夜色无边可以说是用尽杀戮者一切技能往伊卡斯兰身上细心“呵护”过去。
　　刀光，无限温柔；眼神，无比体贴，每一下都是对着它的关键部位心脏而去，绝对不偏不倚，刺客的眼神，那身啥，毒眼……
　　伊卡斯兰空有一身绝技，没想到还没完全发挥出来，都来不及逃，就死在我跟夜色无边这两个刚刚晋级不久的杀戮者手上，难免有些死不瞑目的味道，尸体倒在血泊之中是一抽一抽，跟抽筋差不多，而我面前则出现一行红字：“隐为者玩家，你成功猎杀了堕落的刺客伊卡斯兰，完成隐藏任务。”
　　上去一摸，夜色无边脸上露出笑容，从伊卡斯兰身下捡起条黄金级的刺客皮裤，递了给我说道：“哥们，刚才多亏你提醒，救了我一命。要是没你的话，这伊卡斯兰我还真杀不来，那，这条裤子归你了。”
　　虽然我身上有金猴盔甲，可是裤子还是死灵的裤子，没有额外使用的皮裤，所以见了那条黄金裤子，我很是心动，但是，心动咱不能就立即行动啊，好歹也是夜色无边带我来的，我哪能独吞个好装备呢，我眼睛在皮裤上狠狠转了两圈，然后推了推手说道：“别，又不是我一个人的功劳，这条裤子，我哪好拿呢。”
　　“当我是朋友就收下，不要废话那么多。”可能是跟着血染疆土那个老粗混得久了，夜色无边的口气也颇为强硬地说道。
　　“既然你这样说，那我就只好收下了。”我一边接过皮裤，一边说道，“咱们两一起打的东西，我一个人占便宜说不过去，这样吧，我送你个东西，就当还你的人情如何。”
　　跟着我从包里摸出一粒龙灵丹，递给夜色无边。这可是我一早就准备用来做人情的东西，现在正好用得上，肯定会让他大吃一惊吧。
　　不出我所料，一看到龙灵丹属性，夜色无边顿时惊讶得嘴都合不拢，连忙摆手对我说道：“兄弟，你未免也太客气了吧，这等灵丹，你还是留着自己吃吧。”
　　“这药只能吃一次，再吃就没用了。我这粒是多余的，本来是打算拿去卖的，既然今天你非要把这条皮裤让给我，我当然也不能让你吃亏了。”我说得是满嘴大义凛然，一副君子坦荡荡的模样，个人形象顿时高大起来。
　　“当我是兄弟就收下，这话是你说的，我原样还给你。”我摆出一副不容推辞的模样，让夜色无边好一阵感动。
　　“好，我收下！”夜色无边激动得连声音都有些颤抖了：“以后兄弟你的事就是我的事，虽然咱能力有限，但是，绝对不会说半个怕字，就算是上刀山，下火山，粉身碎骨咱也再所不辞。”
　　看来这一招还真是管用，仅管我不是什么帮主老大，不需要有人效忠听命与我，但是多个朋友多条路，以后叫人帮忙也多个选择。仅管，我需要人帮助的时候并不多。
　　“好了，任务已经完成，咱们赶紧回去吧，也不知道那个布鲁纳大师会给我们什么礼物呢。”我一拍夜色无边的肩膀说道。
　　“恩，恩，回去回去。”夜色无边貌似还没从得到灵丹的兴奋中走出，连声点头应道。


第485章 杀人，要讲艺术
　　回到小村落，我们二人急匆匆地来到布鲁纳大师的小木屋里，大师见到我们两人归来，满意地点了点头。我满心期待地等着大师的礼物，哪知他却放下手中的话笔，跟我们慢条斯理地讲起了废话来：“你们二人身为一名杀戮者，是否明白杀人的真谛呢？”
　　我跟夜色无边是面面相觑，不知道该怎么回答，刺客杀人还有真谛吗，该不会就是悄悄的杀人，千万别被人杀吧。
　　见我们二人没有答话，布鲁纳大师微微露出一丝深邃的笑容，继续说道：“其实杀人不是最重要，怎么杀才是最重要。在被杀和杀人二者之间所营造的‘场’，是否足够血色妖娆、蛊惑鬼魅、幽默诙谐、杀界无限等等，才是评价一个杀手技巧最高的标准。在杀戮的世界里，你不能简单朴实地给他人一个苹果，但是你可以把这个苹果放在银蛇杯里，举在头顶上，再给他人一张长弓。”
　　大师这番话语是意味深长，但是我跟夜色无边却听得是满头雾水，浑然不知其所云，刚要询问，布鲁纳大师继续说道：“用来杀人的武器不需要名字，不需要华丽，更不需要历史，它了充满邪恶与杀戮，却浸透着感情，除世间之邪恶、正义责任的感情。在武器背后的终点只不过是一双沾染无数鲜血，收割无数灵魂的双手，魔鬼的双手，魔鬼的手执行着正义的使命，这才是这双手的命运，也是这个武器的命运。从履行杀念的那一刻起，武器就已经完成了它的使命，而轮回的权力，永远都掌握在那双手中——那双魔鬼的手，艺术家的手——杀人，本身就是一门高深的艺术。”
　　杀人是一门艺术，这话我貌似在哪里听到过。
　　在记忆的长河中搜寻，我猛地想了起来，在我三转晋级的时候，迪卡多也对我说过同样的话，当时他说要教我雕刻，我没有在意，现在回想起来，似乎还真有些道理。
　　布鲁纳大师话说完后，从一边方桌的抽屉里拿出三块石头，一块是白色半透明的，有点像是水晶，但又比水晶光滑圆润；一块是纯黑色的，像是一块刚从矿堆里挖出的煤石，粗糙而坚硬；还有一块是血一般的红色，四四方方，如同印章一般。
　　“你们两个各选一块吧！”布鲁纳大师将三块石头推放到桌面上，说道。
　　难道这就是他要送给我们的礼物吗？晕，我还以为是啥极品装备，技能书的，原来就是个石头而已。
　　反正三块石头都差不多，纯粹碰运气，谁先选都是一样。夜色无边拿起了那块白色的石头，而我看了看剩下的两块，黑色的那块怎么看都像块煤，我还是选红的好了。
　　拿起来一看：不知名红色石头，用途：未知。汗，这块石头的属性差点让我吐血，咱出生入死，忙活了这么半天，难道就为了块不知用途的石头。
　　“就这样吧，你们拿到自己应得的东西了。”大师将剩下的那块“煤炭”小心地收回到抽屉里，从他的表情看起来，那块石头似乎还真有点名堂，我是不是选错了？
　　“等哪一天你们对我的话有了更深一步的认识时，欢迎随时来找我。”布鲁纳大师转过头又开始继续作画，大有你们可以走人的意思。
　　我和夜色无边看了看，只得转头闪人，不敢再打扰大师作画。
　　“你拿到的石头有什么用？”从布鲁纳的小木屋里出来，夜色无边问我道。
　　“不知道，可能要鉴定。你呢？”我随口回道。
　　“技能石，可提升自身一项技能等级一级。”夜色无边笑得连嘴都合不拢了。
　　我靠，这么变态，没想到这小子运气这么好，居然拿到这种好东西。我满肚子都是无限郁闷，脸色也微微有点难看。
　　夜色无边见我面色不善，立即安慰道：“哥们，你也别太在意，越是不知道干嘛用的东西，可就越是有用，你得到的石头肯定不比我的差。说不定到时候我还要羡慕你呢。”
　　夜色无边这句话说得倒也有几分道理，天地里的不知名物品基本上都有其特别的作用，既然大师给的，我应该没有吃亏。想到这里，我心里多少平衡了点。
　　“哥们，这次多亏你了，有空的话，得好好请你喝上两杯才成。”夜色无边拍了拍我的肩膀说道。
　　“别，其他都好说，喝酒别找我，那，你这事也完了，我得赶紧回去鉴定装备，不陪你聊了，有空联系啊。”我连连挥手说道。
　　告别了夜色无边，我直接回城后，一路狂奔向山羊胡子的鉴定商店，黄金级的裤子鉴定得倒是不错，能够加防加敏，还有提升10%体力的附加属性，可是那个石头得到的答案，却让我再吐血两升：该物品无法鉴定。
　　奶奶的，什么玩艺儿嘛，我拿着这块四四方方光滑如镜的红色石头有点发了傻，出了鉴定所，是满城乱晃悠，心中一片茫然，难道真不知道它的用途吗。
　　咦，我怎么走到这里来了。抬头一看，居然到了佣兵协会门口。看来是上天注定，我不如拿进去问问迪卡多导师吧。既然布鲁纳大师认识迪卡多，说不定他能给我些线索。虽然上回打听阿尔塔夏的眼泪让我碰了个壁，但是我还是毅然决定，再进去试上一次。
　　※※※
　　放下手中的刻刀，迪卡多导师看了一眼我手中的红色石头，没有正面回答我的话，而是别有深意地说道：“你现在想跟我学雕刻了吗？”
　　怎么又是学雕刻，我微微皱了皱眉头，脑海里似乎猛然抓住什么东西，立刻豁然开朗，连声说道：“学，当然想学。”
　　杀人就是一门艺术，布鲁纳大师一直在画画，而迪卡多导师从我认识的第一天起就在雕刻，看来这艺术跟杀人还真的是有联系。莫非布鲁纳大师的话就是想让我学一门艺术不成。
　　迪卡多导师听到我说要学，那张冷酷的脸上浮出一丝欣慰的笑容，跟着从怀中掏出一块石头，和我的那块是一模一样。
　　“这……这是……”如果这块石头真的随处可见，那就肯定不值钱了。亏了，咱还真是亏大方了！
　　“这是一块试炼之石。”迪卡多拿着那块四四方方的红石头，像是捧着一颗脆弱的心脏，沉声说道：“布鲁纳大师也是我的老师，当初他送我这块石头就是为了让我领悟杀手的真谛。如果有一天你明白了这个道理，那就说明你已经突破了杀手的限界，成为一名合格的嗜血者。”
　　什么什么？我没有听错吧。如果我的理解能力没有出错，也就是说如果我能够领悟到这块石头有什么用处，那我就可以直接晋级成为嗜血者，那可是要到七十级才能四转的职业啊。
　　奶奶的，夜色无边平白提升一个技能等级都已经让我红眼，如果真的能平空学到四转技能，那我不是要……我突然明白了大师的苦心，这等好事，的确是可遇而不可求，我心头顿时涌出一片狂喜。
　　狂喜之后就是冷静，世上哪有这么便宜的事，如果这块石头真的有这用处，那么想要领会其中的奥妙，肯定不容易。
　　“导师，我要怎么样才能领悟呢。”我望着迪卡多导师，虚心之致地问道。
　　迪卡多收起试炼之石，拿起桌上的雕刻刀，缓缓地说道：“作为杀手，是收割生命，毁灭灵魂，而作为一名艺术家，是创造生命，付予灵魂，这就是两者之间的不同，等有一天你完全掌握了这两者之间的相同之处，你也就能够真正领悟嗜血者这三个字的真谛了。”
　　这话很深奥，但是我知道它的真谛，肯定是要先学会一门艺术，然后才能进行比较。“导师，您现在就教我雕刻吧！”
　　迪卡多导师举起手，嘴角扬起笑意地说道：“想学，就得有工具，你该不是连刻刀都要我替你准备吧？”
　　这话说得我脸色一红，咱怎么把这茬给忘了。上哪里去找一把雕刻刀呢，也不知道商店里有没有卖。估计玩家中没几个会做这玩意的吧，跟迪卡多导师打了个招呼，我赶紧跑到街上的武器店里转了转，嘿，那的确有雕刻刀卖，我赶紧买了把上档次的，跟着气喘吁吁地跑回佣兵协。
　　迪卡多看了一眼我手中的雕刻刀，摇了摇头说道：“你认为用这种雕刻刀的人能够成为一名杀手吗？”
　　什么，雕刻刀难道还有区别吗。我看了看自己手里的这把，再看迪卡多手里的那把，前者做工粗糙简陋，采用的材料也很普通，而后者漆黑的刀身上雕着精美的花纹，刀口细小而锋利，完全可以作为一把杀人的利器。


第486章 雕刻术
　　“这……”我愣住了，没想到学个雕刻还这么麻烦。算了，与其买得不如意，倒不如我自己打造一把雕刻刀呢，谈锻造，那可是我拿手的好戏。
　　从银行里取出块百年古木，我跑到铁匠铺里，照着从NPC商店买来的那把刻刀的样式，就雕刻起来，其间还作了一些细节方面的修改，让刀身更加圆滑，手感更好，跟着选了几块硬度强，韧性足的好矿石丢进炉子，凭咱现在的手艺，没费多大的事，一把犀利崭新的刻刀便出炉了，只可惜这是辅助工具，能够获得的经验值太低，否则的化，咱肯定把它量产化了。
　　看着我拿着这把新锻造的刻刀，迪卡多导师摇了摇头，淡然一笑地说道：“你以为雕刻就是这么容易的吗？”说着，他从抽屉里拿出条宽阔的皮带，上面整齐地排列着大大小小十几把刻刀。
　　“这是圆刀：刃口呈圆弧形，多用于圆形和圆凹痕处，在雕刻各种花纹上有很大的用处，因为圆面部分都需用圆刀适形处理。”迪卡多随意拿起一把，对我说道，接着又拿起另一把，“这叫平刀：刃口呈平直，主要用于劈削铲平木料表面的凹凸，使其平滑无痕；那，还有斜刀：刀口呈45度左右的斜角，主要用于作品的关节角落和镂空狭缝处作剔角修光，如果刻怪物或人物的眼部，斜刀更好用；斜刀同时又分正手斜与反手斜，以适合各个方向。”
　　汗，刻刀还真是有讲究，听着迪卡多导师的介绍，我开始有点发楞。
　　“这一把叫做玉婉刀：俗称‘和尚头’、‘蝴蝶凿’，刃口呈圆弧形，是一种介乎圆刀与平刀之间的修光用刀，分圆弧和斜弧二种。在平刀与圆刀无法施展时它们可以代替完成。特点是比较缓和，既不像平刀那么板直，又不像圆刀那么深凹，适合在凹面起伏上使用。还有这把中钢刀：刃口平直两面都有斜度。也称‘印刀’，因为其锋口正中，用它打坯可保持锋正直往，使周围保留部分不受震动；这个叫三角刀：刃口呈三角形，因其锋面在左右二侧，锋利集点就在中角上……”迪卡多每拿起一把刻刀，就会为我作出一番详细的解释，听得我如坠入云里雾里，不过他说的这些刻刀特点，我倒是一一记在心里。
　　“还有，在选择使用以上刀具时，要注意掌握刀头厚薄在用途上的区别。所谓刀头，就是实际使用的那段刀面。刀头越薄越锋利，但牢度也越差。根据这种情况，开毛坯的刀头可适当厚些，以经受锤子的敲击和用力掘挠；修光用的刀则薄些，所谓薄刀密片，方可将材料刻得光洁不隙。总之，工具选择配置，一定要严格依照工艺性质，不能随意替代，而且无论在数量和质量上都应有所保证。”迪卡多介绍完后，把所有刻刀都收了起来，看着我说道：“你现在应该知道学雕刻，其实没那么简单了吧？其实作为杀手就跟雕刻一样，不仅要有好的技能，还要有合适的工具。”
　　我似懂非懂地点点头，心里想着这一大堆工具得花我多少时间才能做得出来，不知道到了那时候，我还有没有心情去学雕刻。
　　“等你准备好这些工具时，再来找我吧，工欲善其事，必先利其器，这个道理想必你也是知道的。”迪卡多一边说着，一边又掏出张图纸递了给我，上面描绘的，全是迪卡多刚才所说的那些刻刀模型，然后扭头又开始自己的雕刻创作，把我给晾在一边儿，给他老师是一个德行。
　　奶奶的，咱还真是个劳碌命，我就知道想要直接晋级肯定没那么容易，但也没想到会这么麻烦。还得先做工具才成，得，做就做，多大的事，俺可是天地玩家中的第一铁匠，十几把刻刀的活，还能难得住咱吗，开玩笑。
　　带好一大堆材料，我又一头扎进铁匠铺里，撇开杂念凡心，专心制作起咱的雕刻工具来。铺里的那些NPC铁匠们都不明白我为什么放着赚钱的武器盔甲不做，却煅造起这些何用的奇怪刀具来，一个个脸上写着疑惑，头上顶着问号。哥们我也懒得跟他们解释，专心照着图纸打造起来。
　　其实，原本这是一个系列任务，这一套刻刀应该是从不同区域，不同等级，不同习性的怪物身上爆落，需要寻遍天地的山山水水，沟沟渠渠，角角落落，等到收集齐全时，估计玩家的等级也差不多到了七十级左右，该四转的时候，所以不会造成游戏的不平衡性，哪知道咱哥们是个铁匠高手，所以说我倒占了个大便宜，普通铁匠，可打不来这些玩意，工艺要求复杂着呢。
　　你还别说，打造这些刻刀，还真是又耗材料又耗时间，又耗精力又烧钱，原本以为凭我的能耐，可以轻松就能将这些刻刀锻造完成，哪知道成功率居然比打造武器还要低，动不动就破碎，而且，还需要各种上等矿石，少一块都不成……不知不觉，花了我近一个月的时间，才算将那套刻刀给制作完毕，而外界的风风雨雨，我是无暇过问，当前对我来说，最重要的，莫过与此了。
　　※※※
　　“迪卡多导师，我已经凑全了这套刻刀，您瞅瞅，成不成？”我特地挑了个玩家稀少的时候，来到佣兵协会，单独找上迪卡多问道。
　　迪卡多听我这么一说，脸上顿时跳出一片惊疑之色，他站起身来，接过我递上的刻刀带，一把把在手里过了一遍，不住地点头说道：“好好，不错不错，你能在这么短的时间内，凑齐整套工具，看来，你小子还真跟雕刻有着密不可分的缘份。那好，从今天起，我就教你如何掌握基础雕刻术吧。”
　　可以传授我雕刻术了，我心头如揣了头小兔，是扑腾扑腾一阵乱跳，两个脸颊一片红扑扑，激动，咱算是可以提前跨入真正高手的门了。
　　迪卡多转身后后面的角架上，抽出一根羚羊角递送到我手里说道：“学习雕刻术，所用的工具固然非常重要，但是，还得注意留神观察，用心体会才成。当你能在下刀之前，就在意念之中将你所要雕刻的东西形态神韵，完整地勾勒出来时，才是真正的开始。那，这根羚羊角软硬适中，你先拿去练习吧，等你有了完品之后，再来找我。”
　　拎着这根羚羊角走出佣兵协会，咱牙齿气得差点没咬碎。这块最最普通的羚羊角，就连刚进游戏的十级玩家，都能弄上一大堆。枉我费了那么多功夫做好了工具，就换来就个一文不值的羚……羊……角，早知如此，我直接去打根好了，何必这么麻烦。
　　生气归生气，恼火归恼火，打开属性栏，我突然留心到，系统已经提示我学会个新的技能：
　　雕刻术
　　等级：一级
　　经验：0/100
　　看来还得练习才行，我静坐在池塘边的凉亭中，随便拿出把刻刀，准备刻点什么东西，但是刚要下刀，我突然愣住了，看着手中的羚羊角，我感觉有点茫然，咱到底要刻什么东西呢。
　　得，不管了，先跟着感觉弄，刻刀飞快地在羚羊角上游走，一块块碎屑从我手中滑落飞扬，眼里带着渴望，没过多久，手中的羚羊角就成功地变成了……
　　变成一堆碎片！
　　奶奶的，什么玩意嘛，看着没有一点增加的雕刻经验，我突然有点要抓狂，难道咱就这么没有艺术细胞，只能干干打铁锻造的粗活不成，玩雕刻玩不来吗，咱炼药可是挺有耐心的啊。想这些天来，咱忙里忙外，整天泡在铁匠铺，不去游山玩水，不去携美练级（带马尾辫）为的什么啊，难道就为了这堆碎片吗。
　　没有想到自以为很容易的雕刻，居然这样就干脆地获得失败。算了，什么雕刻，咱不稀罕，有一身好功夫，硬家伙，哥们我先换换心情，练级去。等咱冲到七十级，不照样能晋级，这种没啥大用的技能，我现在可没工夫在研究了，将刻刀往背包里一丢，我大步冲向了传送阵，心中的不爽，我要用杀戮的快感来补偿。
　　杀戮者沼泽的小木屋里，布鲁纳大师从怀中摸出块四四方方的红色石头，喃喃自语地说道：“隐为者，你可是第三个选择这块嗜血魔石的人，希望你能借此领悟到嗜血者的真谛，成为一名最成功的暗杀手。”
　　雷帝城的佣兵协会里，迪卡多站在楼顶，迎着晚风，轻轻抚摸着那块红色的试炼之石，脸上带着浅浅的笑容，低声说道：“终于有人再次选择了同样的道路，相信用不了多久，又一名成功的嗜血者就要诞生了。隐为者，你可千万不要辜负布鲁纳老师以及我对你的期望。”
　　啊嚏、啊嚏！谁在想念着我呢，刚走到传送阵前，我莫名打了两个大喷嚏，捏了捏鼻子，心里暗暗嘀咕道。


第487章 感悟雕刻的心（上）
　　挥舞着红白双刀，带着咱家那票精悍凶猛的宠物小分队，我将一只又一只怪物给放倒，一伙人马如搅肉机一般在杀戮者沼泽边缘地带来回扫荡着，一道道紫色残影在我的周围穿梭，那是我家神勇无比的小影，而随后小九的每次扑咬，都会让怪物无从招架，加上小金和小影的上下夹攻，没几个能吃得消，后方是小紫无微不致的照顾，让我们这帮作战尖刀是毫无后顾之忧，即便是在疲劳之时，还有那楞头楞脑的小刚出来看场子，我，只要坐享其成就行了。
　　经验，飞涨的是经验；杀戮，我们已经沉浸在酣畅的疯狂撕杀之中；欲望，我唯一的欲望就是要升级，我要冲到五十五级，将金猴盔甲变得更加完美……
　　再次没日没夜的冲级，让我几乎忘掉一切，随着经验的暴增（杀戮者沼泽的怪物就是不掉钱，这点真不好），我也几乎快要到疯狂的边缘，满脑子都纠结着屠杀的欲望。我不明白自己为什么要这么做，但是除此之外，我什么都不想做，那块血红之石，似乎让我突然变得狂暴凶煞起来。
　　“张羽。你又跟我玩消失了是吧，这么多天来，你一直都说是在练级，可是我跑遍你以前练级的所有地方，都找不到你人，你说，到底死哪儿去了。”今个一上线，就见马尾辫给我丢来的一条气嘟嘟的消息，还给我扔出了黄牌警告，要是咱再不出现，她就要杀到我家了。
　　咱哥们硬朗着呢，从来不吃要挟这一套，只不过这次看马尾辫好像真的有点生气，毕竟我这么久都没搭理她，也没句话关心关心，就是普通朋友，也说不过去，何况这丫头，对我现在还真是不错，貌似我这样有点不妥。得，回城，陪她聊聊，成天窝在这个沼泽里，我简直也要成为一头沼泽凶兽了。
　　“我在雷帝城拉，找我有什么事，要不先来一起吃点东西吧，我请客。”我给马尾辫回了条短信，顺带报上自己的位置，对付女孩，好言好语总归不吃亏。
　　“总算是抓到你了。”刚坐下没多久，马尾辫跟晓晓就一前一后地跑了过来，到我面前，马尾辫一把拉着我的肩膀，大大方方，不带丝毫羞涩地说道：“走，陪我们去买东西。”
　　晕，不是吧，又去买东西，有点新意成不成，在现实里购物不过瘾，到游戏里还要疯狂吗。我真是服了这帮女孩的购物精神，简直就是不知疲倦二字怎么写。
　　“买什么东西？叫刑天陪你们去不是一样吗？”我没好气地说道。有这些时间逛街，我还不如多去冲会级呢，什么，谁说哥们我不解风情，对头，咱就是不解，哪能拉。
　　“走嘛，陪我们去嘛，好不好，小隐，你都消失这么多天了，今天就陪我们去买点东西吧，刑天他有事，今天没上线哦。”认识我这么久，马尾辫多少对我的脾气也有些了解，知道来硬的不行，干脆就来软的，直接拉着我的胳膊撒起娇。奶奶的，弄得我一阵头皮发麻，寒战从脖子打到脚后跟，鸡皮疙瘩出来一大堆。
　　“去去去，算你狠，我的大小姐。”看着马尾辫眼里那或真或假，转着圈，打着旋的眼泪，咱这心也软了下来，这丫头，其实挺好的，每次逛街，都有回报给我的。
　　“嘻嘻，我就说小隐会去的吧，你还不相信。”马尾辫回头冲晓晓打了个胜利手势，娇笑着说道。
　　看着晓晓那副早知如此，何必张扬的模样，我突然有种被算计的感觉，女人啊，你的名字叫精明。
　　※※※
　　“你们到底要买什么呢？”跟在她们两个身后，见她们光往NPC杂物商店里钻，一点不像是要买装备或者首饰宝石之类的东西，我有点奇怪地问道。
　　“晓晓说想在天地里，画些画拿来卖。现在买地建房的玩家是越来越多，这个生意很好做。极品油画和装饰画数量不多，价格又贵，所以不少人都买不起，我们打算画些便宜的拿来兜售，又可以满足创作欲望，又可以赚点钱，二全齐美。”马尾辫一边挽着我的胳膊，走进今天的第八家杂货店，一边说道。
　　“哦，原来如此，你们还真有生意头脑，挑的个冷门啊。”我点点头说道。
　　“星晴，大哥，东西已经都买好了，咱们出去写生吧。”晓晓在店里逛了一圈，又买了不少东西，转头对我们说道。
　　“好啊。今天天气不错，正适合郊外远行哦。”马尾辫一手拉着晓晓，一手挽着我，高兴地说道，“咱们得选个风景秀丽的地方，我再带点吃的，小隐，你就负责给我们当护法清怪，好不好。”
　　敢情你当是去踏春郊游啊，得，咱就陪你们出去逛逛好了，正好问问啥时候出发，去寻找海底的宝藏。
　　※※※
　　一路上挑来选去，两个女孩最后选中了落珊之池，因为那里不但风景优美迷人，而且还有晓晓梦寐多时，却始终未成得到的独角兽。
　　“你看，那边有只小红狐，好可爱哦，快点画下来啊。”马尾辫站在一汪碧绿的池水边，指着不远处欢呼道，而她说指的那头小红狐，则懒洋洋地躺在树下，丝毫没有惧怕之意。
　　晓晓坐在一旁，手拿画笔，全神贯注地将这月牙般的池水，慵懒倦态的红狐，连同穿着一席白衣的马尾辫全都落了画中。看她那十分娴熟的落笔着色，敢情在现实中，应该也是个绘画好手。
　　由于这里的怪物等级都不高，落得清闲的我，一边坐在一旁，帮这二位小姐准备起午餐，一边有句没一句地问她们啥时愿意下海，不过她们异口同声地说道，只有四个人一起，才能过去，绝对不把谁拉下。奶奶的，听得我暗暗直磨牙，心里嘀咕道：刑天你小子真不厚道，难得我有时间，今个本是下海找宝的好日子，你干吗不在线，回头，得好好教导教导你才成。


第488章 感悟雕刻的心（下）
　　至于清怪的任务，当然是落到我家小黑身上，这里可是他的老家，熟门熟路的，谁还能比他神奇。只见他他兴奋得是东跳西窜，南吼北嚷，一时之间弄得落珊森林里是鸡飞狗跳，不得安宁。
　　突然，一阵清脆的嘶鸣声从池塘边的森林里传了出来，晓晓立刻丢下画板，从地上站起来，大声指着前面叫道：“独角兽，是头独角兽！”
　　我目光顺着晓晓所指的方向看去，只见我家小黑爪下，踩着的不正是一头成年独角兽吗，只不过看样子，那头独角兽已经是伤痕累累，血迹斑斑，被小黑咬几乎奄奄一息了。
　　“不！”晓晓声音里带着哭腔，脸上带着心疼，撒开小脚丫子，就往小黑那奔去。马尾辫一见此情，也颠簸颠簸地跟着跑过去。
　　我说小黑啊小黑，你小子怎么专跟这独角兽过不去呢。第一次遇到的时候，就被你咬死一头独角兽，没想到今个故地重游，这一幕又重演了。
　　眼前，仿佛浮现出当时刑天信誓旦旦。要为独角兽报仇时候的表情。要是这次小黑又把独角兽给咬死，估计晓晓得把俺恨到骨头里了，我一边跑上去，一边赶紧将小黑收了起来，免得让俩MM看得抓狂发毛，可是，那头独角兽已经是重伤在身，失血过多，爬也爬不起来，估计小命是差不多了（宠物自行捕猎时，猎物会因为多种情况而死亡，中毒、失血过多等等）。
　　“现在赶紧把它驯服，就能让它免于一死。”我赶紧大声说道。
　　话音刚落，就见晓晓连忙将乳白色的驯服光圈一个接一个丢到独角兽身上，蓝药当自来水似的往嘴里塞。
　　“你怎么不动手，赶紧帮忙啊。”马尾辫也在一旁帮着忙，见我站着不动，她着急地推了我一把说道。
　　“不是我不想帮忙，而是我的高级驯服术只能用来驯服高级怪物，如果对付它，我怕它会没命。”我无奈地摊手说道。我可没有说谎，当时老猎人就交代过我说，这高级驯服术只能用来对付比我等级还高的怪物，从此以后，低级宠物与我算是无缘。
　　马尾辫瞪了我一眼，没有说话，手底下一个劲儿地丢着光圈。可惜她们的驯服术实再是不到家，运气也欠缺不少，眼睁睁地就见那独角兽是越来越虚弱，最终还是蹬了蹬腿，呜咽了两声，眼睛一闭，咽气了。
　　奶奶的，这女孩的感情还真是丰富，见独角兽一挂，两个女孩简直比啥都伤心，居然不约而同地嚎啕大哭起来，闪闪的泪花啪嗒啪嗒落了一地。
　　“别哭了，以后还有的是机会啊，旧的不去，新的不来嘛。”我是口不择言，真不知道要拿什么话来安慰她们，特别是晓晓，苦得是肝肠寸断，昏天黑地，如雨打梨花，道不尽的悲切凄惨，真不知道刑天平时候是怎么对付她这招的，反正我见了女的哭，就有点发毛。
　　马尾辫首先从悲痛中缓过神来，她搂着晓晓的肩膀说：“算了晓晓，以后我们有机会再遇到独角兽的，你就不要这么伤心了好吗？”她那连拍带哄，总算是让晓晓止住了哭泣。
　　而我则冲尸体丢了个采集术，将那根金色的兽角弄到手里。
　　“你这是干什么？”转头再看向晓晓时，她已经不哭了，而是突然回头，拿起画板画笔，只见她手下的画笔飞舞，不多时，一头活灵活现的银色的独角兽就跳入了画中的落珊之池旁。那银白色的棕毛，闪着金光的独角，优雅的举止，高贵的气质，不迫的神情，一切的一切，都在晓晓的画笔中重现出来。
　　我，看得惊呆了。
　　“独角兽没有死，它还活着，活在我的画里。”晓晓看着画中的独角兽，眼角闪烁着晶莹的眼泪，想独角兽，她算是想得有点痴了。
　　握着手中的金色兽角，我突然像被电触，脑海里迸发出如火花般的灵感，连忙拿出刻刀，抓住脑海里残留的影子，飞快地舞动着刻刀，雕刻出一只独角兽来。仅管做工还非常粗糙，但还是让晓晓跟马尾辫看呆了。
　　“星晴，晓晓，我有急事，得先回去了，下次再陪你们吧。”丢下句话，我立刻掏出回城石闪人，跟着找了家客栈，一个人静坐下来，抓住还未消失的灵感，慢慢地雕刻出细节，心里回想的是那头死去独角兽悲伤的眼神，以及晓晓悲痛欲绝的泪水，手上的刻刀，无比温柔地游走着，一点点的碎屑从我的手中轻轻滑落，仿佛就是独角兽的眼珠。
　　它就独自站立在落珊之池边缘，低着头看着水中的倒影，银白的棕毛自然地垂在肩上，几粒水珠从上面滑落下来。它的眼神里充满着悲伤，像是在为自己的亲人哀悼，又仿佛为自己的悲惨而伤感……
　　成功了，我终于成功了。看着手里的杰作，看着陡然升到二级的雕刻术，我激动得半响说不出话来，还等什么，赶紧把刻刀一收，我拔腿就往佣兵协会冲去。
　　“呀，能把羚羊角雕成了金兽角，你还真有本事。”迪卡多看着我的作品，心里半是喜，半是疼。喜的是我终于有所领悟雕刻之道，疼的是这么好的金角，居然就让我给用掉，他想要一根，都不容易呢。
　　“很好！”沉默了半天的迪卡多导师终于再次开口说道：“你已经迈出了成功的第一步，等到有一天，你有信心能把试炼之石雕刻成最完美的形态，那么我就如你所愿，让你成为真正的嗜血者。”
　　脑海里回味着迪卡多的话，我慢慢地走出佣兵协会。从那一天起，我出门时，身上总要带上几块可作雕刻的材料，不论是兽角还是矿石，都成为我的下刀之物。怪嘛，就留给小黑小九他们去对付，而我，总是静静地坐在一旁，在闹中取静，灵台始终是一片清明，默默地雕刻着。而我所雕刻的对象，就是天地里的一切，有人、有物、有怪……或许，这样的天地人生，才别有几分味道。
　　“好你个隐为者，居然就这样跑了，把我们丢在这里。我一定要找你算账，不然，我就不姓……”落珊之池旁边。一个女声突然爆发了，高亢尖锐的声音在水池上空悠悠回荡。


第489章 不是高手不碰头一
　　惊涛城外某帮派驻地：“你们这群饭桶！有这么多人守着，居然也能让人冲进去，真是一群废物！”留着一头棕黄色卷发，长着双碧绿双眼的老外一脸的怒容，大声地喝斥着手下一帮弓箭手道，“叫你们把守传送门，就是为了防止有刺客开潜行进去，你们居然眼睁睁看着人家闯进，一点办法都没有，你们说，我要你们这帮饭桶还有什么用，真亏你们好歹也是四十级的弓手了。”
　　“老大。”一个留着小胡子，獐头鼠目，看起来像是小头目的家伙，走上前几步，开口说道：“我们的确是看到有个刺客闯进去，也动手阻拦了，但是那家伙的速度极快，比一般的刺客不知道高了多少，我想他应该有啥特别的地方，不然的话，以我们二十个弓箭手的连射，没理由让他从容进去。”
　　“现在说这些废话还有个屁用，还不赶紧带人进去，把那家伙给我找出来。”卷毛眼睛一番，杀气腾腾地叫道：“通知天空之城各层里面练级的弟兄们，有人闯进来了，所有人都给我拎着点神，只要碰到了，格杀勿论。奶奶的，那里面杀人可不犯法，如果进去的真是个高手，嘿嘿，我看你有几个等级好掉，跟我搞，满城都是我的兄弟，我要你横尸街头。”
　　“是，是，老大，我这就通知弟兄们。”小胡子一边点头应道，一边转过头，跟身边的人吩咐道：“叫上所有的兄弟，十个人一组，每组至少一个弓箭手，进天空之城，这次来的是个高手，叫兄弟们小心应付，别丢了我们格兰之鹰的脸面。”
　　※※※
　　天空之城第四层。
　　小影带头，小九他们几个是紧随其后，尽情地欺负那些曼陀罗妖花怪和青蛟，现在这几个家伙的等级和我是不相上下，对付这些比他们还低级的怪物，是绰绰有余。当然经验是比不过杀戮者沼泽，但是那的风景可没有这儿好，而且，最关键的一点，就是没有千年灵芝这种好东西，时间长了，也得换换心情，换换口味是不是，那转生丹的好，我可是牢记在心的，时刻惦记着呢。
　　我独自一人，静静坐在根花岗岩石块上，一手拿着半截红蛟的龙角，一手拿着把圆刃刻刀，根据心里所想，脑海中浮现虚影，一道道地刻出头黑豹的雏形来，随着刻刀如游蛇般上下舞动，龙角上一点点碎片纷纷落下，一头栩栩如生的小黑渐渐浮现在我手中。
　　他横卧在一根向外伸展的粗树杈上，强壮而矫健的身躯紧贴着树干，摆出副随时准备从树上猛扑而下的姿势；尖利犀利的爪子伸出爪鞘，牢牢地抓紧树皮。两只凶光毕露的棕红色瞳孔，镇定而饥渴地扫视着树下的草丛，正如我第一次遇见他时一般模样。
　　多亏有格兰之鹰等几帮老外人马在这里，把守着天空之城的传送门，除了他们几个帮里的玩家外，没有其他帮派的人马进来杀怪（如果随便什么人都能进到这个杀人不犯法的地方，这里还不闹腾遍了）。而格兰之鹰等帮派的人马大多数都集中在三层以下，这第四层因为只能进不能出，要出去就得跟一群黑蛟和寒冰君主斗法，所以他们也没这么笨，三天两头跑上来找事儿，只要不是帮里统一安排打boss，一般帮众没有一个会上来，而把这片净土留给我这个外人。
　　也正是因为这样，咱可以放心地练级雕刻，不用担心有人打扰。千年灵芝也弄到手了，只等手里这个小黑雕像完成后，咱就出去，再弄它几颗返生丹出来。
　　这些天来的雕刻成败各半，我总结了一下经验，其实当我心里专注地想着某种事物，回味它的神态动作，用心融情，自然就能成功地把它雕刻出来，如果仅仅是为了雕刻而动，反而雕不出什么东西来。就像第一次成功雕出独角兽，那是因为经历了独角兽的死亡，又有晓晓画的那幅画为引，让我的心灵受到很大的震动，所以刻出的东西也特别传神。
　　最近这段日子，我刻的东西，最多就是咱家几个宝贝，他们可谓是我在游戏最熟悉的亲人了：小九重新睁开独眼的那一激动瞬间，小黑在我身边缠着要肉吃的憨态之貌，小刚复活时的那种悲哀而憎恨的神情，小影高举着巨剑砍向敌人时的绝情与威猛，以及惨死的小白……都是跟着我出生入死的伙伴，我雕刻起来也都带着深厚的感情，所以成功率也提高了不少，而二级雕刻术也获得了不少的经验，但是距离升级，还有点路要走。
　　那块试炼之石我还没有打算动它，仅此一块，一但失败的话，咱可是哭都哭不出来，所以我想等雕刻技能高些之后再想办法。完美的形态到底是什么？我不时地问自己，但是至今还没有个头绪。
　　手中的小黑雕像就要完工，这时小九勋章不住地颤动起来，显然是提醒我，有潜伏生物出现了。我抬头一看，就在通往四层的入口处，一个半透明的身影迅速地闪了上来，看那个动作竟然比我吃了疾速丸之后还要快上几倍。
　　那身影一上来后，便找了个最近的角落潜伏起来，动作是一气呵成，没有半点拖泥带水。而且他躲的那个地方也很绝，在三块大石的夹缝之中，如果不是我亲眼见他躲进去，相信就算是他不开潜行也没几个人能发现他，还说什么呢，扔个真实之眼过去看看再说（真实之眼的视野距离根据玩家视线而定，没有阻碍的话，可以看很远的，不过回复时间为一小时）。
　　玩家姓名：天之伤
　　种族：精灵
　　职业：杀戮者
　　等级：五十一级
　　……
　　呀，又是个杀戮者了，而且也是个黄皮肤，中国货，让我感到有点欣慰，这么多天下来，不知道天地里又出了多少三转的，我突然对他产生点兴趣。不知道他有没有得到布鲁纳大师的神秘礼物呢。
　　趁他还没发现我，我立即跳了起来，将咱家的一干宠物全都收了起来，跟着立刻开启潜行。刚刚把这些事情做完，从入口处又窜上来一大群老外，看那副气势汹汹的样子，敢情是追着这个神秘人上来的。


第490章 不是高手不碰头二
　　神秘人天之伤。
　　在天地这个游戏里，我叫天之伤，至于为什么叫这个名字，我也说不出为什么，只是因一时感觉而定。
　　在现实中，我是一名退伍军人，曾经就役于某野战军的特种部队，在金三角缉毒战役中，立过几次不大不小的战功。在连队里，无论是射击、格斗还是军事、战略等方面的考核，我总能轻而易举地拿到第一名，所有人都认为我是一名天生的军人料子，还给我取一个外号叫：丛林杀手。
　　对于这些虚名我并不看中，我只是喜欢军队里那种严格而又刺激的生活。原本以为我会在部队里待上一辈子，就算不能出人投地，混个高官，起码也能够混得个依锦还乡吧，哪知天不从人愿，一件小事就改变我的命运。
　　那是去年的某天，我正好放假出去，在街上遇到个男的在追打个女人，路见不平，我当然是要伸手相助，连忙上前拉劝，可是那男的竟然跟我动起手来，只是一脚，“轻轻”的一脚，我就踢断他三根肋骨。哪知道人家是两口子在闹架，那女的一见我把她老公给打残了，是哭着喊着找部队理论。首长为了搞好军民关系，安抚民心，竟然拿了个殴打群众的大黑锅给我扣上，任连长好话说尽都没用。这部队里咱是待不下去，当年就只得背着铺盖回老家。
　　现在的企业招工要么讲学历，要么讲经验，像我这样一个退伍的职业军人，空有一身好本事却无用武之地。我的专业全都是用来杀人，难道真的让我混黑社会当杀手，当保镖吗？如果不是遇到以前一个老同学给我介绍了天地这个游戏，或许我真的会走上一条不归路，为啥，还不是给钱逼的。
　　现在，我在天地里不光赚到钱，而且还可以十足地过把野战军的瘾。仿真度十足的视觉、听觉、触觉及嗅觉效果，几乎再现真实的完美世界，刚进入游戏时的激动，到现在我都无法忘怀。
　　游戏中谈不上谁是朋友谁是敌人，当面称朋友背后捅刀子的事情我见得多了，所以一直以来我都是一个人单练。我选择了敏捷度最高的精灵族，而且在加点上也是以敏捷为主，再加上我在部队里受到的训练，一般高个几级的怪物根本就不是我对手。只要不是遇到问号级的特强boss，我基本上都能解决。越级打怪让我获得了比别人更多的机会，也能弄到不少像样像模的装备，而且，还有一两件极品，这样一来，由于天地里上档次的装备销路很好，所以对我而言，收入方面已经不成问题，就是有点无聊和乏味而已。
　　没有其他事，我就是一味的冲级打宝，五十级对我来说，只是个时间问题。这不，前些日子，我做完了四转任务成为一名杀戮者。同时，凭着我当侦察兵时练就的本事，我还找到一个叫做杀戮沼泽的地方，并完成里面的隐藏任务，后来居然得到一块大幅度提高敏捷的黑速星石。不是我自己夸口，估计到目前为止，我绝对是天地里速度最快的玩家。
　　自从天地开放了国外服务器之后，有些外国帮派仗着自己人多势众，居然经常占山为王，守着几个练级点的入口不让人进，这不，我的游戏生活中总算又有了些调味剂。最近一段时间，我专门跑到那些特别的地方瞎逛，不为别的，就觉得好玩，以前我抓别人的时候多了，现在让别人来抓抓我，也挺有意思的。
　　这回我的目标是天空之城，听说里面杀人不红名。以前老要等别人先动手我再还击，现在嘛，我也应该玩儿点刺激的。
　　刚进来的时候，门口那帮弓箭手被我耍得团团转，就他们那点儿水平，跟我玩哪够资格，现在总算是派出大部队围缴来了。我在途中干掉了四个弓箭手，十来个法师，还有七个骑士，一个剑士，跟着一口气跑到第四层。这里我以前可没来过，不知道会有些什么。
　　刚一进来，首先吸引我的不是这里的风景，而是我清楚地看到有一条九头蛇，一头黑豹，一只金翅大雕，一条白蛟正在跟一朵曼陀罗花妖“苦斗”，而它们旁边还站着个骑着高头大马，身着黑色盔甲的冷漠骑士，在不远处的花岗岩上，还坐了个身穿金色盔甲的战士。
　　如果这四只动物都是黑甲骑士的招唤兽的话，那么这个家伙绝对可以作为我的对手。而那个金甲玩家，应该也不简单，因为我一进入第四层他立刻就有所警觉，冲我这边瞄了几眼。我可是开着潜行，连那些弓箭手都拿我没办法，没有理由一个剑士会一下子就能清楚地辨别出我的位置。
　　而且他跟那个黑甲骑士应该也是一伙的，我不知道他们用了什么手段，居然一发现我就立刻消失了，可能是用了某种隐形药剂。这两个人如果是那些墨西哥人派来的话，那么我可得小心了。
　　脑海里思索着，我不自觉哦捏紧了陪伴我多时的黄金弩：闪电一击，细心地观察周围的环境。闪电一击是我用两件普通黄金装备换来的极品黄金战弩，在游戏里，弩的用法就跟手枪差不多，所以我最喜欢用它，一是有速度，二是使用方便，三是这家伙还可以附加六连射的效果，可惜因为攻击力稍差点，对付高血高防的怪物或玩家，还不能达到一击致命的效果，也算是一点小小的遗憾。
　　如果那两个高手也是敌人的话，这次的游戏会很有意思的，我浑身上下产生一片莫名的颤栗，不是惊恐，不是畏惧，而是因为太兴奋了，即将面临刺激战斗的兴奋。


第491章 不是高手不碰头三
　　呀喝，这个叫天之伤的刺客还真不简单，他从没有在同一个地方待上超过一分钟，弄得追上来的那帮老外来不及抓住他的动作，着实浪费了不少箭枝与魔法。而且他也从来不使用近身攻击，总是在游斗中，用手里的战弩朝那些弓箭手射冷箭，每箭必中，造成的伤害也不小，而且还不时暴出一连串的短箭，追上来的老外中，已经有几个弓箭手死在他的弩箭下。
　　“坏了，不小心追到四层来了，后面的兄弟应该会跟着上来吧？反正都已经上来了，咱们就把这小子逼到五层去。”老外中的一个精灵魔法师大声叫道。
　　一个弓箭手接口说道：“对，把他逼到五层，让boss收拾他。不过我们也要多叫些兄弟上来，不然可就出不去了。”
　　虽然老外在商量着，但是战斗可没因此而停止，这不，天之伤的冷箭又射了出去。此时他的潜行已破，影遁也因没有过冷却时间而无法施展，只得依靠他的速度，来躲避着老外们的攻击。就见他疾步从一块花岗岩后面窜出来，扬手就射，短箭一闪而过，射中个弓箭手的额头，接着往右一个侧滚翻，躲到另一根花岗岩石的后面，避让过随后而来的三个火球，二个风刃。
　　一个骑士想要上前追赶，他身旁的弓箭手突然拉住他，使了个眼神，一行人松散开来，慢慢地形成一个包围圈。他们想要把天之伤包围在里面，然后慢慢磨死他，哪怕他有天大的本事也躲不过魔法师们的大面积攻击。由于没有了潜行效果，法师跟弓箭手的攻击几乎像雨点一般朝他砸过去，但是凭着高倍的敏捷与绝妙的躲避，每一次攻击几乎都对他造不成什么致命的伤害。除非数个法师同时放出大面积伤害法术，而且中心都落在天之伤的身上，那么他只有被秒杀的命。而天之伤不可能没有算到这一点，正因为大面积法术需要一定的吟唱时间，所以他在躲避攻击的时候，也不断地射出弩箭打断法师们的吟唱，以至于老外的计划始终没能成功。但是由于不能一击致命，天之伤又不能把攻击力全部集中到一个人身上，所以从三楼赶上来的老外慢慢越来越多，而他的处境也是越来越危险。
　　我不知道这群老外是对自己的魔法师们太没有信心，还是觉得自己的刺客也有点本事，我居然看到几个半透明的身影慢慢地向天之伤躲藏的地方摸过去，手里紧紧摸着飞爪，莫非他们还想抓活的不成。
　　此刻天之伤丝毫没有觉察到有人向他靠近，注意力仍然停留在外围的骑士与法师当中。就算是我能看到潜行中的刺客，但是如果没有一干宠物的帮助，能不能在这样的情况下脱围还真的是个未知数，毕竟，追赶上来的老外，等级似乎都不低，而且，还有帮剑士在外围放起了陷阱，看样子是打定主意不让他逃了。
　　我不禁为天之伤的下场担忧起来。如果他是跟别的帮派斗起来那到也算了，但是偏偏对付他的是一帮老外，作为一名中国人，咱哪能做到袖手旁观，见死不救呢。不过话又说回来，如果我出手帮他，就是与这么多老外直接为敌，暴露身份不说，对咱也没什么好处，说不定还要把我一起给拉下水，咱还是先看看情况再说吧，以不变应万变。
　　潜行中的刺客们终于开始行动了，其中一个一记刎喉就朝天之伤扑了上去……
　　高，实再是高！
　　我指的当然不会是那个偷袭的刺客，而是天之伤的躲避动作。那刺客刚刚发动刎喉，身形立刻就暴露在空气中，似乎感觉身后的风声不对，天之伤陡然把头一低，左手反手就是一刀平抹，跟着往旁边乱射了两箭，另一名潜行中的刺客躲避不及，被射得立即暴露了行踪。
　　他的动作如行云流水一般干净利落，仿佛那几名刺客像是早就在那里等着他的弩箭一般。那名刺客是偷鸡不着蚀把米，一着未果，反被一刀砍中，看样子似乎受伤不轻，急忙闪到一边往嘴里猛塞药丸。
　　站在外围的老外们见刺客行动已经失败，立刻朝着天之伤那边出砸出一片片的群体攻击魔法。现在从下面陆续上来不少后援，看样子已有百十号人，有了新生力量的支持，天之伤这次估计惹火惹打了，刚才如果早点凭他的速度闪人的话，现在也不会落得如此地步，看样子，他是在劫难逃了，我在一边看着，心里暗暗嘀咕道。
　　数十名元素师同时吟唱出大面积的火海攻击魔法，虽然天之伤不断地躲避，而且以最快的速度往嘴里塞药，但是如果不突破包围网，他还是讨不了好，所谓的高手，只能在个位数的对决上才能有优势的体现，人海战术，永远是个损人利己的好招子。
　　天之伤是艺高人胆大，他突然一手丢出飞爪，抓住远处的一根花岗岩石，绳索一收，身子随之荡了起来，右手带毒的箭枝如雨点般向下面围攻的老外们洒了过去，他看来是想要借助飞爪逃脱包围圈。
　　※※※
　　意外的发生也许往往就在那一瞬间，奶奶的，这天之伤算好的逃离之路，好死不死居然是我旁边的花岗石，他现在就是那些远程攻击的法师与弓箭手的移动活靶，走到哪儿攻击跟到哪儿。他这一靠近，无差别的大范围魔法立刻把我也给卷了进去。我只是低了个头，叹息了一下，再次抬头，就是铺天盖地的魔法攻击风波，根本来不及躲避，我就被火焰边缘给卷着了，虽说伤害不大，但是俺的潜行是立刻被破坏无遗。
　　靠，咱这是招谁惹谁了，你们打架关我毛事，干嘛连累到我头上，我愤怒了！
　　刚刚落下身子的天之伤，看到突然出现在眼前的我，他脸色先是一惊，眼里闪过一丝诧异，但是马上就回过神来，一扬手，匕首上闪出紫光，一记雷霆破击就朝我劈了过来。看来他真的是把我当成高防的血牛战士了，不然不会用这招来破我的防了。
　　咱怎么说也跟你一样是四转的杀戮者啊，哪能就这样被你砍到呢，一个急速，我连退三步，险险让过这一刀，跟着给了天之伤一个眼神，沉声说道：“兄弟，弄错对象了。”


第492章 联手一
　　咱说的可是地地道道的普通话，字正音圆，听得天之伤微微一楞，冲我撇了一眼，说道：“同道？非敌？”
　　我肯定地给了他一个眼光，点了点头。心里暗道，这家伙一个人能把这帮老外耍得团团转，算是条汉子。何况现在我的身形已经暴露了，就算我不动手，这帮子老外也不会放过我。有他在，不管是不是跟我站在同一战线上，但是也能分散一点老外们的注意，我跑起来也方便很多，反之，如果动手的话，嘿嘿。
　　既然这帮老外已经发现有人闯进来，而且劳师动众地派人进来追捕，更是追到天空之城的第四层，当然没有空手而归的道理。也就是说除非看到咱化作白光回城了，否则咱在这天空之城里将永无安宁之日。
　　怕字谈不上，但也是个不大不小的麻烦。
　　“不好，这小子还有同伙，兄弟们给我废了他们俩个，不然帮主那里不好交待。”为首的那个剑士发现居然还有个玩家在场，连忙大声叫嚷道。
　　开玩笑，放进来一个人，已经让老大发了那么火气，现在居然还有第二个，难道这天空之城还有其他通道不成，诸人心里暗暗嘀咕起来。
　　我在心里冷笑一声，就凭你们这些老外想要抓住我，也不掂量掂量自己有没有那个本事。只要我再次开启潜行，你就是把全天地的弓箭手都叫来，也找不到俺在哪。不过那些魔法师的无差别群体攻击，咱还是要小心的，免得中了招子。
　　“一起并肩子上，杀出条路来。”我冲天之伤喝了一声。跟着剑刃波一开，我挥舞着双刃，就迎上挡在我前面的两个刺客，脸上，一片杀气大放，跟我搞，我搞死你们，而天之伤也跟在我身边，刀箭其上，招呼过去。
　　在两个绝对高攻刺客的合击下，前面三个刺客都没机会反扑，就化为白光。
　　突破包围，我没有和天之伤多侃，看着呼啦一群又追赶上来的老外，赶紧开启影遁，再次进入潜行状态，以最快的速度往第五层跑去，便宜占点就成，我可不想卖命相搏。三十六计走为上，来开距离玩偷袭，这点才是刺客的王道进攻法则。虽说第五层有无数的黑蛟在等着咱，估计寒冰君王那个老不死也在等着找我算账，但是最危险的地方，也就是最安全的地方。对于黑蛟跟寒冰君王来说，可不分什么外国人和中国人，有了它们的牵制，再加上我这个无法探知的“销声匿迹”，逃脱的成功率那是不用说的，弄不好，还能拣点死者的便宜呢。
　　我刚跑到连接第四层与第五层的石柱边上，一个黑影呼地一声从我的身边窜了过去，斜斜抛出的飞爪嗖的一下子就牢牢地扣在石柱上，这可比直接用爬要快多了。不用问，这人当然就是和我一起冲出来的天之伤。
　　这小子，没想到居然比我还跑得快。他当然没有看到我，但是身后一大帮子的人已经杀到跟前了，如果我再不加快速度的话，那些魔法攻击非叫咱现出原形不可。
　　又有几个刺客开着潜行冲到了石柱边上，嘿嘿，那咱就跟着这群老外跑吧！那些弓箭手就是队伍的眼睛，自然不会指挥着魔法师往自家兄弟头上丢魔法，那咱在这里也要安全一点。我微微一笑，混在这群刺客当中跟着上了第五层。
　　看来自从上次我离开以后这里应该又发生过战斗，如果我没猜错的话这帮看守天空之城的老外们应该是上来玩过。整个第五层已经完全颠倒了过来，远处的神殿被冰雪完全笼罩着，看来我们可怜的寒冰君王笛多曼已经成功地夺回了自己的老家了，可惜他的冰之本源已经变成咱手中的冰魂割裂者，以至于他无法将黑蛟们完全赶回到第四层去，要不然就不会留下门口这一片黑土地让这群黑蛟在这里“看门”。
　　这个变化是我所没有料到的。原想那寒冰君王若是躲在小冰屋里，只要我不去招惹他，那咱应该可以成功地溜到神殿那边，再从传送门逃出去。哪知天之伤不知道是什么本事，竟然已逃得无影无踪，而这群黑蛟显然已经被刚才逃进来的天之伤激怒，一肚子的火正无处可发，盘旋半空中，怒声呼啸着，而我们这群刚上来的玩家就成了替罪羔羊。
　　奶奶的，一片迎风袭来，暗之腐蚀的黑暗毒雾立刻让我们这一群人遭受到火烧一般的疼痛。疼痛当然并不要紧，掉的血也不算是很多（咱怎么说也比这黑蛟高了几个等级，再加上金猴盔甲，俺能受伤到哪里去），但是咱想要混在刺客中的计划是又失败了。还好这群刺客的等级并不是很高，对咱来说不算什么，单单那黑暗毒雾放在他们身上可就不得了，一个个虽然发现了我的行踪，却也只能顾得上往嘴里塞药，还有对付从空中扑下来的黑蛟，哪有功夫管我的死活。
　　※※※
　　“你说什么？第五层的黑蛟已经全都汇集到入口处了”
　　“恩，那潜入者呢？”
　　“什么，跑了，你们这帮废物！全他妈是饭桶。”
　　“你居然还有脸问我怎么办？还能怎么办，要么上去的人全都给我挂回来，要么跟其他几帮人马说下，一起把门口的黑蛟清掉，杀了神殿里面的寒冰君王，从传送门里出来，怎么弄，你们自己拿主意，不要什么事都来问我。”格兰之鹰的帮派驻地里，卷毛的老外拿着传呼机，看着帮众报告的战况，气得把桌子都给掀翻了。这么一大帮子人马过去，居然连个“小小”的刺客都搞不定，真是把脸给丢尽了。
　　你们杀你们的，我理个毛啊，逃脱术一开，一片交错黑色光环闪耀后，咱楞是从黑蛟群里，玩家堆里挤了出来，回头看看背后一大票人和怪，我扬扬手，此时不闪，更待何时。我三步并做二步，是连奔带跑，远远地躲到一边。这群黑蛟就留给这帮子老外对付吧，咱在一旁静观其变，等着捞好处得了。
　　其实就现在来说，玩家们的等级也低不到哪去，四十八级的黑蛟虽然厉害，但是毕竟不是boss，刚才造成一片混乱，只是因为老外们没有想到黑蛟居然会团团守住入口，被杀了个措手不及而已。
　　不过随着老外的人手不断增加，黑蛟群原本嚣张的气焰顿时收敛了不少。两边都是群殴，嘿嘿，就看哪边实力更强了。那流淌满地的黑蛟血啊，我真想过去采集点，不过那边刀光剑影，毒雾火海的乱成一团，我一旦过去，那还不是被误伤定了。这些老外可不像寒冰君王笛多曼那么好忽悠，咱可还是他们的追杀对相之一呢，看看，先看看。


第493章 联手二
　　咦，那帮老外的刺客不都已经被黑蛟的毒雾逼现身形了吗，为什么真实之眼（小九勋章就等于是真实之眼）还在提示着我，周围有潜伏者呢。我往周围打量了一下，原来你小子还没逃远啊。
　　就在通往冰之神殿的一片冰凌旁，一个半透明的身影正静静地站在高处观望。看那小子得意的样子，这群黑蛟之所以聚集到门口，完全是他一个人捣的鬼。嘿，将一大群老外玩得团团转后，还敢躲在旁边看热闹，真是个人精。（咳咳，大哥不说二哥，这类事，貌似咱哥们也做得不少吧）
　　随着那帮老外上来的人是越来越多，攻击也是有了组织。有了秩序，那群黑蛟虽然数量不少，但也不是众玩家们的对手。等那帮弓箭手缓过气儿来，天之伤这小子可要躲不住了。之前他之所以没有进入神殿，就是因为想看看这帮老外被黑蛟们收拾，但哪知现在局势反了过来，他只好把逃脱计划提前。仗着杀戮者的潜行时间，从神殿里摸出去应该不算是难事。
　　看着天之伤的身影往神殿奔了过去，咱也拿出粒疾速丸含在嘴里，跟在他的身后。热闹已经看够，也是该咱闪人的时候。
　　意外，纯属意外。天之伤，你可不要怪我害了你，要怪就怪老天爷吧。
　　我原本以为仗着咱的“销声匿迹”怎么也不可能被发现，就算要暴露也该是天之伤那小子，哪知我刚一进入神殿，就听到一阵苍老的怒吼声：“我的冰之本源，你总算是回来了。”紧接着眼前飞扬起一大片雪花飞扬的冰风暴，四个巨大的强壮雪卫跟着出现在了森严的大殿里。
　　仅管我将寻找到的冰之本源的魔力晶体据为已有，但是冰之本源毕竟是笛多曼的宝物，它就出现在这个神殿之中，不是收在我的背包里，而是镶嵌在冰魂割裂者当中被我拿在手上，作为寒冰君王的他，怎么可能发觉不了呢。
　　注重细节啊，不拘小节，吃亏立即在眼前哦。
　　刚一入门，就突遭冰风暴来袭的天之伤躲避不及，下身顿时被霜冻给冻结当场，不可思议地看着突然出现在身后的我。而咱因为有冰之本源在手，侥幸没有被冻住，只是受的伤害也不低，一下子去了我四百多。二话没说，赶紧往嘴里塞了包灵仙粉，后面大门是轰然关闭，得，开杀吧，不解决了这个家伙，看来是别想好好走出去了。
　　生死关头，咱也不再有所顾忌，小影小黑哥几个，全都给我上吧，保命要紧，就算被天之伤这小子看到，我也不在乎了，反正他也不知道我叫啥。
　　一头黑紫色强健的狂豹，带着三道紫色残影猛扑向雪卫，天之伤那原本就张开的嘴巴更是合不拢了。
　　一头飞舞在空中的白蛟，它，它在干吗，那不时从它身上暴发出的光环，是集体治疗术，还是集体状态加持……
　　金翅大雕，盘旋的空中轰炸机，什么，它还能用风刃术（小金到了五十级，总算是增加一个攻击技能，魔法风刃）。
　　九头蛇，那嚣张跋扈，张扬无比的九头蛇居然也出现了。
　　随着小影的出现，天之伤就算没有被冰风暴冻住，相信他也惊愕得无语无举了。他那嘴巴张得跟塞了七八个鸡蛋，下巴跟脱了臼似的，怎么也合不上。
　　在第四层的时候，他虽有看到这一幕，但是怎么也没有想到会跟我有关系。在他的印象中，我应该是名剑士之流，即便是看到我用剑刃波，他才料到我其实是名刺客，只不过穿的装备与众不同罢了。现在他亲眼看到我召唤出小影，让他明白这几只凶态毕露，神勇无比的动物，连同冷漠的骑士，原来都是我一人所拥，而我本身居然还是一名召唤师。
　　这一切，太不可思意了。
　　当我把极品小火球丢向寒冰君王笛多曼的时候，天之伤整个人已经近乎崩溃了——G，他肯定是个GM。不然一个人怎么可能同时拥有刺客、召唤师、元素师的技能呢。
　　冰冻时间早已经结束，但是天之伤仍是呆呆地站在原地，根本没有动手的意思。我带给他的冲击实再是太大了。原以为自己是天地里第一刺客的他怎么能接受这个“残酷”的事实。就算被整个帮派追杀，也没有令他这么震惊过。
　　“发什么愣啊，赶紧帮忙撒，不然等那帮老外清理好黑蛟，我们就惨了。”我气急败坏地冲天之伤大吼道。
　　听到我的叫声，天之伤终于从震惊中走出来，他脸色一凛，右手一挥，一头穿着盔甲，挥舞斧头，体型异常强壮的黑熊精咆哮着出现在他身边。
　　咦，这不是观音大士的护山黑熊吗，我上次费尽九牛二虎之力都没有收到，没想到居然被这小子弄到手。看来这个天之伤还真不是个简单的人物，只不过跟咱比起来嘛，他还差了那么一点点，怎么说咱也有个豪华宠物军团。
　　不难猜到，之前天之伤之所以没有把它放出来，是因为他已经作好了打不过就闪，没必要硬撑的准备，当然没有理由把自己的宠物放出来送死。而且没有宠物，他躲避起来也要方便得多。此时他见我的宠物军团如此神勇，再加上有白蛟加血，不用担心宠物挂掉，为了速战速决，他也是把老本都给掀了。
　　天之伤的速度不是盖的，除了笛多曼的冰风暴造成的大面积攻击之外，雪卫们根本伤不到他。连我也只能看到个模糊影子在神殿里窜来窜去，留下一个浅浅的身影。
　　这家伙速度还真是变态，奶奶的，如果给我的话，该多好，我心里默默想到。
　　三十多级的雪卫根本不经打，没几下就被我们收拾了，现在唯一棘手的就是这个老家伙——寒冰君王笛多曼。就算你迪多曼是个boss，但是等级始终还是比我低了那么一点点，而且你最渴望的冰之本源可在咱的手上，被我吃得死死的。再加上他手里的魔杖可是被咱削断过一次，虽然现在修补好了，但是法力可远远不如从前。每每我的冰魂割裂者掀起一阵冰风暴，我就见到笛多曼的老脸上不住地抽动着，显然是悲痛与愤怒同时涌上心头的症状。
　　嘿嘿！咱打不死你也要气死你！你不是想要冰之本源吗，咱就用它镶嵌的冰魂割裂者来收拾你，自家宝贝的攻击滋味不错吧，我是满脸的得意之情……
　　加诸在笛多曼身上的裂影鬼斩和没入其身的小火球终于暴发了，堂堂一个寒冰君王，没了自己最关键的法宝之后，就这样倒在我们两个刺客加上豪华的宠物军团蹂躏之下，死，对他来说，或许是个解脱吧。
　　“朋友，你真狠！”天之伤收起黑熊，好奇地打量着我这个其貌不扬的战友。
　　“你也不差。”我微微一笑，把一干宠物全都收了起来，伸手就往笛多曼的身下翻去。一个羊皮卷，不知道是干嘛用的。先不管它，收起来再说。正当我准备继续检查战果的时候，真实之眼提醒着，又有潜伏者正在接近。他奶奶的，这帮老外的动作不慢，这么快就把那些黑蛟清干净了。（靠，你们两个人都打掉一个boss了，几帮老外要是连群黑蛟都对付不了，那是混什么吃的）
　　“快走，老外杀来了。”我一把拉起正在收集战利品的天之伤，连忙往传送门那边冲了过去。
　　“你怎么知道老外来了？”天之伤虽然留有疑问，但还是乖乖丢下boss尸体，跟着我往传送门跑去。
　　“第六感你信不信？”我随口说道。
　　咱可不想面对那帮老外，因为太过显露，必然会遭到人家的追查，有个小黑并不是错，但是有一大帮牛b宠物，估计就太过抢眼了，咱还不想成为公敌。
　　为什么会成为公敌，傻不，当谁把自己摆到了天下第一的位置时，就等于把自己摆到社会公敌的位置上，这个理论聪明人都知道。
　　有本事不是你的错，但是有本事又被太多人知道了，那就是你自己找死。


第494章 结交一
　　堂堂天空之城的老顶boss，估计不止那一个卷轴吧，只可惜我没足够时间细看，回首看看背后的尸体，我莫名有点不舍。
　　果然不出我所料，寒冰君王笛多曼这一死，居然爆出了三件东西来（其中一件已经被我捡了），剩下的两样让跟上来的这帮老外突然变的无比的兴奋，让他们此次的行动绝对是超值，甚至还让格兰之鹰帮派实力也跟着上了个档次：那就是其中一本法师团体技能书《冰涛魔法》，这可是笛多曼的看家本事，使用后可以将一定范围内的地方变成雪原，从而召唤雪卫进行攻击，冰冻范围跟雪卫的数量由使用人数以及技能等级决定；另一件就是黄金级法师长袍“冰雪守护”，该长袍受到攻击时，有一定机率会造成魔法反震，使对方进入冰冻状态。
　　“别看了，这里已经不在天空之城，里面就是五十级的黑暗斗士跟五十二级的狂暴黑暗法师，没什么好玩儿的，老外快追上来了，你想来玩的话，以后有的是机会。”见天之伤带着刺客独有的警惕，转头不住打量着周围的地型，好像准备继续往里闯，我立即出声提醒道。再往里面走，难免会跟黑暗斗士干起来，现在那帮老外可没有黑蛟拖住后腿，捡完东西很快就会追上来，到时候再想跑可就没那么容易了。（其实我想闪人还是挺容易的，只不过我暂时不想天之伤就这么挂了，俺还有几句话要跟他交待呢，就这么把他丢在这里我觉得不怎么放心。）
　　“朋友，这次多亏你出手相助了。”天之伤冲我抱拳说道。
　　“别客套了，战斗时间快过了吧，先回去，等会雷帝城雕像下面汇合聊如何。”
　　“成，那就雕像下见，不见不散。”天之伤点点头说道。
　　看着天之伤化为白光消失在原地，我心里不由暗暗估量起来：这小子可是除了夜色无边之外，我见过的最厉害的刺客了。而且他与夜色无边的风格上，有着极大的不同，因为夜色无边主要是通过指挥刺客团体进行战斗，而他则是跟我一样，喜欢单独闯天下的人，撇开其他不说，就他能够独自一人挑战老外的份上，就让我对他心生几分敬佩之意，私底下，我希望他跟我，会成为志同道合的朋友，而不是拔刀相向的敌人。
　　对他，我有不少疑问，想必对我，他同样也有不少悬念吧。
　　※※※
　　“什么，居然让他们给跑了。你们这饭桶到底是干什么吃的，这么多人居然连两个人都对付不了，居然还有脸给我回来，操！”格兰之鹰的帮派驻地里，那个卷毛正涨红了脸，指着前面众人不住大吼大叫，这事儿如果传出去的话，他们真的要颜面扫地了。
　　“老大，虽然我们没有捉到那两个人，但是我们拿到这两样东西，希望可以将功补过。”一个阔额高鼻的兽人小心翼翼地走了上前，一边将冰涛魔法技能书和冰雪守护长袍拿了出来，一边低声说道。虽然这两件东西足以将功折过，但是出动成百上千的弟兄，居然连两个人也捉不到，实再是丢脸到家了。但是他心里明白，凭两个人就能把黑蛟全都引到入口阻挡他们，两个人能对付一个高级boss，他们的实力，不是常人能比拟的。
　　“嗯，不错，总算还没有空手而回。马上召集帮里的法师们学习这个团体技能。”卷毛拿着两样东西，总算是稍稍露出了一点微笑，说道。如果是因为遇上boss顾不上抓人，那的确是值得原谅，至少拿回这两件东西，已经很不容易了。“你们是因为遇上那个老东西，所以才没挂了他们的吧。”
　　“呃……这个……”兽人也很想说这两样东西是自己打的，但是他实再是不擅长说谎。而且当时这么多人看到，想要瞒也是瞒不住的。与其隐瞒，还不如把什么都说出来，求得个心安理得。
　　“老大，事实上当时我们全部被黑蛟困在第五层的入口，等我们进入神殿的时候，寒冰君王已经挂了。”弓箭手猛吞了口唾沫，这才呐呐地回道，“如果不出意外的话，我估计这个君王就是被他们两个家伙给挂掉的。”
　　“什么，你说这老家伙被他们两个人就给杀了！”卷毛脸色陡然一变，一声惊呼后，陷入了沉思。如果真是这样的话，那么这两个玩家的实力该是何等惊人。
　　“那两个人叫什么名字？都是什么职业？”卷毛过了一会才开口问道。
　　“这两个人应该都是刺客，其中一个叫天之伤，而另外一个查不到名字。听说有帮派已经研制出了能隐藏身份的药剂，我想多半跟他们有关。”兽人楞了楞回道。
　　“跟那个帮派有关吗。”卷毛猛然一拍桌子，站起身来说道：“现在给我全面追查这两个人的下落，无论如何都要把他们的身份给我查清楚。还有，最好查出他们是属于哪个帮派的，我就不相信，没有个后台支撑，就单凭两个玩家就敢如此张狂，来我的地盘撒野。”
　　“好的，我这就去办。”兽人答应着转身就要往外走……


第495章 结交二
　　我刚到雷帝城雕像下面没多久，就见天之伤一路小跑着，冲这赶了过来。我冲他点了点头，一起随便找了个酒馆，包了个雅间，一壶美酒，几碟小菜，一番寒暄下来，我在天地里又多了一个朋友。
　　天之伤在游戏里的经历跟我比起来，也差不到哪里去，只不过没我运气那么好罢了，要不然以他的高级驯服术，也绝对不只有黑熊精那么一个高级宠物。如果说我是全面发展的话，那么天之伤就绝对是个偏科生。他不像我又学炼金又学治药，连煅造行业都不放过。他觉得做铺助职业都是浪费时间，反正各种药剂跟药品在商店里都有得卖，而且玩家那也可以买得到，如果想要高级一点的东西，大不了进拍卖行。以他打宝得来的装备，钱根本就不是什么问题。再加上野战军的专业训练，对于寻找未知事物根本就是他的专长，所以说起来他基本上是个任务专业户。要知道天地里的任务奖励可是价值不斐的。
　　他大部份属性点都加在敏捷上，再加上精灵天生的敏捷加成，又是全身的加敏装备，难怪他有那么快的速度。按他的话来说，血再厚也总有耗尽的时候，最好就是不掉血。而要做到不掉血，当然就是闪得快，打不到。仅管我也认为加敏十分必要，而且我自身的敏捷也不低，但是也觉得他这样似乎有点变态。
　　不过话说回来，如果我真的抛开客观因素，跟天之伤单对单的对打，说不定还真的赢不了他，因为他的速度就连我也追赶不上。所以变相的就吃亏不少，而且要是玩起持久战，他用战弩，简直可以把人给磨死。
　　对于我的事，天之伤没有问太多，因为之前他之所以感到震惊只是因为一时接受不同一个人居然能有这么多技能，但是很快，以他的分晰能力，不难猜出小火球跟小影都是因为特殊技能书得来的。天地里面什么都有可能，这道理他早就明白了。而我为什么穿着剑士的盔甲，这大可以归于装备的特殊属性，见过不少好装备的他，当然不会因为这个而觉得奇怪。至于我那么多宠物嘛，只能说我这个人运气超好，而且魅力太高。这一点虽然让他所羡慕，但是还不至于到妒嫉的份上。部队里曾经的严格管教，令他把一切东西都看得很淡，只除了军人应有的荣誉感，其他都不在心上，跟我大不一样。
　　“朋友，你去天空之城干什么？”我是为了找个清静地儿，再加上要去采千年灵芝，而这个又不用收集材料，又不用采药制药的家伙怎么会摸到那上面去，而且还弄得人家整个帮派都出动来追杀，这点可真让我想不明白。
　　天之伤夹了块肉片送到嘴里，咀嚼了两口吞了下去，笑了笑说道：“我说我无聊，打发时间求点刺激你信不信？”
　　我刚伸出去夹菜的手突然停住了，我原以为他跟格兰之鹰的人有什么深仇大恨，居然是为了打发时间求刺激，难道说他是高手的寂寞，想要挑战自己，跨越极限不成。
　　天之伤见我愣住，举手拍了拍我的肩膀说道：“自从开了国外服务器，有不少老外帮派就从来没有一天安稳过。不是占着这里的地盘不让进就是守着那边的门口要收票，咱哥们作为一中国大老爷们，实在是看不惯。他们不让进是吧，我就偏要进去看看，基本上所有被老外们把守的打宝地点我都去过。”
　　原来是这样，这就不难理解了，这个天之伤敢情是一血性爷们，有这种想法并不奇怪。只不过我没有强烈的抵制外国情绪，只要不欺负到咱的头上，一切都好说话。
　　天之伤见我没发表意见，停了停又说：“上回的黄泉地狱事件我也去了，但是后来见到基本上大局已定，这才闪人离开。不过，我一直觉得那个神秘boss有点奇怪，但是后来就没再见到过。有机会遇上的话，我一定要试试看能不能单挑。”
　　“扑……”我刚喝到嘴里的酒一下子全都喷了出来，晕，差点没把我给呛死。还好打寒冰君王笛多曼的时候，我没把小刚小出来，要不然他没准要找咱单挑了我现在跟他，可就只有这个秘密可言了，一定不能让别人知道最后的王牌。
　　“你这是怎么了？”天之伤见我神色不对，奇怪地问道。“不要告诉我，你跟那个boss单挑过。”
　　如果别人听到我们两个人的谈话，肯定会以为我们两个人是口出狂言的疯子，而我原本也以为自己是个得天独厚，难得一见的牛b主，现在有了天之伤，我相信，天地里应该还有不少这样的人物，只不过我没有机会遇上罢了。
　　而且我想只要有这样超凡实力的人，都不太愿意当出头鸟，被人熟知，所以才没有多少消息透露出来，我跟天之伤就是一个例子。如果不是这次有缘遇到，可能我们都不会知道对方的存在。敢情这年头，牛人都知道内敛的好处，锋芒太盛，只会招来横祸。
　　天之伤跟着又猛灌了一口，笑着说道：“呵呵，恐怕现在那帮老外要把我恨得入骨了，真是尽兴啊。对了，哥们，为什么这帮老外都只一个劲儿地追我，你潜行的时候怎么就不会被他们发现呢，而且我从头到尾都只听到他们谈起我的名字，并没有提到你，这是为什么。”
　　嘿嘿，还是被你注意了吧，想来探我的底细是不，咱可没那么容易把秘密全都告诉你。咱的虚伪之戒加上金猴套装的“销声匿迹”是干啥用的，不就是为了不让人知道吗，要是全都告诉你了，那咱还怎么混。
　　从一开始我就想到他会问这个问题，所以我早就想好怎么回答他。
　　“事情是这样的。”我顿了顿话，故意往门外看了看，然后才小声地说道：“其实我是弄到了一种药剂，叫‘真实谎言之石’，在五个时辰之内，无论进行任何动作，都不会显示名字，就连PK都不会红名。”
　　“哦，还有这样的药剂？是从哪里弄来的？”天之伤一听顿时来了精神，连忙问道。其实咱也没说谎，真实谎言之石的确是有这个功效，只不过我靠的不是它而已。至于用了它之后，潜行会不会被弓箭手的探查术探查到，那我就不得而知了，反正话题重点已经被我给转移了。


第496章 秘境之行（上）
　　“哥们，我跟你说了，你嘴可要紧点，不能到处宣扬。”我神秘兮兮地将天之伤拉到身边说道。
　　“你就放心好了，咱可是有素质的，知道啥该说，啥不该说，绝对不会走漏风声。”天之伤拍着胸膛回道。
　　“那好，我告诉你，在炎石城外有个看似荒废的帮派驻地，其实里面是个地下格斗场，那的老大就有这种药剂，但是前提是要参加里面的比武，我上次过去了一次，弄到两颗，不过全都用掉了。兄弟你如果想要的话，可以去那里看看。如果你能弄到配方的话，哥们我就可以为你炼制一些了。”为了隐瞒咱身上的秘密，我只好揭发别人的秘密。相信到金帝地下赌城参加过比武的人，都知道有这种东西存在，所以对于他来说，这也是个半公开的秘密。再说了，我只是把消息告诉天之伤，至于要怎么弄，是偷是抢可不关我的事。如果他真的能弄到配方的话，那咱不就又多了条生财之道。
　　试想一下，以后看谁不顺眼，举刀杀就是，反正也不红名。这样的东西谁不想要，我敢肯定，虽然金帝表面上不把这些东西拿出来卖，说难炼，但是私下里，他那多少也有点存货，留着不时之需，他手下顶尖杀手，肯定有个一两颗，危险啊，都是些隐藏的祸害。
　　“嗯，你说的是真的吗？”天之伤一把拉着我的手，满脸兴奋地问道。
　　“废话，怎么可能是假的，我这样子象骗人吗？”我没好气地说道。
　　“嘿嘿，哥们，我说话不中听，你可别往心里去。”天之伤搓了搓手，继续说道，“我只是太高兴了，能弄到那样的东西，我还啥顾忌呢。”
　　“好，我这就过去打听一下，要是真能弄到配方的话，你可要帮我炼制，别的人我还不放心呢。”天之伤说动手就扳凳子，噌得一声站起来说道。
　　我点了点头，心里想到：金帝，你可要看紧你的方子，不然就便宜我这个无名小卒，希望我给你送去的，是个“宝”吧。
　　今天，因为我一个善意的谎言，明天，造就出天地里一个让人谈之变色，闻之惊栗的金牌杀手。
　　※※※
　　与天之伤分手之后，我赶紧找了家客栈，拿出从笛多曼身上掉落的羊皮卷，打开来查看查看，到底是什么玩意。
　　出乎我的意料之外，这张羊皮卷里面所写的，并不是我想像中的炼金卷轴或是煅造卷轴，而是一张斑驳的地图，上面所标明文字写的，是天地里一个倘不为人知的秘密，一个不为人知的故事。而且，更加令我震惊的是，这件事还关系到一件武器，不，是一件神器：混沌神器。
　　原来寒冰君王笛卡多并不是从一开始就住在天空之城的第五层的，而是因为一件突发事件，才让他不得不躲到那里，而关于那件事的始末，就要从幽暗之城与铁晶城接壤处的无名山脉开始说起。
　　在幽暗城与铁晶城接壤处的无名山脉中，其实隐藏着一个世外秘境，那里的一切，分别由四名君王所控制。而其中之个，就是我所见过的寒冰君王笛多曼，另外三位君王分别是性格暴躁的烈火君王班图拉，天性淡泊的灵魂君王妮蒂雅，还有就是阴险狡诈生命君王弗洛伊德。
　　寒冰君王笛多曼拥有制造与控制冰雪的能力，而烈火君王班图拉则是拥有制造与控制火的能力，擅长使用各种药物则是生命君王洛伊德的特长，他还一直挑拨这个两君王的关系，以至于两人一向不合。但是因为拥有操纵灵魂能力的妮蒂雅从中调停，这才使得这片秘境得以维持下去。
　　直到有一天，混沌神器的突然出现，破坏了秘境的平衡，三位君王为了争夺神器而大打出手，而妮蒂雅因为看不下去，又无法阻止便选择了视而不见，干脆不予理睬，直接躲到秘境的最深处，将神器悄悄地藏了起来。弗洛伊德跟班图拉联手对付笛多曼，想要抹杀他的灵体，抢夺他的冰之本源，最后搞得笛多曼不得不狼狈逃离秘境，这不，就跑到天空之城躲了起来，而秘境之地，也成为混乱和狂暴之地，没有往日的平静。
　　心动，怦然心动的感觉，但是我没有盲目的行动，没有了本之本源的寒冰君王的实力，我可是看得见强，仅管这个神器对我来说有足够的吸引力，但是以咱目前的实力，如果贸然一人过去的话，估计有点悬。
　　想了一想，暂时咱还是不要过去淌那个混水比较好，一个半调子的寒冰君王都已经让咱头疼，何况那里还有三个实打实的君王呢，而且我身上还有不少事没有完结，这个秘境的事，还是先缓一缓再说吧，回头有空，再开个潜行去看看风声。对了，咱现在材料已经齐全，还是先去找华老爷子，帮咱把返生丹弄出来才是当务之急。
　　凡事，不能操之过急，得循序渐进才成，多大能耐干多大事，咱不慌，心里有数就成。
　　※※※
　　“华老爷子，我看您来了！”跑到二味阁，还没进门，我就扯开嗓门大声叫道，煞是无比热情，心中一想到能起死回生的返生丹，咱浑身上下就一阵燥热，有种说不出的兴奋，这次，我老实点，华老爷子肯定不会再黄了。
　　“哟，是小隐啊，最近都不常来，可让我惦记了好一阵子，今个来找我又有什么事情。我可知道，你这个大忙人，没事是不肯来看望我这个老头子的。”华老爷子听到我的叫声，从里屋走了出来，笑着说道。自从帮我炼制了焱灵兽神丹之后，他老人家就一直惦念着想替我再弄些好药出来（咱老是能弄到极品材料，不想做好药也不行。）。
　　“嘿嘿！”我摸了摸后脑勺，走上前说道：“哪的话，我这不是来看望您老人家了嘛。顺道请您再帮我炼制返生丹来着。”
　　华老爷子一听返生丹三个字，激动得手都有点颤抖了，上次他失败的事还没淡忘，一直觉得有点对不住我，想要弥补一下，只可惜返生丹的材料实再是不好弄，要不然他还打算自己炼一颗送我算是补偿呢。
　　“你这么快就又弄到内丹了。”华老爷子是抖颤颤地走了上来，一把着我的手说道，“你还真是有出息啊。”
　　“是的，材料全凑齐了。”我嘿嘿一笑，点头应道。
　　“走，跟我去里屋去。”华老爷子二话没说，立即拖着我往里走……
　　“千年的灵芝这么难得，想不到小隐你居然能弄到两株，真是难得。”华老爷子看着我放在桌上的药材，有点吃惊地说道。
　　呀，千年灵芝很难得吗，俺现在只要跑到天空之城去定点刷刷，只要肯花时间找找，没准还能弄个十株八株的，只不过没那必要，专程就去等那一味药。
　　“这是……”看清楚那颗圆滚滚，滴溜溜，鸽蛋大小的尸王内丹后，华老爷子伸出的手，僵在半空，表情一下子僵住了。
　　“怎么了，这颗内丹有问题吗。”我一见华老爷子那样，有点着急地说道，您老可千万不要告诉我这颗内丹不能用啊。
　　“不是，当然能用……”华老爷子过了好半晌才回过神来，对我说：“只是这颗灵丹上居然还沾有紫灵金花的残余灵气，是内丹中难得一见的佳品。看来药材料方面得重新考虑了，幸好我这里都还有。”
　　靠，吓了我一大跳，俺还以为不能用呢。既然您老那都有准备，那就不用我再操什么心了，俺就安心等着收药吧。我心里美滋滋地想到，撸起了袖子，准备帮着华老爷子打下手。
　　华老爷子整理了一下桌上的药材，除了上回的几种药材之外，又拿出了一瓶药水，对我说道：“这是鸠血，是一种阳性最高的毒药，我想也只有它才能中和内丹中自身带有的阴冷之气。”
　　我点点头，这个鸠不是传说中带有剧毒的鸟吗，怎么着，它的血还能入药，呵呵，咱明白自己在配药这方面，确实不如华老爷子这位大师级人物，他说是就是吧，俺只要乖乖听话就行了。这次，我说什么也不敢自作主张更改药方，多加点少添点了。
　　只见华老爷子把殷红浓稠的鸠血倒到一个银质小碗里，再将尸王内丹放到鸠血中浸泡着，过了半个时辰后才取出，将碗里的鸠血小心地重新倒回瓶里。敢情这个泡过尸王内丹的鸠血，还有什么作用，我心里暗暗嘀咕着。
　　起火，开鼎，总算要开始炼丹了。过程跟前一次差不多。由于有上一次的失败经验，华老爷子更是加倍小心，眼睛丝毫不离开药炉，就生怕怕哪个环节上会出错，让他“晚节不保”。我也是倍加小心地控制着炉火，连大气也不敢出一声。
　　看着华老爷子拿起上回用过的七叶老参，切了一半就要往鼎内丢，我赶紧出声问道：“老爷子，上次您不是只放了几根参须吗，这次为什么要放这么多啊？”俺可是记得清楚，第一次就是因为我多放了几根参须进去，才导致炼制失败的，这次居然放这么多，华老是不是疯拉。
　　华老爷子抹了把额上的汗水，转头冲我说道：“你小子记性倒好，上次只用几根参须是不错，但是因为使用的内丹不一样。这次的内丹阴气极重，连用鸠血浸过之后仍是如此，我只好多加些人参中和一下，才能充分发挥它的药力。”
　　原来如此，我低下头顿时不吭声，谁还敢说华老爷子小气，他可大方着呢。
　　半根人惨下了药炉，华老爷子用手扇着闻了一下，又揭开鼎盖探头看了看，再次拿起老参切下一段丢了进去……
　　等待的过程是漫长而又痛苦，当华老爷子长长喘了口气，说炼好的时候，俺在鼎旁，差点就累趴下去，奶奶的，这次起码炼了有半天时间了。
　　华老爷子没有让我先看，而是自己先揭开药炉的盖子，检查了一遍，脸上浮出欣喜宽慰之色后，才让开身子，见我看看。
　　三粒乳白色，闪着珍珠般亮光泽的丹药安安静静地躺在药炉底部，清幽绵长的药香是扑鼻而来，让我险些感动得落泪，不容易啊。
　　成功了，总算是成功了。我伸手轻轻地拿起这来之不易的返生丹，刚准备放到鼻子根前闻一闻，华老爷子突然提醒我道：“你可别现在吃啊，这个药吃了之后，只有十二个时辰的功效，也就是在服药后的十二个时辰之内，你若有生命危险的话，它可以救你一命，但是过了时效，就没用了。所以不到万不得已的时候，你可千万不要服用，免得白白浪费了灵丹。”
　　晕，俺不过只是要闻闻而已，又没说要吃，什么，还有药效时辰限制，那可就麻烦了，我怎么知道自己什么时候会有生命危险，会翘辫子啊。
　　看来这药也不是十分完美，还不如那张阎王符呢，看来以后不到危急万分的时候，咱不能轻易地把它给吃了，不然这上等的好药不就成便便了。
　　“老爷子，真是谢谢你了，您的话，我牢记着呢。”收起三颗返回生丹，我连连对华老爷子谢道。
　　“客气啥，小子，你以后可得多多努力啊，你的炼丹水平也不差的，多用点心，你以后也会有所成就。”华老爷子慈祥地一笑，摸了摸我的头说道。
　　看着他老人家那副关切的眼神，我鼻子莫名一酸，用力地点了点头说道：“老爷子，您放心好了，我一定会好好努力，不辜负你的期望。”


第497章 秘境之行（下）
　　幽暗城郊外的风声沼泽，即便是骄阳四虐，晴空万里的天气里，也感受不到半丝的暖意。灰暗的大地上，到处充斥着腐烂的草木与动物尸体的气息，如果不是咱意志力强，只怕一到这里，就得大呕大吐一番了。
　　若大的沼泽地，就像是得了斑秃病一样，东一片西一片地露出一些不毛之地。在那些半是积水半是淤泥的地方，如蜻蜓点水般停留在上面的食腐甲虫可都是五十三级的怪物。那些小东西虽然个头不大，但是能力不小，是能喷出高强度腐蚀性酸液的恶心家伙，稍不留神就会吃上大亏。不时张开四片翅膀飞舞起来，不用问，跟着就是一阵酸雨当头泼下，让人真有点防不胜防。
　　这地方，哪是人待的地啊，无奈地看着周围的一切，我想诉苦，可是没人让我倾诉，啥也不说了，小的们，给我杀吧，别给我面子。
　　别以为我有什么特殊嗜好，想到这种地方来旅游观光，这一切，还不都是因为身上那张秘境地图惹的。
　　原本今天我是想约刑天他们去找找那个所谓的米特兰船长的海底宝藏，免得时间拖长了，被人家发现，哪知道刑天又说晓晓家里有什么事，一直都没能上线，而藏宝图则收在马尾辫那里，她说什么也要等晓晓来了，大家再去。弄得我空有满腔对宝藏的向往，却偏偏无所行动。真不知道这些女人脑子里是怎么想的，海底又不是没人能去，宝藏也不见得一定要有图才能找到，要是被别的人无意间碰到了，我看我们到时候去还能弄到些什么，奶奶的，真是头发长，见识短，小女人也。
　　那，既然不能去海底寻宝，我舍远求近，其他事先丢到了一边，暗暗打起秘境地图的主意。仅管我明白，以自己目前的实力来说，有可能根本不适合到那些地方去，但或许是因为刚弄到三颗返生丹，让我是底气大增加，何况，俺那还有张保命护符呢，这种未知地带，是越早去越好，晚了，便宜就可要给别人占了。所以这么一思量，我就按照地图所指过来了。
　　再往前走，就到了地图所指的无名山脉，我一边指挥着一家老小，冲这些讨厌的食腐甲虫发泄着自己的郁闷情绪，一边磨磨蹭蹭地往前面迈进。心里暗暗算计着，凭着我们家宠物军团，还有变态的小刚，复活魔法，对付秘境里存在的未知boss，到底会有几分胜算，想我那这返生丹来之不易，难道真的就等不及要试验一下吗。
　　低头看了眼手中的诅咒之刃与冰魂割裂者，我一咬钢牙，不管了，想干就干，要干得漂亮，婆婆妈妈唧唧歪歪像什么大老爷们儿，既然能保命，咱就该闯一闯，回想那天杀寒冰君王的时候，我已经犯了错误，一时慌张，连黑暗天帷都没用，不然的话，哪会那么匆忙逃避呢，错了，以后咱就得改，才能会成长。
　　远处那片连绵起伏的无名山脉如巨大卧龙一般，横躺在地平线上，我大步跑了过去，左右是咱一家子宠物，他们的眼神里，都充满了兴奋与渴望。唉，有其主必有其宠，奶奶的，全是帮好奇心超重的好战份子。
　　脚步刚一踏上无名山脉，系统立刻送了咱一万多的经验值，让我眼皮陡然一跳，暗暗提起了十二分的警惕，但是往里走了好长一段路，居然一个怪也没有遇上，这倒是奇怪了。
　　看着周围深邃的莽莽山林，我心里暗暗嘀咕着：按说秘境周围没理由会连只动物也没有啊，这可真是有点奇怪了。我按照地图上所指的方向朝那个秘境的入口走去，一路上除了踩在落叶上，发出唏唏瑟瑟的脚步声外，四周如死一般的沉寂，连只鸟叫声都没有，对于片茂密的丛林来说，的确是有些蹊跷。
　　我以为这个地方既然叫秘境，应该没啥人能知道，就算有人知道的话，也是个别分子，至少不应该一来就是一拨。可是，人算不如天算，这不，我刚刚来到地图上，标明入口处不远处，就让遇到一大群人马。
　　看样子，找到这个入口并不需要什么地图，因为那个巨大阴森的秘境入口洞穴如头巨兽般凭空浮现在山脉之中，想不醒目都难，只要路过，必然会看到，杀怪就是那么回的事，何必去了解他们的过去呢，只要知道个地就成。
　　既然有这么多人要进秘境，那么里面的几大君王应该就要有点头疼，我一个人过去是没什么把落，但是再加上这么多玩家的话，胜算也该多了不少，混水摸鱼，这可一直都是我的强项，我抱定痛打落水狗的心态，收起一干爱宠，开了潜行跟上了众人的队伍。
　　这票人马粗略一看，估摸有上千来人，穿着打扮不一，肤色发式不一，种族职业不一，等级高低不一，还有部份是老外，像是一起的，但又不是一个帮派，三三两两结队成群，各聊各的天，各说各的话，但是前进的方向都是一致的，目都是那个秘境入口。这些人是什么来头，跟在队伍后面的我，心里暗哪揣测着，难道是各个帮派精英汇聚一起不成。
　　“我说剑二十三，你不是一向自命为深海杀手吗，什么时候也喜欢进佣兵团了，是不是因为下海捞鱼捞烦了。”一个看起来有几份眼熟，手拿的魔杖的法师冲身边剑士扬了扬头，举手拍着他肩膀说。
　　这法师我在哪见过，对了，我想起来了，当初刚进天地的时候，他跟我买过血狼牙，叫什么来着，恩，叫幽明鬼火，也不知道他还认识我否。
　　而一听幽明鬼火说的这话，我立即明白了，这些人原来都是佣兵团。天地里的佣兵团有两种，一种是聚集在一起的小团伙，不属于任何帮派，但是只要有人出钱，就帮人卖命，不管是杀人还是杀怪，拿人钱财与人消灾，像金钱帮的钱大钱二他们就经常出钱请这些佣兵团替他们卖命当炮灰，自己人全部躲在后面捡好处。而另一种则是那些喜欢专门到佣兵协会接系统佣兵任务的，有些任务必须要达到一定人数才能接，人数不够的就等待其他玩家加入，最后组成一个系统佣兵团，完成任务之后都有奖励，而且这当中也有一个不成文的规定——凡是任务过程中打到极品装备必须拿出来拍卖，所得金钱大家平分，如果是团里成员想要，就自己掏钱出来买，只要价格被大部份人认可那就成了。
　　眼前这一群到底是属于前者还是后者，我一时也没有办法区分，因为无论是帮派或者是私人玩家都有可能出钱请佣兵团办事，他们有可能就在这些人群里面，也有可能根本就没来。不过他们的目标肯定是秘境，这点我可以肯定。
　　那名叫剑二十三的剑士听到幽明鬼火开他玩笑，抬头抹去低垂在额上的黑发，满不在乎地说：“咱到哪儿不是一样的混，干嘛非得扎根在一个地方。树挪死，人挪活，活着就要过得痛快，玩这天地，就要把能玩的、好玩的、该玩的全都他妈的玩个遍。咱现在玩剑士已经有点腻味了，正打算删号弄个法师玩玩呢。”
　　这个人，还真有点意思，到现在为止，除了那些一开始加点加错的，种族职业选错的，还有名声臭到家之类的玩家之外，还没见过有多少高等级玩家舍得删号重练的，这个剑二十三不是疯子就是傻子。
　　其实在很久以前玩别的游戏的时候我也曾经干过这样的事，那就是在内测时把所有职业种族都试玩一遍，找出一个最适合自己的，但是到了正式游戏之后，相信一般人都不会这么干，因为那样很不划算。而且现在全世界的玩家都在同一个服务器里，越到后来建的号等级就会越低，等级低就意味着被人欺负，谁愿意干这种傻事，把好好的号删了重练。
　　“对了。”那个剑二十三突然转身对幽明鬼火说道：“等这次任务完成之后我可能就要删号，我存的东西就先放到你那里，等我建好号之后再转给我。我这里还有些幽灵海蛇毒液没啥大用，你改天有空的话，帮我卖掉它得了。”
　　幽灵海蛇毒液，我没有听错吧。俺的屠龙药剂可缺的这种材料，到海底寻了好几次，都是一无所获，此刻听到有它的消息，让我怎么能不眼前一亮。看样子有必要上去跟他好好聊聊，免得货落旁家，我连忙从背包里掏出伪装用的法师长袍，往身上一套，准备显身上去搭个话。


第498章 烈火君王斑图拉一
　　“这位兄弟，刚才听你说有幽灵海蛇毒液要卖是吧，打算怎么卖呢。”我找了个不起眼的角落露出身形，趁人不注意时插到队伍里，走到剑二十三的身边，拍着他的肩膀问。
　　听了我这话，剑二十三跟幽明鬼火同时回头，打量了我几眼，问道：“怎么着，兄弟有兴趣吗，那你开个价好了。”
　　我想了一下回道：“我对价格不是很懂，还是你开价吧，只要能承受，我就买，如果太贵嘛……”其实以咱现在的经济实力，就算他狮子开个大口，咱也不会皱一下眉头。可是你想想啊，屠龙药剂，叫出来名字就吓人一跳，是随便用钱就能买得到的吗，只不过最近我的材料都是自给自足，再不然也是从钱不是问题那里弄，对于目前的市场行情咱还真的不是很清楚，如果要讲价的话我肯定只有被人狠宰的命，所以我先表示自己没多少钱，相信不知道用途的人不会把价叫得太高。如果这小子知道这是屠龙药剂的材料，会卖才怪。
　　“这样吧。”剑二十三沉吟了一阵，抬头说道：“反正我也快删号了，留着这些东西也没用，算你两百金币一瓶，我这里一共还有一百二十来瓶，零头就免了，算你二万四，你看怎么样。”
　　便宜，真是便宜！算起来是用两万多人民币换一些材料，乍一听觉得有些让人难以接受，但是细想一下，咱如果做成了屠龙药剂之后，且不如我用它杀了龙之后能获得的收益，就是拿到市场上去卖，只怕几瓶就把这些钱全都赚回来了。但是话说回来，这小子开价也开得绝，如果换成是一个普通玩家，要一时拿出这么多钱来还真的不可能，看样子他也是个有见识的主。我想这毒液他也来得不容易，能意识到这东西的不凡价值，不然他也不会开这么高的价。
　　“这个……”我假装犹豫了一下，咱现在装的可是个普通佣兵团成员，答应得太爽快岂不是要让人起疑？
　　“太贵了吗？”剑二十三见我久久没有回答，笑着说道：“这种材料实再是不好弄，不但要下到深海，而且还要对付五十多级的幽灵海蛇，那玩意神出鬼没的，半天才能遇到一两条，要不是我正好在那捕杀其他鱼类，肯定没心情等，这么一算下来，就是咱下海的本钱，也差不多要这个数了。我原来就想卖到几个大拍卖行去的，只有他们才出得起这个价，不过既然今天兄弟想要，咱们就当交个朋友，我也省得再去跑一趟。这样吧，两万块我卖给你，要是再低我就亏了。”
　　其实我倒不在乎杀怪困难与否，主要我不知道哪能杀就是了，听他这么一说，貌似这海蛇还很难找，要是再犹豫的话，可能他就不卖了，一下便宜了我四千块，算是给足面子了。
　　“好！成交！”我装作一副忍痛割肉的模样，点点头答应道。
　　交易就在现场完成了，对于交易时看不到我的名字，剑二十三也只是稍微愣了一下，没有多说，也没有多问。反正也只是一次交易而已，以后遇得上遇不上还难说，知不知道名字也没有什么太大的意义。看来这个剑二十三对于赚钱也没有多大兴趣，否则换作是其他玩家，早就要热情地找着聊，以期以后还能有合作的机会。
　　一路上，我跟剑二十三还有幽明鬼火三人跟在大队人马后面是边走边聊，由于被面罩半遮着脸，所以幽明鬼火倒也没把我给认出来，这一路闲聊，我才知道，这个剑二十三还真是个奇人。我原以为他只有四十五级的等级算不了什么，哪知道这居然是他第二个号。前一个号是个弓箭手，刚到二十五级的时候就删了，然后重建了一个，玩到今天。按他的话说，玩什么都有玩腻的一天，他打算再建个法师号玩玩。照这样算的话，这小子是个标准的练级狂，据他所说，他每天只睡不到五个小时，基本上都是在线打怪练级，偶尔接点大型团队任务做做，找找刺激，而所得的东西，全都是叫朋友帮他卖，象这样的练级狂人，我只能说他是个标准的疯子。
　　这票人马是做的什么任务呢，我没好开口问，先跟着，有啥情况进去以后自然会知道，忙啥。
　　※※※
　　走到幽冷空旷的洞穴尽头，那秘境的入口就呈现在我们众人的眼前，跟在剑二十三等人后面，我没有半点犹豫，一头走进那座环绕着碎星光环的传送门中。
　　呀喝，跟外面黑漆漆的山洞，莽莽无声的山野完全不同，传送门的这边，完全又是另外一片天地。广阔的空间被不规则地分成了四块，其中右面一块残留着少许冰霜白雪的大地，已经被接壤它的另两片异色土壤给吞并得差不多，只留下一座残破不堪的惨白色宫殿，不时从那边传出几声呼啸风声，算是寒冰君王残留在这里的最后咆哮和愤怒之情吧。
　　离我们最近的，是一片赤红色的土地，几汪大大小小的温泉正往外喷洒着升腾的热气和飞扬的水花，炎热的空气中，仿佛也带着淡淡的硫磺味，如果闭上眼睛，肯定会误认为自己正身处某座火山附近，远处，则矗立着一座高大威严的红色宫殿。
　　整座宫殿看起来就像是被火焰紧紧地包围着，深红色的墙壁上，闪烁着如烧红烙铁一般的妖艳光采，空气在它的映照下，都有点扭曲和变形。与其说它是一座宫殿，倒不如说它是座城堡来得更为合适，因为就在它的外围，还有一条宽达数米的护城河，正当中一座精铁吊桥正垂放着，是通往里面唯一的路。
　　护城河里有淡淡的红光冒出，当众人渐渐逼近后一看，全都吓了一跳。只见那滚滚的护城河里流淌的，不是清澈的河水，也不是暖热的温泉，而是红得发紫，不断冒着气泡的粘稠岩浆。
　　剑二十三走到桥上，随手拿起地上一块石头丢了下去，还没有沾到岩浆，那块石头就被高温给烧成了粉未，嘭得冒出一团金亮色的火焰。
　　所有人都不约而同地吞了一口唾沫，在牧师们大片大片白光洒下，加持过状态之后，是操起家伙，硬着头皮往里走。我慢吞吞地走在最后，回头看了一眼远处的另两座宫殿，其中一座被绿色的藤蔓严严实实地包围着，只能看到一个小小的三角形房顶，上面还屹立着两个飞龙雕像；而另一座则像是水晶雕筑而成，外表晶莹剔透，光洁鲜亮，完全是一件大型精美艺术品，估计另外两个君王都居住其中。
　　看来这帮大型佣兵团所接的任务，应该是到这座火焰城堡中寻找东西，或是要杀什么怪，还是人多安全些，我打消了独自一人去另两座城堡探险的念头，跟着这一大帮人踏上这座用无数精钢铁链铸成的吊桥。至于那座荒废的宫殿嘛，我要是猜得没错，那肯定就是寒冰君王笛多曼的故居了。他本人都被我干掉了，相信里面也不会再有什么好东西。
　　刚踏上铁桥，滚烫的热浪就从脚底一直传到全身，身上的血量也开始慢慢减少起来，不少人已经开始往嘴里塞药，一切从安全出发，我也悄悄掏了一包灵仙粉含到嘴里，随时准备下咽。
　　这帮佣兵团看似人员混杂，其实都有各自的组织，每一团都有个指挥者，按照秩序不紧不慢地从桥上通过，个个神情警戒，蓄势待发，而我跟在剑二十三旁边，他似乎是后面这群人临时的指挥官。其他玩家虽然貌似互不相识，但都听从剑二十三的指挥，根据他的调配，成为一个作战小队，慢慢推移着，而我，也被他叫到了后面，呵呵，当我是个法师，特别照顾啊，那敢情好，我求之不得呢。
　　一大票人马刚走到宫殿门口，开了侦破的我，一眼就看到那鲜艳的红色台阶上，有一连串机关，可是没等我出声，剑二十三就已经让人群中的弓手冲那边招呼过去。箭雨落下，十片深紫色的火焰墙几乎在同一时间呼地一声激扬了出来，焦灼的热浪让我们几乎为之窒息，那些火焰墙安排得是错落有致，估计不管是谁踩到其中一个机关，所有站在这些台阶上的人都会跟着遭殃，看来绝对不是庸手布置的。
　　咦，他个剑士，是怎么视破这些机关呢，有能耐，我不由得又对这个叫剑二十三的家伙加深了几分好奇心，看来也是个非常人。


第499章 烈火君王斑图拉二
　　宫殿大门是敞开的，可以清楚地看到里面的一切。只见宏伟的大殿内，仿佛被半透明的浅黄色火焰充斥着，因为太过炎热的关系，空气已经产生了扭曲，让一切看起来似幻似真，仿若幻境一般，当然，这肯定会是个恶梦。
　　光扑面而来的热气，就已经让血量不住下降，不难想像里面是何等的高温，跟海底火山里应该也差不多了，不少神官已经额外给众人加持了守护之盾，其中一个已经三转的祭祀，不仅给自己加了三转技能水神的恩赐（五种元素补充治疗中的一种），而且还给在场的大部份玩家，都加上能维持二十分钟效果时间，降低火系伤害的群体魔法：水神的守护，使大家都能享受到片刻的清凉。
　　由于看到我没有使用治疗技能，那个祭祀猜想我该是召唤师或者是元素师，所以也让咱有幸享受了一次三转祭祀的祝福。只见一道水蓝色的光环突然在我头顶上浮现出来，细细的雨点转眼就落了下来，我顿时觉得呼吸一畅，顿时通体一阵清凉，血量立即停止下降。
　　看来，有个祭祀还真是不错，咱家小紫就没这能耐，只是加血和加防比普通牧师来得更快，不知道以后以后升级，会不会有新技能出现，我心里暗暗嘀咕着，要是多增加点额外辅助状态，该多好啊。
　　嘿嘿，什么叫人心不足，大家甭找例子，看我就成。
　　可是，这份舒服众人刚刚享受了不到半分钟，危险就紧跟而来。
　　这些晃动摇曳着的烈焰当中，其实还隐藏着六十来个五十五级的毁灭火元素。只不过这些家伙的身体与周围的火焰融为了一体，让过分警惕的众人没有察觉罢了，而且他们也没有进入潜伏状态，所以就连我的真实之眼，也没作出提示。
　　只见陡然火光大盛，如一条狂龙席卷而来，顿时将我们身边一个小团队给淹没，盘旋卷曲了几个来回，除了血高魔防高的几人还能幸免外，其他统统化为白光。这一火激起千层浪，众佣兵立即操家伙干了起来。
　　靠，我赶紧丢出个真实窥视，嘿，整整六十三个毁灭火元素，就在这个大厅的各个角落里散布着，技能是毁灭火焰，弱点心脏。
　　这些火元素的模样根本就跟一团半人高的火焰没什么区别，不时伸长缩短，可以剥落而出的火舌，就是它们的攻击武器，那它们的心脏又会是在哪里。我定睛看了看，对了，是焰心，在火元素当中有点带淡蓝色光团，那一点应该就是这些火元素的心脏。
　　刚准备动手帮忙，我转念一想，不对，咱现在可是装的法师，虽说咱有小火球，但是我怕这时候把小火球发出来，只会让这些火元素更加猖狂，我的小火球连炉火都能够升温，谁能保证我用它攻击，不会起到火上加油的作用，而且万一引发火海，那可是无差别攻击，我又没和这些人组队，他们肯定会遭殃，不能用火球；要不，把小影叫出来冒充一下召唤使，虽说三转的黑暗召唤师的确是能够召唤出死灵骑士，样子跟小影也差不多，但是咱这一身破破烂烂的法师长袍，像是三转的黑暗召唤师吗，搞不好别人还以为我故意装穷。
　　算了，反正有这么多人，也不差我一个。我刚想趁乱开启潜行，先躲起来，结果没想到，这些布满了整个房间的烈焰，也属于攻击范围，就算我开了潜行，也会因为受到攻击而马上暴露，还真是打也不是，躲也不是。
　　突然，我的眼角突然瞄到大殿右边的角落里，有座两米多高的大理石雕像，雕的是个半裸身体的美女，神态十分妖娆诱人。而整个大厅中，只有那座石像的身后没有火焰，而且那里是个死角，正在跟火元素们搏斗的佣兵们应该留意不到那里。
　　说时迟那时快，我如游鱼一般蹿了过去，闪身躲到石像后面。其实任何人只要看到我的速度就应该能猜出我肯定不是个法师，只不过现在人人都在跟怪物作斗争，谁还有心思去管一个法师跑得快还是跑得慢。
　　嘿嘿，现在总算是安全了。我躲在石像背后，侧目打量着整个大殿。只见周围的墙壁跟外面的石阶一样，都像是镀上一层红色水晶，半透明的水晶就像是裹在糖葫芦外面的那层糖衣，在火光的照耀下显得美丽异常诱人，这是个原罪啊，美丽中带着毁灭，我暗暗嘀咕着，伸手轻轻摸了摸身后的墙壁，没有想象中的灼热感，冰凉凉的。
　　※※※
　　只见众人和火元素杀得煞是欢畅，毕竟都是精英，而且人数上也大大超过火元素，经过一番调整之后，已经占据了场上的绝对优势。
　　不过，当第二十个火元素熄灭在交错的刀光中时，在大殿中正的墙壁上，突然裂开一道道珠网似的裂缝，朦胧氤氲的光雾如水流般，从里面漫溢出来，表面上的红色水晶仿若融化的糖衣一般，慢慢流淌下来，所有人都不约而同地感觉周围的气温又猛地上升了十几度，而那些毁灭火元素像是打了兴奋剂一般，身高突然爆长了数尺，攻击也更为猛烈了，貌似成了打不死的小强。
　　只听得一声如火车过境似的沉闷长啸，从那面墙的背后传来，在大殿里激荡盘旋，所有人都是一愣，虽然手底下没停，但是脑袋全都不约而同地转了过去。
　　一个身高约近三米，浑身环绕着青红紫三色火焰，体型格外健壮的中年大汉从里面破墙而出，不，准确的说，是融化了墙壁而出，晕，就他这样，哪象是个法师，更象是个格斗者了，可他偏偏还穿着件不知用什么材料编织的红色长袍，胸口处绣着团金色火焰图腾，那团红色的头发就跟熊熊燃烧的火焰一般无二，牛眼大的双眸里，闪烁着凶狠阴毒之色，手中，则紧握着一把如火把般的魔杖，前端，镶嵌着一块如凝血般的红色宝石，道道华光从上面不时闪现。
　　怪物：烈火君王斑图拉
　　等级：六十级
　　血量：850000/850000
　　技能：烈火焚城、火元素召唤
　　弱点：对水系、冰系攻击相对虚弱。
　　我晕，这未免也太强了吧，跟寒冰君王简直拉开的不是一两个档次距离了，我心里暗暗惊叹，还好当初冰之本源没给那寒冰君主，不然的话，我哪是他的心思，俺真是有先见之明啊。
　　还没等所有玩家回过神来，只见烈火君王举起手中的魔杖，都没要吟唱咒语，几片汹涌如海浪的火墙，就从他身边升腾起来，往四周扑了过去。原本这间屋子里就已经到处是火，他再来加上一把，而且还是青芒色的火焰，顿时让战斗在一线的众多小团队吃了大亏，白光接连闪过，攻势顿时一止。
　　幸好他们的神官比较牛b，是眼观四路，耳听八放，手中的白光接连闪耀，最需要的地方，总能有回复光环洒下，而且还有那个三转的祭祀，在他连续不断的大范围治愈之云和守护之光的保护下，才算是让众人稳住了阵脚。
　　虽然都是来自各个小团队汇聚的人马，但是他们比起普通帮派，普通玩家来说，更加懂得团结与配合的作用，毕竟，他们都是刀眼怪口里讨生活的人，不懂点艺术，不懂点技巧哪成。
　　“神官加持水系守护，前面的骑士和格斗士挡住BOSS，后面的召唤士跟剑士继续围剿火元素，元素师全部改用水系魔法跟冰系魔法，弓箭手……”在这种情况下，一位冷静而富有观察能力的指挥官，往往能起到至关重要的作用。只见剑二十三毅然冲到队伍的最前面，大声说道，虽然他的等级在众人之中不是最高，但是经验和阅历，显然超人一等。
　　这家伙一定是个玩游戏的老鸟，不然不可能在这么快的时间里作出如此准确的判断与安排，就算是冲天剑跟疆土他们在场，充其量也只能做到这份上。佣兵团的人数并不算太多，能将这些人的能力全部发挥到及限，足以证明这个剑二十三的能力。如果说他建立帮派的话，那么应该不比凌云阁或是其他任何一个帮派来得差，但是偏偏他只是个普通玩家，连个帮派都没有参加。是什么让他这样做呢，难道只是为了玩吗，我在一边看得心里满是诧异。相信如果是被那几个求才若渴的大帮主们知道，这里有个如此厉害的指挥人才，说什么也要抢个头破血流。当代社会什么最值钱，黄金，钻石，我呸，是人才，知识就是力量，懂不。
　　纵横肆虐的火焰，交错闪现的冰霜，怒吼咆哮的君王，群情激荡的玩家，渐入佳境的战斗，这一切，让我在一边看得是暗暗惊叹，爽，比看电影爽多了，感官效果绝对正点，现在反正用不着我插手，坐角旁观，我乐得幽闲。
　　可惜站在这里的只是一个佣兵团，而不是一个帮派，受了人数的限制，这一仗打得也十分吃力。再加上不断有人因喝药不及时而挂掉，烈火君主又时不时召唤一个火元素参加到战斗中，形式慢慢开始有点危机。
　　我到底要不要上去帮忙，以我的冰魂割裂者制造出来的冰咆哮应该可以给这些带火的家伙造成不小的伤害，但是我还想再看看，看看这位剑二十三还有什么办法可以挽回这种局面。
　　随着巨大的空间扭曲，所有的人都愣住了：一条五十级的幽灵海蛇陡然出现在大殿当中，如水桶般粗壮的身子在火焰中如抽筋般颤动着，拇指大小的宝石蓝鳞片被火光映得微微发红，巨大扁平的蛇头上，一对深黑色的双眸闪着冷漠的杀意。这难道是剑二十三的宠物？我清楚地看到他手指一挥，引导幽灵海蛇对准烈火君王发起了攻击，哗啦，一大波的水柱在空中划出道弧线，冲向烈火君王斑图拉。
　　他疯了吗，幽灵海蛇可是生活在深海里的生物，现在把它放出来，不是存心想要它的命吗，我心里升起的，全是问号。
　　或者是因为剑二十三此举激发大家的斗志，众人也纷纷召唤出自己的宠物，我靠，不看不知道，一看吓一跳，这帮玩家之中，拥有宠物的竟然有数百人之多，而且等级档次都不差，都是些牛人啊。


第500章 烈火君王斑图拉三
　　在幽灵海蛇的巨浪喷射下，在法师霜冻的狂撒下，周围的温度开始降了下来，整个大殿里弥漫着热腾腾水蒸气。残余的火元素被小团队抓对围剿，开始的嚣张气焰终于走到了尽头，而那个烈火君王斑图拉则被一群召唤师叫出的两头冰灵一左一右地困住，在加上弓手不时送上一波波寒冰箭，吃了不少亏，身边环绕着火光也开始渐渐隐退，变成了暗红色，我清楚地看到他的血量开始一截截往下降，看来抓住弱点攻击，效果果然非常。
　　“大家一起上！”残余的几个火元素终于被佣兵们消灭干净，而此时的烈火君王还来不及召唤更多的火元素，剑二十三一声令下，所有的佣兵是一拥而上，所有技能全部暴发，带着片片华光流彩，迎向那个落魄的烈火君王。
　　瘦死的骆驼，它要比马大，虽然烈火君王走了败势，但是其实力依然非同小可，只见他猛然大吼一声，举起魔杖，浑身上下暴发出一片刺眼的金光，剑二十三的那条幽灵海蛇，刚刚蹿了上前，吐出一道水住，就被烈火君王魔杖上幻出的一个火焰巨魔跟吞了进去，都没吱一声，就化为一道白光，凭空消失在众人眼前，不，还有点残皮焦骨在地上，当然了，刚刚冲上前面的一群玩家也当了陪葬品，纷纷在烈火中得到了“永生”。
　　这剑二十三居然在最后关头都没有把自己的宠物收回去，是真的来不及还是他根本就没有准备再要这个宠物，见了这悲壮的一幕，我突然想起他说要删号的事，看来他的确不是在开玩笑。正因为如此，他宁可让宠物死掉，也不要它随着自己的删号而消失。
　　眼看那烈火君主就要挂了，还有最后几千点血量时，我终于按耐不住，操起家伙，吞下丹药，拔腿冲了上去，绕到了一侧，配合众人的进攻，跟着后面一起杀，噌点声望和经验总是好的，又没谁规定，这boss不准我打。
　　曾经不可一世的烈火君王，终于在我的冰咆哮下送了命，所有人都沉浸在打倒boss的无比喜悦当中，只有剑二十三依然那么冷静，他用一种很奇怪的眼神看了我这边几眼。我心里明白知道，他是在奇怪，我这个法师怎么会用匕首进行攻击，但是冰咆哮又的确是我发的，难道我的匕首是一个法师型的另类武器，能在众人中发现我这个异类，算他狠。
　　“出来了！烈火君王的皇冠！”一个声音高声叫着，正是那个幽明鬼火，他手里举着的正是斑图拉头上的那根镶着宝石的金链子。所有人都跟着一阵欢呼，看来他们这次的任务，就是要找这个东西。
　　我可对它没什么兴趣。两只眼睛往地上不住地搜索着，嘿嘿，捡到宝了，一个小小的羊皮卷就落在我脚边不远的地方，我赶紧用迅雷不及掩耳的速度，把它给捡了起来。嘿嘿，没人看到，归我了。咱哥们有原则，不需要和你们这帮佣兵们分财产，我捡到就是我的。（装备暴出来到处掉的，不是光在boss身边，希望大家能够理解，上次老外所拿，纯粹是暴在远处，而不是寒冰君王身边，所以主角才没摸得到）
　　除此以外，斑图拉还爆出了把魔杖，在有火系魔法使用的前提下，可以召唤出四个火元素帮助攻击。算得上是一件极品了，看着地上的烈火君王的尸体，我一个采集术丢过去，一瓶烈焰之血到了咱的手中。听起来像是件不错的材料，我继续采集。可惜旁边还有一帮采集术不高的家伙也跟着添乱，我只来得及采集到十二瓶，斑图拉的尸体就被系统刷没了。算了，有胜于无，咱今天看热闹拣的便宜不少了，就这么着吧。
　　回过头，看到剑二十三正在跟幽明鬼火告别：“好了，我不去还任务了，你们一起去吧，记得把我的东西收好，一会儿我建好号了再M你。”
　　等他再建新号以后又会是什么样子呢，能够在这个等级上删号，他真够牛的，绝对有个性。我眼光目送这个异类的离开，心里暗道。
　　看着这群佣兵一个个掏出回城石离开，我又去那个荒废的城堡逛了一圈，果然不出我所料，里面除了有些三十多级的雪鼠到处乱窜之外，根本就没有什么别的意思。可怜的笛多曼啊，如果他知道自己的老家变成了这副模样，不知道会不会伤心欲绝，老泪纵横呢。
　　对了，咱刚才拿的那个卷轴会是什么，该不会又是什么地图吧。我想起背包里的卷轴，连忙拿出来打开来一看，呀喝，发达了，竟然是本技能卷轴：燃烧的祝福。什么时候技能书还能用卷轴保存了，我心里刚刚起疑问，可是忽然一看，这竟然是张不需要职业限制，什么人都可以学习的被动技能卷轴（主动技能学习需要本职业限制才能学习，而主角拿到的这个被动技能卷轴则可以跨职业自由学习），这脸，立即如牡丹开花，层层叠叠都是笑意。
　　再看看技能效果，能增加火系魔法攻击效果20%。我是一个杀戮者，按理说它对我毫无用处，但是咱哥们可不是普通的杀戮者啊，咱那极品小火球可是标准的火系魔法，若是说我不适合学习，还有谁更适合呢。
　　拿起卷轴，我毫不犹豫地选择了学习，浑身一阵震动，一股灼热之气形成旋涡顿时从我丹田处旋转而出，扩散开来，久久不能平息……
　　为了一探秘境，我身上的药剂药丸可是准备了个十足，没想到遇上剑二十三这帮人，让我几乎一点没用上，烈火君主那已经让我长了不少见识，其他两个君王嘛，我暂时就不想招惹了，不过就这么回去也没啥意思，反正咱不是要练级吗，不如就到这无名山脉附近转转得了，说不定还能发现个什么好矿坑之类的。这里可是幽暗城跟铁晶城的交界处，相信矿石跟药材应该都不会少到哪里去。最好让咱挖到个千年人参万年何首乌什么的，嘿嘿，那哥们就爽了。
　　带着胡思乱想外加口水横流的“动人”表情，我迈步往秘境传送门走去。回头再看了一眼晶莹剔透的水晶宫殿跟绿藤包裹的小屋顶，我露出一丝坏坏的笑容，心中念道：等着我吧，君王们，我隐为者还会回来的。
　　汗，奶奶的，找来找去，这名无山脉真的是个没货的地方，怪不得连名字都懒得给它取。没几个怪不说，还难得见到什么药材，至于什么矿洞矿坑那就更不要说什么了，就算当它是个旅游景点吧，偏偏风景也不见出色。我郁闷了半天，终于还是回头往幽暗城走去。都已经逛到这里了，难不成还回城重新跑出来练级吗？从城里跑到最佳练级点跟从这里走过去距离差不多，走走全当散步吧。
　　或许因为之前走了半天冤枉路让我憋了一肚子火，心情本来就不怎么好的我此时更是不爽。再加上刚才好不容易刻了一半的小九雕像又失败了，我只能用火大来形容我此时的感觉。眼前的怪物一个比一个丑，真是破坏我的灵感。
　　我把所有的气全都撒在了一干无辜的小怪身上。咱家几个心肝宝贝好像也懂得我的心思，变着花样折磨那些怪。看着小金每每抓起一只水蛭把它往下摔，那肥胖胖的身体一到地上就炸了，粘粘的液体溅得到处都是，颇像小时候我们把水灌到汽球里从楼上往下丢的情形。想到小时候跟一干泥猴打水仗的情形，倒让我稍稍舒畅了许多。


第501章 我杀我秀一
　　刚准备叫小黑将面前这只腐烂甲虫给解决，丛林中突然嗖的一声，飞出枝银色羽箭，我连忙侧身一让，羽箭径直插到我脚边的泥里，泛着蓝光的尾羽还在微微颤抖。他奶奶的，是谁不要命了，敢玩偷袭玩到老子头上，我一步走上前，拨起羽箭一看，喝，上面居然还涂了破防药剂，敢情真的有人想要暗算我了，老子现在心情正不爽，我倒要看看，是谁想往咱刀口上撞。
　　将小九等一干宠物全都收了起来，开启潜行，我的身影顿时消失原地，操起家伙，往羽箭飞来的方向冲了过去。
　　只见一丛茂密的灌森的后面，有五男两女七个玩家正在持刀对持。我探头目光一扫，只见男的那边是五个老外，两个剑士两个魔法师，还有个估计是刺客，手里拿把寒光闪闪的匕首，战弩背在身后尚未摘下，几个家伙都是一脸的奸诈样，看起来就让人不爽。
　　而那两个女的则背对着我，一个是双手紧握把犀利长剑，还有个则单手拎着把强弓，看来这箭一定是她射出来的了。我是火上心头，正准备发飚，猛地发现那把剑有点眼熟，那不是咱的灵动之剑吗。我悄悄往前走了几步，侧眼一看。
　　呀，这拿剑的不是水清灵这丫头吗，而那个拿弓的不是风清舞这丫头片子又是谁，好久没看到她们，上上下下的装备全换了新的，俺差点没认出来。
　　只见水清灵是一身蓝色亮甲，再加上咱的灵动之剑，满脸的英气逼人，貌似标准的女中豪杰，而换了身绛紫色贴身软甲的小舞，也是英姿飒爽，丝毫不显娇柔之色。
　　咦，她们俩在这里和老外干呢，我心里暗暗嘀咕道，看看再说，不忙冲动。
　　※※※
　　“嘿嘿，小妞，怎么着，箭都射光了，不行了吧。咱这个元素师的风系法术可不是盖的，就凭你那点技能就想射中我，你还是乖乖束手就擒吧。”一个高高瘦瘦，跟麻秆似的马脸法师一脸淫笑地走上前几步，看着小舞说道，他那张脸上明摆着写了二个字：色狼。
　　水清灵横跨一步，将手里的灵动之剑一挥，带出一片剑光，挡在小舞前面，冷冷地冲马脸说道：“你是什么时候发现我们两个的？”
　　“不是很早。”为首的那个精灵剑士举手摸了摸下巴，笑着说道：“应该是从幽暗城小酒馆里出来的时候吧。”
　　水清灵跟小舞听到这话，脸色陡然一惊，小舞娇怒道：“原来你们从一开始，就知道被我们跟踪，居然还故意把我们引到这里来，想干什么？”
　　几个老外是你看看我，我看看你，暴发出一阵狂笑。马脸擦了擦嘴边故意流出的无名液体，提着魔杖说道：“你问我们想干吗，我倒要问问，你们跟在我们后面想干吗？”
　　精灵剑士将手中的细剑挽出一朵朵剑花，跟了上来接口说道：“既然两位尊贵的小姐一路跟到了这里，那我们这几位绅士怎么着，也要表示一下我们的谢意才行。要不然岂不是太失礼了。”而周围几个玩家也如凶神恶煞般围逼了上来。
　　小舞和水清灵看到这阵式，对望了一眼，脚步不由得往后缓缓退让，如果要硬拼的话，显然他们不是这几个老外的对手。
　　原来如此，我算是明白了。刚才那一箭根本不是射我的，而是小舞用来射这帮老外的其中一个，被这个法师用风系法术给吹偏了，这才掉落到我的脚边。（废话，不是吹偏的，谁会没事射你的脚玩啊？）虽然我不太明白水清灵跟小舞这两个丫头到底为什么要跟踪这帮老外，但是怎么说水清灵她们也算是我朋友，看着自己的朋友被这帮老外欺负，我与情与理都该出手帮忙。
　　得，反正老子正在气头上，算你们自己倒霉。有这两个丫头在我不好动手，还是先想个办法让她们两个离开再说。
　　我眼睛一转，嘴角顿时露出一丝充满杀意的微笑，随手召唤出小黑，翻身跨到他身上，双腿一夹，小影里高高跃起，一个纵身，稳稳落到水清灵与老外两帮人马之间。
　　突然有头凶悍无比的黑豹从一旁杀出，无论是水清灵姐妹俩，还是这帮老外都吓了一跳，不由地后退了几步。水清灵跟小舞一见是我，难免喜出望外，刚要冲我打招呼，我暗暗冲她们摆了摆手。
　　水清灵一见我这手势，赶紧拉了拉小舞的衣角，给了个眼神，示意小舞不要说话，两人目光直直地看着我，眼神中充满诧异与欣喜，敢情都知道我的厉害。
　　“奶奶的，这箭是谁射的，快给老子站出来。”我将刚才捡到的羽箭往地上一扔，作出副怒不可竭的样子，目光如刀，来回在老外脸上刮来刮去，沉声吼道，“是你们几个家伙干的吧，我看你们就不象是什么好东西。”
　　站在最前面的马脸看了眼我胯下的小黑，谨慎地退后几步，跟另外几个老外交耳低语了几句，陪着笑对我说道：“这位朋友，你也看到了，我们当中唯一个会使用弓箭的刺客，到现在为止都没有把弩摘下来，这一箭当然是你身后那位小姐射的，我想，这是很明白的事，你不会看不出来吧。”
　　嘿，这几个老外，涵养还真是不错，难道知道老子厉害，不跟咱斗气，让我三分不成，还算是识相。
　　“是这样吗？”我转过头看着小舞，冲她眨了眨眼睛。因为几个老外全都在我背面，所以没有看到。
　　小舞一见我的表情，险些失声笑出来，幸好水清灵及时掐了她一把，让她脸色一苦，才直着嗓子，小手一指老外，大声说道：“谁说是我射的？我现在一支箭都没有，拿什么射。你们可不要仗着人多，就含血喷人好不好。这位大哥，箭是他们射的，我亲眼看到的。要算账找他们，我一个弱女子，等级又低，哪能把箭射那么远，你说是吧。”
　　晕，小舞的这番话让我听得是直翻白眼。这丫头，嘴皮子功夫还真不是盖的，说谎都能说得这么理直气壮，如果我不是对她知之甚多，说不定还真的被她给糊弄了。没箭正好说明她刚才有射箭，至于等级嘛，小丫头现在怎么着也有四十级吧，虽然排不上号，但也不算低了。再说了，她手里拿着的是什么？是咱打造过的蓝翎，就是个牧师拿着，估计都能射出老远，何况你这个还有射击加成的弓箭手，这话说出来也要有人信啊。
　　“说得有道理，这箭既然不是你们射的，那就肯定是他们射的。对不对？”我咬牙忍住笑，一字一句地说道，不过在那帮老外听起来我就是用咬牙切齿地说出这几句话的。当我转过身面对老外的时候，我分明看到他们每人头上大汗一滴。
　　“对对对，就是那个刺客射的，还有那个法师也有帮忙。”小舞唯恐天下不乱地在我身后一阵乱叫，任水清灵拉都拉不住。


第502章 我杀我秀二
　　我将手背在身后，作了个走的动作，水清灵立刻明白，她在这里只会误我的事，如果她们两个留在这里弄不好谁也跑不掉。于是她拉着张牙舞爪似乎还想跟老外拼命的小舞往城门方向走，时不时还回头往这边看看。等到攻击冷确时间一过，两人立刻掏出了回城石，回凤舞阁搬救兵。
　　我狞笑着看着面前的这五个老外，看着他们越来越难看的脸色。那个法师好像还想争辩什么，但是当水清灵跟小舞回城的金光闪起，他们好像突然明白了一个道理……
　　“你们是一伙的！”马脸指着我的鼻子吼道。“你现在明白也不晚！”我脸上闪出一丝微笑，立刻收起小黑，开启潜行。
　　五个对付一个，老外们当然不会有多但心，但是因为没有弓箭手，所以仍然不得不防。几个老外不明白的是我为什么要让水清灵两个女的走，如果是以三对五的话，我们这边的胜算不是更大一些吗。他们当然想不通，即便是水清灵她们，也以为我是打着让他们先走，然后自己逃的主意。
　　那边唯一的刺客见我隐身，马上也开启了潜行。我清楚地看到他就站在队伍旁边没有动，等待我一但对其中的哪一个人发起了攻击他就立刻动手。他这一招换到别的刺客身上或许有用，不管他的攻击力高于否，至少让对方处于了被动位置上。但是很可惜，仅管你开启了潜行，但是我看你就跟秃子头上的跳蚤一样，明摆着的清爽。
　　除了那个刺客，另外四个老外都警惕地留意着自己的身旁，以防被我偷袭。
　　“老大，你说这小子会不会跑了？”马脸小声地嘀咕道，因为我半天都没有动手。
　　“跑，跑了就算他运气好！要不是人马那家伙没来，咱怕他刺客个屁。”剑士虽然也猜我已经跑了，但是却丝毫也不敢放松，提剑说道。
　　我会跑？我还怕你们跑了呢。我冷笑一声，用了颗真实谎言之食，跟着提起双刃，一记狂暴杀戮就朝老外他们几个招呼了过去。这招可是杀戮者新学的大范围攻击的技能，平时候杀怪咱还舍不得用呢。谁叫这几个老外好死不死地挤在一起，一方面是为了保护弱小的法师，一方面也是担心我逐个击破。
　　狂暴杀戮这一招的攻击力是根据被攻击者与发动者的距离来判定伤害的，离得越近受的伤害也就越高。咱可是瞄准了隐身的刺客小朋友发起的攻击，所以他所到的伤害也就最大。
　　身边骤然扬起的一片如雪花般的绚丽刀光，不光好看，效果也不一般，刀入骨，刃劈肉，带出的纷飞血花让一干老外顿时傻眼了。纷纷接连闪避。
　　那个刺客原来是叫什么黑夜传说，他怎么也没想通自己怎么会被发现，挨了几刀后，赶紧影遁一开，急速躲到旁边塞药补血，哼，我怎么可能给他这个机会呢，正好你是背对着我，我撇开其他人，疾步追了上去。
　　那小子他以为自己是受了其他几人的连累，才被砍到，根本没有想到咱的第一目标就是他。扬手一记刎喉，平送一记背刺，药已经送到嘴边的黑夜传说刚从潜形状态出现，就已化作白光一道。嘿嘿，咱的两把暗金极杀人凶器可不是用牛皮吹出来的，没秒杀你这个刺客已经算你运气了。
　　“是个三转的杀戮者，大家要小心。”那个叫剪刀手爱德华剑士还算识货，连忙提醒道。
　　现在还没过冷确时间，咱的潜行暂时还用不上，没必要用影遁，咱明里来明里去吧！两个法师加上个剑士，我不找弱的杀找谁？
　　二个剑士看看我又冲了上来，立刻提剑，将两个法师挡在了后面，挥舞着双剑，交错的剑气立即向我砍了过来，对付我这么一个玩家你们也要摆阵型吗。呵呵，还真是看得起咱哥们了。
　　飞爪破空而出，直落在前面的老树上，我跟着纵身高高跃起，从两个剑士严密的剑光上掠过，落在后面的牧师身后，回首冲那家伙裂嘴一笑，没等他还过神来，我就如一头恶狼见着小鸡，手中的匕首如獠牙一般，狠狠咬向那个牧师。
　　脸里闪过的是惊恐和慌张，眼眸里映着的是两把杀气四溢的匕首，如喷泉般扬起的血液高高冲上天空，匕首撕开肌肉骨骼的细碎声音，在我的耳里听起来是如此的美妙悦耳，就如天籁之音一般。
　　秒杀，两刀一过，那个牧师根本没机会翻个泡泡，立即就死翘翘了。
　　抽刀滑步，我让过另个法师扔来的闪电，脚步灵活得仿佛跳起了华尔兹，眼里红光大放，又瞄了另一个剑士，那小子，正不知死活地提剑冲线了我。人未到，一记十字斩就送了过来。
　　小样，你能有多高攻击？我可是早看穿了他装备平平，武器平平。眼看巨剑就要到跟前，我根本不予理会，没有选择躲避，而是硬接下这一招。就在他剑砍下来的同时，我右手的诅咒之刃也从下面如毒蛇般钻了过去，锐利刀尖如毒牙穿透他的盔甲，自下而上，没入他的胸膛。
　　由于有诅咒之刃所吸的血量，加上咱的血吸技能发挥功效，挨了十字斩所掉的血一下就给补满了，但是这个小剑士可就没这么好命。被咱咬住，你还有活命的机会。
　　“半条命，你好好的人，为什么要叫半条命呢。”我带着残酷的笑容对眼前的剑士说道，口气温柔得就像罗密欧与茱利叶里的经典对白。被我紧贴的半条命慌忙地挥舞着长剑，想要逼退我，可是，我又怎么可能让他脱离我的刀吻呢，而且因为金猴盔甲的高防，我掉的血量简直少的可怜，不必多说，杀无赦。
　　看着我如此神勇的表现，剩下的剑士和法师已经傻了，如此牛b的战士，简直超忽他们的想象，不光防御高，而且用的尽是刺客的技能，还能隐身，这算什么事，简直打破他们的常识，他们，已生退意。
　　我狞笑着转身，刚刚想要对付那个剩余的法师，不过突然发现，脚下一片泥泞，而那个叫剪刀手爱德华的剑士，正站在不远处，死死盯着我，而法师，则在不住吟唱着什么咒语，地上的泥土似乎有了生命一般，不住翻腾着，仿佛是无数高举的泥手，抓着我的双腿。
　　要死，还有隐藏绝招嘛，还好老子是艺高人胆大，手底下有几把刷子，不然的话，还真得要吃了大亏，二话没说，我立即一个极品小火球砸了过去，反正你们不知道我是谁，跟你客气个毛。
　　那个法师见一光球迎面而来，心中一慌忙，连忙祭起个小火球砸了过来，这不砸也罢，一砸，竟然将我那极品小火球给触暴，轰的一声，一片汹涌的火海顿时将两人给淹没，都没来得及弄声临终嚎叫，两人就在火光中得道升天了。
　　跟我搞，不知道我是远近皆能战吗，奶奶的，不知道死活的东西，三转和二转的区别，大着呢。
　　泥手渐渐平息下去，我开始一事一当地打扫起战场来。嘿嘿，那几个家伙虽然人长的不怎么样，装备还真是不错，爆出来的一双手套，竟然是剑士专用的黄金级装备：死神手套，能够增加4点力量属性。恩，还不错，应该可以卖个好价钱。直到现在为止，咱的一肚子气总算是消得差不多了，真是便宜了这帮老外，让我勉强杀得尽兴。
　　城里，接连回去的几个老外是满脸怒火，叫嚷着要招集人马回去报仇，要把我给碎尸万断才能解恨，可是，他们突然发现一点问题：杀他们的刺客是谁，叫什么，竟然无人所知，真是见鬼了，郁闷、窝囊、不解，怎么不爽他们怎么想。


第503章 女人啊女人一
　　“隐大哥，你没事吧？”刚回到城中，看着水清灵丢来的这条信息，我摇摇头笑了笑，看来还是有人不放心咱，有几分牵挂。
　　“我没事，已经回城了。”我可没说自己是逃回城的，还是胜利清敌回城的，有些事情不需要太过炫耀。
　　“来我们这里坐坐好吗？我有事想找你谈下，顺便好好谢你下。”水清灵跟着又一个消息丢了过来。
　　“谢就不必了，我也是顺道路过，路见不平而已。至于事情嘛，咱们就另外找个地方吧。凤舞阁里女的太多，我去的话不太方便。”我想了想说道。
　　水清灵那边等了等才回道：“那好吧，就在惊涛城的雨晴楼怎么样，环境很不错的。”
　　呀，这水清灵，怎么凡事都要咬得那么死呢，说请客，就立即找场子。得，咱就去看看，她倒底找我有什么事。回了个话，我又匆匆赶往了惊涛城。
　　※※※
　　一间小小的包间里，只留下我跟水清灵两个人，连一向跟她寸步不离的小舞居然也被支开了。水清灵这次叫我来是为了什么事呢，居然搞得这么神秘，这么一来，我倒有点忐忑起来。难不成这小丫头片子看上我了，想要给我来个真情告白不成，我目光周围扫视了一下，小房间里洒落着淡淡红光，周围是十分温馨浪漫的布置，越看越像是小情人们享受烛光晚餐的场景，往往告白的剧情都是安排在这样一个环境下的。再看看水清灵那满脸潮红，一副欲语还羞的羞涩表情，我是越来越相信自己的猜测。
　　咱真的有那么大魅力吗，怎么连我自己都不觉得呢，摸了摸自己这张脸，我暗地里还真有点沾沾自喜起来。
　　“隐大哥，我有件事情想请你帮忙，可以吗？”水清灵半低着头，露出一截子葱白藕嫩的脖子，低声说道，那声音很小，小得简直跟蚊子嗡一般，如果不注意几乎都听不清楚。
　　她要真的是向我真情告白，那我是答应还是不答应呢，我心里不由又打起小鼓来，那边马尾辫现在可是隐隐以咱女性朋友自居，只是没有明说罢了，这边要是再来个，那我还真得有点头疼了。虽然说有个女的照顾，感觉蛮好，但是我还是习惯一个人的生活，更加来得是逍遥自在，实再不想让女人给捆住了手脚。
　　“什么事？”我睁大双眼，盯着水清灵问到，此时的她，身上洒着一层如丝锦般的粉红灯光，整个人看起来仿若是从梦境里走出来的出浴仙子，的确让人很着迷。
　　“我们要对付一个外国帮派，但是缺乏对他们的了解，所以希望你能出手帮忙，可以吗？”水清灵终于抬起头说道，这句话，像是考虑了很久才说出口。
　　我靠！搞了半天都是我一个人在自作多情，人家根本就没那个意思。要收买我当打手？咱还没那个功夫。你身边不是有那么一大堆的骑士帅哥们吗？凤舞阁的护花骑士团可是出了名的，干嘛还要来找我这个名不见经传的小小玩家呢，恐怕没那么简单吧，我脑海中顿时划过各种念头，顿了顿，我说道：“具体点说说，是什么事？”
　　“帮我跟踪他们帮里几个头头，随时向我回报他们的下落，可以吗？”水清灵带着期待的目光看着我问道。
　　靠，原来让我当你们帮派的私家侦探，还随时汇报，靠，当咱哥们是什么人了，我顿时心头一阵无名之火，偶尔帮忙可以，互惠互利也成，象这样把我当个傻冒，替你卖命，那可不行，原本对水清灵的好感，顿时变得烟消云散，虽然两人的距离只有一尺之隔，但是，仿佛已如隔千山万水。
　　我的口气突然变得有些冷漠，身子一仰说道：“水大帮主，我想你是找错人了，这事，我可干不来。”
　　“为什么呢，那事的难度并不大啊，我相信你的实力，而且，如果你有什么需要的话，我们也可以尽量满足你，你就帮帮我们好吗？”水清灵见我竟然没有答应，似乎有点茫然，但还是有些不死心，跟着说道。
　　你们，你们是指的谁？你们又能满足我一些什么要求呢？我只是一个普通的玩家，不想跟什么帮派矛盾扯上太多的关系。以前帮你们是因为好心，而且看你平时对咱也算不错。但是如果单凭这样，就把我想像成一个随随便便就能够听你支配的小跟班，那你未免也把我看得太轻了，当男人，是要有点自尊和傲骨的，不是因为好，就忘记自己姓啥叫啥拉。
　　“对于你们帮派的事，我可不感兴趣。”我摇摇头说道：“相信你能找到的人很多，并不缺少我一个。如果你们需要什么装备的话，我还可以替你们想想办法，帮帮力所能及之忙，至于别的嘛，你最好另请高明吧。”
　　话一说完，我可不管水清灵是什么表情，拉开凳子，起身就往门边走，怎么着，哥们这个举动，就一个字：酷。
　　“隐为，你不要走啊，可不可以再考虑一下，帮帮我吗？”水清灵似乎有些着急，她连忙跟上来说道。
　　“对不起，我还有点事要处理，有什么问题以后再说吧。”说完，我头也不回地离开了房间，只留下水清灵一个人在那里发愣。
　　※※※
　　为什么隐为者听了我的话，反应如此之大？难道说……水清灵用力摇了摇头，甩掉自己心中的不安想法。
　　“灵姐，他答应了没有？”小舞听到我离开的脚步声后，赶紧从另一个房间跑了出来，看到的却是水清灵一个人坐在桌边发愣，连忙问道。
　　“怎么了，灵姐，隐为者他到底答应了没？”小舞拉了拉水清灵的胳膊说道。水清灵摇了摇头，从包里拿出份手绘的地图看了起来。
　　“哼，不答应就不答应，拽什么拽嘛，跟二五八万似的，真不识抬举。”小舞反手关上房门，嘟着小嘴气道：“这家伙，真以为他有什么了不起，找他那是看得起他，有些人想要这个机会我们还不给呢，他真以为我们这个队里没有人才了吗，他不去，我去。”
　　水清灵叹了口气说：“你不行，你出现的次数太多了，谁不认识你？看来这次要从分队里面再选几个不常露面的姐妹出来。还有，你联系一下其它小分队，尽快展开行动。对方已经有所察觉了，所以我们的行动要快。”
　　说完，水清灵抬头看了一眼已经满天星光的窗外，心里暗道：这次缺少了一个能干的情报探测，能不能取得成功，还真的是个未知数。游戏里不像现实，不是把犯人打死了就算完，关键是要弄到证据。如果他肯帮忙的话，那该有多好……


第504章 女人啊女人二
　　离开雨晴楼，走到大街上，我的心也渐渐冷静了下来，我就真的那么不愿意帮她这个帮吗？还是……我立刻摇了摇头，我才不会因为自作多情而恼羞成怒，难不成在我的心里，真的有水清灵这个丫头的位置，从来没有考虑过这个问题的我，脑子里突然觉得有些混乱。
　　“张羽，你在发什么呆呢，你来得正好，我想找你呢。”一个清脆悦耳的声音把我从混乱思绪中拉扯出来，我连忙抬头一看，四下寻找声源，不用问，肯定使马尾辫那丫头。
　　果然，只见马尾辫一改往日华丽的法师打扮，穿着一身普通玩家的粉红色短礼服，满脸带笑地朝我跑了过来。
　　呀，咱今天这是怎么了，真是碰巧了，难道是命冲桃花不成，刚送一个，又来一个，女人啊，果然麻烦，我突然感觉，自己头有点大了起来，不知道这丫头又想找我干吗呢。
　　“想什么呢？想得这么出神，该不会是在想哪个漂亮MM吧。”马尾辫见我脸色似乎有点不太对，迎上来一把拉着我的手问道，丝毫没有男女授受不亲的概念。
　　“是啊，想你呢。”我是心不在焉，随口回答到，没有意识到这句话说出去，有什么实际意义。
　　说者无心，听者有意，马尾辫可不是这么想，整张脸顿时抹上一片红霞，她掘起红唇，小声骂道：“你要死啦，就知道你不会说真话。”
　　“你说什么，你怎么了？”我抬起头看着马尾辫，根本没注意到她说了些什么，连我自己刚才说的是什么也都忘了。
　　“走，先不说了，我带你去个地方。”马尾辫说着像往常那样挽起我的手臂，拉着我往惊涛城东面的商业小居跑去。
　　“去哪里啊，干吗？”刚才还在想水清灵的事，现在被马尾辫这样拉着，我还真的觉得有点不自在。我挣脱她的手，将脚步也放慢了下来。
　　“你怎么了？”马尾辫见我不对劲，回过头看着我，一张粉脸又是一红，小声地说了句：“你也有知道害羞的时候！”说着不再挽着我的胳膊，而是改为牵着我的手。这样就更不自在了。手拉着手在大街上走，怎么看怎么像一对情侣。
　　以前我从来没有注意到过这些，但是现在想起来，我跟马尾辫之间真有些说不清道不明的关系。
　　就这样，我带着满脑子的一片混乱，神差鬼使地竟被马尾辫拉到了一幢气势十足，威严耸立的高楼面前。
　　鼎盛联盟总部？我看着眼前这座几乎算得上是城堡的金色高楼，心里更加的混乱。这一片商业居我平时候及少到这里来，因为我总觉得这里不是属于我的世界。其实从当初见到伤心小剑对待马尾辫的态度就可以看得出来，她的身份肯定不一般。而且就算在现实里，马尾辫也充分展现出她的高贵地位与家庭的财富，只是这一切都被我刻意地忽略掉了。
　　在我的面前，马尾辫其实就是一个普普通通的女孩，除了偶尔有些小姐脾气以外，别的我到没有觉得什么。只不过此时此刻，她把我带到这里，我很难猜得出她到底在想些什么。
　　“你带我来这里干什么？”我回头看向马尾辫，她也正看着我，脸上满是因羞涩而平添的红韵。
　　“有个人想见见你，你就不要问那么多啦，跟我进来就是。”马尾辫一把拉着我，埋头就往里走。
　　※※※
　　踩在雪白松软的羊绒地毯上，我侧目不住打量着周围的布置，里面同样是极具豪华，但是丝毫不显奢侈，不像金帝那座帝王大厦仿佛是用黄金堆砌而成。同样都是高档材料，但是大殿里的每一处都极为精致，任何一个角落都看不到一丝多余的装饰，显示出这里浓浓的商业气息，而且格调高雅的装饰，令整个空间看起来是极富现代感，这跟从外面看起来的感觉可大不相同。
　　“小姐，总裁通知您回来后，就赶紧到二楼会议室，他在那里等你。”接待台前一个穿戴得体的美女站起身对马尾辫说道。
　　“小王叔叔跟二叔也在吗？”马尾辫问道。
　　“是的，他们都在。要不要我先通知一下他们？”美女脸上带着职业性的微笑，并没有因为马尾辫的身份而显得特别献媚，有这样的职员，说明这家公司看人的眼光也极有独到之处。
　　“不用了，我自己上去就成。另外帮我准备几杯好茶几行了，要我自己买回来的那种。”马尾辫朝那个美女露出一丝微笑，拉着我蹦蹦跳跳地奔上二楼。
　　这里完全是参照现代化办公室而设计的，而且颇有复古风格，每一个盆栽都安排得恰到好处，让人看得赏心悦目，我一路跟着马尾辫走，一路还四处打量。像我这样的平民其实很难得到大公司参观一下，既然这里完全按照现实生活中的建筑模式，我当然要看一下。
　　“爸，你怎么也进来了？”马尾辫推开一道橡木门，高兴地叫了一声跑了进去。我站在门外不知道是进还是不进，这丫头打的什么主意，难不成让我见他老子，露我个小脸吗。
　　“年轻人，别站在门外，进来吧。”一个慈和而带着威严的声音从房间里传来，一听就知道，绝对是中年男性。
　　我犹豫了一下，定了定心神，见就见，有啥鸟事，这么一想，我立即抬步走了进去。沙发上坐了两个中年人，其中一个就是鼎盛的帮主惊神，而剑心小剑站在旁边，满脸笑意地看着我。马尾辫扑在另外一个中年人身上撒着娇。
　　我半抬起头，打量着这个中年人，满头如刺猬般板扎的短发，鬓角略微有点花白，但看上去非常精神，脸上虽然带着笑意，但国字脸型上那钢刻一般的硬朗线条，充分体现出他平时的风格。虽然他的等级才十级（我暗中扔的真实偷窥），显然是刚进游戏，不过一身裁剪得体的白色长袍被他穿得，是格外有型，整个人看起来仿若一个内敛的高手。
　　惊魂，难道他跟鼎盛的帮主是兄弟？
　　“张羽，这位是我爸爸，这是我二叔，你应该知道的吧，他是鼎盛联盟的帮主。”马尾辫站起身，将我拉到客厅中间，笑着说道：“爸，这就是我常常跟你说起的那个张羽。”
　　晕，这丫头，敢情真的是要我见他家人，露个底细啊，看着眼前这位不失威严的中年人，我冲诸人很有礼貌地点点头，不卑不亢地说道：“伯父您好。”
　　惊魂那如透视光般的目光将我从头到脚，上上下下仔细打量了一遍，就差没让我脱下盔甲让他好好欣赏了。过了半响，他才回过头对坐在一旁的惊神点头说到：“还是年轻人好啊！如果我再年轻个二十岁，说不定也能在这游戏里打出一片天下呢。”
　　马尾辫拉着我坐到对面的沙发上，笑着对她父亲说：“干嘛要年轻二十岁？您现在要是玩也可以啊！一会儿我带您出去练级！”
　　一句话逗得惊魂跟惊神，连同一旁站着的伤心小剑都笑得合不拢嘴。


第505章 女人啊女人三
　　惊魂笑着说道：“你这丫头，想拆了我这把老骨头是不是？就你一个人还敢带我出去练级？你先自己练好再说吧。”这时候我实再不知道该怎么插上话去，只觉得有几分尴尬，只得在旁边陪着笑脸。
　　正说着，门口那位大美女已经把茶送上来了，几杯散发着淡淡芳香的碧螺春，的确是上等的好茶。难道马尾辫知道我不爱喝咖啡，所以才叫上茶？我仔细看了一下惊魂的表情，看来喜欢喝茶的人是他才对。想不到马尾辫这丫头还挺孝顺，会专程去给父亲买茶。
　　“不错，想不到游戏里还真能喝到这样的好茶。”惊魂喝了一口茶，满意地点点头，接着说道：“嘉云，你先出去一会我儿，我跟你叔叔有话要跟小张谈谈。”
　　马尾辫不乐意了，娇声说道：“有什么事情不能让我听的嘛，我就不出去！”
　　伤心小剑走了过来，对马尾辫说：“小姐，老爷是真的有事情要跟隐兄弟谈，你就不要在这里了吧！我陪你到外面去逛逛好不好？前几天我给你买了一只雪狐宠物，你去看看喜不喜欢。”
　　一听有宠物，马尾辫立刻来精神了，起身说道：“好啊，那我就去看一下，马上就回来。”接着又扑到她父亲耳边，“小声”地说道：“不许你们为难张羽知道吗？他可是我请来的客人！”她这话惊神当然也听到了，两人同时放声大笑。
　　马尾辫瞪了两人一眼，跟着伤心小剑出去了，我现下面对两位大老板，反而到轻松许多。刚才因为他们身为马尾辫的长辈，连带着我也矮了一截，现在既然他们把马尾辫给支走了，自然是有其他相关生意的事情要跟我谈。
　　谈生意，咱们就站在同一地平线上，游戏里咱还没有怕过谁。
　　“小张……”惊魂咳嗽了一声刚开口。
　　“伯父，你就叫我隐为者吧，或者小隐都可以。因为这是在游戏里，我不想把游戏跟现实混为一谈。”我立即说道。
　　“那好吧！我就叫你小隐吧，毕竟你跟我女儿同辈，我这么称乎你也不为过。”惊魂倒也不太介意，带着长者的微笑，看着面前这个浑身充满自信的我。
　　“很早以前我就听说过你，而且也知道一些关于你的事情。听说你曾经拒绝了我女儿为你安排的工作，能告诉我这是为什么吗？”惊魂首先问起这件事，作为一个父亲，自己的女儿做的事情他还蛮清楚的。我知道凡商人谈事情都要经过几个步骤，先要拉拉家长里短，试探一下对方的本意，然后才会进入正题。往往前面说了一大堆的废话之后，真正有意义的东西其实就那么一两句话。他这次叫我来肯定不是想就这件事情做文章，而是有别的目的。
　　我很自然地端起桌上的茶，轻轻啜了一口，笑着说道：“第一，我不喜欢受人的恩惠，更不喜欢别人替我安排好一切。第二，我觉得我自己有实力找到适合自己的事业，并不需要别人的帮助。”
　　惊魂与惊神相视一眼，点点头说道：“这点我相信，我猜当时你已经在游戏里做得很不错了，所以才会拒绝我女儿的好意，我能够明白。其实说到底也是她自己一厢情愿，自作主张。”
　　再谈下去恐怕他要问我是不是对他女儿有意思了。目前我的心情十分混乱，实再不想就这件事情再说得太多，于是我很干脆地说道：“想必伯父这次叫我来不是因我拒绝星晴的好意，而兴师问罪吧。我是个爽快人，有什么事情您就请直说吧。”
　　惊魂先是一愣，随即笑道：“好，年青人，我欣赏你的气质，那我也就不拐弯抹角，开门见山了。”总算要说到正题了，我放下茶杯，正视着惊魂，等待他提出的要求。
　　“你在游戏里的作为我也略有所闻，说句实话，我很欣赏你，所以想请你到我们鼎盛联盟帮忙。条件你可以随便开，只要在情理之中，我都可以满足你。不把你这个人才拉到身边，我觉得是一种损失。”惊魂到也够直接，他的言下之意如果我答应的话，基本上没啥问题。
　　如果换作是别人的话，只怕早就答应了。鼎盛联盟在天地里也是数一数二的大商会，虽然参加战事不多，但是在商业方面很有作为。据我所知，鼎盛的拍卖行业与房地产在天地里都非常不错，比起金钱帮有过之而无不及。有一个这样的后台谁会不乐意，那简直就是掉进钱篓子里了。当然，他们也绝对不会如此拉拢一个对他们毫无用处的人。
　　他之所以找上我，且不谈我在攻击性方面能力如何，就单凭我高级铁匠一样，就能给一个商会带来极大的收入。如果跟惊魂合作，不管是在哪方面对我都只有好处没有坏处，但是我不是别人，我也不喜欢依靠谁的势力。我就是我，我到目前为止所获的一切都是我自己一手一脚打出来的。
　　“或许我要让您失望了。”我不失礼节地说道：“我刚才就已经表示过了，我觉得自己有能实做自己想做的事情，以前是，现在也是，将来，那就再说吧。至于加入鼎盛的事情，我想我暂时还不会考虑。如果有一天您需要我帮什么忙的时候或许我可以尽力而为，但是入会之事，还请原谅我拒绝您的好意。”
　　我以为惊魂跟惊神会因此而生气，哪知道二人完全没有那意思。惊魂哈哈一笑，站起身拍着我的肩膀说：“好好，年青人有志气！”说着又回头对惊神说：“这孩子，跟我当年的脾气差不多，倔得很，不肯轻易低头。”
　　我刚想还说点什么，马尾辫从门外进来了，手里抱着一只白色的小狐狸，笑着问道：“爸，二叔，你们在聊些什么啊？笑得这么开心，说出来让我听听。”
　　惊魂与惊神相视一笑，又别有深意地看了我一眼，把我弄了个满脸通红。马尾辫不明所以，只好莫明其妙地看着我们三人。
　　后来又说了些什么我也记不太清了，只是出来的时候惊魂拍着我的肩膀说让我以后有事只管到鼎盛找惊神或者伤心小剑，我除了点头称谢之外，也别无他法。
　　※※※
　　办公室里，只剩下惊魂与惊神两个人，马尾辫带着小白狐出去逛了。
　　“你觉得这个年青人怎么样？”惊魂坐在沙发上问一旁的惊神。
　　“骨子里透着股桀骜不驯之情，傲气而不张扬，的确是个人才。”惊神对咱的评价蛮高的。
　　惊魂点头说道：“我也觉得这个年青人不错，就是硬了一点，还要打磨历练一翻啊，经历点风风雨雨。”
　　惊神望了望窗外，回头说道：“那你看嘉云这丫头……”
　　惊魂摇头叹了口气，说道：“女大不中留，她的事情我不想过问太多。反正我的女儿，眼光应该差不到哪里去。”


第506章 我要屠龙
　　躺在床上，脑海中浮现着白天里的一幕幕画面，我是翻来覆去，怎么也无法安眠，咱现在混得是风声水起，以前从没想象过的事，现在一一摆在眼前，诸多帮派大佬对我是客客气气，和和善善，各位老总老板对我是百般拉拢，千般示好，现在，就连一直没想过的桃花运，也不知不觉降临到我身上，以后的路，看来似乎有点扑簌迷离。
　　是英雄，是狗熊，一切都由自己主宰，退一退，我可享荣华富贵，进一进，天阔海辽任我行，我需要什么，我又要得到什么，欲望，奢望，期望，在我的心里，到底有多大坑需要填满呢。
　　奶奶的，眼前突然仿佛被梦上一层薄纱，粉红色的，让我感觉有点朦胧，有点恍惚，不知不觉，我在迷迷糊糊的幻想当中睡着了……
　　※※※
　　刺激，刚一上线，昨天种种思绪还没完全散去的我，顿时被传呼机上的一条消息，给刺激得浑身上下都在颤抖，沉积在心底深处的一处深潭，仿佛被突然丢下一颗石头，激起阵阵涟漪，那消息上写的是：“小隐，我这里有两份材料，是丹鹃花和紫水晶，估计你应该感兴趣，如果需要的话，请来我拍卖行一聊。”
　　炼制屠龙药剂，我现在就缺这两个材料了，没想到钱不是问题还真把我的事给牵挂在心上，竟然将其余两个材料给找出来，这可大大出忽我的意料，不过，天下没有白吃的午餐，既然他能找到这两个材料给我，肯定也有所要求，不过，在心里权衡了一下利弊，我二话没说，立即往拍卖行赶了过去。
　　刚到门口，就见咱那胖眼镜哥哥伸长粗圆的脖子，翘起肥大的屁股，在门口不住张望，一见我到，立即充满热情地迎了上来说道：“嘿嘿，小隐，你来了，老板正在上面等你呢，走，我带你过去。”
　　“好好。”也没多客套，我赶紧跟着胖眼镜后面，进了拍卖行，直接往楼上走去。
　　“老板，小隐来了。”胖眼镜对钱不是问题可是毕恭毕敬，敲着门说道。
　　“赶紧进来吧。”一个熟悉的声音从里面传了出来，胖眼镜推开门，冲我努了努嘴，示意让我进去，我点了点头。
　　嘿，进门一看钱不是问题那张脸，和善里带着自信，仿佛算准了咱一定会来，面前，还摆放着两杯倒好的葡萄酒，见我进来，他将深深陷在沙发中的身体给拔了出来，扬手招呼道：“小隐，来来，这边坐，好久不见，真是想死老哥我了。”
　　汗，听了钱不是问题这口气，敢情我跟他很熟，交情不浅，其实说白了，还不都是你利用我，我利用你的利益关系，我心里想着，脸上也浮出几丝客套的笑容走了过去说道：“钱老板，你真是太客气了，让你牵挂在心，我可是有几分惶恐不安哦。”奶奶的，咱又不是玻璃爱好者，你这么想我干吗。
　　我刚一坐定，钱不是问题就收起一脸的笑容，表情多了几分凝重地对我说道：“小隐，咱自己人，就不打诳语，敞开门来说亮话，你需要的材料，我已经帮你找到了。”
　　废话，你要是没找到，发消息给我干吗，我还来干吗，我微微点点头，没有出声，双眼看着钱不是问题，我知道，他肯定还有下文，没那么容易会把材料白白给我的。
　　“小隐，如果我没猜错的话，你一定是用这个炼制什么特殊的药剂，我的要求也不高，只希望你成功后，能够分给我点就成，你看如何？”钱不是问题一字一句地说道，目光里写满默默的期盼。
　　“钱老板就如此信任我，不怕我跟你说炼制失败了吗？”我浅笑着举起杯子，晃了晃里面的红酒，目光瞥了一眼钱不是问题说道。心里暗暗嘀咕：我还以为他又想利用这个材料，让我帮他参加金帝的地下比武呢，原来只想让我分几瓶炼金药剂给他，这个问题倒是不大，但是，屠龙药剂如此难得，我如果轻易给他的话，恐怕……
　　“当然信任你，我想你应该不会拿什么劣质药剂给我的吧。”钱不是问题十分肯定地说道。
　　“这样吧，钱老板，我给你个东西，换你的材料如何。”我一边说着，一边从背包里掏出几颗龙灵丹，放到桌上推了过去。
　　“这个……”钱不是问题看着几颗浑圆的丹药，表情微微一楞，跟着拿起来一看，眼珠子顿时瞪得如灯泡，脸上肌肉不住地抽动着，手，微微在颤抖……
　　※※※
　　告别钱老板，我走出门外，深深吸了口气，那龙灵丹果然是个好东西，一出手，立即让钱不是问题放弃对炼金药剂的追求，而是一口答应，用他那边数百份的材料，来换取我的龙灵丹，我是苦在脸上，乐在心里，唯一可惜的，就是那些材料也是其他玩家在这里出售，所以不知道出处，不然的话，以后只要需要，我只管自己去收集。
　　得，也不多想，既然现在材料全部搞定，咱就该去炼制那屠龙药剂了，跟着再找两条龙，好好杀它一杀，过过屠龙的勇士瘾。想到这里，我脑子里充斥着全是屠龙后的快感。
　　独自一人坐在小客栈里，我将炼金转用的玉石骷髅头拿出来，再把背包里一股脑的材料全都取了出来，摊放在桌上，沉默不语，凝神静气，将脑海中所有杂念通通都赶了出去。
　　“紫水晶……血红之角……幽灵海蛇毒液……黑暗之水……还有什么，对了，丹鹃花……”
　　我一边叨念着屠龙药剂所需的材料名称，一边将它们小心翼翼地分别拣放到骷髅头骨里，同时，还加上两瓶可以帮助材料熔化的炼金溶液，拿着符文金棒，慢慢搅拌起来。各种所材料在头骨里面互相碰撞、破碎，溶解，时不时还发出一两声如爆竹爆炸般的裂声。
　　苍白的头骨被映成绚烂之色，交错的各种光芒头颅里面闪耀，黑色、酱紫色、血红色纷纷在里面交融，汇聚，忽现忽隐，看得我眼睛一片迷然，骷髅也越发显得诡异，两只眼睛竟然射出碧绿的光线来。
　　当几种材料在头颅内完全熔化后，一道刺眼的朱红色霞光从头盖骨盖子上透了出来，在空气中凝聚，扭曲，扩张，渐渐形成了宛如游龙一般的影像，对，是一条在烈火和冥链中苦苦挣扎的巨龙。
　　不光有图象，伴随它一起出现的，还有阵阵尖锐刺耳的龙啸声，直冲入耳，简直比杀猪的声音还难听，震得我耳膜不停地抖动。
　　我看到那霞光是越来越胜，被捆绕在霞光中的巨龙，仿佛要从火与链的束缚中挣脱出来，该不会是要爆炸了吧，我心里暗暗嘀咕道，不禁接连后退了几步。
　　过了一会儿，龙啸突然消失了，房间里只有一片红光摇荡，跟着猛然一收，就仿佛夏天的阵雨，说来就来，说走就走，而那条龙的影像也消失不见，骷髅头中隐隐透过一丝暗红。我赶紧疾步扑到跟前一看……
　　“哈，哈哈，哈哈哈！我终于成功了——天地里的龙们，你们就洗净脖子，等着大爷我吧。”没有想到第一次炼这个屠龙药剂就能成功，看着头颅里那小瓶荡漾着如血光一般的深红色粘稠液体，我忍不住发出一阵狂笑，革命还未成功，小隐还需努力，这一份药剂哪够，来来来，旁边材料还多的是，我顿时一发不可收拾地投入到炼制屠龙药剂的伟大工作中去……
　　※※※
　　够本了，能够用那么多材料，成功炼制出三十几瓶屠龙药剂，已经大大超出我的想象，刚走出客栈，我如打了兴奋剂一般，不住地咆哮着：“龙，哪里有龙，老子要杀龙！”眼中的渴望让我看起来像是一匹发了情的公狼，两眼闪着让人发寒的绿光。
　　“哥，你看那边有个疯子，说是要找龙呢！”从我身边走过的矮个玩家，不禁用奇怪的眼神撇了我几眼说道。
　　“这小子估计犯了傻，得了狂想症，咱们甭理他，还是赶紧去打怪吧。”旁边那个高个很有把握地跟矮子说道。
　　“天地里的龙长什么样子？我听说出现过，但是还没见过呢！哪天哥带我去看看怎么样？”矮子似乎也有了几分联想说道。
　　“你小子别象他那样胡思乱想了，这龙，是随便就能杀的吗？等你级练高了，哥带你加个大帮派，就会有机会了，各种各样的大boss都可以去杀。”高个子拍拍矮子的肩膀，一副循循善诱的表情说道。
　　“那好啊，我们快去练级吧！我要加个大——帮派。”矮子立即兴奋地吼道，敢情跟刚刚XX了个圈圈似的。
　　一大一小两个玩家是边说边从我身边走过，还用十分同情和怜悯的眼光看了我几眼，眼神里仿佛在说你小子真是可怜，只能过过想象的干瘾。
　　靠，你们两个才是白痴呢，老子不跟你们一般见识，我顿时收敛刚才的狂态，而是恢复如常，心里暗暗思量起来：哪里才有龙呢？回想天地咱里见过的龙族，倒也不少，那沉寂之塔里面有头魔龙，但貌似很威猛，不是常人就能靠近的，还有是海底的赤须孽龙，但那个家伙是不是太大了点，上回可弄得整个惊涛城人仰马翻的，再来一次的话，咱是不是缺德了一点，（大boss定期会重刷出来的）还有就是被咱家小九咬死的双头飞龙了。就它吧，等级不算太高，先拿它试试药效。


第507章 地狱三角红龙一
　　事实证明，咱也不是想遇到boss时就能遇到boss，它们毕竟不是咱家养的几个宠物，要他们出来就出来，想让它回去就回去。在沼泽池塘周围转了几个大圈，我愣是连个双头飞龙的便便都没看到。而且新的九头蛇也没有刷出来。有可能在这之前，已经被什么帮派洗劫过吧。
　　难道真要去找那头魔龙的麻烦不成，不过就咱这身子骨，似乎还欠缺那么一点点实力，就算加上一家老小，也未必是那家伙的对手。咱还没有因为那几瓶屠龙药剂，就冲昏了头脑，明摆着找死的事，咱可不做，毕竟没尝试过药剂到底效果如何，可千万别是水货。
　　不知不觉中，我骑着小黑，就转到了蓝蚁沼泽的边缘地带。呀，我脑袋里突然擦出一个火花，咱不是还有老风交代的个跨越颠峰的任务，现在我等级也达到了，药剂也有了，不正是找他问个究竟的时候。
　　话说回来，要是没有他们兄弟几个给的好处，咱哪会有今天的成就，没有老电给咱的睿智者勋章，咱哪有机会得到小影，哪有机会学到咱的极品小火球呢？所以说他们三兄弟的功不可没，于情于理，我也该看望看望他才对。
　　“老风，在家不。”到了小木屋门口，我拍着门，大声叫嚷道。
　　“谁啊，大吵大闹的，扰人清梦。”老风那独有的沙哑声从屋里传了出来。
　　“我啊，小隐哦。”我跟着回道。
　　吱呀一声，门开了，迎面就是老风那张风霜仆仆的老脸，他一见是我，脸上顿时多了几分惊讶之情，说道：“好久不见，你小子看起来挺牛b的，穿得这么抢眼给谁看。”
　　“嘿嘿，瞧你老说得，咱哪能和你比啊。”我谦虚无比的说道。
　　“进来说话吧。”老风将我迎进了屋，“这么大老远过来，找我有什么事。”
　　“那，老风，这是你要的药剂，你看看货吧。”我是开门见山地将屠龙药剂取了出来，一字排在桌上说道，“咱现在已经达到你说的那个跨越颠峰挑战的实力，现在就来向你申请任务呢。”
　　“什么你已经炼出了屠龙药剂，等级也到了五十级了？”听了我这话，老风满脸写着无比惊讶，有点失态地说道。
　　“是啊，怎么拉，声望值我也过了，绝对满足你要求，说吧，那个任务是干吗？”我一屁股坐了下来，大大咧咧地说道。
　　“年青人，那个任务实的难度可不小，你可得有思想准备才成。”老风语重心长地对我说道。
　　考虑，考虑啥，再考虑黄花菜都凉了，你老风奖励的好，我可是牵挂着呢。
　　“不用考虑，我接受这个任务，你开要求吧。”我的话是斩钉截铁，不容丝毫质疑。
　　“那好吧！”老风目光在我脸上扫视了几遍跟着说道：“你还记得上次我让你去过的那个蓝蚁洞穴吗？”
　　“就是那个爬满蚂蚁的阴暗洞穴，当然记得。”我立即回道，难道又是要去偷蚂蚁蛋不成，那里的蚁后也就那点等级而已，这也算有难度的任务，不是吧。就算叫我一把火烧了蚂蚁窝，清那里的场子，估计也花不了多少时间，我皱了皱眉头，没有多说。
　　“的确就是那个地方。”老风点了点头，接着又说道：“在那个蚂蚁洞穴深处，潜伏着一头魔兽，跨越颠峰的任务，正是要你去杀掉那头魔兽，把藏在洞穴里的东西取出来。”
　　“魔兽？”三十多级怪聚集的地方能有什么魔兽，难道上次喷出的热气，就是那魔兽的杰作不成，我心里暗暗猜测着，藏着的东西，里面难道有什么宝贝不成，我抬起头，双眼盯着老风看了看，他是一脸的坦然。
　　“怎么样，年青人，如果觉得有困难的话，后悔现在还来得及。”老风没有丝毫的强求，而是婉转地示意我，你小子实力还不够。
　　“后悔？我都不知道这两个字在字典里哪一页（废话，有几个人知道的），这任务我接了。”我一脸地不以为然，满口答应道。
　　“那好，其他我也不能帮你，带上这几瓶药剂，你去吧。”老风将屠龙药剂冲我面前一推说道。
　　“隐为者玩家，您接受了跨越颠峰的挑战，猎杀洞穴魔兽，收回任务道具，任务时间两天，失败降低声望6000”看着系统的提示，我不禁舔了舔有点略干的嘴唇，嘿，这个任务的惩罚真不低，估计回报也不会差吧。
　　没有多客套，辞别老风，我翻身上豹，一路杀向蓝蚂沼泽。
　　看着我一骑远去的背影，老风突然不自觉的哆嗦了一下，喃喃地自语道：“隐为者，那可是头凶兽猛物，你可得好自为之，我只能告诉你那么多……”
　　※※※
　　说句老实话，这些蓝蚁还真够讨厌，虽然等级不高，但是成群结群地围绕过来，杀了前面就顾不上后面，要不是因为咱人小弟众多，而且个个打善杀，而且还有个小紫跟在后面不停丢洒着各种状态和回复光环，否则的话，一头扎进洞穴中的我，还真要被它们弄得手忙脚乱。在这里，只有骑着高头大马，挥舞巨剑的小影显得最从容，因为他那身硬骨头，蚂蚁还真是咬不动，我羡慕！我嫉妒！我……（嘿，你小子要真眼红，干脆你自己也变骷髅得了）
　　蚂蚁女皇显然已经被其他玩家给清理过了，我在里面转了一圈，楞没是见着，原本还想杀个boss，乘机捞点油水的念头顿时被打消得一干二净，得，还是直接奔主题，找那头洞穴魔兽得了。
　　摸着光滑如玉的岩壁，我心里暗暗嘀咕着，这洞穴深处到底是什么怪物，真是让我有点忐忑不安，咱真的有把握吗，说实在的，咱还真是没底，听老风的口气，里面那家伙不会是个好对付的主，拿出颗返生丹，我迟疑了一会，没舍得吃下去，万一那里面的家伙只是个水货，吃如此灵药不是浪费麻，抱着一丝侥幸心理，我沿着渐渐陡峭的墙壁，往洞穴深处摸去。


第508章 地狱三角红龙二
　　洞穴开始慢慢变宽，一段距离走下去，我已经感受得到阵阵闷人燥热之气，耳边，似乎隐约听到嘶哑而狂暴的吼叫声，握紧匕首的双手，不知不觉已经有点湿润了，呼吸，也渐渐开始变得有点急促而紧张，嘴唇一片干涩，血管都根根凸现在臂膀之上。
　　前面就是洞口，看着从里面透处阵阵朦胧的红光，伴随着沉重的呼吸声，将我的心跳顿时提升到一个全新的速度。
　　奶奶的，这是怎么了，我怎么突然觉得浑身上下都不自在，好象有种莫名的压抑感，这在以前从没遇到过，不，遇到了几次，也就是见了沉寂魔龙，沙翼魔这些老顶boss才有过的不安。
　　“不要紧张，不要紧张，不就是个魔兽吗，有什么了不起的，我都杀了这么多boss了，怕过啥了。”我在心里暗暗给自己打着气，默默地来了几次深呼吸，让小的们先缓了缓，独自开着潜行摸了进去。
　　刚刚冲里面那蠕动着的巨大身躯丢了个真视窥视，吓得我立马缩头退了出去，晕，老风他这不是摆明挖了个大坑，让去我填，我现在不是进退两难吗。
　　洞里的那个家伙哪是什么寻常魔兽，跟海底那条孽龙相比起来，简直是不相上下。巨大的身躯上下都布满了一条条巴掌大小，紫红色的六角形尖锐鳞片，如充气三角般的肥大脑袋上，覆盖着如同金属般的黑色厚实甲片，一张一翕的两个朝天鼻孔里，不断喷出带着火星的黑烟，两只突起的水泡眼球虽然暂时是闭着的，但是可以想象，睁开时的骇人狰狞之容，如鳄鱼般的嘴角边缘，犬牙交错着根根长短粗细不一锐利獠牙，粘稠的乳黄色体液不时从牙缝间滴落。
　　这家伙的头顶上，还有个蛋形的突起部位，后面紧跟着就是一排如尖刀似的背刺。下颌处靠近颈部的位置上左右各有一片半透明状的扁圆薄膜，随着它的呼吸声，慢慢鼓起又渐渐平下，我几乎能清楚地看到里面流动着的红色火焰，而伏在脑袋旁边两只巨爪则分开三个指头，中间那根似手臂一般粗长，而且还带着如镰刀状的钩刺。
　　晕，这竟然是头六十三级的地狱三角红龙，血量达到恐怖的一百二十四万，它的特殊技能是地狱黑龙波与灼热龙炎，攻击力超强，火系攻击对其无效，弱点在下颌上。
　　我估计它的弱点应该就是那两片薄薄的膜片，但是这样一个家伙，就算我真的打中了它的弱点，对它的伤害又能有几分呢，想依靠血之雾来个一刀一半，那已经是不可能的事（血之雾对待高等级怪，成功率低得惊人，所以只有开始对付那些和主角等级差不多的boss有用，过了五十级以后的boss，可不是轻易就能中血之雾攻击效果的，所以大家对血之雾的疑问绝对可以为零）？而且那洞里面不是很宽敞，那头红龙就将洞穴撑得满满的，我就是想要躲着打，似乎也不太可能，再加上对火系魔法免疫，我那小火球也算是无用武之地，看来咱要对付这头凶兽，还真是有点悬。
　　杀不杀，这个念头在我脑海里盘旋了几圈，看着那个巨大的身躯，我眼里，仿佛是看着一个放置在火山口的宝藏，想拿，但是烫手得紧……
　　终于，我下定决心，将两颗返生丹取了出来，一颗吞到肚子里，一颗含在嘴里。我心里的打算是能不吃，就尽量不吃，只用一颗，哪知道这返生丹入口即化，转眼之间，两颗返生丹就这么没了，两层金光在我身上一现即隐，令我不由得好一阵捶胸顿足，算了，吃也吃了，就当买的是份双保险吧。
　　药吃过了，但是咱现在不可能就这样直接冲进去吧，稳妥起见，还是先叫小刚出来，进去探探底，摸摸情况才是正途。
　　我转念这么一想，二话没说，立即潜伏到洞口，将小刚召唤出来，直接就丢到地狱三角红龙的身边（熟悉了巨猿召唤后，我明白了只要在附近五十米范围内，只要我目光凝视着哪，心中所念，小刚就会出现在哪），自己则依然躲在墙壁上的洞口处，等着看好戏，不过即便大如我家小刚，站在那头红龙旁边，也跟小猫见着老虎似的，不是一个级别。
　　小刚傻傻地站在红龙旁边，是左看看，右望望，挥舞了两下拳头，楞是不知道该干嘛，不住地喘着粗气。我一看这情形，真恨不得一头撞死在墙上得了。
　　这小刚，难道非得受到攻击时，他才会反击吗？要是这条龙继续睡下去，他是不是就打算在旁边给它唱摇篮曲，奶奶的，就在我翻手掏出死灵长弓，准备先把那头红龙给弄醒时，小刚居然转了个身，一屁股坐在地狱红龙的大腿上，自顾自地抓头摸耳起来，敢情这傻小子把红龙的大腿当成凳子了。
　　他这一坐不要紧，那沼泽中的土霸王地狱三角红龙顿时被惊醒过来，如铜铃般的巨眼一睁，里面两颗黑得发紫的瞳孔是直勾勾地盯着小刚看，一大一小两头巨兽，就这样凝望了三秒钟，带着无比的深情和茫然……
　　跟着，两者之间立即爆发出火星撞地球般的咆哮，地狱三角红龙哪曾受过这种侮辱，轰一下站起身来，我家小刚也麻木麻木地吼了起来，没等他动手，地狱三角红龙一张口，一团巨大的火焰就直喷向了小刚。


第509章 悠着点笑一
　　小刚果然麻木不仁，他哪管火势多猛，哇乌一声怪叫，挥舞着双拳，就冲那地狱三角红龙扑了过去，火焰身上走，焦味四处游，只见小刚身上的金毛，顿时变得黑糊糊一片，上千的伤害值接连从小刚头顶升起，看得我眼睛一楞一楞，这斯的攻击，果然不含糊。
　　第一波火焰终于过去，我探头看了看跟红龙纠缠在一起的小刚，晕，果然不是一个档次，只见他右手被红龙咬断了只，全身毛发一片焦黑，只剩下最后一点点体力苦苦支撑着，他那点攻击，对三角红龙来说，简直如同抓痒一般，没等他多表演，就见红龙的前爪一扬，锐利的爪尖深深刺入小刚胸膛，一泼热血顿时激扬飞溅，咱家的小刚终于光荣了。
　　小刚，你可千万不要怪主子我心狠，要怪就怪这老龙太横，你反正挂了挂了，留着个尸体在那不用，也是浪费，咱就全当废物利用好了，谁让咱还有个好技能，冥神的眷顾呢。
　　深呼一口气，咒语一一浮现在脑海，随着我的吟颂，死得很惨的小刚浑身上下如炸豆子般发出一阵噼里劈啪的乱响亮，血肉模糊的胸口血管不住地爆裂，紫褐色的肌肉统统炸出了皮肤，七孔，都在流血，双眼，血红一片，如鬼魅似的嚎叫声从他嗓门里呜咽出来，听得我浑身鸡皮疙瘩都起来了，异化，小刚再次复活。
　　砰，从地狱里回来的小刚，一把从旁边举起一块巨大的岩石，狠狠砸向了三角红龙，乘着它吐出龙炎的时候，闷吼一声，冲了上去，挥拳就是暴打。靠，都会用技巧了，有前途，我在上面看得是暗暗惊叹，看样子，小刚还能和这头老龙僵持会，咱赶紧乘机帮忙，不过我未动，小影先动，有了这个大目标，小刚不会找小影的麻烦，可以让他上。
　　随着一声嘹亮回荡的马啼声在洞穴里响起，小影骑着大马，挥舞的巨剑，从洞穴里一跃而出，带出一道凌厉的剑光，同时还叫出两条粗长（扔老龙旁边是细短）幽灵蛇，华丽无比地登场了，和小刚是一左一右，加入到包抄红龙的战斗中去，我这个做主子的，也没闲着，翻出长弓，对准红龙的软档是开弓便射，而身上装备，也换成了死灵套装，这头三角红龙貌似魔法攻击十分强悍，俺还是注意提防着点好。
　　差距，虽然复活后的小刚很猛，小影也很卖力，但是与这头巨龙相比，力量的对比悬殊还是太大，这不，眼看小影被连烟带火地喷成一黑炭，身上盔甲给融得如巧克力般软塌，而小刚也被红龙给咬得是遍体鳞伤，又快顶不住了。
　　我一咬钢牙，拿出屠龙药剂，在匕首上轻轻一划，殷红而粘稠的液体立即蔓延包裹着两把锋利的刀刃，转眼就印在刀身上，只留下淡淡红光若隐若现，诅咒之刃看起来是更加的妖异，而那把冰魂割裂者则是白里透红，与众不同，红光在刀刃和血槽之间游动，看起来格外的诱人。
　　将飞爪拴在腰上，随时待用，又塞了几包灵仙粉到嘴里，定了定心神，开启潜行，我就一头直接冲下可坑洞，随后的宠物除了小紫外，全部收起，为啥，我可不敢让它们来冒险，这龙要是发起飙来，不知道会有啥情况，小紫可以远距离给我加血，还能帮上忙，其他几个小的，要是惹毛这头悍兽，估计都别想活着走出这洞，我挂掉不要紧，要是咱几个宝贝有个三长两短，那我可就要追悔莫及。
　　小影所有所思地回望了我一眼，似乎在说：“所以我就常常都当炮灰。”而浴血奋战的小刚则咆哮了一声，敢情在叫：“你小子有啥好说的，你当个炮灰也就算了，我还得多当回锅灰呢。”
　　※※※
　　小刚看起来快不行了，虽然刚才撕下地狱三角红龙大腿上的几块肉，但是一个躲避不及，被地狱三角红龙一个猛扑，死死地压在身下，灼热而猛烈的龙炎还在一个劲地朝着小刚的头部喷射，焦臭的味道充斥着整个洞穴，敢情是没救了，而小影的动作也没有先前那么灵活，全靠幽灵马动作快，不过血量也是岌岌可危。
　　趁着地狱三角红龙没有注意，我甩手唰地一声，丢出飞爪牢牢抓住它背上一根矗立抖动的背刺，一绷龙筋，脚步一点，身子一轻，立即飞了起来，一跃而上，乘机躲过一口龙炎。
　　站在红龙宽阔的背上，我心里多少有了点底，刚才我观察了半天，也看出点门道来，这地狱三角红龙的龙炎虽然厉害，但是它的脖子最多只能左右摆动九十度，我现在站到它背上，就不会受到龙炎攻击，有了这一层认识，我立即将龙筋死死地拴在红龙背刺上，再将挂扣紧搭在腰带上，双脚站了个稳当，剩下的事就是一个字：砍。
　　交错的刀芒在昏红的空气中交错闪现，脑子里只有一片空白，我左右手如螺旋般交替着往红龙的背上猛砍，汗，咱这哪里是在杀怪，根本就是在剁饺子馅儿嘛，身上的血量也在减个不停。为啥，红龙身上的菱刺也有攻击能力，只要碰一碰我，身上就是一个刀口，奶奶的，还好哥们我身子骨瘦，占用面积少，不然的话，还真不合算。
　　有了屠龙药剂的功效，再加上冰魂割裂者对红龙能增加额外杀伤力，在真实窥视中，红龙那粗长的血量就在那么一丝一丝地看着望下减，而红龙则在不停地疯狂吼叫着，扭动着身躯，整个洞穴轰隆隆地在不断震动。
　　真的就要办到了吗，真的能将这头凶兽独自诸杀在刀下吗，满脸溅满了龙血的我，就像是个打了兴奋剂的疯子，不住地舞动着双刀，而小紫也在不停的给我回复着血量，根本没注意到危险已经悄悄就要降临到了我头上。
　　匕首带出的冰咆哮在红龙的背上凝结出一片晶莹的冰层，红龙双目一瞪，瞳孔集聚收缩着，一团汹涌的火光从眼底深处翻腾而出，填满它整个眼睛，而额头上的肉蛋，也如心脏般跳动起来。


第510章 悠着点笑二
　　一道带着黑气的透明波动陡然从地狱三角红龙身上散发出来，紧紧贴在龙背上的我是首当其中，何况我还将自己牢牢捆在背刺上，只觉得眼前骤然一黑，浑身似乎一轻，脚步有点发了飘，心仿佛跳到了嗓子眼上，血液跟着一停，一道白光从我身上飘起。
　　睁开眼，我还是稳稳地还站在龙背上，不过全身上下是干干净净，刚才涂满皮甲的龙血全都没了，而飞龙探云爪也回到了我腰间，两把匕首上一点药剂影子都没有，只有眼前的红龙，血量依然在慢慢减少，我立即明白了，刚才地狱红龙已经不声不响地发动了它的另一个技能——地狱黑龙波（红龙不是一直在叫嚷着嘛，是你小子自己没注意，别赖龙），咱已经挂了次，是返生丹救了我一命。
　　趁着红龙第二道杀招还没发出来，我赶紧再次将自己固定在龙背上，将双刀上又抹了遍药剂，继续刚才未完成的大业，而且镇魔珠已经发挥出吸魔的效果，我的魔法值是只见长，不见落……
　　一道裂影鬼斩深深没入红龙的背上，看着红龙只剩下四分之一的血量，我突然觉得自己看到了希望，原来这头魔龙，也不过如此，咱哥们只要用点心，还是能杀的（靠，你小子自己算算，身上有多少宝贝，多少极品，多少灵丹，再加上正好克制龙族的炼金药，而且还站在它的死角上，如果不是有返生丹，站在它身上，分明就是活腻味了找死……）。
　　总算是苦尽甘来，那头红龙的后背，被我硬生生劈出个肉坑，而且那黑龙波也没再出现，我算是安下了心，这样杀龙，真是幸福啊，就算再来一头，我杀的话，也没问题，眼看着三角红龙的血量是越来越少，我似乎已经看到老风那的丰厚奖励再向我召手。
　　我靠，万万没有想到，除了真实窥视提醒我的两个技能外，这头地狱三角红龙竟然还有最后的杀招。那招虽然是同归于尽的技能，但是足已让我再到鬼门关走一趟了。
　　就当我的冰刃又带出一片回旋的雪花飘扬的龙背上时，地狱三角红龙下颌处的两片薄膜居然完全鼓了起来，而头顶上的肉球也凸现出一根根粗撞如小蛇的血筋，站在龙背上的我当然没有看到。
　　那三角红龙双足高高昂起，张开血桶大嘴，发出一声高亢的龙啸，猛烈的地狱烈火顿时将整个山洞全部淹没起来。这下咱可是躲无可躲，让无可让，只能是一个劲儿地往嘴里塞药，希望能借此在烈火中得以永生。哪知道这火根本就是一个幌子，地狱三角红龙根本志不在此。当它将腹中的火焰全部喷吐出来之后，整个身体不住地震动起来，跟着如同定时炸弹一般，轰然爆炸开来。仅管我在那一瞬间已经意识到不秒，赶紧跳下了龙身，但还是没能躲过这一劫，强大的冲击力将我砸到洞壁之上，浑身骨骼啪啦一阵响亮——咱又光荣了一次。
　　晕，一天挂两次，咱玩天地到现在，还从来没有出现过这种状况，幸好是吃了两颗返生丹，否则的话，咱今天可真的眼睛都要后悔绿了。为啥，因为我身边正闪亮亮着两件装备，一把诅咒之刃，一颗镇魔石，都是我自己暴出来的。
　　升级后的灿烂光环终于洒落到我的头上，杀了这头地狱三角红龙后，咱非但没掉级，反而让咱又升了一级，不容易啊，两颗返生丹总算没白吃，咱的运气还算不错。看着面前那炸得血肉模糊的巨大躯体，我仰头就是一阵狂笑。
　　汗，没想到我这一笑，笑得太早了点，一团拳头大小的三色小火球正随着空中散落的红龙肢体，飘落下来，不偏不倚，刚好落到我张开的嘴里。
　　咳咳，我立即感觉不对，那小火球刚一入口，已经在转瞬之间变成汹涌火焰，顿时将我全身给笼罩起来，我拼命抓着胸口，想要把它吐出来，但是地狱的烈火已经直接进入我的五脏六腑，血量直线骤减，晕，我真是见鬼了，玩火终于自焚，百般痛苦之中，我不忘赶紧将地上的两件装备给塞进背包中。
　　再见白光闪过，跟着又是道黄光一划，将白光硬生拖了回来。
　　咱回城了吗，怎么疼痛依然在继续，只是周围的火焰变小了很多，继而转为了内敛的暗红色。我怎么没挂，心念一转，我突然想起来了，刚才我的确是挂了，但是我包里还有一张阎罗王给我的生死符，肯定是这东西救了我一命，打开背包一看，果然那张生死符已经没了。
　　咱今天算是三次死里逃生，按理说，我真的应该烧香拜佛，谢谢老天爷保佑，但是五脏六腑里依旧像火烧一般，我只能使出吃奶的力来吃药，以减轻体内的火焰造成的伤害，奶奶的，咱可是穿着一身高魔防装备，怎么还这么吃力啊。
　　“可千万不能再死了，再死咱可没有可以复活的宝贝了。”我一面往嘴里塞着药粉药丸，一面留意着自己的状态，同时将又掉落在地上的镇魔珠给拿了起来，心里暗骂道：奶奶的，怎么这玩意掉了三次，撞邪了。
　　血量眼看又要见了底，突然，从丹田处激起一股热浪，环绕而上，跟那团落入我肚中的灼热火球纠缠在一起，我只觉得眼前一花，模糊之中，似乎看到一条浑身冒着黑气跟一条浑身火焰的光龙从我的身体里飞了出来。
　　两条龙互相追逐撕咬，在我身体里是钻进钻出，忽隐忽现，我只觉得全身上下一会象被扔到极冰之地冻成冰棍，一会又象是被放到了熊熊火炉之烤成肉排，豆大的汗水从我的额上是啪嗒啪嗒接连滑落下来，偏偏我却连一动也不能动。张开的嘴巴也始终无法合拢，只能像木雕一样呆呆地站着，等待下一刻死亡的白光亮起，俺心里，现在真是痛苦到极点……咱咋就那么霉呢，刚才笑那么早干吗，以后要是能杀了boss，哥们我一定要悠着点笑。


第511章 比武又开幕一
　　那两条如梦幻般的黑红二龙终于从我体内挣脱，让我顿时觉得浑身一轻，身上的痛苦也陡然减轻了不少，血量也开始回复过来，我一边后退，一边看着那两条在空中追逐纠打，互不相让的游龙，只见它们渐渐不再互相打斗，而是慢慢合为一体，变成一条散发着暗紫色火焰的异龙，伴着一声长嚎，掉头猛扑了向我。
　　“啊，不！”
　　俺的血量可是刚刚回复满的，我一声不甘的大吼，瞳孔立即放大，血脉无限扩张……
　　“咦。”咱不是应该回城了吗，怎么着，那火龙没要我的命吗，身边热气忽然散尽，周头看看周围，满地都是地狱三角红龙的尸体碎片，咱怎么会还在这儿，我不是没有可以复活的物品了吗。
　　难道说刚才，我脑海里猛然想起刚刚学习这火球术时，我也看到过那样的异龙，难道是我又误打误撞了吗。赶紧打开技能属性栏一看。哈哈，咱的极品小火球果然已经变了，原本需要的熟练度什么的，都统统消失一空，而名称，也变成了地狱炎龙波。
　　咦，不是叫烈焰炎龙波吗，怎么成了地狱二字，难道是因为刚才咱吞的那颗东西的原故不成。不过不管怎么样，肯定差不到哪去。再仔细一看，该技能的发动条件需要魔法值八百，还要怒气值三千五（怒气值是否回落，是根据玩家拥有需要怒气值最高值来决定的），晕，这个条件可不小，能够让我怒气到三千多的怪物，恐怕除了boss，其他没几个小毛小怪能熬得住。这样一来，我那极品小火球再也不能随心而发，想到这层关节，我的心里似乎有点空洞洞，怪怪的感觉。也不知道这个魔法技能用出来后，到底会是何等模样，是否真的值得我以命来换。
　　带着几分遐想，我将升级后的五点属性点全部加到了智力上，还好，刚巧够得上用这个技能，现在就怕怒气值熬不到了。
　　既然技能已经学好，跟着当然是要打扫战场，这头三角红龙还算太小气，虽然肢体炸得是四分五裂，但是一点也不影响我采集，那大块大块的龙肉，我是采得乐不可支，而猩红色的龙血和菱形的紫黑色鳞片，也让我背包格子满了一个又一个，而且，还给咱爆了件暗金级法师长袍，虽然咱用不了，但是拿去卖钱，估计价码肯定小不下来，除此之外，我还采到几十根大小不一的龙骨龙刺，其中有好几根都是弯曲的肋骨，看来咱又可以发挥发挥，弄把神龙战弓出来玩玩了。
　　对了，咱突然想起老风说过，还得从洞穴里找个什么东西呢，我赶紧点起个火把，走到洞穴深处看了看。只见一个黑漆漆的大铁箱孤零零地塞在洞穴里面的个小凹槽中，丝毫没有因为刚才的火烧烟熏有丝毫的变形，看来的确是个宝贝，怪不得老风想要，也不知道里面放着什么东西，我双手摸了摸箱子，咽下口口水，忍下想打开的欲望，这箱子虽然不凡，但毕竟是人家的，这点信誉我还是要有的，可不能私吞了，对啥人，做啥事，原则性我还是有的。
　　这血雨腥风过后，果然有涯，咱哥们这几次死得真值，赚大了。
　　※※※
　　“老风，老风，我回来了。”我满面阳光地走进小木屋里，将箱子往地上一丢，大声叫喝道。
　　“你，你这么快就回来了，这，这箱子是……”老风听得轰隆一声，立即从藤椅上跳了起来，指着我惊讶地叫道。
　　“怎么着，这箱子难道不是你要的吗，那洞穴里可就只有这个箱子啊，我回来的快吗，都拖大半天了，不快的。”我见老风这样，连忙问道，可别我辛苦了一天，杀错了怪物，那才冤枉死呢。
　　“是是，是我要的，你真是太能干了，出忽我的意料啊。”老风一下子冲了上来，双手紧紧地抱住我，激动得有些语无伦次，眼睛，直勾勾地盯着箱子看。
　　摆脱，老风，你好歹也这么大的人，别这么婆婆妈妈地撒，既然我完成了任务，你赶紧把奖励拿给我看看撒，我可是拼了四条命的，要是早知道要去杀那头老龙，我肯定要好好考虑考虑，才会答应你的，你现在要是不拿出点好货色来，可对不起我。
　　“不容易啊，想我们兄弟几个都没能诛杀这头红龙，你年纪轻轻，就能将它给挂掉，果然是英雄出少年，我们几个老骨头不得不服老啊。”老风揉了揉眼睛，松开了手，摸着箱子说道。
　　靠，别转移话题撒，我可不是什么英雄，只不过不是狗熊罢了，你老赶紧把好东西给我，让我闪人得了，我可不想听你的革命辉煌史，我硬是挤出几丝笑容，对老风说道：“风叔，你可不老，年轻着呢，记性也好，咱帮你完成了任务，你可以了却一桩心事了。”咱这可是含沙射影，你老风可是明白人，应该懂的吧。
　　老风听我这么一说，一拍脑袋，哎呀一声笑着说道：“呵呵，你看看，还说我不老，差点忘记给你这个了。”说着冲我一伸手，递给我一把闪烁着滴溜溜乌光的战弩来。
　　咱哥们可不跟你客套，先拿过来，看看货色再说，接过战弩，我立即查看起来，喝，倒抽一口凉气，我两眼发了楞。
　　名称：灵魂战弩
　　等级：五十级（暗金）
　　攻击：90－145
　　速度：2.1
　　持久：60
　　单手
　　属性：能在攻击中有10%的几率连续发射五枚魔法元素箭，无视防御。
　　靠，是把暗金级的战弩，而且这属性，似乎强得有点让我都不好意思，90到145的攻击，再加上五枚无视防御的魔法箭，这是什么概念，我想懂行的朋友都不用问了，绝对是没有丝毫悬念，直接秒杀法师之类的玩家，再加上咱手里的诅咒之刃，还有冰魂割裂者，吼吼，一个人手里就拥有了三件暗金级武器，我想不牛b点都难哦。
　　其实我还很想知道那个箱子里到底装着什么东西。能够让一头地狱三角红龙作为守护者的，里面肯定不是什么普通货色，说不定就是神器一类的东西，不然这老风怎么舍得把暗金装备都送给咱，可惜老风他他虽然对着箱子猛流口水，但丝毫没有想打开的意思，弄得我在旁边站了半天，是好生失望。出言挑逗了几句，老风总是把话题扯开，就是死活不开箱。
　　算了，不看就不看，说不定哪天你老人家又有事情要求我时，自然会把这箱子里的东西也一同送给我呢，带着满脑子的浮想翩翩，我哼着日落西山红霞飞，乐颠乐颠地赶回了城。


第512章 比武又开幕二
　　系统公告：
　　第二届天下第一比武大会即将拉开帷幕！
　　您想感受一下成为万众瞩目的天下英雄吗？您想笑傲天地叱咤风云吗？您想拥有至高无尚的天地神器吗？您想拥有一方领土成为一地诸侯吗？或许这些都是曾经你为之打拼，久久未得的夙愿，但是现在，这一切，将不再是梦想，因为，一个不容错过的机会又来了。
　　为了感谢世界各地游戏玩家对天地的热情支持和不断关心，同时也为了庆祝天地注册玩家超过二十亿，帮派总数超过二十万，响应广大玩家的强烈要求，我们华夏集团将提前举办天地第二届天下第一比武大会。
　　此次比武的最高奖顶为天地专属封地一块，神器装备一件，暗金装备两件，金币二百万。由于天地目前玩家过多，而且等级分布较广，为了让后进入游戏的玩家也能有机会参加比赛，所以本次大赛按等级划分比武赛区，每十级为一个界限，分二十级组，三十级组和四十级组（二十级以下玩家出于秩序原因，暂时不能参加比赛）。本次比赛将本着友谊第一，竞技第二的原则，为广大天地玩家提供大显身手的场所与机会，希望大家踊跃报名参加，机不可失，失不再来。
　　注：由于本次大会与上一届比武大会的相关设置基础上，有较多变动，欲知详情，请见官方论坛中天下第一比武大会细则。
　　一则短短的公告，又将整个天地之中，维持多日的平静给打破，老老少少，男男女女，黄皮肤，黑皮肤，白皮肤，只要是人，都在讨论这件事。
　　封地？！神器？！二百万金币？！这意味着什么？这意味着这一届的比武大会，将会更加令天地内玩家达到疯狂的地步，钱摸得着底，但是封地和神器的价格可摸不着底，这不，凡是过了二十级的，每个人都摩拳擦掌，没达二十级的则在埋头苦练，为了各自的目标而努力奋斗着。
　　当我看到这则消息的时候，满腔的热血几乎都要为之而沸腾。
　　神器，传说中的神器，俺倒现在也算是够风光牛b了，但是至始至终都还没有见过半件神器（放屁，你小子两把匕首不都等于半神器）。如果能得到天下第一的名头话……我止不住心里的无限YY想法，用最快速度点开大会细则仔细地研究起来。
　　※※※
　　第二届天下第一比武大会细则：
　　报名时间：
　　本次比武大会报名时间为六月十日至六月三十日，望广大玩家抓紧时间报名，逾期不补
　　报名方法：
　　本次比武大会的报名方式是直接点击官司方公告右方的“申请比武”标志，进入报名页面。为了防止高等级玩家进入低等级赛区，系统将自动按等级分配赛区，如果低等级玩家想要挑战自我，可以对赛区选项进行调整。（注：只能申请等于或高于自己等级的赛区）报名须缴纳二百个金币的报名费，在玩家点击申请后，经系统确认无误，会自动扣除报名费，报名生效。申请低于自身等级或所带报名费不足，视同申请无效。
　　比赛时间：
　　本次比武大会开赛时间将安排在六月三十日，报名结束后进行赛区分配通知，于六月五日正式开始。届时系统将会发送通知，告知玩家具体赛程表。
　　比赛地点：
　　由于目前玩家人数众多，本次大会将不设主会场与分会场，所有参赛玩家一经正式通知，会由系统自送派送入场券，从各城传送点都可直接传送到比武现场。
　　比赛规则：
　　本次比武大会预赛、初赛、复赛三个阶段为混战制，如在比武结束后仍未进入会场，则视为自动放弃；比武场内死亡后将不会爆装备、不会降级、不会影响PK值。为了避免部分玩家采用非正常手段获取胜利，因此，本次大赛具体内容将会由比武现场NPC为大家进行解说。
　　半决赛与决赛阶段为单挑制，参赛玩家将随机挑选战斗场地，限时作战，胜者将晋级下一阶段，平手则双方皆被淘汰。
　　比赛期间，玩家可任意使用炼金药剂，宠物，不受任何限制。
　　本次大赛由等级划分四个大区：
　　玄铁战区：二十至二十九级；
　　白银战区：三十至三十九级；
　　黄金战区：四十至四十九级；
　　暗金战区：五十以上；
　　玩家可选择与自己同等级或者高于自己等级的战区进行比赛。
　　另附说明：由于上一届比武大会有部分玩家在比赛期间有不正当行为，对参赛玩家造成一些不必要的麻烦，因此，本次大赛由使至终只显示参赛者序号，面目一律遮蔽，且同一系装备也为系统遮掩的统一样式。比赛结束后，如非取得获奖玩家允许，我们也不会公布其真实姓名。
　　奖项设置：
　　四个战区分别决出状元一名，榜眼一名，探花一名。
　　暗金状元：奖励天地专属封地一处，神器装备一件，暗金装备两件，金币二百万。
　　暗金榜眼：奖励天地专属封地一处，暗金装备两件，金币一百万。
　　暗金探花：奖励天地专属封地一处，暗金装备一件，金币五十万。
　　黄金状元：奖励天地各大主城任意私人住宅一套，暗金装备一件，黄金装备两件，金币一百万。
　　黄金榜眼：奖励天地私人住宅一套，黄金装备两件，金币五十万。
　　黄金探花；奖励天地私人住宅一套，黄金装备一件，金币三十万。
　　白银状元：奖励行会令牌一块，黄金装备两件，金币八十万。
　　白银榜眼：奖励行会令牌一块，黄金装备一件，白银装备一件，金币五十万。
　　白银探花：奖励行会令牌一块，白银装备两件，金币二十万。
　　玄铁状元：奖励白银装备两件，金币六万。
　　玄铁榜眼：奖励白银装备一件，玄铁装备一件，金币三十万。
　　玄铁探花：奖励玄铁装备一件，金币十万。
　　其余各赛出前百强，分别奖励五千到三十万奖金不等。
　　如有其他疑问，请转至大会专区解答论坛提出，将有专人为您解答。
　　※※※
　　我一口气将比赛细则读了三遍，这一次的比武大会跟上一次比武大会比起来，最大的变化就是采用了等级分赛制。其实也理所当然，如果不分等级，那么高级别玩家获胜的机会当然要大很多（废话，不是大很多，而是绝对悬殊过头了），后进游戏的玩家们不是永无翻身之日了？而且大会也有规定，可以越级报名嘛，那些觉得自己有能力的玩家，自然可以报名参加高等级比赛。
　　但是越级参赛不光需要勇气，更重要的得有实力，原本在玄铁区能够有希望拿状元的，到了白银区可能连个探花也捞不到，又有谁会去做这种傻事呢，现在个个都是人精，不会让自己吃亏的。
　　最让我兴奋的，就是比赛由始至终都不会显示玩家的真实姓名与面目，那就是说，咱不管什么招都可以拿出来使，反正没人知道咱是何方神圣，就让天地里的玩家们见识见识什么才叫天下第一吧。哇咔咔……什么封地，什么神器，还有黄金装备，闪闪发光的金币，貌似全都已经落入我的囊中（你小子似乎已经看到天下第一的奖牌挂到脖子上了，你以为天地里就你一个高手吗，小心点好）
　　满脑袋的YY之后，我突然想起一个问题，这个什么天地专属封地是什么东西？我还是第一次听说呢！还是到解答论坛去看看清楚，问个明白才成，要不是什么好东西咱们还不稀罕要呢。


第513章 山雨欲来一
　　呵呵，这个问题看来还真是个热点问题，论坛里面被大家问得是沸沸扬扬，这不，都不用找，打开就是一连串的提问，而官方的回答则是：
　　天地专属封地是指送给玩家的专属地盘，可以进行建设，也可以雇佣NPC守卫进行看守。可以在自己的专属封地上建设商店或者作坊，以收取一定税金，也可建设房屋进行出租。不同于帮派驻地的是，不需进行升级，也不会有怪物攻城战斗。封地不可转让，如不想管理，可由系统以一定金额回收。
　　我靠，好东西啊，咱早看人家一个个帮派驻地建设得漂亮，我这个喜欢摆弄花草的人也有几分兴趣，买房子弄当然不划算，但是真叫我自己建个帮派我又怕麻烦，毕竟要管理一大帮子不认识的玩家，可不是件好玩的事。而且一但当了帮主之后，事情就会一堆一堆地跟着来，又得带着手下去打怪，又得防着别人来踢场子，还时不时面对怪物攻城战，以及其他敌对帮派的挖墙角，搞破坏。
　　还是这个封地好，真要是弄帮NPC让我管管，到也挺过瘾的。咱以后开一家自己的铁匠铺，再弄间实验室，专门用来练剂跟炼金，也不用到处找没去过的客栈了。咱以后打造的级品装备就丢给自家商店去卖，也不用给钱不是问题赚个二手钱。咱还可以……仅管离比赛还有很长一段时间，咱能不能拿到第一拿到这个封地还是个求知数，但是我已经沉浸在无限YY当中。（意淫万岁）
　　说到底，这次系统给予的奖励还真是丰厚，比起第一次的比武大会可说是达到一个质的飞跃，华夏公司也可说是下了血本。但是试想一下，现在天地里有十几亿玩家，参赛等级又放得如此之宽，相信起码有一半的玩家都会参加，按每个人缴纳二百金币来算，单单是这个报名费就有数百亿的进帐，华夏公司可说是只赚不赔。再加上比赛前的备战，势必会掀起一股练级与购物的狂潮，这笔账简直就不可细算了。体会到就算咱拿了第一，对人家来说也只不过是九牛一毛，我的心里立刻平静了许多，开始继续研究比赛相关问题。
　　有玩家问道：如果报名时为四十九级，按理应该参加黄金赛区，但是在比赛前玩家若是升到了五十级，那算不算是降等级参赛了呢？
　　回答是这样的：参赛等级一律以比赛开始当天作为基准，如果参赛玩家在此期间升级而达到下一级别要求，则自动认定为参加下一级比赛，不会因此而造成升级漏洞，而一旦玩家等级在赛前降低，符合另一档次比赛，则默认为参加另一级比赛，比赛期间由玩家升降级引起的赛事差异由玩家自负。
　　这个问题虽然不关我什么事，但是的确也可以让人思考。如果说玩家马上就要升级，为了能多几分胜算，故意在升级前报名，那到在大部份低等级玩家当中，势必有一定优势。你想啊，其它可能不好说，但是升级之后可以马上晋级，学到更多技能，这对于只低一级的玩家来说，也是一个巨大的威胁。看来系统安排得蛮周到的，连这个都想到了。但是我相信，不管一个活动搞得再完美，始终还是会有漏洞，这就是人的天性，总爱钻一些空子，以达到自己不可告人或是路人皆知的目的。
　　至于面貌遮蔽的问题，也有人问了，回答则是指在投影石转播时给予遮蔽，当然了，根据玩家的要求，可以公开其面貌和名字，这适合想一战成名的哥们，当然了，肯定不适合我。
　　一一看罢所有问题，我毫不犹豫点击了报名，一张详细的填充表格出现在我面前。嘿嘿，比起上一次的比武大会正式多了，表格附加的说明又将大会细则复述了一遍，点击确认以后，再填上申请赛区（咱已经到最高级别赛区了，所以不用再选），然后点击确定就行了。系统提示是不缴纳二百金币报名费，当然选是，谁都知道这个是没有讲价的机会的。真要是穷得连这点钱都拿不出来，那到不如不要参加好了。
　　一切做完，系统出现行小字：隐为者玩家，感谢您的踊跃参与，您的申请已经通过，所属的是暗金区比赛，请等待我们的下一步通知，谢谢。
　　名已经报好了，咱还是应该要去努力一把。到不是说我在意这一点点的等级差距，只不过马上就到五十五级了，等这级一升，咱珍藏已久的三颗灵动明珠就可以名正言顺地放到金猴盔甲上，咱也终于可以脱离白银，改穿黄金盔甲了。（其实说起黄金盔甲，咱不是没有打到过，只不过都因为属性不如金猴盔甲，所以咱宁可还穿这身白银的。毕竟称号不重要，实力才是最重要的。上次比武大会咱就深刻认识到，装备在比赛中能起到多大的作用，所以这几天说什么也要把金猴盔甲给升了）
　　※※※
　　不出我所料，最近一段时间内，天地里练级几乎成了风，随便哪个地方都能够看到有玩家组队在练级，平常刷boss的地方反而显得人少。谁都知道打boss容易掉级，谁愿意在这个时候降低自己的实力呢。连各大帮派现在都只是督促手下们专心练级，要打boss也打低级的。当然也有级个别的，想在这之前弄几件像样的装备，不顾生死地去打boss，其结果当然也不尽如人意。有些帮派装备没打到，反而弄得整队人马集体降级，是得不偿失。
　　拍卖行里最近也是极为火爆，所有装备价格几乎都往上翻了一倍以上，钱不是问题丢了好几条信息给我，请我去再打造几件好的武器出来，都让我以太忙没空而推掉了。浪费咱练级时间不说，多打一件好武器就是给咱的敌人多装几颗爪牙，咱还没笨到那个地步。咱打到的装备拿去卖也就算了，叫我自己亲手给竞争做武器，门都没有。


第514章 山雨欲来二
　　终于，在我的发奋努力下，在比赛正式开始的前一天，咱终于成功地升到五十五级，不容易啊，不是我打得慢，那点经验升了这么多天，实再是因为练级抢怪的人太多了。我又不愿意混到人堆里打，那样还不如不要练呢，所以老是去找人少的地方，可是天地这些天几乎找不到冷清地儿，我只好专门去找那些没什么人欺负的boss来练练手脚，就是每打一个都要跑老远，还好顺道送给咱不少装备，在这段非常时期里让咱也能小赚一笔，钱不是问题也因此而没有把我不帮他打造装备的事情放在心上。不过天地里的小boss们可跟咱结上毒了，几天时间里天天打boss，他们见了我，浑身就发了毛。
　　脱下金猴盔甲，将三颗灵动明珠小心地放进上面三个镶嵌小孔中，红黄蓝三色光芒如水波般从三颗明珠中慢慢溢出，蔓延至整件盔甲。三色光芒变得越来越亮，逐渐混合在一起，形成一层鲜亮的白色光芒，将盔甲团团包围起来，随即一收，金猴盔甲也已恢复到之前的模样，除了多出三颗小小的、亮晶晶的珠子。
　　我连忙将盔甲拿起来一看，模样跟之前没有什么太大区别，但再看属性可就大不相同了。金猴盔甲已经完完全全是名符其实的黄金盔甲，不但防御又上了一个档次，而且还同时增加了对暗属性、火属性以及冰属性的抗性，到现在为止，咱才对死灵套装没有了起初的那份留恋，因为金猴盔甲的魔防与物理防御加起来，恐怕两套死灵套装都比不上。
　　要是这个时候把死灵套装拿到市场上去卖，恐怕卖它个几百万都不成问题，但是我前思后想，最终还是打消了这个念头。“死灵复仇”那个属性太可怕了，我可不想在比赛中遇上穿着这件盔甲的人，八分钟不能回血，任谁中了，估计都只有挂的命。就算能赚到钱，咱也不缺那点，以后有的是机会，何必在现在为了一点小利而给自己增加麻烦呢，何况，比赛中我或许还要穿呢，对啥敌人穿啥装备，咱别的不成，就是装备富裕点。
　　我将金猴盔甲重新套在身上，头上，脚下还有手上顿时爆发出一片金光。怎么回事。我连忙打开状态栏，查看了一下金猴套装的其它配件。
　　汗，我要幸福地晕倒了，谁赶紧来扶我一把。当金猴盔甲穿上身的那一瞬间，金猴头冠、金猴护手和金猴战靴三个套件居，然同时由白银装备一下就升级到了黄金级，属性也提升了一个档次，也就是说，咱一下子就拥有了四件黄金装备，而且还是黄金套装……我……我激动得是热泪盈眶，快要流出晶莹的热泪了。
　　难道说只要盔甲升级之后，别的套件就会跟着升级吗？我试了一下，把手套摘了下来，金猴手套立刻的属性立刻又变回到白银装备，但是其它几样不变。只要将金猴盔甲一脱，所有的套件又会重新变回白银级。唉，金猴头盔，金猴战靴还有金猴手套，你们多亏是遇到我，要不然你们就永远只能是白银装备，而不是像现在的黄金套装了。
　　再看套装技能，基本上也没太大变化，但是召唤巨猿一项有一点“小小”的变化，那就是咱现在可以召出三头巨猿……三个小刚……一个就已经够给我添乱的了，我实再是无法想像他们同时出现时的情形，心头一阵无名热流涌动，三头，谁还敢跟我搞，我搞死他们没商量。
　　※※※
　　“会长，刚才等级排行榜上突然出现了一个高手，直取第一位！”包打听协会一个小成员对他的顶头上司作着情况汇报。
　　“怎么回事？是什么来头？”听了这话，满嘴胡须的包打听副会长连忙从一大堆资料中抬起头，紧张地问道。比武大会在即，任何排行榜上的变动都非常值得关注，这可是他们帮派赖以生存的制胜法宝。虽说等级高不见得就能赢，但是机率终归会比低等级的要高一点，所以天地各大帮派几乎都在对于排行榜上的人物进行详细观注。
　　“我也不太清楚是怎么回事。刚才我在统计排行榜前五十位名单的时候，排行榜上所有玩家的排名统统都降了一位，我这才发现第一名被一个问号玩家占住了，我刚想要确认一下，那玩家的排名又消失了。”圆脸帮众小声地说道。这件事情实再是有点奇怪。
　　副会长点了点头，沉思了片刻说道：“会不会是有人刚好杀了个BOSS，一下子冲到了五十五级，然后又不小心挂掉，降了级？”只有这样的解释似乎才能说得通。
　　“不会的。”那个圆脸也挺机灵，他眼睛一转，立即推翻了上司的这个假设，“没有一个玩家可能冲级冲得这么快，之前完全没有他的排名，一下子从众多五十四级玩家中突现出来，这可不是杀一两个boss获得的经验就能搞定的。前五百名玩家排名突然集体下滑，说明这个玩家根本不在五百名以类，哪有可能一个人一下子从五百以下直接跳到第一的。再说，还有一个问题……”
　　“还有什么问题？你快说！”副会长急忙问道。
　　圆脸回想了一下，小声地说道：“这个玩家等级消失之后几分钟，又在排行榜上出现了一次，但是跟上一次一样，也只出现了一分钟不到，马上又消失了。”
　　“怎么会这样？！”副会长一个激动，从椅子上站了起来。
　　“只有一种可能。”圆脸大胆地推测着：“这个玩家的等级一直就在排行榜第一位，但是因为使用了诸如‘真实谎言之石’之类的装备或物品，所以将他的排名消除了。”
　　“‘真实谎言之石’，那可是个稀罕玩意。”上司皱了皱眉头，自语了几句。的确是有这个可能。但是这个玩家哪里来这么多这种神秘药剂？如果还有更多的高手使用了这种药剂，那么排行榜上的名单就根本就不足以说明任何问题了，这对于包打听协会来说可是一个致命伤。“马上全力打探这个神秘玩家的消息，还有，这件事情不要对任何人提起。”副会长连忙叮嘱道。如果让别人知道还有这种事，那么自己帮派的资料可就分文不值了。
　　目前上了五十级的玩家有数万人，但大多都是刚到五十级不久，最高等级都在五十四级左右，到底还有多少个玩家使用了这种药剂呢？副会长坐回到椅子上，用手撑着额头，冥思苦想，却得不到任何答案，“怎么和会长交代呢，比赛前有这种事发生。真是麻烦啊。”他苦着脸嘀咕着。
　　不过问，这个神秘玩家自然就是本隐大爷了。因为要把灵动明珠安装到金猴盔甲上，我将金猴盔甲脱了下来，却忘了那个“销声匿迹”的特殊属性，以至于咱的排名突然上升到了第一位。后来咱把金猴套装脱了穿穿了脱几次，导致排行榜上名单几次变动，才有了这一段小小的插曲。我没想到这个小小的动作居然给天地里极少部分有心的玩家，造成那么大的震憾。
　　※※※
　　“知道吗？原来天地第一高手不是XXX呢！”
　　“怎么可能，他不是在排行榜上第一位待了很长一段时间了吗？难道又有人超过他了？”
　　“不是的！我听说那天有人看到排行榜第一出现了个神秘人，但是很快又消失了，说不定就是XXX为了怕别人抢了他的第一，所以杀人灭口呢！”
　　“白痴，灭什么口，大不了是让别人降一级，不跟他抢天下第一的位子罢了。”
　　……
　　类似于这样的对话在天地里纷纷四起，但是为了迎接大战而下线休息的我却丝毫没有注意到。
　　※※※
　　“什么什么，大哥，你报名参加暗金级的比赛，你才多少级啊？要是没删号以前还有可以，但是现在……不是我泼你冷水。根本就没可能获胜嘛。”幽暗黄泉看着身边第三次建号的剑二十三，现在他的新名字叫做天地一瞬，已经是一名三十四级的刺客。不得不说，就冲级而言，他真的是一个狂人，而且他似乎还有特别的东西，否则，不会升级这么快。
　　天地一瞬转过头看了幽暗黄泉一眼，笑着说：“有什么好大惊小怪的。上一次天地比武大会我已经冲到了前五十强，这次再去也没什么意思。我就想去看看，暗金级的赛区有什么与众不同的地方，至于拿不拿奖，我根本就无所谓。”
　　“你还真是个怪人，我巴不得降一级参加黄金级的比赛呢，你到好，抢着要来趟混水。你知不知道，暗金级的赛区热门到什么程度？前阵子有些老外已经开始暗杀行动了，就是为了把等级高的玩家杀到降级……”幽暗黄泉低声叹道。
　　“就是因为这样才好玩呢，我可是特地换转了个刺客职业哦，就为了杀得爽。”没有理会幽暗黄泉的长吁短叹，天地一瞬继续转身投入到杀怪练级之中。
　　※※※
　　炎石城血腥沙漠的地下城堡里，白色战甲上洒满点点如樱花般血珠，脸上带着白色面具的玩家将第四个挑战者砍翻在了擂台，傲然凝视远方，发出一声沉沉的叹息声。
　　他从来没有想到过自己会成为一名金牌打手，更没有想到过自己会成为一名职业杀手。为了取得真实谎言之石，他三次光临这家赌场，最终被金老板说动，成为他旗下一名杀手。在他的身上已经背负了好几百条人命。如果不是有真实谎言之石的话，估计他早就被主城里的那些NPC守卫疯狂追杀了。
　　金老板从来不会让他上擂台，但是这几天是例外，因为只有在擂台上，他才有机会遇上真正的高手，有机会较为公平地跟人进行战斗。平时，暗杀才是他的行动标准。为了让他取得天下第一的称号，金老板这几次才破格让这个神秘杀手上台，当作是赛前的锻炼。
　　在他的心目中，对手只有一个，他永远忘不了那天那个人杀boss时的表情。那个人才是真正的高手，总有一天，他会跟他在擂台上进行公平的较量。虽然他明白，自己有可能根本不是他的对手。但是为了那一天，他会努力，取得最后的资格。哪怕在这之前他还要先杀几百个人，他也愿意。
　　高手的寂寞，不知道那个人是否也能明白……
　　※※※
　　“无边，我们帮里的刺客可就看好你了，你可要给我争气啊！”血染疆土拍着夜色无边的肩膀说。
　　“帮主，我尽力而为吧！天地里的高手何其之多，我又算得了什么。”夜色无边脸上泛起一丝少有的红韵，是因为疆土寄予的厚望，还是因为战前的激动？
　　“我相信你有这个实力。这套盔甲是我专门给你弄的，省下的事情就看你自己了。”疆土将一套刺客装备递给夜色无边，眼神中充满信任与欣赏。
　　“这个……”夜色无边不知道该说什么好了。
　　“少这个那个的！”疆土哈哈一笑，“别以为就只有你才有这样的待遇，凡是帮里有前途的兄弟我都有准备。就算不能拿到第一，至少也不能丢咱们帮派的脸，这点你要记清楚！”
　　“我明白……”夜色无边看着手里的装备，脑海里又泛起一个人的影子。
　　如果我的对手是他……我还有多少胜算？
　　※※※
　　“天下第一比武大会，一定有很多题材可以写，我一定要好好去看看。再怎么样也不能浪费咱那二百个金币的报名费哦。”小小的阳台上，某青年正抱着笔记本电脑，一面自言自语，一面打下几行字：“天下第一比武大会开幕在即，到底鹿死谁手，请看下回分解。”
　　山雨欲来风满楼，天下第一比武大会，又要在天地里锨起一场惊人大波了。


第515章 看到曙光一
　　激动人心的一天终于来临了，清早刚一上线，喝，整个天地里就如一锅煮的沸腾的热水，滚滚腾腾，好生的热闹。
　　各大城市和帮派驻地的传送点上，已经挤满了前来参赛的玩家，一个个是摩拳擦掌，面生傲色，大有不拿大奖誓不罢休的势头。传送点附近的上空全都是华夏集团和各大帮派悬挂的各色彩旗横幅，巨大的条幅上还有本次活动由某某某集团赞助等字样，当然还免不了为各自帮派打的广告以及为手下加油的口号，相信这样一个广告位也要花不少钱吧，华夏公司真的很会赚钱。
　　我取出比赛入场券，系统立刻提示是否现在就进入暗金战区比赛现场，二话没说，立即点是。
　　“您的编号为AJ001329，从现在开始这个编号将代替您的姓名，而且在下一场比赛中这个编号将会更新，您现在将不能使用任何通迅手段，包括语言交流。”
　　随着悦耳的提示音在耳边划过，我只觉得眼前一亮，就已经被传送到一个空旷的广场之内。这里不是天地里我到过的任何地方，也和上次比武的场地有所区别，想必是专门为这次大赛而特别开创的空间。看起来和上次决赛比武的角斗场有点相象，椭圆形的广场四周都是看台，上面已经坐满了没有参赛，而是买票进来观看的玩家们。看台被一个个巨型的拱门分成无数个小块，由离赛场的远近划定了区域，相信不同的位置的门票也是不同的价格，看来在这上面华夏公司也是狠狠赚到了一笔。
　　奶奶的，我站在广场上，目光环视，是越看越不爽，咱们到这里来参加比武大会，都不知道给华夏公司赚了多少钱，哥们我要是不拿个第一，真对不起自己这身本领了。
　　随着周围不断闪现的各色光芒，已经陆续有不少参赛玩家进入会场，我一看这阵势，嘿，看来参加暗金级的人数，远远不止一万人这么少，敢情不少低等级玩家也越级报名，想来试试自己的运气，毕竟天地之大，无奇不有，未必低等级的玩家，就好欺负。
　　周围的玩家全部都没有说话，因为跟我一样，现在是无法用语言进行交流，耳畔传来的只有动听的音乐，而且还可以根据自己的喜好选择类型，古典、摇滚、轻音乐，还真的是应有尽有，华夏集团这次做得还真是人性化，听着节奏感超强的重金属摇滚乐去杀人，只怕有人要陷入忘我投入，无比疯狂境地。
　　我选择了将音乐关闭，我需要冷静，而不需要享受这份感觉，放弃了听觉，我其它的感觉会更加灵敏，一个刺客，需要的就是在沉默寂静中完成猎杀任务。
　　看来不是所有人都像我这么想，我看到有几个家伙随着节奏用脚打着拍子，脖子也跟着一伸一缩，在这四周都安静的环境下，他们的动作看起来是格外好笑。
　　玩家们分职业穿上了不同款式的服装，我看了看自己身上，一身黑色劲装，胸口上别着的杀戮者徽章到是还能看见，诅咒之刃与冰魂割裂者也变变为统一样式的匕首，飞龙探云爪也成了普通钢爪的样子。脸上还有一款半遮面庞的黑色面具，无论怎么看，也认不出来咱是何方神圣。
　　我尝试了一下使用真实窥视，系统屏蔽功能果然不是装备或技能可以破解的，所有的玩家我都只能看到等级还有血量，对于名字，只有一连串的数字编号。
　　咦，怎么那里还有个三十多级的玩家，还真是不怕死的家伙。但是我同时也注意到，那个玩家的血量可不比别人的少多少，甚至比有些上了五十级的法师还要多，看来不是有什么加血装备就是吃了什么灵药，没有点真本事又有谁敢来闯这趟难关呢。
　　一阵悦耳的铃铛声自半空中突然传来，场上所有人同时抬起头来，往声音传来的方向看去，跟着的，就是一片无声的哗然。
　　“哇，美女！”虽然没有声音，但是从身边周围人的口型可以看出，他们都正在用无声的语言说着同样的话语。
　　只见一个身穿白色蝉翼纱衣的女孩飘浮在半空之中，阳光几乎能穿透她那如凝脂般雪白肌肤，看起来，她整个人就如同半透明一般。在她的身后，一对巨大的水晶翅膀轻轻地扇动，每一个动作之后，都会有些亮晶晶的粉末自她的身上洒落下来，如水晶尘埃一般。
　　“各位参赛选手，你们好！”仿若天籁一般的声音自“天使”口里传来，带着的是她那如牡丹盛开的迷人微笑。不知道这个女子的出现，又会让多少少男同胞沉迷，让多少女生眼红妒嫉了。
　　“我是暗金战区的主持人，我叫月儿，到本次预赛结束前，我是唯一可以与你们进行语言交流的人。现在，我来为各位讲解一下预赛的规则与注意事项。”
　　前面的话都不重要，我才不管她叫月亮还是太阳，我只关心要怎么样才能顺利地进入下一场比赛。
　　“等一下比赛正式开始之后，大家会被传送到一个迷宫里，这个迷宫只有一个出口，能最先从里面出来的前一千名玩家或者最后能活着的一千名玩家才有资格进入下一轮比赛，如果两个条件都不能满足的话，则按规定时间内杀死敌人的人数多少来决定胜出。”月儿主持人甜甜地一笑，又补充了一点：“提醒大家一点，你们遇到的敌人，不一定就是玩家，还会有很多的怪物哦，不过不一定每个怪物都必需要打，因为本次大赛绝不仅仅是以力量决定胜负的。”
　　不是仅仅以力量来决定胜负，此时此刻，所有人都在回味着这句话的意思，但下一刻，就要用自己的经历去体会这句话了。
　　月儿的声音再次响起：“时间到了，请各位作好准备，我这就把你们送到第一轮的比武场地去。中途如果有人想放弃的话，可以通过传呼机呼叫我。当然，您也可以通过自杀的方式逃离现场，不过，我猜不会有人愿意用这种方法来结束游戏吧。”
　　美女话音刚落，我的眼前顿时一黑，转眼之间，已经被送到一个圆形的大厅里，嘿，周围的立柱和墙壁上，都是精美绝伦的雕刻画，不远处的地面上还有八个圆形的光环，有点像传送阵的模样。


第516章 看到曙光二
　　咦，这是怎么回事，怎么连个地图都没有，那我怎么知道出口在哪里呢，我不禁暗暗纳闷道。
　　倒计时已经开始，我立刻向月儿发了一条信息。半透明的天使立刻出现在我面前，微笑着对我说：“因为这个迷宫全部是由传送阵组成，所以不需要地图。AJ001329，请问还有什么问题吗？”
　　靠，等于说的废话，我挥挥手打发掉这个负责人，没有地图，完全由传送阵组成的迷宫，看来想要获胜最好的办法还是杀人了。离开始时间已经到了最后几秒，我赶紧蹿到一个角落，掏出双刃，随时准备开杀。
　　五、四、三、二、一，混战正式开始，我立刻开启潜行，却被眼前的情形给惊呆了。我以为到达这间房间的起码也应该有几十个人吧，哪知道居然只有一个玩家出现在我面前。上万的参赛选手啊，居然一间房里就两个人，那到底有多少个房间啊，想到这里，我脑子里突然一片眩晕，问题大了。
　　那小子敢情没有注意到房间里还有别的玩家，往左右看了看，立刻跑向墙边上的光圈，一道白光闪过，若大一个房间只剩下了我一个人。
　　我操！咱哥们准备了半天的撕杀，居然就这样没有任何火花血光的结束了，叫我怎么能不骂。在心里将开发这个迷宫的家伙“亲切问候”了N遍后，我赶紧往那些传送光环走去。反正每一个看起来都差不多，我只好随便选了一个踏上去。
　　白光一闪，浑身一轻，我立即被传送到另一个房间，跟之前那个一模一样，只不过周围站了约有七八个玩家，分成两边对持着。
　　八个传送门中又跑进来一个玩家，看了看眼前的情形，将右手放在胸前比了个奇怪的手式，而其中一边的人也跟着做出同样的手式，他立刻跑到这群人当中，现在形成了以五对三的情形。
　　杀戮立即由此开始，只见五个人齐齐操起家伙，技能全开，向那三个玩家招呼过去。三个玩家倾刻间就倒了一个，另外两个看情形不对，一头钻进传送光环消失不见了。又是老招数，也不会玩点新鲜的。看来比赛设置还是有漏洞啊。
　　由于潜行时间还没过，暂时还没有人发现我的进入。我看这群人解决掉那三个人之后暂时还没有要动的样子，就随意选了一个没人走过的传送阵走了进去。直到我离开的光环闪起，这帮人才意识到刚才有人就站在他们背后而没有一个人发现，不由全都流下一身冷汗，互相对视了一眼。
　　接下来的时间我就是在各个房间里到处乱转，时不时还有冷刀朝我飞来。我当然也不客气，见到有落单的玩家，立即两刀子一挥，扑了上去，而在人多的地方，就往别的传送阵里钻，反正咱的速度总要比别的来得快，没人追得上。
　　大约转了十来个房间之后，我总算是遇到了一个跟前面几个房间不同的地方。虽然周围的墙壁都是一样的，但是却没有那些传送阵，只是在房间的正中间多了一团蓝色火焰，一闪一闪地发着光。难道我的运气这么好，让我无意间找到出口了。
　　我小心地左右看了看，刚准备向那团火焰靠近，蓝色的火焰突然冒起老高，火光中隐隐出现一个苍老的老者头像，妖异的红色双眼也慢慢睁开来。
　　难道是怪物，我刚想后退几步，先射上一箭看看风水时，就听火焰头像突然张口说道：“正确回答出我的问题，我将送你到下一层。”声音听起来仿佛虚无飘渺，低沉而又略带沙哑。
　　靠，原来不是出口，而是通往下一层的传送阵。如果我不回答或者是答错了会怎么样呢。在这种时间紧迫的情况下，我当然不会冒险去试，但是要是他问的问题我答不出来那就没办法了。
　　“古德尔伦高原上的水晶玛瑙兽一共有多少种？”火焰头像的问题出来了，而这个答案我刚好知道。
　　“十八种。”我甩口就把答案给说了出来。俺上爬上巨石像去放那些水晶，怎么可能记不住有多少种呢。
　　“回答正确，你将进入下一层。”火焰头像说完最后一句话后，便突然消失了，取而代之的是一个紫金色的传送门，大约两米多高，竖立在整个房间的正当中。我回头看了一眼，确认后面没有别的可疑物件之后，这才一脚踏进了传送门。
　　原来第二层跟第一层没有什么太大区别，只不过周围的墙壁换成了红色，而且有些房间里会出现几只四十几级的小怪，但往往那些小怪刚一刷出来就被玩家们给乱刀乱剑地砍死，所以这一层咱走得还算安全。
　　绕过几个房间，又到了一间与众不同的房间里。跟上一层的那个传送点一样，周围没有其它光环，而是在房间的正中间多了一团火焰，只不过这次的火焰不是蓝色，而是红色。
　　“正确回答出我的问题，我将送你赶往下一层。如果不回答或者回答错误，我将送你下地狱。”这次的声音除了沙哑与低沉外，更显得十分冷漠空洞。“请答出寒冰君王的名字。”
　　谢天谢地，又是一个我知道答案的问题。“笛多曼！”我大声地说道，回答当然是正确的，咱又踏进了迷宫的第三层。
　　按这样的走法太慢了，也不知道现在有没有人已经找到出口，看来我得加把劲才行。
　　第三层的墙壁已经换成了紫色，而房间里出现的怪物，也变成三只以上集体行动的地狱牛头人，等级达到了五十级，实力不弱。
　　剑刃波一开，我砍掉面前的三个地狱牛头人，随便寻了个传送光环冲了进去，哪知道里面已经有好几十号玩家正在一片混战，我刚露出个小头，就被一个雷电打中，吓得我赶紧又把头缩了回来。
　　不可思议地事情突然发生了——当我从另一个房间把头缩回来的时候，我所在的房间已经不是我之前杀死地狱牛头人的房间了。虽然房间的样式与颜色都一模一样，但是地上刚打死的三具牛头人尸体不可能这么快就刷掉的。
　　为了证明我的想法，我走到房间的正中，掏出匕首在地板中央随意刻了道符号，然后走到其中一个传送光环前，一脚踏了上去。当已经有一半传送到另一个房间时，我立即再往后退一步，退回到之前的房间。事实证明我的想法是正确的，当我觉得我是回到了先前的房间的时候，地板上我所刻的符号已经不见了，换句话就是说，虽然所有房间都一模一样，让我觉得好像并没有改变，但是这的确不是我之前到过的那一间（这也算是传送中的bug吧，有直接全身传送的，有如镜子般穿行传送的）。
　　如果是这样的话，那我是不是可以……
　　根据我的发现，我做出了一个大胆的尝试，那就是不完全踏出传送光环，看到不是出路就把头缩回来，然后再伸出去，自然又到了另一个房间。就这样用最短的时间一个房间一个房间地更换，直到找到下一个火焰头像传送点为止。我不知道这样算不算是作弊，但是的确让我大大地缩短了前进所需的时间。
　　事情并不像我所想像的那样顺利的，就在我找到第六层的火焰头像的时候，那里已经聚集了数百名玩家，不知道出于什么原因，居然没有一个人肯走到前面去回答问题，这又是为什么？我开启潜行，混到他们当中。
　　这数百名玩家明显又是分为几派，由于几边人数相差不大，所以才没有急着打起来。既然这样，为什么不先去打开传送门呢。老兄们，难道你们觉得这样无声的对视很有感觉吗，我好奇地看看周围人马几眼，慢慢走到火焰头像跟前。
　　“正确回答出我的问题，我将送你赶往下一层。如果不回答或者回答错误，我将送你下地狱。”橙色的火焰头像用只有我们二人能听见的语言同我交流着，提出我要回答的下一个问题。我当然是选择回答了。
　　在这之前，我不知道是系统故意放水还是咱真的见多识广，反正所遇到的问题都十分简单，要不然我也不会这么快就到了第六层。但是我的好运气似乎到此为止。
　　“请回答雷帝城佣兵协会内骑士导师叫什么名字。”将问题听完，我眼珠子差一点都要突出来了。他干嘛不问我雷帝城佣兵协会内刺客导师叫什么名字呢？那样我回答得肯定比谁都要快，但是这个骑士导师，咱还真的不太清楚他姓什名谁，家住哪街哪巷呢。如果回答不出来或者错了会怎么样？之前我一直好奇，但是一直没能体验，现在有机会了……其实我不想的，真的……
　　“对不起，您的回答超过了限制时间，将被送到地狱。”橙色的火焰头像突然消失了，跟着出现的是一个黑色的旋涡，就跟上回在古德尔伦高原上将我吸到地下的那个黑洞差不多，一股强大的吸力顿时将我无情地拉到另一个空间。
　　哦，不仅是我，还有这间房间里的所有人。我总算明白为什么那些人一直迟迟不敢去开启传送门，原来就是怕答错了会被送到别的地方，没想到他们百密一疏，最终还是被我给害了。
　　如果此时每个人都能够发出声音的话，相信我的耳边肯定全都是咒骂声。
　　“靠！是谁把我给带进来的！哪个混蛋，快给我站出来！”
　　“早知道留给别人答也会答错，那我还不如早点上去回答了呢！至少就算死也死在自己手里，总比被别人害死来得好啊！”
　　“不会答就别抢着答，奶奶的，真是害死人不偿命。”
　　这些话虽然听不到，但是从众人的面目表情和动作来困难，就足以表现出他们内心的愤怒与不平了。
　　※※※
　　一阵冰凉的感觉透过身上的盔甲传到身上，我摸索着从齐腰深的水里站起来，朝四周打量了一下。将这里称之为地狱，还真是一点也不过份，比起咱见识过的十八层地狱来，别有几分特色。
　　阴森森的地下水道，看不清这些流动的到底是混浊的污水还是粘稠的血液，只觉得浓重的血腥味不断地刺激着自己的嗅觉神经，四处到处漂浮着腐烂的尸体，惨白的骨骸乱插在水中，跳耀的磷火不时从尸体上浮现。周围的墙壁上，挂满了沾着血迹的铁链跟刑具，隔着老远，墙壁上才放置了一盏油脂壁灯，摇动细碎的火苗，将这里的一切照得是昏昏暗暗，幽幽远远，让人越发觉得恐怖冷森。
　　下半身是兽，上半身为人，这些五十多级的地狱看守者们，正不住挥舞着带血的荆棘皮鞭，来来回回地在岸上巡视着，只要水里的玩家稍稍有所动作，它们就会马上从岸上将皮鞭挥过来，群体而攻之。
　　不远处的深水中，已经有不少玩家开始奋力搏斗，但是从打法来看，好像都是各自为战，每个人都拼命想要杀死自己以外的人。一面躲避着地狱看守者的皮鞭，一面还要进行混战，有必要打成这个样子吗，真是愚蠢，自身安危未解，就想着杀人，傻鸟。
　　我心里暗暗嘀咕，眼睛不住往周围打量，不知道这个地方的出口又在哪里。
　　“消灭一百个对手或者怪物，您才有资格离开这座亡灵水牢！”一行红色小字的出现，提醒我接下来将要干什么事情，也告诉我那些人那样拼命开杀的理由。
　　要杀一百个玩家才能离开这里继续前进，这个条件明明白白丢了出来，任谁都会像疯子一样去砍人。我当然也不例外。怎么样杀人杀怪才算最快的，我用了最简单但是也最有效的一个方法：将小刚叫了出来。
　　喝，小刚今时果然不同往日，个头不但丝毫没见小，而且是接连三头同时上场，煞是威猛惊人，而我则开着潜形悄悄躲在一边，静静地等着他们替我去收割生命，大杀四方，反正都是混战，谁知道哪来的boss。
　　三个小刚的同时出现，整个亡灵水牢都沸腾了，所有看得见看不见的攻击统统都往他们身上招呼过去。那些刚刚掉进这个水牢的玩家们，还没来得及弄明白是怎么回事，就马上加入到攻打小刚兄弟的战役当中，毕竟岸上那些半兽人，等级是看得见，摸得着底，这几个不知底细的巨猿，可煞是骇人。
　　三头巨猿一发威，我立即看到在状态栏的右上角，代表消灭对手怪物的红色数字跟马表一样往上升，脸上不禁带出一丝残酷的冷笑，手底下也没怎么闲着。那些离移在外，仗着远距离攻击欺负咱家小刚的法师，我可是见一个杀一个，他们只要一不留神，咱哥们的两把冷刀子就送到他们身上，混水砍人，我喜欢。
　　“AJ001329，您已经在水牢里消灭了一百个对手，恭喜您重获自由。”一行红字闪过，我眼前一亮，已经回到之前那个有着橙色火焰头像的房间。
　　不是还要再一次回答问题吧。我呆呆地看着这个火焰当中的人头像，心里有点毛毛的。右上角的红字继续往上跳着，不过速度明显减慢了，看来小刚在下面也快顶不住了。如果再答错一次，咱是不是又得进去杀一遍呢，没了小刚兄弟，咱杀人可快不到哪儿去。
　　还好我的这些担心是多余的，当我靠近火焰的时候，那个沙哑的声音说道：“你已经通过了地狱死亡试炼，可以直接进入下一层。”说完，火焰一跳，一道传送门从半空中浮现在我眼前……
　　不容易啊，咱终于看到出口了。
　　跨过一道黑色的传送门，我终于迎来了自己在本次比武大会的看到的第一缕曙光。
　　撒开脚丫，伸长了脖子，咱玩命似得往前奔，我实再想不通谁会把出口计设得这么变态——数千米长的石阶是蜿蜒向上，最顶端是那个闪着白光的胜利之门。就算是中途没有任何阻碍，也能把人累得够戗，何况，还有不少陷阱在石阶之上等着咱呢。


第517章 打劫一
　　我不清楚现在到底有多少玩家已经成功地从这里走出去，但是我知道，如果我太慢的话，肯定就没咱的份。因为咱的前面后面，不时有玩家冒出来，不知道是别人运气好没有答错问题呢，还是人家杀得也一样快，反正这条铺着白色大理石的长长台阶上，已经被鲜血染出一条红色地毯。
　　我一边是咬紧牙关向上跑，一面还得躲避着时不时射来的冷箭。嘴里含着一包灵仙粉，挡在我前面的人我是能让就让，让不过就发狠砍上几刀，然后赶紧闪人，仗着金猴盔套装的高物防和高魔防，再加上咱匕首的吸血属性，我是硬撑着杀出条血路。没办法，能潜行的时候哥们我都尽量用潜行了，哪知道老是有法师半路乱丢大面积群体魔法，伤害不大，专门为了破刺客潜行跟机关。为了让后面的人能够跑得慢一点，这千米台阶上可没少装机关陷井。
　　不知道是第一届比武大会预赛时出现的火盆场景让华夏公司改变了主意，还是觉得在之前已经把我们这些参赛玩家折磨够了，当我跨上最后一级台阶，看着面前那座近八米宽，六米高的超级豪华金色传送门时，几乎都不敢相信自己的眼睛，心情那个激动啊，奶奶的，真是不容易。
　　就在我正准备往前踏出最后一步，一个身影突然从我旁边窜了出来，往传送门内跑过去。刷的一片白光闪过，不是那家伙进了传送门，而是一道冰墙平空而起，将那个玩家飞奔的身影冻结在我的面前。看到他那个动作，仍然保持着向前冲刺的姿势，压根就没有想到在这里还会有一道机关等着他。汗，还好还好，这家伙纯粹是我的替罪羊，没有他，被冰冻的估计就是我了，玩家设置的陷阱我根本不怕，就怕系统弄的陷阱，高级的我根本无法侦破。
　　开启急速，做出最后的冲刺，随着脚步的迈出，我一头扎进了传送门内。
　　“AJ0001329，您是本次赛场第三百六十四名通过者，请等待我们下场比赛的通知。”系统的提示音从耳边传来，咱终于平安出线了。
　　美丽的月儿主持正高高飘荡在广场的上空，面带微笑迎接着每一位出线的选手，但是我总觉得她的微笑里，带着一丝SM女王的得意和张扬，不知道是不是我的错觉。
　　※※※
　　紧张刺激的预赛终于结束了，暗金战区最终能够在规定时间内顺利走出的玩家居然不超过六百人，大部份人都因为走不出那个传送阵迷宫而被困在里面，不得不按猎杀其他玩家数量，来决定另外的四百多人。
　　下线吃好了饭，休息了片刻，我再次进入游戏打开论坛，看看有没有什么最新消息，在里面，大家讨论最多的当然还是暗金战区的战斗情况：
　　“暗金战区最新消息：亡灵水牢居然刷出三个神秘BOSS，无数玩家因此命丧九泉。”这条消息完全在我的意料之中。小刚哪次在人前出现不是引起论坛里一大轰动呢？反正没人发现是我动的手脚就行了，咱在心里是暗暗偷笑。
　　“暗金战区第一人——只用二十分钟就成功突破迷宫，百分之百正确的问答率。AJ0004789，你是我的偶像。”
　　靠，居然有人只用二十分钟就成功从迷宫里出来？这简直让我有点不敢相信，为什么我就没那种运气。不过换位思考一下，既然我能发现快速走出迷宫的窍门，别人当然也能发现，只不过那个人发现比我早，而且所有问题碰巧又全都答对了，自然能够走在别人的前面。再加上最先出来的那个人，在路上几乎都遇不到有人伏击，所以速度相差太多也不是不可能的。能够把这些问题全都答对，这需要对天地里的细节有多了解才能做到。我的脑海中突然闪过一句话：“我把六个城的NPC全都问了一遍，还是没有结果。”这个AJ0004789会不会就是他呢，那个喜欢到处乱逛的小子……
　　“成功逃离人数仅为六百，暗金战区迷宫是否不合理？”其实那个迷宫再简单不过了，走不出来只能怪你们太笨，哪还有资格去怪华夏集团的赛事安排呢，我冷笑一声，跳过这一条，忘了咱起初也是像无头苍蝇一样到处乱闯的。
　　“暗金区杀人王——躲在亡灵水牢的杀人狂，斩杀玩家二百二十九人，最终出线。”呵呵，居然还有人想出这一招，专门躲在亡灵水牢凑杀敌人数。不过话又说回来，九个问题能够全部答错进入水牢，也不知道这人是智商太低还是故意答错。不过这家伙能够杀了二百多玩家而不被杀，那实力绝对不一般，不是寻常玩家能做到。看来，这次比武的高手不少，我得多提个心眼才成。
　　……如此诸多，啥情况都有，论坛热闹着呢。
　　※※※
　　如果说第一场的预赛靠的是游戏知识加运气加实力的话，那么第二场的初赛靠的就完全是实力了。
　　第二天，预赛出线的二千名选手经过月儿主持的一翻解说后，又被送到一片茂密葱郁的密林之中。而我的编号也变成了AJ20348，估计是为了防止经过第一场预赛之后其他玩家们记住编号，在比赛中搞猫腻吧。不过上有政策下有对策，该是一个帮派的人要聚在一起，又哪会受什么规定限制呢，刚进入森林，那熟悉的暗号场景又重新出现。
　　这一场的比赛完全是混战制，森林没有出口，只有无数的高等级怪兽迎接所有的玩家。怪兽身上有一定机率掉落传送水晶，玩家要收集到九颗不同颜色的传送水晶，优先传送出来的玩家则为胜出，而这些水晶也成了玩家死亡后唯一会掉落的物品。


第518章 打劫二
　　比赛中难得一见的杀怪热潮立即出现了：一头头五十级的五彩水晶兽在森林里奔走，成为玩家们竞相追杀的对象。怪少人多，严重的资源问题永远是引发战争的最好理由。
　　刚挂掉一头水晶兽，看着背包里又多出的颗紫水晶，我正准备寻觅下一头水晶兽。突然，只听唰的一声，一枝冷箭突然从我的背后的林中射来。往嘴里塞了包灵仙粉，我就地一滚，转头一望，顿时看清身后站着的三个玩家。
　　一个五十二级的幻影射手，一个五十三级的剑舞者，还有一个五十级的元素士。呵呵，敢情在这里面，三转的玩家不值钱，居然一下就被我碰到三个，还是不同职业的。看样子这三个人明显是站在同一战线上，目标不是别的，应该正是我刚辛苦弄到的紫水晶。
　　怪不够杀就杀人。
　　杀一个怪还不一定能弄到水晶，但是杀人的话，就有可能弄到不止一颗水晶。
　　杀怪抢的人多，杀人抢的人少。
　　既然有这么多杀人的好理由，所以我被围攻，也成了理所当然的事。
　　我是羔羊，一只很“温顺的羔羊”，但绝对不是只会待宰的羔羊。想要吃我，得先掂量掂量自己的份量才成，没我强，那咱就是狼。
　　三个人里面等级最低的是元素士，血量最低的也是这个元素士，速度最慢的还是这个元素士，我决定拿他开刀。查探他的资料时我顺道看到他的编号：AJ20444，你不死谁死啊。
　　仗着有个刺客天敌的弓箭手，三个人根本就没把我一个小小杀戮者放在眼里。可惜啊，咱的潜行可不是你说破就能破的。
　　接连后退了几步，我用最快速度召出小影，然后往嘴里塞了包灵仙粉，低声吟唱起地狱炎龙波来。（没办法，咱的小火球没办法像以前那样顺便砸了，要凑到足够的怒气值还真是不太容易啊，杀了半天的水晶兽，还特意让怪多咬我几口，才凑到这点怒气值）
　　剑士跟骑士相比可是差了那么一点点，气势惊人的小影华丽登场，让那个剑舞者顿时大吃一惊，他怎么也没想到半路居然会杀出一个暗黑骑士来，难道这附近还有个三转的暗黑召唤师不成。（注：三转的暗黑召唤师所能召唤出来的，就是跟小影同级别的暗黑骑士。）有了这个顾虑，剑舞者原本可以占尽先机的旋舞剑斩居然迟了足足五秒钟才发出来，这五秒种就已决定了他失败的命运。小影的死亡缠绕已经将他的行动控制住，剩下的就是小影挥舞着巨剑的狂砍以及对手的药水猛灌。跟一个没有生命的召唤骑士相比，怕死的玩家吃亏是当然的。小隐对这个剑士，吃得他死死的没问题。
　　这是咱将小火球升级后第一次使用，从来还没有想到过居然会是如此的华丽惊人，效果非凡，实在是大大出忽我的意料。
　　一段轻涩的咒语过后，我摊开的手掌上出现一个不断流动着黑紫色光环的红圈，再仔细一看，那其实就是一条在不断转动着的暗红色小火龙，龙首不住高昂，四肢不住舞动，晕名头挺响，不过这条地狱火龙才这点大，没啥花头啊，我心里暗暗嘀咕，得，管他厉害不厉害，是骡子是马，出去溜溜才知道。
　　随着我手挥出去的一刹那，只见那条小火龙骤然变大，转眼就是一条浑身笼罩在光环之中，巨大狰狞的火龙，张开血盆大口，直接朝元素士飞了过去。只可惜现在听不到声音，不然的话，我想那声龙吟一定能让人惊心动魄吧，咱刚才真是低估了它。
　　只见那名元素士手中瞄准小影，刚刚凝聚的一个冰系光球还没来得及发出，就在呼啸而至的烈火中得到永生。看来用咱的地狱炎龙波用来对付区区一个小法师，还真是浪费，地狱火龙的个头，就算是面对一群玩家，估计也能横扫了。正当我感叹白白用掉的怒气值时，余波未尽的烈焰巨龙一转头，又朝着幻影射手的方向继续扑了过去。
　　吼吼，看来地狱炎龙波不只能杀一个人，还是多重伤害呢，我顿时面露欢喜之色，心里不禁有些得意。不过那敏捷超高的幻影射手还算机灵，躲避吃药得快，才没在火龙波的余火下光荣了，得，二对二，剩下的事还是咱自己亲手来做吧。
　　看着幻影射手拉满长弓，如泼水般地朝我射出一枝枝元素箭，我是左闪右躲，吞了包药粉后立即开启影遁，身影一荡，顿时消失在两人面前，嘿嘿，看不到咱了吧，你不是有视破吗，不是看不起我们杀戮者吗，我今天就让你尝尝我的厉害。
　　你有元素箭，我就没有吗？取出外表普通化的灵魂战弩，这可是个好东西，暗金级的武器能够差到哪里去，就是这个五连射就不是你个小小的幻影射手所能比拟的，揉身上前，我几乎是面对面射出了一波箭枝。
　　面对着平空出现的五枚元素箭，幻影射手根本不敢相信自己的眼睛——这家伙到底是何方神圣，不但会使用魔法攻击，还能用高级弓箭手才能使用的元素箭，而且，居然一发就是五连发，惊愕让她躲避不及，五枝元素箭全部命中他头部……他是标准的死不瞑目。
　　从地上捡起四颗水晶石，其中有一颗，还跟咱背包里的紫水晶是一样颜色，也就是说我到目前为止还只有四颗水晶，离系统要求的目标，还很远呢。
　　看着被杀得来不及刷新的五彩水晶兽，估计咱哥们，也得去当回强盗了。
　　一手拿着灵魂战弩，一手紧握着诅咒之刃，各位老少爷们，大小哥们，都给咱站好了，开始：打——劫——
　　当我拿着九颗水晶顺利离开森林的时候，剩下的玩家已经不足五百人了，相信他们也不用再打来打去，反正只要在规定时间内能够弄到九颗水晶，出线是十拿九稳的事情，没有什么好担心的了。仇，还是不要结得太深了，杀人的绝招是要留到最后的。


第519章 战前修整一
　　第三天的复赛是最直接的，进入本场比赛的数百名选手，全部都被安排在起初进入赛区的那个角斗场，能够最后站在场上的一百名玩家就有资格进入半决赛，这个可是赤祼祼的撕杀，不需要任何理由，不需要任何借口，不带半点修饰，不带半点商量。
　　不过，这场比赛我也是赢得最轻松的一个。因为我从头至尾，一直开着潜行躲到一边，反正没人能看到咱。与其自己上去杀个筋疲力尽，倒不如省省力气，看别人去拼个你死我活，嘿嘿，真是件令我心情愉悦的事。这场比赛获胜的一百名玩家中就会有我下一场比赛的对手，咱当然要趁这个机会把他们一一看个清楚，起码有个底。
　　战斗中狂洒鲜血，各种技能倍出，珍奇宠物不断的人们，完全没有留意到还有一个玩家正躲在场地的角落，在冷眼旁观，以一个“局外人”的眼光，审视着这个疯狂的角斗场。
　　※※※
　　“大哥，你进暗金战区前百强了吗，我相信以你的实力肯定能行的。”这是刑天这小子发来的关切问候。
　　“张羽，这几天都没你的信儿，是不是参加那个什么比武大会去了？进了前百没有，好歹也给我留个言啊，害我怪担心的。”呵呵，马尾辫这丫头现在几天见不着我，似乎就有点发毛，担心我，咱哥们强健着呢。
　　“隐哥，怎么样，进前百了吧？当时你的编号是多少，说来听听，说不定我预赛就是被你这给砍掉的。”这是多纹扔来的问候。
　　“小隐，有空到我们帮派来一趟，跟兄弟们切搓一下嘛。我这里就两个入围暗金赛事的，正好向你讨教讨教。”血染疆土这话一说，估计拉我去切磋是假，又想把俺灌嘴才是真。
　　“大哥，相信你一定进前百强了吧，咱也不问你什么，反正到时候拿了钱，别忘记请客就是，俺们都在给你精神上无限支持的。”嘿嘿，挑灯这小子说得跟玩似得，敢情当我就神人，要知道俺距离神，还有很长一段路，遥望无尽头。
　　“隐兄弟啊，有时间来我这里小坐片刻如何，我和钱老板对你可甚是牵挂，不知道你这次比武如何。”靠，金帝找我，不用问，又想借我来赚钱了，我理你个毛。
　　……
　　这三场比赛过后，咱的传呼机就像包下了半个养鸡场——叽叽叽叽叽叽……响个不停，内容差不多全是一个话题，都跟比武大会的事情，我觉得麻烦，干脆关闭消息提示，来它个视而不见，一个都不搭理。以后遇上再问那是以后的事，现在咱还真的不想在这件事上，花太多心思去跟别人讨论，好好比赛才是关键。
　　关掉了传呼后，我的心里反而平静不下来，复赛里的情形在我的脑海中反复地出现。曾经以为俺在天地里也算得上是数一数二的高手，但是那天的比赛实在让我是大开了眼界。
　　进入前百强的差不多都是五十级的三转玩家，他们能走到这一步可以说完完全全靠的是实力。他们中间有些人使用的职业技能，我连见都没有见过，而且我相信有些人还保留了绝招没有用出来。看来咱平时候老是选择冷僻的地方杀怪冲级，对于外界的了解实再是太少了，现在天地处处是能人辈出，不容小窥啊，后面就是面对面的比武，咱可得多提几份心，免得又重覆上次的过失，弄个没名没分的草草收藏，心里越想越多，得，我干脆下线，好好去外面走走，散散心，放松放松心情。
　　※※※
　　公园里，人们依旧享受着这难能可贵，温馨而惬意的午后时光，每个人脸上仿佛都浮现着几丝倦然之情。粗壮的老槐树下，几个白发苍苍的老者还跟往常一样围在一起下棋；看棋的比下棋的还热闹。几个粉白娇嫩的小孩在不远的草坪上，追逐着一个皮球，打闹嬉戏着；喷泉边上，那个抱着笔记本的书呆子还是那样坐在那里，灵活的双手飞快地敲击着键盘，脸上还流露出几分得意的神情。
　　“虽然等级不高，但是凭借着以往对游戏的深入了解以及敏锐的直觉，我很快就找到了脱离迷宫的方法，而且那些问题在我看来根本就不是什么难题。正因为如此，虽然在初赛中我失败了，但是预赛的第一名让我觉得参加这次比赛很值得……”如果我这时候走到他的背后看看他码下的文字，肯定会没吓一跳。
　　我没有想到这个成天坐在喷泉边码字的书呆子，居然就是预赛中第一个从迷宫里出来的那个玩家，而且在游戏里我跟他也打过几次交道。可惜我对他笔记本上密密麻麻的文字并不感兴趣，所以跟往常一样，我只是从他身边经过，并没有多看上他几眼。
　　“老张，这盘棋你都输定了，干嘛还要死扭着不放，趁早认输得了。”看棋的一个老者指着棋盘说道。不知道为什么，这句话让我停下脚步，往他们的方向看过去。
　　“你怎么就知道我输了？”被说的老张抬起头，笑着对那人说：“你别以为赵老头经验丰富就稳赢了，别看我就只剩一个小兵，他想要赢我还得很花点功夫呢……兵四平五！”
　　只剩一个小兵还能不输，反正我也没事，不如去看看这个被人认为输定了的老张头到底还能变出什么花样来。
　　老赵手里还剩了单炮单士单象，而老张在棋盘上的确确是只有小兵一个，独自奋战。
　　“真不知道老张还在守什么，黑炮只要借士象的攻势一捉，他那个小兵不就死定了嘛。孤老王还有什么好下的？”我身边的一个中年人小声地对身边的人说道。我躲在一旁也听着，但是看老张的表情，好像根本就没把这些话当回事，一手端着茶杯，摇头晃脑地哼着小曲，半点要输的样子都没有。
　　相反，那个老赵久久不能得胜，反到是有点心慌意乱，想了半天才走出一步。
　　不管老赵手下的棋子怎么变换阵形，老张的小兵只是左一步右一步地平移，守住中路，轻轻松松就将对方的攻势完全瓦解掉了。
　　“格老子的，真是邪了门。”老赵拿起毛巾抹了抹满头的大汗，咕囔着说道。
　　“怎么样，和了吧？”老张笑嘻嘻把一张毛巾递给老赵。
　　“和什么和？老子今天就偏不信这个邪，将四平五！”老赵一把挥开老张拿着毛巾的手，大声喝道。
　　“老赵头，枉你下了这么多年棋，怎么会犯这样的错误。”老张摇了摇头，将守住中路的小兵轻轻往前一推，老赵立刻愣住了。自己的炮被压在底线出不来，单士又被将卡在角上不能动，象在一边远水救不了近火，自己的老将若是进一步吃掉小兵，对方的帅可就直杀过来了。如果退一步，又跟之前的局势相差无几，无论怎么样自己今天是绝对讨不了好去。
　　“和……和了。”老赵无奈地把手里的棋子一推，默默地站起身，离开了现场。旁边的人议论了一翻，也各自散去，只留下我呆呆地看着那个小兵，心里有种说不出来的感觉。
　　“怎么了？年轻人，你也想跟老头子下上几盘？”正收拾着棋盘的老张见旁边还有人没走，笑着对我说道。
　　“不不不。”我见他要拉我下棋，连忙摆手，笑着说：“下棋我是一窍不通，我只是奇怪为什么明明是一盘死棋，您老愣是把它下和了呢？”
　　“想知道吗，来坐下，我慢慢给你说。”老张笑着指了指对面的石凳，将刚才的棋局又摆了出来，指着黑子说道：“其实这个残局有一定规律的，如果老赵想要赢我，就必须用士象搭成炮台才可以进攻，我用兵牵制住他的象，不让它退下去，而后面有帅挡住，他的将也不敢乱动。如果是这样……”老张把黑棋的士移到底线，接着说道：“那我就用帅禁将，让他不得不退让。只要他的黑炮无法借助士象杀掉我的兵，这局棋无论如何也只是下和而已。”
　　见我没有说话，老张喝了一口水，又接着说：“其实老赵也是个象棋老手了，早该看出来这是一局和棋，但是他偏偏不肯和，最后弄到自己颜面扫地，实再是划不来。”
　　我想了想，跟着问道：“大爷，为什么您在刚才那样的情况下一点也没有慌张呢，所有人都说您输定了，但偏偏您就是不肯认输。”
　　老张看了我一眼，笑着摇了摇头，喝了一口水，这才慢声说道：“象棋，从某种意义上来说，比的就是，看谁犯的错误少，看谁犯的错误大。一盘棋的胜负，与对弈双方棋手的棋力、状态、谋略、战术等因素有莫大的关系，当然，临场的发挥才是最重要的，临场发挥不好，再高的水平也是白搭。人嘛，不是机械，不可能不犯错误，那么，就看谁先犯错，谁最后犯错，犯错性质的大小，就此决定胜利的归属。一旦有一方犯了错，棋势必定打破原有的平衡。先犯错的一方，棋局引领着对自己不利的方向发展。通常情况下，双方都可能多少犯几次错，就在这几次错的推波助澜下，局势迭荡起伏，时而你好，时而我优，优势互逆之间见证棋局的发展。最后犯错的若不是你，死的就是你的敌人。象棋是有一定规律的，既然已经看出是和棋，我只要不犯错，就永远都是和棋。”
　　我点了点头，似乎想通了点什么。自己很强是不错，但是不代表别人弱，毕竟十几亿人的游戏，象我这样的另类，估计还有不少。能够进入前百强的玩家，应该都是高手，那么在一对一的情况下，只要我能够用心相对，在关注对方的同时，自己尽量少犯错误，而抓住对手的错误，不就能多出几分胜算。
　　“少犯错或者不犯错，可以保证自己立于不败之地。”老张还在继续说着：“但是不败不等于就是胜，有时候在保证自己不败的情况下，还要想办法引对方犯错，一步错满盘皆输，相信这个道理你也是明白的。”
　　对啊，在高手的对决中，如果双方实力相当，那么平和的心态跟冷静的头脑就显得至关重要了，我只要抓住对方的弱点，在最大程度保全自己的情况下引诱对方走进自己的陷井，那么在这次比武大会之中搞它个封地，也未尝不是件难事，咱哥们对自己还是挺有信心的。
　　我独自一人静静地坐在石凳上，沉浸在自己的思索当中，连老张什么时候收拾好东西离开，我都不知道。


第520章 战前修整二
　　公园周围某大院里，听到大门吱呀响，一个水灵灵的女孩子从屋里连蹦带跳地跑了出来，带着如铜铃般清脆的声音说道：“外公，回来了啊，今天回来这么早，是不是又下输了？”
　　“你这丫头，瞎话倒挺多，你外公我什么时候输过了，是那赵老头输不起，一局没赢我就跑掉了。”老张走进屋子，把茶杯跟象棋放到桌上，笑着说道。
　　“对了，你现在的任务完成得怎么样了，在这个中队还习惯吗？要是他们为难你，告诉外公，我好好和他们说道说道。”老张坐到沙发上，好像突然想起什么事，转头问自己的外孙女。
　　女孩听了这话，撅起了小嘴，一屁股坐到老张身旁，轻轻替外公揉着肩膀，不满地说道：“外公啊，人家都长大了，干什么还把人家当小孩子看。再说了，您老都退休在家了，就好好休息休息得了，怎么还这么关心局里的事。而且我的任务属于高度机密，这点您又不是不知道的，干嘛还问。您老就安安心心在家散心，我的事情您就不要管了，我自己会照顾自己的。怎么说我也是堂堂女特警了，我不欺负人，就是老天开眼，什么时候还轮得到别人欺负我，哼！”
　　老张乐呵呵地看着自己的外孙女，心里想的却别的事情：别以为这次任务做得秘不透风，说到底还是给他发现了。如果真的有人利用天地这个游戏洗黑钱或者做些不法勾当，那么这次的任务肯定也不是那么简单的。退休，退休又怎么了？虽然不能像以前那样冲锋陷阵，玩儿个游戏还不行吗。
　　其实老张早就买回个拟态头盔，一个人偷偷在天地里建了个号，大有当一回肖恩康纳利宝刀不老的趋势。为了在游戏里，不让人惊叹一个鬓发皆白的老头，还在活蹦乱跳打怪冲级的奇怪场面，老张在游戏里把头发染成了棕色，脸也尽可能地往年轻了改，相信就算是自己的外孙女在游戏里遇到了，也一定认不出来。
　　虽说是想在游戏里帮助外孙女完成任务，但是天地这个游戏实再是太吸引人了。最主要的还是自己魅力不减当年，自己小试身手，居然还能引来美女投怀送抱，真让老张过足了当一回老詹姆斯邦德的瘾。
　　不过，想要完成组织上的任务，这些年轻人，还是缺少足够的经验，看来，得通知局里，从上面多增加点老手了，这个担子，不能让年轻人全挑了，老张再次陷入沉思。
　　※※※
　　今天开始就是半决赛了，咱哥们早早地就进入游戏，将身上的装备全都修理好，又将炼金药剂之类的辅助物品清点了一遍，再次确定没有任何问题后，这才慢腾腾地走到大街上。距离比赛还有一段时间，我先在街上逛逛好了。
　　“暗金区前百强绝招汇编，附部分高手访谈记录，价廉物美，要买的请赶快，数量有限，先买先得。”只见闹市路口，几个身穿白色统一制服的包打听协会成员，正高举着一块牌子，上面画着天地里面各种职业的标志，几个金色大字写着：各赛区前百强玩家资料手册激情热卖中，周围，围绕着不少玩家。
　　这次的比赛，所有参赛玩家的资料都是被屏蔽了的，包打听协会到底凭的是什么还敢跟上次那样卖百强资料手册？
　　“这位大哥，一看你的样子就是个高手，怎么样？买一本《百强玩家资料手册》吧，包你看个过瘾。”包打听协会成员见我站到摊子旁边，热情地推荐道。
　　“多少钱一本？”我知道别的玩家肯定也会买这样的手册作为参考，所以我必须知道他们对于我的资料到底了解到多少。
　　那小子听我问价，知道是个买主，满脸堆笑地说道：“那得看您买哪个战区的，玄铁战区的只要二十个金币，白银战区的五十个金币，黄金战区的两百个金币，暗金战区的一千个金币。”
　　“价格怎么差这么多？”以前一本卖二十个金币，想不到现如今暗金战区的玩家手册能卖到一千个金币，这样说来，就靠这书一卖，包打听协会就发大财。
　　那小子很有耐心地对我解释道：“您也知道，现在的比赛全都是隐藏了身份的，所以我们的打探工作也增加了难度，不少资料，都是我们花大价钱独家买断的，没有半句妄言，绝对真实，要是不卖这个价我们可是要吃亏的。我看您也是个识货的主，老实告诉你吧，尤其是这本《暗金战区百强玩家资料手册》可花了我们不少心思，您要是买了就知道，绝对物超所值。另外如果您买了这本，我们还将送上《天地最新美女资料汇编》，怎么样？买一本看看吧！”
　　《天地最新美女资料汇编》，这种东西有什么用？还买一送一，这包打听协会倒是什么招都想得出来。不过百强资料我是肯定要买的，一千个金币对于我来说，也只是小意思。咱非常干脆地掏出一千个金币，两本薄薄的手册顿时送到我手上。
　　“老板，我又遇上一个有可能是神秘玩家的人。”当我离开之后，那个包打听成员一见我走，立即掏起传呼机发了个消息。
　　“什么情况，具体点说。”
　　“刚才有个人从我这里买了本《暗金战区百强玩家资料手册》，但是我用通天之眼却探查不到他的任何资料，估计身上有什么反探视的装备。他穿的是一身金色的战士盔甲，发型是……”
　　汗，没有想到咱就买一本书，就给他们提供了部分资料。那个所谓的通天之眼是跟真实之眼差不多的物品，他们正是通过查看参赛选手的装备还有宠物，来分析该玩家的身份，毕竟能进前百强的玩家们装备都不会差到哪里去，只要在装备排行榜上查找该装备的主人是谁，就不难查到相关的资料了。
　　幸好咱还有金猴盔甲套装备的“销声匿迹”，要不然别人可就把咱的老底都给摸清楚了。但是他在前一句话上加了个又字，说明咱不是唯一一个能够隐藏身份的玩家，方法各有不同，但是效果却是一致，殊途同归嘛。
　　随手将那本《天地最新美女资料汇编》丢进背包，我找了家小酒馆开了个包间，随便点了些酒菜，翻开那本《暗金战区百强玩家资料手册》，一一细看起来。
　　首先要关注的当然是关于我自己的资料，我到要看看他们到底知道多少。
　　复赛编号：AJ3237
　　姓名：未知
　　性别：男
　　等级：五十二级以上
　　职业：杀戮者
　　装备：无法探知
　　使用武器：匕首，弓弩，飞爪等杀戮者专用武器。
　　宠物：未见其使用。
　　擅长技能：发动潜行后无法视破。
　　特点：行踪诡异，攻击力强，动作灵活。
　　背景：无法探知
　　……
　　看来他们对于咱的资料知道的也不多，幸好在第三场比赛的时候我没有出手，所以除了潜行无法视破这一点以外，他们什么也没有调查到。
　　再翻了翻别人的资料，除我之外，还有一个玩家的资料也是无法探知，另外九十八个人的资料可说是应有尽有。只要是能查到名字的，除了在第三场比赛中的表现，连人家的等级、装备，平时候杀怪惯用什么武器，喜欢站在哪个角度都分析得头头是道。看来咱这一千块还真是没有白花呢。
　　未知的才是危险的，对于另一个同样无法探知的对手，我也特别留心。
　　复赛编号AJ3174
　　姓名：未知
　　性别：男
　　等级：五十二级以上
　　职业：杀戮者
　　装备：无法探知
　　使用武器：匕首，弓弩，飞爪
　　宠物：未见使用
　　擅长技能：连环战弩，高速度高攻击。
　　特点：敏捷度非常高，移动速度快，不断变幻位置，身手极为灵活。下手快、狠、准，往往直接命中要害。
　　背景：无法探知
　　……
　　想不到这人也是个杀戮者，看来是个好对手。幸好我的绝招还没有一个被发现，所以咱还是有点胜算的。移动速度快，喜欢使用战弩，这让我想起了在天空之城遇上的那个天之伤。难道说他真从金帝那里弄到了真实谎言之石？我越想越觉得这个可能性极大。如果是他的话，那咱的绝招可都不是秘密，他那天可都看了个一清二楚，而且以他的速度，的确让人比较头疼，不过，咱现在也有了秘密武器，只要能拖到怒气值上升，哼，我嘴角不经意地浮出丝笑意来。
　　“隐为者玩家，距离比赛开始时间还有十分钟，请尽快赶往比赛现场。如果超过规定时间不进入赛场，我们将作自动弃权处理。”一行红色小字从我眼皮子底下闪过，让我顿时收起全部假想，二话没说，拍桌子闪人，准备开杀。


第521章 战前修整三
　　看台上人声鼎沸，参赛者不像前一次那样可以跟观众混到一起。一进入赛场，而是直接传送到比武场地上，我又是全身黑色盔甲，脸上戴着面具，名字也变成了新的编号：AJ4100。没想到咱是一百号，可能是因为复赛中咱一个人都没杀的原因吧。
　　“老公，你说隐大哥参加了这次的比赛吗？”晓晓坐在刑天旁边问道，她的右边，则坐着一身华丽新衣的马尾辫。马尾辫的双眼在面前的投影屏幕上到处搜寻着，想认出里面那一百个人当中有没有自己想要见到的人。可惜一百人里面，杀戮者也有不少，而且每个人的造型模样基本都无异，哪里能轻易认出来呢。
　　刑天手里拿着的正是一本《暗金战区百强玩家资料手册》，别以为他是关心战事，他才没那个兴趣，这小子真正目的，是为了那本《天地最新美女资料汇编》，还好买书的时候，晓晓没有跟着一起去，要不然那本书还没过手，估计就要给晓晓给收缴充公。
　　“不知道啊，手册里没有他的名字。”刑天一面翻看手册，一面对晓晓说：“这两天给他发信息也不回，都不知道他老人家在干嘛。这个大哥真是不够意思。”
　　马尾辫听了这话，心中暗自想着：手册里的杀戮者有两个看不到名字，不过他不是经常使用战弩，所以另外那个很有可能就是他。马尾辫手里当然也有一本《暗金战区百强玩家资料手册》，不过她去买书时，随手册一起附送的，可不是什么《天地最新美女资料汇编》了，而是另一本《天地最新英雄资料汇编》。所谓美女爱英雄，包打听协会可以说把玩家的心理琢磨得够透彻了。
　　认识了这么久，马尾辫对咱的了解虽说不是百分之百，但是咱的一些习惯她还是很清楚的。对于第三场的时候躲在一旁隐藏实力，这的确是我常用的手段。除非我没有参加比赛，要不然那个不知名的AJ3237有很大可能就是我了。不过按照我的性格，还有最近的表现，应该是参加了比赛的。只有一点马尾辫不敢肯定，那就是有一种可能——在前面的比赛中我已经输掉，所以在郁闷的情况下我也有可能不回信息，那么那个神秘的AJ3237就不是我。
　　马尾辫相信我的实力，所以她认为，那个无法探知的AJ3237就一定是她心底暗暗爱上的那个人。
　　※※※
　　“进入前百的有十一个人是杀戮者，真是可惜我们帮里的杀戮者连一个都没能进。原本最有希望的夜色无边居然在第一场的时候就被刷下来了，真是可惜。”血染疆土身旁，一个帮众小声地说道。
　　夜色无边正坐在离疆土不远的地方，面无表情地盯着赛场，只有转动的双眼，不住在赛区中寻找……不知道隐为者是不是这些杀戮者当中的一个呢，以他的实力，应该是可以进入前百强的。为什么这段时间都没有他的消息呢？难道说他没有参加比赛，还是也被刷了，真是让人想不透，夜色无边心里暗暗思量着。
　　※※※
　　“老金，你那边下注的情况怎么样了？”钱不是问题坐在金帝身边，端起一杯红酒，笑着冲他举了举杯问道。
　　金帝冷漠的脸庞上掠过几分笑意，也拿起杯子，沉声说道：“恩，幸好有包打听协会的《百强玩家资料手册》，不然那些玩家们就算想下注都不知道该押谁赢。暗金战区的比赛是最受人关注的，这次有不少的老板豪客都下了重注，钱兄，你对这赛区的比赛怎么看？”
　　钱不是问题瞄了一眼桌上的《暗金战区百强玩家资料手册》，小声地说道：“我大意见没有，不过，有点小小的看法。”说完，钱不是问题顿了顿，接着说道：“老金，你说，那个AJ3237有没有可能是那小子？”
　　金帝微微一愣，随即便猜到钱不是问题口里所说的那小子是谁，沉吟了片刻，回想了一番，他略微点点头说道：“钱兄，你不说我还不觉得，但是听你这样说起来，我也觉得很有可能是他。最近想联系他都联系不上，这小子不简单，可惜始终不能为我们所用。”
　　钱不是问题笑着看了一眼金帝，又转头看向赛场，若有所指地说道：“老金啊，其实，像他这样的人不一定非要拴在身边，利益，所有人之间的合作，都是为了一定的利益，只要给他到位的好处，及他所想，应他所需，这样的话，只要我们请他帮忙时，提出的要求只要不过份，不过火，他还是会帮忙的。”
　　金帝眨了眨眼，想说什么，但是没有说出来，而是将杯中的红酒一饮而尽。
　　※※※
　　我可不知道看台上还有这么多人在关注着我，只顾着用真实窥视打量着身边的其他选手。通过装备以及职业，现场的选手差不多都能跟手册上的玩家对得上号。那个无法探知的杀戮者正静静地坐在离我不远的位置上，编号为AJ4021我有种很强的感觉，那个人就是与我有过一面之缘的天之伤。
　　“各位来宾，各位选手，下午好！感谢大家一直对本次比武的支持与厚爱。”一道悦耳的声音自空中传来，月儿主持的美丽身影又在半空中出现了，这次她换了一身性感轻薄的粉红色纱衣，露出修长的象牙色美腿，惹得看台上发出一片吞口水的声音。相信这些参赛者们也有那样的动作，只不过声音被屏蔽，所以相对来说比较稳得住就是。
　　“你这是什么表情，看美女也就算了，怎么对一个NPC也是这个样子。”晓晓杏目一瞪，猛掐刑天的胳膊，惹得一旁的马尾辫咯咯笑个不停。
　　“第二届天下第一比武大会的半决赛马上就要开始了。在这里，您即将看到的是暗金战区的比赛情况。今天的比赛主要是决出本场比赛暗金战区前五十强，以一对一擂台赛的形式进行。由于时间关系，我们将分为十个擂台同时进行，一共五轮。每一轮的胜利者将直接进入明天的决赛。参赛选手跟场地地形是由抽签随机决定。比赛马上开始，请以下选手作好准备……”
　　随着主持的话音，原本空旷的广场上缓缓升起了五座擂台，分别是平原、丘陵、沼泽、沙漠、森林。这可跟普通的擂台赛不同，选手可以利用地形的帮助展开攻击或躲避，跟平时候的实战差不多，大大提高了难度。
　　在月儿主持宣读名单的同时，我同时也收到系统发给我的参赛次序表，我被排在了第一轮，第三个擂台，对手的编号是AJ4045，我立即打开资料一看，嘿，是个圣骑士。


第522章 晋级十六强一
　　白光闪过，我立即被传送到个一马平坡的擂台之上，而我的对手，那个圣骑士AJ4045就站在另一个角落，冷冷地看着我。之前我就用真实之眼看到了他的银色战甲下，其实是一件黄金级的龙鳞战甲，在装备排行榜上占了第四位。（当然没有把咱的装备算到排行榜上去，不然那上面的前几名统统都得靠边站）用最快的速度将他的资料在脑海里过了一遍，我已经对眼前这个对手有了基本了解。
　　复赛编号：AJ3382
　　姓名：屠龙骑兵
　　性别：男
　　等级：五十三级
　　职业：圣骑士
　　装备：龙鳞战甲（黄金级），龙鳞战靴（黄金级），水神护手（白银级）……
　　使用武器：雷神枪，附带百分之二十闪电伤害。
　　宠物：五十三级狮身人面兽。
　　擅长技能：反击，审判之击，裁决之枪。
　　特点：血量高，防御高，通常不主动进行攻击，而是利用宠物来消磨对手，然后乘机给予致命打击。
　　背景：猛虎帮堂主。
　　靠，仗着有个狮身人面兽就得意成这样，你有我就没有啊，咱家的小黑小紫小九小金，哪一个站出来不是挂着boss头衔。但是咱每次开砍可都是亲力亲为，从来不会因为仗着几个宝贝，就袖手旁观。哪像这个家伙，居然擅长用的就是能击晕对手的裁决之枪，然后就躲在一旁用反击，真是不要脸。
　　包打听协会所提供的消息果然是一点没错，屠龙骑兵在比赛开始的第一时间里就把自己的宠物狮身人面兽给召了出来，然后又给自己加了个审判之击，跟着一挺长枪，四平八稳地站在场上，耀武扬威地冲我招了招手，让我过去。
　　我靠，就凭这样的打法，居然也能让他混进前百强，不得不说他是踩到狗屎运了。没办法，狮身人面兽的攻击很高，再加上他的黄金盔甲上带了反弹伤害属性，而且他又是个血牛，遇到血量少的玩家，靠血反就能够返死别人，他所要做的，就是加满血等着别人来砍就成。搞不好预赛里，就有不少玩家是被他用这种方法给反死的，谁让不安好心的人太多呢。估计那些人在砍到这小子身上后，突然发现自己掉血狂多，肯定很郁闷吧。这样的圣骑士的确不好对付，跟他们打最好的办法是魔法攻击，这样才不会被反击。但是有了这头体型巨大，耀武扬威的狮身人面兽，擅长魔法攻击的法师们哪里有机会吟唱。
　　眼看那头凶猛无比的狮身人面兽已经扑了出来，还在半空中形成一个巨爪，我当然清楚那是它的看门绝招，我要是再不出手的话，就等着挨打吧。
　　既然他都用宠物，那我不叫个帮手出来，岂不是对不起自己，对不起一家老小，一个滑步向前，转眼之间，我已经将小影给叫了出来，跟着立即开启潜行，让到旁边，从狮身人面兽右侧绕了过去。
　　看到眼前的对手突然由一个杀戮者变成一个骑着高头大马，举着巨剑，身披重盔的暗黑骑士，他的第一反应是让狮身人面兽对小影发起攻击。他根本不担心我会去偷袭他，因为清楚我的职业是杀戮者，偷袭他的话，等于是自杀。按照他的猜想，我最多就是站在远处用弓箭射他，那点伤害对他来说完全是小意思，一根回血项链再加充足的药剂，完全就可以搞定，等他的狮身人面兽搞定我家小影后，再来找我的麻烦也不迟。
　　等级远在狮身人面兽之上的小影哪会畏惧这头手下败将，他双腿一夹黑暗马，一声沉吼，挥舞着巨剑立即迎了上去，淡淡青黑色的剑光撕开空气，斜斜地劈向了那头张牙舞爪的野兽。
　　嚓……硬碰硬的较量过后，狮身人面兽后退了三步，身上迸发出一朵朵血花，而我家小影连人带马只后退了一步，身上盔甲，也只是有条裂缝而已，伤害值是410对305，很显然，我家小影略占优势。
　　而我也摸到了屠龙骑兵的身边，这家伙提着寒光凛凛的长枪，一见自己的宠物没有占到便宜，似乎也觉得有点不对，立即将长枪抖得跟孔雀开屏幕似得，暗紫色的枪花在空中划出一道道残影，敢情有几分滴水不露的味道，不过，这个可难不住我。
　　手中的飞爪破空而出，在空中荡出一道优美的弧线，死死缠绕在屠龙骑兵的长枪之上，令他的枪势顿时一滞，我立即揉身滑步向前，手中的暗金双刃丝毫没有跟他客气，立即吻上他的背，别人怕你的血返，老子可不怕，我诅咒之刃有着高比例的吸血，而且还有附加技能的吸血，即便你的血比我多，那又怎么样，咱哥们灵仙粉（这粉都是特殊情况用，一般当然都是用普通丹药）补血的速度可是超快，绝对不会让我吃亏，何况，我的血量也不是一般刺客可以比拟的。
　　看着突然出现在身边的我，屠龙骑兵似乎有点吃惊，但是他随即就迎合着我的动作，将身子递送向我，长枪则顺着我的飞爪势头垂了下去，瞧他那副贱样，敢情就怕我不砍他，奶奶的，换我是个问号级boss，估计你就没这么贱了。
　　靠，这小子的血返伤害还真是不少，看着我头顶升起四百多的血量，我是暗暗吃惊，砍得多，对咱的伤害也多，几刀下去，屠龙骑兵被砍得是血花飞溅，受伤不轻，而我，血量也骤减到一半，我连忙将冰魂割裂者用灵魂战弩给换了下来。现在，可不是暴露冰咆哮的地，对付这个屠龙骑兵，我把握十足。
　　小影和那狮身人面兽的战斗已入火热，没有强力宠物的协助，这个屠龙骑兵明显就是个吃血返的硬骨头，长枪一拨，一连五朵枪花拉出一条哧哧作响的紫色线条扑了向我，嘿，这枪果然有魔法附加攻击，不过咱哥们也不是吃的素，身上的金猴盔甲立即换成了死灵套装，一颗天香丹也划下了肚子，咱倒要看看，是你狠，还是我行。唰唰唰，手中灵魂战弩一抬，冲屠龙骑兵吐出一连串的锐利獠牙。
　　“噢！”一声闷哼，那屠龙骑兵一击得手，紫光在我身上一显而过，并没有出现他想象当中一击将我搏杀的情况，我头顶升起的三百多伤害显然让他有点吃惊，与此同时，就见他身上淡淡的黑雾一笼，嘿嘿，咱套状的附加效果显然已经让他中了标。
　　杀，全力搏杀，用我最快的速度来撕杀，现在的屠龙骑兵，就如一头拔去犄角的野牛，不能加血，就只能吃剩下的老本，看着他有点惊慌地后退，一边吃药，一边想跟我玩防御战，我顿时兴奋地发出一声低喉，双眼带着如野兽般的目光，跳动着暗红色的火苗，急速一开，顿时向屠龙骑兵围剿过去，啪啪啪，脚步在地面上轻点，身形在不断变换位置，手中的战弩将一枝枝致命的黑色利箭招呼过去。
　　如游蛇般让过屠龙骑兵手中长枪的我，揉身贴着长枪，凑到屠龙骑兵面前，手中匕首毫不留情地划进他胸前，喀嚓一声脆响，刀入盔甲，灰黑之气一现，这场战斗，从一开始，就注定他的败局，过分依仗其宠物，忽略自身能力的提高，绝对是他的失误。
　　随着屠龙骑兵不甘心地倒下，狮身人面兽也随即消失在空气中。擂台上一道乳白色光晕照下来，将我的身影连同编号反射到空中，接受天地众人的敬仰。呵呵，可惜被面具蒙着脸，要不然咱可真是露脸露到家了。
　　“那是大哥，我见过他的小影。”看台上，刑天从顿时从坐椅上跳了起来，高声叫道。
　　“你小声一点，生怕别人不知道吗？大哥既然选择了蒙面，肯定有他的想法，你这样叫，不是将他暴光吗。”晓晓将刑天拉回到座位上，没好气地说。
　　马尾辫手里的零食口袋已经被捏成了一团，整张脸涨得通红。谁也不知道她此刻的心情是多么难以平静。


第523章 晋级十六强二
　　第一轮比赛过后还有九轮，我静静地坐在特别开始的百强选手区内，看着后面的比赛。能进入到百强的玩家们果然都不是浪得虚名，个个都有一手看家绝活，有不少资料连包打听的手册里也没有提到，看来明天的比赛会更加艰难，咱还得多用点心思才行，毕竟象屠龙骑兵这样全部依靠宠物的角色太少了。
　　“努力！我知道你一定会赢的。好好休息，我不打扰你了。”刚从赛场出来，我突然收到马尾辫的这条信息，一种暖暖的感觉立刻将整颗心都填满。如果咱真的能够拿到天下第一的称号的话，是不是应该跟她说声谢谢，还是……
　　由于咱这次把小影叫了出来，不少见过我使用小影的朋友通通给我发来短信，有祝贺的，也有骂人的。骂的话也不外乎就是说咱不厚道，参加了比赛，而且进入前百强了也不通知一声，回头一定要请客庆祝之类的话。
　　还有一条信息很让我很是意外，那就是天之伤给我发来的信息：“朋友，你一定要赢，我期待着与你一战。”
　　看来我的直觉没有错，那个人的确就是天之伤。真没想到他也进前五十了，而且我的下一个对手很有可能就是他。想起他那变态的速度，我不由地皱了皱眉头，看来自己的宠物，又要多出来几个了。
　　※※※
　　第二天的比赛分为上午和下午两场。上午由前五十强对战决出前二十五名，按战斗时间计算，所耗时间最短的前十名选手可直接进入下一场比赛，而剩下的十五名玩家将在下午的时间里再以抽签方式进行比武，直至选出前十六强为止。
　　这一次我抽签到了第三轮比赛，地形是平原地带。
　　刚一上台，我就发现，这样的地形对于我来说，是非常不利的，因为对手是一名转职后的幻影射手叫夜无缺，特殊技能为震荡之箭，对手中箭后将会后退五米，从而方便他拉开距离使用远程攻击。而且，夜无缺还有两头召唤宠物，一只刺棕狂狮和一头黑蛮牛。
　　众所周知，跟弓箭手对打，距离是个关键。打个比方说，如果超过十米，那么弓箭手会使用弓箭进行攻击，如果距离在五米以内，弓箭手就使用匕首攻击，弓箭手的匕首攻击威力虽然没有杀手那么厉害，但是如果他有一把好的匕首，那么也足以弥补这一个小小的缺陷。
　　而眼前这位幻影射手夜无缺，刚好就拥有那么一把黄金级高攻匕首。跟一个既会远程攻击又可以近身肉搏的弓箭手相对，只有将自己与弓箭手的距离保持在十米到五米的范围之内，才是最好的攻击时机，可惜他的震荡之箭这个技能又把这个漏洞给填上，根本不可能给其他玩家机会近身，更何况就算近身之后他还可以利用高攻匕首进行反击。这样一个几乎完美的幻影射手能够走到这一步，完全靠的自己的实力，可以说，夜无缺绝对有资格成为一名合格的单挑PK王者，很可惜，他又遇上了我这个命中注定的克星。
　　早在前一天的比赛当中，我就把夜无缺的套路摸了个八九不离十，相信他也一样，知道我有个无法探视的潜行术，所以一开始我进入潜行之后，夜无缺一点意外的表情都没有，而是一下子放出他的俩头宠物，顿时让周围看客哗然，一黄一黑两头悍兽围绕在他周围，不停地咆哮低吼着。
　　夜无缺不意外，就该轮到我意外了，咱虽然也叫出了小隐和小金，在宠物方面是丝毫没有劣势，但是没想到这个，刚想乘着宠物攻击时，绕到夜无缺背后进行偷袭的我，还没来得及动手，就见他浑身上下暴发出一片青色光环，如暴风骤雨般往周围激荡出一大片箭枝，看来，这家伙是掐准了时间，算着我会到他身边开刀，所以在这个档子上使用了自己一直没用的秘密技能。
　　我一个躲避不及，居然同时中了三支冰箭，而且还被元素箭附带的冰冻效果给冰住，僵硬在原地，一时半伙是不能动弹，奶奶的，真是丢足脸面了，我两眼骨碌碌地转着，想吼，却吼不出来。
　　被冻在冰块里，咱就算有通天的本事也施展不出来，只能眼睁睁地看着夜无缺不住张弓引箭，摆出各种poss，用各种箭枝把咱钉成个刺猬。早知这样，我刚才就该把小紫给放出来了，现在可好，药也不能吃，身子也不能动，完全就是被动挨打的局面。
　　体力在我的身体里一点一滴地流失，还好金猴盔甲的防御力超高，再加上一定绝对防御的机率，还有魔防加成，让我才能顶了下来，要不然的话，中了这么多箭，我还有命站在台上还真是一件怪事。
　　虽然冰封着我的外表，但是一股汹涌的热流在我体内奔流不息，仿佛在融化着外面的冰层，紧握着匕首的手臂，似乎有点松动，裂开了一道道碎纹。冰冻的时间，就要提前结束了。
　　哗啦，满身碎冰落地，刚脱困局，我赶紧塞了颗丹药，脚步一偏，侧身躲过三枝连射剑，跟着又往嘴里塞了包灵仙粉，挥舞着匕首就直冲向前。不过还没等我冲到面前，夜无缺弓上笼罩起一片黄光，跟着二枝震荡之箭一前一后激射向我。
　　哼，哥们我早就猜到你会用这一招，我还能事先不想好对策吗，左手一挥，飞龙探云爪立即脱手而出，直奔幻影射手腰间。硬碰硬，我的飞爪攻击效果，可不比你的箭枝差。
　　两下互换，就震荡之箭的效果出现的同时，我的飞龙探云爪也成功抓住夜无缺的腰带，原本应该后退几米的我，带动被飞龙探云爪抓住的夜无缺是一同后退。我是早就做好心理准备的，而突然间被人拉着腰带往前走的夜无缺，可被弄了个措手不及。趁着他脚步慌乱的刹那，我借助龙筋强效收缩力，身形如流星般朝夜无缺冲撞过去，当然，过去的不只是我的身体，还有我紧握在右手，闪着寒光，如野兽獠牙般的冰魂割裂者。
　　很可惜，冰魂割裂者没能带出冰咆哮，不然我就可以报刚才的数箭之仇。
　　被我刺中的夜无缺见我已经近身，同样拔出匕首，准备跟我来个近身肉搏。估计以为刚才给我一阵好射，我现在肯定吃亏。
　　嘿嘿，跟一个杀戮者打近身战，你以为你是战士型的吗，我的防御，即便来个骑士，也未有我高，哪在乎你，轻轻将飞龙探云爪的挂钩往腰上一挂，一手诅咒之刃，一手冰魂割裂者，我看你个单手匕首，怎么跟我斗。


第524章 晋级十六强三
　　一阵撕杀过后，夜无缺见近身战明显自己讨不了好，连忙一个后空翻往后跃去，但是他又忘了，自己的腰带还被我的飞龙探云爪给牢牢抓住呢，咱们可是栓在一根的蚂蚱，他怎么可以大难临头各自飞呢。不要丢下我啊……
　　突然拉开的距离让联系着我俩的龙筋索链绷得笔直，随之而来的是分量十足的反弹力量，让我跟幻影射手不约而同地往对方飞去。当然我早就算准时间，而对于幻影射手来说，这又是个意外。只要飞龙探云爪还在他身上，他的弓弩就始终无法施展出来，只能采用他并不特别擅长的近身战跟我肉搏。
　　冰雪漫天，晶莹的雪花是片片飞舞，在狂风的推动下从天而降，环绕在夜无缺的身边，这一次，冰魂割裂者总算是带出冰咆哮，骤然减低的极限零度将刚刚和我激情相拥的夜无缺，顿时冻成个人棍。
　　吼吼，三十年河东三十年河西，你做初一我做十五，咱们是有来有往嘛。你小子射我以箭枝，咱哥们报之以匕首，我可不像你还要耍耍帅，玩玩pss，我可是简单实用，一刀又一刀，刀刀见伤口。而他的两头宠物虽然有心救主，但是在我家小影和小金的特别关照下，只能是又心而无力了。
　　诅咒之刃与冰魂割裂者轮翻招呼向夜无缺，虽然看不到他蓝色面具下的表情，但是我相信此时此刻，他的脸色肯定是难看到了极点，一失着成千古恨，是差那么一点点，就让他从风光无限落到万丈深渊。
　　白光再次从半空中洒下，随之而来的还有漫天的金色花瓣。我戴着面具的黑色半身像再次被扩大无数倍投影在半空之中，引得无数美女尖叫呐喊，这一次，我可是给出一个挥刀问天的酷姿。
　　“哇卡卡，真是帅呆了，酷毙了！”晓晓跟马尾辫两人是双手紧紧握在一起，激动得无法言表，脸上写满崇拜和兴奋。
　　“平时候还怪我喜欢看美女，今天看到大哥耍了一次帅，居然就激动成这样子，还好意思说我，哼，什么人嘛。”刑天如一只大青蛙般蹲在椅子上，郁闷地盯着欢呼雀跃的一对超级无敌姐妹花，自言字语地咕囔道。
　　“给我闭嘴！你懂什么，有本事你也去弄个五十强让我看看。”晓晓立即是额头上青筋暴起，回头一记老拳砸向刑天的头顶说道。
　　“我，我不懂，看比赛……看……看比赛……”刑天一脸无限痛苦之情，揉着被砸痛的脑袋，含着盈盈热泪指了指擂台方向道。
　　“哼！”晓晓瞪了自己老公一眼，继续跟马尾辫用惊声尖叫表示两人的兴奋。
　　嘿嘿，咱这次的战斗用时，正好是在第十名，这样的话，下午的PK战我是不用参加。虽然不用参加比赛，但是我还是准时到达比赛现场。剩下的对手是越来越厉害了，如果不能了解对方的隐藏的招数，我要完胜的话，难度可不小。之前的几场比赛中，隐藏实力的人太多了，包打听协会的玩家资料手册根本没有完全记载。说到底，不确定因素太多，一切还是要靠自己。
　　主城外，湖畔边，柳树下，总算和刑天他们捉到咱的马尾辫，静静地坐在我的身边，双手挽着我的胳膊。她什么都没有问，也没有怪我为什么参加比赛也不告诉她。难得的善解人意，顿时让我觉得有些心亏的感觉。倒是刑天这小子，一路上是一个劲儿地问长问短，我都不知道要怎么回答他才好。幸好晓晓再也忍受不到这个括燥的男人，最终以“温柔的武力”让他收声，和他走到旁边，才让我的耳根子终于能清静一会。
　　淡淡的夕阳余晕散落在四周，给我们两人身上披上一层轻薄的纱衣，湖面上，凉风习习，波光粼粼，一片轻薄的氤氲水气冉冉升腾，湖中的鱼儿不时从水面上跃起，溅起一阵水花，一波波涟漪……
　　“明天的比赛……”马尾辫那娇嫩的侧脸被霞光镀上一层金边，显得更加明媚诱人，让我看得几乎痴了。“明天的比赛有信心吗？”她慢慢地转过脸来，温柔地看着我说道。
　　不知道为什么，我答应陪她到这里来看夕阳，这种感觉实在是很舒服，很温馨、很甜美。
　　我对她笑笑，没有说什么，伸手轻轻揽过她的肩膀，一同看向远处天边的绚烂夕阳。
　　“我知道，你一定能赢的。我对你有信心。”马尾辫脸上微微一红，犹豫了一下，终于还是将头轻轻地靠在我的肩膀上，小声地对我说：“以后不要什么事情都一个人去面对好吗？虽然我没有能力，但是我希望与你分享一切，无论是快乐或痛苦，我都想跟你一起去体会，以前是，现在是，将来也是，可以吗，小羽？”
　　汗，这次轮到我脸红了，马尾辫竟然在这个时候，对我说出这样的话来，让咱的小心肝怎么能够平静得下来，扑通扑通，跳得格外有力量。
　　注视着天边那抹红霞的目光收了回来，落在马尾辫的脸上，不需要多语，我微微点了点头，目光里写满了肯定，这样的沉默表明我的态度。马尾辫看着我微红的脸上那一丝不易查觉的浅笑，心中，也被幸福给填满了。
　　夕阳西下，湖边垂柳，幸福的人儿在天地里描绘出一幅最美好画来。
　　※※※
　　“走拉走拉，你还没看够吗。”晓晓一把拖着躲在树后的刑天喝道。
　　“你小声一点，要是被他们听到可就遭了。好难得看到大哥有温柔的一面，不看个过瘾，怎么对得起自己。”刑天像只树獭一样死死地抱住树干不放，不管晓晓如何用力拉，就是坚决不松手。刑天这小子可是从认识我那天起，就没有看到过我对美女有什么兴趣，今天总算是让他开眼了。
　　“你这是什么毛病，人家亲热你居然也要偷看。真不知道我怎么会遇到你这种变态的家伙。”晓晓一脚踢向刑天的屁股，眼光也盯在湖边两人身上不放。
　　“你说谁是变态，给我说清楚，你，你不也在看吗。”刑天装模作样地跳起来，凶神恶煞地看着晓晓嚷嚷道。
　　“她肯定不是在说我。”背后突然传来一个熟悉的声音，刑天陡然声调一低，头上冒出一片汗水。
　　“嘿嘿，大哥，我和晓晓刚刚转回来的，什么都没看见，你们继续，你们继续撒。”刑天有点尴尬地摸着脑袋，冲我龇牙咧嘴地笑了笑，用眼神向自己老婆求救。
　　晓晓看情况不对，赶紧挽住刑天的胳膊，冲我笑着说道：“对呀对呀，我们刚回来，现在就走，现在就走。”说完急忙把刑天拖开来。
　　看着他们背影，我无语地摇了摇头。
　　“你们两个继续亲热啊，不过不要玩得太晚，大哥，要不要我把房子借给你一夜？”走出老远的刑天突然转过头来，又冲我叫道，晕，说者得意，听者倒地。
　　“你找死啊。”晓晓的拳头总算让我忍住了想收拾这小子的冲动。回头看向湖边的马尾辫，她的脸更红了。
　　我是不是真的该去买套房子，脑海里突然迸出的想法，让我自己也吓了一大跳，看来我是中了刑天这小子的毒，以后记得离他远点。最好也让马尾辫离他们两口子远点，不然还不知道会被教成什么样子呢。看看刑天那副夫纲不振的样子就知道了，跟晓晓在一起，肯定学不到什么好东西。
　　※※※
　　“经过昨天的激烈赛事，暗金战区的前十六强已经产生，今天我们将在接下来的比赛中产生本次大赛的前八强，敬请各位继续关注。比武马上开始！”月儿主持不改往日的靓丽装扮，性感妖娆之态，引得台上台下无数男士口水汹涌如潮。真不明白他们到底是来看比赛还是来看这个美女主持的，幸好她只是个NPC，如果是玩家的话，不知又会有多少天地英雄豪杰为之大打出手，争风吃醋了。
　　经过一夜的调整，我抛开昨天种种万千思绪，全身心地投入到新的战斗中去，现在的比武，每一场都要格外小心。
　　一切，都是为了最后的胜利。


第525章 意外的纠纷一
　　清幽百合，原来是个元素士，看着对面这个长发飘舞，身姿婀娜的女性玩家，我心里暗暗嘀咕道。她那银白色的面具上，还描了朵紫色小花，估计是对女同胞的特殊照顾吧。看来天地里的女玩家实力真是不容小看，能够进入到十六强绝对不容易。我眼前的这位，就是进入前十六强玩家当中，唯一的女性玩家，不知道她今天又会用出什么招数，来跟我一决高下呢。
　　《暗金区百强玩家手册》里只提到清幽百合拥有一个能够让对方禁魔的技能，也就是说，当她使用那个技能之后，对手的所有魔法技能一律都不能施展，可是对于一个杀戮者来说，这个技能根本不足以为患。我本来就没打算用地狱炎龙波，对付个法师，咱好好利用两把匕首狂插猛送就成了，嘿嘿。
　　“当……”开始的钟声刚刚悠悠响起，一道幽蓝色扇形光线，就从清幽百合平举在胸前的手掌中扩散开来，幽蓝的光很快将整个擂台完全笼罩了起来，看来是为了防止我使用潜行，她先下手为强了。
　　冷冷的蓝光在我身上一闪而过，身上仿佛被绳索扎了一圈，二话没说，我立即掏出灵魂战弩，一边连射，一边狂奔向清幽百合，别以为破了我的潜行，我就怕你了，老子有的是杀着。
　　清幽百合一招完毕，跟着立即吟唱出一连串的咒语，手中，凝聚出一道道青色风刃和红色火球，接连向我砸了过来，同时抵消掉我射过去的箭枝。
　　根本没有避让，我是顶着如雨点般的魔法攻击硬上，根本没有丝毫的畏惧，那清幽百合显然没有料到我会选择这样直接的攻击方式，连忙挥舞着手中魔杖，在她面前凝聚起一片厚实高大的冰墙，想要阻拦我的进攻步伐。
　　嘿，这墙我早就见识过了，手臂一挥，飞爪唰的一声跃过墙壁，卡在了另一边，我跟着一收龙筋，双脚猛地一蹬，身子立即凭空跃起，轻轻松松就翻过了冰墙，如人肉导弹般，连人带刀一头扎向清幽百合。眼看她胸口就在我眼前，只需将手中的暗红刀刃轻轻往前一递，抹开她那高耸的胸膛，带出一片血光就行了。这法师的血量，也是可怜的二千多而已，哪经得住我几刀呢。
　　刺眼的白光闪过，身子突然觉得一震，我这稳打稳的一刀，居然只在空气中留出个残影，劈空了。
　　瞬移？我怎么把元素士的这个三转技能给忘了。这可是他们的保命绝技，可以在转瞬之间，从一个地方瞬移到另一个地方，距离虽然不远，只能在玩家周围的十米之内，但是要躲避玩家或怪物给予致命攻击的话，这点距离是绰绰有余了。
　　想逃，没那么容易，我的速度不是区区的瞬移就可以躲过的。看着只移动到我身旁几步的清幽百合，我立即疾步追了上前，右手一舞，暗红色的残影狠狠砍中元素士的柔肩，一抹血光飞扬，晕，她头顶才飘起减一百二十的伤害血量……这不可能，看着飘起的红色数字，我根本无法相信自己的眼睛。我的攻击力怎么可能低成这个样，区区一个元素士要是中咱这刀，就算不死，起码也该掉去一半以上的血量吧，怎么可能只有一百多点的伤害。
　　清幽百合的眼角里闪过一丝得意的微笑，跟着冲我一挥手，一片灼热的火球顿时从天而降，直接砸在我身边，让我躲避不及。减三百多，四百的伤害值接连从我头上冒起，晕，我的防御怎么也降低了，接连后退几步，我连忙避退让到一边，用最快的速度查看一下自己的状态，晕死，攻击力只有原来的百分之十，防御力跟体力全部减半……这是怎么了。
　　原来，之前的禁魔术只是这个清幽百合玩的一个小花招，目的就是要我近身攻击，这样她的特殊技能“沉默羔羊”才能够施展，而这招，她在开始的战斗中，一直都没用过。
　　沉默羔羊是一个使用卷轴才能施展的法术技能，攻击距离很短，所以元素士不得不将自己作为诱饵引我上钩。中了“沉默羔羊”的人攻击力下降百分之九十，防御跟体力减半，打不能再打，挨打又受不了，可以中了这招，简直就成了个半残。本来这招还可以使用魔法技能来破除，可是预先使用的禁魔术，已经让所有魔法攻击成为不可能实现的事情，咱这次真的只能挨打了，而且这招的持续时间还比较长，达到一个小时，作为擅长攻击的元素师来说，足够解决战斗了。
　　值得幸运的是，虽然我的攻击跟防御都被减了下去，咱的速度还在。面对一个又一个从天而降的大火球，咱还是有点能力躲一躲。可是火球一个接着一个，打得咱实再是有点狼狈，可惜所有魔法不能施展，不能叫小影出来帮忙了。不能叫小影，那就叫小金吧，反正擂台上宠物挂了是不会计算，下台后咱家宝贝还是会毫发无伤，正因为如此，本次的比赛才会有大量玩家使用宠物辅助攻击。
　　小金刚一出现，就振翅朝元素士猛扑过去，它们几个小的，跟咱可都达到心灵相通的境界，根本不用咱下命令，自己就能主动进行攻击。而且凭借着小金的眼力，还怕抓不住这个丫头吗。
　　一个瞬移，大火球朝着咱家小金又砸了下去，很可惜，被小金一个滑翔，顺利躲过，跟着它翅膀一振，一声清鸣，两记凌厉的风刃就一前一后劈向了清幽百合，能够利用魔法攻击的宠物可不多，咱小金就是一个。
　　趁着清幽百合对付小黑的空档，咱总算可以休息一下，不在狼狈躲避，“沉默羔羊”就算再厉害，也是有时间限制的，我就不信，我会永远这么虚弱下去。
　　而清幽百合也不甘示弱，叫出头雪獒猛扑向我，哼，别以为我攻击防御低了，就好欺负，挥舞着双刃，我跟雪獒玩起了技巧战，我倒不相信，咱一个杀戮者弄不过头野兽……


第526章 意外的纠纷二
　　终于，咱终于等到了“沉默羔羊”的效果结束时间，我立即在第一时间里掏出咱的灵魂战弩，这把灵魂战弩有个与众不同的特点，那就是虽然它造成的也是魔法伤害，但是却不需要使用者消耗任何的魔法，完全是以物理攻击的形式展开的五连射，必定成为这个清幽百合的致命打击。正因为对自己禁魔术的完全信任，清幽百合居然穿的是一身物理抗装，所以才会有那么高的物防效果，顾此失彼，她的魔法抗性可说是低得不像是个法师，这是我算不到的，也是她算不到的。
　　几枝短箭过后，跟着就是五道不同颜色的元素箭，分为品字形朝清幽百合直射而去，让她弄了个措手不及。如果是普通的银箭或者羽箭她根本不用担心，但这是带魔法攻击的元素箭，如果被射中的话，伤害可是不少。清幽百合照例用了个瞬移，躲开五支元素箭的攻击。
　　“你来了，就在这里等着呢。”我心里暗暗嘀咕道，咱可是准她瞬移的轨道，甩开背后中了麻痹药剂的雪獒，就在她即将出现的地方等着呢。迎接她的当然不会是我温暖的怀抱，而是两把寒光闪闪的夺命匕首。
　　法师毕竟就是法师，咱的两把暗金匕首可都是杀人夺命的极品，而且，怒气值已满，我还跟你客气，哥们我可没有怜香惜玉的嗜好，哧哧三片灰色柳叶刀片，立即没入清幽百合的后背，跟着是记带着一丝凉爽彻骨的刎喉，滑过她那娇嫩的脖子，没等她脸上露出惊恐的表情，没等她张嘴想要发出无声的呐喊，诅咒之刃带着荡漾的红光，带着背刺深情的呵护，狠狠插入她的背心。
　　机会，只要给我一次机会，我就能够把握。
　　白光闪过，清幽百合的存在成为了过去式，我这只“沉默的羔羊”终于迎来了天下第一比武大会中又一次胜利，成功地进入前八强。
　　“哼”一声冷喝，看台上一个黑影看了看我那张被放大在半空中的投影，退出了拥挤的人群。
　　春风得意，正站在台上享受众人欢呼的我，并不知道一场别有用心，精心计划的行动就要展开。
　　※※※
　　“我就知道你一定能赢的，现在已经是前八强了哦，我们要去哪里庆祝？”雷帝城郊外，马尾辫兴奋地搂着我的胳膊，欢喜之色充分写在她那涨红的俏脸上。
　　“不过才进了前八强而已，值得这么兴奋吗，说不定下一场比赛一不小心，我就要败北了。”我毫不在意地摆了摆手说道，心态，咱哥们现在好着呢。
　　“大哥，你不知道吗？”刑天在一旁插话道：“现在你可是天地里的抢手人物，关于你的个人资料，已经炒到不菲的价格。”
　　马尾辫听到这话，回头冲刑天和晓晓笑了笑说道：“这不奇怪啊，暗金区的前八强已经出来，肯定有不少人想要了解这几个选手的资料，当然舍得花钱了。”
　　我虽然没说话，但是也点点头，这一点我早就猜到，根本不必多说。
　　晓晓在旁边捂着嘴笑笑，凑到马尾辫的耳边小声说道：“问题是现在抢着买他资料的，好多都是些女性玩家啊，不信你问他。”说着往刑天那撸了撸嘴。
　　“什么，是女的？”马尾辫有点疑惑地看了看刑天，等待他给自己一个满意的答案。
　　“呃，那个……呃，这个……”刑天的眼珠是左右躲闪着马尾辫的眼神，连我也看出来，肯定有什么不对劲的地方。
　　我一把抓住刑天的胳膊，恶狠狠地说道：“你小子最好给我说清楚点，到底是怎么回事。这件事跟你又有什么关系？”
　　“呃……事情是这样的。”刑天在我威慑力十足的目光下，终于说出了这个事情的真相。
　　原来，论坛上有不少女性玩家讨论起这次暗金战区的战斗情况，一向对美女有着“特殊感情”的刑天当然不会放过跟美女聊天的机会。于是，他在那个贴子上发了话，说五十强里有一个是他大哥。这话一出，当然引起那些时刻关注论坛消息的美女们关注，立刻追问关于他大哥的事情。
　　就这样一来二去，我个人的相关资料，立即被那帮美女以柔情攻势给套了个八九不离十。当然，对于咱的攻击招数还有秘密武器刑天这小子倒还知道替我保守秘密（他知道的本来也不多），只不过咱的身高体重，恐怕连三围尺寸都被人打听得差不多了。
　　难怪我打赢的时候那么多女生尖叫呢，原来都是你小子捣的鬼。我正待发话，晓晓跟马尾辫两姐妹已经将刑天扑到了地上，一顿好打。马尾辫是为了替我出头，而晓晓嘛……嘿嘿，当然是收拾这个见到美女就得意忘形的花心大萝卜。
　　“玩得挺开心的，真没想到我们的高手还有这样的闲情逸致。难道这个天下第一的称号，已经是你的囊中之物了吗？”一个冷硬的声音从背后传来，马尾辫他们几个也停下了动作，满脸戒备地紧盯着站在我身后的一群老外。
　　我转过身面对眼前的这一帮老外，好像没一个是我认识的。不过用真视窥视看了看为首的那个黄发阔鼻老外，我算是知道他是哪号人物了。他不是别人，正是我在半绝赛中遇到的第二个对手：那个幻影射手，名叫夜无缺的意大利玩家。
　　看来那天在擂台上他输得不服，所以下台之后又来找咱的麻烦了。从他身后的人当中几个靓丽的身影，不难猜出他是怎么发现咱的踪影。刑天这小子虽然是无心，但也算是把我出卖了。找我不好找，找他这个没有心计又毫无防备的大活人还不容易吗。
　　“你们是什么人，想要做什么？”刑天大步走到前面，把晓晓跟马尾辫拦在身后，大声喝问道。这小子总算还有点男子汉气概，关键时刻也懂得保护弱势女流。对于他将咱卖了的事，就等以后再跟他算账吧。
　　我抬手摆了摆，阻止还要继续往下说的刑天，平静地说道：“刑天，你先带她们两个走，这些人是来找我麻烦的，你别插手。”哼，就凭这十几个人，就想把我给摆平，似乎还嫩了点。


第527章 砍人就这么简单一
　　“不，我不走。”马尾辫突然从刑天的身后走出来，站到我的身边说道。
　　“小羽，我昨天才说过，无论是快乐还是痛苦都要跟你一起分享，你不会忘的对不对。所以，现在我是不会走的，我要和你一同进退。”马尾辫看着我的眼神是那么的坚定和毅然，让我觉得有点心痛，还有几分不舍，这丫头，原来也是很固执的。
　　“哼，看不出来，你小子还挺多情的。”夜无缺冷笑了一声，转头拉过个满脸写着风骚二字的美女，阴阳不着调地问道：“亲爱的，如果有人找我的麻烦，你会这么对我吗？”
　　那个浪女装模作样地在夜无缺的胳膊上捏了一把，娇滴滴地说道：“大哥，你这是说什么啊，你怎么可能被威胁，从来都只有你砍别人，什么时候被人家砍过拉？”靠，这骚货倒是对夜无缺挺相信的，可惜在我眼里看来，他们都是帮吃饱了饭，没事找事的主。只有他杀人，没有人杀他，口气不小，连我这个顶尖刺客都不敢说这样的大话。
　　“相信我，没错的，你跟刑天他们先走，不然的话，在这里只会让我分心。”似乎被马尾辫的柔情跟毅然有所感动，我的语气中颇带几分温柔。
　　马尾辫撅着嘴，使劲地摇了摇头，说什么也不肯走。我看了看对面的十来个老外，大部分都是四十级左右的玩家，除了夜无缺以外，还有两个五十级的，一个元素士，一个祭祀。如果真的干起来的话，实力悬殊太大。我这边刑天他们三个都还没有三转，一天到晚就只知道玩，升级的事早已经被他们丢到脑后，现在关键时候也该着急了，有他们在，我可放不开手脚，还是让他们先闪地的好。而且，从左右两边，还有两伙几十个老外在慢慢逼近，看样子，应该也是夜无缺的手下，这，是有预谋的报复行动。
　　“刑天，带她们两个走，直接下线。”夜无缺的长箭已经抽在手中，想要让刑天他们回城已经来不及了。我大吼一声，将马尾辫往后面一推，翻手抽出双刃，将包灵仙粉塞到嘴里，立即将小影先叫了出来，他可是我的绝对死士。
　　晓晓看到情形不对，连忙一把拉着马尾辫说道：“星晴，相信隐大哥，他既然这么说，就肯定有办法对付，我们几个等级太低，在这里只会拖累他，我们赶紧下线吧，再晚，就走不掉了。”
　　马尾辫听了这话，眼眶里浮出一片朦胧，带着几丝哀怨地看了我一眼，收到我一个坚决的眼神之后，这才咬咬红唇，和刑天他们一起下线。
　　“哼，这样也对，一个人死总比四个人死来得好。我本来还想好心成全你们，做对同命鸳鸯呢，那就下次吧，跑得了和尚，跑不了庙，让我败北，我要杀你到零级。”夜无缺嘴里说着阴话狠话，手中的长箭一点也不含糊，已经脱弓而出，向我射来。而身边的诸人则都散开来，将我和夜无缺包在中间，看样子似乎暂时没有动手的意思，想让我继续和夜无缺单条一场，不过只要夜无缺一吃亏，我想他们绝对不会袖手旁观。
　　没有马尾辫在场的后顾之忧，我顿时放开了手脚，开启急速侧身躲过夜无缺射来的几道残影，不用我说，小影立即一夹大马，挥舞着巨剑朝夜无缺冲了过去，而我则开启潜行，化为一道黑色虚影，消失在众人的眼前，咱潜行的目的可不是为了杀人或是逃避，而是为了……
　　※※※
　　“靠，巨猿，神秘boss，怎么又刷在这里了。”外围的老外中突然传出无比惊慌的声音来。众人目光回视，三头庞大大物，一摇二晃地伴着金光，出现在众人的面前。
　　夜无缺转头一看，脸上立即流露出憎恶之情，厉声骂道：“妈的，怎么老子这么霉，老是遇到这家伙，又想坏我的好事，弟兄们，赶紧给我开杀。”原来夜无缺正是黄泉地狱事情中，意大利方的主战玩家，那次我把小刚丢在人群里搞破坏，刚好也被他遇上，这次再见咱家小刚，怎么能不仇人见面分外眼红呢。
　　哼，咱家的小刚现在可非同日而语，而且是三兄弟一起上阵，我倒要看看你们这帮老外，能够得意到几时，想杀我，也不看看马王爷长了几只眼。
　　突然出现的小刚顿时打乱这帮老外原本的计划，众人都以为见着了宝贝，有机会发横财，纷纷在夜无缺的号令下，一拥而杀，想击杀小刚，而忽略了我的存在，在他们看来，我现在不乘机逃走的话，那简直就是傻子。
　　我会逃吗？当然不可能。
　　祭祀，对，就是那个穿着一身银白条纹的祭祀，你小子举着魔杖忙活啥呢，怎么着，给他们加状态是不是，别这么忙撒，有我在，你就省省力气，早点回去得了，用了真实谎言之石的我，现在杀人可是绝对的肆无忌惮，哥们没有顾忌二字之说，如果去找夜无缺动手，我还生怕会被他那招爆发箭技给射中，吃上暗亏，现在逮着那个忙着加状态的祭祀，我还客气啥。
　　冰冷的刀刃没有遇到丝毫地阻碍，深深地插入到肉体与骨骼的混合体之中，肌肉轻微的撕裂声和血液迸发的声音，仿佛如优美的乐曲，让我听得无比舒畅，两刀划过，他那银白色的法袍上顿时盛开鲜艳的红色花朵，那个祭祀刚翻了翻死鱼一般的眼睛，伸长脖子想吼一声，可惜声音却被压在咽喉里，没来得及发出，就在我补上去的一刀背刺下，和这里说拜拜了，杀这种牧师小弱，我已经有心得体会了。
　　小影挥舞着巨剑，和夜无缺手下两个骑士战成了一团，同时还不忘丢了两条幽灵蛇到小刚一号身上（为了区分三头小刚，我分别给他们起名为小刚一号到三号，而特点就是他们几个家伙的身上，分别有块在不同位置的金色棕毛），算是给我自己洗脱了召唤boss的嫌疑，同时，也将小刚一号的目光，吸引到夜无缺这边来。
　　“妈的，你小子还敢乘乱偷袭，老子跟你没完。”夜无缺一见我竟然乘机挂掉他这边的重要状态“奶妈”一名，顿时火冒三丈，一边朝小刚他们射出一连串的冰冻之箭，一边冲我破口大骂。
　　你跟我没完，老子还跟你们没了呢，恐吓我，当咱哥们是被吓大的啊，跟我搞，我家宠物就能搞死你们，我非得让你们好好受点教训才成，没有搭理夜无缺的叫骂，我的目光，又转移向另外一个正冲我家小刚狂扔紫色闪电的元素师。
　　嘿，哥们，你吟唱咒语累不累啊，也该休息休息了，没见我过来了吗。我的身影如一条滑腻的泥鳅，让过夜无缺射来的箭枝，躲过身后紧追而上的刺客，我的气势如一头下山的猛虎，狠狠扑向那边五个法师小团队之中，他们可是这伙老外中最具有攻击性的团伙，同时，他们头上也等于写着另外一个标签，最弱势的团伙，我的刺客三转技能，可就是为他们准备的。
　　影遁一开，转眼之间，如暴风骤雨般的剑刃波和狂暴攻击顿时揭开围剿法师的序幕，苍白色的薄刃带出丝丝凛冽寒气，暗红色的锐刀划出条条眩目残影，吃了金虎丸的我，攻击力现在简直可以说是恐怖二字，这帮法师又怎么能经受得住呢，只不过是一轮交锋，没有任何悬念，三个法师轻轻松松就给我秒了。
　　得手后我不逗留，滑步继续游走，有小刚他们三个宝贝充当主攻手，我要做的，就是攻其不备，杀其薄弱，玩死他们。
　　而夜无缺见我竟然跟他玩这个搏杀游戏，气得是脸都发了青，哇啦哇啦大声叫嚷着，你叫你的，关我毛事，我只管找防低血少的动手开砍，其他的咱一律不管，既然现在已经从包围圈里撕开了口子，那我还怕个毛呢。
　　怒气值已满，我目光如刀，冲夜无缺的脖子狠狠瞅了几眼，小影立即是心领神会，丢开围攻他的骑士不管，提马径直冲向了夜无缺，由于害怕自己的宠物会不小心被小刚给玩死，夜无缺刚刚已经将自己的老牛和老狮给收了起来，见我家小影猛冲过来，他连忙后退几步，张弓就是一连串的震荡箭招呼过去。
　　怎么着，你光注意我家小影，就忘记我了吗，当小影在前后夹攻下粉身碎骨之时，我已经如鬼魅般滑到夜无缺的背后，手中的两把匕首在不安地低鸣，仿佛在叫，又似乎在笑。
　　此刻，我的杀气更盛，杀意更浓，快意恩仇，莫过与此，手腕一翻，快速往前一送，等待夜无缺的，将是无情的冰凉和回城的白光……
　　砍人，说白了，不就是白刀子进去，红刀子出来，这么一回事嘛。


第528章 砍人就这么简单二
　　这雷帝城外也不是什么偏僻所在，象小刚这样的“boss”是很容易吸引众人的眼光。这不，虽然夜无缺挂了，但是围剿boss的战斗依然在持续中，附近的其他玩家也注意到这里的异常，纷纷奔跑了过来，介入到这场战事之中，已经解决了主事者的我，微微摇了摇头，后退了几步，浑水摸鱼地捡起地上那帮老外爆出来的几件装备，立即转身狂奔，离开了这个是非之地。
　　小刚兄弟三的结果我不用问都知道，不外乎两种，不是被玩家们挂了，就是时间到了自动消失。反正就算他们挂掉也不会爆出什么装备，让那帮闻迅赶来的打宝者们失望去吧，关我鸟事。
　　既然已经有所了解我，估计以夜无缺为首的这帮老外，绝不会就此善罢甘休的，回到城中，思索了片刻，我准备走一趟龙腾天下会，因为这帮老外是从刑天那得到消息，既然在我这里吃了大亏，如果以后找不到我的话，他们肯定会去找刑天的麻烦。虽然祸是刑天这小子闯出来的，但是始终事情还是因我而起，我不能丢下他们几个人不管。
　　到于马尾辫，其实我只要提醒她注意一下，鼎盛联盟自然会派人出面保护这位“大小姐”，但是那样不就显得咱太无能了，怎么说我也不想在惊神面前丢了面子。想来思去，还是找冲天剑最方便，谁让他的手下也牵连在其中呢，请他解决问题比较适中。
　　而马尾辫他们三个人回头上线之后，立刻扔消息给我，得知我平安脱险之后，安慰之余对我又多了几分偶像崇拜。没过多久，参与这次冲突的四个人，就在龙腾天下会的帮派驻地里汇合了。
　　“什么，靠，那帮意大利鬼子，居然要爬到咱们头上来，还找你小隐的麻烦。”冲天剑听完我们的话后，顿时是火冒三丈，一拍桌子站起来，吼吼地说道：“没事，小隐，我这就联系疆土跟凌云，我就不信，他们还能把我的人怎么样，当我们中国人好欺负啊。”
　　呵呵，又一是绝对爱国志，有着强烈的民族尊严情节，看到冲天剑这么激动，我赶紧拉住他说：“哥们，先坐下，别冲动撒，这件事情先不要忙着闹大。怎么说这事也是因我而起，如果连累到你们几个兄弟，我也过意不去。如果不是这件事牵扯到刑天跟晓晓，我也不会来找你。”
　　刑天跟晓晓对视一眼，看了看我，都不好意思地低下头。虽说事情因我而起，但是如果不是刑天在论坛上的一翻卖弄，整件事情根本就不会发生。说到底还是他自己那张臭嘴惹的祸。
　　“大哥，我……”刑天张了张嘴，脸上满是愧疚，想说，却什么也说不出来。
　　我冲刑天摇了摇头，说道：“现在什么也别说了，你们三个的安全最重要。”既然找不到我的麻烦，那刑天他们三个肯定已经成为那帮老外的追杀对象，因为已经有过遭遇，所以他们三人的名字样子，对方估计也有点数，如果我不在身边，真的很难保证他们的安全。
　　“小隐，你直接说吧，现在要我怎么做。”冲天剑这个人到是很干脆，开口冲我问道。
　　“我想现在只有这样……”我看了看马尾辫，慢慢地说道：“现在那帮老外肯定会找刑天跟晓晓的麻烦，所以他们只有在帮里躲几天。就算是要外出，最好也跟大部队在一起，不要乱处乱跑，等风头一过，也就没事了，免得因为这件事，又引发大冲突，那我可就过意不去了。”
　　冲天剑点点头说：“这个是当然的，他们两个本来就是帮里的一员，只不过以后自由的时间就少很多了。”说着还看了晓晓一眼，看得她有些不好意思。自从跟刑天在一起之后，他们俩待在帮里的时间真的是越来越少了。
　　“还有就是星晴……”我看着马尾辫，她也正痴痴地望着我，眼神中满是不舍。她是个聪明的姑娘，当然明白这个时候跟着我只会给我添麻烦，成为我的累赘。虽然她也舍不得，但是也只好暂时跟我分开。
　　“如果你想回鼎盛联盟，我不会拦你。”我停顿了一下，才慢慢地说道：“如果你想留在这里，我相信龙腾天下也会保护你不受伤害的。”至于她会作出什么选择，这是她的问题，我不能替她做主。
　　“我不走。”马尾辫一把拉住我的手，大声说道：“我才不愿意成天被一大群保镖跟在屁股后头转。于其那样，我还不如就留在这里，至少有晓晓可以陪我说说话。”晓晓听到马尾辫这么说，脸上也是一喜，她也舍不得这个好姐妹呢。
　　我抬头看向冲天剑说道：“哥们，多一个人，不会给你添加麻烦吧。”
　　“你这说的是什么话呢！”冲天剑笑着说：“你又不是不知道我这里的情况，像星晴这样的美女神官走到哪里都吃香，怎么会给我添麻烦。”一句话说得马尾辫的脸都红了。
　　刑天这时候也站出来说道：“大哥，这次的祸是我闯出来的，我向你保证，一定不会让嫂子伤到一根寒毛，要想伤她，先得要我的命才成。”
　　原本还很缓和的气氛顿时被刑天这一句话，弄得有点诡异起来。马尾辫则因为“嫂子”二字而羞得是满脸通红，而冲天剑的表情就更是奇怪了。以前冲天剑这小子可是对马尾辫颇有好感，只不过中途另遇佳音而已，当时我可是信誓旦旦地说过马尾辫不是我女朋友，后来就这么一来二去，她突然就升级成为“嫂子”了，你说冲天剑能不以那种很“特别”的眼神看着我吗，如果不是冲天剑的奇怪表情，我压根就把这件事情忘干净了，这个时候想起来，还真是觉得有点尴尬。
　　“既然来了，不如大家一起热热闹闹，庆祝一下小隐进入前八吧，我通知下疆土跟凌云，大家热闹一下。”冲天剑终于觉得气氛有点不对，首先打开话题。
　　刑天这小子是唯恐天下不乱一样，也跟着起哄道：“好啊！听说凌云大哥的小妹这两天也在游戏里，不如也一起叫过来啊。”
　　喝，提起凌云那个粘人的小妹妹，我不由又是一阵头大。如果让她知道咱现在参加了天下第一比武大会，而且还弄了个前八强，不知道又会闹成个什么样子。估计得和马尾辫一样，拖着我去昏天黑地找地方玩吧，但冲天剑的好意我实再不好拒绝，只好看了看马尾辫，点头答应。
　　在美其名曰的庆祝名义下，结果当然又是一场大醉。只要有疆土这个绝对酒鬼在，什么花样闹不出来。幸好凌云的妹妹因为第二天要上学，所以提前下线，没赶上这次聚会，要不然马尾辫那里咱又得费一翻唇舌去解释，女人的心，嫉妒心理强着呢。
　　汗，为什么要解释？我自己也说不清楚。
　　事情弄到最后，原本不想麻烦疆土跟凌云的，结果也因为刑天这个大嘴巴而变得一发不可收拾。疆土跟凌云拍着胸脯向我保证，绝对不会有人能伤害到这个兄弟媳妇一丝寒毛，弄得我都不知道该说什么才好。再加上由于龙腾天下跟鼎盛联盟有很多业务上的往来，马尾辫的事情也被惊神知道了，立刻派出大队人马入驻龙腾天下，同时对夜无缺所在的那个意大利发出严重警告。直到现在，所有人才意识到，这位未来的隐嫂：星晴美女原来也不是什么无名之辈，而是大大有来头滴。
　　※※※
　　有谁看比赛的时候是开着大队伍去的，当然有不少，但是开着豪华大队伍的，估计只有眼前这票人马了。
　　龙腾天下、凌云阁、万兽无疆盟、鼎盛联盟，天地里四大帮派的头脑人物居然在同一时间出现（鼎盛联盟只派出了伤心小剑，惊神老大并没有亲自出马），浩浩荡荡赶往比赛现场。不知道的玩家还以为比赛出了什么大故呢，哪里知道这些人全部是被刑天跟马尾辫他们几个鼓动起来，给咱哥们当起后援团来了。
　　这次比武，凌云跟冲天剑因为帮里的事务太忙而没有参加这次大会，只派了几个得意手下前去，而疆土虽然也参加了，但是在进入前五十强之后就被刷了下来。（怎么当时我没有注意到哪个是他呢？）几大帮派的人居然没有一个进入前八强，不免有点丢份子。但是好在还有个我，也算是给诸位兄弟露了张小脸。
　　站在擂台上，看着周围台上一片片地打出“生命不熄，奋斗不止，强烈支持AH4100！”等各种字样的条幅，我不由得好一阵头痛。他们这是在给我加油呢，还是在替我打广告，嫌咱不够出名吗，是嫌咱的麻烦事不够多，唉，真是的，咱哥们其实很淡泊的，何必呢。
　　其实这点子是傲气凌云想出来的，他就是要让那些跟我做对的老外们知道，想要找我的麻烦，先想想自己能不能够对付得了四大帮派才行。咱一直说不想跟他们扯上太多关系，但是现在看来是扯不清了。谁让我一直都是独来独往，真正一个人到没什么，现在把马尾辫拉下了水，不找人撑撑场面，还真是不行。
　　数张横幅，顿时引起天地无数玩家的猜测，这个神秘的AJ4100到底是何方神圣，居然能动用天地四大巨头为他撑腰。当然，最郁闷的就要数夜无缺那帮意大利人了。事后还被血染疆土和冲天剑，还有几个别有用心的家伙（金帝，钱不是问题和火鸟一帮人），在帮我“报仇”的名义下，联合行动，带着一大票人马横扫其帮派驻地一次，美其名曰给老外们开开眼，给中国人长长志气。
　　呵呵，人霉了，喝口凉水也塞牙，想我的麻烦，等于自取其辱。


第529章 白虎祭祀一
　　欢声雷动，呼声震天，前所未有的热潮涌动在整个晋级场中，暗金区争夺前四强的比赛可谓是牵系天地亿万人的心跳，随着飞舞漫天的彩带，比赛终于要开始了，站在擂台后的我，心跳骤然加快，耳边，仿佛听到自己汹涌奔腾的血流声，一种从来没有过的无形压力，悄然披上了我的身，终于走到这一步了，距离我心中的目标，还有两步之遥远。
　　能走到今天这一步，对别人来说，或许是个遥不可及的梦，或许只要有个名次，就能利很多人满足，但是对于我来说，仍然需要努力，对于名头，其实我并不是太在意，但是对于那未知的奖励和封地，我可是有几分神往，那可是我以后可以放着吃老本的东西，能争取，我一定要争取，不，是要打十二分精神的拼命。能在这样激烈的战斗中，进入到前八强，那绝对不是光光靠运气的，而是需要超人一等的强悍实力，所以接下来的对手中，绝对没有一个，是我能掉以轻心的，以前的错误，我绝对不能再犯了。
　　和我有一面之缘的天之伤也闯入了前八，但是幸好没有和我在半决赛中遭遇，这次，我将面对的玩家是一名绝对另类的祭祀，不光有强效的防御魔法，还有个超级凶猛血宠——白虎神兽。我不知道他是从哪里弄来的这只宠物，只是从他的资料看来，这只白虎神兽除了血量狂高之外，攻击力也是十分惊人，而且还拥有远程魔法攻击能力，可以说是状态祭祀的最佳宠物选择。不过你有神兽白虎，咱家也有一个加强班的宠物军团，比实力，我绝对不逊色与你。
　　“当”一声沉闷悠长的比赛钟声响起后，那名青袍祭祀立即挥舞起手中的权杖，将自己的白虎神兽给召唤出来，吼！不用听，我都知道，那头大白猫在叫唤，巨大的身躯比起我家小刚来丝毫不差，雪白的皮毛闪着流光，那张血盆大口张得简直可以把咱给生吞下，一对血红色的眼珠看起来格外的凶狠慑人，踏着与体型不符的灵巧步伐，在祭祀身边躁动地跳跃着，只等他一声令下。
　　你有白虎，咱哥们就没宝贝了吗，原本我还在意小黑的出场，会暴露我的身份，后来才知道，天地里拥有黑豹之类宠物的玩家，现在已有不少，而且，认识我的人，基本都已经猜到我的身份，想隐瞒，也未必能隐瞒下去，看来，为了最后的荣誉，咱这个幕后英雄，也得走到台前来了，当然了，小刚我是肯定不会叫出来的，那可是我的秘密武器，得，不跟他客气，稳妥起见，先叫小黑、小金和小影出来，陪这大白猫玩玩好了，咱好全心对付那个祭祀。
　　好久没有露脸的小黑一出场，就抖动着浑身的毛发，发出低沉的咆哮，浑身的肌肉都在不住地紧绷收缩，双眼死死盯着对面的白虎，猩红的舌头不住舔着锐利獠牙，我刚一扬手，小黑立即一化为三，三道紫影如疾电一般扑向了白虎。
　　而高坐在黑暗马之上的小影，也一提缰绳，手中的巨剑是舞得呼呼生风，从另一边发起了冲锋，准备是前后夹击，而小金则高振翅膀，飞跃在半空中，紧紧注视着那只白虎，随时准备偷袭，三对一，我看你怎么办。
　　好一只白虎，果然厉害，它丝毫没有因为接连而来的攻击而慌张，只是在原地高高昂起了头，貌似在长啸，跟着双爪重重往地上一拍，哗啦啦，以白虎为中心，一圈有若实质的冲击波如摧枯拉朽般掀起地上的砖块，往四周激荡开来，正好抵挡住小黑和小影的攻击，跟着它身上暴发出一片刺眼的金光，那个祭祀又接连丢了好几个状态魔法到白虎身上。靠，是不是我眼花了，眼前，竟然出来六头白虎，晕，我已经我家小影一分为三就已经很多了，没想到这个家伙，竟然能一分为六，奶奶的，这下我的乐子大了，得赶紧把小九他们也叫出来才成，不然的话，我不是处与劣势了。
　　不对，刚刚想要倾巢出动的我，突然发现小影的巨剑从一头白虎身上划过后，没有造成任何伤害，仿佛是空气一般，轻轻地插进去，又轻轻的滑出来，没有半点阻碍，靠，原来只是个纸老虎而已，幻影罢了，没有实质，中看不中用，我一下子提到嗓眼的心，顿时放松下来，咱赶找白虎的主人好好聊聊了，免得让他在那边闲得无聊，空虚寂寞。
　　而此刻的祭祀，正从包里拿出几块晶莹的魔法石，嘴里念叨着什么，冰冷的笑意从他面具后的双眼里投向了我，不，是投向我那几个宠物。
　　我刚绕过面前一头白虎（由于不知道哪只才是真的，所以我还是十分小心，毕竟这家伙的攻击不弱，要是再带个什么附加状态，那我不是自己找苦吃嘛），刚刚想上去给那个祭祀问候几刀，突然一片如扇形的紫色光线从祭祀手中迸发出去，没有冲着我，而是直接落到咱家那几两宝贝身上……这是什么攻击？我刚想要小黑他们退避，可是只见紫光在他们身上一绕，洒下片片如花瓣般的金色飞絮，眨眼之间，小黑他们几个就从擂台上消失不见了。
　　发生什么情况了，我急忙打开状态栏查看了宠物状态，生怕落下个什么后遗症。只见宠物牌安安稳稳地摆放在物品栏里，丝毫没有受损，只不过每个上面都加了一个紫色的“眠”字，另外附加一天之内不得召唤的字样，剩余时间为：二十三小时五十八分二十七秒。
　　汗，不仅是小黑跟小金，连同小九跟小紫的宠物牌上，也有了同样的字样。怎么会这样，这个祭祀用的什么招式，竟然能让我在二十四小时内，都不能把几个宠物给叫出来了，奶奶的，又遇到个埋塘的家伙，俺吃亏了，现在只有小影能帮上忙了。
　　能够晋级前八，这个祭祀可不光有白虎这条牛b宠物，而且还有几手绝活，现在包围在他身边，如蛋壳一般的金黄色光罩就是他三转后，完成隐藏任务得到的魔法技能：魔力盾，可以抵消对他的物理攻击伤害的60%，而且回复时间也短，只要有足够的蓝药，就能及时在盾被击碎后再次施展。
　　而另一招令宠物休眠魔法，更是他一直都没施展的杀手锏，这家伙看了我前面的比赛，早就算准我会依仗自己宠物多，不把他这个小小的辅助祭祀放在眼里，所以从战斗的开始，就采用了麻痹战术，将白虎放出来跟咱玩宠物战，从而乘机让我的宠物在后来的战斗中，一举被他打入睡眠状态。


第530章 白虎祭祀二
　　这还只是第一步，见我宠物刚一消失，那几头幻影白虎立即包围住我家小影，开始围剿清残工作，而一边早就准备好的祭祀乘我微微发愣之时，立即手中捏破卷轴，权杖一挥，将三个诅咒光环接连扔到俺头上。
　　生命吸取、藤蔓束缚，还加了一个虚弱之光。好家伙，这三个中、高级诅咒术加在一起，等于把咱一个健康青年活活整成个十级肺痨了，不仅仅防御下降，行动迟缓，而且还会持续掉血。
　　奶奶的，咱已经够小心了，哪知道这家伙还有这等技能，小影对付那头巨大的白虎，危险得紧，而咱现在脚下有藤蔓纠缠，速度狂慢，根本不能追上给自己施加敏捷之光的祭祀，处在了被动的局面。看来，要打破僵局，首先得挂掉白虎才成，要不，就得近身攻击，发挥镇魔珠的效果，让他是魔尽而亡，想不死都很难，方法摆在面前，就看我的行动了。
　　黑暗天幕，此时不用，更待何时呢，我立即将手中三瓶黑暗天幕冲那祭祀周围砸了过去，小影反正是死死拖住白虎了，我只要搞定它主子就ok了，换上灵魂战弩，我冲那祭祀就是一阵好射，看不见周围情况，射你还不是稳的，我的嘴边，滑过一丝笑意。
　　只可惜那祭祀还有魔力盾护身，虽然我的元素箭威力不弱，但是也不能给予他致命的打击，这让我也好生着急。
　　我急，外面观战的人更急，他们看到擂台上突然生出漆黑一片的烟雾，将比武者统统笼罩了起来，顿时大声叫嚷起来，如此精彩的比赛竟然不能看到，你说，他们怎么能不有意见呢，不过当黑雾散尽，这场比武的胜出者，已经出来了。
　　祭祀带着满脸的垂头丧气，无奈地看着我，收起了白虎，摊开双手，一副认输的模样，而我，则春风得意，沾沾自喜地看着手中的匕首，摸了摸那颗镇魔珠，宝贝，我真是爱死你们了。
　　问我怎么能获胜的，那简单，事情是这样发展的，五连射的元素箭对祭祀造成的伤害还是不小的，他一受到攻击，在伸手不见五指的黑雾之中，是立即采用瞬移逃窜，想要脱离这片黑雾的困束。
　　一个字是巧，二个字是正好，接连瞬移躲闪的祭祀，正好出现在我的面前，那咱还跟你客气啥，手中的诅咒之刃立即不客气地接连捅了过去，虽然有魔力盾帮他抵挡了不少攻击，但是灰气紫气在祭祀身上一闪而过，他让我中了几种诅咒，我也回赠他几个负面状态，其中一个，就是起到关键作用的吸魔。
　　没有足够的魔法值，瞬移无法施展，恢复魔法接连从祭祀头上冒起，不过，在吸魔的作用下，他的魔法值是入不敷指，在黑雾中不住地躲闪逃避，可是，有我这个号称人间凶器的刺客追杀，他能躲得过吗，他千算万算，也没算到我会有黑暗天幕这招，不然的话，凭着他的防御和躲避，加上白虎相助，他估计自己是稳操胜券了。
　　祭祀没了蓝，就跟战士没了血一般模样，怎么打，这场战斗还怎么打，被我接连追砍了几刀之后，祭祀立即转过身来，双手高举过头顶，连连摇手，权杖也被他收到背包之中。
　　呵呵，举手投降，这敢情好，早这样的话，何必闹到如此地步呢，真是的，回头看看已经剩下一滴血的小影，我心里也暗暗叫侥幸，如果这个祭祀能继续坚持下去，多带点强效补蓝药剂的话，只要白虎一闲，转头来对付我的话，这场比武，谁能胜出，还说不定呢。
　　不过现在我的胜出，已成事实，胜过雄辩和假想，抬头往周围看台上望了一眼，晕，舞动着的尽是给我摇旗呐喊的横幅，还好我这场比武赢了，要是败北的话，这面子还往哪搁啊，他们搞得也太张扬了点。
　　我头上是大汗一打，整一个无言以对。
　　而月儿主持的婀娜身影也恰时地再次浮现在半空之中，脸上满是迷死人不偿命的灿烂笑容，她款款地说道：“各位亲爱的观众，本次天下第一比武大会暗金战区的四强业已产生，最终的决赛将在明天举行，敬请继续关注和支持。”甜美的声音中，今天的赛事在轰然中结束。
　　直接用传送石回到冲天剑的帮派驻地，走出魔法阵，等待我的是马尾辫热情的拥抱，一个小小的香吻，还有，众兄弟们的欢呼呐喊。
　　“小隐，你总算是给咱们哥几个争了口气，别的不说，今天一定要喝个痛快才成。”血染疆土一把拉住我，剩怕我会跑了似的。
　　昨天刚刚大醉过一场，今天又来，晕，我的确是有种想要落跑的冲动。
　　下面的战斗，我将要面对的对手只有三个，天之伤居然也进了四强，这让我的担心又多了几分。这个家伙实再是不简单，如果可以，我真想跟他交个朋友。不过在这之前，我们两必定还有一场硬架要打，不知道明天的对手，是不是他了。
　　※※※
　　一场热闹酒宴之后，我独自一人静静地坐在龙腾天下帮派驻地内的假山边上发呆，其他人还在酒楼里尽兴斗酒。我推说明天要比武，无论如何不能多喝，免得影响状态，仅管谁都知道游戏里醉酒，根本不可能影响人物状态，但还是很有默契地放过了我。不过血染疆土当时就放下了话，不管第二天的比赛结果怎么样，他都要跟我大醉三天三夜才行。
　　“小隐，你怎么了，好像有什么心事。”冲天剑从酒楼里出来，见我一个人呆呆地坐在假山旁，便走过来站在我身边，拍了拍我的肩膀问道。
　　“没什么，我只想起明天或许我将要遇到的一个对手罢了。”我转过头来，看了看冲天剑，淡淡地说道。
　　“你认识，那不就更好嘛，你可以更加了解对手，从而找出他的弱点来，比武场上，千万别手软。”冲天剑挺乐观的，可惜俺一点也乐观不起来。
　　“我是了解他，但是他同样也了解我啊。不怕你笑话，就连我这几天都没用过的绝招他也一清二楚。”我这话一点也不夸张，在天空之城打老头子笛多曼的时候，咱可是把浑身解术都用上了，天之伤可是全都看在眼里的。
　　你小子都进前四强了，居然还有绝招没用上，你还是不是人啊。听到咱这话，冲天剑看我的眼神都变了。像我这样的人物，竟然不能拉到他的帮派里，真是一个很大的损失，但是他同样也明白，以我的实力，完全可以自己建一个帮派，既然我没有那样做，说明咱向往的是自由自在的生活。能让冲天剑看开的理由还有一个，那就是他知道鼎盛联盟也曾向我提出入盟的要求，按照我跟马尾辫的关系，如果连鼎盛的邀请都拒绝的话，他请不动我也是很自然的。最让他值得欣慰的是，象我这样一个潜力十足，好处多多的主，跟他是友非敌，这对于他来说已经很满足了，至少他有需要的时候，咱还是能挺身而出拔刀相助，这点就够了。
　　“知道归知道，他不见得就能赢得了你。你小子要对自己有信心，我们这么多人都支持你，你可不能先胆怯了，我们可都等着看你夺冠呢。”冲天剑拍了拍我的肩膀，没有再多说什么，转身进酒楼去了。
　　我靠，说得这么轻松，当玩啊，我怎么可能胆怯呢，我只是在战略上重视他罢了，我当然知道有这么多兄弟在支持我，看着我，如果不是这样的话，咱还可以一笑置之，反正输赢也没有什么大不了的。以前咱只进了前五十强，不是照样过得开开心心的吗。现在背负了这么多人的期望，我反倒有了点压力。尤其是马尾辫跟我表白之后，俺似乎还有一种说不出的思绪。
　　“小羽，我听冲天剑说你在这里，所以出来看看。”呀喝，说曹操，曹操到，刚想到马尾辫，她就出现在我身后。
　　“在想什么呢，是想明天的比赛吗？”马尾辫温顺地坐在我的身边，将一个削好的苹果递到我手里。
　　我接过苹果，狠狠咬上一大口，点点头说：“我是在想明天的比赛呢，不知道明天会遇上什么样的对手，今天这一战，赢的已经比较悬了。”
　　“没关系，你要看开点哦，千万别有什么心理负担。”马尾辫将头轻轻地靠在我的肩上，看着天边的月牙，柔声说：“其实天下第一的名号对你来说，根本就不重要，就算你没有参加比赛，我也一样会陪在你身边支持你的，我知道你是最强的，就可以了。”
　　作为一个男人，身边有个这样美丽而又温柔的女孩一如继往地陪伴你，相信你，支持你，还有什么可要求的。在那一瞬间，我突然体会到了什么叫作满溢的幸福。
　　不过马尾辫什么时候变得这么温柔了，女人果然是善变的动物。
　　她说得对，想不到就不去想。我伸手轻轻揽住马尾辫的肩膀，在清澈月光的注视下，慢慢低下了头，而马尾辫，则闭上双目，抬上她的红唇。夜朦胧，心荡漾，我要享受这片刻的宁静……与幸福。


第531章 白虎祭祀三
　　“明天的比赛有把握吗？”金帝走到天之伤的身后，递上一杯红酒。天之伤可以说是金帝目前最得力的一个手下，有他出马，几乎没有办不到的事。但是这家伙几乎都喜欢独自行动，所以让金帝觉得有点难以控制。
　　天之伤皱眉苦了一声，伸手接过红酒，侧目对金帝说：“金老板，恐怕明天我会让你失望了。”
　　“哦！”金帝听了这话，脸上露出几分惊异之情，在天之伤旁边的位置坐下，两眼紧紧地盯着天之伤的面庞，问道：“难道你没有信心吗？”
　　天之伤微微点了点头，喃喃自语地说：“如果我明天的对手真的是他的话，那我的确没有把握，他的实力实在是很强，虽然我向往跟他一战，但是我多少也有点数，全力而为的话，只要他没有失误，我只有三成把握。”
　　金帝听了天之伤的话，若有所思地点点头说：“我知道你说的是谁，他的确是个厉害的角色，你要是真的赢不了他的话，也不奇怪。”
　　天之伤回过头看着金帝，带着几分诧异地说道：“金老板，你知道我说的是谁吗？”
　　金帝没有直接回答，而是将自己杯子里的酒一饮而尽，又把两人的酒杯给满上，说道：“嘿嘿，如果连这点都看不出来，我还有资格当你的老板吗？”
　　满意地看着天之伤脸上的表情，金帝又接着说道：“你说的那个家伙，我曾经也一度想将他拉到我的旗下，但是他不像你这么明白事理。他的实力我知道，或者说他还有我不知道的能力。”
　　天之伤点点头，等着金帝继续说下去。“明天如果你真的遇到他，不妨直接认输吧，想和他一战，以后我会帮你们安排机会。”金帝好像早就想好了这件事，眼神里闪动着狡黠的笑意说道。
　　“什么？”这个答案让天之伤太意外了。既然让他去参加比赛，老板怎么会希望他认输呢，他本来还以为金帝会拿出什么强力宠物或装备给他的。
　　金帝拍拍天之伤的肩膀说道：“你是个聪明人，我相信你能够理解我的意思。在游戏里，你的身份不适暴露，进入前四强已经充分证明你的实力。我甚至希望，不管明天的四进二比赛中，不管对手是不是你我所想的那个家伙，你都先行认输好了，不要进入前三名。”天之伤听到这话，似乎已经明白金帝的意思是什么。
　　“至于奖品嘛。”金帝抬起头来，若有所思地说道：“神器跟暗金级的装备的确是很吸引人，但是那些东西以后终归会得到的。对我来说，怎么也比不上一位得力助手来得重要。虽然你得不到封地，但是我可以在天地里给你买一处豪华住宅，完全用你的名字……或者我直接给你足够多的金币，你自己去买，不用告诉我买在哪里。只要我需要你的时候你能够及时赶到，别的时间都是你自己的。还有，进入前四强的奖金跟奖品都是你自己的，我不会要你一分钱。”
　　听到这话，天之伤那冷酷的脸上仿佛抹上一丝迷茫，金老板让自己参加比武大赛，不是希望能得到那个封地吗？怎么会……
　　看到天之伤的表情，金帝笑道：“很奇怪吗？我刚才不是说过了，不管是神器还是暗金装备，甚至是封地，都比不上一个得力的助手来得重要。我相信只要你肯一直帮我，得到这些东西只是迟早的事情。”
　　在金帝看来，用那些东西换一个人心，而且还是这样的高手，绝对是有赚不赔。所以为了留住这个人的心，他可以不惜花大价钱。当初如果是我愿意帮他的话，我也能得到同样的待遇。可惜，我不是天之伤……
　　“当然，这是你的意愿，我不能帮你做选择。好了，我不打扰你休息，你自己想一想吧，回头给我个答复就成了。”金帝将一瓶红酒留在桌上，转身离去。天之伤再次陷入了沉思。
　　※※※
　　天地第二届比武大会暗金级的决赛终于正式开始，先是进行四进二的对战，当天晚上，将分别进行冠军争霸与三四名的角逐。对于暗金战区前四强有两名杀戮者入围这一事件，也引起天地众玩家的强烈关注，从而使得后来的杀手行业陡然增加了无数新人，而高等级的杀戮者也变得格外抢手，为各大帮派争先拉拢。
　　沉步走上擂台，天地里标准的两大杀戮者终于在擂台上相聚了。擂台地形是森林，这对于就算不开潜行，也能利用速度进行完美躲避的天之伤来说，基本就是绝佳场所。但是我早就想好，只要能在开始的战斗中拖住时间，跟他玩拉锯战，然后悄悄把小九放出来，等待时机，只要能够发挥诅咒之刃的麻痹效果，再加上小九的黑色真空地狱一出，嘿嘿，就算是天之伤有极高的敏捷，在完全丧失五感的真空地狱里，他只有等待被杀的命运，想是这样的策略，但是具体实施，还得根据实际情况来，毕竟用过的招式，别人多少都有点提防，好久没见，也不知道他有没有多啥特别的技能。
　　两个黑色的身影面对面，静静地持刀站立着，风动，发动，人未动。看台上密密麻麻的看客也都是屏声息气，等待即将爆发的一场精彩决斗。
　　五、四、三、二、一……当比赛开始的钟声一响，我立刻开启潜行，后撤几步，刚要召唤宠物，先等机会时，我突然发现自己找不到天之伤的踪影了。不可能，就算是他也潜行，但是我的真实之眼应该能够看穿才对，难道他又得到了什么高级装备，连我的真实之眼也发现不了吗，我心里顿时一阵郁闷。
　　而当系统提示我，获得本场比武胜利时，在场的所有人，包括我自己在内，根本就不敢相信自己的眼睛和耳朵。还没开砍，怎么就赢了。我往周围看去，只见擂台下的空地上，天之伤高举右手朝我挥了挥，没有说话，转身离去。
　　他认输了，这怎么可能呢，他不是说过要跟我好好打一场的吗。怎么比武还没开始他就认输了，这到底是怎么了，这样的胜利，对我来说，很是郁闷。
　　得，这次比武结束后，咱得找他好好聊一聊才成。
　　无独有偶，另一场比赛也在对手直接认输中结束，不过比起天之伤来，那家伙认输也显得合理得多。赢者是名机关师，他在擂台上遍布了机关陷阱，对手正是踩到高级冰冻机关，被冻成大冰块，想不认输也不行。
　　我不由得关注起自己的下一个对手：暗行者。这个由窃贼晋级的职业在天地里不是不多，但是真正能成为高手的人却实再是太少。而这个暗行者居然能一路高歌，闯到前四，并且将与我进行冠军角逐，不得不说，他绝对是个另类。
　　他靠的到底是什么，难道就是那些机关吗？对于刺客来说，机关陷阱根本就是和尚头上的虱子——明排着的吗，那根本构不成威胁。我翻开《暗金战区百强玩家手册》查了一下这个家伙（就算编号不一样，又没有名字，但是作为唯一的一名暗行者，一翻就翻到了，根本不用怕认错），哼，原来他的机关术与众不同，无法被视破，怪不得那么多人会栽在他手里。不过咱有真实之眼在手，他的高级机关术，我不担心。


第532章 春风得意正当时一
　　争夺三四名与冠军角逐的比赛是分开的，这让我有机会再次见识到天之伤的高速与灵活，当然了还有攻击的技巧。很多观众都在奇怪，以这个刺客的实力，刚才为什么要无缘无故地认输，难道他早就知道打不过……还是这中间有所猫腻。天之伤的速度，在天地里绝对可以排到刺客行列的顶端，而且有着丰富的PK技巧，让我欣赏到一场精彩无比的比赛。从头到尾，他居然连一个潜行技能都没有使用，完全靠着自己的躲避技巧和灵活的身手，让过那个元素士的疯狂魔法攻击，通过高速逼近后的短距离近战，利用他那把强攻战弩，将对手射与手下。
　　终场休息之后，我带着满腔的意气风发，精神抖擞地走上擂台，该是咱哥们上去亮相，争夺天地暗金区第一人称号的时候了。
　　这就是暗行者……站在擂台上，我双目紧紧注视着面前这位另类对手。这家伙叫九尾老猫，身材非常矮小（废话，这小子选择的种族是矮人，而且没有特别要求提高身材，当然个子矮了），做盗贼这一行当是绝对合适。只不过矮人这个种族的玩家，选择职业以魔法师的居多，因为有智力加成。对于敏捷要求高的窃贼来说，人类跟精灵似乎更加适合。
　　这个九尾老猫不但选择了个另类职业，而且选择了个另类种族搭配，这当中到底有什么理由呢，难道说，他想别出心裁不成，不过能混到现在这个份上，他也算是能耐十足了。我心里暗暗嘀咕，丝毫不敢轻视眼前的对手。
　　比赛一开始，我们双方没有选择让宠物出场，因为这家伙竟然也拥有三头宠物，所以说让宠物出来，只不过是场消耗战而已，一时半会都无法角逐出高低，而是同时选择开启潜行。
　　作为同一系的职业者，潜行自然也是暗行者的必备素质。但是在我真实之眼的作用效果下，我清楚看到九尾老猫那个几近透明的矮小身影一边退缩几步，小心防备着我的偷袭，一边不停从身上掏什么东西，飞快的在地面上布置出各种机关陷阱。九尾老猫布置的机关，不像我以前见过那些玩家十分麻烦，几乎只要两秒种，一个机关就能在地上安家落户。大部分以冰系陷阱为主，间插有雷电、剧毒、淤泥……可惜，这些机关对付别的刺客有用，在咱看来，也只是白费力气。
　　绕过一丛荆棘草，我跃过两个陷阱之中，急速一开，猛冲到他的背后，右手一挥，诅咒之刃带出一抹涟漪红光，无情的刎喉是我展开的第一波攻击。对与我能够找到他的行踪，这位暗行者似乎一点也不意外，他也看了我不少比赛，对于我能够视破潜行的事，当然也有所了解。既然他明白知道自己的潜行会被我识破，那么他也该猜到我能看出他那些机关，为什么还……
　　锋利的刀刃似恶魔獠牙一般撕开九尾老猫那柔软的皮甲，带出一泼鲜红的热血，看着他头上漂起八百多的伤害值，我欣慰的笑了，这个九尾老猫，就算真的有九条命，也禁受不住我几砍。
　　九尾老猫突然转过头来，半遮面庞的嘴角上，似乎浮起一丝诡异的笑意，他没有赶紧退避我的攻击，也没有吃药补充血量，而是，挥舞着手中的匕首，冲我扑了过来。
　　他这是怎么了，脑子进水了，还是烧坏了，竟然选择和我这个高攻刺客进行一对一的肉搏，要知道，我是占了绝对优势的，九尾老猫的举动显然让我觉得十分的诧异，手里的刀刃刚刚抬起来，准备招架九尾老猫的来砍。
　　突然……
　　“嗷！”一声震耳欲聋的尖锐叫声从九尾老猫那瘦小的身躯中爆发出来，这绝对不是普通的叫声，而是直接从我的脑海深处激荡响起，震撼着我的心灵，令我的身躯突然不受控制地颤抖，跟着漫无目的地到处乱跑起来。
　　这是暗行者三转的隐藏技能——惊恐尖叫。该技能有恐吓和震慑作用，虽然没有任何攻击能力，但是可以令对手在二分钟之类处于混乱状态，无法使用任何技能，行动不受控制，随机四处乱跑。对超过三级的对手无效，属于单体攻击技能，同一战斗时间内，第一次使用成功率是百分之百，再次使用成功率为30%。而且一天内有使用次数限制，最多不超过六次。他五十四级，咱还没有到达无效的标准，所以第一次使用后，百分之一百的成功率让我立即成为这个技能下的牺牲品。
　　奶奶的，这招九尾老猫在开始的比武中一直没用过，咱又吃了暗亏，为什么我的小火球不象开始那样，可以随便使用。俺一边四下乱跑，一边心中无比抓狂，我已经提防这个盗窃使用迷雾，没想到他不光有迷雾，还能有尖叫。
　　如果是在平时，这样跑跑倒也没什么，最多被九尾老猫乘机给我几刀而已，凭他的攻击，只要不出现太多的致命攻击，是绝对搞不定咱的，但是，问题现在满场都是他布下的机关。而且与此同时，他还在一个接一个机关陷阱满地洒，我这不做主的身子是一会儿中毒，浑身冒黄烟；一会被雷电触击，一脸的焦黑……狼狈得不堪。还好咱的金猴套装魔防物防比较强，所以这些陷阱的对我造成的伤害才没有太大……问题是……老这么没完没了地一个又一个陷阱踩下去，咱迟早要玩儿完，何况，还有那九尾老猫拎着匕首在一旁看着呢。


第533章 春风得意正当时二
　　看着我一个劲儿地在擂台上乱跑，差不多每走几步就踩到个陷阱，看台上的观众们都被我给弄蒙了：那个AJ4100到底怎么回事，就算看不到陷阱也不用到处乱跑吧，难道说，他想用这种办法来找出所有的陷阱不成，汗，真是够白痴的，能走到暗金决赛区，也真算他本事。
　　“凌云，你看小隐这是怎么了，怎么突然这样在擂台上乱走啊？”血染疆土有几分焦急地对坐在一旁的冲天剑和傲气凌云说道。
　　“别慌，再看看，小隐肯定会有主张的，现在不过是刚刚开始。”傲气凌云沉稳地说道。
　　“大哥会不会就这样输了啊……”刑天这小子是标准的狗嘴里吐不出象牙，在一边说起了丧气话来。
　　“你胡说什么啊，大哥怎么可能输呢。”一听刑天这话，晓晓立即狠狠掐了他大腿一把训斥道，同时，还冲刑天努了努嘴，示意旁边一脸担忧模样的马尾辫。
　　“对对，瞧我这张乌鸦嘴，大哥怎么可能熟呢，大嫂，你放心好了，咱家隐哥可是绝对的高手，这是前面的开胃菜，逗我们玩呢。”刑天连忙忍痛挤出一丝笑容对马尾辫说道。
　　“希望他会赢吧，不过即便输了，我也不会太在意的。”马尾辫玉齿咬着红唇，喃喃地嘀咕道。
　　※※※
　　“灵姐，你肯定那个人就是他吗？”同样在观众席的另一边，扎着两条麻花辫的小舞翘着脸，看着身边满脸凝重之色的水清灵问道。
　　“如果我猜的没错，应该就是他。”水清灵双眼紧紧盯着擂台上说道。
　　“小舞，你们说的是谁啊？”坐在他们身边的那个“护花使者”立即银色的微笑接口问道。
　　“没什么，看比武吧。”水清灵撇了一眼小舞，让她把刚要说的话给咽了下去，转头看向了擂台，上面，几大赛区的总决赛正在如火如荼地进行着……
　　“会是谁让这两个女人如此牵挂呢，我怎么就没看出来呢。”银色的微笑有点狐疑地看了看脸部表情突然变得十分平淡的两个美女，目光转向了擂台……
　　※※※
　　“老金，你看这样下去的话，估计那小子可不稳啊。”贵宾台前，带着一脸招牌笑容的钱不是问题抬了抬眼镜，侧脸对身边的金帝说道。
　　“你看，那个盘口要不要改改，现在弄的话，还应该来得及。”
　　“钱兄，这你就不懂了，咱们要的就是这个刺激，反正改不改盘口，我们都有得赚，何必在意呢，我觉得还有戏，那小子不会这么简单就输的，我不但不改盘口，还要继续加注呢。”金帝一脸老谋深算地样子说道。
　　“你还加注？”听了这话，钱不是问题显然有点惊讶。
　　“不错，我相信，只要这小子一有喘息的机会，这个比赛的局势，就会来个大逆转，嘿嘿，一想到这，我就感觉很兴奋。”金帝死死盯着场地上其中一个擂台说道。
　　“可信吗？”钱不是问题似乎还有点疑惑。
　　“信不信由你，看着吧。”金帝丢了句话，令钱不是问题楞了半天……
　　※※※
　　奶奶的，再这么跑下去，我可真的要疯狂了，这哪能还算是比武，简直就是欺负我无力反抗，看着血量一丝丝地在飞快下降中，我心里这个急，简直就跟热锅上的蚂蚁差不多，这家伙的陷阱术基本都是高级的，对我造成的伤害还真是不低，幸好比武时我还吃了包灵仙粉，嘴里含了三颗天香丹，不然的话，我血量在多，防御再高，也在不断的陷阱攻击下，把小命给送了。
　　矮归矮，一肚子的拐，这个道理我总算是见识过了。怒气值在不断提升，我的血量也在不断下降，可惜现在我是身不由己，不然的话，我有N种方法可以脱离现在的困境，一举将身边这个可恶的小矮子给千刀万剐了。
　　眼看二分钟就要过去，没等我回过神来，紧跟在我后面的九尾老猫立即凑了上前，第二声惊声尖叫又接踵而来。九尾老猫这家伙早就把时间给掐算准了，他要在这场比武中，完全让我自己一跑到底。
　　不过，投机取巧终究不是长久之计，幸运女神的光辉也开始降临到我的头上，这九尾老猫第二次尖叫并没有让咱哥们进入混乱状态，而只有数百血量的我，此刻仿佛站在悬崖之上，要是再往前一步，就会踏上前面隐约闪烁着紫红电光的陷阱，那样的话，咱的小命就算是彻底玩完。但是在这关键时刻，他的技能失效，我是立即高高跃起，躲过这一劫，不得不说冥冥有老天的保佑。惊出一身冷汗后，我顿时把刀一横，暗暗发起狠来：奶奶的，这个暗金区的第一，说什么我也要夺过来，不然就便宜了这只九尾老猫了。
　　而紧追而上的九尾老猫见技能失效，立即右手一抖，手中的三角棱刺刀立即带出一片青光，向我追砍过来，同时左手一挥，一只巨大的黄腰黑翼蚂蜂就嗡嗡冲我飞了过来，身后，两头一般模样大小的黑豹，也带着咆哮向我扑了过来，靠，想乘我病，要我的命，这九尾老猫真是歹毒。
　　奶奶的，既然你用宠物，那我也不含糊，小金隆重出场，对付蚂蜂，他一头空中重型战斗机是绰绰有余，你有黑豹，老子也有紫影豹，小黑一出场，立即一分为三，迎了上去，同时，一直没有露过小脸的小紫也被我放了出来，不知道九尾老猫还有什么绝招没用，我是不敢再有丝毫的大意。
　　这小紫一出场，我的处境顿时得到明显改善，各种状态光环一一叠加在我和小黑，小金身上，等于带着个祭祀作战，效果的确不同凡响。见我突然丢出这头豪华级奶妈宠物龙，不光全场观众一片惊愕，就连九尾老猫也被震住了。
　　嘿嘿，血一回复，状态一家，我立即是影遁一开，第一时间内先躲藏起来，看着他那三头宠物，我突然有了个想法，老子要让你绝对没有反扑的余地。
　　见我再次消失在眼前，九尾老猫也将精神一振，他后退几步，又是一声叫，不过不是尖叫，而是痛苦无比的嚎叫，跟着浑身上下仿佛笼罩在一片朦胧的迷雾之中，是迷雾。这小子开始战斗中经常使用的迷雾，用了之后，整个人都在迷雾之中，另别人的攻击无法准确命中致命部位，同时他乘机发动发扑。
　　不过这招，对有真实之眼的我来说，都形同虚设，我清楚看到，他整个人都拉长变形，如麻杆一样站在迷雾之中，飘摇着向我逼迫了过来，而他手中的刀刃，也闪着异样的光芒，看来是下了什么猛药。
　　九尾老猫使用迷雾之后，攻击力是平时三倍，但是防御力则减低为平时的三分之一，正所谓有得必有失，所以他就想借此跟我一搏，一路上，他就凭着这一招，可是挂掉不少竞争者。


第534章 春风得意正当时三
　　“喀嚓……”九尾老猫两眼里全是迷茫和怅然，潜行能被我看透，怎么迷雾也能被我给看透，被我偷袭打入昏迷状态的他，完全是搞不懂了。
　　奶奶的，你小子刚才陷阱让我吃足了苦头，我就先拿你的宠物撒气，将九尾老猫打入昏迷之后，我立即转头杀向那两只黑豹，小金对付蚂蜂已经占据上风，现在我就要杀豹。
　　交错纷乱的刀芒在两头彪悍的黑豹身上迸发，带起一片血肉模糊，我眼里满是杀意，唰，三片柳叶刀芒没入其中一头黑豹身上，它哀嚎一声，小命顿时不保，而另外一头，也在小黑的全力猛扑下，已尽气竭。
　　看着宠物在我的疯狂杀戮下一一挂掉，看着地上的陷阱被小黑的分身一一引发，之前所作的一切全都前功尽弃，在最后关头疲软掉，让我电口脱身，刚从昏迷状态苏醒过来的九尾老猫如阳痿一般，耷拉下脑袋，长长叹了口气，大有既生瑜，何生亮的气势。
　　不过他没有完全放弃，陡然昂起头来，刀刃一抬，厉叫一声冲我扑了过来，看来想跟我拼他的老命了。
　　好好，正合我的心意，我立即怒吼一声，迎了上去，双刀带着一片艳丽迷离的光芒。我要和他硬碰硬，那咱就是傻子，刚刚要接触的时候，我脚步陡然一滑，让过他的猛扑，绕到他的一侧，两把匕首一前一后狠狠插进他的肋骨之中，我似乎都听见刀刃摩擦骨骼的声音，都没要看伤害值，就见白光一闪，仅仅一个回合交锋而已，胜负就已定了。
　　胜者出，败者退，全场顿时轰然雷动，暗金区的第一人竟然在逆境中突现，实在令观众感到十分地震惊，我的表现作为一个刺客，已经完全超忽他们的想象，由于我的胜出，顿时将刺客这一职业给提高到前所未有的高度，当然了，我的光辉形象也被无限放大，悬挂在暗金赛区的高空中，受万人的顶礼膜拜。
　　当咱的半身影像还在赛场上空挥手致意时，我已经悄然离开现场，到银行去领咱的奖品了，赛场颁奖那一套，咱哥们不稀罕。
　　百万金币先丢那不用管，暂时我还没啥大的开销计划，所以钱多钱少对我而言，也不过就是一堆数字而已。而真正令我兴奋得浑身发抖的，只有一个东西，那就是：神器。我可得好好看看，它会是个什么样的宝贝。
　　银行的储物箱里除了多出的巨额奖金外，还多出五件东西。一件是黄金打造，刻着天下第一称号的徽章，只要我带上它，咱的名字就会变成金色，同时声望值也在比武获胜之后，也突然增长了一万点（哇卡卡，这下子学习技能不怕声望不够了），算是武状元的奖励吧。
　　第二件则是天地专属封地领主徽章，可由工匠自行铸造样式，但只有一次机会，以后无法改变。只要将它放在物品栏里，我就可以从任何一个传送点直接进入封地。这个先不管它，回头再说。将这块黑铁片一样的金属块先丢进背包里，我要看的可是神器。现在，哥们我可是标准的春风得意正当时。
　　从仓库里捧起那件带着柔和五色光环的神器，咱哥们的双手在微微颤抖。这种感觉，如同夜色一样漆黑无边，又像薄雾一样朦胧迷离，柔软的质感如丝一般光润，柔顺地滑过掌心，带起阵阵冰凉之意……
　　名称：夜之影（披风）物品绑定，不可失落，不可交易
　　等级：无（神器）
　　职业：杀戮者、暗行者
　　防御：50－50
　　体力：8
　　力量：8
　　敏捷：8
　　智力：8
　　属性：可自动恢复持久度
　　增加装备者百分之二十的敏捷
　　增加装备者百分之十的血量
　　增加装备者百分之十的魔法值
　　取消潜行时间限制，潜行无法视破。
　　除光系魔法以外，所有魔法抗性增加百分之十，黑暗系魔法抗性增加百分之四十，夜晚与死亡地带效果加倍；可隐藏使用者姓名、职业、等级等消息，探察术无法察觉。
　　靠，倒抽一口凉气，这件装备未免也太变态了吧，各种属性的加成，绝对提高上下限的防御，而且还兼备了虚伪之戒和金猴盔甲的属性效果，对各种魔法攻击防御的加成，等于是死灵皮甲的合并体，值，绝对是物有所值，配得上神器的名头了。
　　还有物品绑定特性，就算挂了咱，这件披风也爆不出来，我得意地笑，又得意地笑，笑看装备真是好，二话没说，先换上身感觉感觉，黑色的披风如薄纱般披覆在我背后，整个人都仿佛精神了不少，摸了又摸，看了又看之后，我才转过头来，继续查看另外两件暗金装备。
　　金色的链子，一块鲜红的宝石上用紫晶丝缠绕成一个六芒星图案，当中是一个小小的四翼天使像，如此精美之物，看得我有些爱不释手，好生欢喜。
　　名称：炙天使之韵（项链）物品绑定，不可失落，不可交易
　　等级：五十四级（暗金）
　　防御：20－25
　　智力：6
　　属性：装备者魔法攻击强度增加百分之十，致命攻击几率提高百分之二十
　　对恶魔系怪物伤害与命中增加百分之二十
　　对不死系生物伤害与命中增加百分之二十
　　牛b，实再是牛b，戴着它，俺即便是单枪匹马，估计那冥王神殿和沉寂之塔都可以闯上一闯了，又是我用的好东东，带着满心的欢喜，我转眼再看向最后一件暗金装备。
　　名称：死亡者的悲鸣（守城专用号角）物品绑定，不可失落，不可交易
　　等级：无（领主专用）
　　属性：召唤领地附近怪物帮助守城
　　可以将已死亡怪物复活，转化为骷髅战士
　　我晕，看着手里这个苍白色螺纹号角，我真是有点哭笑不得。这算什么装备啊，我又没有帮派，用不着守城。如果说拿给冲天剑或者血染疆土他们，说不定可以狠狠赚上一笔，但是偏偏这玩意不能交易，这不是拿我开蒜嘛。
　　等一下……原本想把这东西丢到仓库的我突然想起来，咱不是还有个封地吗，难道说……
　　赶紧收拾好一切，我朝着传送点直奔过去。
　　“隐为者玩家，您已经进入自己的专属领地，由于领地还未进行建设，请您先找管家联系。”一行红色小字突然出现在我眼前，白光闪过，咱已经到了自己的专属领地上。
　　这里是哪里？我打开地图一看，晕，居然是雷帝城与幽暗城两大主城的交接处，周围全都是未开发地带，地图上显示是一片空荡，也不知道都有些什么怪物在等着俺。可惜咱当时没有马上出去逛逛，不然的话，一定会有个超级“惊喜”在等着我。
　　嘿嘿，这里远是远点，但是环境好像还不错。领地内现在是一片空白，让我能把四周的景色一览无遗。前面是一片清澈的湖泊，水中还有几座小岛。其余两面都是郁郁葱葱的森林，茂密的树木成了天然的屏障，空气自然也十分的清新怡人。在左边有一个小小的山谷，隐隐能听到瀑布拍打在岩石上的哗啦哗啦声音，一条潺潺的清澈小溪从山谷里款款流出，注入到前面的湖里。对于这个地方作为我的领地，我总体来说，还是比较满意的。
　　现在该找咱的管家谈谈了。这个管家应该是系统附送的NPC，他将教会我如何管理领地。这片领地足足有上万平方，叫我一个人怎么弄撒（没办法，天地里出现领地才是第一次，没有管家帮忙，一般玩家可是一点办法都没有）。
　　在这片空地上，想要找个人实再是太容易了，因为目标实再是显眼。看着光突突的空地当中有个隐隐约约的人影，我急忙一头跑了过去。


第535章 恶魔之家
　　“请问你是我的管家……吗？”当我走近之后，看清楚这个管家模样时，所受到的惊吓不亚于见到一条龙。
　　“你，你不是月、月儿主持吗？”看着面前这位背着对透明翅膀的美丽天使，我的脑子里仿佛突然被灌进了一堆浆糊，有点迷糊了，难道说，我的管家，就是她吗，这未免也太不可思议了，我指着她结结巴巴地说道。
　　“是啊，隐为者大人，现在我是你的管家，你可以直接叫我月儿，或者小月。”月儿冲我甜甜一笑说道。
　　嘭，咱脑子里的浆糊突然全部变成了岩浆，好像就要炸开了一样。比赛的时候这个主持人就老给我一种很恶寒的感觉，现在居然就这样出现在我的地盘上，我一时无法接受这个“沉痛”的刺激。我一直以为管家应该都是老头模样。比如穿着黑色燕尾服，长得像企鹅的那种，要不然就是戴着金边眼镜，穿着长衫，手里扒拉着一把算盘的奸商型，怎么会给我弄了个天使来当管家。
　　“怎么了，隐为者大人，您是不是对我不满意，难道说您想要换一个管家不成？”月儿的娇脸上带着一副很受伤的表情，两只大大的蓝眼睛水汪汪地看着我。我真有点怀疑，这丫头到底是NPC，还是真人扮演的玩家。
　　“不不不，很满意，很满意。”仅管我非常愿意换一个看起来比较有安全感的老管家，但是面对这样的表情，相信任何一个正常男人都不会说出狠心的话，哪怕知道她只是一个NPC而已，很显然，我虽然冷漠，但也属于正常，不会介意天天看着美女管家的。
　　“那就好了，隐为者大人，现在我们开始建设您的领地吧。”月儿的脸变得就跟翻书一样快，听了我这话后，立即从一脸哭丧转眼就成了初晴阳光，让我突然觉得，她先前的那副可怜相分明是拿来糊弄我的。
　　“你别老是叫我大人大人的，你就直接叫我小隐好了，自己人，别见外撒。”我听月儿老是叫我大人，颇有点苍老的悲凉，连忙说道。
　　“好嘛，隐为者大……哦，不，小隐，嘻嘻，蛮顺口的嘛。”月儿发出一串如银铃般的笑声说道。
　　“那，月儿管家，我现在应该要做些什么呢？”我木着脸，虚心地向月儿请教道。
　　“叫我月儿嘛，人家也不喜欢你叫我管家哦，弄得人家好像个老头子一样。”月儿也一本正经地纠正我的错误道。
　　天啊，我简直要抓狂了。为什么会这样，麻烦给我换一个正常点的NPC吧。我在心底狂叫着，但是也只是在心底叫叫而已，我可不想再看到月儿那副惨遭抛弃的楚楚可怜的表情。
　　“月儿，我知道拉，你赶紧说吧。”我连忙说道。
　　月儿见我能及时纠正“错误”，满意地点点头，脸上也漾溢出甜美的微笑。
　　“首先要给你的领地命名，点击你的领主徽章选择命名就可以了。我个人认为‘蓝色水晶’这个名字不错，很适合你的这片封地。”月儿向我讲解道。
　　蓝色水晶，一点水准都没，这像是领地的名字吗。什么NPC，居然还会替我出主意，还好咱自己最后做主，不然的话，这个名字不把别人给笑死，堂堂刺客之家，竟然叫个女性化的名字。
　　“就叫做‘恶魔之家’好了。”我想了想说道。反正咱在某些人的眼里跟恶魔差不多，那咱的地方叫做恶魔之家也不算错。嘿嘿，就用这个。
　　“什么——”月儿的声音突然往上提高了八度：“这么美丽的地方怎么可以叫这种名字！而且我是天使，天使耶！怎么可以让我住的地方叫做恶魔之家！我不同意！坚决不同意！”
　　我哪管你同不同意，在我的地盘就得听我的。我点开领主徽章，选择了领地命名，直接输入了“恶魔之家”四个字。
　　“不——”月儿发出一声惨叫。我清楚地看到她的名字下面多了一行小字“恶魔之家管家”。嘿嘿，谁让她以为能替咱当家作主，给她这个天使加上个恶魔的称号，算是让她更上一个台阶吧，天使恶魔，吼吼。
　　“接下来要做什么？”我问蹲在地上气得发抖的月儿。
　　“……”
　　我晕，她居然还敢不理我？她到底知不知道谁才是这里的主人？居然还敢跟我发脾气，简直反了！“你要是不回答我，我就向系统提出申请换一个管家。你看怎么样？”
　　“不要！”月儿一下从地上站了起来，怨怨地瞪了我一眼，心不甘情不愿地说道：“现在可以对领地进行建设，你有五种选择，一是宫殿，二是城堡，三是别墅，四是丛林小屋，这点需要在周围制造丛林，相当麻烦。还有一个就是可以将领地修建成洞穴，但是你就得修到地下去。”
　　“那要多少钱呢？”咱的腰包里虽然现在是鼓鼓的，但是如果说建造一座宫殿，恐怕再多的钱也填不满这个无底洞吧！咱又不是什么大老板。
　　“这个不用你操心。”月儿没好气地说道：“由于是天地里奖励的物品，所以第一次的主城的建设费用全部由系统承担，但是如果以后你要扩建或者增加附属设施就要自己出钱了。”
　　哇靠！原来不用我自己掏腰包啊，那还客气什么？本来也想弄个地下城堡的，但是想想那些穴居动物好像都不怎么讨人喜欢，咱还是弄个城堡吧，宫殿太奢华了，我不喜欢。
　　“修建城堡吧。”我只花了一点点时间就作出了决定。这次月儿没有什么太大的反应，四种城堡的图案出现在了我的面前。“修建城堡有四种选择，一是欧式城堡，这是最为牢固的一种，每个房间都很大，可以自由安排；一是中式城堡，中间的空地很宽，可以修建市场或工匠场所；还有一个是金字塔型的，所有东西都在里面，只有一个入口；最后是塔式城堡，只有一座主城，但是以高度取胜，附属设施只能建在外面。”我一面看，月儿在一旁为我作解说。
　　俺又不是等待救援的公主，干嘛住在塔里？首先将塔式城堡排除了。金字塔虽然很酷，但那怎么说都是死人住的地方，想起来就不爽，我又把它给踢出计划以外。这里离城镇那么远，我就算修建市场，有人会来吗？看来中式城堡也不合时适，最后我终于选定了欧式城堡。看着那黑色的外形，跟“恶魔之家”这个名字到挺配的。
　　系统做东西就是比我自己弄得方便，只在眨眼之间，一座高大的黑色城堡就出现在眼前，三层楼的建筑在这个地方已经足够显眼了。我忍不住进去逛了逛，所有的房间都只有最简单的陈设，几张破破烂烂的桌椅，连窗帘都没有一幅，看来系统也不是那么大方嘛，这些还不是要我自己花钱。
　　“现在你可以请工匠为你制作领地徽章图案，完成之后我可以直接将它弄到城堡的标志上。”月儿似乎不怎么欣赏我的选择，不冷不热地说道。
　　请工匠？咱自己就是铁匠，而且又正在学雕刻，求人不如求已。
　　“这里有铁匠作坊吗？”我问道。
　　“没有，但是你可以自己修一个。”月儿听到我问话，笑着说道。但是我总觉得她的笑好像有点什么问题。
　　“怎么修啊？”虽然对她的态度十分不满，但是我还是只有低声下气地向她打听。没办法，所谓不耻下问，这是孔老夫子教我们学习的基本准则。
　　“使用你的领主徽章，选择建设，上面就有了。要是没什么事情我先走了，如果你需要我的话请选择呼叫管家那一栏，我会即时出现在你面前。”月儿好像有些不耐烦的样子，挥挥手说道。
　　“好吧，有事我再叫你。”我摇摇头，叹惜我怎么遇上这么一位难伺候的管家。
　　“对了，有件事要告诉你。”我刚往前走了两步，月儿管家突然叫住我，一本正经地说道：“第二楼靠近山谷的那个房间是我的，没有我的同意任何人不能进来。”
　　我倒！这个管家还要有自己的房间，我以为她一直待在大厅里就行了。没等我作出任何反应，美丽的月儿小姐已经消失在走廊的尽头，把我一个人丢在这个人生地不熟的地方。算了，不管她，反正有她一路跟着我反到觉得不自在。一个长着翅膀的天使跟在你屁股后面转，还一个劲儿地说你这个不好，说你那个不对，能自在得了吗？


第536章 龙的故乡一
　　说是城堡，外面看起来高大威严，走进去，其实也就等于三层中空楼房而已，我又仔仔细细，上上下下地转了一圈，这座城堡除了里面的摆设简陋了点，别的地方倒还说得过去。每层都由一条细长走廊而环绕，一面看过去就是中间的天井，下面的空地上除了几棵枝叶稀稀的树苗，和几块乱石头之外，别的什么都没有。看来想要有个景色迷人的小院子，还得自己动手才成。想象和现实的差距，还真是不小。
　　现在月儿不在，什么都要自己摸索，这点我倒不怕，反正听她说了，大部份对封地的操作，都是通过领主徽章上的选择来决定的，那我还要她干什么。拿出那块目前还是个黑铁片的领主徽章，咱自己慢慢研究起来。
　　除了呼叫管家跟领地建设两项以外，领主徽章上还有几项选择，分别是领地贵宾、领地仇敌、居民统治，还有战斗指挥。咦，怎么会有战斗指挥。不是说不会有怪物攻城吗，但是我转念顿时就明白了——没有怪物攻城，并不代表没有玩家来攻打，弄不好这个封地还可以被抢占……还有，这个居民统治是怎么回事。我点开来一看，顿时裂开嘴笑了。
　　吼吼，咱不但可以邀请玩家到我的封地里定居，而且可以招募一定数量的NPC技师到我这里就职，在我雄伟的“城堡”外围则可以修建民居和商店，只要人气达到一定数量，就可以吸引NPC（玩家也可以）自动搬迁到这里来定居、生产，封地面积也可以由领主扩大增加（前提是要清怪物的场子，来建设城墙）。到时候，把咱这块领地修建成一个新兴的城市，也未必不是不可能的事，只要我能拿出足够的建设费就成。
　　目前，咱首先要做的，就是弄间铁匠作坊，我一边浮想着今后的宏伟大业，一边点开领地建设那一栏，选中修建铁匠作坊的栏目。出现了一行选择：您是将铁匠作坊修建在城堡内还是城堡外。我毫不犹豫地选择了修建在城堡内。修到外面，我还怕有人或怪物来拆我的台子呢。而且我也注意到，如果选修到外面的话，要多花近五千个金币，这些可都要花自己的钱了，点点滴滴都是肉的，我才不会有现成的房间不用，跑到外面去修什么土屋。
　　接下来就是详细的材料选择和准备了，我没想到修建一间小小的铁匠作坊还需要那么多东西。除了要八千个金币以外，还要一百根木材，一百五十块上等石料（材质自选），八十块铁矿石。这铁矿石跟木材倒好办，问题是这个石料到哪里去弄，我挖矿好象还没挖到过什么石料，难道要我去野外采石头不成，看那上面的解释，是建筑用的必须品，想了半天我是不得其解释，只好叫来月儿打听打听到底是怎么弄。
　　刚刚选择了呼叫管家，月儿拍打着羽翼，板着张铁青的俏脸凭空出现在我的面前，看她那样子，似乎还没睡醒。不是吧，这个天使管家把我丢在这里，自个跑去睡觉了，还真是不负责任。
　　有了月儿的协助，我很快知道了，可以通过居民统治一栏的招募选项，可以去招募石匠，前提要为他们提供住所以及饮食，当然还要付工资。由于修建城外居民房又要费一翻功夫，我是一切从节约出发，选了自己城堡里的房间作为工匠宿舍，以一个月二百金币工资的代价，从系统特别给予的NPC雇工论坛上（除封地外，升级为镇级帮也可以招募NPC技能师，所以系统特别开设此论坛，但是达到高级或大师级技能师，还有高级战士或法师是不受招募限制，可以自由游荡）招募到了二个石匠，一个木匠，还有二个铁匠。二百个金币一个月，这些NPC工人的劳力还真是廉价。由于还要提供饮食，我又在一楼增加了间厨房，还请了个初级的NPC厨娘，总不至于要我这个领主大人亲自下厨给那几个NPC做饭吃吧，要那个月儿管家动手，更是想都不用想。
　　※※※
　　“哥们，恭喜啊，高中武状元，现在有空没，来我这里聊聊怎么样？”正紧盯着几个铁匠开工的我，突然收到天之伤发来的信息。我还心里嘀咕着，想回头忙好，问他为什么不战而降呢，这条信息来得正好。
　　“好啊，你在哪里。”我立即回道。
　　“在我的领地里。目前正在建设中，不过还过得去。这里清静，不怕有人打扰。”天之伤回我说道。
　　“我怎么去呢？”我又不知道他的领地在哪里。除了使用领主徽章从传送点传送以外，我连自己的领地怎么走都不知道。
　　“走来啊，我的领地就在惊涛城东面的海边，出了城就能看到，不远的。”天之伤丢了条消息给我。
　　“好，我就来，你等着。”收起传呼机，我叮嘱了铁匠几句后，立即闪人，咱得会会那个天之伤去。
　　郁闷，实再是郁闷。为什么人家的领地就在城边上，而我偏偏就被丢到边远山区去开荒。老天爷真的不公平啊。站在惊涛城外的别墅外面，我不禁感叹起自己的时运不济。
　　一幢三层的白色洋楼，红色的屋顶，完全是按照现代豪华别墅建造的。外面是一个小花园，围着黑色的金属栏杆，里面是群芳斗艳，树青叶绿，百鸟争鸣，附近还有几排同一样式的小屋，有点像是领地居民房，不过看样子，起码也是白领阶层居住的模样，跟咱能修建的那些土坷垃完全不能比。
　　刚踏走到别墅门口，系统立刻提示我被设定为天涯阁贵宾，可以随意进入。
　　如果我不是贵宾又会怎么样呢？往左右看了看，几十个衣甲鲜明，带刀持剑的NPC待卫正在花园里喝茶聊天，看样子，相信我要是未经允许就擅自闯入的话，其下场肯定非常悲惨。
　　我晕，同样是领地，怎么人家的规模和档次，跟我的就差这么多呢。
　　汗，不见不知道，一看又吓一跳，走进别墅里面就更不得了，一大票工匠们是忙里忙外，客厅、书房、会议室……全部都在建设中。
　　钱就不说了，我奇怪的是天之伤居然在这么短的时间之内就做了这么多事情吗？想我请来的那三个工匠干点活还在慢吞吞的，哪里能跟这里的NPC工匠相提并论呢。


第537章 龙的故乡二
　　“哥们，来了，呵呵，看什么呢，我这点小场面，跟你那里比起来，这里还算过得去吧。”天之伤从铺设着红地毯的楼梯上慢慢走下来，笑着对我说。此时他已经换上一身华丽的白色礼服，哪里还能看得出来这就是天地里的第三高手，那个身形敏捷的杀戮者。此时的他，完完全全是一个文质彬彬的绅士，相信再加上那张帅气的脸蛋，走到哪，都会引起无数女生的尖叫。在他身后，还跟着一个男的，跟他穿着同一款式的礼服，不过颜色是黑色的，胸前还别了一朵红玫瑰。五官几近完美，跟咱家月儿有得一拼，不过作为男人，好像太过秀气了点，还好只是NPC，不然的话，我真怀疑天之伤这小子是否是个玻璃爱好者。
　　这样还叫小场面，奶奶的，那我的“城堡”岂非要挖地三尺找洞钻了，我心里暗暗嘀咕，脸上挤出几丝笑容，我伸出大拇指说道：“不错不错，比我的强哦。”
　　“这位是我的管家，名叫雷傲。”天之伤指了指身后的黑衣男子，笑着为我介绍。
　　“隐为者先生您好，雷傲很乐意为您效劳。”雷傲很有风度地冲我微微一鞠，然后笔直地站在天之伤身后。
　　差多了，实在是差太多了。不仅住的地方相差太远，就连这个管家，跟我家那个疯丫头比起来，也是一个在天上一个在地下。这才是我心目中的管家嘛，彬彬有礼，风度翩翩，走到哪里都不会丢了面子。
　　“怎么了，还没听听你对我这地方的意见呢。”天之伤见我呆呆地看着他的管家，走上前一把拉着我说道。
　　我摇摇头，叹了口气说：“别提了。对了，你怎么能在这么短的时间内，就做了这么多事情，忙得过来吗？”
　　听到我这话，天之伤先是一愣，接着说道：“干嘛要忙啊？只要把钱交给雷傲，然后选择管家代理不就行了吗？这一切都是雷傲的功劳。”雷傲听到天之伤夸奖他，微微一笑，朝天之伤点了点头，算是致谢。
　　交管家代理？我想起我的那个月儿大小姐，真要是交给她弄，还不知道要把咱的地盘弄成个什么样子呢。不过想起她替我为领地取名字的事情，我顿时明白了，原来是因为我没有按她的意思去办，所以后来她才不愿意搭理我。
　　后来我才知道，工匠水平的问题是根据领地周围的环境决定的。因为天之伤的天涯阁离惊涛城很近，所以工匠自然也好请得多。而且这附近有很多玩家也愿意到这里来打工赚钱，所以他的进度自然要比我来得快。
　　通过雷傲我也了解到，如果我想要请更高级的工匠，最好就是自己去城里找，只要声望够高，各家NPC商店或作坊都会有人愿意去的。当然，这还需要一定的条件，例如吃住问题，工资问题，还有一些特殊任务等等。
　　最让天之伤想不通的是，为什么我放着自己家的管家不用，反到要来向雷傲打听这些事情。唉，他哪里明白俺心里的苦处呢。
　　在天涯阁后花园的水池边，我们聊起了之前的比赛。
　　“我知道，不管我的速度有多快，只要你用九头蛇放出黑色真空地狱，我绝对会陷入苦战，而且你还有那么变态的魔法技能，还有那么多宠物，与最后惨败，我还不如先认输，免得浪费我的药，要和你比，我只想在撇开其他宠物的前提下动手。”天之伤一一说道，不过，还有个私下算盘，他并没有跟我说出来。
　　我笑了笑，坦诚地说道：“如果抛开我的宠物跟特殊技能外，咱们两人在公平情况下单打独斗的话，胜负就不能确定，你我各有所长，天地里的杀手职业，我们俩应该都是上上之人。”
　　原本以为天之伤会认同我的话，哪知道他却摇了摇头，慢声说道：“我不是第一，还有一个人能对付。”
　　“哦！还有谁能跟你的速度相比，他是谁？”听到天之伤说还有人能够对付他，我不禁有点吃惊。
　　天之伤笑了笑，让雷傲给我们端来几盘水果，这才说道：“这个人你应该认识，他就在万兽无疆盟。”现在的天之伤可不像以前那样消息闭塞了，从金帝那里，他可以得到很多他想要得到的消息。
　　“你是说夜色无边？”我怎么把他给忘了。这个家伙虽然运气不怎么样，但是却是脚踏实地地把杀戮者的技能发挥到极限，这样的人本身就不简单。
　　“不错。”天之伤点点头，“如果被他的飞爪抓住，就算我跑得再快也没用。”
　　“你跟他比过？”的确，这两个家伙如果对砍一场的话，肯定非常精彩，我不由也有些好奇地问道。
　　“可惜没有。”天之伤见我兴致勃勃的样子，笑道：“我才不会给你机会看好戏。我只是偶然见过他跟别的玩家对战，所以才分析了一下。”
　　真要算起来，我，天之伤，还有夜色无边，如果不算上那些没有露头的高手，我们三个应该算是杀手界的顶级高手了。天之伤是因为变态的加点，再加上自身的反应能力，分析能力；夜色无边是充分领悟了所有技能的配合使用以及超高的熟练度；而我，虽然赢得了比赛，却也是三个人当中最有机遇，最讨巧的，要论实战经验，我还得多多磨练才成，毕竟与人对杀，难度系数和杀怪相比，要大得多，不可相提并论。
　　或许是天意如此，或许英雄与英雄注定要腥腥相惜，冥冥之中，三个毫不相干的玩家，因为选择了同一个职业——杀戮者，心中已产生了莫名的友情。
　　看到别墅附近的海边浴场上正在搭建一座类似于擂台一样的东西，我好奇地向天之伤打听了一下。那应该也是在他的领地范围里吧，莫非他也要学金帝开个格斗场？
　　天之伤笑着为我解释说，他想要开一家杀手俱乐部，让所有选择杀手这个职业的玩家有一个可以交流的地方，并且欢迎我到时候也来凑凑热闹，他免费给我一个VIP会员卡。我晕，真会赚钱，比俺强多了。可怜俺只能一天到晚打打装备，做做药，炼炼金，挖挖矿，一分一厘都是用咱的血汗换来的，差距哦，产生了。
　　顾不上疆土等一帮人正在为我开庆功宴，从天之伤那里出来，我急匆匆赶回了咱的“恶魔之家”。刑天他们一个劲儿吵着要到我的领地去看看，但不是我不想带他们去，问题是我都不知道自己的领地该怎么走，只好等过些日子再说。和马尾辫他们一一解释清楚后，我才安心回了封地。
　　回去之后，经过一翻讨价还价，我总算是同意由月儿暂时代为管理领地，前提是不管她要做什么，必须事先经过我的同意才成。


第538章 龙的故乡三
　　经过一周之后，我的“恶魔之家”总算是初具规模了，不但拥有了一间铁匠作坊，还有一间制药作坊和一间炼金室，而且三楼的卧室客厅也弄得是有模有样。咱从此以后都不用再跑到客栈去炼制药剂，也不用跑到钱不是问题的铁匠铺寄人篱下，而是可以在自己的地盘上“胡作非为”。可惜所有的东西都只是初级的，这可不仅仅是钱的问题。
　　单单弄好这些铺子还不够，如果想要赚钱的话，不请人是不行的。咱也不是想钱想疯了，问题是建设一座城堡，一砖一瓦要的可都是钱。我不得不为将来打算。不然等城全部建设好了，咱也得上街要饭了。单单是买好全套家俱就花了咱数十万，那还是经过几翻激烈的思想斗争，我才决定买最简单的款式，要是按月儿管家的想法，来装璜扩建整个封地的话，没个大几百万根本拿不下来。
　　“好了，现在可以修建传送门了。”漂浮在半空中的月儿，将我设计那个由一对青黑色蝙蝠翅膀，中间夹着颗带角骷髅头组成的诡异领主标志，放置在城堡的大门上方，拍了拍手说道。
　　“不过，在修建传送门之前我还有个问题。”月儿看了看周围，对我说道。
　　“还有什么问题，你快说撒。”对于这个管家，我看着她，带着一脸急盼地问道。
　　“你不要那么没耐心好不好，听我的话，肯定对你有好处的。”月儿冷哼了一声，不以为然地说道。
　　“你只要修建了传送门，以后就是随便什么人都可以进来了，你没有想过要弄点守城措施吗？就算里面没什么值钱的东西好偷，但是我也不想在睡觉的时候，会有外人闯到我的房间里来。当然，就算你是领主，也不可以随意进我的房间。”月儿一连串地说道。
　　月儿的话倒是提醒了我，人家天之伤的别墅建在安全居附近，都还请了一大帮的NPC守卫，咱要是不弄点看门的，是有点缺乏安全感了。我可不希望自己的领地成为天地一大观光景点，大家都来看热闹。
　　“雇佣NPC守卫要多少钱？对了，月儿，我这里还有个守城用的号角，你看是干嘛的。”又要花钱，我有点肉疼的将死亡者的悲鸣拿出来，递给月儿说道。
　　“你有这东西干嘛还要请守卫？”接过死亡者的悲鸣，月儿有点不可思议地瞪着我说道，那表情仿佛在说：你小子明明有了牛排，干嘛还要吃炒青菜。
　　这东西有什么问题吗。我回想了一下它的属性，不就是随机召唤附近的怪物过来帮忙吗，有什么特别的（召唤是有次数和个数限制的，一天只能召唤一次，个数由三只到十只不等，时间为十个小时，死亡和时间到则消失，召唤者无法对召唤怪物进行攻击）。
　　见我不识货，月儿翻了翻白眼，没好气地说道：“这件东西给别人是暗金装备，但是你用来守城的话，简直可以当神器用，甚至比神器还要厉害，你知不知道。”
　　还有这种事，我怎么不觉得它有多大的作用，听月儿这一说，我有点郁闷了。
　　月儿右手往外一指，大声说道：“亲爱的领主大人，麻烦你到你的领地外面走一圈，回来再告诉我那些怪物是什么角色。居然连这都不知道，还好意思在这里当领主。当初系统就该给你一片沼泽地当领地，哼，真是浪费地方了。”嘴上这么说着，月儿的心里暗暗在嘀咕：这个家伙哪里来的狗屎运，连这样的东西居然都能让他拿到了。
　　说实在的，咱领到这片封地已经一个星期了，还真没有到领地外面去兜兜转转，难道说咱这片荒地之外，还有点明堂不成。听了月儿这话，我抱着半信半疑的心态，朝着领地外面走去。
　　“隐为者玩家，你发现了龙的故乡，获得经验八万五千。”一行红字硬生生顿时把我给吓退回来。
　　龙的故乡！什么意思，只是个名字，还是真的……我脑海里顿时出现一副无数恶龙咆哮，狰狞盘旋的画面，无法再往下想，但是跟随一边的月儿脸上，那副得意洋洋的表情已经证实了我的猜测。
　　“你现在明白我的意思了吧。”月儿得意地说道：“不错，这里就是龙的故乡，不是名字叫得好听，而是这里根本就是龙的领地。山谷里住的是咆哮巨龙，森林里有四翼黑龙的城堡，前面的湖泊之中，则生活着蓝色水晶龙，有这样的邻居为伴，你是不是应该很高兴，在这方圆数百里以内，随便抓个小怪都是六十级以上的黄金幼龙，何况‘死亡者的悲鸣’一向都是从高等级怪召唤开始。我这样说，你该明白了吗。”
　　“明……明白了。”俺不是结巴，只是突然觉得有点难以置信而已。幸好咱的领地不用接受怪物攻城战，不然的话……只怪我想像力过于狭隘，后果咱实再是无法预计。如果这一切都不是我在做梦的话，咱的确是不用再请什么NPC守卫。就算是来他一个帮派人马，想要抢城夺地，咱只要号角一声响，稳稳把他们全部搞定。一条老龙就够人受的，何况是三条呢。
　　“不过……”月儿咬着指甲想了想，又说。
　　“不过什么？”不知道是不是受刺激过度，我发觉自己有点不受控制，有点兴奋过度的一把捏着月儿葱嫩的手臂问道。
　　“不过如果真的一个守卫都没有，别人看到有机可乘，还是会来捣乱的。如果只是为了一丁点小事，就把巨龙给召唤过来的话，他们会不高兴的。而且……”月儿好像在吊咱的胃口，老是说半句留半句，“哎呀，好疼哦，你手快松开。”
　　“好好，我放手，而且什么，你快点讲撒，别老刺激我啊。”我连忙松手追问道。
　　月儿这才接着说道：“而且巨龙的破坏力很大，我怕到时候就算把破坏者给清除了，咱们的城堡也被破坏得差不多。”
　　这话说得在理，如果就为了几个小角色，麻烦巨龙过来，把咱辛辛苦苦建造的领地全给拆了，那哥们我不得心痛死。我暗暗念道。
　　“那还不好办，咱们请几个守卫做做样子不就得了。”我的心情豁然开朗，大声说道。
　　月儿点点头，说道：“也只有如此了。不过这附近请不到好的守卫，城里的又太麻烦，这样吧，我替你找几个人，但是你必须满足她们几个条件。”
　　“什么条件？”只要不是太高的工资，别的要求都好商量。
　　“第一，在城堡里必须种满植物，不一定要是鲜花，但是一定要是美丽的植物，例如仙人掌就不可以。”月儿掰着手指头说道，看来条件不只一个。咱自己本身就喜欢摆花弄草，不是拈花惹草，所以这个不是问题。我点头表示同意。
　　“第二，必须给她们准备最好的房间，要阳光充足，空气流通好的那种。”月儿的手指手下去了两个。原本咱还想把好房间留着租出去的，至于NPC来的话，就给他们住地下室什么的。但是听她这么说，我只得点头同意。
　　“第三，也是最重要一点……”月儿这丫头说一半留一半的坏习惯又来了。
　　“是什么，说啊。”知道她有这毛病，只要将就一下就好了，我爽快地说道。
　　月儿笑了笑说：“其实也没什么，以后这里会多很多蜜蜂，你不能叫人把蜂巢给拆了，因为那是她们最主要的食物来源。”
　　吃蜜蜂，晕，她到底要给我找来一堆什么守卫，难道是狗熊不成，我有点迷糊了，点头同意之后，月儿挥了挥手，身后接连闪耀着白光，我眼睛顿时一亮，心里顿时一片释然，哇卡卡，咱哥们赚到了。
　　原来月儿帮我找的，是二十位装备精良的女性精灵族弓箭手，虽然没有月儿那样引人犯罪的容貌，但是那一身不食人间烟火的高雅气质，也让人不得不为之动容。不管是玩家还是NPC，精灵族永远是天一的神射手，这些看似柔弱的精灵族美女，看似柔弱，可全都是五十五级以上的小BOSS，有她们在，还有谁敢乱来。咱这个守护军团，比起那些帮派的守卫来说，是只高不低。死亡者的悲鸣也被我移交给月儿，这点事给她办，我放心。
　　既然知道她们是精灵，月儿之前所提的三个要求我完全能够理解。精灵族NPC（不包括玩家）大多喜欢植物茂密的地方，而且对环境要求超高，虽然吃的东西自己解决，不用俺再花心思，但是住的问题可是丝毫马虎不得。月儿管家带着她们把整个城堡转一个遍，终于选中了最顶楼靠近森林的那一间。嘿嘿，请这些NPC来，咱可是一个子儿都没花，怎么算都是赚的。不要说咱是周扒皮黄世仁啊，那间房子不是钱啊？栽种植物不要钱啊？（呸，不请她们来，你小子不一样要栽花种草的）
　　其实能请到这帮精灵射手，单单是这些条件还不够的，最主要的是咱的声望值跟魅力值够高，还有就是……
　　一番折腾之后，我的恶魔之家总算变成了植物世界，咱终于可以开始修建传送门了。弄这个传送门可真不简单，虽然月儿说她负责加工，但是材料可都得咱自己准备。不仅仅要赤霞龙晶矿、紫晶冰矿等高级矿石无数，更要数十份珊瑚碎片。咱没时间去弄珊瑚，为了省事，就把以前剩下的千年红珊瑚拿出不少充了数，害得月儿直骂我败家。而在这之后十天里，俺算彻底过足了当矿工的瘾。那些矿不是没得卖，而是咱舍不得钱。那么多高级矿石，咱要花多少钱才能凑齐，还是自己动手，丰衣足食。装璜扩建整个城堡，我已经快用得囊中羞涩了。
　　十天之后，一座带着恶魔之家典型标志的传送门总算是修建好了，就放在领地外围，靠近水晶湖的边缘地带。据月儿说，安放在边上是为了能够留下足够的空间，以便以后修建广场或者其它设施时，没有影响，而且一旦被玩家前来攻击时，传送门离得远一点，也为咱们争取了时间。哼，有三条老龙跟这些精灵射手在，我还怕那些跟咱作对的反骨不来呢。
　　月儿还不忘提醒了我一件事，给传送门设置收费。嘿嘿，咱怎么会连这个赚钱的机会也都给忘了呢，每次传送五个金币，便宜点，积少成多，想不发财都难。
　　传送门既然已经建好了，咱也该实现自己的诺言。冲天剑、疆土、凌云、刑天、晓晓、伤心小剑……咱一个都没有放过，一个不拉地全都给请到这里。马尾辫属于主角，不用请，她必到。
　　在这之前，我当然没有忘记把他们所有人都设定为领地贵宾，这样他们才能安全进入城堡内部。不然的话，他们只要在城堡里有任何破坏或有打斗行为，就等着被一干精灵美女教训吧。


第539章 走上轨道一
　　款待众人吃饱喝足后，我带着他们一大票人马，将恶魔之家的里里外外好好逛了逛一圈，见我能在这么短的时间内，在这空荡无物的地盘上，建筑出如此规模的“城堡”，几位帮派老大纷纷赞叹不已。要知道，当初他们每个人建立帮派的时候，哪一个不是花了巨大的人力物力财力，尤其是血染疆土，差点就弄得倾家荡产，不容易哦，而且，跟随我左右的天使管家月儿更是让他们目生横光，一脸的嫉妒。
　　晓晓跟刑天他们几个说这里清净，吵着问我要个房间，方便他们以后来住。我向月儿打听了一下，入住领地成为居民与其它帮派成员并不冲突，便答应了他们的请求。
　　而马尾辫也是当仁不让地给自己选了个房间，就在第二层月儿管家房间的隔壁。嘿嘿，现实里你是咱的房东，游戏里的角色要换一换了，也你是我的房客哦。
　　“小隐，有没有兴趣跟我们鼎盛联盟做笔生意啊？”伤心小剑被惊神作为代表派到这里来参观，当然不能不发表点意见。
　　“鼎盛联盟居然要跟我们的小隐领主做生意，做什么生意。说来让大伙听听撒，是不是想把咱们的小隐领主骗到你们鼎盛联盟去啊，如果是那样的话，我血染疆土可是第一个不答应，要去，也应该先去我们万兽无疆盟。”血染疆土一边拿着手里的酒瓶猛灌，一边大吼大叫地说道。
　　我也很奇怪伤心小剑为什么在这个时候突然提出要跟我做生意的事。咱之前不是已经说好了，如果叫我帮忙可以，要我加入鼎盛联盟是不可能的。现在他当着这么多人提出来，想干吗。
　　“你呀，不知道情况，就知道乱说话，真是的。”站在我身边的马尾辫突然一把推开喝得醉熏熏的疆土说道：“谁说要拉小隐过去了，你知道鼎盛联盟在天地里现在以什么业务为主吗？”
　　这句话把所有人都问住了。鼎盛联盟是天地十大帮派之一不假，但是至于以什么业务为主，倒还真的不太清楚。天地里的帮派不都是建城，打怪，寻宝吗，难道还有别的东西不成。伤心小剑看着已经发话的大小姐，脸上微微一笑，给惊神发了条信息，通知他大小姐已经准备接手部分帮里的生意，这对于惊神来说可是个天大的好消息。
　　“星晴，鼎盛联盟到底是以什么业务为主呢？”刑天弱弱地问道。
　　“房地产。”伤心小剑在一旁笑着回答道，意味深长地看着马尾辫。为了让大小姐学习打理公司的事务，两位老板可没少花心思。不过看起来，现在小姐差不多有点这个意思了。虽然她的目的不一定是为了替公司赚钱，但是其结果肯定是一样的。
　　“怎么样，有没有兴趣跟我合作啊，我的恶魔领主大人。”马尾辫笑嘻嘻地望着我，跟以前温柔或是刁蛮的她完全不一样。现在她的眼神里大有向我挑战的意思。
　　“怎么合作，说来听听。”这个小妮子，真不知道她葫芦里卖的是什么药，给她个免费房间再加贵宾身份，她还想什么滑头呢，我心里暗暗嘀咕着。
　　马尾辫看了我一眼，又四处转了一圈，这才慢条斯理地说：“你这里如果想要发展呢，单靠你那几个低级工匠是完全不可能的。等到你的领地发展起来，我猜要等到花儿也谢了，而且就现在这个规模，估计也没有玩家愿意来。所以呢，我们鼎盛联盟可以为你提供最好的建筑工人，还有所有建筑所需材料，以及装璜费用，至于价钱上嘛……我也不收你多少，以后你领地收入分我百分之二十就好了。相信你也应该知道，要同时请到那么多优秀的工人以及弄到材料是一件多么困难的事情，何况装璜更是个无底洞。”伤心小剑在一旁听得是接连点头，对于小姐这个决定非常之赞同（传送门价格一旦决定，就无法更改，所以一定要定，五大主城进来的价格为五个金币，其他帮派驻地传送阵是否能进，则由于主角设置为友好帮派后才能进入，出去的价格是由传送城池或帮派驻地自行设置）。
　　我在心里默算了一下，如果光靠我自己建城，不仅仅要花费大量的时间，在本钱上咱也是捉襟见肘。如果有了鼎盛联盟的支持，那可就事半功倍。何况马尾辫也提出百分之二十的利润分红，那我和鼎盛联盟就是合作关系，以后一起赚钱，我也不算亏欠他们什么，感情归感情，生意归生意，咱俩不含糊。
　　“那好，就这么办吧。”既然大家都有好处，而且似乎我更占便宜，为什么不干？由马尾辫出面，让鼎盛派出人手，算是给我打工，主动权还是在俺手上。
　　伤心小剑笑了笑说：“哪有那么简单，就算你想开发领地，总也要有个目标吧？你这里又不是帮派，不能组建军团，难道就靠出租房间开旅店吗？”
　　说得也是，咱这么大一个地盘要是光开个旅店什么的，让玩家来观光旅游，是不是浪费了点。最起码也要开个渡假村什么的。但是从这里出去全都是高等级怪物，不要说观光，说不定出了封地没多远，就得挂掉回城，还有谁会到这里来玩。我低头想了想，倒不如把咱的铁匠作坊还有制药跟炼金室弄起来，请一批工匠进行批量生产，到时候专门出售药剂或者装备得了，将这个领地发展成商业型小城镇。
　　当我把我的想法说出来的时候，几乎是异口同声得到所有朋友哥们的支持。咱制作的药剂跟武器在这一群人中，早已是名声在外，咱不干这行当，还有谁来干这行。当下，疆土、凌云跟冲天剑就表示，决定一致支持我，如果升级作坊人数或材料不够，他们都可以全力提供。前提是，我要负责带着他们提供来的学徒们升级技能，有了极品装备，在同等价格上优先考虑他们几个人。嘿嘿，咱一转眼，就可以开馆授徒，过过老师的瘾了。
　　哪里有花蜜，哪里就有蜜蜂；哪里有大便，哪里就有苍蝇。有钱赚的地方怎么少得了钱不是问题这个大商人。咱要开作坊的消息传出后没多久，钱不是问题就找到了我，跟我提出想要合作。跟他合作就更简单了，他向我低价提供材料（按批发价算），我生产出来的东西主要由他代为经销。因为一直以来，我跟他也算打过不少交道，咱打到的装备什么的也都是通过他卖出去的，信誉到还可以。反正咱做出来的东西总是要卖的，到不如就找这个老熟人吧，分一部分货源给他，没啥关系。
　　既然一切都商定好了，众人散去，我恶魔之家的二期建筑工程又轰隆轰隆地揭开了帷幕，看到大批大批工匠入场，月儿是笑得合不拢小嘴，建造一座如梦幻一般的华丽城堡，正是她所期望的。


第540章 走上轨道二
　　“呀，这把剑的属性好象不太理想哦。”马尾辫随手拿起一个NPC铁匠打造出来的玄铁级长剑，摇了摇头对我说：“小隐，现在就只有你打造的装备能够卖得出去，其他工匠们做出来的东西，不光属性不行，而且成功率也非常低，你想要靠他们赚钱的话，估计还得等上一段时间，得有先投资后回报的心理准备。”
　　我拿过那把长剑看了看，质量和属性的确是很差。同样的材料，如果换我来做的话，起码也能弄成白银级，哪知道这些铁匠们跟我混了那么久，技能等级虽然有所提升，铁匠作坊也升级成了初级铁匠铺，但是武器锻造的成功率依然是低得要命。没办法，胖子不是一口吃出来的，象我这样的锻造天才，天地里能有几人呢？制药那边也是一样，好在低级的恢复丹药还是有销路，总算能够保本，但是长此以往，也不是办法。炼金室就更不要说了，材料浪费了一大堆，成品却只有那么一点点，失败次数太多。你说，咱想做点事，咋就那么难呢。
　　“算了，这也只是时间问题，等他们的技能等级提升以后，可能就会好很多了吧。你也不要着急，罗马不是一天建成的，现在的投资，都当打基础好了，没关系的。”马尾辫看我脸色不大好看，安慰我道。
　　将那破剑往地上一丢，我无限郁闷地走出“恶魔之家”。事业的起步总是这样的，这个道理俺不是不明白，但是这种心情又有谁能够理解呢。虽然说马尾辫对我很好，但是作为一个男人，我可不想依靠女人的背景来闯出一番事业，咱哥们好歹也是有名有姓的主，鼎盛联盟能够看好我，花了巨额代价将我的恶魔之家建设得豪华庄严，也不会只求付出，不要回报的，我既然选择做了，就得做好，想干就干，咱得干得漂亮。
　　这不，我是越想越心烦，得，咱去天之伤的天涯阁看看。或许咱还能从他里学到点东西和经验。这么一想，我独自一人悄悄地去了惊涛城。
　　“呀，迪卡多导师，他怎么会在这里？”当我看到天涯阁的杀手俱乐部擂台旁边站着咱的导师迪卡多，嘴里活脱脱像塞了七八个鸡蛋。天之伤看到我的表情，一点不觉得奇怪，当初他看到迪卡多突然到这里来时的表情，不比咱差到哪里去。
　　“嘿嘿这都是这个杀手俱乐部的功劳。”天之伤说道：“因为我这里聚集了很多选择杀手的玩家，而且还专门出售跟杀手有关的装备与物品，还有少量技能书什么的，所以就把这个杀手导师给吸引过来。他也不是一直在这里，只是偶尔过来转转。有时兴起，还会教教玩家们刺客技能，所以来我这里的玩家是越来越多。”
　　“什么，还会教技能！”那咱是不是也要天天往这里跑？要是能多学到几个技能，那咱不是爽了，我心里暗暗嘀咕道。
　　“也不是那样的。”天之伤摇摇头说，他教技能的机率非常低，而且也不是什么特殊技能，只是有些人晋级后技能没有学全，运气好就可以在这里得到补充。
　　原来是这样。我知道，要把晋级技能全部掌握的话，是要花上不少钱，很多玩家因为这个原因，只有选择性地学习技能，导致各行各业都有不少高级玩家技能没有学全，砍不过同级或低级玩家（或怪物）的情况。要是在这里遇上迪卡多主动传授的话，所需的金钱当然要少很多，怪不得这里杀手成群了，毕竟天地里穷人也不少，能省一个是一个。
　　既然这样的话，听了天之伤的话，我脑海里突然灵光一现：如果说因为这个理由，就能吸引迪卡多光临，那咱是不是可以把工老爷子跟华老爷子也请到咱的领地里去呢，如果是那样的话……一堆堆璀璨的钻石和宝石币在我的脑海里跳跃着耀眼的光芒。奶奶的，咱之前怎么就没想到呢，以前工老爷子不是还到过钱不是问题的铁匠铺去过吗，没理由不到我那里光顾一下。要是能把他就留在那里，那咱可就翻身农奴当主人了。
　　好，咱这就去找华老爷子（他比工老爷子好找，因为他没有工老爷子那么喜欢乱跑乱转），一想到这，我连忙跟天之伤告了个别，往传送阵跑了过去。
　　※※※
　　听到我开了药铺，要请他去当老师，华老爷子顿时乐得合不拢嘴，二话没说，站起身来，屁颠屁颠地就跟着我走了，二味阁也丢给青儿全权打理。咦，请个大师级人物，咋就这么容易呢。我心里直纳闷，觉得有点不可思议。
　　后来，我才了解到，原来每个技能大师都是可以请到的，只不过条件不同罢了。例如工老爷子跟迪卡多就属于受吸引类型，只要咱该项技术发展到某种阶段，不请他也会自己来，不过来了还会走。而华老爷子则是条件型的，想让他帮忙，必须要做完重见光明那个任务，同时，想要请得动他，就得有一样东西——紫灵金花。咱之前踩到狗屎运，一早就把紫灵金花拿给华老爷子做了药，所以现在只要咱一开口，他自然拔腿就跟，一句废话都没有。
　　有了华老爷子坐镇，咱的几间药铺算是得救了，一干子的NPC和玩家药剂师也跟着沾了光。为啥，有位大师在，谁的技能不跟着直线上升啊。一时之间，慕名而来的药剂师差点挤破了门，就怕咱不收他，制药也成了咱的最大收入来源。没办法，在这里拿我的东西当练习，不收学费就便宜他们了，做出来的药难道他们还敢私吞吗，而且恢复类药剂属消耗物品，天地里几乎每个人都需要，怎么不好卖。这么一来，弄得钱不是问题那边的材料好几次断货了，不得不开出价格向天地玩家大量收购。为此，他还专门开设了一家药品专卖店，与他的拍卖行分开，生意自然也是好得不得了。没办法，天地里有几个玩家单独有能力，成批量生产恢复类药品，又有谁的质量，能跟华老爷子做出来的药一比高下的。
　　得陇我望蜀，拉回了华老爷子，咱还是惦记着工辛子大师，不过咱的铁匠铺子档次还低，还没达到能请到他的水平，不过他也给我搁下了话——如果我能成功做出一套黄金级的全身盔甲，他就可以来我的铁匠铺。不但如此，他还间接地表示，只要我能满足条件，除了有其它铁匠铺做出好东西让他去看看以外，别的时间都会留在我的领地之中。
　　嘿嘿，没办法，谁叫咱是他老人家的关门弟子呢，我不孝敬他，谁来孝敬他。不过想打造一副黄金盔甲套装的要求，好像离我还有那么一点点距离。咱现在充其量最多也只能打出件玄铁长甲而已，那还得花上咱整整几天的功夫。想要成套，而且还是黄金级的，那难度系数可大了。不过话又说回来，咱要是再做出几件好东西，让他老人家过光顾几趟，估计也不是什么难事。
　　看着领地内的一切慢慢步入正轨，我也开始有了空闲的时候。而月儿管家自从马尾辫以贵宾身份入住以后，跟她在一起的时间，比跟着我后面的时间还要多。没办法，俩个都是小女人，比较容易沟通，何况这俩个丫头看待事物的眼光，也非常相似，可谓是“香气相投”。
　　这不，在这一人一NPC的合力倾为之下，我心中是无限悲凉，咱的恶魔之家已经是彻底地名存实亡了。到处都装扮得如诗如画，美观典雅的装饰，朴素却又不失华丽，怎么看，都跟恶魔二字扯不上任何关系。当我看到焕然一新的大厅，整洁优美的桌椅，精美绝伦的壁画，还有那如梦如幻，无比华丽的水晶吊灯，这哪里是恶魔的领地，而是天使的乐园嘛。
　　闲来无事时，我就躲在自己的房间里，继续钻研咱的雕刻技术。咱的房间清静幽雅不说，时不时还有院落中的花香飘散进来，巨大的落地窗可以将整座水晶湖的景色尽收眼底，传送门的莹光偶尔还能通过水面的反射映到咱的天花板上，外面雾气朦胧，林影叠叠，此情此景，仿若仙境一般。
　　“快点收拾东西，跟我走。”眼看我手里的雕像就要完工，马尾辫突然从外面直接闯了进来，一把拉起我，就往门外走去。
　　“去哪里啊？”我把半成品的雕像住怀里放，连声问道。这丫头，进来也不先敲门，一点礼貌也没。
　　马尾辫转过头来，笑嘻嘻地对我说道：“你以前不是一直吵着要去寻宝吗，怎么着，是不是当上了领主，把这事给忘记了，那，刑天跟晓晓正在楼下等着，去不去随你吧，反正我不急。”
　　寻宝，终于要去寻宝了吗。那张藏宝图的事，放在咱心里，都快成为一块心病，哼，这几个家伙总算是良心发现，要叫我去了。我立即应声说道：“去，当然要去。”
　　※※※
　　惊涛城海边，我从马尾辫那里拿过地图，细细地看了一下，宝藏所在地还真是远，如果就这么游过去，那还不得游到天昏地暗，四肢无力不可。
　　“怎么了，你是不是为怎么过去发愁，嘻嘻，这个我早就想过了。那，小王叔叔已经借了条船给我，就在那海岸边靠着呢，我们过去吧。”马尾辫见我拿着地图发愣，便上前拉了我一把，笑着说道。
　　刑天跟晓晓是你看看我，我看看你，这对冤家看来对寻宝是完全没有概念，敢情他们把这次寻宝当成了出海旅游，还是马尾辫细心，想得周到。
　　“哥们，你们这是准备去哪消遣啊？”见我们一行人走来，天之伤站在海港上的一艘游船中，冲我问道。
　　“呵呵，我们打算出海逛逛呢。”我随口说道。
　　“那可巧了，我正好也准备出去，那不如一起吧。”天之伤可不知道我们是为寻宝而来，接口说道。
　　“这位是……”马尾辫跟刑天他们没见过天之伤，用询问的眼神看着我。
　　“这位是天之伤，是……”我刚想说天之伤是那天比武大会的第三名，突然目光一瞥旁边正瞪大眼睛的刑天跟晓晓，后面半句话又给吞了回去。刑天这个大嘴巴，害我一次就够了，我可不希望他再把天之伤给带上。
　　“我是这里天涯阁杀手俱乐部的老板，隐大哥是我这里的高级会员。”天之伤见我没有把话说完，知道我是替他打掩护，连忙做着自我介绍。
　　“杀手俱乐部。”刑天跟晓晓一副恍然大悟的表情，他们怎么不知道我还光顾这种地方，而且还成了高级会员。马尾辫依稀记得这个新建不久的杀手俱乐部，好像是属于某位领主。如果是那样的话……她看了看天之伤，猜到他就是那位不战而降的第三名。至于那天他为什么会不战而降，又怎么会跟我搭上关系，不是她不想问，而是她知道问了我也不会说。刑天跟晓晓这两个单细胞动物就好办多了，根本就没有想别的。
　　互相寒暄介绍一番之后，我心里呵暗思量，带上天之伤其实也不算是件坏事。马尾辫是个神官，基本上没有太高的攻击力。晓晓是个元素师，但是我从她以前的表现看来，对于引怪打怪什么的都不在行。刑天就更不用说了，是勇气有余实力不足。由此可见，这次寻宝之行，杀怪的重担基本上都落到我一个人头上，如果遇到什么强大的怪物，咱们能不能全身而退都是问题，更不要说找到宝藏了。有了天之伤这个高手，咱们这次行动最起码也多几分保障，即便是寻到宝藏，相信天之伤肯定也是有素质的，不会乱来，既然利大于弊，我自然愿意带他同行。
　　“一起就一起吧，呵呵，自己人，多个人，多个照应。”我一挥手说道。


第541章 海中偷袭
　　五个人一道上了游船，既然要拉天之伤入伙，我当然要把寻宝的事情大致对天之伤讲下，同时也提了如果能够找到宝藏，如何分成，免得到时候再说，他怪我不仁义。听完我一番细说之后，天之伤略为沉思了一下，对我说道：“哥们，你既然相信我，带我一起去寻宝，那怎么分配都听你的，对于钱财方面，我不是太计较的，只是想寻寻刺激罢了，上次你给我提供了个内部信息，我还没好好谢你呢，这次就当我免费给你们当劳工吧。”
　　呵呵，我果然没看错人，这个天之伤并不是个财迷，他要的是刺激，要的是挑战，我心里暗暗念到。
　　“对了，哥们，你把地图给我看看吧，我来领路好了。”船刚驶出港湾，天之伤见我拿着地图直抓头，便伸手说道。
　　“你熟悉海路？”我抬头看着他问道。
　　“呵呵，还算过得去吧。”天之伤谦虚地说道。
　　“那好，你来带路好了。”我立即将地图送到天之伤手上。
　　嘿嘿，将地图交给天之伤来指引果然没错，这小子看地图是把好手。地图到他手里不久，很快就给我们定出了前进的路线。从哪里出海，到了海上我们应该从哪个方向前进，路上一旦遇到意外事故，我们应该怎么处理，全都做出详细的安排和说明，听得我们四个人是一愣一愣。
　　听完天之伤讲解之后，我忍不住继续向他讨教起来。咱虽然不用指挥什么大型的战斗，但有时候几个人出去，难免会遇到危险意外。按我目前的做法，通常就是叫一干人等全部退下，然后我放出一群牛B宠物来个大清场，结局要不是大获全胜，要不就是我潜行闪人。仗着自己的速度快，防御强，攻击高，我很少想过跟其他玩家如何配合。天之伤听我这样说，佩服我强憾之余，大叹我是严重浪费资源。
　　天之伤跟着说道：“一个人的运气不管再怎么好，始终也有用尽的那一天。虽然你每次能仅凭一人之力就取得胜利，但是与你的装备和运气有很大的关系，如果遇到真正厉害的角色或怪物，就得注意配合和技巧的使用，多一个人就多一份战斗力，就算只是多加了个星晴这样，毫无战斗力可言的神官，只要掌握恰当的技巧和配合，胜算也会增加不少的，诸如……”
　　马尾辫听到这话时，一对美目“狠狠”地瞪了天之伤一眼，看来对他将自己评价为毫无战斗力的人的话语颇为不满。
　　我也不是没见识过其他团队帮派是如何配合战斗，但是现在听天之伤这么详细地说起来，又是另外一番味道。什么类型的怪物，要怎么杀，群战时，什么职业的人应该怎么站位，对付不同的进攻方式，应该要采取什么样的行动；继而又讲到杀戮者与神官的配合，杀戮者与剑士的配合，杀戮者与元素师的配合等等，他讲得是头头是道。在天之伤看来，配合战中，各个职业站位与协调是非常重要的，往往能影响到一场战斗的胜负，所以说，在实力相当，一定规模的混战之中，没有绝对的强弱之说，谁能够更好的运用有限的力量，发挥出最大的实力，谁就是赢家。
　　“你们快看，那是什么？”天之伤讲得正兴起，我们几个在船舱里面听得是津津有味，只有刑天这小子心不在焉，东张西望地坐在船舷边上看风景。突然，他站起身来，指着远方大声叫起来。
　　“慌什么，让我看看是什么东西。”我站起身来走出去说道。
　　“是一艘船，好像是哪个帮派船只。”天之伤也跟着走到甲板上，张望了一下说道。
　　※※※
　　“是格兰之鹰的船只。”两艘船的距离渐渐拉近了，我看到那艘船只的一侧上绘有格兰之鹰的标志，转头对其他人说道，呵呵，回想起来，如果不是格兰之鹰的那帮老外，我还不认识天之伤这个高手呢。
　　“又是那帮老外，哼，上次弄得我那么狼狈，敢情不是冤家不聚头，居然让我又碰到他们了。”天之伤一脸冷然地说道。
　　看到天之伤表情，我脑子里突然有了个想法，反正这帮老外也不是什么好东西，咱们既然遇到了，也算是“缘分”，得给他们长长见识才成。我转头便对马尾辫说道：“你们先把船开远一点。”
　　几个人带着一脸不名所以的模样看着我，不知道我又在打什么算盘。只有天之伤了解状态，他带着几丝笑意走到我面前，拍着我的肩膀问道：“你该不会是想……”
　　我裂嘴丢给他一个大大的微笑，他冲我点点头，说道：“我跟你一起去。”
　　“你们想要做什么，我也要去。”刑天听我们俩这一说，也一步跨了上前说道，换来我跟天之伤同时的白眼。我们准备搞偷袭，你个剑士去了有屁用啊，到时候你小子暴露了目标，咱们还得救你，不是脱裤子放屁，多此一举吗。
　　天之伤乐呵呵地走到刑天跟前说道：“别，要是我们三个男人全都去了，留下两位美女孤零零地漂在海上，你能放心得下吗？”
　　听到这话，晓晓跟马尾辫立刻迎了上来说道：“什么，你们有什么行动，可不能落下我们哦。”
　　晕，我和天之伤准备是去整人，又不是去杀怪，带上他们几个万一被发现，到时候逃都不好逃，这不是给我添乱吗。我走到马尾辫跟前，柔声对她说：“星晴，我们跟那帮人马有点小小过节，只是过去教训他们一下而已。如果你们跟去了，我跟天之伤反而不好行动。你和晓晓他们都乖乖地留在船上，等我回来好吗？”相处久了，咱也把马尾辫的脾气摸得差不多明白，跟她来硬的肯定是不行，你越是不让她干吗，她就偏要干；得来软的，哄哄她的话，其实也就没事。马尾辫又不是不明事理的人，她当然明白，如果只有我跟天之伤两个人过去，我的潜行不会被人发现，而天之伤的高敏就算被人发现了也能安全逃掉。在这茫茫大海之上，那帮老外不可能穷追猛打，带上他们三个反而累赘。
　　马尾辫听了我这话，虽然有些不情愿，但还是点头对我说：“那好吧，我们就不去了，你们两个可要多加小心点。我们把船停在前面，要是有事的话，你们可得尽快赶回来。咱们多几个人，也多几分力量。”嘿嘿，天之伤的话，她倒是记得挺清楚。
　　我抬手轻轻捏了捏马尾辫的下巴说道：“放心啦，没事的，过一会儿我们就回来了。”说完我冲天之伤使了个眼色，各自喝下瓶水之青屏，扑通一声跳下船，一齐往格兰之鹰的船只游了过去。
　　※※※
　　看到有几个弓箭手站在船舷上张望，我跟天之伤同时潜入水底。我心里思量了一下，取出虚伪之戒递给天之伤，说道：“哥们，给你个东西。”
　　他接过戒指一看，带着几分不解地望着我。
　　咱现在有了夜之影披风，虚伪之戒的功能也变得可有可无，倒不如拿来做个人情得了，这样的话，回头如果弄到宝藏，天之伤估计也不好意思再要什么了。一举二得，这个人情做得。
　　“别这么看着我。”我笑着说：“我知道这个戒指值钱，但是咱现在已经用不上。与其拿出去卖给别人，给自己增加一个有实力的敌人，倒不如送给你。增加同伴的实力，就是增加自己的实力，这句话可是你教我的。”
　　天之伤笑笑，没有再推辞，接过戒指戴上，咱这份情，他算是放在心上。
　　“上去吗？”天之伤冲我比划了一下。我们现在已经在格兰之鹰船只下。
　　我摇了摇头，露出一个坏坏的微笑，跟着一挥手，转眼间，海底顿时出现三个巨大的身影，带起阵阵波涛汹涌。咱哥们可没保留，一上来就是大手笔，小刚兄弟叁被我放了出来。看到三个体型巨大，面貌狰狞的小刚出现，天之伤顿时冲我一伸大拇指，吐了吐舌头，给出一副赞的神情。
　　不用我下令，三个大家伙在海水里扑腾了几下，立即就瞄住面前那艘大船，七手八脚地往船舷上爬去。小刚兄弟是一个在左边，一个在右边，还有一个在船尾折腾，三下两下，船上的玩家顿时是一片惊慌，摇了个七晕八素。小刚他们可还没安心，半个身子吊在海水里，总让他们有不安全感，拼命耸着大屁股往船爬。
　　格兰之鹰的人马怎么也没想到，在这海上居然会同时刷出这三个大“boss”，一时之间全乱阵脚。刚冲到右边想要开杀，左边的小刚又冒了上来，人手少，boss多，顾此失彼，顿时让格兰之鹰这帮老外是手忙脚乱，还有几个家伙没站稳，扑通扑通接连从船上跌落下来。
　　不用问，落到水里的老外自然是撞到我们等候多时的匕首上，有两个老顶的刺客挥匕相向，还没等那几个老外搞清楚是什么状况，便在红白交错而来的刀光中，化为白光回老家。
　　二头小刚终于上了船，挥舞着他们的重拳，整一横行无忌的模样，在船只上引起了新一轮的骚乱，而我和天之伤将落到海中的老外一一伏杀后，又将小九给放了出来。咱家小九可是水中的霸王，它吼叫着从海中浮现了出来，几个狰狞的脑袋不住发出低沉的怒吼，扑咬向船只，使足全力把船只往水下拖。
　　这船上的祸端还没消除，转眼海里又出现个九头霸王，惊慌、恐慌、种种不安定因素在老外中蔓延，在无法查知的恐怖对手面前，刚刚鼓起的勇气如潮水般慢慢消退，回程，他们现在想到的事，就是赶快回程。
　　为了躲避小刚和小九的攻击，接连有老外选择跳海，可是刚跳进海里的玩家，总有几分惊慌失措，有那点时间间隙，足够我跟天之伤偷袭下冷刀子的了。二个骑士刚刚落入水中，我就挥舞着双刀，狠狠扑了上去，剑刃波在海水中划开一道道波痕，如獠牙般撕开他们的盔甲，血，继续在已经被染红的大海里添上浓浓的一笔，他们刚刚反映过来，举起手中的巨斧和重锤刚刚向反扑，不过身子同时一震，潜伏在他们身后的天之伤已经是刀弩齐用，绝杀，破防，加上我的补充，二个骑士没来得及反抗一下，就化为白光消失海中。
　　唰唰唰，几枝长箭在海中拉出白弧，射向了我的背后，呵呵，那个弓手看来也不简单，还在混乱中发觉出我和天之伤两个突入者，不过他这箭虽锐利，但是想要射中我和天之伤，显然稍微还显得嫩了点，我如游鱼一般扭曲着身体，让过箭枝，双手一划，双脚一蹬，如出膛的鱼雷，连人带刀劈了过去，一刀破你的防，二刀让你灰气缠身，三刀，奶奶的，你再不死，也对不起我这两把暗金匕首了，看着他化为白光，我心里暗暗骂道。
　　浑浊而又血腥的海水中，已经变成了一个屠杀的乐园，杀者与被杀者在里面追逐而翻腾，蔚蓝的天空中，不时掠过一只飞鸟，带着一声长长的脆鸣，似乎在为下面的一切而悲叹，又好象为下面的一起而恐慌。
　　我和天之伤在海中是大发杀威，而那艘船只也实在是经受不起小刚三个外加小九的玩命折腾，啪啦啪啦，硬生生地被拆散了架子，要不然的话，杀光那几十个老外，咱们还能弄条船回去，那可就赚足了。
　　收起老外们暴出的几件装备，我和天之伤看着漂浮在海面上一片狼籍的船只残片，互相对视笑了笑，转身回船，一场几近完美的海中偷袭，在两个刺客的联手下，完美完成。


第542章 沉睡的亚特兰蒂斯一
　　“小隐（大哥），你没事吧？”刚一回到船上，马尾辫和刑天就一起冲了过来，上上下下把我打量了个仔细问道。
　　“当然没事，你看我这样，象有事的样子吗？”我笑着挥了挥手说道。
　　“刚才那边闹得挺厉害的，我们都紧张死了，船都沉了，还以为你们会出事呢。”马尾辫紧张兮兮地拉着我的手说道，胸前的两团软绵是不住地忽上忽下，看得我眼睛有点花花。
　　“放心吧，不为别人，为了你，我也得保证身体啊。”我头一歪，凑到马尾辫耳边轻轻地说道。
　　“你个坏家伙，我不理你了。”马尾辫顿时飞上一脸红霞，冲我啐道。
　　“不一样的待遇啊。”天之伤一边抹去额上的水珠，一边嘀咕道，嫉妒，不带修饰的嫉妒写在他的脸上。
　　“你就别唠叨了，赶紧准备开路吧，不然人家大部队找来的话，我们可逃不掉。”我转过身来，给了天之伤一拳说道。
　　船继续往前开拨，天之伤一边掌舵，一边滔滔不绝地将刚才屠杀老外的精彩一幕将给诸人听，直听得马尾辫和刑天他们跟着紧张激动，不住大声叫嚷。嘿，这小子，看来去解说员绝对没问题了，不光手上功夫好，嘴上工夫也不赖。
　　天色渐渐暗了下来，蔚蓝的大海仿佛也被染上一层浓墨，璀璨的星光悄然跃上了夜空，凉爽的海风肆无忌惮地将海浪掀起，哗啦啦的波涛声在耳边激荡，不知不觉，我们已经在海上行驶了大半天了。
　　“按地图上来看，我们所要找的地方应该就在前面不远了。”天之伤从我手里拿过地图仔细比划了一下说到：“我们不如就在这里下水吧。”
　　我往周围看了看，连一座可以停船的小岛都没有，难道就把船只丢在这里不管吗，我刚要说出自己的顾虑，马尾辫就已经笑盈盈地取出一个小小的罗盘说道：“放心吧，只要我不挂，别人就无法拿走这条船，把船锚扔下去定好位置，回头到咱们只要顺着罗盘上的坐标，就能找到船了。”
　　哦，原来如此，我点点头，既然你有办法，那我还担心啥呢，从背包里掏出几瓶水之青屏分给众人之后，我左右看了看，打了个手势，第一个跳入海中，开始我又一次的海中寻宝旅程。
　　解决了一群闪烁着浅紫色光芒的剧毒海蜇，还有几只深海水元素后，我们一行五人渐渐游到了深海区域。在这里，已经丝毫感觉不到映照在海面上的皎洁月光，只有那些闪烁着点点萤光的浮游生物，偶尔从我们的头顶上浮过。有了上次深海历险的经验，我们几个都机灵地各自抓了条紫鳍扁尾鱼拴在腰上，权当是生物照明灯外带警报器。这家伙果然有用，一路上隐藏的各种深海水怪统统被它察觉，让我们是杀个不停，收获颇丰。
　　“快看前面，那里有光。”眼尖的刑天突然停了下来，指着距离我们不远处的一个海底悬崖嚷嚷道，只见一片淡淡的碧蓝色光芒正从悬崖的下方散发出来，映照在漆黑的海底，显得格外醒目。我拿出地图对比了一下，如果咱们没有弄错的话，应该已经到了米特兰船长真正藏宝的地方，就是在那片悬崖下面。
　　我们几个人互相对视一眼，都掩饰不住满脸的兴奋与激动，纷纷如炮弹出膛般，用最快的速度向悬崖边上游了过去。天之伤是一马当先，游在最前面，可是，他人刚刚游到悬崖边上，却突然停了下来。
　　“怎么了？”我游到他的身后，顺着他的眼光看去，顿时也如同被钉住一般，再也不能往挪半步。
　　“隐为者玩家，你发现沉睡的亚特兰蒂斯，获得经验值二万二千。”汗，难道这就是米特兰船长的宝藏，这未免也太夸张点吧，看着眼前的一切，我心里暗暗嘀咕道。
　　四座巨大的乳白色美人鱼雕像高举着双手，分别竖立在四座神殿上方，共同支撑起一个巨大的半圆形透明顶罩，正当中是座由红色珊瑚堆砌而成，庄重威严的海王波赛东雕像，高举在他手中的三叉权杖上，镶嵌了三颗硕大的夜明珠，荡漾出一波波碧蓝色和乳白色的光辉，将整座城市照亮，这里的一切，都仿佛沉浸在梦幻般的色彩当中。
　　前后左右四座神殿由一条长长的十子回廊连接起来，黄金的墙角，白银的墙面，象牙的屋顶，水晶的窗户，碧绿的海藻……奶奶的，要是能把这四座神殿给搬回家，咱可就发达了，我看得是满眼灿烂，喉咙痒痒的，心跳是扑通扑通陡然加快。
　　“这张藏宝图莫非指的就是这座城市吗？”晓晓在后面弱弱地问道。
　　如果说米特兰早期发现了这座海底城市，既而把它描绘在地图中，这也说得过去，但是这张藏宝图所指的，真的就是这座城市吗，听了晓晓这话，我不由也泛起了嘀咕。
　　“不，图标上所指的，应该是这座城市中的某个地方，因为在地图上已经画出这座城市的具体位置，既然还又在上面打上个标记，那么就说明它代表的并不仅仅是这座海底之城。”天之伤一边说着，一边把系在紫鳍扁尾鱼身上的绳子松开，把自由还给了那个可怜的小家伙。
　　现在的确是用不着照明灯了，因为那三颗夜明珠的光芒，已经将下面整整一片海底照得如同白昼一般。如果能把那三颗珠子拿回去，应该也可以值个回票。我不禁暗自想道。
　　“那些游来游去的小黑点是什么？”马尾辫看到天之伤和我都把“照明灯”给放了，她也解起绳子。把这么可爱的鱼儿给绑起来，她一直都觉得不人道。
　　“太远了，看不清楚是什么东西，不过肯定是怪物。”我朝下面望了望说道：“待会下去，咱们可要多加小心，看准对手等级数量之后再动手。如果怪物等级太高，那我们就下次再来吧。”我和天之伤二人倒不怕，但是不想马尾辫跟晓晓他们有什么三长二短的。
　　天之伤冲我点了点头，两人游在队伍的前面，而刑天留在最后以防万一，把马尾辫跟晓晓两个法师夹在了中间重点保护起来。天之伤还格外叮嘱道，不管是在打怪还是在前进的过程中，都不能有丝毫放松警惕，因为怪物随时有可能从任何一个角度杀出来。
　　随着我们向海底城市渐渐逼近，那些游动着的小黑点也逐渐清晰起来，周围也扬起若有若无的歌声。那歌声悠扬而甜美，仿佛是从遥远的天际传来，又像是在自己的耳边回荡。
　　她们拥有如玛瑙般晶莹的海蓝色皮肤，火红或金黄色的长发在海水里自由地漂荡。她们的五官是那么的精致而小巧，本来可以颠倒众生的容貌，却被那如瞎子般的白色瞳孔破坏了美感。原本应该是耳朵的颊边与后背之上各长着一对闪着白光的透明鱼鳍，鳍的末端还有排似珍珠般闪烁的光点，雪白的酥胸下身，长着条粗长的鱼尾，上面遍布着细小的彩色鳞片，在水中轻轻摆动，使得她们的身体像鱼一样在水里自由地穿梭。在她们的手里，还紧握着一对闪闪发光的鱼骨短刀，相信只要我们一靠近，那些泛着苍白光泽的匕首，一定会毫不留情地插进我们的胸膛，用我们的鲜血，为她们的铺曲。
　　“死亡美人鱼，五十三级，体力6400，特殊技能是海洋冲击与魅惑歌声，弱点在喉部和背部，大家要小心一点，她们的血液里还带有毒性。”我将真实之眼探知到的一切及时通知给在场的各位，让他们都提前有个心理准备。


第543章 沉睡的亚特兰蒂斯二
　　话音刚落，一条死亡美人鱼已经发觉了我们这群不速之客，并没有叫上同伴，它太过自信地朝着我们飞快地游过来。她那迷人的歌声是越来越清晰，尖锐中带着磁性，让人有种昏昏欲睡的感觉。
　　“大家小心一点，魅惑歌声有诅咒效果，能降低速度和导致玩家睡眠。”天之伤察觉到歌声的负作用，连忙告诉我们。降低了速度，对他来说是个至命伤，难怪他如此敏感。
　　我点了点头，双手攥紧两把利刃，立即朝着死亡美人鱼游了过去，才五十三级的怪物，不够瞧的，一头过来，摆明是找死，为什么它的弱点不是胸部呢，不然的话，嘿嘿，咱就可以名正言顺地砍砍，它的乳房，是真的还是假的。
　　可是等我刚游到死亡美人鱼的跟前，还没来得及举起手中匕首，只见美人鱼尾巴一甩，顿时暗波汹涌，一股强劲的旋转推力就将我的身体推向另外一边。靠，那个海洋冲击原来是这样用的。我连试了几次，但是始终无法近到死亡美人鱼的身旁，而那个歌声的作用效果是越来越严重，连我都能明显感觉到自己的速度正在大幅度地下降中，睡眠的感觉是越来越浓，再这样下去，不用等到我近身，她自己也会游过来，挥舞着它的双刀，将我这只迟缓的“蜗牛”轻而易举地解决掉，它的眼里，似乎突然闪过一丝殷红的血光。
　　冲不过去，那咱就用射的，诅咒之刃一收，我连忙换上灵魂战弩，张弩便射，触发的五连元素箭闪着寒光，直奔死亡美人鱼而去，不过被它的海洋冲击给荡偏了三箭，但是还有两箭深深扎进死亡美人鱼那娇嫩的身躯上，令它是花容骤然一惨，显然是吃痛不已。它一见势头不对，立马吊头就想逃。奶奶的，咱哪能容你这样逃掉叫人呢。
　　我立即甩手将飞龙探云爪给丢了出去，死死地抓住死亡美人鱼背上的亮鳍，接着又是几枝冰冷的黑色棱箭，而天之伤也跟了上来，在旁边补射了几箭，这头死亡美人鱼总算是没能逃出我们的毒手，被干净地解决掉。一汪汪蓝色的血液从她伤口里扩散出来，飘荡渲染在海水里，二话没说，我们几个立即一人吞了颗解毒药丸。
　　采集术一扔，嘿嘿，一瓶死亡人鱼之血落到咱的手心里。
　　“前面还有很多死亡美人鱼，大家可要小心一点，千万别忙，杀完再前进。”我和天之伤同时转过头，给马尾辫他们提了个醒后，又慢慢往下面游去。只要死亡美人鱼一死，歌声的负作用马上就会消失。
　　越是靠近那座透明的半圆形透明顶罩，那些游弋在海水中的死亡美人鱼就越多，以我们五个人的力量，还真应接不暇了。不得以，我只好暴露点实力，把小九放了出来。这家伙一出场，就尽情晃动着九个细长的脖子，仿佛是一头巨型章鱼，在我一声令下，立即恶狠狠地扑向了死亡美人鱼，九个头，是一头对付一个，丝毫不浪费资源，仗着皮粗肉厚，它是占尽了便宜。
　　“有个牛B宠物就是好啊。”刑天在一边带着唏嘘的表情感叹道。天之伤则笑了笑，他那头护山黑熊就没必要拿出来现宝了，水底可不是它称雄的地。
　　“附近的死亡美人鱼清得差不多了，入口就在那边，我们过去看看吧。”将前面清出一条路后，我指着前面说道。众人便慢慢地往那个“玻璃”护罩的入口游去。
　　说是入口，其实就是在那个护罩上开了个大口子，周围全都是用珊瑚跟珍珠镶嵌而成的，煞是精美，我忍不住砸了几下。干吗，砸下来好丢我城堡里当装饰品啊，不过一砸激起无数死亡美人鱼往这边探望，吓得我赶紧停下手。得，回头再说，说不定里面还有更好的东西，咱就不要把时间浪费在这上面。
　　从近处细看这座城市，跟我们在悬崖上看到的大不相同，除了那四座金光闪闪的大神殿之外，这附近还有很多形状别致的小型住宅。它们都是用海底的贝壳或者珊瑚修建而成，形状看起来就像是一个个巨大的海螺，闪烁着那种贝壳内部特有的莹光。海螺的开口处正是大门，后面跟着的鼓起就是房间。我钻进几幢房子里看了看，里面的地板上都铺设着用海藻编制而成的精美地毯，贝壳式的箱里子装满了漂亮的海星与珍珠。可惜那些只是装饰品，就算能拿走也不值钱，不然我非扛它个几大箱子出去贩卖不可。但晓晓和马尾辫可不管这些东西值不值钱，在她们眼里，只要是漂亮的东西，那就是值钱货。两个人是呼哧呼哧捡了一大包，令她们俩人在恶魔之家的房间里，又多不少装饰品来。
　　而那些死亡美人鱼自从我们进入了“玻璃”顶罩之后，就没有再继续跟过来，而这些街区里竟然一个怪都没有，到是有几个人鱼NPC，还有NPC商店。里面卖的都是恢复类药剂，还有些低等级武器装备，汗，真不知道这样的商店，开到这个地方还有什么用处，照常理来说，根本不可能有玩家会来光顾这里。将整片海螺状建筑组成的街区逛了一遍，一点发现也没有，我们几个商量了一下，决定还是到神殿里面去看看。
　　神殿虽然有四座，但是入口却只有一个，那就是正前方，海神波塞冬的身后那个巨大的黄金门。
　　※※※
　　很久以前，作为由十大联盟组成的共和制国家亚特兰蒂斯中的最强勇士，我效忠于亚特兰蒂斯十个尊贵国王中的亚特拉斯国王，他是亚特兰蒂斯王国众多掌权者中年纪最大，资格最老，声望也是最高的一位，同时也是伟大海神波赛冬的长子。因此我所在的王国，是联盟中最富有、最强大的。因此在我所居住的中央卫城中，兴建了一座巨大的祭祀海神波赛冬神殿，这座雄伟的神殿是以金、银、黄铜和象牙装饰着，用来证明伟大存在的显赫地位。
　　然而繁荣与和平并没有永远持续下去，我们这些骁勇善战的武士并没有成为亚特兰蒂斯而战的勇士，而成了王国逐渐腐败的工具。十个国家为了满足自身的贪婪和欲望而运用各自强大的军队，不仅扰乱自己国家的人民的安乐、和平的生活，并且经常到附近的国家掠夺财物，人民不再劳动，战争代替了一切，可怕的灾难也随之而来。
　　伟大的海神波赛冬为了惩罚自己子民的堕落，引发了地震和洪水，曾经繁华鼎盛一时的亚特兰蒂斯帝国，便在一天一夜后没入海底，不复往日的繁荣和兴旺。
　　不过伟大的波赛冬并没有完全放弃他的子民，他又赋予了亚特兰蒂斯所有人能在海水中存活的本领，希望他们能改过自新。在得到神的惩罚之后，十位国王终于后悔曾经所作的一切，战争停止了，人们投入到重新建立家园的工作中，于是，在这美丽的海底世界，新的亚特兰蒂斯王国又重现。
　　然而，命运总是如此的残酷，在人们重新燃起希望时，邪恶的冥王又带来更加可怕的灾难。他派来了邪恶的海魔安特拉，那是一头拥有两个分身，分身上长着无数可怕而狰狞的头颅和眼睛的恐怖怪兽，它那庞大得令人恐惧的身躯所带来的威慑，让人是不寒而栗。
　　在它面前，我不堪一击，它的可怕至今令我心有余悸。当时，作为亚特兰蒂斯最勇敢的武士，在面对它时，我没有丝毫的退缩，作为守护者的使命和责任让我血液沸腾，毅然举起巨大的战斧，我带领着卫队迎了上去，我相信，我一定能给它个狠狠地教训，一定能。但是，结果却是悲惨的，在它那强悍的攻击下，我的肉体在饱受折磨后而消散，没有了抵抗能力，帝王，沦陷了……
　　现在我是海魔安特拉手下的蓝翼武士，它告诉我我以前是亚特兰蒂斯最勇敢的武士，在最后的战斗中被它杀死，它觉得我很有用，于是控制住我的灵魂，并给我塑造了新的肉体，让我变成现在的样子，为守护被它控制的整座亚特兰蒂斯城而继续战斗，继续我生前未完成的使命。
　　漫长的岁月中，我逐渐回忆起以前的事情，但是无论我如何努力，就是想不起来我原来叫什么名字，我只知道自己现在叫蓝翼武士，我的职责就是看管好这片海域神殿，不允许任何外人涉足。
　　海魔安特拉曾经用带着嘲笑的口吻告诉我，等到我想起自己的名字的时候，就能摆脱它的魔法的束缚，我突然希望，这一天能够早点到来，或许，一直都不会来吧，因为，这里的一切，已经被人们所遗忘。
　　现在，我突然看到有五个外人从门外走了进来，他们的实力应该不弱，要不然的话，外面那些被诅咒的死亡美人鱼早就会把他们撕成碎片。以前也有人来过这里，但是都被那些讨厌的死亡美人鱼给轻易杀光，我一个对手也没捞道。
　　说老实话，我一点也不喜欢那些死亡美人鱼，虽然她们曾经是很美丽。在我那些无法拼合的记忆碎片中，隐约还记得她们活着时的样子，还有她们那悦耳动听的歌声，一点也不像现在那么尖锐。不知道她们是不是也还记得我呢，我曾经去问过她们知不知道我叫什么名字，但是她们连自己的名字都忘了，生命的存在，难道在海魔安特拉的面前，变得如此的卑微吗。
　　或许，我能从这几个人的口中打听到一些关于我过去的消息，虽然我明白，那希望是很渺茫的。


第544章 破碎的记忆一
　　步入神殿之中，我们如同刘姥姥进了大观园，被那些华丽的装饰给深深吸引了，被一尊尊象牙人鱼像支撑起的墙面镶嵌着无数珍珠与贝壳，五颜六色的珊瑚碎片拼成一个个千奇百怪的图案，螺旋形的屋顶像是朝着无尽的天空延伸，一直要通往另一个世界，那些悬挂在空中的夜明珠，就像是夜空中的星辰一般明亮动人，惹得我们几个不住发出唏嘘惊叹之声。
　　而在殿堂中正，端坐着一个高大的人形怪物，强壮的身体几近透明，身后长着两片浅蓝色鱼鳍，如翅膀般随着水流轻轻扇动，手中，则紧握住一张粗长的蓝色长弓，模样跟我曾经打造过的蓝翎很相象，一根根几近半人高的粗长箭枝排列在它身旁，貌似很有杀伤力。而直觉告诉我，这家伙肯定已经发现我们，但是他为什么还不动手呢。
　　“大哥，你赶紧看看那是什么等级的怪物撒，我们能不能动手。”刑天在我背后捅了捅，轻声说道。
　　废话，咱还用得着你教吗。早在发现他的第一时间内，我就朝着他丢了个真实窥视，但是除了知道这家伙的名称叫蓝翼武士外，剩下的居然是一连串的问号。难道说这是个问号级的boss，不对啊，按道理说，我的真实窥视应该能够探知的，难道说，我心里升起一个不安的念头，莫非这家伙的实力已经远远超过我所想象的范围，那样的话，以我们五人之力，估计别想从他手底下掏得便宜。
　　“是个谜般boss，我们似乎应该避其锋芒，不能力敌。”我一边小声说道，一边慢慢往后退去。天知道这个静坐的boss会不会突然发动攻击，让我们进来容易，出去难。
　　“看来也只有这样了。”天之伤跟着说道。尽管他也知道里面可能会有诱人的宝藏在等待着我们的探索，但是光凭我们几个的力量，想要对付这么一个问号级boss根本不可能。与其硬拼弄得全军覆没，倒不如等以后有机会再来。
　　“你们就这样要走了吗？”一声低沉而嘶哑的声音突然从蓝翼武士口中传了出来，让正想退出的我们顿时吓了一大跳，靠，这家伙还会说话，真是见鬼了。
　　既然能好好说话，那敢情就有戏，我壮了壮胆，回头清了清嗓子问道：“你是谁，干吗坐这里？”
　　“我是谁？”蓝翼武士听到我的问话后，似乎显得有些茫然，它低头思索了片刻，才抬起头来继续说道：“我就是不知道自己是谁，如果你们知道我是谁的话的话，希望你们能告诉我。”
　　靠，奶奶的，原来是个白痴怪，连自己是谁都不知道。我转头冲马尾辫耸了耸肩膀，走上前几步对蓝翼武士说道：“你不是蓝翼武士吗？怎么会连自己的名字也不知道。”
　　“不，蓝翼武士并不是我的名字，我记得我叫……”蓝翼武士扬了扬手中的长弓，身后的鱼鳍也跟着发出的刺眼的光芒，看得我心里陡然一紧，难道这家伙想要翻脸不成。
　　但随即蓝翼武士又将手放了下来，带着几分沮丧地说道：“我真的忘了自己叫什么名字，你们能帮我吗？”
　　“那我们要怎样做，才能帮助你呢？”见蓝翼武士那副充满无助的模样，我身后的马尾辫突然泛滥她的同情和怜悯之心，在我身后小声问道。
　　“你们真的愿意帮我吗。”蓝翼武士激动地从坐椅上陡然站起来……不对，是漂了起来，在他的身后，也拖着一条粗长强壮的尾巴，就跟那些死亡美人鱼一般模样。他的动作让我们五个人立即同时后退了几步，心跳，是骤然加快。
　　蓝翼武士轻轻晃动着尾巴，游到我们跟前，绕着我们几个人转了几圈，那对如宝石般枣红色的双眼上下打量了我们几遍后，摇着头说道：“不行，不行，我不相信你们有那个能力，除非你们证明给我看。”
　　他奶奶的，不相信就放我们走嘛，干吗还唧唧歪歪地要什么证明，难道要我们几个跟你比上一比吗，是不是看我们几个是软柿子，好捏不成，我心里暗暗咒骂着，青筋已经爆起，手中暴出一阵细微的骨响，刀子，攥得更紧了。
　　“那你需要我们怎么证明呢？”天之伤突然走上前问道。
　　蓝翼武士的眼中闪过一片异样的光彩，连忙说道：“你们愿意接受我的试炼吗，很简单，只需要凭你们自己的力量，跟我的手下比出个高低就可以了。”
　　我靠靠，亏这个蓝翼武士好意思说出口，还很简单。天知道他的手下都是什么等级的怪物，要是跟他一样，全是无法探知的问号级怪物，我们这几个人还不够拿来塞牙缝呢。
　　“好，我们接受试炼。”天之伤应声说道，根本无视我和刑天等人的惊异表情，天之伤这小子是不是被蓝翼武士给吓坏脑袋了。
　　我刚想开问，马尾辫就靠到我身边，耳语道：“小隐，我们现在已经出不去了，你看背后。”我转头一看，倒抽一口凉气，只见五个手持巨剑重盾，身披紫色全身鳞甲的人鱼武士悄悄进入神殿，把守在了入口处，气势汹汹地盯着我们，看来不打是不行了，怪不得天之伤答应得那么干脆。
　　用真实之眼看了看，还好，只是五十四级的怪而已，虽然有五只之多，只要那个蓝翼武士不插手，我们对付它们的话，应该不算太困难。
　　说杀咱就开杀，丝毫不跟你客气。我朝天之伤使了个眼色，立刻开启潜行朝着那五个人鱼武士摸了过去，而刑天则持剑挡在马尾辫跟晓晓身前，充当起典型护花使者，只见马尾辫先丢出个群体迟缓术，将几个人鱼武士的速度统统减慢，接着就吟唱起回复光环，只等我们一开杀，就立刻为我们补血。而晓晓则挥舞着手中的魔杖，凝聚起一个个汹涌的火球朝着人鱼武士丢过去，水火不容，这个攻击肯定能获得最佳效果。
　　看着二头人鱼武士吱吱嘶叫着，扬起巨剑扑向马尾辫。我立即发动潜行状态的特技：狂暴杀戮，一团团紫红色的光环顿时从我身上暴发出来，两把锐利的刀刃上纷纷浮现起如锯齿般的獠牙虚影，凌厉的刀光在水波中激荡，轻易就撕开人鱼武士的软甲，猩红色的血液立即扩散在海水之中，惨白的鱼肉依稀可见。二头人鱼武士的注意力立即被我给吸引过来。与此同时，天之伤也发动他的特技，对另外二头人鱼武士下了刀子，以一敌二，我们两个并不示弱。
　　天之伤是依靠速度跟人鱼武士玩游斗，手中的强弩接连射出尖锐的弩箭，在人鱼武士身上留下一个个深可见骨头的伤口，惹得它们不住嘶叫，恼怒异常，而我则依靠绝对的高攻，在一旁给予冷刀暗箭偷袭，充分发挥出自己的特长，而我那把特制飞爪也发挥出奇效，一连串的紫黑电光在人鱼武士间交错滑行，只电得它们几个不住颤抖，就差口吐白沫了。
　　对付剩余的一头人鱼武士，刑天、马尾辫和晓晓他们则显得有点够戗，毕竟等级上的差距比较悬殊，人鱼武士每砍到刑天一刀，他头上就冒起上千的伤害值，直砍得他不住后退，马尾辫的祝福之光差不多全往刑天头上丢，而晓晓也放弃攻击，而是不断用冰冻术拖延人鱼武士的移动。
　　我一看情况不妙，赶紧一个急速冲向那个人鱼武士，跟着开启影遁，上去就是一记偷袭，将它打入昏迷状态，算是解了马尾辫等人的围，跟着转身猛塞一口天香丹，挥舞着暗金双刃，继续投入对付那四个人鱼无武士的战斗中去……
　　激烈的小规模撕杀终于结束了，可惜那五个人鱼武士被砍挂之后就立刻消失，连具尸体也没留下，就更不用说暴点装备或让我采集啥东东。


第545章 破碎的记忆二
　　“很好，你们果然很强。”蓝翼武士摇动着尾巴，迎了上来，看着气喘吁吁的我们笑着说道：“你们已经成功通过我的试炼，我认为你们有能力帮助我，希望你们能够帮我找回往昔的记忆，我会十分感谢你们的。”
　　当统提示我们是否接受蓝翼武士的“破碎的记忆”任务时，刑天不禁低声问了一句道：“我们还有没有第二条路可以选？”
　　奶奶的，谁知道这个任务会多难，我暗暗点了点头，刑天这小子平时说话不怎么讨喜，今天终于问了句脱趣的话来。
　　蓝翼武士点点头说道：“有。”
　　我们眼中顿时闪出一丝希望，但马上就被蓝翼武士下面的话语打得粉碎：“就是杀了我。”
　　晕，还是算了吧，虽然不知道这个任务到底要怎么做，但总比叫我们五个人跟一个问号级的boss对砍胜算大得多。
　　我们只得选择了接受任务，系统立刻提示：“隐为者（天之伤……）玩家，您接受了任务‘破碎的记忆’，必须在两天内完成，如果超时或者失败，将会受到蓝翼武士的追杀，任务期间哪无法使用回城石离开亚特兰蒂斯，无法离开光膜，除了死亡。”
　　奶奶的，完不成任务还要被boss追杀，还不能离开光膜。我在心底里顿时将那个米特兰船长祖宗十八代都骂遍了，如果不是他留下那张藏宝图，我们怎么会到这里来受罪，遭到这头蓝翼武士的威逼恐吓。
　　“去吧，我的英雄们，我会在这里等待你们给我带来好消息。”蓝翼武士面带微笑地看着我们扬手说道，让我心里陡然一阵发寒，浑身上下泛起鸡皮疙瘩。
　　几个人互相对视了几眼，都是满脸的无奈之情。
　　“大哥，我们现在该怎么办？”刑天捅了捅我的胳膊，小声问道。
　　“还能怎么办，出去找线索贝，不然的话，就等着被boss追杀吧。”我没好气地说道。
　　走出神殿，我们几个决定分头行动。好在外面还有不少NPC可以打听，要不然的话，咱们还真不知道该怎么办。反正除了神殿以外，周围好像都是安全区，一个怪物也没有，应该不会出什么大问题。我们商量好一有发现立刻用传呼联系，为了抓紧时间，刑天、晓晓还有马尾辫三个人一组，我跟天之伤一个人是一组，兵分三路，务必要在两天之内找到线索，把这个任务给完成掉。
　　※※※
　　从一座螺形小屋转到另一座螺形小屋，除了偶尔能遇上一两个人鱼NPC说几句没用的废话以外，别的可以说是一无所获。不知道他们几个的收获怎么样，有没有找到线索，我一边给其它人发着消息保持联系，一边走进另一间螺形小屋内。
　　这间小屋的布置好像跟其他几间屋子内有些不同。其它的房间里大多放置的是装满珍珠或贝壳的宝箱，窗户上挂着柔软碧绿的海藻窗帘，地上铺着精美的地毯，墙上点缀着五彩六色的海星或者珊瑚，但是这间房屋里却只摆放着几件精致的武器，有长剑、弓弩、盾牌等等。我随手拿起一把长枪看了下，虽然每件武器的造型华丽优美，但是属性却是无比垃圾，摆明是装饰用的绣花枕头，中看不中用。不然的话，咱哥们可不会客气，肯定要顺手牵羊，左右看了一圈，当我正准备离去时，突然，收尾的目光被墙上挂着的一副油画给吸引住。
　　这幅画，仿佛给我种似曾相识的感觉。
　　画上描绘着一片蔚蓝而宁静的深海，层层泛白的浪涛席卷而动，一个英俊的人鱼武士身披重盔，手持长剑盾牌，威风凛凛地骑在一头巨大的食人鲨背上，游弋在海面之上。咦，我从没见过这幅画啊，为什么会有种似曾相识的感觉呢，我走到墙壁前，一把将画从墙上摘了下来。
　　刚准备把画收起来，我眼角突然瞄到画的背面还有几行小字。凑到眼前仔细一看，上面是两句话：“送给亚特兰蒂斯最强的勇士达拉尔曼——你永远的朋友：米特兰船长。”
　　嘿，这句话仿佛是一剂强心针，顿时让我整个人都激动起来。虽然它跟“破碎的记忆”这个任务无关，但却是一条寻找宝藏的线索，我忍不住把画框拆开来，（奶奶的，谁叫米特兰这家伙老喜欢把东西藏到画里面呢）可惜，又让我失望了，画里面什么也没有。但是这没什么，有了米特兰船长送给人鱼武士的画，至少说明他曾经来到过这里，那么在这附近说不定真有他的宝藏呢。我相信他不至于又把这幅画当成是宝藏吧。
　　画框虽然坏了，但是画还在，说不定还有什么未知的东西。我将画收进背包里后，又把房间的各个角落都仔仔细细地搜索了一遍，生怕遗漏了一丝一毫的线索。果然，功夫不负有心人，就在挂着那副画的地方，让我发现了一个与众不同的暗格。
　　啪嗒一声推开暗格，我将手伸到里面捞摸了一阵，呀，好像有什么东西扎到咱手了，我赶紧拿出来一看，汗，原来是一枚胸针而已。胸针是由一块水晶石雕刻而成，造型如同条小小的美人鱼，模样很是可爱精美，但是对于我来说，这也只不过是件不值钱的装饰品罢了，根本没有任何价值，就是拿去送给马尾辫，我还觉得太廉价呢。
　　想也没多想，我随手将胸针往地上一丢，转身迈步就准备到下一座螺形小屋去看看情况。哪知道那人鱼胸针刚落地，就“啪啦”一声碎裂开来，水波荡漾，暗流激涌，一条全身透明，举止优雅的美人鱼凭空出现在我的面前。
　　※※※
　　“是你将我唤醒吗？奇怪的闯入者。”美人鱼甩了甩如瀑布般的长发，冲我发问道，声音很甜美，但是仍然带有死亡美人鱼的那种独特魅惑力。
　　晕，叫我闯入者，可能要坏事，咱哥们什么时候把她给唤醒的。我连忙瞥了一眼地上的人鱼胸针，刚才咱可没有发现胸针有召唤技能啊，莫非是它暗藏什么玄机不成。我心里嘀咕起来，别的不说，先用真实窥视查看了一下这条透明的美人鱼的状态。
　　人鱼公主爱丝美娜达的灵魂，等级五十五级，特殊技能：死亡之歌，绝望的眼泪。弱点为腰部。咦，她的这两个特殊技能名字怎么这么奇怪，听起来就有种绝望压抑的味道。得，咱不管它名字听起来是不是伤心，咱只知道有危险的时候就要当心才对。后退几步，我暗暗将双匕滑落到掌心，警惕地注视着眼前这个人鱼灵魂的一举一动，随时准备开闪。
　　爱丝美娜达的灵魂对于我的存在并没有太在意，问完我的话后，见没有得到回答，便独自在整个房间里转悠了起来，眼神中仿佛充满了怀念与眷顾，似乎对于这间屋子的主人，有着很深刻的感情。我见她每拿起一把剑或是一面盾牌，都要闭上眼睛，轻轻地放在颊边摩蹭几下，再在上面烙下一个深情的香吻后，才小心翼翼地放回原位，转向另一件东西。
　　见她似乎没有要和我动手的意思，我大胆地猜想，估计这也是个特殊的NPC，或许咱能从她身上能问出点什么线索来。可是还没等我开口，爱丝美娜达的眼神已经陡然变了，变得几近抓狂，不可以用疯狂来形容，浑身上下不住地抖动，尤其是胸前袒露的两团玉兔，直跳得我喉咙一片干涩。只因为她的目光，已经落到地上那堆被我弄成碎片的画框上……
　　“怎么会这样，我亲爱的达拉尔曼画相呢，上哪去了，为什么只有残缺的画框。”爱丝美娜达厉声尖叫起来，转头怒视着我。
　　“是你，不错，一定是你把它给弄坏了，我要你把它还给我……”拖着一声长长的尖叫，都没给我她解释一下的机会，爱丝美娜达举着不知什么时候握在手中的匕首，摇摆着尾巴冲我扑了过来。
　　我都没来得及躲闪，肩膀上就结结实实地挨了一刀，好在咱防御高，她这一刀下来，只砍掉我四百多点血量。你给我初一，我敬你十五，反手扬起诅咒之刃，我就还给她一刀，满以为可以给她个重创，让她很受伤，哪知砍在人鱼灵魂上的匕首，就如同砍在空气中一样，一点都不着力，只是从她头上象征性地飘出一个减20的数字来，让我是好生恼火。看来必须攻击她的弱点才行。只见在她的腰上有一圈细细的金黄色鳞片，看来那就是她的弱点所在。
　　我立即将小影召唤出来，尸出冥狱的小影可不受环境的影响，他立即扬起巨剑，提马冲杀上去，顿时吸引住爱丝美娜达的注意力，而我则避让到一边，换上灵魂之弩对准了她的腰际，有近战力量，咱哥们玩远攻好了。
　　面对穷凶极恶的小影还有我一根接一根的箭枝，爱丝美娜达丝毫没有畏惧，她昂起了如玉雕般的脸蛋，张开小嘴，一连串仿若天籁般的美妙音符顿时传了出来，听到这歌，我和小影的血量如同受到连续攻击一般，持续往下减少，我赶紧塞了一包灵仙粉到嘴里，同时叫出小紫，换上双刀，疾步冲向她的背后，刚才射箭效果很明显，现在咱得补上几刀，让她见识见识咱高攻刺客的厉害才成，同级对战，有了奶龙后盾，谁怕谁哦。
　　透明的灵魂在我的狂砍重劈下，是不住地颤抖，躯体显得越来越模糊，眼看着这个人鱼公主的灵魂差不多就要被我打散，她的歌声也逐渐变得高亢激昂起来，让我不由联想起人在绝望悲痛之时，发出的那种哀号。
　　突然间，人鱼公主的灵魂陡然悬浮到半空之中，双手在胸前一聚，跟着就见一团团如篮球大小的水球，带着冰冷的寒气，径直朝着我的头顶砸了过来。靠，原来这就是什么绝望的眼泪啊。不过这泪水是不是太多了点。
　　好在哥们我的反应够敏捷，顺着水势往旁边一个侧滚，及时躲过人鱼公主的眼泪“轰炸”，跟着反手给她就是五枝元素箭，齐根没入爱丝美娜达的腰际，这一下，总算是让爱丝美娜达的灵魂彻底消失，但是与此同时，咱家的小影和黑暗马也同时“光荣”了。没办法，刚才可一直都是他在硬顶着人鱼公主灵魂的攻击，哪还经得起这阵炮泪轰炸。
　　随着一阵交错闪耀的光芒，人鱼公主爱丝美娜达的灵魂在地上化作一堆蓝色泡沫，在泡沫当中，还有一点亮晶晶的东西。难道暴出啥东西了，我连忙把手伸过去一把握住它。
　　呀，疼，原来是那枚水晶胸针，只不过那条水晶美人鱼的腰上，已经多出一条裂痕，看起来也没有先前那么晶亮动人。不知道为什么，之前它完整无缺的时候，我不想要它，现在破碎了，我反而有种想要把它收藏的欲望。
　　又逛了几间螺形小屋，结果还是一无所获。马尾辫突然发来一条消息，说他们可能找到一点线索，让我赶紧跟天之伤到西北角的一间金黄色小屋，跟他们汇合，我立即掉头赶了过去，只见他们几个都已经站在门口。
　　“就在里面。”刑天用手指了指前面一片海藻地，墨绿而浓密的长长海藻像是一道厚重的门帘，将海水一分为二地隔出两个空间。穿过海藻，是一片碎乱的石场，映入我们眼帘的，是一位正用铁锤和凿子在巨大的石块上拼命敲砸的老迈鱼人，周围全是半成品的石制雕像。
　　我刚想上去问话，马尾辫一把拉住我，摇着头小声地说：“不用问他了，他已经疯了，根本就不理会我们的，我们所指的线索是这个……”说着，她抬手往旁边的一块巨型浮雕上指了指。
　　我走过去一看，只见巨大的礁石上刻着一连串的雕像，如同定格了画面的电影胶片一般，讲述着一个不为人知的故事……我从头开始细细看来，只见浮雕描绘了一位勇猛强壮的人鱼武士，正挥舞着沉重的巨斧，带领无数鱼人战士，迎向一只庞大凶悍的多头怪兽……一场激战之后，那位英勇的人鱼武士无力地倒在多头怪兽面前，他的眼睛失去原有的光泽，生命之光从他身上消逝，不过多头怪兽并没有放过他，黑暗之光在尸体上方凝聚纠结，跟着注入到年轻的人鱼武士的体内，他的灵魂受到诅咒，肉体渐渐变成透明状，而背上的鱼鳍也变成了两条，俨然如同是对轻盈的翅膀……


第546章 神龙认主一
　　“这应该就是蓝翼武士的故事吧。”我回头看着马尾辫跟刑天说道。刑天十分肯定地点了点头，同时往浮雕的角落上指了指，目光顺势看过去，只见上面还标注了一行小字：“为了纪念亚特兰蒂斯的最强战士而雕。”
　　刑天小声地说道：“这也算是一条线索，虽然有了他的传说，但是还是不知道他叫什么名字，只知道他曾是亚特兰蒂斯最强的战士。”
　　我冲那个人鱼武士多看了几眼，脑海里灵光一现，突然刚刚获得的那副画中，米特兰船长在画背面写的那句话：“送给亚特兰蒂斯最强的勇士——你永远的朋友：米特兰船长。”画上和浮雕上的人鱼武士是如此的相象。我连忙将找到的画同那枚胸针一起拿了出来，说道：“我知道他是谁了？”
　　“是谁？”马尾辫凑了上来问到。
　　“他叫达拉尔曼。”我一边将画摊开，一边将胸针递给马尾辫说道。
　　马尾辫接过胸针，摸着上面的裂痕，摇摇头说了句可惜，然后收了起来，几个人团团围在我身旁，打量着油画。
　　“不错，应该就是他了。”看着画，在对比了一下浮雕，几个人是异口同声说道，脸上满是兴奋之情，很显然，那神殿里的蓝翼武士就是由这个叫作达拉尔曼的人鱼武士变化的。我们的任务是要替他找到自己的名字，毫无疑问，我们的任务已经完成。
　　“走吧，我们把画拿给他看看就成了，等着领奖吧。”收起油画，我大手一挥地说道，带着一行人调头往神殿的方向游去。
　　“这真的是我吗！我以前就是这个模样……我的名字是……达拉尔曼……”蓝翼武士握住画卷的手在不住颤抖，血红的眼框里仿佛有泪花在闪动。他那透明的身体也渐渐开始变得清晰起来，露出身上如刀刻一般的强壮肌肉线条，以及蓝得如同宝石般的皮肤。真实之眼下，他的名字也在发生变化，各种资料也显现了出来，原来是蓝翼人鱼武士达拉尔曼，等级为五十八级。
　　此刻，每个人的脸上都写着激动与安慰，总算是完成这个任务了，不知道会给我们什么样的奖励呢，心里满是期待和幻想，而先前对人鱼武士的畏惧之意，也荡然无存。
　　当达拉尔曼的身体完全恢复正常以后，我清楚地看到在他的胸前，也别了一枚水晶胸针，跟我从小屋里取出的那枚款式几乎一模一样，唯一不同的是，他胸前那枚上面的水晶人鱼是个男性的人鱼武士，那么被我杀死的那个爱丝美娜达跟他的关系是……。
　　成形后的达拉尔曼激动地冲到我们面前，用几近咆哮的声音问道：“你们在哪里找到的这幅画，有没有看到我的爱丝美娜达，她跟我一样，胸前也别着一枚水晶人鱼胸针……”
　　靠，好处不见一点，又给他们提问题，奶奶的，什么玩意，看着达拉尔曼找回记忆后激动异常的模样，我心里暗暗嘀咕道，问我在哪找的，有没有找到你的爱丝美娜达，见鬼，我当然不会把实情告诉你，要是让你知道爱丝美娜达的灵魂已经被我打成碎片的话，估计奖励没有不说，弄不好还要跟我翻脸呢，我一想到这里，顿时没有吊达拉尔曼。
　　不过，马尾辫这丫头不机灵，她在不恰当的时候，做了件不恰当的事，听到达拉尔曼吼叫后，她竟然走了上前，伸出右手，手中静静地放置着那枚破碎的水晶人鱼胸针，她的一时爱心泛滥，就让我们差点吃上大亏……
　　当我们看到这个蓝翼人鱼武士双手将破碎的人鱼胸针紧紧握在手中，尖锐的针刺深深扎进它的肉中时，他眼中的泪水已经渐渐转变成汹涌的怒火，他不住的低声呜咽着，在短暂的沉默过后，达拉尔曼的悲痛快要如火山般喷发。我与天之伤一看情况不对，早已操起了家伙，随时准备开砍。而马尾辫跟晓晓这两个丫头，居然还沉浸在达拉尔曼的悲伤情绪之中，为他的痴情而动容，根本不知道这段悲剧的始作甬者跟她们站在同一阵线上，而且也没有任何觉悟，危险马上就要降临到自己的头上。
　　“喂，大个子，我们已经帮你找回失去的记忆，你怎么不给我们应得的奖励。”刑天刚开口说了这句后，立即引暴了达拉尔曼这个强力炸弹。
　　“不……”悲伤的记忆如潮水般涌上达拉尔曼的心头，眼眸里是一片涌动的血红，强烈的痛苦与悲愤让他发出狂暴的吼叫，激荡的暗流顿时从他周围涌动，强大的冲击力将我们五个人重重地推挤到墙壁上，血量一路狂减。
　　“是你们，一定是你们杀了我的爱丝美娜达……”发了狂的达拉尔曼根本不给我们任何辩解的机会，认定我们是挂掉了他的爱人凶手。
　　“愣着干什么，这家伙翻脸不认人了，赶紧开杀！”我塞了颗天香丹，转头冲着还在发愣的马尾辫三人大吼道，都什么时候了，还在被达拉尔曼的悲情故事感伤，这样下去，估计连怎么死的都不知道。
　　天之伤疾步绕到达拉尔曼一边，手中的强弩已经朝着达拉尔曼连射出几箭，我则紧跟其后，挥手赶紧就把小九、小影、小紫给叫了出来。面对这个强悍的人鱼武士，我可不敢有丝毫的托大，除了小刚之外，能出场的小弟都给叫出来。
　　刑天三个人稍微愣了愣，也立即反应过来，各自进入状态，舞剑弄魔法，开始了与人鱼武士的生死搏斗。
　　小九一出场，就给达拉尔曼一个下马威，它蹲伏在门口，中间的独头高高昂起，居高临下，大口一张，凝聚的黑紫色光团顿时爆发出来，黑色真空地狱顿时毫不留情地连头带尾将达拉尔曼给罩在里面。
　　这光柱虽然比原来的小了不少，但是质量还不错，对付达拉尔曼，足够了。看着不断被压榨生命，痛苦嚎叫的达拉尔曼，我心里是好生得意，这个技能果然牛b，还好老子当初跑得快，不然的话，也得中标了。
　　boss毕竟就是boss，虽然达拉尔曼被困束在真空地狱之中，但是他每隔一会，就会发出一记愤怒冲击，还有那如雨点般到处激荡的箭枝，让我们是十分头疼。试想一下，每隔一会就被强劲的暗流给冲到墙上，还要躲避尖锐稠密的箭枝，吃药如喝水，幸好还有个强力奶空跟着给我们补血，不然的话，早就有人要挂了回家。
　　达拉尔曼不愧是人鱼中最强的战士，直到小九的真空地狱消失，其间还包括在我、天之伤、刑天以及晓晓的接连攻击下，居然也只掉一半的血量，尽管身上是伤痕累累，但是丝毫不能减弱他的斗志。
　　而在达拉尔曼接连的愤怒冲击刺激下，我的怒气值也已经达到发动地狱炎龙波的临界点，小影在我的示意下，带着骑士独有的忠贞，毅然冲了上去，抵挡住达拉尔曼的正面攻击，而我则乘机退让到一边，低声吟唱起地狱炎龙波的咒语来。
　　光，红光，一团跳动着的灼热光球在我掌心凝聚纠缠，周围海水温度是骤然升高，一条细长的紫红色火龙从球体里窜出，随着声震撼人心的龙吟，那小小火龙周身火光大胜，身形陡然变得无比巨大，周围的海水不断地在蒸发，一团团气泡在它的身边咕噜咕噜不断地窜起，整个大殿仿佛被放置在沸水之中。
　　地狱炎龙仿佛与我心意相通，根本不用我挥手，它在原地盘绕回旋了一圈后，立即带着气势惊人的烈焰，一头冲向刚刚射杀掉小影的达拉尔曼。咆哮的龙吟与达拉尔曼的狂吼同时在神殿中响起，两者激发出的强大冲击力，顿时将海水搅了个天翻地覆，在这样的暗流激荡之中，我们如站立在刀口浪尖的只上，脚步是不住摇晃。
　　地狱烈焰巨龙如巨蟒一般，团团围绕住达拉尔曼那强壮的身体，将他身边的所有水份全部蒸发掉。我只看到达拉尔曼是不住的战栗抽搐，尾巴与双手都仿佛被突然抽去血肉一般，蜷缩在了一起，每一片鳞甲下面，都有无数的淡红色气泡冒出来，隐隐透着血光。
　　趁着他还停留在被火龙攻击后的虚弱状态，我赶紧是滑步上前，一手丢出飞爪，牢牢抓住他旁边的一根石柱，跟着猛一收手，双足一蹬，高高跃到空中，如大鹏展翅般猛扑到达拉尔曼面前，将寒光闪闪的锐利刀刃狠狠插进他弱点，额头那条红色线纹之中，而天之伤的动作也不慢，我刚一动，他就立刻接了上来，迅速射出五箭，与我的匕首同时没入达拉尔曼体内。
　　“爱丝美娜达……”达拉尔曼已经抓不住那把长弓，他干脆往地上一丢，双手抱头，发出极其悲痛的嘶吼。我正要乘他病，要他命，想绕到他身后，给予最后一刀，让他不再受苦时，马尾辫不知道怎么了，突然冲上前一把拉住了我叫道：“不要，不要杀他。”而天之伤不知道为什么，也放下手中的强弩。
　　“你干什么，不杀他，他就要杀我们，你是不是不要命了。”我扭头冲马尾辫吼道。她咬着嘴唇摇了摇头，眼睛却紧紧盯着瘫倒在地上，奄奄一息的达拉尔曼。此时的达拉尔曼已经中了我诅咒之刃的几个附加攻击效果，单单一个剧毒，就让人鱼武士仅剩的一千多血量不断下降，就算我们不动手，他也活不了多久。此时的他已经完全放弃抵抗，目光中全是对生命的解脱，与爱人相聚的向往，看得我也是心里一震。
　　“答，答应我，最，最后一个要求好吗……”眼眶里不再是一片血红，而是恢复清明的达拉尔曼，用恳求的目光看着马尾辫。


第547章 神龙认主二
　　马尾辫点点头，轻轻地往前走了一步，我立即一把拉住她。虽然现在看起来达拉尔曼似乎放弃进攻，但是不怕一万就怕万一，要是他故意示弱，其实是想拉个垫背的，等马尾辫走过去时突然发难怎么办。看着马尾辫挣脱我的手，走到达拉尔曼的身前，我连忙跟了上去，举起灵魂之弩对准了达拉尔曼的额头，只要他稍微有什么不对劲的举动，我就会在第一时间内结束他的生命。
　　达拉尔曼费力地抬起右手，摘下胸前的水晶胸针，举在马尾辫的面前，奄奄一息地说道：“请，请把我跟爱丝美娜达的水晶葬在一起……就葬在南边那座……人鱼雕像的脚下……好吗？”
　　马尾辫含着晶莹的泪花，接过胸针，默默地点着头，跟着一扭头，呜咽地扑到我的怀里失声痛哭起来，把咱弄了个措手不及。而晓晓也眼圈红红地伏在刑天怀里，哽咽着哭泣。汗，这女孩的眼泪咋就那么不值钱呢，不过是个NPC的故事而已，就把她们俩人感动成这个样子，真是太感性了。
　　蓝翼人鱼武士达拉尔曼走了，同样没有留下尸体，而是化作一团泡沫，让我想要采集的念头有落空（不过估计就算尸体还在，马尾辫肯定也不会允许我采集的），但是我们也并非一无所获得，至少地上还留下那把晶亮剔透的蓝色水晶战弓——亚特兰蒂斯之光。
　　不过虽然装备在地上，几个人居然都没有动手拣取的意思。刑天因为看到是把弓，所以没什么兴趣，而晓晓跟马尾辫因为还沉浸在达拉尔曼死亡的悲伤之中，根本就没留意到地上还有遗物。我捡起来看了看，转手递给天之伤。不是我故作大方，而是这把弩只不过是黄金级的，比起咱暗金级的灵魂之弩还要差上几分，我没必要为了这点益就让别人把咱给看扁了。而且我也知道，天之伤手里的战弩也不错，他要不要这把亚特兰蒂斯之光都还是未知数呢。说到底，人家也是有钱人，不会因为蝇头小利而跟咱你争我夺的。
　　果然，天之伤只瞥了一眼我手中的亚特兰蒂斯之光，便摇摇头说道：“我用惯了手里这把，这家伙还是你留着吧，先前你已经给我个戒指，我还没谢你呢。”
　　呀喝，这是什么世道，好端端的一把黄金级的战弓，居然还有人推来推去不想要，都看不上眼啊。呵呵，不过咱都已经摆出一副君子的高风亮节气度，你天之伤怎么好意思再跟我争嘛。
　　但是话说回来，我要是真的自己把东西揣了，咱以后还是得放放血，倒不如现在送个顺水人情，这神殿里面还不少地方没探索，估计好处自然也不会少，所以虽然天之伤一再推辞，但是我还是再三提出交易申请。
　　“你那里刺客玩家多，拿去卖的话更方便，卖了之后，别忘记给我们几个意思意思就成了，别客气吧。”天之伤听了我这话后，犹豫了一下，见我们几个都冲他点点头，让他收下，天之伤也就不再客套，收下了亚特兰蒂斯之光，跟着扬头对我们说道：“哥们，老实说，我那里虽然有不少刺客专用装备，但是黄金级的还真没有，毕竟生意刚刚起步，把它拿回去的话，可以算得上是我的镇店之宝。等卖了之后，大家就等着数钱吧。”
　　※※※
　　达拉尔曼死后，这座神殿里也恢复先前的平静，我们商量着是继续往前探险呢，还是先退回去再说。马尾辫看了看手里的两枚水晶胸针，轻声说道：“我们还有个事没做呢，还是先去把这两枚人鱼胸针埋了吧。”晓晓在旁边一个劲儿地点头，刑天这个软耳朵见老婆发话了也跟着说要去办葬礼，三票对两票，虽然出力的大部分是我跟天之伤，但是在民主社会当中，咱们也只好少数服从多数，一行人暂时退出神殿，往南边的象牙人鱼雕像走去。
　　明明有四座人鱼雕像，为什么非要埋在南面这座下面呢。我不禁抬头仔细打量了一下，原来这四座美人鱼雕像整体看起来虽然一致，但仍有些细微的不同之处。东面那座举起的手中握着的是把权杖，西面那个手里则托着本书卷，而北面的雕象则捧着颗水晶球，在我们面前的这座美人鱼雕像，双手分别高举着长剑和盾牌，俨然是一副战争女神的模样。
　　“在伟大的战神脚下，让最神圣的亚特兰蒂斯见证我们永世不变的爱情。——达拉尔曼与他的最爱爱丝美娜达在此许下誓言，不管是在天堂还是在地狱，我们的灵魂永远都将斯守在一起。”马尾辫小声地念着刻在人鱼雕像脚下的文字，原来这里曾经是他们海誓山盟的地方，难怪死了都要把订情信物埋在这里。我看着马尾辫手里的两枚胸针摇了摇头，订情信物干嘛要用胸针，弄两枚宝石戒指多好，就算不能增加属性，也能卖不少钱，我心里暗暗嘀咕着。
　　怎么埋下去呢？马尾辫看了看光滑无比的黄金像基座，要想在这里挖个坑，根本就是不可能的事情。按我的说法就把两枚胸针摆在上面就得了，干嘛还真的得埋下去。但是马尾辫偏偏不依，我只好弯下腰，细细察看了起来。
　　“这里有点不对劲，估计是个机关吧。”指着地面上一条与平滑地面不相衬的细长缝隙，我转过头说道。
　　“对，这里竟然有这样的缝隙，肯定有蹊跷。”天之伤蹲下身子摸了摸说道。
　　我冲天之伤点了点头，他掏出把坚硬的短刀，喀嚓一声，插进了那道缝隙之中，一使劲，哗啦，喝，一整块黄金地板被天之伤给撬了起来，一股寒气从地坑下冲了出来，吓得我和天之伤是接连后让了几步，跟着又凑了上去，一看究竟。
　　“这下面有两个小孔，看样子是专门用来放置那两枚胸针的。”天之伤伸长了脖子看了看低坑后，低声说道。
　　我点了点头，一手捏着一枚胸针，小心翼翼地放到两个人鱼形状的孔洞当中，嘴里还含着包灵仙粉，电视剧情我可看多了，这样的地方，弄不好就有什么暗器毒镖之类的玩意，咱可得小心驶得万年船，安全意识放第一位。
　　胸针刚刚放都凹槽之中还没离手，一阵剧烈的抖动突然从地底传来，唰唰唰，几片薄如蝉翼的刀叶从地板的夹层中交错飞了出来，我一时收手不及，顿时被刀片划出几道血口，殷红的鲜血从伤口飞溅而出，渗透在孔洞之中。我操，就这样的小毛小伤，还要减我八十点体力值，真是不厚道。我一边咒骂着，一边继续留神凹槽里面的动静。
　　“隐为者玩家，东方神龙已经通过滴血认主，正式成为您的宠物。”突然出现在我面前的一行红字提醒，顿时让我楞了神，什么什么，东方神龙，貌似听起来很牛b，滴血认主，这个名词咱可是见识过一次，那还是在我孵化小紫的时候，把血滴到白蛟卵上，才让它破壳而出的，但是现在……我两眼紧盯着放置两枚胸针的坑里，心里如打起了拨浪鼓，扑腾扑腾的，难道说，在这个坑洞下面，还藏着其他什么东西不成……东方神龙的卵，出来会是什么样，我心里五点六点地嘀咕着。
　　“大哥，你怎么了？”刑天见我好久没有动弹，担心地问了一句。
　　天之伤也在旁边推了推我说道：“哥们，怎么了？发什么楞啊。”
　　我这才回过神，扭头说道：“不小心认主了个宠物，不知道是什么玩意。”


第548章 小龙女一
　　不小心认主了个宠物！几个人听了我这话，顿时瞪大眼睛看着我，那副惊讶和嫉妒的表情分明是在说：靠，你小子已经有了个超豪华宠物军团，居然还又收到一只宠物，还是不小心滴血认主的，质量肯定不会差，怎么咱们就没那么好的运气呢。嘿嘿，妒嫉是难免的，羡慕是正常的，眼红是所有人都会有的自然现象。这就叫做命里有时终须有，命里无时莫强求，该是咱的东西，跑也跑不掉哦。
　　两枚水晶人鱼胸针刚一放稳在凹槽中，立即暴发出一片眩目的光芒，脚下的黄金地板又开始不住地震动，我们几个是面露惊讶之色，不住后退，生怕下面会突然冒出个问号级老怪来。
　　只见黄金地面从中间裂开道一米多宽的口子，通往地底的白银台阶闪亮出现在众人眼前，伴随而来的，还有一声清脆的婴儿啼哭声。
　　靠，里面怎么会有婴儿的哭声？我头皮顿时一炸，突然有种很不祥的预感。
　　众人是你看看我，我看看你，谁都没有动。“看什么看，这路摆在我们眼前，没理由不走是吧，估计宝藏就在里面呢。”事关我那未知的神龙宠物，我无法后退，只得强挤出个比哭还难看的笑容，硬着头皮第一个踏上白银台阶转头说道。
　　走进地道中，里面并没有我想象中的那么黑暗，事实上，坑洞里面比起外面来说，还要亮很多，因为满地都是……璀璨的夜明珠。
　　“靠，发财拉！”跟在我后面的刑天立即沉不住气来，发出一声如夜狼般的嚎叫，张开“双爪”，一头扑向眼前的珍宝堆，哗啦啦，无数的金币宝石很快就将他整个人都淹没了，直压得他哎呀哎呀喊救命。晓晓则走了上前，一边拖着他的大腿往外拉，一边骂道：“你看你，猴急的样，跟没见过钱堆是的。”
　　“我是没见过钱堆嘛。”听了晓晓这话，刚从金山中脱困的刑天跟着嘀咕道。
　　而马尾辫和天之伤则站在我的身后，没有太过激动，毕竟两个人都是见过的大世面的主，这里钱虽不少，但是无法让他们失态，至于我，那就更不用说了，有钱我不癫狂，没钱我不落魄，该自己的，我一个子都不让，该大家分的，我一个子都不贪，这里的宝藏，我不怕没我的份，何必激动呢。
　　但是这一切的一切，都被接下来一个“激昂”的音符给打破——一个看起来只有两，三岁大小的女婴不知道从哪里爬了出来，凑到我面前，抬起一对肥嘟嘟如玉藕般的臂膀，努力想要抱住我的小腿，嘴里还依依哑哑地发出人类语言中四个最简单的字来：“妈妈、抱抱……”
　　晕，我眼前陡然一片昏黑，咕咚一声坐倒在地上，小孩子，你眼睛不好我不怪你，但是你出来乱叫人，那咱可就很受伤了，咱哥们可是如假包换的男人，不是你的妈妈呀，还抱抱呢，再这样叫俺，咱拿脚踹你。（别怪咱没爱心，是这小孩叫得我太寒心）
　　“好可爱的小宝宝哦。”马尾辫跟晓晓看到这个“小怪物”，带着惊喜万分地表情冲了过来，不过还没靠近，就一声尖叫地被她裸露在唇外，四颗小小尖尖的獠牙给吓了回去，“好可怕的宝宝哦。”她们连声咕囔道。
　　而我，则带着几分无奈地端详着这个没有丝毫畏惧，又爬到我肚皮上玩耍的小家伙，她的脸蛋粉嘟嘟的，皮肤白里透红，似乎一捏就能冒出水来，让人忍不住想要咬上一口，全身上下就穿着一条大红色的小肚兜，软茸茸的毛发当中，还埋着两个浅黄色的小犄角……而在离她出现不远的地方，还有一堆破碎的蛋壳，让我不得不面对这个残酷的事实：这个小宝宝，就是我的下一号宠物，名头吓我一跳的“东方神龙”（东方小宝宝）。
　　“呀，大哥，真是恭喜你，你可是未婚先育，比我都准点，当爸爸拉。”刑天从金堆里抬起头来，幸灾乐祸地冲我笑道，临了还不忘补了一句：“不过，好像她叫的是妈妈，莫非，大哥你偷偷变性了吗。”惹得天之伤跟马尾辫他们三个立即暴出一阵大笑。
　　奶奶的，拿大哥我开心，你小子是不是活腻味了，我立即将如刀的目光狠狠劈向刑天，抬起我的灵魂战弩，唰唰唰，三枝利箭成品字形直奔刑天而去，啪啪啪，贴着刑天的头皮和脖子，扎到金币上，惊出刑天一声的冷汗，连声说道：“我只是开开玩笑而已，大哥，你可千万别生气啊，大不了，你不要宝宝，给我好了。”
　　给你，开玩笑，好歹也是怪着东方神龙的名头，我怎么给你，何况也滴血认主了，不好转让，你跟我开玩笑，我也跟你开玩笑的，我冲刑天嘿嘿一笑说道：“给你小子点教训，下次才不会乱说话呢。”
　　“哥们，这宝宝难道就是你的宠物吗？是什么来头啊。”天之伤走上前问道。
　　而马尾辫和晓晓见小丫头在我肚子上玩得咯咯直笑，也不再有惧意，都围了上来，你一手，我一捏地逗丫头玩。
　　“让我看看。”我打开物品栏，取出那块白玉雕刻的龙形宠物牌，事实胜过雄辩，她果然是我的宠物。当然，我可没忘记察看一下这个小丫头片子的属性，这不看不知道，一看又吓我一跳，眉开加眼笑，先前见着这小丫头时的种种不快和沮丧顿时被抛到九霄云外。
　　宠物名：小龙女
　　种族：东方神龙
　　等级：1级
　　特技：神龙召唤，龙之牙
　　体力值：100
　　魔法值：400
　　防御力：20
　　攻击力：20
　　饥饿度：10
　　亲密度：80
　　喜爱食物：水果，新鲜鱼类
　　奶奶的，真是看不出来，这个小丫头片子果然就是所谓的东方神龙，而且还在一级的时候就会召唤技能，令我不得不对她另眼相看，看她的数值，就知道是个侧重魔攻的召唤型宝宝，女大十八变，得她长大的话，肯定不得了。
　　“是个小龙女宝宝。”我笑眯眯地转头说道。
　　“哇，大哥，你这下发达了，拣到个宝拉。”刑天立即上前摸了摸小龙女的额头，对我拍马说道。
　　“她有什么能力啊？小隐。”马尾辫捏着她粉嫩的小手冲我问道。
　　“你们让让，好好看着，千万别吓着。”我清声咳嗽了几下，装模作样地挥了挥手，让马尾辫他们让出个空地，然后试着叫肚皮上的小龙女使用了一下召唤技能，只听她举起两个小拳头，猛地砸在我的小肚下方。“嗷！”我顿时倒抽一口凉气，叫你这丫头召唤神龙，你砸我的“小龙”干吗。
　　不过小丫头跟着身上闪现出一片白光，跟着哇的大叫一声，眼前的空气如波澜般扭曲晃动，跟着，一条身长不足十公分，还没指头粗的小白蛇嘶嘶吐着舌头，从空中钻了出来，在我们面前游动，等级同样也是一级。
　　“大哥，你是不是刺激受大了，不至于这样吧，拿条蚯蚓吓唬我们。”刑天吐了吐舌头对我说道。
　　“嘻嘻，隐大哥是童心未泯啊，抱了个小孩，召了条小蛇。”晓晓和马尾辫是笑得咯咯的，摆明就是笑话我。
　　我瞪着眼睛看着那条摩挲在我脚下的“白龙”，摇了摇头，自我安慰地说道：“不用担心，他们不识货罢了，我家宝宝还小呢，以后长大的话，肯定能召唤出大点的龙来的。”
　　至于那个什么龙之牙，更是让我大跌眼镜，说白了，就是小丫头片子用她的四颗小獠牙开咬。由于刑天笑得过分夸张，看得我是“恼羞成怒”，一把抱起龙宝宝，让她用龙之牙攻击刑天。哪知道小丫头屁颠屁颠地爬到刑天身边，只张了张嘴，在他小腿上咬出四个小牙印，就被那小子摆出的副凶神恶煞相，给吓得大哭回来。
　　刑天那小子居然还好意思抬起小腿，一副饱受蹂躏的模样对我说道：“大哥，麻烦你管管家里宝宝成不，养不教父之过啊，你可不能乱放她出来乱咬人撒。”
　　靠，我双目一瞪，还没怪你吓着我家宝宝，你倒恶人先告壮了，气得咱差点没让送他两记老拳，让他知道啥叫护短。恩，叫小龙女既不好听，又比较变扭，我干脆叫她丫丫得了吧，既简单又顺口，随手将宠物名字一改，咱家的丫丫算正式挂名生效，又惹得众人忍不住拿来玩闹。靠，我家宝宝，哪是随便给你们玩的，只准马尾辫和我自己玩，我连忙把丫丫抱在怀里说道：“别闹了，赶紧清理宝藏，时间就是效益！”


第549章 小龙女二
　　我们几个如狼似老虎般，将地坑内的宝藏彻底清扫了一遍，所有的金币宝石统统都装进了咱的背包（没办法，只有我才能装得下那么多东西），看得刑天他们几个是一楞一楞的，当地洞里的一切被清空之后，一块白色的石碑竖立在我们面前，上面写道：“相信能进入到这里的人，一定取得了达拉尔曼的信任，他是亚特兰蒂斯最强的武士，有他替我看守这个宝藏，我十分放心。如果你已经发现那枚白色的卵，不要怀疑，那是东方神龙的后代。在我一生游历生涯当中，曾经到过神秘的东方，在那里有着我们所不知道的神秘事物。而我有幸，取得一枚东方神龙的卵，并将它带到这里保存起来，相信总有一天，应有有缘人前来带走它。它不但是东方神龙的后代，而且也是开启神秘东方之门唯一的一把钥匙，希望得到它的人，能够好好爱护它，完成我没有完成的心愿——米特兰船长。”
　　看完这段话，我们几个心里总算落下个石头，这次寻找米特兰船长的宝藏任务算是告一段落了。但是，他所说的那个什么神秘的东方世界，又会是个什么样子的呢，在我们心头，又浮出新的疑团来。
　　孙猴子以前说过的话，观音大士临行前给我留下的那句话，还有寒冰君王跟我无意间提及的九重天……不知不觉中，我在脑海里，将这一切看似无关，却又相互相连的线索联系起来，到底天地这个游戏里，还有多少不为人知的地方跟秘密呢，大啊，真是大啊，无奇不有，我以后的路，真的好长。
　　“这次我们的收获不小，目的也达到了，还要继续去另外三座神殿看看吗？”从米特兰船长的宝藏中走出来，我看着那几座金壁辉煌的神殿，转头向天之伤等四人问道，丫丫则趴在我的肩膀上，两只水灵灵的大眼睛迪溜溜地打量着周围的一切，对于她来说，周围所有的东西都是新鲜而未知的，为了满足她的好奇心，我不得不让她待在外面，而没有把她收进宠物牌。唉，其实说老实话，哪里是要满足她的好奇心啊，只不过一把她收进宠物牌中，亲密度就开始直线下降，害我不得不一直扛着这个小麻烦精。我的几个宝贝亲密度都很高，但是我也清楚，一但亲密度下降太低的话，说不定哪天宠物就丢下主子自个跑了。再者，咱也不敢把她随便放到地上，这丫头片子一着地就到处乱爬乱跑，也不管周围有没有危险，眼瞅着她往外面那些死亡美人鱼的方向爬去，吓得我连忙上前把她给抓了回来。她也不动动脑袋想想，她才一级的小菜鸟，新手村里随便找只怪都比她等级高，何况在这个非常之地呢！
　　对于我提出的问题，大家分成了两派，各持不同的意见。刑天跟晓晓一致认为既然来了，当然要去看一看，而天之伤跟马尾辫认为应该下次再去。马尾辫是因为达拉尔曼的事情，暂时没有心情去做别的事情了；而天之伤则是认为，我们准备不够充分，现在虽然每个人身上都还有足够的水之青屏，但是从之前达拉尔曼的任务来看，如果我们再遇到这样的情况，而又不能及时完成任务，那么我们及有可能被困在这里，到时候只要水之青屏一用光，也不用等怪来收拾我们，直接就给淹死了（海底城市中，只有个别特殊地带才会有空气，其他都充斥着海水，比如刚才雕象下的地洞内）。
　　二对二的情况下，咱的决定就是关键性的一票。我沉吟了片刻，想了想，马尾辫的这一想法对我来说当然是非常无聊，我才不会因为一个NPC的感情而影响自己的判断，但是天之伤说得很有道理，在一切都是未知的情况下，我们的准备的确是不够充分。如果换作是在陆地上，或许还有机会赌上一把，但是现在是在海底，水之青屏的数量直接决定了我们生存的时间，我们没有那么多时间去面对太多的意外。但是如果就这么走了，我的想法也跟刑天他们一样，觉得多少有些不甘心。要是只有我一个人，我说不定会去闯一闯，不过我的决定关系着五个人的小命和等级，我就不得不把各方面综合因数都考虑在内。到底是去是留，我颇为左右为难。
　　“我看不如这样吧。”我想了想说道：“要不然我先一个人进去看看，要是没什么问题的话，我们就往里面进发，如果有异常的话，你们就先回城。”
　　“不行！要走一起走，要留一起留。”马尾辫虽说心里很郁闷，但是仍坚持大家走在一起。说什么她也不肯让我一个人去闯，就算咱有那个实力，但是她还是有点不放心。
　　刑天也叫着说：“我可是提议留下来继续探险的，大哥，凭什么有危险就让你一个人去，那可不成，我也要去。”刑天说了要去，晓晓自然也不肯先走，本来她也打算再往里面看看，现在听我的意思也想进去看，她怎么会放过这个千载难逢的好机会。
　　天之伤看了看我们四个的表情，看样子不去逛逛，是谁都不会死心，他摇摇头笑着说道：“既然大家都想要去，那我没理由一个人走掉是不是，不过丑话说在前面，要是出了事情的话，我可要先逃，跑得慢的，不要怪我不讲义气啊。”
　　听着天之伤的话，所有人都是一愣，但马上笑作一团。要是真的逃命的话，谁也跑不过天之伤，这倒是句大实话。既然大家都做出决定，那当然要继续去探索一下剩下的三座神殿。
　　我们将剩下的药品重新分配了一下，除了水之青屏是人头平均分配的以外，补血药剂大多归了我、刑天以及天之伤。没办法，男人嘛，冲锋陷阵总是我们的事情，让我不禁想起曾经流行的一句经典歌词来：“背黑锅我来，送死你去……”
　　回到第一座神殿，除了消失的达拉尔曼以外，一切就跟之前一模一样，仿佛这里从来就没有发生过任何变化。只是马尾辫跟晓晓稍稍有一点伤感，总觉得这里的海水中还存留着达拉尔曼临死时的那种悲哀的气氛。


第550章 秘道一
　　在达拉尔曼先前座位的墙壁后面，出现一道暗门，这应该就是通往下一座神殿的入口。我跟天之伤对视一眼，很有默契地走在最前面，而刑天则持剑异常警惕地站在马尾辫和晓晓身边，担当起护花使者的重担。至于小龙女丫丫，则被我收了起来，虽然她的亲密度因为这样下降数点，但是咱可不能不顾及她的安全问题。目前这小丫头片子才一级，我可不想让她刚刚闪亮登场，就立即给我挂掉，怎么说出是个龙族宠物，而且还是把重要的钥匙，哪能就这么白白没了呢，亲密度低点没关系，我刚才一路上可杀了不少海鱼，正好拿来喂她，关注安全，才是真正关注生命。
　　暗门里是一条深遂而昏暗的悠长走廊，冷冷的空气仿佛凝固了一般，走进去让人感觉有点胸闷不适，嗒嗒嗒，脚步声在走廊里，传出阵阵清脆的声音，仿佛敲打在我的心中。同样也是黄金地板白银墙壁之上，每隔一段路，就有个悬挂在墙壁上的浑圆夜明珠，洒出一片乳白色的光晕，指引我们前进。
　　借着灯光，清晰可见左右墙壁上全都雕刻着美轮美奂的图案：有雄壮的人鱼武士，有妖柔的人鱼美女，有的凶猛彪悍的海底怪兽，有相貌丑陋的深海鱼类，真是千姿百态，跃然墙壁之上，让我们是惊叹不已。
　　往前走了没多久，一条五十二级的铁鳍银鱼突然从拐弯处突然出现。半米长的身上覆满了银光闪闪的鳞片，后背上是一条如旗杆般的黑青色鱼鳍，不住张合的鱼唇上布满了犬牙交错的尖锐利齿，一对足可媲美夜明珠的双眼，在惨白的光线映照下，显得是那样的骇人，它一见我们几个，立即甩摆着尾巴，直朝我们狠狠扑了过来。
　　就在它出现的同时，天之伤已经一扬手臂，根根无情的箭枝嘶鸣着，在水中拉出一道道白色轨迹，直取铁鳍银鱼的双目。见天之伤已经动手，那咱也不能落与人后不是，吞下颗疾速丸，我拎着双刃，迎头就朝铁鳍银鱼冲了过去。咱也懂得扬长避短，有个擅长远程的天之伤在这里，咱就不要去比什么拉弓射箭，还是让咱的诅咒之刃多饮点血吧。
　　铁鳍银鱼属于近身攻击怪物，物理攻击与防御都比较强，不过碰上咱的诅咒之刃，它也只好自认倒霉，锋利的刀刃也没费啥事，轻易就劈开它那层软鳞，是剐肉又剔骨，再加上还有个天之伤在一旁不断地射着冷箭，都没轮到刑天上场表演一番，这条铁鳍银鱼就在我跟天之伤的合力猛攻下，翻着肚皮死翘翘了。
　　采集术下去，鱼肉归我家丫丫，银鱼目塞背包，我和天之伤是互相对望一笑，继续迈步往前探索。
　　一路上出没的铁鳍银鱼，几乎都被我跟天之伤给解决掉，让刑天这个剑士不免连声抱怨，没有给他展示身手的机会，不过他也没闲着，和晓晓、马尾辫聊得是十分欢畅，充分展示出他能够成为优秀“鸭公”的素质。
　　“前面没路了。”走在队伍最前面的天之伤突然回过头说道。我往前走了两步，果然，我们已经走到了一条死胡同里，再往前就是一面光滑如镜的白银墙壁，完全无路可走。
　　“怎么会这样呢，难道这里还有其它入口不成。”刑天走到那面白银墙跟前上看看，下摸摸，然后转头看着我们几个，一脸诧异地说道。
　　“我想这里也应该有机关的。”天之伤打量了一下墙壁周围，下了个结论道。
　　“那机关在哪呢？”马尾辫跟着问道。
　　“我估计刚才我们一路看到的那些壁灯或是壁画上，可能有点问题，咱们不妨回去好好找找看。”我沉吟了片刻，突然说道。
　　走了这么久，也只有那些壁灯上的夜明珠看起来像有问题，刑天他们几个听我这么一分析，都十分认同地点了点头，只有马尾辫白了我一眼，仿佛在说：“哼，小样，谁不知道你早就在打那些夜明珠的主意了。”
　　原路返回，马尾辫和天之伤负责检验墙上的壁画，而我则专心至致地研究那些夜明珠，至于刑天和晓晓，则是一左一右贴着墙角摸索着，生怕会错过什么密道机关。
　　我试着用手去摘那些夜明珠，但是那些明珠应该已经被牢牢地镶嵌到黄金底座上了，无论我怎么用力，它楞是纹丝不动，拔珠未果，我一时恼怒上心头，掏出匕首就往下面砍了过去。
　　只听嘭的一声，随着眼前突然一黑，闪亮的夜明珠在一道红色刀光下炸裂开来，变成一蓬银白的粉末漂散在四周，在昏黑的过道中泛着荧光。靠，敢情这些夜明珠都是些水货，咱这么轻轻一砍就碎，肯定不值钱，我在心里嘀咕着，刚跨步想要跟上马尾辫他们前进的步伐。
　　突然，嘎嘎卡卡，几声干涩嘶哑声音传入耳中，咱一转头，只见那夜明珠碎裂后的黄金灯座向左偏了偏，而它对面白银墙上的壁雕，则缓缓地向下沉去，在我们眼前出现了另一条深邃的走廊。
　　“呵呵，原来那些夜明珠壁灯果真是机关，看来咱们找到路了。”天之伤走了上来，给了我一拳说道，“你小子怎么突然想起来劈那个夜明珠啊。”
　　“这还用问嘛，咱哥们可是大家都知道找机关能手，既然其他地方没问题，那这个夜明珠估计就有问题了。”我可没说想要弄点明珠回家当等，而是卖了个乖地说道。
　　“走吧，赶紧进去，别浪费时间哦。”我一把拉着天之伤，转头说道。
　　虽然这条走廊和外面那条环境差不多，但是出来的怪物比起铁鳍银鱼来，显然又要高上一个档次，是五十四级，利用远程攻击的铁鳍银箭鱼。它的模样跟铁鳍银鱼差不多，但是在它的头颅上，多出一张又长又尖的利嘴，还可以发出一到三支不等的魔法水箭。但是对于这点攻击，一身高抗高魔防装备的咱们，还没有放在眼里。
　　让刑天保护好晓晓跟马尾辫后，咱又义无反顾地冲上去。哥们我以前杀怪时可没这么卖命，难道是因为有天之伤在旁边可比，又有马尾辫和刑天他们盯着，我可不想丢了面子。见我上去，天之伤也没闲着，趁我在前面顶住铁鳍银箭鱼，他也是迈着轻盈的步伐，让过魔法箭枝，冲铁鳍银箭鱼就是一阵猛射。
　　杀怪，现在对我来说，已经变成件轻松而愉乐的事。


第551章 秘道二
　　眼前再次出现了一条死胡同，跟先前那条的情形一模一样。“他奶奶的，怎么又没路了。”刑天左右看了看，没好气地往墙上踢了一脚，－22的红色小字从他的头上冒了出来。
　　“哎呀，自残还要减血啊，算你小子人品差。”我笑着说道。
　　“好在现在已经有了找路的线索，不用象先前那么麻烦。”天之伤往左右看了看，这条走廊上的夜明珠壁灯仿佛在向我们招手说来吧。
　　我点点头，举起刀刃，就往最近的一颗夜明珠壁灯上砍了过去，果然不假，随着夜明珠的消失，另一条走廊应声而现。
　　“等一下。”天之伤突然走上前，一把拉住想要往里走的刑天，反手一记弩箭就射向离我们不远处的另一盏夜明珠壁灯，喀嚓喀嚓，又是一条走廊出现在我们面前……
　　“果然，跟我想的一样。”天之伤点着头说道。
　　“什么，跟你想的一样，难道说……”马尾辫抬手指了指前面那条走廊，又看着面前这条，若有所思地点点头。
　　“小天哥，大嫂，你们想到什么啊，赶紧跟我们说撒，别埋塘啊。”刑天左顾右盼，有点急切地说道。
　　天之伤一边摸着壁灯，一边说道：“小隐两次砍掉夜明珠都有走廊出现，我就猜到这其中肯定有问题，所以我才做了这个尝试。果然不出我所料，其实并不是先隐他的运气好，每次都让他找到机关，而是这里每一颗夜明珠的对面，都对应着一条走廊暗道。而且如果我没有猜错的话，真正的出口其实只有一个。”
　　“你说什么，按你的说法的话，就是有多少盏灯就有多少条走廊……我们一路走来，有那么多夜明珠壁灯，不就是说有无数条路等着我们去选吗。”刑天看了看前面，又看了看后面，张大了嘴，一手着额头，一手叉着腰，那数不清的夜明珠壁灯让他有种忍不住想吐的感觉。
　　“那我们不是永远也别找不到正确的路吗。”晓晓学着刑天的动作，仿佛也跟着一阵弦晕。
　　“也不是永远也找不到。”天之伤耸了耸肩膀说道，“我刚才大致地数了一下，从我们进来的那个入口算起，一直到底，一共是二十八盏夜明珠壁灯，然后第二条走廊也是二十八盏，如果我没有算错的话，即便是我们运气再不济，也会在第二十八的N次方条走廊上，找到正确出口的。也就是说我们有二十八的N次方分之一的机会，找到正确的路，这个几率虽然接近于零，但总不等于零，所以咱们也不是永远也找不到的。”
　　“二十八的N次方条走廊，你等于没告诉我嘛！”晓晓听了天之伤这话后，无比惊讶地说道。
　　“这还不等于永远找不到吗，也不看看咱们还有多少水之青屏啊，恐怕还没等到找出正确的出口，咱们就要全部淹死在这里。我看我们还是尽快出去吧，这个地方真不是人待的。”刑天抱着晓晓，摇了摇头说道。
　　靠，这小子，之前吵着要进来的是他，现在闹着要走的也是他，真不是个东西，我知道天之伤的话没有说完，给了刑天一下子，让他闭嘴后，冲天之伤说道：“哥们，我知道你已经有了点头绪，赶紧说出来吧，别浪费时间。”
　　天之伤得意地说道：“嘿嘿，哥们其实我一直都相信自己的运气不会那么差，应该用不了走错那么多次，更何况我已经找到线索呢。相信嫂子也发现了一些眉目吧，还是你来说吧。”
　　马尾辫听到天之伤管她叫嫂子，脸上微微一红，转头对我说道：“之前我就发现那些白银壁画虽然看似相同，但是有一些奇怪的地方，不过你发现了夜明珠对面的暗道，分散了我的注意力，现在想起来，可能那就是指引真正出路的关键。”
　　墙壁上那些图案有什么不同吗，我怎么看都是一样的啊。马尾辫带着我们退回到第一条走廊，就在离我砍碎的夜明珠壁灯不远处，她指着其中一面白银墙壁说道：“你们看，就是这幅壁画。”
　　我们立即凑上前，仔细观察了一阵，也没发觉这幅壁画跟别的地方有什么不同之处。其实这些壁雕并不是完全相同的，而是由几组壁画构成，临近的几面墙壁都是不同的图案，要隔上老远才有重复的图案出现，这让找出不同之处又增加了许多难处。看了半天，我们终于放弃，等待马尾辫跟天之伤揭晓迷底。
　　“晓晓，难道你连这个都没有发现吗？”马尾辫看了看我们几个，有点惊讶地说道：“就是这一幅啊，在这里……这幅壁雕上面的人鱼眼神跟其它的不一样的。”
　　眼……眼神不一样。听了马尾辫这句话，我险些把一双眼珠子都给突出来。经她这么一提醒，我再把隔着老远的那幅一样的壁雕，跟眼前这面做了次详细的比较，好像是有那么一点不同，但是也只有那么一点点，可以说基本上能够忽略不计，再加上隔着那么老远，这丫头到底是怎么看出来的呢。我不由撇了一眼天之伤，见他脸上那副诧异的表情，显然对马尾辫的这种说法也是颇感意外，由此可见，他所观察到的线索，显然和马尾辫说的完全不是一马事，但是两人选择的是同一道暗门，这点是无可厚非。
　　马尾辫见我们都有些不理解，急忙说道：“其实不用对比相同的图案，你们看……”她指了指左右两幅壁雕上的图案接着说道：“你们看，这里每一幅壁雕上面的人鱼表情都非常严肃，只有这幅上面的那条人鱼，眼神中带了一丝微笑，所以我才断定这里才是真正的出口。”
　　微笑，还是眼神中的微笑，难道那是传说中，蒙娜丽莎完美无缺的微笑不成，我再仔细地看了几眼左右的壁雕，果然那幅壁雕上面的人鱼眼睛的神色要温和许多，其它的全都是一张冷若冰霜眼神，看起来十分严肃。我不得不佩服马尾辫敏锐的观察能力，连这么一点的细微之处都能发现，就连同为学艺术的晓晓也自叹不如，更不用说我们这些门外汉上。再看天之伤，他的目光也出神地停留在了那张眼神格外神秘的人鱼脸上，显然也是刚刚才注意到这一点。
　　“看来你也是现在才发现人鱼表情的不同。”我走到天之伤身后，拍着他的肩膀说道：“那么你又是怎么发现这里才是真正的出口的呢？”
　　天之伤被我这么一拍，回过神笑了笑说道：“我可没星晴嫂子那么细微的眼力。”说着还用十分佩服的眼神看了一眼马尾辫，这才指着那面银墙上沿的一角说道：“我只是看到那里有条缝隙，像是经常移动造成的。”
　　我抬头看着天之伤所指的地方，果然有条细若蛛网的裂纹，的确像是经常移动碰撞后所造成的缺口。能够发现到这一点，天之伤的眼光也算是非常毒辣。但是天之伤却没有这么认为，他用带着自嘲的口吻说：“其实这个缺口根本不能证明什么问题，如果换作是经常被走错的人打开，其它们也同样会带有这样的缺口的，所幸这里应该不常有人来，所以只有正确的门才会有这样的缺口。要是很早以前就有人来过，那么我的判断根本就毫无根据，还是嫂子厉害。当时我就有这种想法，所以当你打开另一道门的时候，我就没有把它放在心上，后来还是因为找不到出路我才想到这里。”
　　现在说这些都没有什么意义，反正出路是找到了，咱们的目的已经达到，其中的过程实再没必要计较太多。没等我开口，刑天就箭步上前，一边说道：“让我也出点力气。”一边挥剑劈开对面墙上的夜明珠，一道全新的走廊立即出现在了我们面前。
　　路找对了，并不代表目的地就到了。这条新的走廊仍然有二十八盏夜明珠壁灯，还有五十一级的波纹兽。
　　波纹兽有点像我以前遇到过的疯狂水元素，全身通体透明，只不过在身体周围，还环绕着很多诡异的青黑色花纹，让它的移动，留下类似于水波的痕迹，不如水元素那么隐蔽，但是也不好对付。因为它的本体是液态的，普通的物理攻击对它造成的伤害并不算大，只有魔法攻击对它的杀伤力最强，对付这个家伙，我和晓晓成了最大的战斗力，抱着宁杀错不放过的宗旨，我跟天之伤只要看到水波有异动就立刻射出弩箭，而晓晓则紧跟着我们攻击方向扔闪电，有惊无险，我们一行人总算是平安地走出这条走廊。
　　接下来寻找出路的重担，就当仁不让地就交给了马尾辫，也只有她才能看出来那些壁画上有什么不同。
　　走出第二十八条走廊，看到眼前一片光明宏伟的第二座神殿正门，每个人都长长地吐出一口气，心里的石头顿时落了地。先前在走到十来条走廊的时候，大家都差不多要失去信心，对马尾辫的判断也多少产生了几丝疑惑。但是现在柳暗花终于明，马尾辫果然没有选错。
　　当我们的脚步踏进神殿大厅时，一阵悦耳轻盈的乐声悠悠传到我们的耳朵里，目光环绕，眼前的情形让我们几个顿时是口瞪目呆，傻傻地愣在原地，半天没有回过神来。


第552章 魔法师塞特里克
　　宽敞华丽的大厅内，左右各坐了排手持乐器，姿态妖娆的美人鱼，在铺设着厚甸甸的海藻地毯中间，一群穿着性感艳丽服饰的美人鱼，正极力扭动着她们的身躯，摆弄出各种撩人的姿态，一会将红色的尾鳍弯曲成意想不到的角度，一会团团围绕，连接出鱼人图案，随着音乐的变化而翩翩起舞。目光远放，在大厅正中宝座上端坐的那个家伙，显然不是条人鱼，因为他正得意洋洋地翘着晃荡晃荡的二郎腿，一手拖着下巴，一手拿着个酒杯，原来是名叫做塞特里克的老魔法师。
　　如海藻般散乱的卷发披洒在脑后，头部是上宽下窄，仿佛倒置的三角形一般，上面爬满如沟渠般深浅不一的皱纹，让人看起来有种说不出的难受和变扭，长长的绛紫色紧身法袍包裹在他那如麻竿一般的身上，当中绣着金色图腾的鱼鳞软甲从胸前一直垂到脚踝，一条半透明的奶玉色腰带扎在了腰间，正当中是块紫金打造而成的精致带扣，上面刻着条狰狞异怪的海蛇。在他的身边的坐椅上，则靠放着把短小的魔杖，金色的手柄末端是个人头大小的水晶球，被三条盘绕的黄金海蛇牢牢地固定着。水晶球里交换闪烁着时明时灭，如雷电般的光芒。
　　“啪啪！”
　　随着两声清脆的拍手声，大厅里的音乐全部在瞬间停了下来，那些正在演奏和跳舞的美人鱼，全部消失在原地。
　　“尊贵的客人们，对我送上的表演还算满意吗？”魔法师塞特里克拿起放在身边的魔杖，从宝座上站起身来，面带微笑地看着我们说道。不过不管我怎么看，他那张惨绿色的脸上，所带出的笑容都显得那么的恶心：灯泡样的眼珠各自往不同的方向旋转着，因说话时脸上肌肉的扯动，嘴唇往两边大大地裂开，露出满口的尖小黄牙，这样“迷人”的微笑，足以成为无数人的呕象。
　　我们五个人立即绷紧了战备一根弦，操起家伙，十目死死盯着这个塞特里克，只要稍有不对劲，就准备立刻动手开杀，对付个弱势法师，我和天之伤是绝对有心得体会的。
　　“不用那么紧张，我尊贵的客人们。”塞特里克放下酒杯，又往前走了两步对我们说道。
　　靠，你说不紧张就不紧张啊，你小子手里可拿着个大个头魔杖呢，谁知道你会不会突施辣手，打我们个措手不及呢。就在他往前走的同时，我们每个人心有灵犀地往后退了几步，是刀闪光，箭上弦，魔力聚集，杀气蓄势。
　　见到这样的情形，塞特里克又坐回到宝座上，将魔杖又放到身边，双手一拍，从后面的珊瑚屏风后面，立即冒出条美人鱼为他斟满了酒杯，塞特里克举起杯子，又用那种恶心的笑容面对着我们大声说道：“各位尊贵的客人，你们能战胜我们亚特兰蒂斯最强大的勇士达拉尔曼，这一点让我十分佩服，同时也让整个亚特兰蒂斯震惊。你们的名字被我们每个子民竞相传颂。如果你们不介意的话，我想请各位喝一杯亚特兰蒂斯的特产美酒……人鱼之血，不知各位是否能够赏脸。”
　　他刚一说完，又有五条美人鱼突然出现，给我们每个人的手里都递上个杯子，透明的水晶杯镶嵌着白银的边框，黄金的底座上点缀着一颗颗乳白的珍珠，看起来价值不菲，杯里盛着一半如水银般荡漾的银白色液体。
　　我们几个是你看看我，我看看你，脸上写满一副惊奇的神情，难道这塞特里克又是个跟蓝翼武士达拉尔曼差不多的特殊NPC不成，还给我们酒喝，讨好我们，喝还是不喝，一时间，我们几个陷入短暂的沉默之中。
　　“大哥，这玩意貌似毒药啊。”沉默片刻，刑天率先打破僵局，他举起酒杯对我说道。
　　靠，这还用你说，我也知道象毒药。我白了刑天一眼，转头看向天之伤，他冲我眨了眨眼睛，低声说道：“哥们，你看怎么样，咱们喝还是不喝。”
　　“我先尝一点，你们别忙动口。”我叮嘱了下他们几个，然后将手里的杯子晃了晃，说老实话，我倒是想尝尝这人鱼之血是什么味道，塞了颗天香丹在牙缝，让芸芸做好帮我加血的准备，让天之伤看好上面那个老东西后。我举起杯子，先伸舌小舔了一口，没啥感觉，看看自己状态，啥也不变，一切安全。
　　恩，没事就好，我跟着一仰脖，将整杯人鱼之血一下子灌到肚子里。嘿，只觉得自己丹田突然一凉，一股彻骨的寒意从骨髓里面浸了出来，让我浑身一麻，脑海里一片清明，爽，真爽，就象三九天吃凉茶般舒畅。再看看自己的状态，哇卡卡，我现在的血量竟然陡然增加了五千，不过还多了个倒计时计算，这样的状态可以维持六十分钟。说骑士是血牛呢，咱哥们现在的血量，比起他们来说，可是只高不低，俺现在走出去溜溜的话，就凭一身黄金甲，两手捏匕首，跨下骑小黑，硬碰硬，威力绝对比骑士还要猛。
　　看到我那副怪异表情，芸芸（马尾辫）靠到我身边捅了我一下说道：“怎么不说话啊，你喝了这个东西，有什么副作用吗？”
　　“是啊，大哥，这玩意好喝不，快说说撒。”刑天也一脸期盼地问道。
　　“副作用当然有。”我顿了顿话音，目光环视了一圈，故意卖了个关子才接着说道，“能够增加玩家五千的血量值，嘿嘿，果然是喝血补血啊。”
　　一听我这话，那还有什么可担心的，天之伤等人立即将手中的人鱼之血喝了个杯底朝天一干二净，个个是龇牙咧嘴地说舒畅，但是，谁也没有留意到塞特里克脸上，浮出一丝怪异的笑容。
　　“各位英雄果然胆识过人，能喝下这杯人鱼之血。”塞特里克点头笑道。
　　少给我来拍马屁这套，咱哥们可是明白人，天下没有白吃的午餐，没事你哪会好端端地给咱们喝这种东西，肯定是有事要求我们，不然他也不会如此殷勤。估计又有什么任务要做，我瞄了塞特里克几眼，挥手说道：“无功不受禄，你这个大法师不会白白让我们喝这么好的酒吧，有什么事，你就直说吧。”
　　塞特里克命人鱼收走杯子后，才接着说道：“呵呵，果然你们是聪明人，那我就直说了吧，我们亚特兰蒂斯是一个爱好和平的国度，在这里的每位居民都希望过着安定和谐的生活。但是，最近这里突然出现了一个背叛者，他妄图煽动人民发动暴乱，来破坏这来之不易的和平生活。所以我希望各位尊贵的客人，能为我清除掉这个背叛者，我将代表亚特兰蒂斯的所有人民感谢你们，只要你们能够完成这个任务，我一定会给予你们丰厚的奖励。”
　　靠，物质刺激加精神鼓励，你可算是双管齐下了，听了塞特里克的话，我心里暗暗嘀咕道，跟着问道：“那你先告诉我们那个背叛者是谁，在哪里？”咱可得问好再说，可不能随便答应，别跟我说是搞定达拉尔曼的双头海魔，那咱可就不敢随便答应了。喝你的我最多嘴软，但是绝对不会安一队人的小命开玩笑。
　　“就是村子里面西北处的石场，那个疯狂的老人鱼加兰德尔，他居然企图篡改亚特兰蒂斯的历史，诱导人民暴乱，其罪不可赦，我希望你们能够尽快阻止他的行动。”塞特里克接着说道。
　　杀那个老鱼人，他那模样，怎么看也不象是暴乱分子啊，听了塞特里克的话，我心里泛起了嘀咕，他是不是搞错了，我回头看了看芸芸和天之伤他们，都是一脸的不解。
　　“大哥，这家伙是不是拿我们开蒜啊。”刑天小声说道。
　　“小隐，那老头不象是个叛徒啊。”芸芸也跟着说道。
　　“如果真照塞特里克说得这样，那这个任务未免也太简单了，那个老鱼人的等级并不高，应该容易对付的，除非，还有其他异常。”天之伤想了想说道……
　　听了他们几个一翻碎语，我在脑海里思量了片刻，抬头对塞特里克说道：“好，我们答应替你完成这个任务。”
　　“那真是太谢谢你了，去吧，我的勇士们，我会在这里期待你们的胜利归来。”塞特里克拿起魔杖往前一挥，五道道白色的光环洒落在我们身上，让我们的疲劳度、饥饿度全部清零，体力魔法也统统补满，而且防御和攻击力，也提升了不少，看来是个高级的祝福之光，这个塞特里克挺牛b的。
　　“隐为者（天之伤……）玩家，您接受清除煽动者任务，必须在一天之内完成，任务失败将扣除5000点声望值。”一行红色小字顿时出现在我们几个人的面前，让其他人是倒吸一口凉气。
　　咱的声望值倒是不少，就是被扣掉这点也不在乎，但是对于刑天他们来说，弄不好以后就是负声望，那样的话，可就够他们受的。不过事已至此，不去是不行了，我们立刻从第二座神殿中退了出来，直接赶往西北角落的石场。虽然咱们有一天的时间去完成这个任务，但是人鱼之血的效果可不能维持那么久了，能占的便宜就尽量占吧。
　　一路上，我心里暗暗思量着，这塞特里克应该不是什么好东西，而那老人鱼应该是不甘被邪恶力量统治，所以才不断地将过去的历史雕刻出来，这才引起塞特里克的注意。对于这样的人，当然只有消灭一条路，当年秦始皇焚书坑儒不就是为了杀人灭口吗。不过，咱可不必去管这样做倒底是对还是错，我只知道既然接了这个任务，就必须要把它完成。完成后的好处不说了，如果不完成，天知道除了扣除声望值以外，还会不会遭到塞特里克的追杀呢。
　　※※※
　　穿过那些门帘似的海藻，我们跨入采石场中，而那老疯子加兰德尔看到我们去而复返，停下了手中的凿锤，脸上的疯狂神态一扫而空，取而代之的是无穷的愤怒与悲痛。怎么会这样？我们还没有说要动手，难道他就已经感觉到我们外溢的汹涌杀气不成。
　　我丢了个真实窥视过去，嗨，这老头的等级才仅仅四十多级而已，而且攻击防御都相当低，也没什么出色的技能，实在是不够我们看的，真不明白为什么塞特里克不亲自动手，非得要叫我们这帮人出力。难道我们就只配杀个四十多级的糟老头子吗。对于这种轻视，我颇有几分的不满。像这样的怪，我早在N久前就能一个人搞定，现在竟然出动五个人，就为了对付一个四十多级的老头……我有点想不通了，难道这其中还有什么蹊跷不成。
　　“大哥，这种小事就交给我来办吧，你和嫂子他们都到一边休息吧。”刑天扬了扬手中的利剑，信心十足地说道。
　　我刚想答应，让刑天来练练手，可是还没等我说话，整片石场居然不住地震动起来，只见那老人鱼加兰德尔发出一声几近疯狂的嘶吼，指着我们叫道：“仁慈而伟大的海神啊，难道你真的已经将我们亚特兰蒂斯的子民们给遗忘了吗，为什么要这样惩罚我们，为什么要让这些恶魔来到这片纯洁的土地上……”
　　什么什么，这老头是不是脑子坏了，居然管我们叫恶魔，就算我的领地叫“恶魔之家”，但是我们几个的身上又没打着恶魔的标记，他凭什么这么说我们，奶奶的，是不是身子骨现在已经皮痒了，找砍。
　　加兰德尔的指甲已经深深嵌入紧握成拳头的左手，不断有鲜血从手腕上滑落，转眼间就浸入到海底的石缝里。右手捏着的雕刻刀上，也沾满了鲜血，看来伤口是他自己弄的。他为什么要这么做呢，有种不详的预感涌上我的心头，难道他还有啥我没探测到的招式不成。
　　“当你们的双唇沾染到最纯洁的鲜血时，你们就已经将灵魂出卖给恶魔，就算我不能消灭你们，但是我也将尽我所能，阻止你们继续玷污这片宁静的城市。”老人鱼的声音悲壮而凄凉，看样子，他是下定必死的决心。
　　我突然意识到，塞特里克给我们喝下的人鱼之血，并不单单是为了提高我们的实力，而是想让加兰德尔主动对我们发起攻击，让我们不得不完成这个任务。奶奶的，聪明反被聪明误，我们几个被人利用了，那个狗模狗样的法师，真是卑鄙到屁眼里了，我愤愤不平地想道。
　　要对付一个加兰德尔当然容易，但是，想要对付他召唤出来的银石巨兽，恐怕难度就不是那么一点点了。
　　随着大地的颤动，坚硬的岩石噼啪噼啪地碎裂开来，只见一头高达数米的银石巨兽展露峥嵘，全身布满了凹凸不平的雕花图纹，三只跟灯笼一样的红色巨眼死死地盯住了我们五个人，硕大的头颅跟着往前一送，轻轻将加兰德尔托了起来，转首将他放在后背的鞍架上，那张冷酷的兽脸上，浮现出一副就像是在看着几只垂死挣扎，无力回天蚂蚁的表情。
　　五十级的银石巨兽，没有任何特殊攻击技能，但是每隔一段时间就会发生一次变异，自身的物理攻击力与体力值将会得到大幅度提升，可持续进化十次，靠，对于这样的boss，只有速战速决一条路可走，越拖到后面越是难对付。我将真实窥视的结果告诉天之伤，没要我再说，他就一手战弩一手匕首地冲上去开杀。
　　趁着现在的血量充足，我们五个人是卯足了力气，纷纷把自己最擅长的攻击技能往银石巨兽身上砸过去，天之伤把护山黑熊也叫了出来。这种时候，我当然更是毫无保留，只有五个人，咱不把一家老小全都叫出来的话，哪还有机会活命。除了丫丫这个低龄儿童之外，我把自己的所有的宠物全都放了出来，只有小刚因为距离先前召唤不足二十四小时，所以不能再召唤，不然的话，有它的死而复活，对付这头银石巨兽的把握就更大了。
　　我们动手虽然快，但是银石巨兽的变异过程也不慢，当我们几个第一波攻击刚完时，它硬生抵挡住不说，同时开始第一次变异。这变异听起来恐怖，其实很简单，也就是它眼睛放光芒，周身闪紫光，如磁铁一般，将采石场周围散落的碎石统统吸收到自己身上，使它的整个身躯看起来是更加庞大。
　　看准银石巨兽虽然防高攻高，但是动作比较迟缓，而且攻击是单一性，所以我毫不犹豫地让小九上去缠住银石巨兽，再让芸芸和小紫负责全力给小九加血，只见小九踏着沉重的步伐迎了上去，张大九只血盆大口，狠狠咬向银石巨兽，不好意思，这怪兽是个石头的，小九，你就将就着药吧，而其他人和宠物，则从各个角度向银石巨兽展开攻击，因为这头银石巨兽根本没有弱点，所以无论从哪攻击，都是一个道理。
　　晕，我们几个一阵狂砍猛劈，费血费药，好不容易才打掉银石巨兽一半的血量，哪知道它又再次发生变异，不但将损失的血量统统补了回来，而且攻击也得到不小的提高。虽然小九目前还能顶住，但是明显可以看出，小紫跟马尾辫的加血频率正在不断加快，也就是说，肉搏战中，小九已经吃亏不少，照这样打下去的话，小九迟早会顶不住，战况不妙啊。
　　一刀砍在银石巨兽粗壮的石腿上，我撇了眼银石巨兽背上的老人鱼加兰德尔，突然发觉个异常，只见他左手的银色鲜血还在不断地涌出，滴落到银石巨兽身上。我隐隐注意起来，当银石巨兽第三次变异时，我终于明白了，原来这头石兽的变异，是受到加兰德尔的控制——每当加兰德尔的鲜血顺着银石巨兽头顶上的凹槽花纹，流淌到它第三只眼睛上时，银石巨兽就会发生一次变异。这么说起来，想要阻止它再次变异，首先就要把那个人鱼老头子给揪下来。
　　叫了一声天之伤，他冲我看了过来，我头一昂，眼睛往上一瞄，天之伤立马就明白我的意思，点了点头。我冲刑天使了个眼色，转身与天之伤同时后撤了几步，一左一右往银石巨兽身上丢出飞爪。嘿嘿，等咱们爬到你背上，还怕收拾不了你这个四十多级的老头子。
　　“啪嗒”两声，飞爪死死地锁住银石巨兽身上的石缝之中，收紧绳索，我们俩人来了个漂亮的鹞子大翻身，从半空中荡立在银石巨兽身上，在剧烈的晃动中，我与天之伤尽可能地稳住自己的身形。我看到天之已经拨出了战弩，我也顺手把飞龙探云爪的搭扣往腰带上一挂，将咱的灵魂战弩给取了出来。
　　数十枝弩箭几乎在转眼之间，带出凌厉的箭风，同时射进刚刚转过身来，加兰德尔的心脏部位，这样的攻击可不是一个四十多级的普通人鱼老头所能够承受得了，加兰德尔连最后的惨叫也没有来得及发出，就趴倒在银石巨兽的身上。
　　“坏了，他的血！”我大叫一声，猛地朝前一冲，甩起一脚，就将加兰德尔的尸体从银石巨兽的背上踢翻下去。但是，咱的动作还是晚了那么一步，在即将死亡的那一瞬间，加兰德尔将全身的血液都喷放出来，银石巨兽头颅上的三只眼睛，立即被飞溅的银色鲜血给洒满，这就意味着，银石巨兽还将发生三次变异，只要能够熬过这三次变异，那咱们就算成功完成任务了。


第553章 我家丫丫初长成
　　不过银石巨兽的三只眼睛虽然都被银色鲜血填满，但是这家伙的变异仍然是逐渐进行，并没有一下子增加三倍的力量，不然的话，那突如其来的打击，肯定会让我们措手不及，起码会让一直与它对抗的小九受到致命攻击。我与天之伤是不约而同地连爬带攀，往银石巨兽的头部摸了过去，咱们的目标就是那两只充满银血的眼珠，只要能打破它，就有可能阻止银石巨兽的后两次变异……
　　看着满地的碎石块，我们几个才长长地嘘了口气，等到马尾辫和小紫将小九的状态全部恢复后，我这才将一干宝贝统统收了起来。小九刚才的情形，简直可以用惨不忍睹四个字来形容，因为这个石头做的家伙对于黑色真空地狱完全是免疫状态，同时它趁着小九八个脑袋不能动时，居然在变身后一口气撕咬掉小九的六个脑袋，幸好还有马尾辫跟小紫苦苦支撑，要不然的话，估计我家小九已经是血肉模糊，成为一堆九头蛇肉了。不过坚持到底，果然有胜利，小九的挨打与坚持是有价值的，从战斗开始到结束，芸芸他们几个除了被飞溅的石块砸到以外，可以说是全体平安。看来有小九这样的超级血牛就真是好办事，不过咱心里也明白，这种办法只能用来对付象银石巨兽这样只能进行单体攻击的怪兽，如果换成其它种类或攻击类型的怪物，这招就不能用了。
　　战局结束，自然免不了要打扫一下战场。五个人当中，自然要属我跟天之伤的采集术最高，所以采集任务当仁不让地交给了我和他两人。看到洒满地面的人鱼之血，我不得不佩服鱼人老头，虽然身材弱小，但是质量特别的好，竟有这么多的血量，这不，人鱼之血足足让我采集到了十几份，但是和我刚才所喝的酒还是有不少的区别，估计还需要特别炼制吧，就是不知道能不能弄到那酒的配方。要是能弄到手的话，那咱的实力，可就要稳定提升一大步了。
　　加兰德尔除了给我们留下那么多人鱼之血以外，还暴出了一把乌漆抹黑，短小精致的雕刻刀，被马尾辫捡了起来。
　　“小隐，我看你经常都在练习雕刻，这东西你看有没有用吧。”马尾辫把雕刻刀递给我，柔声说道。
　　我接过雕刻刀一看，嘿嘿，是把白银级的雕刻刀，能够增加百分之十五雕刻成功率，好东西啊，这下可以让我的雕刻技能更上一个台阶，得来的不早不晚，正正巧。
　　而刑天跟晓晓的收获也不错，银石巨兽爆出了枚银石徽章，可以增加三点体质和一点力量，这对刑天来说，是件不错的装备，还有把银石之怒，是一柄长达二米的螺纹大锤，虽然我们当中没有狂战士一类的重型攻击手，但是这件黄金级装备拿出去拍卖，估计也价值不菲，徽章自然是归了刑天，至于那把银石之怒，等到卖了以后大家再分脏吧，现在，得赶紧回去把任务给交了。
　　回到第二座神殿之中，魔法师塞特里克对于我们按时完成任务十分满意，不但让我们每人获得了一千点声望，而且还额外给予我们一张人鱼之血美酒的炼金卷轴，这玩意当仁不让地归了我。此外，我们还得到了一枚亚特兰蒂斯人鱼徽章，能够增加两点智力，这件装备在我现在的“准老婆”芸芸的一番谦让之后，归与了晓晓，让晓晓是欢喜不已。
　　如果我们还想继续探索下去，估计就要和塞特里克这个大祭祀动手，不过我们现在身上的水之青屏和各种恢复药剂都所剩无几，而且能取得如此收获也让我们的心理得到了满足感。人不可太贪，咱们还是见好就收吧。反正现在亚特兰蒂斯的位置已经出现在我们的地图上了，以后想来就来，还怕没有机会吗。我们几个暗暗商量了一下，没有继续探索的神殿，而是赶紧退了出来。那塞特里克看起来就不是什么好东西，我们现在是人疲马累，万一这家伙翻脸，我们可讨不了好。
　　双眼死死盯着我们渐渐远去的背影，塞特里克那张老脸上也露出一丝疲惫，嘴里喃喃地嘀咕着：“还好还好，没想到这帮家伙实力那么强悍，如果和那老疯子联手的话，我可没办法安心坐在这里了，哼哼，下次你们在过来的话，我可没这么好说话了……”
　　从海底城市游了出来后，原本我们还打算去寻找来时所乘座的小船，但是马尾辫告诉我们说，能找到船只的罗盘已经消失了，及有可能是被那些老外当作是泄愤工具给摧毁了。不过相比我们今天的收获来说，那条船的损失根本就可以忽略不计。没了船，直接回城好了，掏出回程石，我们一一化为白光，消失在原地，今天时间已晚，一切明天再议。
　　※※※
　　第二天上线，独自一人坐在我那间以黑色调为主的屋子里，抖动着背包，将从米特兰宝藏中得到的金银珠宝一股脑地倒了出来，灿烂的光芒立即将屋子里照得通明。其实除了金币以外，其他都是些不太值钱的宝石跟珍珠，我从中挑出几块属性还算不错的镶嵌宝石，拣了几颗夜明珠（这东西虽然没有增加什么属性，但是比起火把来，可要好用多了，至少不会受到水的限制，用来照明当手电是再好不过了），剩下的全都一股脑地丢给管家月儿。
　　自从托管之后，月儿管家可以将这些物品转卖给我指定的商人（就是钱不是问题他们），也可以留在自己的作坊里作为材料。事实上后来月儿管家将所有的夜明珠都镶到了“恶魔之家”的壁灯与吊灯上，使得整座城堡差不多变成了个不夜城，也让今后来“恶魔之家”参观的玩家们是眼红不已。
　　整理好财宝后，我丢了几个消息给天之伤他们，通知他们过来分赃，至于芸芸，她早就到了我的领地，在忙着用海底财宝装扮她的房间呢。
　　对了，还有那张塞特里克奖励给我的人鱼之血的炼金卷轴（说是酒，其实还是属于炼金类药剂）我还没学习呢，从背包里赶紧取出那张用牛皮纸记载的黄皮卷轴，打开一看，只见上面全是奇怪的图符文字，看得我茫然不知所以然。奶奶的，看不懂，那我不是亏了，幸好系统提示我是否学习后，我刚一点是，那些图符文字就化为各种光芒，如活了一般，在卷轴上游动起来，最后联成一道金光，跃向我的脑门，我脑海里骤然一荡，出现了人鱼之血的炼制配方来。
　　原来除了人鱼之血这份特殊材料以外，还需要愤怒之泉、悲伤之泉以及叹息之泉三种泉水。汗，这三座泉水到目前为止，我别说见了，连听也没有听过，看来还是要等以后见识过这三种泉水，我才有机会炼制，也不知道剩下的那二个神殿里有没有，赶明有机会，我得独自一人去摸索摸索。
　　随着道道白光闪耀，芸芸、刑天、晓晓还有天之伤等人是接连来到我的领地，对于咱这座典型复古风格的城堡，第一次见到的天之伤是称不绝口，而当他看到我的管家，居然就是天下第一比武大会上的主持天使月儿时，其惊讶的表情夸张到极点。他这次来，除了参观以外，还将已经卖掉“亚特兰蒂斯之光”的钱也带了过来。
　　“原本还想把这东西放个几天当展品的，哪知道我当晚一放出来立刻就引起我那群刺客们的强烈关注，价都叫上百万了，我不卖也不好意思。那，这里是一百一十万，咱们五个人平分，一人可以拿二十二万。”天之伤刚一见我们，就爽快地把钱全部拿了出来，说道。
　　奶奶的，真是想不到，一件黄金装备就可以卖到这个价，现在的市场，看来正是供不应求的良好收购局面，看着眼前的钻石币，众人的眼睛闪着跳动的喜悦之光，这个海底城市，绝对值得探索。
　　分赃匀称，没有内讧，将海底宝藏平分之后，我们几个在城堡餐厅里举行了个小小的庆功会，大伙喝得是酣畅，吃得是淋漓，整一个字：爽。
　　※※※
　　如果说月儿的缺陷就是个花钱无度主的话，那么咱家丫丫这个小龙女，就不仅仅是要花钱这么简单，根本就是个让俺头疼的麻烦精，只要长时间不让她出来溜达溜达，转转玩玩的话，亲密度就会直线降低，弄得我无论啥时，都得惦记着她，带她出来玩玩，幸好芸芸特别喜欢这丫头，所以带她玩的事，倒也不要我操心，不过丫丫吃的食物也很麻烦，她不像小黑这帮家伙那么省事，吃啥都成，老给她吃水果不行，她会乏味厌食，而给她吃海鲜太多也不成，她会停止成长，总而言之一句话，在芸芸的特别关爱下，她是什么好吃吃什么，而且还会挑三捡四，稍不如意就把小嘴一歪，眼皮一耷，给我来场惊天地，泣鬼神的号啕大哭，惊得我又是哄又是抱，不然就等着亲密度直线下降吧。
　　奶奶的，各种山珍海味得随时得给她备着，就算咱不吃，也得给她留上一份，真不知道我是倒了哪辈子的大霉，居然弄回这么一个超级大麻烦，有道是女子与小人难养也，这话，果然不假。
　　可是麻烦归麻烦，不带她练级是不成的，总不能老让她这么赖着我，弄得我跟个当代男保姆一样吧，希望她快点长大，已经成了我最大的心愿。
　　可惜带她出去练级也是个麻烦，看着稳稳坐在我肩头的丫头片，雷帝城外的新人们全都瞪大了双眼，望着我们爷俩，纷纷嘀咕着：这家伙是什么来头，居然可以把这么大的小孩也给带进游戏，华夏公司也不管一管吗？而且时不时还有不好MM借机会上来搭讪，吓得我是连忙跑路闪人，谁让这丫头长了副人见人爱的模样，谁见了都想上来摸一把捏一下。
　　既然人多的地方不能待，那我只好找那些人少一点的地方陪这小丫头片子练级了。于是乎，咱又开始了躲躲藏藏的日子，其中不时还有芸芸带着各种美味的温馨探班，让我倒也蛮陶醉的。
　　当丫丫升级以后，我意外地发现，她跟小黑小九他们的关系十分不错，小黑还愿意让丫丫骑到他的背上去，这可是我见所未见、闻所未闻的事情。而且小九跟小紫对于丫丫似乎特别恭敬，不知道是不是因为丫丫是龙族的关系，还是他们的种族归龙族管辖的缘故（小九是九头蛇族，小紫是蛟族，都比龙的身份要矮上那么一点，当然对丫丫尊敬了），而且，我在群蛇谷带丫丫升级时，似乎特别方便，那些蛇群一见到丫丫就跟丢了魂似的，要么趴在地上一动不动，要么就是行动缓慢攻击下降，我根本都懒得动手，任由一干宠物乱跑。
　　有小紫给丫丫加血加状态，那丫头居然可以一个人单挑一条十七级的黑环蛇。咳咳，哪是她单挑，根本就是黑环蛇盘曲着不动让她打，不过就靠丫丫那双小手，哪里是打怪的料，轻轻拍在黑环蛇的背上，我看那就等于在哄黑环蛇睡觉。龙之牙她也不肯轻易使用，打死一条黑环蛇差不多要十几分钟，要不是有小黑小金一帮护卫从旁协助，这还真是项大工程。（因为等级差距太大，所以只有丫丫自己杀怪，才能获得最高的经验，我动动刀子，她就只能得1点经验）
　　丫丫的升级很慢，以前带小紫练级的时候，不用多一会儿就升了，可是丫丫想升几级，足足花了我几天时间，居然才到五级，而且还是在咱一家老小全体总动员的情况下，这不得不让我担心以后要多久才能让她独挡一面。
　　但是凡事都有两面，有弊就有利，升级如此缓慢，更加说明了咱家丫丫不是普通的肉体凡胎，一但等级提升，肯定就会显出她的不出之处。五级的丫丫就已经非常与众不同，但是这点不同，却让我觉得有种说不出的麻烦。
　　原本丫丫还像个婴儿一样，但是现在已经变得如同五岁的儿童。红色的小肚兜也换成一件小红袄，光着的脚丫子上，还多了对金色的铃铛。如果说她升一级就长一岁的话，那到了十六七级的时候不就成了个大姑娘了，那等她六十级的时候，我是不是要带个老太婆出门。但是咱的这点担心显然是多余的，因为过了两天我就发现，丫丫不再长大了。再次升了三级，丫丫还是个五岁的小丫头模样，个头没长，只是身上的装饰品又多了一条金项圈，上面还挂着一块金锁片。还真没想到，咱家丫丫还会自动升装备，真是绝对牛叉宠物。
　　等到丫丫十级，我发觉我的麻烦又来了，因为召唤她出来的时候，总会随机叫出另外一个宠物，有时候是小金，有时候是小九……我不知道这跟她那个神龙召唤的技能有没有关系，但是经常叫她出来的时候不是骑在小黑背上就是抱着小紫的脖子，所以咱要叫她出来的时候，总要找个没人的地方，省得一不小心把小九给带出来，又引起不必要的混乱场面。
　　虽然我家丫头长大了，但是爱哭的毛病可是一点都没改，稍一不顺心如意，她就哭给我看，还常常连同一起出现的小黑或是小九一起降低亲密度，让我哭也不是笑也不是。仅管如此，经过多次的验证，最终还是让我发现了平息她怨气的办法，那就是带她回“恶魔之家”。不知道是不是因为身处龙的故乡缘故，丫丫只要一回到“恶魔之家”，所有的不满就全都消失了，给什么吃什么，也不会闹着要小黑它们陪，但是老这样也不是个办法，我猜这小丫头脾气不好是因为想家的原故，可惜我不知道那个所谓的神秘东方到底在哪里，只好继续哄着她了。
　　整整花了一个多月的时间，丫丫终于达到二十级，她那龙之牙的技能也不再是用牙齿去咬，而是使用手上新出现的龙牙匕首。而且此时的丫丫，远远不只先前的两个技能可以使用，而是有一堆的技能……一堆的初级技能……几乎只要是升上一级，而那个时候挂掉的怪物是boss级的话，丫丫就能学到一个新技能，但是那些技能实再是……太垃圾了。
　　例如有个技能叫做灵魂注视，被她的眼睛盯住的低级怪物，就会一动也不能动，有点类似于小黑的精神束缚，但问题是怪不动倒好说，她自己也不能动啊，那这样的技能拿来有毛用，而且成功率还那么低，再加上丫丫自身的等级本来就低，如果面对等级稍高一点的怪物，她自己不能动，怪还活蹦乱跳，真可把人给急死。还有一个叫做龙涎香的技能，才真正能把人给活活气死，施放的时候，从她的身上会释放出一种特殊的香气，只要闻到的人或者怪都会得到体力及魔法的恢复，虽然是个恢复性技能，但是往往怪得到的好处比自己人还多，第一次看到她放的时候，我差点被她气晕过去，这样下去，怪血是越打越多，那搞屁啊。
　　话虽如此，二十级的丫丫也完全可以比拟一个三十级的普通怪兽。云山上的白蛇，天空之城里的各色蛟龙（限爬行类动物），见到丫丫就跟见到自己老娘似的，全都伸长了脖子等她来砍，于是这两个地方也成了我消磨时间的清净地。
　　而自从有了加兰德尔那暴出的刻刀，咱的雕刻术又提高了不少，眼看就要冲破八级大关了，但是对于那颗雕刻之心我仍是不敢轻易尝试。也不怪咱自信心不足，只能说这种事情没有十足把握，咱也不敢轻易尝试。毕竟机会只有一次，真要错过了，咱这辈子就准备在后悔中度过吧。说不定等到我能够完成这个任务的时候自己也差不多到了七十级了，真的要是那样的话，我才郁闷死呢。
　　天空之城中，丫丫终于磨到了三十级。为了陪这丫头练级，咱可差不多是把所有的时间都给耗上，在我严格的教导之下，丫丫总算是拥有了两个比较拿得出手的技能。（不严格教导不行啊，只要我不指挥，她就所有技能一阵乱放，弄不好还会给怪加血，把咱气个半死。）一个是中级的龙息，咱家丫丫可是大有红孩儿吐火烧孙猴子的潜质，喷出来的银白色龙息，差不多可以跟咱以前的极品小火球相媲美；另一个就是她的龙之牙。我不知道那把金色的匕首是不是什么极品装备，但是仗着龙族天生的强大魔法力量，匕首攻击时都会带出无属性的高魔效攻击威力，可以说这个潜力股已经得到升值，咱的辛苦没白费，有了这些保障，我再也不愿意躲在暗处带她练级，我家丫丫已长成，现在到了能带她出去闯江湖的时候。
　　仔细一想，咱现在要去的地方还是蛮多的，例如秘境里剩下的两座宫殿等我去探索，血腥沙漠里的沙翼魔等我去会会，兽灵山上的兽灵教主等着我去拜会，没有走完的遗忘之都，寻找三座奇妙的泉水，寻觅沙漠中的海市蜃楼……对了，还有那把光明十字剑的任务。想来思去，我决定还是先去尼古拉城堡走一趟，完成教皇的嘱托好了。


第554章 再探尼古拉城堡
　　一来，上次我去时，只遇那些四十多级的血色舔食者，应该挺适合我家丫丫过去练级；二来，毕竟还有个任务在身，让我总觉得有点心事，咱正好去了结了，也好少个包袱。
　　这次的行动，我没有叫上任何人，倒也不是我小气，本来就是我自己的任务，不好麻烦别人，何况芸芸还在和月儿一起忙着打理恶魔之家，根本就抽不出空；至于刑天和晓晓，得了横财，他们早就四处游山玩水了，哪里还高兴过刀口舔血的日子；而天之伤也有了自己要做的事，消失在他的驻地之中；至于几大帮派的大佬们最近更是忙得不可开交，自从第二届天下第一比武大会结束以后，天地里各个帮派又开始了蠢蠢欲动，是三天一小骚乱，七天一大混战，多事之秋又要来开序幕；只有咱这个老顶高手，现在反而成闲人一个，是天南地北随我闯，五湖四海任我游。
　　得，一个人就一个人吧，反正咱哥们也乐得一个人单混，至少还有那么一大帮牛b宠物陪着我，而丫丫都能够说话了，我当然也不会感到丝毫的寂寞。
　　从幽暗城中一路走来，无论是沼泽地带，还是潮湿森林，都难得一见玩家的踪迹，可以用寥寥无几四个字来形容，谁让这里环境恶劣，怪物恶心，正常的玩家，能有几个愿意来呢，俺要不是为了任务，也不会到这片荒芜之地。
　　尼古拉城堡周围是一片死寂，不仅没有玩家，就连一只怪也看不到，这让我心中是一片狐疑，难道说这里已经来过团队，把怪都清干净不成，那可省了我的事，不过能够清理得如此干净，想必来的人数也不少，你们杀归杀，可千万要留点堕落之血给我完成任务，我可还指望着它来升级咱包包里的光明十字剑呢，我心里暗暗嘀咕着，赶紧潜行一开，往里面摸了过去。
　　汗，我以为进入城堡后，好歹能遇上几只血色舔食者，能看到大票的玩家在呐喊撕杀，可是现在……空寂的尼古拉城堡里，安静得仿佛能听见针落，地上还没干涸的血迹可以证明，在这之前，这里曾经有过一场激烈的战斗，问题是现在那些玩家上哪去了。不可能他们在顷刻之间，就走得这么干净吧，难道说咱那尼古拉伯爵已经被杀了不成，我这心里顿时是五点六点直打鼓，连忙往里探行。
　　刚一走上二楼，突然一个清脆的声音打破空气中的沉默，原来还有人在这里，那么咱要砍的那个尼古拉伯爵说不定还没死呢。我立即顺着楼梯，半侧着身子，慢慢往声音传来的方向摸了过去。
　　“真不知道你是怎么想的，好好的，都删了两次号。如果不删号的话，现在天地前十强，肯定有你的份……”一个略带沙哑的女声传到我的耳朵里，仿佛跟蚂蚁爬似的，听起来让人心有点麻麻的。
　　“天地十强，那又怎么样，有意义吗，我觉得并不重要。”另一个男声接着响起，那声音听起来似乎有点耳熟，低沉中略带沙哑，我好像在哪听过的，但一时半会也想不起来。
　　“是没什么意义……其实只要还能在游戏里跟你在一起，我就已经很满足了……不管你在这里是什么身份，叫什么名字……”女的接着说道。
　　我往声音传出的房间里探头看去，只见一男一女两个玩家正深情相拥地坐在窗台上，男的目光凝望着远处被红日染遍的森林，女的则款款情浓地注视着他。
　　吓，就两个人！我目光反复打量着他们俩个和外面的血迹，很难相信那些血色舔食者就是被这两个玩家给清理掉，现在他们居然还能若无其事地坐在这里谈情说爱，还真是没有把城堡里上上下下的怪物们放在眼里。
　　得，人家小两口在这里亲热，说不定一会儿还要上演什么激情戏码，咱可没有偷窥的嗜好，就不要在这里打搅，还是赶紧上楼赶紧找咱的伯爵大人为重。
　　我刚一转身，一头满身粘液，恶心无比的血色舔食者突然在我眼前刷新出来。奶奶的，你早不出来晚不出来，怎么挑在这个时候出来。虽然对付它这样的怪，凭咱的能力是绰绰有余，但是这家伙突然出现，而且跟我的鼻梁属于零距离接触，我立即给予一个正常人都会出现的反应，失声低叫了一声。
　　这低叫声顿时惊动房间里的二人，想都没想，那个女的低声吟唱了几句，跟着魔杖一挥，整条二楼走廊顿时毫无死角地被熊熊烈焰给包围起来。
　　“隐为者玩家，您受到玩家清幽百合的恶意攻击，可以进行反击。”系统立即对我发出提示。
　　如果不是因为这片烈焰，我完全可以躲开这只血色舔食者，直接跑到三楼，但现在身形已被火焰给烧出，血色舔食者看到突然出现在面前的我，受到的惊吓显然也不轻，四只眼睛直勾勾地盯着我看，风声骤起，一记利爪就朝我脸上狠狠拍了过来，我当然也没跟它客气，脚步一让，反手就是一刀劈了过去，血光飞溅，吼声连连，我没事，它很疼。
　　“靠，你们好不上路子，我帮你们清怪，你们不帮忙也就算了，干嘛还放火把我烧出来，真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”遭到那女法师的恶意攻击，我一时抽不开身对付她，张口嚷嚷便道。
　　原本那个清幽百合放火，只是想把咱的身形给逼出来，并没有使用高等级攻击技能，哪知被我这一叫，倒是把她弄出几分火气，估计也是个悍妇，没等我解决掉那只血色舔食者，她有聚集起一道劈啪做响的紫色闪电，朝我头顶丢了下来。
　　我操，老虎不发威，你当我是只病猫是不是。被电得浑身发麻的我，刚想要叫出小影出来助阵，哪知道咱的所有魔法技能突然全部显式无法使用了。晕，是禁魔术，咱怎么又遇上会这个技能的人，而且偏巧又是个女的。我连砍死砍，将眼前那只血色舔食者劈倒在地后，不禁转头打量了一下那个叫清幽百合的玩家。
　　只见她是长发飘舞，一脸冷若冰霜的神情，跟咱在比武大会上遇到的那个元素士，在气质上颇有几分相似。一个真视窥视丢过去，她那招“沉默羔羊”的技能顿时让我是了然于胸，原来果然是这个手下败将，天地何处不相逢，咱们又遇上了。不过凭着她能够进入天地暗金战区十六强的实力，清场区区一层楼的血色舔食者，的确是不在话下。
　　解决掉那只血色舔食者，我转身面对那一男一女，一提手中仍然滴血的锋利刀刃，脸上带着冷冷的笑容说道：“怎么着，是不是想仗着人多欺负我人少。”跟着，继续朝那男的丢出个真实窥视（小九升级到五十五级后，真实窥视可以连续使用几次）：天地一瞬，四十级的刺客，一身极品装备，丝毫不亚于我四十级时的穿戴。
　　清幽百合这个高等级元素士怎么会跟个低级刺客搞在一起，难道说那男的是小白脸不成，不然他那一身极品装备是怎么来的，我心里暗暗猜测到。
　　“朋友，冤家容解不易结，这次的确是我们不好，看在我以前曾经卖给过你幽灵海蛇毒液的份上，这次的事就算了吧。”天地一瞬一把拉住清幽百合的手臂往后拖了拖，然后走了上前，摇着手低声对我说道。
　　听了天地一瞬这话，我微微一楞，当初卖给我幽灵海蛇毒液的，可不是你这个刺客啊，而是……我突然想起来了，那个叫做剑二十三的家伙的确说过他要删号重练，而且刚才他们两人的对话当中，也提到过删号的事，看来他和剑二十三应该一个人。可是，那件事情才过去多久，这小子居然就已经到四十级了，看来有个高等级法师带，升级就是轻松愉快，我在心里嘀咕着。
　　既然有交情，那当然好说话，我这个人还是挺念旧的，看着药剂的份上，我就大人不计女人过，不和你们斤斤计较，不过咱可清楚记得那次交易时，我可是法师装备，他又是凭什么认出我来的。我不禁问道：“哦，原来是你啊，你是怎么认出我的？”
　　“因为你手中两把红白双匕，我好像记得你还用白色匕首发动了一次冰咆哮，给了烈火君王最后一击。”天地一瞬稍微停了停，继续说道：“而且如果我没有记错的话，你应该也是本届天下第一比武大会，暗金战区的第一名顶级刺客，我说得没错吧？”
　　一听到我就是暗金战区的第一名，清幽百合手中的魔杖再一次握紧，眼里闪出狂热的战斗激情，当初在比赛时，她可是在我手底下落败的，满脸的不服充分写在她的脸上，伸手指着我说道：“原来当初让我败北的就是你！”
　　“正是我，哪能。”咱哥们好歹现在也是恶魔领主，走哪也该有点气势，说话多少也得硬朗点，免得被别人看低，我没好气地说道，心里则咕囔着：这家伙真是个人精，竟然能从我的双刀看出我的来头，头脑不是一般性的好。
　　“百合，算了，你何必这么激动，这个朋友又没做错什么，偶然路过罢了，你出手太过贸然，是你的错。过去的事，已经过去，没必要拿来计较，我们还要多聊会呢，何必为这件事情动气，你不觉得很破坏气氛吗。”天地一瞬轻轻拉起清幽百合紧握魔杖的手，眼里带着温存地安抚她道。
　　那清幽百合倒也奇怪，明明是两眼冒火，但是被天地一瞬那么一拉，眼神中的怒火在倾刻间就化作满腔柔情，她深情无比地望着天地一瞬，时间在那一刻仿佛突然停止，周围的一切都化为乌有，我的存在，已经被完全无视忽略。
　　“好的，天哥，我听你的，不和他计较。”清幽百合柔声细语地说道。
　　晕，你不和我计较，咱还没和你计较呢，我无限郁闷地想道，得，算了，对于这样一个女人，要是跟她斤斤计较，那我还是不是大老爷们，再说了，其实清幽百合开始充其量也只是想看看到底什么人在外面而已，并没有典型恶意PK咱的意思，咱大人有大量，就当什么事也没发生好了，有道是退一步海阔天空，咱跟女的就忍忍吧，让风平浪静。
　　我冲天地一瞬瞥了几眼，他带着几份歉意地微笑向我点了点头，我转头就闪，还他们个亲密时间。
　　“哥们，你想一个人上去吗？”看到我继续往楼梯上面走，天地一瞬在后面追问道。
　　“恩，怎么了？”我转头看着天地一瞬问道，对付那个吸血鬼伯爵，我还是有几分底气的。
　　“那上面的吸血鬼尼古拉伯爵可不是个好惹的主，手下小弟也不少，我以前来过几次，都没挂过它，你一个人的话，可得多加小心，而且他还免疫禁魔术跟沉默羔羊”天地一瞬好心提醒我说道。
　　靠，这么牛b，听了天地一瞬这一说，我顿时提起了精神，转头说道：“谢谢哥们提醒了。”
　　“恩，既然遇上了，咱们三个也算是有缘份，不如一起上去吧，你看怎么样，哥们。”天地一瞬想了想说道，看样子，他似乎也想看看吸血鬼尼古拉伯爵落难的模样，同时，他还用力捏了捏清幽百合的手腕，阻止她有啥异意。
　　呵呵，既然你主动要求帮忙，那我也乐得大方，更何况我也是见识过天地一瞬的战斗技巧，和清幽百合的实力，能够稳妥地搞定吸血鬼尼古拉伯爵的话，何乐而不为呢，我点点头说道：“那我可是十分欢迎，一起就一切吧。”
　　这说要合作，可得有个计划，先是听天地一瞬讲解了三楼的情况，接着就是他安排三人如何行动，这小子还真有几分当领导的才能，说起来是有鼻子有脸，头头是道，让我也不有得暗暗佩服，而清幽百合更是看得春心荡漾，两酡红晕浮在脸上，显得格外动人。
　　※※※
　　全部计划完毕后，我们三人才前后有序地踏上三楼的楼梯，小心翼翼地走了上去，借着幽蓝色的清冷灯光，只见三楼上四处飘荡着四十八级的怪物：被囚禁的灵魂，它们的模样有的象是剑士，有的象是祭祀，只不过身体连带着他们那粗糙的盔甲或是破烂的长袍，全部都如半透明状，而且在他们的脚上，还拖着根长长的铁链。这些被囚禁的灵魂一发觉我们的到来，立即挥舞着手中的长剑和魔杖，发出呜咽的厉叫声，气势汹汹地朝着我们扑了过来。
　　四十八级的怪，对于我和清幽百合两个人来说，只是小菜一碟。我基本上都没怎么动手，只是偶尔划上两刀，解决掉突破清幽百合那熊熊火焰之墙和冰霜之箭，近到我们身边的怪物，其它大部分怪物，都在冰火煎熬中一一送命，根本没有喘息的机会。
　　同样是法师，晓晓杀的时候，可没这种魄力。这可不是等级问题，而是对技能操作的熟练度决定的。不是我贬低晓晓，按照她跟刑天的配合来看，就算等她到了清幽百合的这个等级，只怕也打不出这么漂亮的仗来。人家清幽百合那魔法放得，跟流水一样流畅，喝药，放技能，动作十分连贯，是一气呵成，再加上有天地一瞬不时从旁指引，能近身的怪物是越来越少，什么叫高手，这就是高手。
　　我渐渐发现，清幽百合对天地一瞬几乎是言听计从，而且掉落的物品她从来就不去捡，都是天地一瞬打扫战场。这感觉不像是情人之间的顺从，更像是对强者的信任或者依赖。我甚至开始怀疑，清幽百合之所以能进入前十六强，说不定都是因为有了天地一瞬这个军师兼教练的原故。后来我才知道这个想法是正确的，清幽百合能进入到高手行列，可以说百分之九十以上是天地一瞬的功劳，不但教她如何打怪练级，她的那一身装备也是天地一瞬帮她弄齐的（那个时候天地一瞬还用的是剑二十三那个号），就连她的那个沉默羔羊的技能书也是天地一瞬替她弄来的。至于天地一瞬为什么把这些东西全都让给清幽百合，而自己始终不肯把级练得太高，几次三番地删号，好像这中间还有什么故事，但是他们没有说，我也就没有问。
　　将三层楼走廊上的怪全部都清了一遍，剩下的就是三个房间了。据天地一瞬说，左右两个房间里都是些乱七八糟的东西，没有怪，而我们要找的尼古拉伯爵就在正当中的那个大厅里。在大厅入口处有四个伯爵的追随者，等级在四十八级左右，属于小boss一类，必须杀死他们后，才能接近尼古拉伯爵的棺材。四个追随者的杀伤力都不算太大，只要不是连续中招或者被围攻，按照我们的血量来看，只要吃药及时都可以顶得住，但是这四个追随者必须同时杀死，不然的话，死亡的那个很快就会被另外几个追随者救活。而且在杀死他们之后要在一分钟之内把他们的头砍下来，放到大厅四个角落的祭台上，要不然两分钟过后伯爵醒过来的时候，就会将他们全部复活，同时等级也将得到提高，那时候就难打了。
　　在天地一瞬的计划之下，我与他二人同时开启潜行，慢慢地摸进正中间的大厅里，果然，四个衣着华丽的追随者正在大厅入口附近游荡。我暗中丢了几个真实窥视，他们分别是尼古拉的追随者安拉、尼古拉的追随者阿尔卡、尼古拉的追随者西兰华尔以及尼古拉的追随者布达干雷。乖乖，都是有名有姓的主，在天地里的怪物，只要挂上了名字，那就与普通怪不能相提并论了，如果是我一个人上来，说不定解决这四个追随者就要有场苦战。要是再按天地一瞬的说法，这四个怪物需要同时消灭，以我一人之力恐怕还不太能办到，得叫上我一家老小才成，就算我能够将他们一举消灭，我也不会想到打死后的怪物要作处理，只怕等尼古拉将他们复活之后，我就吃上大亏了。
　　我看到天地一瞬迅速在大厅正中布下几道机关，仔细一看，居然都是高等级冰系陷阱，看来天地一瞬两次删号肯定留下了不少好东西，足够他第三次建号时成为一代高手。不然单单是练习这高级机关术所需的材料就足够让一个普通玩家倾家荡产了。
　　趁着他布置机关，我也将整个大厅打量了一遍，至少要先把那四个祭台的位置记清楚，不然在一分钟之内我们不能把四个追随者的头颅放到祭台上那就前功尽弃了。
　　大厅的正当中摆放着一具暗红色的欧式棺材，棺材盖上还端端正正地放着一束娇艳欲滴的红玫瑰，难道是这几个追随者放的？想到四个怪物每天还要轮流到楼下给他的偶像摘玫瑰，我心里一阵好笑。棺材两边各有一座一人来高的烛台，上面分别插着四支红蜡烛，摇曳的烛光将整座大厅掩映其中，看来温馨中带点诡异。高高的落地窗被厚实的紫红色天鹅绒窗帘挡住，一丝阳光也透不进来，吸血鬼惧怕阳光，这是千古不变的传说。在大厅的四个角上果然有四座祭台，每个祭台上都有一把倒插着的利剑，模样到跟咱手里的光明十字剑有几分相似，看样子一会儿这四个追随者的头颅就要被插在上面了。
　　做好准备工作，天地一瞬将手高高举起，做了个手势，倒数三秒之后，我们将同时召唤出自己的宠物，对站在稍远处的安拉和布达干雷发起进攻。这是事先就约好的，虽然天地一瞬看不到我在什么位置，但是他知道我能看到他，我们要做的就是掌握好四个追随者的血量，将他们引到冰冻陷阱中将其冻住，剩下的就要靠等在门外的清幽百合进来，以大面积攻击魔法技能同时攻击四个追随者，务必要同时杀死这四个追随者。
　　一个元素士想要杀死一个BOSS已经有点悬了，就算她是天地里的第十六强，要同时杀死四个小BOSS又谈何容易。不过天地一瞬让我放心，因为尼古拉伯爵对禁魔术跟沉默羔羊免疫，不代表他的手下也有这个本事。在所有魔法技能不能使用，血量大幅度下降的情况下，这几个追随者也只有挨揍的份，根本就没有还手之力。


第555章 吸血鬼尼古拉伯爵
　　当我召唤出小影、小黑和小紫，（小九和小金在这里不适合行动），和天地一瞬同时发动攻击后，立即将那四个追随者给吸引过来，而清幽百合也适时出现在大厅门口，嘴唇微动，魔杖挥舞，几道紫黑色的光环就落在追随者身上，是禁魔术，此招一出，那四个追随者就只有追着我们跑的份，而无法使用远距离魔法攻击了，谁让他们都是属于魔法攻击型的呢，遇到清幽百合的禁魔术，算他们倒霉。
　　空荡的大厅之中只见几道白中带蓝的光芒接连闪起，四个大冰块就这样立在大厅四周了，我们的诱敌之策已经看到成功，冻是冻住了，但时间不会太长，所以我们得抓紧时间，砍他们没商量，刹时间，我们几个人如发了狂一般，按照天地一瞬的战略，各自盯着一个狂砍猛劈，而清幽百合则不停地将群体攻击的火海、冰霜、爆裂火焰等砸在追随者中间，她的两个强力宠物也加入了战局，只见追随者们的血量是一个劲头往下跌。
　　按照我们的思路，凭着如此的强攻，我们绝对可以在短时间内结束战斗，而且那四个追随者的血量也在交替下降，在清幽百合绝高的魔攻下，绝对可以同时将这四个家伙给搞定。
　　但是事情，往往没有想象中那么顺利，随着追随者们破冰而出，他们发出几近疯狂的嘶叫声，啪啪啪，楼梯上，窗户外，无数只血色舔食者如马蜂般蜂拥而上，无比狰狞地扑向了我们。
　　“操，他们居然还会叫援兵。”我不仅低声咒骂道，跟着一挥双刀说道：“天地，你和百合负责对付追随者，我来清血色舔食者。”
　　“好，你多注意。”天地一瞬显然也没有想到会有这样的异变，点头说道，退让到清幽百合的身边，清幽百合的两只宠物也立即挡在他前面，毕竟现在他是最脆弱的人。
　　开启剑刃波，我两眼血光发放，如入世杀神般，带着声怒吼，如狂狮，似猛虎，双手挥舞着刀刃，冲入血色舔食者之中，平地带起出一波腥风血雨，诅咒之刃所到之处，是皮开肉绽，血花飞溅，而冰魂割裂者划到之处，则血凝肉僵，一片苍白。
　　喀嚓一声，一头刚刚从半空中扑向我的血色舔食者被小影的巨剑拦腰砍成了两段，喷溅的鲜血混着模糊的五脏，洒满了一地；另几只刚想偷袭天地一瞬的血色舔食者，才刚刚起身，就被如紫电般蹿上来的小影给牢牢撕咬在原地，两只幻影缠绕住一只血色舔食者，还有二只则被小影的精神束缚给困在了原地，动弹不得，看似一片混战，其实是我们这边占了优势。
　　熊熊的火光将整座大厅的墙壁映红，游窜的电光交织出一片罗网，将四个追随者捆束在其中，都没有让他们继续反抗的机会，清幽百合跟着清喝一声，捏碎手中的红珠，一片淡淡的薄雾顿时笼罩在她周围，跟着就见那高举的魔杖华光大放，一圈圈巴掌大小，如镰刀般金色刀刃从魔杖上激发出来，带出阵阵滋滋的风声，穿透薄雾，划开火海电网，结结实实地劈砍在几个追随者身上，原本已是强弩之末的追随者们，立即在清幽百合这招强力攻击下，血量告终，轰然倒地。
　　有道是树倒猢狲，这四个追随者一挂，那些血色舔食者立即就放弃对我们的攻击，嘶叫着落荒而逃，顿时从三层上消失得干干净净。
　　“快，把他们的头砍下来。”看着四个追随者刚一倒地，天地一瞬顿时一个箭步冲到尸体堆中，一边举起手中的匕首就朝着其中一具尸体砍去，一边叫道。
　　我当然也不落其后，咱的匕首可是吹毛断发的宝刃，砍个脑袋自然也不在话下，转身疾步上前，手起刀落，一波激昂的鲜血顿时从断颈处喷溅到我脸上，我胸口顿时一舒，眼里血光流转，无比的惬意酣畅之情是油然而生。回头再看天地一瞬，这小子动作也不慢，砍下阿尔卡的头颅后，他立即转手丢给了清幽百合。这位娇滴滴的元素士拿着颗苍白的头颅，居然没有一丝惧怕的神情，跨步就往门口那个祭台冲过去，嚓的一声，就将阿尔卡的头颅狠狠插在祭台正中的利剑上。
　　我和小影分别割下两个头颅，各自往祭台利剑上一插，而天地一瞬也将剩下的一个头颅处理完毕。
　　做完这些，时间刚好满一分钟，没等我们有片刻喘息，就见中间那具棺材后的红色帐帷无风自动，四道红光突然从棺材上的玫瑰花束中射出，分别射向周围的四座祭台。只见祭台底座上升起一道暗紫色光芒，与那红光是交相呼应，在祭台上交缠环绕。
　　那些光，仿佛如流动着的岩浆，顺着祭台上雕刻的奇怪花纹与符号，将其慢慢填满，从下慢慢地往上升，汇聚到了那几柄利剑上。伴随着尖锐细长，如幽灵哭泣般的嘶叫，大厅之中四道红光在半空中交错而立，组成一个奇怪的符号，慢慢地往地上的四具尸体覆盖而去。
　　我默默地注视着这一切，心里突然变得很平静，山雨欲来风满楼，就是此刻三层大厅的写照，至于天地一瞬，他似乎已经是见怪不怪，紧紧握住匕首，留意着那个沉重棺材的动静。
　　当那个巨大的红色符号从空中骤然降临到四个追随者尸体上时，角落祭台上的四个头颅突然同时发出凄利的惨叫，双眼突出，七窍流血，表情变的无比的狰狞，恐怖之极。而他们的身体则在大厅正中的地板上不断抽搐，停止跳动的心脏又重新搏起，让他们体内的鲜血，像喷泉一样从他们脖子上原本已经凝固的断口处涌出，整个地板顿时被染成血红色，而我这次所要寻觅的主角——尼古拉伯爵也在这血泊之中苏醒。
　　窗外，突然吹来一阵急劲狂风，摆放在棺材上面的红玫瑰一下子全都散开来，血红的花瓣漫天飞舞，大厅内扬起一阵妖冶的花雨。玫瑰花瓣落到地上，将四个追随者的尸体全部覆盖起来，转眼之间，四具尸体里骤然长出无数带有毒刺的绿色藤蔓，并且顺着他们的血液蔓延开来，朝他们各自头颅的方向生长开去。
　　四个角落的祭台统统被藤蔓给包围起来，开出一朵朵血红色的玫瑰花。天地一瞬低声告诉我道，如果这四个追随者没有死亡，或者被复活的话，就不会开出这些带有剧毒的玫瑰，那么我们想要杀死尼古拉伯爵也会变得十分麻烦，因为这些玫瑰，正是取胜的独门宝贝。
　　棺材上的玫瑰花已散落贻尽，连同上面的棺盖，也一并化作刚才的漫天花雨。一只白得骇人，皮包骨头的手突然从棺材中竖了起来，手上留着长长的指甲，无名指上还戴着一枚鲜艳璀璨的红宝石戒指，跟着，一个身子从棺材里仰坐出来。
　　因为长年不见阳光，而此变得十分惨白的脸庞，依旧是那样的俊美，微微凹陷的眼眶中，如火焰般鲜艳的红色双眸，却散发出冰冷逼人的寒光，苍白的皮肤与他妖艳的红唇形成鲜明的对比，漆黑的头发打着卷，从他高高的额头上低垂下来，将他如鹰钩一样的鼻子挡住一半，再加上两片紧贴唇边，轻薄整齐的胡须，令这个吸血鬼尼古拉伯爵在我们的眼里，显得格外有气质。红色斗蓬下的礼服是那么的精美而华贵，每一粒黄金纽扣，每一道绣在领上花纹，每一条袖口蕾丝花边，都在向我们诉说着尼古拉伯爵是过着多么考究与奢侈的生活。
　　冰冷的目光并没有因为看到四个追随者的尸体，而产生一丝一毫的波澜与怜悯，尼古拉伯爵的心相比他的血液与目光来，是更加冰冷彻骨。相反，他的脸上还泛起一丝奇怪的微笑，他的微笑，仿佛只是为了那些盛开的玫瑰花——用鲜血浇灌出的、最鲜艳的红玫瑰……
　　微笑中，战局已经再次开始。
　　喃喃的如同梦呓的咒语，从尼古拉伯爵的红唇中吟唱蔓延而出，充斥着整个大厅，我们面前的整个空间开始发生扭曲，天花板、落地窗、烛台还有尼古拉伯爵的身影，眼中的一切都变得蒙蒙胧胧，像是从水底往天空中看东西一样。
　　我的速度也开始成倍地下降，四肢与脑袋变得沉重无比，明显有睁不开眼睛的感觉，倦魔一下子侵到我的脑海里，只恨不得面前就是一张柔软无比的大床，让咱可以立刻扑倒在上面酣眠大睡。这是尼古拉的第一个技能——安魂呓语。中了这个诅咒技能的玩家，敏捷与命中率都会大大降低，就像进入半睡眠状态，没有解除效果的技能或者药剂，但是一但受到物理伤害，就会立即清醒过来。
　　我明白，现在可不是睡觉的时候，一手拿出诅咒之刃，轻轻往自己的腿上一划，鲜血立刻从伤口中流了出来，但是头重脚轻的状态依然没有得到丝毫减轻，难道是刺得不够重，刚想再刺一刀，突然想起天地一瞬之前说过的一句话，中了安魂呓语后，自己包括队员造成的伤害都是无效的，只有受到外界的攻击才能变得情形。而目前最好的攻击者，除了那位伯爵以外，就是满地的玫瑰花藤，这是天地一瞬上一次带着佣兵们来探访尼古拉伯爵时，在无意中发现的。当时有一个玩家中了安魂呓语之后，正好踏进玫瑰花丛，被带刺的花藤刺伤之后，立刻清醒过来。
　　迷迷糊糊中，我朝着记忆中的玫瑰花丛一步一步地走去，脚下像是踩在棉花上，云朵中，软软的，一点都不着力。周围的物体动的、不动的，都像是隔着一层薄纱，晃动中什么也看不清楚。
　　脚下突然一痛，我已踩到一丛满是毒刺的玫瑰花藤，脑中一个激灵，周围的一切顿时变得清晰，只见天地一瞬已经和清幽百合对尼古拉伯爵发起攻击。一大一小两头雪獒正不断扑咬向尼古拉伯爵，大的那头是清幽百合的，我在比武大会当中见到她叫出来过，而身形较小那头，虽然等级要低不少，额头上却有一块银白色标记，攻击力竟然比清幽百合那头要高，应该是天地一瞬的（剑二十三的那条被班图拉烧死的幽灵海蛇，到现在仍让我记忆犹新，想不到他换号以后连宠物也换了种类，居然选择了跟清幽百合一样的雪獒，威力还真是厉害）。
　　清幽百合手中镶嵌着青蓝宝石的魔杖在不断挥舞，在空中留下一道道青色的残影，随着她的每个动作，耀眼的极电一道接着一道，如灵蛇般往尼古拉伯爵的头上猛劈过去。天地一瞬因为目前等级较低，还不敢上前近身缠斗，只是敢利用自己的速度和技巧，和尼古拉伯爵玩起了游击战，一刀得逞则立刻闪退到远处，使用弩箭继续连射，吸引尼古拉伯爵的注意力。
　　看着人家打得这么热闹，我也不能旁观当看客不是。看看自己的状态，除了轻微中毒之外，其他一切正常。开始我还不解为什么天地一瞬一再提醒我中毒之后，一定不要解毒，尽量保持中毒状态，但是目前看来，原来是为了保持中毒状态，来破尼古拉伯爵的诅咒术，我微微笑了笑，拿出颗天香丹塞进嘴里，将掉的血加满，没有服用任何的解毒药。
　　我目光一转，小影和小黑他们几个立即心领神会，从周围冲了上去，丝毫不腿软嘴软，与此同时，我也取出灵魂战弩，凑了上去，手指狂扳，一枝枝铁青的箭枝朝着尼古拉伯爵的弱点——心脏嗖嗖呼啸而出。
　　野兽的咆哮、闪电的光芒、妖冶的玫瑰还有未干的血迹，在阵阵的刀光剑影中交织成一幅怪异的画面。高贵得如同帝王般的尼古拉伯爵已经如一个狂徒，手中挥舞着一把双刃长剑，疯狂地劈向他面前的野兽，幸好有小紫这个强力奶牛及时扔出的回复之光，才让我们的宠物能勉强支持下来，而尼古拉伯爵念动的咒语，又常常被天地一瞬及时用箭枝打断。
　　渐渐地，我也发现了尼古拉伯爵发动魔法的时机，每当他红色的双眼闪出异样的紫光时，就代表他要发动魔法攻击，只要在这个时候对准他的眼睛攻击，只要命中，就可以打断他的咒语，要不然我们当中某个人就会立刻降低大半血量，这对我来说并不算什么，但是对于体力值太少的清幽百合来说，就是个致命伤害，所以往往看到尼古拉伯爵即将发动咒语，天地一瞬往往在意图打断他吟唱的同时，还会退回来挡在清幽百合的身前。呵呵，这两个人的感情还挺深厚的，连在游戏里，也拼着命地保护对方……但我总觉得天地一瞬看清幽百合的眼神里，好像充满各种交织的复杂感情，是爱，又似乎还带点别的什么感情在里面。或许我对感情认识还不太深，所以不太明白他们两个的想法吧。不过现在我应该关心的不是别人的闲事，而是怎么样才能把这个尼古拉伯爵给解决掉。
　　战斗持续着，尼古拉伯爵的血量已经降至原来的一半，突然间，他发出一声嘶吼，身后的斗蓬撕裂开来，从背后飞扬出两片巨大黑色肉翅，啪打着，令他的身体也随之升到半空。与此同时，他脸上的血管不住膨胀，肌肉不住地爆裂变形，而且还长出黑色的绒毛，白皙的手指也开始跟着卷曲，丢弃长剑，完全变成一双黑色的利爪。此时的尼古拉伯爵已经不再是那位高贵的绅士，而是一头半人半蝙蝠的怪物。
　　“快，把所有宠物都收起来。”天地一瞬就地一滚，大声喊道，手里的弓弩对准快飘到天花板上的尼古拉伯爵又一阵猛射。之前听他说起过，如果尼古拉伯爵一但变身，就会多出一个技能——吸血鬼的盛宴，这个时候他每间隔一分钟，就会从它的斗篷后面，飞舞出无数幻化的小蝙蝠，一旦附着到在场的玩家或宠物身上，便会立即吸取其百分之二十的血量以补充他自己的体力，如果在这时候玩家当中有几个超级大血牛或者是高血量的宠物，那么无疑是给尼古拉伯爵准备了一份丰盛的大补套餐。
　　我们三个人赶紧把所有的宠物全部都收了起来，我只留了小影一个不怕被吸血的助手在大厅之上。
　　吸血鬼的盛宴开始了，无数只黑色的蝙蝠吱吱尖叫着，从尼古拉翅膀下疯狂地涌县而出，迅速地布满整个大厅。那些蝙蝠只是由尼古拉幻化出来的影子，所以普通的攻击对它们并没有效果，我们要做的就是尽可能地不被那些蝙蝠碰到。其实就算被碰到也不可怕，因为我们三个人现在全部处于中毒状态，所以尼古拉伯爵通过影子蝙蝠吸去血量，同时也会遭到中毒状态，这就是天地一瞬让我无论如何也不要解毒的原因。
　　被吸过血后，我们的中毒状态立刻消除，同时转移到尼古拉的身上，这时天地一瞬又让我们再次踏入玫瑰花丛中，让自己再次中毒，然后拼命补血，直到尼古拉因中毒过深，再次恢复到原形为止。
　　三十分钟过后，可怜的尼古拉伯爵终于因吸食太多不洁净血液，而导致食物中毒憔悴……不，应该是说变回原形，这时候他的血量只有原来的百分之十五左右。（话可以乱说，东西不可以乱吃，病从口入，这可是点点滴滴血的教训啊——尼古拉伯爵如是说）。
　　变回原形的尼古拉伯爵如同疯癫一般，伸出左手长长的指甲，狠狠地插入自己的胸膛，一股带着浓烈腥味的粘稠血液立刻从他的掌心流淌下来，在地上汇聚成一团，而且还在不断地蠕动，看得我们几个是一阵恶心。那是尼古拉伯爵最后一个技能——腐蚀血液。只要沾到这团血液就立刻会受到近两百点的攻击，而且它还能如蛆虫一般，不断地在攻击他的玩家当中流窜，无法躲避，每从一个玩家或宠物身上跳跃到另一个玩家或宠物身上时，就会使其攻击翻陪，直至将所有的玩家与宠物全部都攻击一遍后才会停止，所以往往有大队伍前来围杀尼古拉伯爵的时候，就会因为这一招而全军覆没。试想一下，如果受到腐蚀的血液攻击的玩家超过了五个，那个时候基本上就只有团灭一个下场了，如此高的攻击力换了谁也会受不了。对付他这一招，参战的玩家人数越少越好，所以天地一瞬事先就通知我，即便是尼古拉恢复了原形，不再使用吸血鬼盛宴，也不要将宠物召唤出来。
　　那团腐蚀的血液选中的第一个目标就是我，因为我此时离尼古拉伯爵的距离最近。只感到身上一凉，－200的红字立刻闪起，我挥起匕首往贴在我大腿上的血液砍去，它立刻化作一道红光，朝着清幽百合那边飞去了。清幽百合正忙着对付尼古拉伯爵，根本没有理会那团腐蚀的血液，减了四百血量之后，往嘴里灌了瓶大红，继续挥舞着魔杖，朝着尼古拉伯爵头上猛丢闪电。对天地一瞬造成八百点的攻击之后，腐蚀的血液重新掉落到地面上，一面蠕动，一面朝着尼古拉伯爵的方面爬过去。
　　只要它回到尼古拉伯爵身边，就会为它的主人补充刚才吸取的血量，虽然只有区区一千四百点，但是我也不能让它目的得逞。你从我们身上吸血倒是容易，我们要打掉尼古拉伯爵一千多的血量还要费点功夫呢。五道元素箭带着残影射过去，溅起一片绚丽的血花。
　　尼古拉伯爵已经是黥驴技穷，该是我们三个发威的时候，换上双刃，我和天地一瞬一齐向尼古拉伯爵那边猛冲狂砍过去，与此同时，天地一瞬还不忘提醒我，在尼古拉伯爵倒下的最后一刻，会有六只蝙蝠从他体内飞出来，往各处逃蹿，要完全杀死这六只蝙蝠，才算是将其消灭，否则的话，既不会掉装备，也不会有任何经验。
　　奶奶的，这算是什么boss，居然还有逃命一说，相信来杀这家伙的玩家，如果没有十来次经历，或者没有天地一瞬这样的军师在场，只怕都别想有所收获，这也算得上是我在天地里遇到过的比较难缠的boss了。
　　尼古拉伯爵终于发出最后的惨叫，红色披风一片片地碎裂开来，洒向空中。他的胸口突然冒出一阵红光，像被几把锋利的斧头劈开般，没有鲜血涌出，却有六只黑色蝙蝠从中飞了出来。
　　“快，把守住门口，不要让它们跑了！”天地一瞬大声叫着，所有的闪电与箭枝纷纷指向那六只飞来飞去的黑色幽灵。
　　想跑，没门，眼见其中一只蝙蝠绕过天地一瞬，躲过了清幽百合的闪电攻击，马上就要飞到门边，我右手一场，五枝元素箭从咱的灵魂之弩上是离弦而去，将那只丑陋的蝙蝠打成了碎片。
　　第六只蝙蝠终于还是没能逃过清幽百合的闪电，化作一阵青烟消散在大厅的上空。直至此时，我才看到经验值和声望值的上涨，而且尼古拉伯爵的尸体则迅速地开始腐烂，周围的玫瑰花也在倾刻间枯萎，风一吹，便飞扬得一干二净。
　　还没等我上前采集，系统已经提示我获得“最邪恶的堕落之血”。原来这东西是自动掉落到身上，看来如果不是接到这个特别任务的玩家，是收集不到这样的物品。
　　既然蝙蝠已死，那赶紧看看尼古拉伯爵给我们留下什么好东西再说。由尼古拉伯爵爆出的物品，散落在大厅四周，我清楚地记得它们都是从那几只蝙蝠身上掉下来的。看来天地一瞬说得没错，如果不杀死那六只蝙蝠，还真的是什么东西都得不到。
　　清幽百合捡到一块橙红色的水晶石，天地一瞬则从其中一只蝙蝠翅膀下面翻出来条紫蓝项链，而我则捡到根青色腰带。一个boss能爆出三件装备已经很不错了，何况还有项链这种暴率极低的物品，实在是非常难得。
　　由于尼古拉伯爵是我们三个人合力搞定，而且还多亏有天地一瞬详细周密的计划，要不然也得不到这些东西。出于公平起见，我们三个把各自捡到的东西都拿了出来，先看看属性再说。
　　“要不要先回城鉴定一下再作决定呢？”我提出疑问道。如果不鉴定的话，也只能看出这三件装备的等级，项链跟水晶都是黄金的，而腰带却是白银的，这样可不太好分。
　　“不用回城，我这里有鉴定之书，可以鉴定所有暗金级以下的物品。”天地一瞬从包里摸出一本黑色硬皮书，封面的四个角都略有破损。我可是明白，越是值钱的东西，往往看起来越是平凡，就天地一瞬手中的这本鉴定之书，起码相当于一件暗金装备。想我去鉴定商那里鉴定一件黄金装备，就要花掉多少钱，而有了这本书之后，这一切的费用等于就全免，如果把这本书拿去卖，那还不赚翻了，我不由多看了几眼，不过心里可没有丝毫的嫉妒，天地之大，各人有各人的运气，咱的一身装备，已经可以让无数玩家眼红了。


第556章 谎言与真相
　　天地一瞬一边将我们得到的三件东西分别放到鉴定之书上，一边对我说：“呵呵，多亏有了这本鉴定之书，要不然的话，经常有打到的装备带不了，有它在，不值钱的我打到就丢，免得来来回回跑着麻烦。”
　　打到的装备带不了，我愣了愣神。也难怪，别人又不像我有个祝福的背包，能够无限负重，捡东西的时候当然要挑值钱的装，不过在暴率这样低的情况下，除非杀大型boss时捡玩家暴的装备，不然哪有那么多装备让你捡，甚至会捡得连背包都装不下。我心里暗暗发笑，就听你吹吧。
　　其实我是不知道，天地一瞬并没有说谎，跟我相比的话，他杀怪的暴率是只高不低。与我不同的是，我是由于建号时所有属性为一，换得幸运加成，而天地一瞬则是做了个隐藏任务，得到件额外增加幸运值的特殊装备，就是他手上的那枚幸运戒指。再加上他长期都是不要命地练级，一出城就是十天半个月蹲点杀怪，有点装备放不下也是正常。（想当初我那套死灵套装，不就是那样蹲点刷出来的）
　　有这本鉴定之书，就是比去鉴定所鉴定方便，只见团团黄白交错的光链环绕在装备上面，仿佛将生命之光灌输到其中，三件装备上也相应暴出阵阵朦胧彩光，当光链与彩光同时收敛消散之时，三件亮晶晶的崭新装备就出现在我们面前。
　　那块橙红色的水晶石经过鉴定以后，中间映现出一团凝固不散的眼眸图案，就像尼古拉伯爵的眼睛一样，闪烁着不定的妖冶光芒。
　　名称：尼古拉的印记
　　等级：五十级（黄金）
　　属性：可以召唤出以使用者为中心，扩散半径为八米的剧毒玫瑰防御花墙，可对侵入者进行叠加性剧毒攻击，持续时间十分钟，消耗魔法值一千点。
　　切，这件装备我拿来可没什么用，没事咱弄这些有刺的剧毒玫瑰把自己包围起来干吗，咱这个杀戮者最忌讳的就是行动受限了，再说咱也没必要拥有这件装备，我身上的特殊物品已经不少了，何况花那么多魔法值，就为弄个花圈把自己围起来，我还没无聊到那种地步。不过对于清幽百合这样的法师来说，尼古拉的印记倒是件好东西，至少等级稍低一点的怪根本就近不了她的身。
　　我转眼看向第二件装备，那条项链……晕，又是件法师专用的。提高魔法吟唱发动速度，所有魔法技能的攻防效果提高百分之十。看着这条紫蓝项链，上面镶嵌了五颗水钻荧荧的火眼石，其余部分全部是由细碎的水晶球串联而成，拎在手中微微一晃，似水滴般颤动，无论形状用途，都可算得上是个宝贝，但是，依然对我无丝毫诱惑力而言。放下项链，咱跟着拿起自己拿的那根青色腰带看了看。
　　名称：吸血鬼的自尊
　　等级：四十五（白银）
　　防御：20－25
　　持久：60
　　属性：有一定机率将对方攻击伤害的百分之五转化为自己的体力。同头盔、手套、戒指一起装备后，可激活技能“吸血永生”，效果：每五秒恢复体力二百点，中毒状态下无效。
　　这件白银装备属性还不错，我把它拿起来看了又看，回血装备，穿上它之后，可以连药都不用怎么带，受伤之后躲一边等回血就行了。五秒二百点的体力虽然慢是慢点，但如果是对付低等级怪练级的时候，可方便不少。很可惜，这是套装属性，想弄到其它几个套件，只怕不是那么容易的事，又是一个鸡肋，我摇了摇头，拿在手中掂量了几下。
　　“哥们，这根腰带给我吧，我就差这一件出效果了。”天地一瞬见我拿着腰带不放手，连忙说道。我拿着是鸡肋，但是对于天地一瞬来说可就是件宝了。真没有想到，吸血鬼套装他差不多弄齐了，就差这一件，难怪他鉴定出来的时候，这么激动呢。
　　俗话说得好，君子有成人之美，人家帮着我搞定boss，我怎么好意思占着人家需要的装备，故意敲人家一笔呢，看样子清幽百合很喜欢那块水晶，但是又对项链有些恋恋不舍，我替她做了个选择，随手拿起那条项链笑着说道：“好东西不能让你们全都占了是不是，我也得拿一件送给我老婆嘛。”本来是一句玩笑话，但是说出口之后，马尾辫那张俏丽的脸蛋突然就浮现在我眼前，让我心跳为之一窒，这丫头，还真的让我有所牵挂了……
　　见我已经拿起了项链，而且说是要送给老婆，清幽百合自然把那颗尼古拉的印记留下了。她也算拎得清，既然是大家的功劳，所得的装备自然也是平分。如果没有我在，凭她跟天地一瞬二人之力，估计也别想搞定尼古拉伯爵，所以她对没能两全齐美也感到很坦然。
　　“哥们，时间不早，我们也该下线了，很高兴能再次跟你合作，以后有机会多多联系如何。”天地一瞬走上前几步，一边说道，一边向我提出加为好友申请。
　　呵呵，在家靠父母，出门靠朋友，混天地的，多认识几个像他这样的玩家，只有好处没有坏处，我心里想着，将他加为我的好友之列，跟着说道“成，没事去我领地坐坐，多多交流。”
　　“我平时候都没有开传呼机，如果你有事找我的话，就到黑森林酒吧留个信就成了。”天地一瞬笑着说道。我明白，像我平时候打怪或者做任务的时候也不喜欢开传呼机，怕麻烦，这一点这个天地一瞬倒是跟我很相像。
　　咦，我突然想了起来，那个黑森林酒吧不就是夜色无边叫我去过的那个，由几个搞摇滚的家伙开的另类酒吧吗？想到这里，我随口问了句天地一瞬认识不认识一个叫夜色无边的杀戮者。哪知道我刚说出夜色无边的名字，天地一瞬跟清幽百合的脸色都是一惊，好像受到了什么刺激，但是很快又恢复了正常，仿佛孩子是我一时的错觉。
　　“我的确认识他，在现实里我们是朋友，只不过很久没有联系了。”天地一瞬将东西收进背包里，看了清幽百合一眼，平静地说道。
　　直觉告诉我他跟夜色无边之间曾经有事发生过，但是我很知趣地没有再继续问下去。
　　“你不走吗？”清幽百合跟天地一瞬走到门边，看我没有要动身的意思，回过头问道。
　　我回过头指着尼古拉伯爵的尸体说道：“我想试试能不能从这家伙身上采集到什么东西。”
　　“不用试了。”天地一瞬摇着头说道：“这种类型的怪物，只能采到吸血鬼骨头，即便是boss也不例外，屁用都没有，以前就听人家说过了。要不然你以为我怎么会放着尸体不去采集。”
　　“哦，原来如此。”我悻悻地答应了一声，但眼睛还是盯着那具尸体没动。
　　“要采你就慢慢采吧。”天地一瞬见我似乎不太相信，耸了耸肩膀说道：“隔壁还有两个房间，你还可以参观一下。其中一个房间的里有一个箱子，需要传说中的光明十字剑才能打开。我打听到光明十字剑就在尼古拉城堡里，但是来了那么多次，一次也没见到，你有兴趣的话，倒可以去看看。”
　　什么什么，光明十字剑，它不就在咱的包袱里放着吗。你当然见不到，咱可是一老早就把它从这里偷出去。这可是老天爷给我的机会，想不到在这里碰上。真得谢谢天地一瞬给咱的线索，不然的话，我就算看到那个箱子也不一定知道怎么回事呢。
　　仅管心里激动不已，但是我表面上还是一副若无其事的样子，随口答应了一声，一本正经地朝着尼古拉伯爵的尸体丢起了采集术。
　　见我依然我行我素，天地一瞬摇了摇头，拉着清幽百合走出了大厅。外面的怪物已经刷新，两人展开紧密的配合，一起从三楼杀了下去，这些经验也不能白白浪费不是。
　　吸血鬼骨头，还真的只有吸血鬼骨头，采集术丢了半天，那白森森的骨头咱也捡了一大堆。这东西的确是没什么用处，但是我看了看，用来当作雕刻材料还是挺不错的。到了咱的手里，管它什么废物都能变成宝。
　　回头听了听走廓上的动静，天地一瞬跟清幽百合两个人应该已经走远了。我回到大厅中央，将包里的光明十字剑与最邪恶的堕落之血取出来。
　　按照米罗文迪教皇的说法，只要浇上这个最邪恶的堕落之血，光明十字剑就可以得到提升，由白银级跃居为黄金级装备了。仅管咱手里已经有了好几件暗金级装备，甚至连神器都有了，但是对于这个一早就落在手里，久久没能得到提升的光明十字剑，咱还是有个小小的心结在里面。试想一下，明明可以得到发扬光大的武器，却在咱的手里得不到施展，这何尝不是一件憾事。
　　这种事可出不得半点闪失，我将大厅里的垃圾往旁边踢了踢，打扫出一片干净的地方，将那光明十字剑平放在地板上，再拧开装满堕落之血的瓶子，将那些如活物般游窜的殷红液体慢慢浇在剑身上，生怕遗漏某个细节，让咱的黄金武器变得一文不值。
　　当最后一滴邪恶的堕落之血倾尽之后，光明十字剑突然暴出一阵红光，整个剑身好像是被放到熔炉之中烧红一般，特别是剑尖的部分仿佛马上就要熔化掉。怎么会这样，我急忙伸手想要拿起光明十字剑，却被一阵灼热气流将我硬生生逼退好几步。我仿佛觉得眼前不是把剑，而是座即将喷发的火山，难道米罗文迪教皇那斯骗我不成。
　　事已至此，我只好站在一旁静观其变，心痛地看着我的光明十字剑在血光之中慢慢地熔化、变形……如果咱的黄金武器就这么没了，我一定要到那被遗忘的光明神殿去，拆了米罗文迪教皇的老巢，非要叫他赔我一把才成。
　　光明十字剑身上发出的红光已经蔓延到了剑柄的宝石上，各色的宝石在那片红光的烘烤之下也纷纷绽放异彩，与之交相辉映，水乳交融般纠缠在一起。倾刻间，剑身上所有的色彩全部消失，变成了耀眼的白光，直射得我都睁不开双眼，抬手挡住强光，我紧张地从指缝中观察着白光之中的光明十字剑……一片银色的星芒自剑柄末端冒出，渐渐环绕而上，剑身上所有的宝石在那一瞬间全都变成了无色透明的水晶，只留下十字剑柄正当中一颗鲜红似血的宝石。
　　看来咱的光明十字剑并没有毁掉，当所有的光芒消失以后，我欣喜若狂地从地上拿起升级后的光明十字剑……咦，名字怎么变了？
　　名称：十字军的忏悔
　　等级：无（黄金，待提升）
　　攻击：100－150
　　属性：对不死、黑暗和亡灵属性的怪物，拥有双倍的杀伤力加成
　　攻击神圣系怪物会造成百分之二十的伤害反噬。
　　持久：78
　　单手 速度：5
　　这剑的档次提升是提升了，白银级也的确是变成黄金级，但我怎么觉得这个属性看起来如此怪异呢，似乎有哪不妥。
　　“年轻人，你上当了。”一个略带磁性，有几分熟悉的声音突然从我身后响起，我转过头回去一看，奶奶的，差点让我一屁股坐到地上。只见一身银光闪闪的光明十字军铠甲，身后披着十字军图案的红色斗蓬，黑色的长发打着卷从脸颊上垂落，戴着银色丝质手套的双手交叉盘在胸口，奶奶的，这不是刚刚被我们杀死的尼古拉伯爵吗，他怎么又复活了。
　　等我定下神来一看，不对，眼前这人跟尼古拉伯爵又略有不同，那就是眼睛——尼古拉伯爵的眼睛是鲜血一般的红色，而眼前这个人的眼睛是银灰色的，像是滴落在眼眶中的两滴水银。
　　我暗中丢了个真实窥视到他身上：尼古拉伯爵的灵魂，身份是光明十字剑的守护者。一时之间我有点反应不过来，眼神里带着惊异。接连喘了几口气，我愣愣地看着眼前的伯爵的灵魂，脑子里跟掺进一团浆糊似的。
　　“很奇怪我为什么会出现在这里吗？”尼古拉伯爵的眼神突然变得很安详，跟之前的妖冶完全不同，“因为你手中的光明十字剑原本就属于我，而我原来的身份是光明神殿的光明十字军圣骑士。”
　　我听着尼古拉伯爵的话，就像在听天方夜谭，丝毫都没听进去。
　　尼古拉伯爵见我没反应，接着又说道：“我猜一定是米罗文迪教皇让你到我这里来的吧，他肯定是告诉你，用我的鲜血可以使光明十字剑的能力得到提升，对不对？”
　　我应声点了点头，换来的是尼古拉伯爵略带凄嘲的笑容。“你被骗了，米罗文迪教皇的真实目的并不是要提升这把剑的能力，而是要将我的灵魂永远地封印起来，让我永远没有能力杀死他。”尼古拉伯爵拉开厚厚的窗帘，窗外已是月光铺地，水银映窗。
　　“唉……”尼古拉伯爵叹了一口气，幽幽地说道：“时间过得太久了，我都快分不清白天还是晚上。”
　　“这到底是怎么回事，为什么说米罗文迪教皇骗了我。”我走到尼古拉伯爵的跟前，此时此刻的他看起来一点敌意都没有，我的勇气也全部回到了肚子里，腰板也是挺得笔直。
　　“这是一个很长的故事……”尼古拉伯爵将窗帘重新拉上，缓缓地对我讲述起一段凄美的传说。
　　“原本，我是光明神殿的圣骑士，我的职责就是守护光明神殿最圣洁的精神领袖——圣凯瑟琳女王。然而有一天，我发现自己爱上自己所守护的人，而女王也同样爱上了我。这段恋情是不容于教廷的，对于他们来说，我们的做法是对教廷的亵渎，是对光明神殿的亵渎，是对神的亵渎。于是，圣凯瑟琳女王被推上了十字架，而我，则被永远放逐，终生不得重返光明神殿。相信你也应该能够猜到，作出这一判决的正是米罗文迪教皇。”
　　“被放逐后的我几乎痛不欲生，但是就在我即将走进自我毁灭的深渊的最后一刻，让我偶然邂逅一个神秘的使者，不，应该神的使者，得到了转机，他给了我第二次生命，也让我的心中重新燃起了希望。但是同时，他也让我在有生之年，再也看不到阳光，再也不能在午后享受那玫瑰花盛开的一刻。从那一天起，我放弃了光明十字军的一切，放弃了一切与光明有关的东西，与黑夜为伍，与月光相伴，畅漾在黑暗的世界里。终于有一天，我重新杀回到光明神殿，夺回了爱人的尸体，将她就放在我的身边，永远地陪着我，每次我醒过来，第一时间里就能够看到她。我知道自己有能力将她复活，但是我并没有那样做，因为我知道，那样她也将永远失去阳光的照耀，她那金色的双眸也会失去往日的光彩，变成血一般的红色。她将永远以血液为生存的唯一目的和手段，这是我不愿意看到的，我不愿意亵渎自己最爱的人，我最圣洁的凯瑟琳女王。”尼古拉伯爵在提到凯瑟琳这个名字的时候眼神中总是充满了温柔，仿佛那位美丽的女王此时就站在他的面前，他不允许自己在深爱的人面前有任何一点的失态。
　　我默默地听着，没有插嘴，等待着他的下文，这个故事只是告诉我尼古拉伯爵原来的真实身份与他是怎样成为一名吸血鬼，跟咱这把光明十字剑又有什么关系呢。
　　“后来。”尼古拉伯爵转过头来看着长剑，脸上露出一丝苦笑继续说道：“每一个光明十字军在接受神的洗礼的时候就必须许下一个誓言，如果有一天背叛了教廷、背叛了光明神殿，那么我们必须用自己的鲜来洗清罪孽，当我们最后的一滴血浇铸到属于自己那把光明十字剑身上的时候，就代表我们交出自己的灵魂，向教适忏悔，永远不能再背叛光明神殿。而我们的灵魂，也将永远被封印在自己的武器之中。原本我的剑在我离开神殿的时候就已经被收回了攻击力，变成一枚徽章，但是现在……”
　　原来这一切都是米罗文迪教皇布下的圈套，表面上是要送我一把黄金级的武器，实际上是让我帮他消灭一个眼中钉。想到这里，我胸中燃起一阵无名业火，这辈子我最讨厌的事情就是被人利用。
　　“现在你打算怎么做？”尼古拉伯爵转过头望着我，满怀期待地看着我：“是将我送回光明神殿，还是同我一起去杀死米罗文迪教皇？”
　　“这个……”一时之间我犹豫了起来。虽然痛恨米罗文迪教皇对我的利用，但是如果我跟尼古拉伯爵一起去杀死他，那不是再一次被利用？刚刚才把尼古拉伯爵杀死，而他的灵魂这么快就跟我站在同一阵线，我实再不能相信他不是别有用心。
　　“没关系。”尼古拉伯爵见我没有作出回答，平静地说道：“你不用现在作出决定，我明白任何收获都需要付出，我会等那一天。现在，你不妨跟我做个交易，你只需要把这把十字军的忏悔带在身边，当你有危险的时候我就会出现，帮你渡过难关。等有一天你发现了帮助我的价值，我相信你会愿意跟我合作的。”
　　有危险的时候就会出现帮助我渡过难关？这是不是意味着咱又多了一个可以召唤的对象，我心里的小算盘又噼里啪啦地打响起来。
　　“好，成交。”我笑着说道：“如果我再去光明神殿的话，一定带上你，一起去收拾那个老骗子。”那个米罗文迪教皇身上肯定藏着什么宝贝，咱惦记着他不是一天两天的事情了。反正总有一天要去对付他，到不如答应尼古拉伯爵，反正怎么算我也不吃亏。
　　尼古拉伯爵的灵魂露出一丝微笑，也没有多说，就化作一道白光洒落到十字军的忏悔中，咱的光明十字剑就这样改头换面了。而我查看了一下它的属性，果然多出一个技能——尼古拉灵魂的契约。效果：当体力值降低到最大值百分之二十的时候，就可召唤尼古拉的灵魂帮助战斗，冷却时间：二十四小时。能把咱打到只剩百分之二十的血量，那种时候可不多，而且一天只能召唤一次，看来这个契约也不怎么管用嘛。我可没有意识到现在的尼古拉伯爵可不是那个只会吸血放蝙蝠种玫瑰花的吸血鬼伯爵，而是手握光明十字剑的圣殿骑士的灵魂，跟咱的小影属于同一级别，甚至还要高出那么一点点。
　　收服了尼古拉伯爵的灵魂，咱也该到旁边两个房间去看看了。之前听天地一瞬说其中一个箱子需要光明十字剑才能打开，可是现在光明十字剑已经变成了十字军的忏悔，不知道还能不能用，早知道如此，咱就该先把箱子打开再说。
　　怀着不安的心情走到左面一个房间，这里布置得像一间卧室，但是却没有床，那用金线绣着百合花的纱帘下面罩着的显然是一具雕琢细致的棺材。四面的墙壁上挂满了一幅幅油画，画中的主角全部都是同一个女子，一头金色的卷发，金色的双眸，雪白的肌肤，光滑的香肩，修长的手臂……毫无疑问，这便是尼古拉口中所说的那位圣凯瑟琳女王了。随手摘下一幅油画，在画的背面写着一首情诗：“所有被热烈浸透的夜晚，如此遥远的旋转，所有眼前的远去的黑暗汇聚现在。所有那漫长的疯狂的爱，经过后是如此短暂，所有坚强的脆弱的承担期盼彼岸。中止我每丝呼吸，让心灵穿透最深的秘密，指引我抓紧生命的美丽。如果我现在死去，明天世界是否会在意？你梦里何时还会有我影迹？在你眼中，在你梦里，在你心底我曾是那唯一……用曾经最让我激动的晚霞在天边画上你的影像，在无数的日月沧桑后你会在谁身旁？用世间所有的鲜花和芬芳装点你永远的身旁，让你曾为我激荡的心记住我的笑容……”我叹了一口气，又将油画挂回到墙面上。
　　从打扫得一尘不染的地板、华贵的羊毛地毯、美轮美奂的桌椅用具、周围摆放的各式各样精致花瓶，还有里面新鲜得还沾有露珠的玫瑰花可以看出，仅管她已经香消玉殒，但是尼古拉伯爵对她的爱可是一点都没有减少呢。可惜，从今天开始，这个房间里不会再有那个深情的男人出现了。
　　在房间里转了几个圈，果然就像天地一瞬说的那样，是一点发现都没有。这里就像被尼古拉伯爵生前下了什么咒语，连只蚊子都飞不进来。


第557章 神秘人物一
　　转到旁边的房里，转眼一看，这里像是间书房，四组高大的黑橡木书架整齐地靠在墙边，架上一溜顺地摆放着装裱精美的书籍。可惜那些全都拿不下来，我只要一伸手，系统就会提示我，此物品不属于自己，无法获得的话语。看着那些千奇百怪的书名，什么《血液的诅咒》、《灵魂之召唤术》、《夜色的利用》、《飞翔术》……每一本看起来都像是高级技能书，偏偏我只能看，不能拿，眨巴眨巴眼睛，摸了摸下巴的无名液体，我的心里满是无奈和郁闷，这不是明摆着刺激人嘛。
　　天地一瞬说的那个箱子在哪里，我在房间四处搜索一番，嘿嘿，这玩意正靠着窗边的书桌旁蹲着呢。这是个四棱八角盒，材质不像是金属，也不像是木头，每个面都映着个飞翔天使像，周围边框由精细的绿色花边环绕。不过箱子上并没有上锁，或者说，我根本找不到它的开口在哪，不过在箱子棱角的一侧，我发现了个狭长的缝隙和金属条纹，那个形状跟我手里十字军忏悔的手柄非常相似。难道说那把剑就是开启箱子的钥匙，我从背包里将剑拿了出来，试探着往盒子上面插了过去。
　　“不要那样做！”尼古拉伯爵的身影突然出现在我的面前，试图阻止我的举动，但是已经晚了一步。当我把十字军忏悔插入缝隙之后，整个盒子突然发出喀嚓喀嚓一阵怪异的声响，我连忙将剑抽了回来，不过已经阻止不了盒子的异变，只见它斜斜地立了起来，仿佛有股无形的力量推动，令它高速旋转起来，看得我眼里满是惊愕，提着双刀，后退了几步，心里嘀咕着：这箱子里到底是什么东西，怎么这么怪异。
　　终于，在经过多次旋转之后，盒子啪地一声，四分五裂破碎开来，一阵刺耳的尖锐笑声从盒子里激荡出来，仿佛是刻刀划在玻璃上一般：“哈哈哈！我自由了，我终于自由了！”紧跟着，一个长着黑色双翅，如缩小般恶魔般的小怪物从箱子里面蹿了出来，似一道黑色的闪电，稍微在我面前振翅停留片刻，跟着立即哐啷一声破窗而出。
　　“那是什么东西？”我转头看向尼古拉伯爵发问道。
　　“天意，这真的是天意……”尼古拉伯爵叹着气摇了摇头说道：“我曾经费尽心思才将它给封锁起来，现在这家伙终于自由了，我先前所做的一切努力全都白废了。”说完，他叹了口气，重新化作白光，附到了十字军的忏悔上，不愿再跟我多说什么。
　　晕，完全就是词不达意，所答非所问，不是等于没说，天意，我管他天意还是人意，你白费了关我毛事，话说一半就闪，奶奶的，一点也不给我面子，我心里嘀咕着，将银剑收入背包中，满心以为能弄到个宝贝，原来是放了个小东西出去，切，无聊，既然要办的事都整好了，咱哥们也该闪人回去了。
　　白光闪过，身影消失在屋子里，周围的一切如旧，除了窗户上的破损残缺。
　　我并不知道，正因为我打开这个束缚魔盒，从而引发了另一个隐藏任务——捕捉小恶魔，同时，后来也正是有玩家完成了这个任务，从而唤醒另一间屋里，正在沉睡的圣凯瑟琳女王，并将她变成了……
　　※※※
　　“小张啊，不是我说你，年轻人最好还是要多出去走动走动，不要一天到晚待在家里上网，对身体不好的。”李阿姨是一边冲我叨念着已经说过无数次的话语，一边收拾着桌上的碗筷。
　　“嗯，我知道的，李阿姨，我经常都有出去走动，不过正好你不在，没看到罢了。”顺手拿了块抹布，帮忙擦了擦桌子，我随口答道，咱每天可都在天地里走动，一直没闲着呢。
　　“你少哄我开心了，最近几天你外出穿的衣服鞋子都是干净的，哪里有出去过。象你这样，老待在家里也不是个事，整天无事可做，将来哪会有女孩子能看上你啊。”李阿姨见我把桌子擦了，微笑着点点头，眼神里似乎在说，看来我还不是个一无是处成天只会游手好闲的公子哥儿，至少还会帮忙做点事。
　　汗，我瞥了李阿姨几眼，赶情她把我当成了一个在家吃闲饭，只会衣来伸手饭来张口的大少爷，说话口气是想让我接触一下外面的社会，找点事情来做做。也难怪她会这么想，从她第一天到我家起，我几乎都是在玩游戏，也不见我出去找什么工作，钱却好像从来都不会少，不是仗着家里有钱又是什么。她哪里知道，咱不但没有问家里要过一分钱，还每个月都往爸妈那边汇钱去呢，要不是因为咱那领地建设需要大笔的资金，估计我都在这边买幢房子让爸妈搬过来住了。至于女孩子嘛……我没必要跟她说得太清楚吧，个人隐私不好外泄。
　　“好好好，一会儿我就出去走走，保证把衣服鞋子弄脏了再回来，这样总可以了吧。”为了避免李阿姨的妈妈功继续发作，我只好以半开玩笑的方式先答应下来，至于一会儿要不要出门，就是我自己的事了。
　　“你要出去，那太好了。”李阿姨从厨房里探出头来，笑着对我说道：“这两天下雨，我老毛病又犯了，拿不了重东西，既然你要出去，不如顺道帮我买包米回来吧，你这里的米快吃光了。”
　　晕，她这是怕我敷衍了事，特地给我布置个任务啊。心里虽然一百个不愿意，但是这好歹是人家李阿姨的关照，如果拒绝的话，我还真有点不好意思。再说了，叫她一个人扛个几十斤的大米上楼，咱也于心不忍啊，这本来就是男人应该干的活，就当是煅练身体得了。
　　我满口答应一会儿去买米后，李阿姨又说要跟我一道去，怕我选的米不好，做出来的饭不好吃。晕，虽然分不清泰国香米跟中国长粒香米，还有什么珍珠米哪样做饭更好吃，哪种适合煮稀饭，哪种适合煮干饭，但是只要我买回来，吃的人说到底还不是我自己吗，好吃不好吃那都是咱说了算，那么讲究干吗，真是麻烦。但是不管我说什么，李阿姨就是坚持要跟我一起去，说穿了还是怕我闷在家里不出门，她老人家不放心。
　　等到了超市我才知道，说是买米那根本就是一借口，这李阿姨打从心眼儿里就是抱着教我生存之道来着。从买米的选择，到后来挑选蔬菜、买油盐酱醋，甚至无数遍叮嘱我买东西要注意看生产日期……真是汗，我可从来没有想到过自己以后会跟这堆杂事打交道。以前没有李阿姨在，咱最多就是买一堆速食品堆到冰箱里，实再是吃腻了就到外面小摊上打打牙祭，偶尔闲得没事做了，充其量也是随便做几道小菜，咱权当自娱自乐，哪那么多功夫去准备一大堆的“精品”放家里啊。
　　到最后，我是大包小包东西往家里拎，真不知道平时候李阿姨是怎么把这些东西搬到我家去的。跟马尾辫逛街那会我就有了觉悟，凡是和年轻女人上街，男人就只有当苦力的命，哪里知道跟李阿姨这种上了年际的女人上街，我怎么还是个苦力命，累得我是够戗……
　　什么什么，你说李阿姨是我请来的保姆，事情原本就应该让她来做。兄弟，话可不能这么说，人家李阿姨虽说是拿着我的工资，但是人家从打心眼儿里关心我，才会让我“帮忙”做这些事情。做人要厚道，人家天天替我洗衣做饭打扫卫生，是尽心尽责，知道我常常因为玩游戏而顾不上吃饭，连夜宵点心都给咱准备得是妥妥当当，这是随随便便请个保姆能办到的吗，说老实话，李阿姨实际上已经把咱当成她亲人来对待，如果咱不懂得一点尊敬长辈，那以前的圣贤书可真是白读了。
　　送走了李阿姨，将我那些宝贝金鱼和花花草草照理了一番后，我才安心戴上头盔，准备进入天地，同时心里嘀咕着，咱有钱了，也该换换游戏装备才成，什么时候搬个拟态仓回家。


第558章 神秘人物二
　　现在在游戏里有家了，所以咱一般都会回到“恶魔之家”的房间里再下线，因此每次上线的时候，我总是静静地躺在咱那张三米多宽，无比舒适的大床上，好像刚从梦里睡醒一样，睁开眼，映入眼帘的就是从窗外折射到天花板上的湖光水影，感觉特别舒畅。
　　伸了个大大的懒腰，我迈步从房里出来，出门第一件事，就是叫来管家月儿，询问一下领地现在的建设情况。如今咱的领地正一天天地起着变化，变得越来越漂亮和宏伟，领地的声望也越来越高了（领地声望受领主声望的影响，同时也受领地建设度的影响。建设得越好，声望也就越高；反之，如果一个领地里全都是破破烂烂的建筑，又没有什么维持生计的作坊或者生意，那么声望也就会越低。），被吸引而来的系统NPC居民也是越来越多，咱的几个作坊人手充足，只要材料来源不成问题，基本上是可以保证商品供应。
　　为什么被吸引来的居民是NPC而不是玩家，在这里我作一个小小的说明。毕竟人心隔着肚皮，在咱的领地建设还不完全的情况下，我不愿意有太多不安全因素存在自己的身边。如果谁都能进到咱的领地当居民，弄不好咱半夜睡觉的时候能被一帮老外把窝都给掀翻了。所以目前“恶魔之家”的固定居民，除了几大帮派入驻的工匠与马尾辫他们几个朋友之外，我根本不允许放进来一个外人。有生意要跟我谈？想进来参观？一切都可以，但是得先跟咱这个领主联系，查清楚了来路背景，再谈进入领地的事，否则一切免谈。
　　按照以往的经验，这个时候马尾辫应该都跟月儿管家在大厅里商量领地建设的事情，老远就能听到她们谈话的声音，怎么今天我都走到楼梯口，却连一点动静都没有呢？难道领地出了什么事，还是有什么意外发生了？我一感到不对劲，立刻加快脚步，赶到一楼大厅里。
　　汗，我不是在做梦吧，这是什么阵式，难道天地里新出了什么大人物吗，是来找我麻烦的，还是来怎么的，不利用传送阵就能到我这里，肯定不简单。
　　宽畅的大厅两旁，各自站列了一排年青的剑士，每个人身上都是一身线条流畅，做工精美的黄金盔甲，从他们的站姿、到身高、到装备、到表情，无一不是从一个模子里刻出来的，只有最专业的战士，才有这样训练有素的精神状态，是什么样的帮派能有这等实力，怎么连我都不知道，我心里嘀咕着，目光一转，只见桌上摆满了我高价请来厨师做的最拿手点心，各式各样的新鲜水果，杯子里装的是天地里现下卖得最火的昂贵红酒，再看看周围，所有的夜明珠壁灯全都装上了，连桌上原本的装饰烛台，也改成我自己雕刻的美人鱼象牙塑像，双手托着一颗夜明珠，看起来是无比华贵和典雅。
　　而站在一旁的管家月儿，也换上一件华丽的礼服，我乍眼一看，她仿佛就像是中世纪的贵妇……不，应该是公主，月牙白的真丝礼服上全是半透明的蕾丝花边，脖子上挂着条不知道镶了多少颗宝石的秘银项链，一头长发高高地盘起，只留下一小缕打着卷儿散散地垂在细白的脖子边上，妩媚得简直要引人犯罪。
　　再看站在一旁的马尾辫，还好，她没像月儿管家一样打扮得那么花枝招展，但是她的眼神直直地看着前方的长桌，眼神里透露出的那片呆滞，仿佛是看到花一般的人儿……
　　是什么人让我的大厅变成这个样子，是什么人可以享受我最好的美酒，是什么人让月儿管家把压箱底的宝贝全都挂在自己身上，又是什么人让马尾辫拥有那样的表情，我的所有不满直接指向那个坐在对面，正安然享受这一切的男人。
　　※※※
　　我靠！原来是个NPC。
　　除了NPC，我想不出来还有哪个男人可以拥有那么洁净而华贵的肤色；除了NPC，我想不出来还有哪个男人会拥有那种诱人的金色眼眸；除了NPC，我想不出来还有哪个男人会穿着那种精美致极的中世纪礼服，留着那样的发型，长着那张连女人都会自愧不如的完美脸庞；除了NPC，我实再是想不出来还有谁让我的真视窥视只能看到一个名字，剩下的全是一连串的问号。
　　这个男人的确是个NPC，而且看上去还跟月儿管家很熟，身份还很不一般，因为我看到月儿管家那一向自傲的眼神里，居然带着一丝恭维和尊敬的味道。
　　他到底是个什么样的人物，居然胆敢到我的地盘上来摆谱，我心里嘀咕起来。
　　看到我的出现，月儿快步走到我的跟前，在我耳边小声地说道：“这位是查尔斯王子，是个不能得罪的主，你可要好好说话，千万别惹毛了他，我们现在根本惹不起的。”
　　我侧脸瞄了月儿管家一眼，切，不就是个什么王子吗，你至于紧张成这样吗，我才不管他是王子还是国王，只要是想在咱的地盘上撒野，那就坚决不行。
　　月儿见我没有回应她的嘱咐，心里暗叫不好，表面上却依然做出非常高兴的样子，转头对着那个什么查尔斯王子微笑着介绍道：“这位就是我们的领主隐为者，而这位……”她把脸转向我，一脸紧张地说道：“这位是掌管附近所有领土的查尔斯王子。”为了提醒我注意，月儿还特地将“掌管附近所有领土”几个字说得特别重，生怕我没有听清。
　　靠，那家伙听到我的名字之后，只是微微点了下头，连站起来打个招呼的意思都没有，甚至手里拿着的酒杯都没有放下，奶奶的，真是没把我看在眼里。
　　我一屁股坐在他的对面，伸手把马尾辫也拉着坐下来，一脚翘到桌上，装出一副心不在焉的样子，冷冷地问道：“哦，不知道王子阁下光临在下的领地，有何贵干啊？”
　　查尔斯王子脸色一正，放下手中的高脚杯说道：“我听说阁下收养了一名东方神龙族的少女作为宠物，所以特地想来见见她。”
　　什么，我越听越是觉得胸中无名火起，到我的领地来摆谱耍威，原来只是为了见见我的宝贝丫丫，我家小龙女是随便啥人都能见的吗，刚想发作跟他翻脸，就见月儿一个劲地拉着我的衣角，眼神里连连示意，好，咱先忍一忍，看你还想干吗。
　　“你想见丫丫，好。”我点点头，将丫丫给叫了出来。这丫头，估计正跟小紫闹得欢呢，两个家伙缠在一起就滚到大厅的地板上，丫丫的双手还搂着小紫的脖子。这样的出场，看得我跟马尾辫一阵皱眉，月儿管家翻了翻白眼，差点没晕过去。把一条高贵的龙族调教成这副模样，除了咱哥们，估计没二人了。
　　你不是想见东方神龙吗？我这就让你见见，现在应该满意了吧。
　　我正侧目瞄着这位查尔斯王子，只见就见丫丫从地上爬起来，看了看周围站着的金甲剑士，又看了看坐在椅子上的查尔斯王子，脸上微微一红，转眼间金光骤放，一位身着红衣的妙龄少女就站在了我们面前，而小紫也乖乖地躲到一边，低顺地看着诸人。
　　晕，这……这是咱家丫丫吗。我忍不住仔细打量着眼前这名红衣少女，看起来哪里还有半点丫丫五岁幼龄儿童时的影子，身上该凹的地方凹，该凸的地方凸，是玲珑有致，一袭红纱更是将她的身材烘托到极限，白皙的大腿在红纱中若隐若现，丝毫不比月儿给人的诱惑力来得少。但是她的脖子上的确挂的是丫丫那枚黄金长命锁，手上戴的也是丫丫的黄金铃铛，连眉心那颗红痣也是一模一样，只不过这时候的红痣让她看起来少了一分可爱，却添了几丝妩媚之情。一头顺滑青丝柔顺地披在脑后，两微微凸出的黄金小角上，各挂了串红色的珊瑚珠，衬得她原本就娇嫩的皮肤更加细腻润滑、晶莹剔透。


第559章 神秘人物三
　　“尊贵的公主殿下，能见到您是我一生的荣幸。”查尔斯王子见到丫丫之后，比见到我这个主人时显得更有礼貌，不慌不忙地从椅子上站起身来，走近几步，弯下腰轻轻拉起丫丫的左手，行了一个吻礼。
　　乱了，全乱套了，这是什么世道，来客对我这个主人是不冷不热，对我的宝宝倒是彬彬有礼，月儿的态度是那么奇怪暧昧，而丫丫又突然变了个模样，咱是不是在做梦，还是我眼花了。
　　丫丫被查尔斯王子拉住了纤手，脸上微微一红，很不自在地把手缩了回来，微微弯了下腰，算是还了礼。嗯，还是丫丫好，没有丢咱的脸，不像某些人，见到什么王子就像是丢了魂似的。我不禁瞄了眼站在旁边的月儿，她也毫不客气地回敬了我一眼。月儿心道：你丫的小样懂什么，丫丫这不是给你留面子，而是东方与西方的礼节不同，那丫头有点害羞才是真的。
　　好了好了，见你也见过了，就不要傻呆呆地站在那里。我返过神来，接受丫丫成长的现实，冲她招了招手，让她回到我的身边来，还好最近最她是百依百顺，亲密度怎么说也有九十好几，又岂是你小子靠长得“蟀”点，排场大点，来个吻手礼就给骗过去。
　　丫丫看了查尔斯王子一眼，扭头便向我跑过来。哪知刚跑到我跟前的时候，红光再现，这丫头又变回五岁的幼儿模样，一手一脚地爬上我的膝盖，两只眼睛仍盯着查尔斯王子。我靠，奶奶个熊的，难道我就那么没魅力吗，干嘛一回到我这里，又变成小孩儿，而且趴在我身上还看着那家伙，看来这丫头是该好好教训教训了。
　　看那查尔斯王子也一直对着咱家丫丫眉来眼去，我是越看越是火大，一挥手立即将丫丫跟小紫统统收了起来，这才对着那个花痴王子冷冷地说道：“想见的你也见过了，不知道王子这次来的真正目的到底是什么，该不会只是为了见一见咱家的小丫头吧。”
　　查尔斯王子见我把丫丫收了起来，脸色微微一变，但随即恢复了正常，轻咳了几声说道：“不错，看来你也是个聪明人，我这次过来，的确另有其事，说起来，那也是小事一件，对于领主大人您来讲，根本就是举手之劳，所以还望领主大人您能帮我们一个小忙，不胜为感。”
　　靠，说来说去，原来是来求咱办事的，那你还摆什么谱，甩什么威撒，直接说明来意不就得了吗，我心里暗暗骂道，脸上也换为一团和气地说道：“哦，那有什么事您就说吧，只要我能办得到的，一定尽力而为。”
　　既然是NPC找上门的来任务，报酬肯定十分可观，咱可不能放过这个千载难逢的好机会，得狠狠敲他一笔才成，反正最近也闲得无聊，我到要看看你有什么“小事”要本领主亲自过问，不过看他这架势，敢情也不是什么好惹的主，能让他都无法办到的事，肯定不象他说得这么简单。我一边说着，一边随手拿起桌上的点心咬了一口，呀喝，我家厨师的水平见长啊，怎么平时候吃不到他做出这么好吃的东西来。
　　查尔斯王子看到我的态度，先是一愣，但随即笑道：“相信对于领主大人您来说，这的确是一件小事，我就直话直说了吧。在很久以前，我们家族中出了一个叛徒，叫拉奴斯德尔，他为了夺取秘宝，暗杀了数名同族，后来被我们大部队围剿，重伤而逃，不知所踪，最近听说他在北面极寒之地出来，本来应该是我们亲自前往清理叛徒，可是由于受到地域禁忌的限制，我们无法私自离开这片土地，而普通人又无法达到我们这里接受任务，所以就想请领主大人您帮个小忙，替我们找到这名叛徒，如果不能将他活着带回来的话，就地行刑也是可以的。”
　　听了查尔斯王子一口气说的话，我心里打起了小算盘来，猛一听，这应该不是什么大事，不就是帮他清理门户，杀个叛徒吗，那应该挺容易的，不过能从这帮家伙手里逃出的角色，肯定也不是什么善类，如果又是什么问号级boss，或者是牛b烘烘的狠手，那我敢情讨不了好，这个小忙，就不太好帮了。
　　见我满脸的犹豫不决，查尔斯王子连忙说道：“只要领主大人能帮我们这个忙，我们一定给予你满意的回报，无论是装备还是宝石，绝对都是一流货色供你挑选，绝对是物超所值，同时，还能帮你提高神龙公主的实力，让她得到进化，你看怎么样。”
　　靠，还没办事，就忙着许诺，肯定有问题，不过这斯开的盘子也蛮诱人，能让我家丫丫进化，估计就是象刚才那样吧，那倒不错，我沉吟了片刻说道：“那个拉奴斯德尔什么级别，有什么能力，如果我不能完成，将会怎么样？任务有时间限制吗？”
　　“哦，那个家伙，也就六十级左右而已，擅长冰系魔法，如果你完成不了，那也不会怎么样，只会扣除你一万点声望值而已，我相信凭领主的能力，既然能在这里开辟一个自己的领地，一定能够完成这个任务的吧，至于时间限制，是一个月。”查尔斯王子微笑着回道。
　　六十级，大boss了，不过擅长魔法攻击，那我可有克他的招，我身上高魔防装备和镇魔珠可都是对付魔法师的极品，而且任务不完成的话，也有损失声望而已，那我还是担待得起，现在咱的声望值可是十分充足，而且暂时也没有什么魔法技能要升级，可以接受这个任务看看嘛，一个月的时间，足够我准备的了。
　　我没有注意到月儿在旁边又是摇头又是摆手，就差勒着我的脖子让我拒绝这个任务的模样，想了想说道：“既然查尔斯王子这么相信我，那我就接下你这个任务了。”
　　红光一闪，我面前跳过一行醒目大字：“隐为者玩家，您接受了讨伐者任务。”
　　查尔斯王子见我已经答应，立刻说道：“既然领主大人已经接受了任务，那我也就不多耽误你的时间，先行告辞了。”
　　“那我就不送了，对了，任务完成的话，到哪找你啊。”我跟着站起身说道。
　　“不用你找我，一个月后，我会再来找你的，哦，对了，差点忘记告诉你，如果你不能完成这个任务的话，国王陛下会对您是否能扶养一位东方龙族公主的能力产生怀疑，介时，将会强行剥夺您拥有龙族宠物的权力。”查尔斯王子带着一票黄金剑士走到门口，突然转过头来说道。
　　靠，你奶奶的说什么，强行剥夺我拥有龙族宠物的权力，那不是要抢我家丫丫走的意思嘛，我刚要追上前，一把揪着那人模鸟样的查尔斯王子发问，就见一片金光闪过，这帮家伙没了踪影。
　　“奶奶的，这家伙话怎么不说清楚就闪了，想抢我家丫丫，门都没有，什么狗屁王子，把自己当什么了。”我不禁咒骂道。
　　看着一群人消失在门外，月儿一屁股坐到椅子上，满脸愁容地说道：“完了，这下子完了，小隐，你就等着交出丫丫吧，他没把自己当什么，只是当巨龙之子而已。”
　　汗，月儿刚才说的，我耳朵没听错吧，巨龙之子，我瞪着对眼睛看着月儿说道：“你再说一遍给我听听。”
　　“是巨龙之子，老大，我刚才不是提醒过你，他是管理附近所有领土的王子吗，难道你忘了你的领地所在的位置了吗？”月儿无比幽怨地看着我说道。
　　咱领地周围……龙的故乡……那个查尔斯王子是……晕，我要晕了，我什么时候招惹了这个主，他来找我的麻烦啊，虽然我很强，但是我不是打不死的小强，对付一头小龙，我还有招，要是一群龙过来找我的碴，那我也只有闪得飚了。
　　“靠，仗着是龙就牛b啊，跟二五八万似的，不就是杀个叛徒嘛，我帮他杀不就得了。”我发了发狠说道。
　　“那个拉奴斯德尔到底是什么角色，看你的表情，他好像是个挺厉害的。”马尾辫也找回自己的声音，在一旁焦虑地问道。
　　“难道你们都没听过拉奴斯德尔的名字吗，那么轻易就答应查尔斯的要求。”月儿一脸惊异地问我们道。马尾辫摇了摇头，目光投向了我。
　　看我有什么用，我也不知道，要是知道，我也不会轻易答应，不就是个六十级左右，用魔法的主吗，拉奴斯德尔，怎么听起来好像有点耳熟，但是我怎么也想不起来。
　　“拉奴斯德尔就是……”月儿见我那副表情，咬着银牙一字一句地说道：“他就是出现在北面极地冰洋的那头冰——霜——巨——龙——”
　　“什么，是冰……冰霜巨龙……。”我拿在手里的杯子一下掉落到地上，发出几声清脆的响动，妈的，那可麻烦大了，这家伙肯定给我水份消息，六十级左右，这个含糊的数字哪能作准，魔法攻击，哪条巨龙不是魔物双料攻击好手，奶奶的，又被坑了。
　　“他是龙族王子，他家族的叛徒，不是龙是什么。”月儿没好气地说道。
　　“事情怎么会这样啊？”马尾辫虽然也是一副快要晕倒的样子，但好歹看起来还算冷静。
　　月儿管家见事已至此，长长地叹了一口气，尽量用最平静的口吻说道：“每个领地的声望到达一定数值的时候，就有可能引发系统特殊任务，通常这个任务是由领地周围的一些NPC发起的，我哪里知道咱们这位领主面子这么大，一来就来了查尔斯王子这样的大人物。怪只怪咱们的领地选址太好了，就是随便拉出个NPC给的任务，也不是轻而易举就能完成的，只怪我当初没跟你细说，才闹了这事出来。”
　　我擦了擦额头上的汗水，悻悻地说道：“如果我没有完成任务，到时候又不想交出丫丫，那怎么办？”
　　月儿苦笑着说道：“很好办，那你就准备好迎接怪物攻城吧。”
　　“不是说不会有怪物攻城吗？”马尾辫急着问道。
　　月儿摆手说道：“本来是不会有的，但是如果咱们的领主大人硬要撕毁约定的话，那就很难说了……”


第560章 四下邀拳一
　　“那现在我们应该怎么办？”马尾辫看了看月儿，又看了看我，焦虑地搓着双手，有点不知所措。
　　“还能怎么办，该死该活头向前，这么大的人难道还会给个事难住。”我把双手一摊，耸着肩膀说：“既然要我帮他们杀龙，那就去杀贝，难不成我还真要干等到一个月之后，把丫丫交出去。”
　　“哼，说得倒轻松，你以为冰霜巨龙拉奴斯德尔是说杀就能杀的吗。”月儿在一旁哼了声，冷冷说道：“如果真的那么容易对付，还会让它逃出龙之乡，还会等到要劳你出马对付，我怕你是有命过去，没命回来。”
　　听了月儿这话，我终于意识到问题的严重性，咱还算是比较有自知之明，知道带龙字的boss都不是那么好欺负的，如果不是有天地一瞬跟清幽百合的配合，连尼古拉伯爵那样和我同级的boss，单独要杀的话都不算轻松（boss等级过了五十级，实力都得到大大的提升），何况是六十级上下的冰霜巨龙。
　　虽然咱有屠龙药剂这等屠龙专利品在手，虽然咱现在有让天地玩家为之眼红的一大帮宠物军团，虽然咱的宠物军团中还有一个东方神龙族的丫丫（可惜等级太低了），虽然我还有三个小刚可以作为开路选锋，虽然咱的装备都是牛b烘烘级别……但是这一切并不表示我百分之百能搞定那头冰霜巨龙，当初那头海底孽龙的威猛，我可是记忆犹新，想想我在完成那个跨越巅峰任务时，仅仅一条三角龙就让我一连挂了三次，我可没有那么多的返生丹可以挥霍，仅仅只剩下一颗而已，无论如何也不能再白白浪费。而且要对付冰霜巨龙，就算我吃了一颗返生丹，估计也是无济于事。
　　“那头冰霜巨龙有多厉害，是不是六十级左右啊？”思来想去，我还是向月儿打听打听，心里好歹有个底。就她那不比我跟马尾辫轻松许多的样子来看，应该是对这头冰霜巨龙多少有些了解，按道理讲她应该不会平白无故地对我没信心，怎么说咱也是暗金战区的第一名。
　　月儿管家揉了揉额头，略微回想了一下，这才说道：“我认识拉奴斯德尔也是很久以前的事了，那时候他还没有背叛龙族。但是当时他就已经是龙族里不可多得的魔法高手，对于冰雪风暴的控制水平，已经达到大师级别。以他的实力发展来看，我估计他现在应该已经能达到六十五到七十级左右的水准，而且还有可能更高。”
　　“六……六十五到七十级。”我和马尾辫的表情顿时一片惊愕，周围的空气突然凝重起来，呼吸都有点窒息，脑海里的思维仿佛都被抽空一般，混乱，一片混乱……
　　“奶奶的，那斯竟然说只有六十级上下，靠，相差这么大。”我不禁低声咒骂道，这下可难办了。
　　马尾辫想了想，小声冲月儿问道：“那这个任务是必须要领主亲自完成呢，还是可以找人帮忙？”
　　“理论上来说，应该是可以找人帮忙的。”月儿没有刚才的歇斯底里，稍稍冷静地说道：“只要有领主亲自参加，再能叫一大票人马帮忙的话，蚂蚁吃象，应该也可能办到。”
　　“那就好办。”我一拍桌子，站起身来大声说道：“只要不是让我一个人去动手，那就好办，要找人，我还是有点头路的，而且，对付这样一头boss的话，好处肯定不少，绝对有利可图。”
　　“这个……”马尾辫听我这么一说，估计我就是要找自己那帮大佬朋友，脸色微微一楞说道：“小隐，我看这事还得好好商量一下，毕竟是个高等级boss，要是有个什么差池，恐怕……”
　　“没事的。”我走到马尾辫身后，轻轻楼住她的肩膀，沉声说道：“我不会强求他们帮我做什么，一切要看自愿。如果说他们不愿意的话，我也不勉强。只要咱努力过，我就无愧于心，就算到时候他们来硬要我把丫丫交出去，大不了咱和他们拼了，奶奶的，咱也不是好惹的主，想要占我的便宜，我也让他们讨不了好。”
　　“嗯。”马尾辫点了点头，靠在我的臂弯上，轻声说：“不管你去做什么，我都会跟你一起去，多一个人多一份力量，哪怕我帮不了你的忙，至少……”
　　“别说傻话。”我连忙捂住马尾辫的嘴，不让她继续说下去，“你就放心好了，我相信，这次的任务我一定能够完成的。”
　　马尾辫看着我，眼中满是柔情，让咱差点把持不住自己，就要把这丫头拉去就地正法了，如果难题在眼前，我还有心情浮想翩翩，除我之外，别无他人。
　　“对了。”我突然想起个问题，回头问站在一旁看好戏的月儿说道：“除了我这里外，其他玩家的领地里，应该也会接到类似的任务吧？”
　　月儿想都没想，就点头说道：“如果他们的领地声望达到一定数值的话，同样也会接到领地任务的。不过领地任务是根据领地周围的NPC决定的，难度可能不会有这么大。”
　　原来如此……那天之伤的领地建在惊涛城边，又吸收了那么多玩家，算起来声望应该也不在我的“恶魔之家”之下，不知道他接到的又是什么任务。这次去杀冰霜巨龙，如果能请到他帮忙的话，或许又能多几分胜算。
　　“星晴。”我对马尾辫说道：“你先在这里清理一下，准备准备，我要叫疆土他们几个来领地里来聚一下，先出去一下。”
　　马尾辫点点头说道：“好的，你早去早回，我在家等你。”
　　呵呵，听这丫头说的口气，搞得跟小夫小妻似的，让我心头平添了几丝温馨。
　　※※※
　　离开恶魔之家，我立即立刻来到惊涛城外，一路小跑到天涯阁找那天之伤。
　　呀，这里发生了什么事，怎么有那么多的NPC神官在这天涯阁里走来逛去，而且在天涯阁内的擂台旁，居然竖立起一尊高大无比的巨型圣天使塑像，那雕刻精美的圣天使像威严地注视着周围，似乎在守护着这片宁静的土地，而阁里的那些花草树木仿佛也比别的地方生长得更为茂盛繁密。
　　天之伤这小子打的什么主意，怎么会把这种东西弄到他自己的领地上来，我不禁暗暗生疑。
　　因为我的身份是贵宾，所以能大摇大摆地直接进入天涯阁内，都没要我吆喝，就见天之伤正独自一人站在阳台上，擦拭着手中的战弩，那无比温柔的神情，就像是在轻抚着爱人一般。
　　“哥们，你倒是很有闲情雅致，把周围弄得跟教堂似的，这可一点都不象是你这个杀戮者的作风啊。”我径直上了楼梯，一边跟天之伤打着招呼，一边走到他旁边说道。
　　“呀，原来是隐兄弟。”天之伤转过头来见是我，收起手中的弓弩，笑着迎上来说道，“你这个大忙人今天找我来有什么事啊，是不是又要出海寻宝。”天之伤知道我是无事不登三宝殿，打趣地说道。
　　我摆摆手说道：“哪有那么多宝藏哦，我是刚刚接了个特殊的领地任务，要我去杀头冰霜巨龙，所以来你这问问，看你有没有兴趣。”我明打明地说道。
　　“什么，你接到的领地任务是杀冰霜巨龙，真牛b啊。”天之伤听我这么一说，顿时浮上满脸的惊讶。
　　“恩哦。”也难怪天之伤会吃惊，连我知道那个拉奴斯德尔是个什么样的角色时，吃惊程度一点也不亚于他，我跟着问道：“对了，你的领地声望不比我那里低，应该也接到领地任务，你接到的又是什么任务呢？”
　　“我的任务。”天之伤楞了楞神，回首指着外面那座圣天使像说道：“看到那座圣天使像没有，那就是我完成任务后得到的奖励。”
　　奖励是圣天使像，汗，我实在是想不出天之伤接到的到底是个什么样的任务。不过既然奖励已经到手，那中间的过程就可以忽略，重在结果麻。
　　“到底是什么任务，说来听听撒。”我回头看了眼圣天使像，好奇地问道。
　　天之伤莫名笑了笑说道：“也就在前几天，惊涛城的圣天使大教堂红衣主教突然来找我，说是希望我能为教廷出一份力，以表示我对神的忠诚。这话说得不明不白，我还当是出什么力，后来一问，原来是找我捐钱来着。这倒是个小事，到最后，我花了十万金币，就换来这座圣天使像，还有个十字架。”说着，天之伤把胸前挂着的十字架掏了出来，给我看到。
　　那个十字架其实就等于是条项链，附加了个圣天使守护技能，对黑暗系法术技能抵抗能力增加百分之三十，每秒钟额外恢复五点体力，而且还是个黄金装备。十万金币能买到这样的装备，真是便宜死了。
　　“喝，只花十万金币就能换到这个十字架，你包赚不赔啊。”我心里不是滋味地说道。要是咱的任务也能花钱买平安的话，那该多好啊。
　　“赚，你以为这样就完了啊。”天之伤换上一脸郁闷表情说道：“你觉得有可能只花十万，就能买到这样的装备吗。开玩笑，那是我答应他们每个月都向教堂捐十万金币，而且随时保护教堂安全，允许教堂神职人员自由出入我的领地，才有这项奖励的。”
　　靠，每个月十万，时间一长，那是笔什么样的开销，真是狮子大开口啊，有钱人，就是不一样。怪不得这里游荡那么多的NPC神官，原来是来这里讲经说法的，有得必有失，这个任务也不简单。
　　“如果是这样的话，你当初拒绝不就好了。”我说道。虽说那条项链不错，但是每个月付十万个金币，算起来还是亏的。
　　“拒绝！”天之伤摇头说道：“当时你以为我不想啊，但是如果我拒绝或到时候拿不出钱的话，我的领地就会被宣布成被神遗弃之地，到时候所有黑暗技能对我造成的伤害将统统得到加成，而且受到光明魔法保护的效果减半，那样的话，我还想不想在天地里面混了，弄不好第一天出通告，第二天就有人来砸场子，抢底盘了。”
　　“晕，还有这样耍赖明抢的NPC？真是把我们当鱼肉，他们是刀俎了。”黑，真黑，比他妈妈的非洲难民脸皮还黑，这些所谓的神职人员，原来全都是打着光明旗号当土匪，吃人都不吐骨头滴，我嘀咕道，心里暗暗在想，妈的，等老子神奇了，非得把他们统统拉下马不可，尤其是那票巨龙之子，奶奶的，剥它们的皮，抽他们的筋，卸他们的骨，盛他们的血，点点滴滴都是宝啊，想到这里，我不禁舔了舔干燥的嘴唇，心里一阵无名狂跳。
　　“不过还好。”天之伤到是看得很开，说道：“虽然我每个月都得付十万金币，但是他们同时也给了我大天使的祝福，以后所有神官或者祭祀对我的治疗效果，都将得到双倍加成，对于组队出去打怪的时候，我倒是很占便宜，而且这个效果覆盖整个领地，所以别人如果想要来我这里抢底盘，恐怕就没那么简单了。何况我还从雷傲那里打听到，如果我跟教堂方面继续把关系搞好的话，以后可以得到的好处可能远不止这些，所以值得我花这笔钱。”
　　“原来是这样。”我点点头。这笔账不可细算，如果还有其它好处的话，很难说清楚到底是赔还是赚。
　　“对了，你那冰霜巨龙是什么情况，要是任务完不成的话，会有什么样的惩罚？”天之伤把自己情况说清楚后，很干脆地问起我的难题。他知道，如果不是惩罚严重的话，我也不会来找他。我既然来了，肯定是要请他出手帮忙的。
　　我苦笑了一声说道：“你还记得我在亚特兰蒂斯得到的那只龙宠吧。”天之伤点点头，当时他跟刑天他们可都是亲眼看到，都为我的好运而眼红不已。
　　“如果我任务失败的话，龙族就会认为我无力扶养龙宠，要把丫丫给强行带回去。”虽然丫丫有时候不太听话，但是咱好歹也把她养这么大，供她吃，供她喝，还带她练级，费了不少心思，现在一句话就想把她给带走，那不是等于从我心头割块肉啊。


第561章 四下邀拳二
　　“原来这样，那的确是让你为难。”天之伤点头应道。这年头，有只龙宠是什么概念，而且还是东方神龙，什么概念，如果就这么白白被人家夺走，换了谁也不会甘心。
　　“我明白了，你是想让我和你一起去杀冰霜巨龙对不对，你有事我肯定帮忙，但是……”天之伤说了一半，顿了顿又接着说道，“但是就靠我们二人的实力，恐怕也对付不了，你还有其他打算吗？”
　　“这个没问题。”我看着天之伤说道，“我还会联系几个朋友，你懂的，而且金帝那边应该也可以帮上我的忙，我相信如果告诉他，我要联系人对付大boss的话，他应该会有兴趣的。”
　　“这倒不错。”天之伤跟着说道，“呵呵，我要去的话，也得跟金老板说一声，这样好了，金老板那我帮你通知下，等会去你领地集合如何。”
　　“那好，咱们就这么说定了，我就先回去了，在领地里等你，到时候一起商量下如何行动。”我站起身来说到，传呼机跟着嘟嘟响了起来，打开一看，原来是疆土他们已经到了，正在领地里等着我呢，咱可得赶紧回去。
　　匆匆赶回恶魔之家，步入大厅之中，只见疆土、冲天剑、傲气凌云，还有伤心小剑等人是齐齐到场，互相打着寒暄，月儿和马尾辫则在一旁招待着。
　　看到咱的大厅里是明珠璀璨、雕塑琳琅，再看看月儿那身还没来得及换下的超级豪华贵妇装，他们几个都在猜想咱是不是突然挖到金矿，得了横财，我刚一进门，一个个目光都显得特别怪异。唉，都怪咱那月儿跟马尾辫，不懂得财不可外露的道理，我的全部家底都被她们拿出来甩威，咱以后要估计别想哭穷了，连夜明珠都被拿来当灯泡使，还有什么资格哭穷。咱以后要好好教育一下这两个不懂事的丫头，要教会她们什么叫中华传统美德勤俭节约。
　　“小隐，你的事我们都听星晴说了。”伤心小剑首先说道：“不过这件事的难度确实不小……”
　　“没事，我知道大家都有难处，这点我明白。我自己惹出来的事，我自己一力承担，大家能帮忙帮忙，不能帮忙也就算了，我绝对不会有所怨言。”我也略微领会到伤心小剑的意思，摆摆手说道：“今个来其实就想请大家聚聚，因为不知道以后会不会还有这个领地了。”。
　　“小隐，你说的这是什么话。”血染疆土顿时一拍桌子站起来，吼吼地叫嚷道：“我们有说不帮你吗，你说这话，有没有把我们几个当兄弟。”
　　嘿嘿，果然还是兄弟们好，满腔热情要帮我的忙，我感激地冲血染疆土投过去一眼，还说什么呢，结实这帮讲义气的哥们，真不容易，是缘分啊。
　　“小隐，你可别忙着激动，先听我把话说完。”伤心小剑冲我一笑说道：“我是说这个难度上是大了点，但是不代表我们不出手。不过你想想看，我们几个帮派的人手虽然众多，但是能站出来，称得上是高手的弟兄有限，所有我们得好好打算，周密策划才行，不能一盘散沙，各自为战。”
　　“嗯。”我点头答道：“兵在精而不在多，这个道理我也明白，对付冰霜巨龙，估计寻常玩家去的话，根本别想发挥作用。”
　　冲天剑跟着说道：“不错，这次我们要对付的冰霜巨龙的确不是寻常boss，就算它没有七十级，按最低可能的六十五级来看，也足足比我们在座的高出十来级，绝对不能轻视。”
　　“的确如此。”傲气凌云接口道：“要不我看这样，咱们这次就不强求兄弟们参加，只有等级在五十以上的兄弟，自愿报名才行，等级低的就不要让他们去送死了，这样就少了很多麻烦。”
　　“操！砍boss谁不愿意去啊，而且还是牛b级的，弄不好爆几件神器就发达了，何况那龙身上可全是宝贝，我还真想见识见识。”血染疆土猛灌了两口酒，那股牛劲儿又上来了，大声吼道：“我手下那帮伙计，全都是一见boss就跟见着脱光妞的主，跑得比谁都快，只要我回去搞搞动员，保证全都一窝蜂抢着要去。”
　　“疆土，话可不能这样说。”冲天剑拍着血染疆土的肩膀说道：“就算是我们几大帮派联手，对付那头冰霜巨龙，估计也有点悬，上次海底那条孽龙的凶悍，我想大家都还记得吧，身为一个帮主，你可要对自己手下负责，到时候兄弟们挂了不说，要是还没砍翻巨龙，你这个当老大的说得过去吗，所以一切得自愿才成。”
　　伤心小剑赞许地看了看冲天剑跟着说道：“不错，小心驶得万年船，虽然咱们是几个帮派联合，精英出马，但是在逆境作战，不得不多份心才是。”
　　“人手不够不是问题，可以花钱请佣兵嘛！”一个熟悉的声音突然自从大门处传来，我们回头一看，嘿，原来是金帝跟钱不是问题这两位黄金搭档，在天之伤的带领下，过来了。
　　“呀，二位大老板来得正好，看来赚钱的事到哪都少不了你们二位。”冲天剑一见他们二人，站起身笑着说道。
　　这还用问，一听天之伤说我要拉人手去搞冰霜巨龙，金帝立刻拉了钱不是问题直奔我的领地而来。
　　“花钱请佣兵，这到是个办法。”互相打了个招呼后，我们便继续起刚才的话题。伤心小剑沉呤了一下，接着说道：“天地里的高手如云，我们几大帮派虽然人数众多，但是谈得上顶尖高手的，却如凤毛麟角。那些高手哪里去了，自然就在那些闲散玩家之中，所以真正的高手，大部份就是在那些佣兵当中。钱老板这个提议真是说到点子上了。”花钱请佣兵，这可是钱不是问题的常用手段。有钱能使鬼推磨，只要咱舍得花银子，还怕没人替咱卖命吗？
　　“是啊。”傲气凌云也点头说道：“花钱请佣兵，咱们的压力也没有那么大。反正都是拿钱办事，如果失败掉等级，他们也都是心甘情愿，没有什么损失，这倒是个折中的好办法。只要咱们保证有足够利益，相信会有很多佣兵组织愿意参加的。”
　　“不仅如此。”钱不是问题不愧是成天在钱眼里打转的奸商，鬼点子就是多：“咱们这次行动不光可以围剿冰霜巨龙爆它的装备，而且还是个扬名立万的大好机会。咱们不妨打出广告，就说几大帮派联手对付问号级BOSS冰霜巨龙，还极地一片安宁，诚邀天地英雄一同前往的口号来。到时候，肯定会有无数玩家闻之心动，虽然明知道是送死，但是眼看着有极品神器在呼唤，贪欲可是个原罪，会让他们迷失自我，逞匹夫之勇的是大有人在。到时候，一定会有玩家蜂拥赶去，有他们当垫背的，咱们正好可以拣个现成的便宜。”
　　“精，实在是精。”金帝瞥了眼钱不是问题，竖起大拇指说道。
　　我沉吟了片刻跟着说道：“钱老板这个方法是不错，但是咱们也没必要那么大张旗鼓地说是自己要联手对付，只在暗中放出消息，就说那冰霜巨龙可以爆神器，引得那些贪心之徒自己去送死，咱们再在这个时候跳出来雇请佣兵，打他的伏击战，岂不是两全齐美。”
　　“那还可以……”
　　看来咱结交的这几个老大还真的都不是什么好鸟，一个损念出来，立即激起千层浪，什么坏招都冒了头。我越往后面听，就越觉得后背有点湿乎乎的，我知道自己坏，可是他们居然比我还坏，看来，我还得在阴人之路上不断求索才成。
　　就在一阵沸沸扬扬的讨论声中，一场轰动天地的惊天大阴谋就在我们诸人的商议下，酝酿而成了。
　　※※※
　　“号外号外，特别号外，天地惊现超级神秘boos：近期在寒冰城以北的极地冰洋地带，突然发现等级不详，估计在五十五级以上的冰霜巨龙。据不完全可靠消息，该boss极有可掉落神器一级的极品装备，浑身是宝……”
　　这条模糊不一，棱磨两可的贴子刚刚散播到论坛之上，立刻就引起天地里的轩然大波。从无数跟贴上可以看出，这条消息的确是引起天地玩家们极大的兴趣。有不少规模稍大点的帮派立刻是摩拳擦掌蠢蠢欲动，并开始招集人马，准备去寻找那个传说中的神秘boss；而小点的组织自忖实力有限，没有能力跟那些个大巨头、大团伙们斗，只好纠结成伙，齐聚在极地附近远观，以期能有个带头大哥提携一把，人家吃肉，自己也跟在后头也弄碗汤喝。
　　“老板，您看这件事情有没有什么问题？”某外国帮派驻地里正就冰霜巨龙事件召开着紧急会议，议论纷纷。
　　“依我看，这事肯定是那些中国玩家搞出来的花样，弄不好就是故意引我们上勾。谁知道在这背后有什么阴谋诡计在等着我们，老板，千万不要上当受骗，吃亏的最后还是自己。”一位肤色黝黑的格斗士激动地抢着说道，他是少数反对攻打超难度boss的代表之一。
　　“狗屎！遇到这样难得一见的boss我们都不去杀，那才真是白痴呢。”坐在右边的那个白人骑士早就看这个黑鬼不顺眼了，一早就想把他踢出帮派去，可是老板对这个黑鬼的看法十分赞同，以至于他多次提出的种族问题，都被老板驳回了，害得他颜面扫地。他跟真站起身大声说道：“在众多外国帮派中，我们帮的实力怎么说也算是捧得上台面的，在这件事上怎么可以落在人后，把大好机会拱手让人。”
　　“对，我支持你的看法，如果知道有新的boss出现，而且就在我们帮派所在的寒冰城地界里，如果我们都不动手，那不是被人家看笑话。”一位长须神官明显站到了骑士一边跟风道。
　　一场激烈的唇枪舌剑再次展开。
　　“不用再吵了，我看这件事没有那么简单。”坐在首位，金发碧眼，一副贵族模样的老板轻轻挥了挥手，打断这无休止的争吵，接着说道：“但是以我们的实力没有必要躲躲藏藏，要打就打个漂亮仗，让天地里的人看看，我们的实力也不是浪得虚名，省得让他们老说我们吐刚茹柔。”
　　“什么是吐刚茹柔？”一个帮众小声地问从在旁边的兄弟。
　　“我也不太清楚，好像跟欺软怕硬是同一个意思吧。靠，早就叫你多学习点中文，现在咱们玩的可是中国的游戏，别弄得全靠翻译器才能听懂人家说什么，整一二等文盲”旁边一个人小声骂道。
　　“切，我只要能听懂他们是骂人的就ok了，知道要砍人就成，别的不用学。”那个帮众嘀咕道。
　　“……”
　　※※※
　　在大大小小的帮派中，也有安身立命、明哲保身的中立势力。
　　“老大，天地里现在炒得那么火的超级boss冰霜巨龙，连我们旁边的无用联盟好像都准备出手了，怎么我看您好像一点反应都没有啊？”一个兽人玩家带着几分不解地望着前面正在砍怪的帮主，再看看不远处浩浩荡荡整编出征的玩家队伍，心有不甘地说道。
　　“一群白痴。”那个精灵老大瞄了一眼从旁边经过的玩家队伍，扔了几话后，又继续与怪物做斗争，没有理会手下的劳骚满腹。
　　“为什么这样说，难道巨龙在那，只能看，不能杀吗。”兽人还不死心，一想起那冰霜巨龙的诱惑，他就两眼就直放光，口水堪比底格里斯河水般连绵不息。
　　“怎么老大说你这么多次，你还是不开窍啊，真是人头猪脑。”一旁不时放出霜冻的矮人法师说道，“老大决定不做的事，肯定是对我们没好处的，跟了老大这么久，你还是一点都弄不明白状况。”
　　兽人一斧劈翻面前那头多刺豪猪，跟着说道：“我也没打算真正去杀，不过听说是龙，想去见识见识罢了，上次惊涛城的好戏，我都没赶上，真是遗憾。”
　　“他们白痴，你比他们更白痴。”那个精灵老大冷哼一声道，没有理会兽人，而是继续挥道杀怪。兽人被一阵好骂，怎么也想不通自己哪里说错了，直翻白眼，矮人法师则举着魔杖敲了敲他的榆木脑袋，说道：“你也用这么大的脑子想想，现在行动的都是哪些帮派，有几个真正有实力组织去对付那头冰霜巨龙的。”
　　“很多啊。”兽人看面前几头豪猪都被搞定，就放下斧头，掰着手指数着：“什么格兰之鹰、横行天下、无双城、无级联盟……”
　　“停，停，停！”矮人法师听他是越数越多，连忙叫他打住：“哪些帮派派人去对付冰霜巨龙，你小子倒是一清二楚，看来是想boss想疯了吧。”
　　“不是想疯了，是这家伙已经疯了。”他们的老大回头瞪着这个不争气的家伙骂道。心里暗暗咒骂着：早知当初就不该带这小子到游戏里来，成天boss长boss短地挂在嘴边，好像那些boss就跟地下的蚂蚁，随便拿手捏捏就会死掉一样，真不知道这家伙脑子里装的到底是不是稻草。
　　他冲身边几个手下，挥了挥手，坐了下来，从包里拿出几块烤肉，丢给周围兄弟，一边吃着，一边慢慢说道：“我知道你们心里都有个疙瘩，想问我为什么不去凑这个热闹对不对。”
　　“嗯嗯。”几个小弟一边吃着老大分的烤肉，一边点头，特别是那个兽人，头点得比小鸡吃米还勤快。只有那个矮人法师接过烤肉，笑着说道：“老大，不用理那帮臭小子，这么久了还没学会听话，他们要去就让他们去，吃点苦头就会学乖巧了。”
　　精灵老大也笑了笑，拿起烤肉啃了一块，喝上几口美酒后，这才冲那个兽人问道：“你小子记得那么多去打冰霜巨龙的帮派，那么还有哪些帮派是很有实力，在天地里数得上名号，但是并未见其行动的。”
　　兽人想了想，张口说道：“没去的也有很多，像鼎盛联盟、凌云阁、万兽无疆盟、龙腾天下会等不少大帮派虽然也在四处打听这事，但是却没有采取行动。”
　　“看出有什么不对了吗。”精灵老大饮了口酒，摆出副高深莫测状说道。
　　几个手下你看看我，我看看你，想不明白这跟咱们不去有什么联系。矮人法师咬着嘴思索了一阵，恍然大悟道：“老大之所以不采取行动，是在看这几个大帮派的动向吧。”
　　他满心以为老大会夸他两句，哪知道却换来对白眼。“看你之前说得那么头头是道，我还以为你明白呢，原来也是个白痴。”
　　“我是相信老大，老大的决定永远都是对的。”矮人法师秉着千穿万穿马屁不穿的万用法则，使劲地拍着老大马屁道。
　　那个精灵摇摇头，一脸恨铁不成钢的表情说道：“如果我没有记错的话，这些大帮派之间，都曾经有过好几次互相联合行动，如果说天地里的帮派之中谁的实力最为强大，那就要数这几个联合帮派了，你们动动脑子想一想，如果这些联盟帮派出手的话，还有什么boss搞不定，如果他们全都按兵不动，这代表什么？不是他们不想去，而是在等时机，时机一到，他们自然会动手的。”
　　“那什么时候才算时机到了呢？”兽人仍是有点不开窍，傻傻地问道。
　　精灵老大站起身，看了看远处的天空，若有所思地说：“通常第一批去的玩家肯定是去送死的，五十五级以上，估计这只是个套，到底那头冰霜巨龙等级高到个什么程度，没人知道。只有让那些不知死活的家伙去送死，才能给后来人提供线索。我想等前几批的队伍挂掉之后，那几大帮派肯定就会有所行动。”
　　“那如果前面去的人马能把boss挂掉呢，那么这些太过谨慎的帮派不是放着送到嘴边的肥肉不要，看着别人拿吗？”一个剑士问道。
　　“不会的。”精灵老大回头笑了笑说道：“现在去的都是些不自量力的家伙，如果说就凭他们那些人能把五十五级以上的boss挂了，那天地里高等级boss不是听人踩啊。那些没有行动的几大帮派也是算准这一点，所以放心大胆地让别人先去送死铺路。”
　　“那我们该怎么办？”兽人对于眼睁睁看着别人去杀boss，自己却只能在这里干瞪眼十分的介怀，恨不得马上就能去把那冰霜巨龙砍成七八十块，以显显自己的威风。
　　“静观其变。”精灵老大吃饱喝足后，正好怪也刷出来了，立刻挥舞双刀，一边杀怪，一边说道：“我相信用不了几天，那几个大帮派就会有所行动了，到时候咱们可以跟去看看热闹。但是记住我的话，没有我的吩咐，谁也不许动手，远远地给我看着，学学人家是怎么打的。听明白了吗。”
　　“明白明白，老大果然英明神武，绝对非我们所能比拟。”这下一帮小弟无一不佩服老大的深谋远虑，看来跟着这么一个老大绝对是他们的正确选择。


第562章 紫龙鳞套装
　　小帮派已经在极地四下流蹿，寻觅冰霜巨龙的下落；而不少大帮派也开始互相勾结，达成同盟；各种肤色，各种职业，高高矮矮，男男女女都在寒冰城附近进进出出，是无比的热闹，一条小小的消息，引得天地里一片骚乱，这龙还没杀成，不少帮派之间的内讧和小规模械斗倒是发生了不少。
　　血染疆土他们负责各自派遣人手，监视寒冰城附近玩家帮派的动向，而我则全心全意扑进了自己的铁匠铺和炼金铺子，研究起盔甲煅造和屠龙药剂来。什么什么，谁说咱哥们不管事，躲起来忙里偷闲，奶奶的，冤枉啊，我手下要人没人，要权没权，打听帮派动向这种事轮不到我忙活。我想的是，真要请他们个老大帮忙的话，我可不能只靠冰霜巨龙那未知会爆的装备打招呼，既然他们对我够意思，那咱不弄几样拿得出手的装备作为谢礼，那也就太说不过去了，人敬我一尺，我必敬人一丈，而且屠龙药剂也是杀龙必备的装备，有必胜无。
　　而我为什么要打造盔甲，而不是打造我最擅长的武器呢，原因有几个：其一，我的储物箱里可是堆积了不少的龙鳞，不拿来做几件盔甲的话，实再是有些浪费材料；其二，谁都知道我做的武器一流，咱可要给他们个意外惊喜；其三，我还惦记着工老爷子给咱许下的承诺，尽早做出黄金级的套装，我也好把他这个等于印钱的“活机器”请到咱的恶魔之家，帮我下金蛋；最后一点，自从咱的雕刻术到达八级以后，我发现雕刻术不但对于咱使用武器技巧方面很有帮助（充分熟悉怪物的身体结构，便于找出弱点对症下药，正所谓庖丁解牛，正是这个道理），对于装备的打造咱也总结出不少心得体会，反正现在离任务期限有段时间，倒不如抓紧时间实践实践，出点真知。
　　自从领会了雕刻艺术的部分真谛，我对于天地中的一草一木，飞鸟走兽也有了更深层的了解，不同的怪物有不同的属性，用不同的材料进行雕刻，也会有不一样的效果。如果把这些不同的效果放到装备打造上，是不是同样也实用呢。
　　其实这装备的煅造跟炼药也是有很多共通之处的，例如材料的选用与搭配，时间与火候的掌握等等。这样算起来的话，天地里的各顶技能可以说是一通百通，相互之间都有着千丝万缕的联系，就如同世间万物，都不是独立存在，而是紧密地联系在一起，构成个循环的整体。
　　由于只是我个人的猜想，还没有付诸实践，所以我暂时还没有用龙鳞做试验，只是先弄了些深海鱼鳞试一下，反正那些鱼鳞跟龙鳞的形状也差不多，只是质量上有天壤之别而已，我先求成型，然后再求见效。
　　翻出工老爷子留给咱的图纸，我先仔细地研究了一遍后，才准备开工。首先仔细地在每片鱼鳞的上下左右各打上个小孔洞，用来连接鳞片与鳞片之间的方法，工老爷子的技能书上记录了好几种，可以用皮革切割成细条当扣带，也可以直接用矿石熔液将它们熔嵌在一起，还有就是在里面衬上金属索链……而且技能书上还提到，如果是采用皮革进行联接制造的话，通常适用于灵活性强，以轻便为主的职业使用，诸如刺客，弓手等，但是这样的盔甲防御相对较低，好处在于不会降低敏捷，影响玩家动作，还有就是制作起来相对简单。而直接采用矿石熔液结合鳞片煅造的盔甲，则会拥有很高的防御能力，甚至还会有一定机率触发反震等各种攻击效果，不过缺点就是份量太重，只适合骑士、剑士等职业使用，同时还会降低一定移动速度。还有个索子甲与鳞甲的结合产物，则是几种鳞甲之中效果最好一种，重量相对较轻，不会降低敏捷，而且防御度也够高，缺点就是没有任何附加攻击效果，但是可以通过加入特殊的矿石材料作为弥补，但是对于制作者而言，那就是两个字——麻烦。
　　注意，不是一点点麻烦，而是非常非常麻烦。连接鳞片的部分，全部都得用制造索子甲的方法去做，也就是说要一个环扣一个环扣地去打造，然后再把它们连接起来，这中途不能有一个环节出错，不然的话，就会前功尽弃，从头再来。
　　其实我倒是不担心装备的属性不好，因为咱用的材料都是上等上的，没有一件次品，所以差别也只在熟练度和成功率上。咱目前还没有耐性去挑战高难度的索鳞甲，所以还是先制作皮革鳞甲比较好，而且皮革鳞甲适用于刺客这一类职业，虽然我已经有了金猴盔甲和死灵套装二，用不着再给自己做装备，但是习惯性让我先弄一套自己能穿的东西出来，比较有满足感。
　　恩，这主材料是水系的深海鱼鳞，辅助材料就用同一系的鲨鱼皮试试看。找出一块鲨鱼皮，我拿出匕首将它切割成细细的小条。这个工作不比打造金属环来得方便，每一条皮带都得一样粗细，不然的话就会造成鳞甲的受力不均衡，直接导致打造出来的装备防御能力下降。
　　一旁的铁匠学徒们见我要打造盔甲，纷纷放下手里的活儿跑过来围观，时不时给咱递点工具、送上茶水什么的。他们这么讨好我，无非是想从我这里学到一星半点的技术，但是工老爷子亲自传授的技能，岂是他们这些学徒区区看上几眼，就能够学会的，不过他们虽然不能领会精神，但是能够协助我打造装备，对于他们的技能提高也有很大帮助。切割出一大堆皮条，我又仔细删选了一遍，将不太均匀的残次品挑捡出来。
　　“大师，这种事情还用里操心啊，我来帮你做吧。”一个矮人工匠看我挑得眼睛都快从眼眶里蹦出来，主动走到我跟前提道。
　　我抬头看了这个矮人一眼，他是血染疆土送到我这里锻炼的铁匠，名字起得倒不错，叫“辛苦一点不算啥”，瞧这名字起的，好像不让他帮忙做点事，就对不起他。在疆土他们几个帮派送我这里学习的铁匠当中，辛苦一点不算啥的铁匠技能等级要属最高的，可能跟他一直以来都是最好学、也最肯帮忙的缘故有关吧。
　　我冲他点点头，把那一堆皮条递给他，自己从选好的皮条中拿起一根，将两块深海鱼鳞串在一起，牢牢地打了一个结，将多余的部份用匕首割掉，再拿起另一片鱼鳞，用同样的方法串了起来。鳞片与鳞片之间相互都留有一半重叠，这样才不会因为空隙太大，而导致防御太低。
　　汗，足足花了咱半天时间，才将一大堆的深海鱼鳞串成前胸和后背两个整片，你不知道这个累啊，比杀怪都麻烦，煞是辛苦。稍微喘了口气，喝了杯水后，我是再接再厉，一气呵成将两块甲片用皮带联接起来。不过这还只是件半成品，要想增强防御，还需要在肩膀上增加护肩，胸口增加护垫等附属部件。
　　看着成堆的深海鱼鳞跟鲨鱼皮带，我看了看工大师留给咱的技能书，突然灵机一动，从背包里取出六片龙鳞。这龙鳞的大小和弧度跟肩膀的大小与弧度到是刚刚合适，咱不如直接用龙鳞打造护肩吧。我在心里稍稍构思了一下外型，跟着拿出几块百年古木，掏出刻刀在上面刻出我所需要的图案。（学了雕刻术就是好，做模子都比以前来得方便，专用刻刀可比匕首好用多了，而且对于图案的把握也比以前来得更加熟练。）
　　不多一会儿，铸造用的模子已经做好了，将三片龙鳞整齐地叠放在模具里，我翻出两块赤霞龙晶矿，丢进熔炉里，等待它慢慢熔化。现在咱的小火球已经不能用来升温了，好在几个助手们都是专业铁匠，对于相关的助熔炼油等物品都准备得比较充足。看着赤霞龙精矿在熊熊火炉之中已经开始慢慢熔化，我又加进一块密银锭，火苗顿时如狂舞的精灵，将银锭吞没，看着里面一干矿石渐渐变成了闪亮耀眼的熔液，我立刻将它们注入到夹着龙鳞的模具当中，跟着倒入食人魔之血用来冷却，实践证明，这个血用来冷却装备，的确是个好东西。
　　白烟散尽，我打开模版一看，嘿嘿，一片龙鳞护肩就这样煅造出来了。我拿起狮兽咆哮者，大重若轻地轻轻把边缘稍作修整，这就算大功告成。（学过雕刻之后刻出来的模具比原来的精致，所以也用不着再做过多的打磨，这给咱也节省了不少时间）照此方法做出另一片护肩后，我将其分别扣在先前做好的胸甲之上，再用皮带从内部固定，一件暂新的皮革鳞甲就算成功出炉了。
　　微微泛蓝的深海鱼鳞，其间由无数银灰色的鲨鱼皮带连接着，再加上红色的护肩，还有银亮的龙头吞口，先不管其属性如何，单从外形模样来看，绝对是值得玩家们抢购收藏的佳品。
　　经系统提示，咱做出新型鳞甲让我命名时，我毫不犹豫地写上紫龙鳞战甲这个名字，因为它是用深海鱼鳞与龙鳞结合而成，再加上还有鲨鱼皮带做为连接，用这个名字，是最为合适不过。
　　再看属性，果然适合于轻装职业，防御也不错，另加上三点水系魔法抗性与两点火系魔法抗性，我估计那应该是深海鱼鳞与紫须孽龙龙鳞的额外效果。只可惜这件鳞甲只能达到白银装备的水平，可能是因为深海鱼鳞不属于高等材料的缘故吧，不过就其属性来看，绝对可以媲美部分黄金盔甲。相信这种装备一但被那几个“穷凶极恶”的土匪看到，又是一阵好抢吧。（疆土、冲天剑纷纷嗷起：我们几个什么时候成穷凶极恶的土匪了，我们要告你诽谤）
　　既然是自己的杰作，那我不是可以将这门技术传授的吗，反正也只是白银级装备，就算教给辛苦一点不算啥他们也没关系，都是在咱的铁匠作坊里，又不怕被他们抢了生意，我乐得把这项技术教给他们。一想起以后咱的紫龙鳞战甲可以进行批量生产（不过龙鳞数量有限，他们只能用的替代品蛇鳞，当然也少了附加的属性），那个金币啊，哗哗地流进咱的腰包，我心里这个美啊。
　　能从我这里学到煅造盔甲的技术，几个铁匠都是一副受宠苦惊的模样，感激涕零的话说了一大堆，就差把咱捧上天。教会了其他人制作紫龙（蛇）鳞战甲的方法后，我的煅造兴致突然空前高涨起来，趁热当打铁，我又尝试煅造起紫龙鳞头盔跟护手来，经过几次失败之后，到第三天，咱的第一套白银套装——紫龙鳞套装终于全部打造成功。
　　护手完全是用深海鱼鳞串成，只不过我在它两边上分别刻上条银色的龙纹；头盔我更是夸张地弄了两个龙眼形状的装饰，分别镶嵌了两块红宝石（反正从米特兰船长的宝藏里，咱可是弄到一大堆的宝石，不用白不用），当中一片闪闪发光的龙鳞充分显式出它的价值。
　　很可惜，不知道是我的技术还未达到，或者是这当中还欠缺一点相当于灵魂的东西，咱的紫龙鳞套装虽然在外形上成了一套，但是并没有增加所谓的套装属性，这让我多多少少有点遗憾。看来咱哪天有空，还是要找工老爷子学习学习，讨论一下套装属性的补充方法。
　　半个月的时间一晃就过去了，咱虽然有尝试全部用龙鳞煅造盔甲，但可能因为熟练度或者技能等级没有达到的原故，一次也没有成功，白白浪费了好几十片龙鳞，让我心疼不已。不过在辛苦一点不算啥的帮助下，咱足足做出了六套像模象样的紫龙鳞套装和几十套紫蛇鳞套装，也算是功夫不负有心人了，而屠龙药剂也准备了不少。


第563章 出发
　　嘿，现在天地论坛之上是一片火热，关于冰霜巨龙的话题被炒得是沸沸扬扬，人见人提，一干热帖强帖，全是关于极地的话题，什么“冰霜巨龙，你是我一生的恶梦——一个坚强战士的血书”，什么“该死的拉奴斯德尔，披着白衣的冷酷魔龙——一个幸存者的告白”，什么“冰雪世界里，我们是这样牺牲的——过来人有事说”，什么“辛酸的旅途：寻找冰霜巨龙之路——探索者日记”……众多帖子万变不离其宗，就是痛述冰霜巨龙的凶猛残酷，讲述自己的不幸遭遇，搞得无比凄惨悲凉。不知道他们有没有回头想想，要不是他们贪图杀龙后的丰厚回报，不自量力去又惹那凶兽，又怎会有此结局呢，正所谓因果循环，报应不爽，杀怪者，必被怪杀，估计就是这个理吧。
　　没有想到短短的半个月时间，居然有那么多帮派和组织去寻那头冰霜巨龙的晦气，不过其结果可想而知，由于都是分头行动，没有大规模合作，居然全部铩羽而归，有的好不容易找到了拉奴斯德尔的巢穴，但是刚一打个照面，也没来得及怎么发挥，就被那发飚的凶兽给扫出洞穴，一个活口都没留下；有的小组织或个人，更是连冰霜巨龙的面都没碰着，就挂在半路的其它怪物手中，这不，搞得论坛里是骂声震天，响起一片。
　　我们也从中其中找到自己想要得到的东西——包括寻找冰霜巨龙的最佳路线（我接到的任务只提供了拉奴斯德尔大致出没的方向，并没有讲清楚要从哪里走，这一问题被那些“英勇先驱”解决了），途中会遇到的艰难险阻等等。
　　比如途中会经过一座冰封大峡谷，从表面上看，那是个一望无际的冰雪平原，雪地里甚至还会有雪兔之类的小动物在上面奔跑跳跃，迷惑玩家的视线，但是在那些厚厚的积雪下面，却埋藏着深不见底的冰缝，一旦滑落下去，想都别想，基本上是小命玩完，不过有玩家提到解决办法，只要有弓箭手或刺客用视破一类的技能查看，基本上不会有太大危险，看来那些冰缝等同于陷阱一类的东西；还有途中会遇到不少高等级怪物，其中就有二个小帮派联军，因为在雪地里摸错方向，结果遇到另一个boss——冰雪皇后，是标准的出师未捷身先死，还没来得及见到冰霜巨龙，就被搞得全军覆没。不过这点倒是引起很多玩家的关注，找不到冰霜巨龙，找个六十级的冰雪皇后砍砍倒也不错。而最令我们关注的就是，有部分玩家见着冰霜巨龙拉奴斯德尔，给我们提供不少关于冰霜巨龙的技能属性资料。
　　那个有幸抗住拉奴斯德尔二轮攻击的血牛兽人战士，在自己的回忆录中写道：“冰霜巨龙拉奴斯德尔，潜伏寒冰城背面三百里外的冰洋极地之中。它的等级起码超过六十六级，因为我们队伍当中最高等级的玩家见到它，也无法看到一它的等级……拉奴斯德尔可以说是个集所有冰系魔法技能于一身的超级龙族法师，当我们的队伍刚一赶到洞穴外围，还没来得及稳住脚跟，平地就卷起一片汹涌的冰雪风暴，不少魔防低的兄弟顿时被冻成冰人，紧接着而来的就是一阵阵势头强劲的冰雪流星，一簇簇锐利的冰锥朝着我们招呼过来，这一切，都是那头可狠的巨龙轻松带来的，它正瞪着斗大的眼珠，轻蔑地看着我们，仿佛无视我们的存在。尽管队伍里有个别杀戮者开启了潜行，成功地摸到冰霜巨龙的身边，可是刚一动手，可恶的拉奴斯德尔居然对于这样微不足道的伤害，也使用高级冰甲术，让妄图对它近身攻击的兄弟们惨遭冰甲反噬，行动与攻击速度降到最低，动作僵直，只能眼睁睁看着自己的血肉之躯被蹂躏得不成人形，一一化为白光消失……冰霜巨龙，你是我一生中的恶梦！”
　　强力冰系全能魔法师，加上龙族特有的强韧身躯，这头冰霜巨龙，诚然不是个什么帮派都能捏的软柿子。
　　※※※
　　这不，既然基本情况已经摸清楚了，都不要我发动，万兽无疆、凌云阁、金钱帮等六大帮派的话事人就达成共识，再次汇聚到咱的恶魔之家，一起商讨起下一步行动来，这一切皆准备妥当，该是动手的时候了。
　　“相信这段时间，论坛上的消息大家都看到了吧。”伤心小剑坐在长桌旁，双手抱拳，沉声说道。众人全都点点头，这些天来，除了俺哥们一心扑在盔甲煅造和炼药之上，其他人哪个不关注论坛里的动向，极地周围的玩家帮派动态。
　　“刚刚接到消息，目前最大的一支帮派联军已经准备出发，他们是天地里四个大型的帮派联合起来组建的临时性军团，总人数差不多达到了五万人左右。以我看来，咱们也该准备动身了，免得真的为他人作嫁衣了。”伤心小剑环视了一圈，继续说道。
　　“奶奶的，憋了老子这么久，总算要开杀了！”血染疆土是一脸屠夫样，龇牙咧嘴地嚷嚷道：“这些天来，光看其他帮派队伍一支接一支往寒冰城赶，我的心都如猫抓一般难受。”
　　冲天剑拍了拍血染疆土的肩膀说道：“咱们这是为了做好充分准备，争取更大的胜利机会嘛，这叫不打无准备之仗，你懂不懂。”
　　钱不是问题也点头说道：“是该动手了，佣兵方面我已经在暗中联络得差不多，价钱也已经谈好，就只等咱们的大队伍出发了。”
　　“嗯。”傲气凌云点了点头，跟着说道：“我这边有六七千弟兄自愿前往，等级统一都是五十级以上。”
　　血染疆土是一提到自己弟兄就来劲，跟着嚷道：“我帮里人手也不少，算起来的话，起码也有万把人。”
　　“呀喝，你疆土老大的万兽无疆盟真是兵强马壮，一出场就是上万人，小不下来拉。”冲天剑拿血染疆土开蒜道：“还好，我那边也有五六千弟兄要去长长见识，总算不黄面子。”
　　伤心小剑也在一边表了态：“我们鼎盛专职的战斗团只有几个，不过去个三四千人，倒也不是问题。”
　　金帝和钱不是问题则互相对视一笑，钱不是问题神秘兮兮地笑着说道：“你们猜我们请到多少佣兵？”
　　“五千？”
　　钱不是问题摇了摇头。
　　“一万？”
　　钱不是问题还是摇头，脸上的笑意更甚。
　　“奶奶的，到底你们拉了多少佣兵，赶紧说撒，别打哑巴谜了。”血染疆土大头一甩，吼吼地说道。
　　“足足三万人。”钱大老板伸出三个手指头，轻轻地晃了晃说道：“而且全都是五十级以上的三转玩家，绝对是训练有素、配合默契，人超所值。”
　　那些佣兵，说他们训练有素我相信，毕竟都是在刀口上舔血混饭吃的，哪一个不得练就一身好本事，但是说他们配合默契，我就有点质疑了，通常佣兵们做任务都是随机组合，就算有部分玩家团结在一起，创建个佣兵团来，那也只是少数派而已。像三万人这样的庞大群体，绝对不是属于同一佣兵团，对于那种需要长期磨合才能形成的默契，放在他们身上来说，似乎不太现实。
　　其实我忽略了一个曾经遇到的玩家，能够把这不太现实的事变为现实，就是那个曾经叫做剑二十三，现在叫天地一瞬的家伙。两次删号，三个角色，他做过天地里无数次的佣兵任务，而且他从来都不愿意固定跟随某个佣兵团伙一起行动，以至天地里经常做佣兵任务的团伙，多多少少都曾经跟他打过交道。而以他绝佳的指挥才能，只要跟他合作过一次的玩家，就肯定不会忘记这个家伙。有他作为指挥者，让众多佣兵拧成一股绳，成为一支配合默契的队伍，这并不是神话，而是有可能，因为那些佣兵们都有个共识，听天地一瞬的，肯定没错。
　　等到几个老大都表完态，目光齐刷刷地集中到咱身上，毕竟这事是我挑的头，现在也到了该我说两句的时候，我轻咳了几声，站起身来，从背包里取出那几套紫龙鳞套装，摊放到桌上说道：“这次行动，各位兄弟朋友是有钱出钱，有力出力，哥们我心里明白，那，我其他也没什么好说的，这里整了几套装备送给大家，等这事完了，我一定再抽时间替大家弄几套合身的装备，以表谢意。”
　　看着桌上那六套虽然只是白银级装备，但其属性却堪比黄金装备的紫龙鳞套装，桌子边上一圈张大的嘴巴，愣是半天都没能合上。
　　“这……这是小隐你自己打造的套装？”钱不是问题最深知咱的煅造功底，而且也见过咱煅造的盔甲，所以也最先回过神来，不过从他那一脸惊叹的表情来看，对我能打造出四套套装的事实也是很诧异。
　　天地里掉宝几率是大家都知道的低，而玩家数量又多如牛麻，能够凑齐套装的话，实在不容易。所以像这样成套装备如果拿出去卖的话，那跟四件同等级的零散装备相比，价格差异几乎可以等同与黄金装备与白银装备之间的悬殊。这个道理咱当然明白，否则仅仅以一介白银装备，我又如何能在这几位老大们面前拿得出手呢。
　　我接口说道：“我手低下一没人，二没钱，只有打造几套装备给各位兄弟，数量有限，可别见笑。”
　　“见笑，怎么可能。”血染疆土接口说道：“我们帮里能穿得上套装的兄弟，是屈指可数，别说是白银套装，就算是玄铁装备、青铜装备，能成套的也是少之又少，你小子一下子就弄出六套，真是牛b得一塌糊涂。”
　　“这套紫龙鳞套装的煅造技能，我已经教会你派来的铁匠玩家，就是那个叫做辛苦一点不算啥的那个矮人，等他的熟练度高了，等级上来了，也能做出这样的装备。”我可没说，要想等到他能独立打造，需要使用龙鳞这样高等级材料的装备还需要很工一段时间。而且就算他有心去练，也要有那么多龙鳞给他练才行。你以为谁都像咱，背包里、银行里，龙鳞存货一大堆，连工老爷子那样的大师，想弄几片龙鳞都要感叹一下材料不好找呢。
　　看到另外几位帮主脸上颇有微色，我连忙解释道，不是我有私心，只教辛苦一点不算啥这一个玩家，只是别的铁匠们技能等级都还没有达到，我就算教了，他们也学不会。几位老大纷纷摇头感慨，为什么自己的手下就那么不争气，看来以后要得多多督促他们，多从我这里学点东西，以后也能自己打造个套装什么的，那就赚大了。
　　原本我还打算把屠龙药剂拿出来分分，但是看到几位老大对于这六套紫龙鳞套甲的满意程度，我是不用多此一举了，毕竟数量有限，等会还是找个机会，分给血染疆土和天之伤他们几个得了，免得分药不匀，引起纠纷。
　　由于一切作战准备早已经就绪，在协商一番，如何行动之后，各大帮派立即就召集齐人马，浩浩荡荡地往寒冰城进军了。而如此大规模的人马调动，也引发天地各大帮派的密切关注，随着以龙腾天下会为首的几大帮派联军齐聚寒冰城后，大大小小各帮各派的人马也接连而至，真正的大战即将展开。


第564章 冰雪皇后（一）
　　寒冰城外的雪原上，一望无际的厚重冰层掩盖住地面上的一切，如块浑然天成的玉块，静静地放置在大地之上，天地之间都是白茫茫的一片，呼啸的寒风卷着如刀片般的雪花，席卷着四野，散发着微弱光芒的太阳无力地躲在云层身后，这里，已经不再是它所能主宰地盘。由于前面已经有不少玩家队伍经过，积雪已经被踩实，冷风吹过，凝结成一层厚厚的冰层。或许是因为被太多人践踏而过，原本晶莹雪白的冰层已经变成暗灰色，骑士们跨下的铁蹄从上面一一踩过，发出阵阵铿铿沉闷之声，回荡在天地之中。
　　这条被玩家们走出的雪路，将整个冰原分割成两半，路是一条长长的灰色冰带，散布在冰原里零星秃树，早已经被冰霜冻结，变成一座座巨大的蜡台，冲破平坦开阔，直达天边，单调得毫无变化，看得人心都快沉淀了。而我们这支数万人的队伍，黑压压地走在这灰白的世界里，就像是面堆里排着条绵长的蚁群，一点一点向前蠕动着。
　　而钱不是问题跟金帝两个大老板这次也发了鲜，仗着有大票人马保护，破天荒地也来参加行动，估计是想见识一下纵横冰原的巨龙到底是何模样。象他们这种级别的人物，在天地里呼风唤雨，还求啥，求得个爽贝，岂能错过这等大场面。
　　“小隐，前面那帮玩家走的路线好像有点不太对劲。”得了前面探子回报后的，钱不是问题一脚一滑地从队伍前端走到我的身旁，小声嘀咕道。
　　“有什么不对劲的？”冲天剑他们几个也跟着凑了过来问道。
　　钱不是问题往前看了看，转过头说道：“根据论坛上其他玩家打听到的坐标位置来看，他们那支队伍不是向冰霜巨龙的巢穴进发，而是往冰雪皇后那边去。”
　　呃……是想先杀冰雪皇后，再砍冰霜巨龙，两个boss一窝端吗，胃口是不是太大了点，我心里暗暗念道。
　　“你们看他们会不会压根就没有打冰霜巨龙的主意，而是想直接对付冰雪皇后？”伤心小剑思量了一下问道。
　　“不会的。”跟上来的金帝首先摇头否定：“我当初跟他们谈的时候，就是无论成败，一定要杀冰霜巨龙，而且我也在他们当中安插了不少眼线，根据他们的计划来看，肯定是冲着冰霜巨龙而去，估计是看自己人多势众，也不想放过冰雪皇后块肥肉，准备来个一网打尽吧。”
　　“那我们怎么办，是慢慢跟在他们后面，去杀冰雪皇后，还是直接过去围剿冰霜巨龙？”血染疆土拍了拍身上的积雪问道。
　　“我看我们还是跟在他们后头，别忙着去对付冰霜巨龙。”钱不是问题眉头一皱，抬头说道：“如果我们现在就直接去找冰霜巨龙的麻烦，估计等到我们杀到一半时，这帮家伙已经解决掉冰雪皇后，再来个螳螂捕蝉，黄雀在后，那我们可就全为他人做嫁衣了，何况，我们花了钱，可是让他们当杀巨龙的炮灰，而不是让他们发财。”
　　“要不这样吧。”金帝接着说道：“咱们还是继续跟在他们后面，看看情况如何，如果他们不守信用，那佣金我也不必支付，他们还得赔我毁约金，而且必要的话，连冰雪皇后咱们也不给他们留下。”（接受大型佣兵任务，非但不可以直接拿钱，而且还要垫付一定的押金才能接受，以防毁约失信）
　　呀喝，金帝可真够狠的，让佣兵去对付冰霜巨龙当炮灰也就算了，居然连个冰雪皇后也不给他们留下，这心，是不是也忒黑了。
　　“这样不好。”冲天剑摇头说道：“如果我们在这个时候就与他们发生冲突，那么到了对付冰霜巨龙的时候，咱们也讨不了好。无论怎么样，关键的一战还是留到冰霜巨龙那再说吧。这个六十级的boss，以他们的实力来看，应该还是能够应付得了，咱们就让一让吧。”
　　“嗯，不错。”我点点头说：“与其为了个冰雪皇后闹翻脸，咱们不如就候在一旁，来个坐山观虎斗得了。”
　　前面不远就是冰雪皇后出没的地点，大队伍在各自老大的号令下，全都悄悄潜伏在起伏的雪山后，目光注视着山坳里面前进的那支大队伍，他们正往冰雪皇后所在的冰封谷逼进。单单就人数来看，这伙佣兵的数量可一点都不比咱们的人少，实力自然也不容忽视。
　　或许是因为如此众多人马的肆意侵犯，令山谷里的怪物反应强烈，冰封谷里，战斗在一阵狂风中打响，就连远远地躲在山丘上的我们，也能清楚地听到，凛冽的寒风所打出的尖厉唿哨。
　　冰雪皇后暴怒了，狂风暴怒了，那声音像百万雄狮在齐声怒吼，像无数野马在同时撒蹄奔腾，将千百条白色巨龙席卷上天空，整个空气中迷漫着如纱帐般的白色雪絮，如烟、似雾，却没有烟雾的柔软，哪怕是隔着这么远，我们都觉得那风打在脸上像针扎一般浸骨刺痛。
　　刹时间天昏地暗，近在咫尺的人也只能看见一个朦胧的身影。看来那帮玩家们想要赢得这场仗，恐怕也不会太容易，毕竟人家的地盘，好做主。
　　※※※
　　烟雾一般的风雪之中，冰雪皇后那挺拔凌人的身姿终于出现了。
　　四头异常高大强壮的冰雪白熊拉着华丽的雪橇战车，是一路狂奔而来，滋滋地激起两边积雪飞扬，从它们大嘴里呼呼喷出的寒冷气息，足以让周围的空气凝结成形。蓝色的雪橇战车是用千年不化的寒冰雕刻而成，表面镂刻着精美的紫堇花纹，整个外形如同是顶蓝色皇冠。扶手附近那个瞳孔图纹中间，则镶嵌着一颗足有拳头大小的蓝宝石，周围被几圈银色的金属亮环紧紧地包围着，在烟雾迷蒙中华光四溢，显得格外闪亮醒目。
　　那神情傲慢的冰雪皇后身穿一袭线条流畅的水晶战甲，胸前那两枚冰蓝色宝石结晶闪耀着魅惑人心的光彩，细腻光滑、如水晶一般的雪白肌肤在战甲的映衬在，让人看得心头一荡，她一手抓着冰蓝色的扶手，一手握住根长近三米、镶嵌着无数宝石的权杖（靠，真奢侈，那么长重的权杖，她咋就能拿动呢），英姿飒爽地站在战车平台之上，一头银色长发与身后的白色披风随风飘舞，冷漠的目光扫视着面前侵犯她领地的众佣兵。
　　雪橇战车后面还跟着数十名冰雪骑兵，身穿同一款银色铠甲，手握长达数米的银色长枪，每个人跨下都是头武装到牙齿的冰雪白熊，踏着沉重的脚步，紧紧跟在战车后面，每次跨步，都引起峡谷里的一阵震动，可以想像如果被这些白熊踏中，那将会是怎样的惨状。
　　山谷里的数万名玩家无一不屏气凝神，注视看着面前强大的敌人，而冰雪皇后那边也是严阵以待，没有人留意到，就在相隔咫尺的山坡之上，还有我们这一大帮子的旁观者，正关注着下面的战况。
　　适才那阵风暴显然是冰雪皇后发动的第一个魔法技能，其目标范围主要是那些冲在队伍最前面，负责探路的刺客，而我们虽然被残余的风雪带到，却丝毫没有受到影响，只在一阵视野模糊后，又可以清楚地看到下面的情形。
　　只见下面的那些玩家显然就没有那么好运了，风暴卷起的积雪将他们的半个身子都掩埋起来，行动是直接受阻。别看冰雪皇后那边只有区区数十骑兵，但那些家伙等级统统都在五十五级以上，实力堪比小boss，哪个不是能够以一敌百的强横。
　　佣兵们没有急于进攻，而是摆出了防御的阵式，看得出来，为了来找这两个横行雪原老怪的茬，这些佣兵团也是做了充分准备，至少在阵式安排上。没有少花心思。几个明显是领头人物大声叫嚷着，一票票身披重甲的骑士与剑士纷纷踏着快步，提着方盾，呈弧散布在团队前端，充当起人肉长城。数百名机关师已经在冰雪皇后进军的路线上，布下层层机关陷阱。虽然那些陷阱对于冰雪皇后造成的伤害并不会太大，但是只要能拖住冰雪白熊们前进的步伐，那就算是个成功。至于后面，则是已经开始吟唱大型魔发的法师团队和蓄箭待发的弓手大队，这架势，还真是不容小窥。
　　随着冰雪皇后权杖一挥，一片片薄如蝉翼，锋利无比的冰刃在空气中嘶嘶成型，划出一道道弧线，首先撕开佣兵团的前端的防线，跟着，后面数十个冰雪骑兵一夹双腿，双手挺直了长枪，发出如野兽般的嚎叫，跟在冰刃后面，猛冲向佣兵。借助雪熊那强劲猛扑的势头，尖锐而沉重的长枪如出膛的炮弹，噗噗噗，深深插入骑士的盾牌之中，不光贯穿了盾牌，还贯穿了盾牌后面的主人，没有片刻停留，继续贯穿第二个，第三个，而他们座下的狂暴雪熊，也没有闲着，牙咬，爪扑，硬生在众多玩家中，杀出一条血路，战斗，真正开展了。
　　冰雪皇后的攻势开始，佣兵团这边也没落后，无数剑客挥舞的长剑，交错的犀利剑气劈开不少冰刃，向冰雪骑士招呼过去，而抵挡在前方的骑士也发出热血沸腾的吼叫，一个倒下了，十个站起来，后方神官的祝福之光如云朵般片片洒落，环绕在这些最勇敢的战士身上，他们，是战斗中最基础的中坚力量。
　　天空中，一团团如陨石般的巨大火球接连成形，同时在法师方阵的前方，一头巨大的火焰狮兽正从五芒星阵中慢慢浮了出来，随着领头黑衣法师的一声大吼，无穷的火球呼啸着直奔冰雪皇后而去，原本冷寂的空气都变得燥热和不安，大块大块的积雪融化，隐约可见下面漆黑的岩石，而那头成形的火焰狮兽，也狂嚎一声，如风驰电骋一般冲向战斗的最前线，它的目标，正是那些雪熊。
　　一片片密集的箭雨如黑幕般，不时将天空遮蔽，撕开几近沸腾的空气，黑压压地落向一线战场，而永远的炮灰就是召唤师的那些死灵战士，它们挥舞着手中的骨矛，双眼暴出红光，没有丝毫的畏惧，冲向冰雪骑士，冲向冰雪皇后……
　　山谷里的战斗已进行到如火如荼的阶段，白熊骑士已经倒下两个，而佣兵们的实力也没有受到很大的影响，其功劳主要是有后方回复光环的支援，还有一路上的陷阱大大减低冰雪骑兵们的可持续冲击力，仅管如此，冰雪皇后所带领的白熊骑兵队伍仍然势不可挡，损失两员大将对他们来说根本不算什么，此时，他们已突破外围的骑士和剑士防线，深入到佣兵团内部。
　　面对来势汹汹的冰雪军团，佣兵们依然保持冷静，哪怕是受到冰雪皇后的风暴技能干扰，在能见度级低的情况下，他们仍旧分出数十支小队分别对付白熊骑兵，留下主力部队抵抗冰雪皇后的冲击。
　　每一个白熊骑兵都被数百名玩家团团围住，各种法术箭枝刀剑是毫不留情地朝他们的身上狠狠招呼过去，仿佛跟它们结了八辈子的仇似的。只见一头白熊怒吼一声，半竖起身子，挥起巨大的熊掌，立刻就有几名玩家飞出去，从他们身上喷溅出的鲜血还没有来得及凝固，就被白熊呼出的寒气冻成了红色的冰块。白熊身上的冰雪骑士同时将手中的长枪往前一扫，将挡在身前的一干人等扫倒一大片。白熊坐骑的冰冻魔法再加上冰雪骑士的恐怖的群体攻击技能，的确是个大麻烦，难怪小帮小派遇到他们，会落得个灭团的厄运。


第565章 冰雪皇后（二）
　　仗着座下四头得到冰霜护盾强化，凶悍异常的冰雪白熊，冰雪皇后的战车在人群中是横冲直撞，再加上她手中能强化魔法攻击的权杖，和快速吟唱的咒语，借着天然的冰雪气候，引得一片又一片冰咆哮自天空中盘旋着，砸落到玩家群里，威力相比起我那匕首激荡出的冰咆哮，又不知强了多少倍。被冰旋砸中的玩家，除了会有一定体力伤害外，同时也会因冰冻效果而造成行动迟缓，而攻击也明显受到阻碍，一时间，双方陷入暂时的僵持之中，谁也讨不了好。
　　“虽然他们分出分队对付白熊骑兵不错，但是他们忽略掉一点，而且是非常重要的一点。”伏在我身边的天之伤看着山谷里的战况，摇了摇头说。
　　“忽略了哪一点？”天地一瞬在一边听了这话，不禁问道。
　　“不错。”我想了想跟着说道：“如果换作是我指挥的话，我一定不会急着去对付那些白熊骑兵，而是集中全力去攻击冰雪皇后。”
　　“为什么，难道就不管那些白熊骑兵，如果被骑兵冲到弓手和法师团里的话，就麻烦了。”跟在我身边的血染疆土跟着问道。
　　“也不是不管，只需要派出以刺客为主的高敏小队，将白熊骑兵引开，并由少量牧师使用迟缓技能有效地将他们牵制住，那么其他攻击性高的玩家，例如元素士跟弓箭手们就可以全力对付冰雪皇后。先把老大难解决，再来对付这些骑士也不迟。”天之伤转过头来解说道。
　　我点了点头，继续补充道：“虽然他们这样做可以缓解大部分玩家的压力，但是分出那么多高攻击的玩去对付骑士，实再是有点浪费时间。要知道，全部白熊骑兵的攻击力加起来只怕也赶不上冰雪皇后一个人的攻击，与其先去解决小麻烦，倒不如先把冰雪皇后这个大麻烦搞定。而且，通常boss身边的小怪都会受到boss或多或少的影响，有时候是体力值，有时候是攻击力，只要先挂掉冰雪皇后，剩下的冰雪骑士也要好对付得多。”
　　“你们看。”天之伤听说我完后，指着山谷下面的冰雪皇后说道：“她每隔一段时间就会施放一个冰雪风暴，这个技能虽然伤血不多，但是会增加大面积的冰雪围困，造成玩家行动迟缓。你们看那边那支杀白熊骑兵的小队，差不多所有人都被埋在雪地里了，如果没有冰雪皇后的干扰，一个小小的白熊骑兵，杀起来哪有那么麻烦。”
　　众人往他所指的方向看去，果然，冰雪皇后虽然自己被上万的玩家团团围住，但是仍然不忘记给自己的骑兵们补充士气，每隔几分钟，她便会放出一个大范围的冰雪风暴，降低玩家们的敏捷，以解白熊骑士们的燃眉之急。这种情况下，的确是把冰雪皇后解决掉，才是上上之策。正所谓射人先射马，擒贼先擒王，他们怎么连这么简单的道理都忘了，急着去打什么白熊骑士。
　　原本指望分出去的小队能尽快解决掉白熊骑兵，然后回归大队伍一同全力攻击冰雪皇后，但是他们好像过于低估了白熊骑兵的战斗能力，让分出去的小队迟迟不能完成任务。几个看起来像是领头的家伙聚在一起好像商量了一阵，立刻又有数十支小队从大队伍中分离出去，支援先前的小队，打算争取能在短时间里干掉所有白熊骑士。
　　“咦，他们明知道那样做不对，干嘛还要一错再错，错上加错呢。”血染疆土摇摇头纳闷道。
　　“嘘，你小声一点，你们生怕下面的玩家不知道，这山上有上万的人马等着黑吃黑吗？”钱不是问题将手指竖在唇边，做了个收声的动作，我们几个立刻把嘴巴闭了起来，嘿嘿干笑了几声。
　　离我们不远的冲天剑跟傲气凌云本来听我们的评论也是听得津津有味，虽然这二位也可说得上是指挥战斗的行家，但是跟天地一瞬和天之伤这二位专业极别人士一比起来，好像还要差那么一点点。
　　按照帮派玩家们的普遍打法都是先清小怪，然后再对付boss，或者就是分出小队将旁边的小怪清掉，同时对付boss，从来就没听说过先牵制住小怪，等把boss打掉之后再算总账的道理。不过帮派们形成那样的习惯也不是没有理由的，天地里的掉宝率都很低，只有boss才有可能掉落稍微高级或者是有用一点的装备，如果在这个时候还要分心去打小怪，难保就有人趁着这个时候混水摸鱼，将boss掉落的物品顺手牵羊据为己有。把boss放到最后，一打完了全部人都停手休息，有谁乱拿了不该拿的东西，自然有无数双眼睛看着，想要贪点小便宜也不那么容易。仅管如此，天之伤跟天地一瞬所说的方法的确也非常可行，至少可以大大缩短战斗时间，将玩家的伤亡数量有效地减低。至于怕有人趁机抢装备，那也是一个习惯养成问题，如果在boss死亡之后，由专人负责清理掉落物品跟采集材料，一般来讲就算后面跟着还有战事，也不会出什么乱子。
　　冲天剑跟傲气凌云几乎同时发现了这二位战斗指挥的人才，不约而同地想要将他们拉拢到自己的旗下。这样的人才谁不爱？金帝当然不用说了，天之伤自找上他麻烦的第一点起就被他算计上了，钱不是问题清楚天之伤与金帝的关系，跟天地一瞬也算有些交情，所以这种时候还能以平常心态看待。
　　冲天剑跟傲气凌云趁着大家都没说话这个空子，一把将我拉到旁边，小声地问道：“隐兄弟，你老实告诉我们，刚才那两个人是你朋友吗？”我明白这两个家伙的心思，他们是见我跟天之伤和天地一瞬聊得那么起劲，猜想这两个不可多得的人才都是咱的朋友，所以先想跟我探一探口风，到时候才好跟人家提入伙的事情，但是恐怕要让两位帮主大人失望了。我点了点头说道：“他们两个都算是我的朋友，但是如果你们想要拉他们入帮的话，只怕有点困难。”
　　“为什么？”傲气凌云显然有些无法接受这个答案，连忙问道：“难不成他们都跟你一样，喜欢做独行大侠？”
　　我回头看了一眼天之伤跟天地一瞬，二人正关注着山谷下面的战斗情况，并没有留意到我们这边，我这才小声说道：“我知道二位帮主老大是求才若渴，但是你们也知道，这种事情就跟嫖客与妓女的关系一样，讲究的是两厢情愿，强求不来的。”
　　傲气凌云有点郁闷地说道：“小隐，他们这两位又是哪里的菩萨，跟你一样，请都请不动啊。”
　　我听了傲气凌云这话，笑了笑解释道：“我也不怕你们知道，那边那位穿着白色法师袍的其实就是上次比武大会的第三名，人家现在是天涯阁杀手俱乐部的老板，要想让他来给你们当手下，只怕人家不会肯的。小店老板怎么也比大公司职员来得自在啊。”我没有说出天之伤跟金帝的关系，这也算是为他的杀手身份暂时隐瞒一下。
　　“什么？他就是那个杀手俱乐部的老板？还真是看不出来，我刚才还以为他是一个法师呢。”冲天剑吐了吐舌头，小声地说道。
　　“那另外那个呢，我看他好像是个刺客，等级也不算太高，总不会又是哪家铺子的老板吧。”傲气凌云明显不死心，一个不成，不是还有第二个。
　　“你说天地一瞬啊。”我苦笑了一下，他那种变态的练级与做任务手段，让我都觉得自愧不如，如果说他想要进哪个帮派，恐怕早就让那个帮派发扬光大了，而且哪个帮派得到这样的人才会轻易放手啊，哪里会容他像现在这样东跑跑西逛逛。所以我敢肯定，天之一瞬绝对不会进任何一个帮派，因为不管是进了哪个帮派，他都将会失去现在的自由之身，对于像他这样的人来说，游戏里最大的痛苦莫过于此。将天地一瞬几次删号重建，还有他带着一个法师妹妹就敢独闯尼古拉城堡的光荣事迹一说，傲气凌云跟冲天剑几乎一句话也说不出来。
　　“怎么说我也要试一下，这样的人才要是放过了就实再是可惜了。”冲天剑跟凌云一样不死心，不管我怎么说也还是打算试一下。
　　“我也是，过会儿等打完了冰霜巨龙我就找他谈谈，想要什么条件随他开，我就不相信，天底下的高手还都跟你隐为者一样的臭脾气。”傲气凌云的那一股子傲劲儿又上来了，我现在也不想太打击他的自信心，不过等他找天地一瞬谈过就会知道了，像天地一瞬那样的高手，还有那样的怪脾气，恐怕不是你满足他个把条件就能把他钓上钩的。
　　就我们聊天的这一阵子，山谷里战斗也接近尾声。事实果然不出天之伤与天地一瞬所料，直到冰雪皇后倒下，仍有几个白熊骑兵因为之前离冰雪皇后最近，直到现在还在顽强抵抗，围攻他们的小队增加了不下两倍的人数也没能拿下。只不过失去了冰雪皇后的支持，没几下就被群起而攻之的玩家们送回冰雪王国里去了。如果早知道这些白熊骑兵这么难对付，当初还真就应该先全力将冰雪皇后解决掉再说。这场战斗充分说明了天之伤与天地一瞬的想法是正确的。傲气凌云与冲天剑更加深了要将天地一瞬拉入旗下的决心，就算那个天之伤自己当了老板，但是那也不代表就不可以加入其它帮派。他们两个是打定了主意，就算不能把人拉过来，至少也要收买到人心，以后有事的时候也好多一个高手可以叫。
　　山谷下面发出几阵欢呼声，玩家们围在一起，欢喜雀跃，看来冰雪皇后这次给他们带来了不小的收获，连近五分之一玩家损失也变得不那么重要了。真是便宜他们了，要不是想等到他们收拾冰霜巨龙，才不会把这个BOSS的东西留给这帮家伙。不过没关系，等一下的战斗中，说不定他们现在打到的装备又给暴了出来呢……
　　胜利往往会让人冲昏头脑，高额的回报让这些玩家们丧失了理智。如果在这个时候选择回城，重新整顿好队伍之后再去挑衅冰霜巨龙拉奴斯德尔，这群玩家们或许还有一线希望（不过相信如果他们这个时候回城的话，我们也不会再把拉奴斯德尔留给他们了。），但是他们没有这么做，而是稍做休整就继续往北面进发了。他们的背包里已经空出一大半，恐怕还幻想着留着空位去装冰霜巨龙带给他们的赏赐吧。
　　见山谷里面的队伍已经开始往后退，我们立刻招呼所有的玩家们安静下来。如果这时候一但被发现，我们将要面对的不是一场大规模的战斗就是得自己独自去挑战拉奴斯德尔。与其有那样的结果，我们还不如之前一开始就冲下山去跟这帮玩家们抢冰雪皇后呢。
　　山丘上十分安静，我们带来的所有人全都屏声敛气，连附近残余的雪狼踏在雪地上的脚步声都能听得一清二楚。山谷下面的玩家从我们的眼皮子低下经过，丝毫也没有发现就在自己的头顶上，还有数万人的队伍埋伏在附近。这也是我们第一次跟这帮玩家这么近距离地相处，虽然要尽可能地避免被他们发现，我仍是开启潜行摸到了离他们稍近一点的地方。这回我总算是看清了，原来这帮玩家差不多都是由佣兵团和几个外国帮派所组成，基本上都是红眉毛绿眼睛的主，没几个地地道道的黄种人，其中就有跟我打过几次交道的格兰之鹰。哼，上回毁了老子一艘船，我还没跟你们算账呢，现在又把冰雪皇后给打了，看我一会儿怎么收拾你们。其余几个帮派都是老外们当中数一数二的，算起来他们也是抱着必胜的决心前来的，很可惜，遇到我们算他们倒霉了吧。既然是跟老外抢，那我们就更没有什么后顾之忧了，反正一致对外是咱们中华民族的传统，谁愿意好东西都让那些外国佬们拿去了啊，这可是咱们中国人的游戏。要不是可以打打老外泄愤，估计当初开放国外服务器的时候就会有玩家闹翻了吧。
　　等到老外们的队伍已经看不见了，我们这才从山丘上退下来，不远不近地跟在他们后面。其实这个时候已经有少部分老外们发现了有人跟踪，但那些都是派出去的先行队伍，目的是留意老外的动向。仗着自己人多势众，老外们根本没有把那一小队玩家放在眼里，还以为只是跟去凑热闹的小帮派，想趁机占点便宜或是见识见识大boss的那种。事实上这样想去看看热闹的玩家小队的确不少，像我们身后就跟着有一支大约六七十人的小队伍，但是他们好像非常懂事，被我们发现之后立即就派人过来打了招呼，他们只是想看一看巨龙而已，既不会拖我们的后腿也不会跟我们抢，所以大伙商量了一下，就让他们跟着好了。反正大家都是中国人，到不怕他们出卖咱。要是想要出卖，前面那帮老外早就发现我们了。
　　越往前走，树木已经不可见了，连刚才还能看到的挂着冰条的松树在这里也断绝了踪迹。所见之处全部是白色的冰山，隐隐显现出微弱的蓝色。系统提示我们已经进入极地冰洋当中，也就是说，现在踩在我们脚下的已经不再是坚实的大陆，而是被数百个世纪的寒冷冻结成冰块的海水。不知道咱们到了这个地方，算不算是到北极旅游了一圈呢。周围的景色是那么的冷寒，让人看得心中一片空荡，那头传说中的牛b巨龙，就在前方吧。


第566章 冰龙之战（一）
　　已经忘却到底过了多久，可是从这片极地冰洋巨大的变化来看，应该是一段漫长的岁月，回想起悲伤而又屈辱的过去，我那如死灰般的心脏就忍不住剧烈抽动起来，仿佛要冲破我这冰冻的躯体，让体内冷却的血液再次沸腾。
　　往事不堪回首，但是却又如针芒一般，时时扎痛我的心扉，看着遍地银白，我不禁陷入沉思，眼前，浮现出曾经的一幕幕：作为一头拥有冰系魔法操纵能力的我，显然是整个龙之乡里的另类，因为作为火系巨龙和黑暗系巨龙的结合体，我原本是不该拥有这样另类的能力。命运弄人，我这个天生的冰系元素操控者，遭到其他巨龙的妒忌，对我是排挤打击，忍耐，我一再的忍耐避让，直到有一天，矛盾激化到让我无法抑制的时候，我终于爆发了，拥有绝对的顶级冰冻魔法操纵能力存在的我，所发挥出的威力，对于其他巨龙来说，简直如同一场噩梦。硬生从龙之乡杀出一条血路，开始了自己的流浪者生涯，也因此遇到那个可恶的黑暗冥神，还被他封印……
　　※※※
　　“那帮老外已经进入冰霜巨龙的巢穴，我们就再附近的冰山上等着看好戏。”钱不是问题拿着传呼机，回过头对我们说道，想必是他埋伏在老外之中的眼线发过来的消息告诉他。既然如此，那我们就静观其变，以不变应万变，要是那帮老外和冰霜巨龙互相拼个你死我活，大伤元气，那对于我们来说，是再好不过。让他们大获全胜估计是不可能的，就算他们真的有那个实力，最后还是会倒在我们这帮猎头者的刀剑之下。
　　天之伤抬头往上看了看，摇摇头说道：“躲在冰山上不好，这跟之前那座山丘不同，之前的山丘虽然能藏得住几万人，但是地势平缓，现在这座冰山十分陡峭，积雪太厚，不说要上去比较困难，我估计稍不留神，动作声音过大，还会引起雪崩，那时候估计我们boss没杀成，就先把自己给活埋。”
　　“那你说怎么办？”钱不是问题想想这话也有道理，跟着说道。
　　商议了半天，几位老大合计了一下，决定大部队就埋伏在这条冰坳里，再派队刺客爬到冰山上，观察下面老外动态，一有情况就立刻通知，然后全军出动，杀向冰霜巨龙巢穴。既然是刺探消息，这个任务当然就落到了我、天之伤还有夜色无边几个老顶刺客的身上。夜色无边从帮里带来的杀戮者当中挑选了几个比较机灵的成员，天之伤也带了几个身手好的会员，我想了想，将天地一瞬也给叫了过来，让他从佣兵里也挑出几个反应灵活的杀戮者，近百人的刺客侦察小分队就这样临时组建成功了。冲天剑等人带领着大部队埋伏在冰坳里，我们这群侦察兵是各显神通，小心翼翼地爬上冰山，两眼死死地盯着前面不远处的老外们。跟着我们上来的玩家们全都一脸兴奋，因为我们将是首先见到冰霜巨龙的人，之前光看人家杀boss，这帮家伙早就郁闷疯了。
　　往上丢出飞龙探云爪，牢牢地抓住一块冰岩，我慢慢收紧绳索，身子如壁虎般贴着冰壁往上攀越，这里的冰壁十分光滑，稍一不留神飞爪就有可能滑落，手脚在冰面上也吃不住力，必须紧靠着冰面上，才能勉强将身体稳住，刺骨的寒风吹在脸上是格外生疼。我们充分认识到天之伤确有先见之明，这座冰山就是让我们这帮杀戮者爬起来也十分吃力，如果真的要让那些骑士、法师们来爬，只怕真的是爬到一半就得摔下去。所幸这支侦察小队全都是精英中的精英，随便挑一个出来都是杀戮者中的高手，爬个冰山虽然辛苦，但也不在话下。当我们喘着粗气，站立到冰山之巅，将周围的景色尽收眼底时，每个人脸上都不禁流露出几丝自豪与满足感。
　　现在我们已经可以清楚地看到下面冰霜巨龙的巢穴，那里是座如凶兽般匍匐着的巍峨冰山，它外状就像是片层叠起伏的扬起海浪，在一瞬间被冻结，将瞬间的美丽定格，永远留在世人面前。在它的下面有个数十米高的山洞，一根根犬牙交错的粗壮冰棱自上而下悬挂着，仿佛是巨兽嘴里的尖牙，在阳光的照射下发出冰冷的寒光。从洞口的“牙缝”中隐隐透出丝丝的黑气，跟外面的冰雾纠缠在一起，冰面上隐约可见无数如蚂蚁般的尸骨残骸，外面包裹着厚厚的冰层，它们本来就已经丧失了生命，但是影子却被这个世界多情地挽留下来，永远不会腐烂，也不会消逝在时间的长河里。一切都被冻结，时间仿佛也被凝固。而洞口前方则是一片开阔的冰原，周围远远地被数十座高大的冰山围了起来，形了成了个小小的盆地，而我们所在的冰山正是这个盆地周围冰山的一座。
　　往下看了看，老外跟我们带来的人其实距离并不远，相隔不过数百米，只不过中间被几座起伏的小冰山挡住了视线，所以暂时还不用担心被发现的问题。我看到冲天剑跟傲气凌云还有疆土等一干人等正交头接耳，应该是正在做下一步的部署计划，而那帮老外们似乎也没有急着进入冰霜巨龙的巢穴，而是在洞口附近布起机关陷井来。
　　“看来他们是想把冰霜巨龙引到洞外再收拾。”天之伤笑着指着下面说道。
　　“应该是这样的。”我点了点头，“如果真的要进洞的话，那个洞口只怕无法让数万人一涌而入，如果呈纵队进去的话，只怕后面的人无法给予前面队伍有力支援，这样就等于间接分散了自己的实力。”我点头说道。
　　“这只是其中原因之一吧。”天地一瞬也肯定了我的说法，不知道从哪里摸出个单筒望远镜，朝着洞口张望了一会，跟着说道：“那个洞穴里面的空间可能不够大，容不下这么多玩家，就算他们能够勉强全部进入，只怕在里面也无法他们发挥出足够的攻击效果。”
　　夜色无边没发表意见，只是看了看天地一瞬手里的望远镜，嘀咕道：“咦，天地里居然还有望远镜。”
　　“为什么不能有？”天地一瞬笑了笑，头也不回地说道：“只不过是一个金属筒加了两片打磨过的水晶，随便花点功夫就能做出来了。如果再加上个鹰眼术的附魔，那效果可就跟天文望远镜差不多。”
　　做望远镜？我怎么就没有想到过，以我的铁匠技能。想要做出这种东西的话，应该是不费吹灰之力，至于水晶嘛，我仓库里可还有不少，等回去之后。我可得做几个出来，绝对是旅行杀怪必备之物，不过天地一瞬说的那个附魔是什么东西，我还是第一次听说，和炼金是一个道吗。
　　“哥们，你说什么，什么是附魔？”看来天之伤也第一次听说，追问道。
　　天地一瞬见我对望远镜也挺感兴趣，随手递给我看了一下，笑着说道：“其实我也不太清楚，只不过是听个NPC曾经提起过，他告诉我有些高等级或者特殊装备可以增加一些魔法技能在上面，有点类似于制造魔法卷轴，也有点像在武器上涂抹炼金药剂，只不过它的效果是长期性，不像药剂有时效性，也不像卷轴的一次性。只可惜具体办法我一直都没有打听到。”
　　“靠，如果在一个装备上附加上几个特殊属性，那不是跟神器一样了？”夜色听天地一瞬这么一讲，立即惊讶地说道。
　　“哪那么容易哦。”天地一瞬叹了口气，摇摇头说道：“如果真是那样的话，我早就不惜一切代价学习附魔术。只可惜那个NPC告诉我，一件装备上只能进行一次附魔，而且附魔之后会随机更改装备原有的部分属性，也就是说原本是高等级的装备，有可能在经过附魔之后变成带有属性的低级装备，视施术者技能等级跟成功率而定。”
　　切，那不等于和我的高级炼金术有几分相似了，我那个灵风祝福不就能给装备增加效果，我心里暗暗嘀咕道，不过这个技能，似乎也有不少的好处，起码少了个炼药剂的过程。
　　接过天地一瞬的望远镜我看了看，材料非常普通，也就是一般的银矿加了点鸡血矿石打造出个圆筒，前后加了一大一小两块打磨好的透明水晶，不过效果倒是非常不错，有了它，借助白光折射，几乎连洞口内的情况都能看到。我朝那帮老外们看了看，还真给我认出了几张熟悉的面孔，那不是在天穷之城追杀天之伤的时候跑在我旁边的家伙吗……还有那个……奶奶的，熟人一堆嘛。
　　我们几个猜得不错，那帮老外果然是准备将冰霜巨龙引到洞外之后再动手。所有的骑士分成三支队伍，分别站在了洞口的前方与左右两边，剑士与格斗士在当中围成一个半圆，刺客等灵活性职业玩家潜伏在洞口周围，看来是准备分批使用偷袭技能的。六个法师团分散在稍远的地方，不管是骑士队伍还是剑士团体，每一个小队都有一定数量的法师跟在附近，估计那些都是祭祀或者神官之类的辅助性玩家。
　　几百名召唤师开始吟唱起咒语，一支由死灵骑士组成的引怪小组凭空出现在了洞口，用这些不怕死的死灵骑士去引怪，他们的算盘打得还真不错。给疆土发了条消息，通知他们对方已经开工，让他们随时准备，我们则继续注视着那个山洞口，准备看看那头着名的冰霜巨龙到底是个怎么个凶残法。
　　※※※
　　随着声高吭的龙呤，冰霜巨龙拉奴斯德尔终于露出他的庐山真面目——约数十米高，数米宽的庞大身躯，踏着沉重的脚步，从山洞内缓缓移出，洞口上的冰棱顿时被撞飞一片，那些尖牙似的冰棱砸落下来，顿时将埋伏在洞口周围的刺客们砸得现形不少，好几个还化为白光身先死。嘿嘿这帮老外，偷鸡不成蚀把米，我们几个看在眼里，乐在心里。
　　冰霜巨龙的体型跟我所见过的那头紫须孽龙十分相似，不同的是覆盖住全身的鳞片全都闪着耀眼的蓝光，白色寒气围绕在它的四周，过度靠近它的玩家，一不小心，立刻就会被那些凝固成形的寒气给冻结。强而有力的四肢迈着看似悠闲的步子，但是那优雅的每一步都对挡在它身前的玩家形成一种致命的威胁，前去引它的那些死灵骑士们只剩下最后一个，别的估计都已成为它脚下的牺牲品。一声又一声不紧不慢的脚步声，几乎要把我们所藏身的冰山都震得摇摇欲坠。它的背脊上一排银色的背刺就像是一把把锋利的尖刀，一直延伸到身后那条粗壮的尾巴上，被它的尾巴扫过跟被一根带着锯齿的大树找到有什么区别？一对黑色的翅膀跟冰霜巨龙的身体颜色十分不相衬，但是那如同蝙蝠的黑翅却又使它带上了一丝恶魔的气息。漆黑的双眼镶嵌在它那棱角分明的头颅之上，那深遂的空洞仿佛能将人的灵魂也都吸了进去。这样一头冰霜巨龙，无论出现在哪里都将会成为人们一生的恶梦。
　　冰山上的每一个人都屏住了呼吸，山脚下我们的人马也有一丝骚动，我明白，这都是因为那声龙吟引起的效果。
　　数十道红光闪起，冰霜巨龙踏到了事先布置在洞口的火系陷阱，原本是冰雪世界的洞口立刻化作一片火海，空气顿时被火精灵充斥，不安地躁动起来。
　　拉奴斯德尔显然被激怒了，看得出来，它对于火焰并不是惧怕，而是憎恨。长长的尾巴一扫，将那些企图困住它并造成伤害的火焰一扫而空，跟着就是一阵猛烈的冰雪流星从天而降。大大小小的冰块夹杂在漫天飞舞的雪片里，晶莹美丽中闪现出死亡的光彩。站在前排的战士们不住地往后退，凭借着身后的强力被血团与不断地喝药补血，硬生生地扛住冰霜巨龙的第一轮攻击。


第567章 冰龙之战（二）
　　“哥几个，我觉得好象有点不太对劲。”一直注视下面战况的天之伤突然回过头对我们说道。
　　“怎么了，什么情况？”天地一瞬跟着问道。
　　而我则微微楞了楞神，目光流转，扫视下面那帮老外移动的走向，眼皮突然一跳，侧脸对天之伤说道：“难道他们是想……”。
　　“恩，不错，我估计他们就是想那样。”天之伤肯定地点点头说道。
　　据我估量，那帮老外已经发现跟在他们身后的大队伍，之所以一直隐忍不发，就是为了阴我们一着。怪不得那些骑士一直是只守不攻，一个劲儿地后退，而其他方阵的队伍都是向两边扩散，原来他们真正的目的是想将冰霜巨龙引到我们队伍前面，然后杀我们个措手不及，他们再坐收渔翁之利。
　　幸好有我们这帮占据至高点的刺客，及时发现他们队伍动态的异常，否则的话，一旦让冰霜巨龙跟随引怪的骑士深入我们队伍前列，那冲天剑他们可就进退两难。进，势必要和巨龙硬碰硬，退，则要被巨龙追袭，两个都不讨好。
　　“通知下面，提前行动，不能再等。”我果断地说道。
　　“小隐他们有发现，让我们赶紧动手。”拿起传呼机，冲天剑抬头看着伤心小剑等一干大佬说道。
　　“好，老子早就等得不耐烦了，开杀最好。”血染疆土一挥手中斧头嚷道。
　　“就按照第三套方案进行，开始进攻。”傲气凌云眼里闪过一丝煞意，扬起长剑虚空一劈说道。
　　原本沉寂的山谷突然有泛起了躁动，潜伏在白色冰雪下的队伍开动了，一场人与龙，人与人的大战正式拉开序幕，到底最后，龙死谁手，谁方能够笑到最后，还是个未知数。
　　※※※
　　我们这边人马一反与往常杀怪的阵形排步，弓手和魔法师方阵率先冲到队伍的前列，后面紧跟着的是剑士和格斗者，然后就是召唤师的黑鬼方队，这玩意，虽然攻击没有死灵骑士和亡灵战士高，但是防御和血量绝对不低，拿来当肉盾，是再好不过，后面紧着的则是牧师团，而后才是其他职业和佣兵混合团队，一大票人马，是浩浩荡荡杀向龙巢。
　　随着法师团队轻声的吟唱，外加丢出不少炼金卷轴，一片浅黄色的沉睡之雾从队伍的前列冉冉升起，如云朵般散布在半空中，跟着又刮起一道道旋风，将这片稀薄的睡雾送向了那帮老外，看方向，应该是奔老外的那边牧师团而去，降低对方战斗力，首先从抑制他们的有生力量开始，这个道理，冲天剑他们都懂，而那帮聚集在平原边缘的牧师方阵，正是他们最大的后生力量制造者。
　　由于法师制造出的大面积沉睡之雾，对于高等级怪物当然是没有效果，如果有的话，那帮老外早拿来沉睡巨龙了，不过对于同等级，或者低等级玩家来说，那效果可就明显多了，一定几率能让对手沉睡十分钟的作用效果，在成片的雾气下，其用途立即显示出来，那帮老外还没有意识到发生什么事，上千人的就有近半的牧师在雾气下陷入睡眠状态，无法帮助己方增加任何状态效果。
　　剩余的牧师顿时在骚乱中避让，不过他们也没有逃脱被攻击的厄运，我们这边跟随法师一同在前的弓手已经引弓扬天疾射，他们这次统一带着半人高的牛角合金强弓，用的箭枝是一米长的粗钢三棱箭，好家伙，他们这一拉弓引箭，平地里只听得嗡嗡一片响，如蚂蝗般的箭群密密麻麻跃过被施加催眠的牧师，唰唰落在其他玩家逃窜的位置，腥风血雨平地起，银白的雪原大地，顿时染片片殷红。
　　一波攻势结束，我方的法师和弓手团没有多贪功，立即往两边分散开来，身后那帮被集体施加了风之疾行术，已经被撩得杀性大起的战士们，嚎叫着，大步冲了上前，如一把獠牙交错的血盆大口，狠狠咬向他们面前的那票牧师。
　　※※※
　　“这是怎么回事，后面那支队伍怎么提前对我们动手，难道是我们的计划走漏风声了。”正在一旁观战的格兰之鹰老大，看到后面突然杀出的大队人马，脸色顿时变得铁青，气急败坏地叫嚷道，“那几个内线知道的是我们散布的假消息，怎么可能猜到我们真正的用意。”
　　他身边一个身着黄金盔甲，面容彪悍，一头金发，腰粗腿圆的兽人回头看了看，两眼里闪出浓浓地杀意，冷静地说道：“他们算计我们，我们也在算计他们，谁能预料到底他们知道多少，现在再说什么都没用，赶紧将大部队集中后撤，让牧师赶紧回来，骑士方阵按雁行阵分散，将冰霜巨龙放到两队人马中间，这样我们才不吃亏。”一口气说完，兽人看了看周围几个貌似老大级的玩家，又赶紧说道：“妈的，还看着干吗，赶紧下令，不然的话，我们就吃大亏了。”
　　此话一出，周围的人立即四下传令下去，原本分散在平原两侧的队伍立即向洞穴入口处收缩靠拢，而吸引冰霜巨龙的那队骑兵，则呈尖锥形扩散到两边，正好与他们的牧师队伍靠拢，而他们的法师在经历一阵血腥洗礼后，残余的回过神来，纷纷利用瞬移移到后方，不过那些被催眠的牧师大多都没逃过被屠杀的命运，倒在我方那势如破竹的砍杀屠戮之中。
　　血色之花在飞舞，仿佛给这片白色的绸布渲染上最好的颜色，那头牛b得一塌糊涂的冰霜巨龙还没见红，战场上已经是血流成河。自相残杀，永远是人类的战争的主题。
　　※※※
　　“快下去帮忙！”夜色无边见下面已经开打了，怎么也待不住，拉着手下一干杀戮者就要往冰山下面冲，他现在可是血染疆土的心腹，看到自己老大已经开工，怎么能不激动。
　　天地一瞬连忙一把拉住他说道：“不要急，现在才刚刚开始，冰霜巨龙连皮毛还没伤到，我们这么急着下去，只是送死。”
　　“你这算什么意思，你自己不帮忙也就算了，还要阻止我吗。”看到天地一瞬拉着自己，夜色无边有几分恼怒地说道，这两个人之间，似乎有点什么，不过都没说出来罢了。
　　天地一瞬听了这话，放手说道：“既然你坚决要下去的话，那我不阻拦你，有些事情等以后，你自然会知道的。”说完他满脸轻松地松开手，任由夜色无边带领着自己的手下冲了下去，跟着转过头看着我跟天之伤说道：“你们呢，也要下去吗？”
　　说实话，我看了看天之伤，又看了看下面，摇头说道：“现在下去没必要，就多我们几个人，也没什么用处，现在战局刚刚开始，我们还是静观其变吧。”
　　当我们目光重新回到平原上时，刚才一边倒的形势，已经发生不小变化。老外所有的法师除了死的，其他全部已经退到后方，先前冲在最前方的骑士大队，现在也调了个个，围绕在冰霜巨龙身子的两侧和身后，而我们一方的先锋队，则刚刚好，冲到冰霜巨龙的面前，步伐也停了下来，没有热血白痴地继续往前冲，毕竟，有如此强大的存在，双方都是投鼠忌器，我们得了便宜没卖乖，那边是哑巴吃黄连，有苦说不出，竟然我们这边动手就没留情，那这仗回头肯定是要打的，但是现在，谁也不愿意再多纠缠，当务之急，只有杀了冰霜巨龙才是王道。
　　战局，在此刻微妙的僵持了，只有那头愤怒的冰霜巨龙，在肆意发威，两边的人马，都是以防御为主，攻击为辅，两边阵营升起最多的，就是一片片回复之光和祈祷之光。
　　“通知下面，可以全力开杀冰霜巨龙。”看了一会局势后，天地一瞬突然回头对我们说道。
　　“现在全力动手，我们恐怕……”天之伤有几分犹豫地说道。
　　“没事，听我的肯定没错，我自有安排，现在老外的联军牧师队伍原气大伤，绝对不会轻易出手对付我们的。”天地一瞬自信满满地说道。
　　我凝视了天地一瞬片刻，心里暗暗嘀咕道，你小子这话一说，可就决定了下面数万兄弟的性命，说话可要负责任滴，你那佣兵团也该动手了，别总是在一旁看戏撒，现在双方的实力均衡，你们要是不动手，那冲天剑他们可就比较辛苦了。
　　传呼机拿出来，几个消息扔下去，我们这边的攻势立即大增，好家伙，鼎盛联盟的召唤师还集体召唤出一头高达十几米，手持骨制镰刀，身披重甲的亡灵魔将，这家伙一登场，立即卷起一片阴沉的黑风，镰刀在空中划开无数道残影，笔直直地冲向冰霜巨龙，在它身后，是无数热血沸腾的战士，他们挥舞着手中的武器，迎向这天地中的顶级挑战。
　　至于火系魔法攻击，那是更不用说的，先前老外有火狮，有流星火焰，而我们这边也丝毫不显弱，黑红交错的地狱爆裂火焰如莲花般接连在冰霜巨龙身边炸裂开来，黑色火苗仿佛有磁性，贴着冰霜巨龙的身子往里钻，就连它身边的寒气护盾也不能阻挡，看得我是心头一片狂跳，火火火，眼眶里是一片猩红，一条小小的火龙在我眼眸深处盘旋飞舞，呼之欲出。
　　※※※
　　“老板，那帮中国玩家终于先动手了，咱们要不要上去给他们制造一点麻烦？”一个小弟模样的弓手转头对自己的老大小声说道。
　　“不……”几个大佬级的老外相视一笑，“等他们打得差不多了再动手。之前让他们看我们杀冰雪皇后，现在我们也该看看好戏了吧，让兄弟们乘机撤下来，别缠和到他们争斗里去。”
　　“不错。”先前那个兽人接口说道，“妈的，等他们大伤元气之后，刚才给我们的颜色，我要加倍要回来，妈的，这一战，咱们要扬起名头，让他们见识见识，什么才叫勇猛，什么才是实力。”
　　“嘿嘿，想必这头冰霜巨龙一定不会让我们失望，冲动是个原罪啊，忍一时之气，换大好前景，值得啊。”旁边那瘦猴似的老外桀桀笑道。
　　听他们的口气，已经倾全杀龙的我们，已经成了他们盘中餐，口中食，战况，会象他们想象的那样吗。
　　※※※
　　变数陡起，就在我们这边几大帮派主力和冰霜巨龙缠斗之时，潜伏在冰山后方的佣兵大队，借助法师施放的迷惑之云，也悄然出动了。这一大票人马紧靠着冰山山壁，周身仿佛都覆盖着一层冰霜，乍眼一看，就如冰壁一般无二。他们身上的药还是满满的，精力是旺盛的，斗志是高涨的，有他们这股新鲜血液的加入，肯定会加速围剿冰霜巨龙的进程。但是，他们出动的目标并不是冰霜巨龙，而是让在冰霜巨龙一侧的那帮老外。
　　前进，再前进，这支佣兵大队已经绕过战场，潜入到老外联军的后方，天地一瞬眼中突然杀意大涌，在我们身边低喝一声：“杀！”
　　借助雪色掩盖的佣兵们突然涌了出来，数百人左右为一个突击团队，如一一个三角尖锥，深深扎进老外之中，在他们的联军外围，正是弓手和刺客团队，两个低血低防的队伍，哪是这帮久经沙场，嗜血之徒的对手，原本紧锁成方盾状的阵形，顿时被撕开一道道裂口。
　　突击团队丝毫不贪功，是反复冲击，得手后即退，目的就是要造成对方的恐慌，同时逼迫他们队形调整。一心等着捡现成便宜的老外们，怎么也没有想到，之前突击到前方的大队并不是我们全部实力。原本想要等到冰霜巨龙与我们战到两败俱伤后，再出手杀龙夺宝报仇的他们，面对两边突然冒出一帮杀气腾腾的佣兵，一时之间慌了手脚，尽管他们的人数比佣兵多，但是现在也丝毫显不出任何优势，实力发挥不出来，陷入被动的局面。
　　为了缓解两边弓手和刺客团队的压力，老外的阵形不得不收缩拉长，想反过来将佣兵团队给吞掉，但是这样的话，前面负责防御的骑士就与冰霜巨龙直接产生冲突。
　　那冰霜巨龙那是什么吃素好惹的主，刚刚把面前的亡灵魔将给冻成冰块，拍裂撕碎，箩筐大的龙眼一扫，见到后面又有一伙玩家向它逼近过来，立即扬起粗壮的龙尾，狠狠扫了过去，那个气势，绝对可以称为尾扫千军了，老外最前面的那票骑士顿时遭了殃，不少化为白光不说，就连后退的，都被随之而来的冰雪风暴给冻结住，进退顿时两难，不得不战。
　　冰霜巨龙的突然发难，令老外联军是腹背受敌，前有巨龙，左右有佣兵，貌似只有后面的洞穴才安全，不少老外乘着战局混乱，连忙躲进冰霜巨龙的山洞之中，但是，里面难道就是生路吗？等待他们绝不是生的希望，因为里面还有……
　　“哼，你们想看热闹，不动手，逼也要逼得你们出手。”天地一瞬站在冰山之上，冷冷地看着那帮老外说道。
　　“现在我们该可以下去帮忙了吧。”见战况已经渐渐扭转，胜利的天平往我们这边倾斜，已经被激起战意的天之伤开口问道。对于天地一瞬的考虑安排，他也是佩服不已，我估摸着天涯阁的VIP会员，又得多上一位，跟天地一瞬这样的玩家交朋友，肯定比当他的敌人来得划算。
　　“不着急，现在老外联军也被逼得陷入杀龙战局，对我们来说，就少了一块心病，剩下的，就是该找出冰霜巨龙的弱点，好对症下手，将我们的伤亡降到最底。”天地一瞬目光锁定下面的巨龙，跟着说道。
　　听了这话，我突然想起天地一瞬当初和我一起对付吸血鬼尼古拉伯爵时，他曾经说过，战斗，要讲技巧的，人多不一定就能赢，有时候只要找对了方法，高等级boss也未必不可以对付。眼下那头冰霜巨龙的攻击势头虽然得到一定控制，但是它还没有到强弩之末，释放魔法攻击的速度依然很快，而且强横的肉体也给予两边足够的杀伤力，血量下降得又十分缓慢，照这样发展下去，就算我们最后能赢，恐怕受创也不轻。一但挡在前面的肉盾军团支持不住，那么紧接而来，恐怕就将是全军覆没，所以此刻虽然看似大局已定，但实际上未知的变数还很多。
　　“你们注意到这头冰霜巨龙从开始到现在，使用的魔法攻击中，有什么异常没有？”天地一瞬见我跟天之伤都有几分跃跃欲试的样子，侧脸问道。
　　说到这个，我倒还真有留意，拉奴斯德尔这条冰龙除了使用冰雪流星、冰椎墙、冰甲术还有冰雪风暴一系列冰系魔法以外，还会用一个很奇怪的技能，那个技能应该不属于冰系魔法，施展时会有一片淡淡的黑气从它双翅内散发出来，而被黑气笼罩住的玩家，会陷入一段时间的失明状态（这是刚才从下面传递过来的消息中得知的），血量也会大幅度下降，持续时间大约在三十秒左右，如果在这期间得不到后方及时救援的话，他们就会很容易地化为白光升天。
　　将我的置疑提了出来，天之伤点头说道：“不错，就是这个技能，但是它的杀伤力来看，并没有冰雪流星来得猛，只要能及时加血，问题不大，而且它施放那个技能的频率并算不高。”
　　“说得不错。”天地一瞬点点头，接着说道：“但是你们有没有注意到，那就是在巨龙施放了那个技能之后，防御会同时下降三十秒。”
　　“什么？”我跟天之伤异口同声说道，这一点我倒是真的没有注意。
　　天地一瞬一脸平静地说道：“冰霜巨龙的防御非常高不错，不管是物理攻击还是魔法攻击，对它造成的伤害都不大，起初我也以为这头boss属于物魔攻击抗性皆高，但是我刚才突然注意到，在使用那个技能之后，所有人对冰霜巨龙的伤害值都突然增大不少，据此推断，刚才那个时候应该是它防御最薄弱时。而且我猜测它使用那个技能的时机也不是随机，而是在某些条件引发之后的结果，这是一条非常聪明的龙，懂得在遇到什么攻击，运用什么样的战术。”
　　受到天地一瞬的启发，我也留意起去冰霜巨龙发动技能的频率——当拉奴斯德尔在受到偷袭的时候，就会自然引发冰甲术，有一定的冰冻反击伤害；对付它前面的战士们，冰霜巨龙用的最多的是冰椎墙，往前平行推移十米的冰椎墙，除了有效地对战士进行伤害以外，还会将他们的距离往后推移；只有在它的尾部受到攻击的时候，冰霜巨龙才会使用冰雪风暴，将周围的玩家们全都冻住；而平时候它大部分采用的是冰雪流星的攻击，这个技能虽然攻击性强，距离效远，但是面积相对较小，受伤或死亡的人不会很多，频率大约是几分钟一次；而且它的物理攻击虽然强，但是还不至于秒掉血厚的战士们，只除了被冰冻住的玩家，别的近身玩家在祭祀们的保护下多半都能够活下来。


第568章 封印之刃
　　“我发现了，这家伙的弱点是双眼。”由于我和巨龙之间距离太远，所以无法用真实偷窥技能，不然的话，我早就知道这斯的弱点在哪。不过当冰霜巨龙再次使用那个黑雾技能时，在上面密切关注的我，立即嚷嚷起来，因为我用望远镜清楚地看到，在那之前，刚好有几枝泛着红光的元素箭射到拉奴斯德尔那布满鳞片的眼眶边缘。它猛地闭起双眼，巨大的头颅跟着高高昂起，在一对肉翅不住扇动之间，阵阵黑雾就这样，从它身体的两侧散发了出去。
　　听我这么一说，天之伤和天地一瞬互相对望了下，露出会心的笑容，我们身后跟着的一干玩家眼神中也透出兴奋，显然，如何对付这头冰霜巨龙，方法窍门已经被我们找到。
　　“现在你们可以下去了。”天地一瞬冲我们挥了挥手说道。
　　“怎么着。”刚准备下山的我站住脚，回头看了看天地一瞬，有点质疑地问道：“难道你不下去吗？”
　　“呵呵，我下去干吗，咱的等级低太低，下去送死啊。”天地一瞬指了指胸前的杀手勋章说道：“我现在的实力，对付冰霜巨空，下去非但帮不上忙，还可能搭上我的小命，这种傻事我当然不干。”
　　“嘿嘿，也好，你在上面看看风景倒也不错，我们就先下去了，对了，别忘记把下面战况拍下来，好给大伙宣扬宣扬。”我冲他叮嘱道。
　　“一定，到时候我把这次屠龙的DV发到官方论坛上去，好好给咱们几大帮派以及那些佣兵团打打广告。”天地一瞬冲我们挥挥手说道。
　　滑下冰山的我万万没有想到，此次一别，是我最后一次见到天地一瞬这个角色，直到很久以后，他才以另外一个身份出现在我面前，那时他已经成为一个……
　　针对冰霜巨龙弱点的新战术，从我们刚一下冰山，跟几个老大互通消息后，立刻得到实施，除了拖住冰霜巨龙的先锋队，以及负责后援的祭祀团外，其余队伍都做了全新部署，我们要在消灭冰霜巨龙的同时，还要将一干老外残余给料理掉。有效地利用时间空间人力物力，做好统筹安排，尽量缩短办事时间提高效率，这可是现如今这个竞争激烈，适者生存的残酷社会，最需要的基本能力。
　　所以现在整个队伍的方针已经转变，三分之一的力量牵制巨龙，其余人马配合佣兵，围剿老外联军，此时的战局，犹如风口浪尖，都是玩的险。
　　※※※
　　天之伤不愧是个标准杀戮机器，刚一入战场，立即将一名杀戮者应有的风范发挥得淋漓尽致，脚步如蜻蜓点水，身形如风掠影，手中那黄金战弩射出的毒箭所到之处，必然会有玩家应声倒下，眉心一箭就算不致于要了他们的小命，但在中毒之后，受到旁边玩家的攻击，想不倒下都难，杀人，不过手扣弩，就这么简单而已。
　　而我则一个急速，借着潜行从半山腰上绳索一荡，直接在空中翻了几个跟头，绕过肉搏交战的双方，直接落到老外中的那帮法师堆里，狂暴攻击一开启，双手紧攥的暗金刀刃，立即撕开躁动的虚空，激起一片华丽的红黑刀光，带着狂暴和血腥之风，卷向四周。
　　刀光起，血花溅，我如恶狼进了羊羔群，怎么都是个狠字，那帮法师哪里经受得住我人间凶器的屠虐，前面一个家伙刚刚举起魔杖，我立即一个冰刀开膛，匕首划开他的法袍，直接没入骨肉之中，白光杀，嚎声扬，秒杀，伸手一抹面上鲜血，我脚步接连退了几步，反手双刀挥向旁边法师。手中的冰魂割裂者跟着带起一片冰咆哮（从山上跳下时，强制减掉不少血量，跟着在法师群中也受到不少攻击，足够引发冰咆哮的条件），雪花飘散，轻舞飞扬，血光之中立刻就有不少老外被冰雪冻在当场……此时的我，就像来自地狱的冷血恶魔，在老外堆里疯狂地收割着生命，冰冷的刀刃插入血肉之中的声音让人疯狂，肌肉撕裂，鲜血喷溅，与四周飞舞的雪片和染红的冰山交相辉映，这是一副怎样令人发狂的画面，这是怎样一种凄惨死亡的艳美。
　　有了真实谎言之石，我可不怕红名，可不怕被报复，此时不杀人，更待何时。仗着自己的绝对高防，动作敏捷灵活，而且匕首还能回血，所以我丝毫没有顾忌，在老外队伍里是柿子专挑软的捏，砍几刀换一个地方，绝对不多逗留贪功，即便是他们有人专门盯上我，我也有办法闪人，咱可还有黑暗天幕和脱逃术这两个保命招呢。
　　就这样，我愣是用手中的匕首在杀出条血路，而碰到我这样变态的高防高攻的刺客，那帮法师们只恨自己没有生出双翅膀，从这冰山环绕的死亡地狱中飞逃出去。原本晶莹剔透的冰雪世界，此时已被涂上了一抹浓重的血腥之色，杀声震天，数万人的对战是那样的惊心动魄，刀剑无眼，下手无情，这样的战斗，不是你死，就是我亡。生存，有时候就是一种战争。
　　黑雾弥漫，如同地狱般阴冷的气息让周围空气显然更加压抑起来。双方人马都已经集中到冰霜巨龙的头部与尾部，两侧几乎没有什么人，但是那飘散在空气中的黑雾，仍然波及到了少数停留在外围的玩家，从红色的血与白色的雪交织成的世界里突然进入一片黑暗。冲天剑发出命令，凡是中了失明术的弟兄一律站在原地不要动，等待三十秒过去和祭祀们的救治，以免因为失明乱了阵形。
　　兵败，犹如山倒，刚开始还能坚挺的老外联军，在三波力量的冲击下，阵形完全溃乱，几乎没有任何的斗志，就算有，也凝不成一股绳，大队人马完全退向了洞穴里，算是放弃冰原上对巨龙的战斗，想先退缩一下，整顿好队伍，冲出来再战，佣兵团立即在洞口麻利地布置起陷阱，同时一部分力量回缩，跟大部队一起围剿冰霜巨龙。
　　※※※
　　“快，趁现在巨龙防御力下降，赶紧动手。”血染疆土是身先士卒，将黑烟一起，立即带头大喝一声，双手举大刀冲向冰霜巨龙。他手里的炎龙刀跟着带起一团熊熊火光，炎龙狂斩隐现狂形，冲着冰霜巨龙巨腿砍去。火红色的刀影吸引了所有人的眼球，三倍的攻击威力再加上拉奴斯德尔此时正处于虚弱状态，跳出的高额的伤害数值，顿时让周围弟兄胸中的血液沸腾了。三十秒，我们每次可以利用的时间只有三十秒（巨龙太大，而且动作幅度也大，所以远程攻击想要命中它的眼睛，难度也不小的），在这三十秒之内，所有人都用上了自己最强的攻击技能，向冰霜巨龙招呼过去，难怪血染疆土宁可损失自自己十分之一的血量，也要使用这个技能。
　　长时间的浴血撕杀，早以将我的怒气值填得爆满，冲到冰霜巨龙身侧的我，头上青筋是根根暴起，双眼已是一片血红，刚刚过来时，被冰霜巨龙大脚一踏，差点把咱给活活踩死，现在血量已经差不多见了底，我是恶从心边起，恶向胆边生，别人怕你黑雾，咱哥们可不怕你，我可有观音大士那的丹药防范，既然你跟我下毒爪，那就别怪我对你下狠心。
　　疾步冲到冰霜巨龙的身侧，借着黑雾的掩盖，我发动起自己的必杀绝技，奇怪的字符低声吟唱着从我嘴里溢出，右手掌心渐渐散发出团浓得化不开的紫红色的光芒，跳动着的黑红火焰从我手中缠绕而上，见风即长，愈长愈盛，倾刻之间，一条紫红色的火焰巨龙就从我的掌心中成形，咆哮着蹿了出来，带着熊熊地狱裂炎，张牙舞爪，穷凶极恶地扑向前面的冰霜巨龙，面对和自己同样惊人的存在，难得出来一次的地狱火龙，哪会放过表演机会，而冰霜巨龙似乎也猛然觉得不安，连忙转过身来，吼叫着，带着凛冽的绝对寒气，冲向火龙。
　　轰隆一声巨响，双龙会面，一时间，周围冰原仿佛经历了天崩地裂的洗礼，冰与火的撞击，引发一场大爆炸，空间内是冰刃四溅，烈焰横飞，朦胧白雾升腾，寒风吹过，我那地狱红龙已经不见踪迹，而那头冰霜巨龙，也好不到哪去，饱受重创，而后，—334620的数值在冰霜巨龙头上高高闪起，令周围所有人都震惊了，包括我自己在内。这地狱炎龙波的厉害我也见识过，但是从来没有展示过这样惊人的效果。
　　只见冰霜巨龙身上那银白色的冰甲，和环绕的寒气已经不见踪迹，而强悍的肉体上，也被我的地狱炎龙波硬生生撕炸出个血肉模糊的伤口，周围一片焦黑，痛苦异常地匍匐在冰原上，让我是看在眼里，痛在心里。各位千万别误会，我可不是为它的疼痛万分而伤心，我可是为那些血肉骨头伤心，奶奶的，还有好多龙鳞都没了。（事后我才想明白，原来是我的炙天使之韵在这个时候发挥了功效，魔法攻击提升百分之二十，又打出了致命一击，再加上对恶魔系怪物伤害加成，嘿嘿，这头冰霜巨龙拉奴斯德尔属半冰霜系半恶魔系，还有正值它的防御虚弱期，才让我打出惊天地，泣鬼神的这招。可惜我不是职业法师，如果我此时用的是魔杖，在魔杖之上再加上屠龙药剂效果的话，吼吼，只怕这头冰霜巨龙，直接就能被我的地狱火龙给搞定。）
　　这两龙相撞，引发天变，说起来长，其实也就是转眼之间的事，冰霜巨龙的三十秒的虚弱时效还没过，现在可不是发愣的挡子，乘众人还没有来得及从之前的爆炸中回过神，我拎着两把闪耀着红白光芒的人间凶器，立即冲向冰霜巨龙那庞大的身躯。
　　我是第一个跳上龙背的人，紧接着就是夜色无边。为了来杀冰霜巨龙，血染疆土可是不惜血本购置了几件冰系抗装，其中一件就穿在夜色无边身上，目的就是要让他能在对付拉奴斯德尔这个家伙时占到便宜。除了我们两人以外，别的刺客也一一借助飞爪攀爬上来，我们的目标是一致的，就是那个被我轰出来的巨大伤口，那里是冰霜巨龙目前最大的弱点。此时的我们就像是侵蚀到巨龙疮疤上的细菌，尽一切可能地让它恶化（发炎……）。
　　三十秒的时间说起来很短，其实也很长。我不知道手底下到底插了多少刀，只知道由于诅咒之刃的吸血效果，我的体力始终保持在最满状态，那些祭祀们吃惊的同时，拼命给其他刺客加血。虽然有冰系抗装在身，但是拉奴斯德尔背上的尖刺也不是吃素的。咱站在龙背上也不是第一次，对这个还是有点经验的。
　　三十秒种过去了，中了失明术的玩家们从黑暗之中被解救了出来，立刻转向对老外残余部队的攻击，此时的老外们根本就无还手之力了。亲眼目睹了我们的实力，如果他们还想跟我们争一席之地的话，那无疑是飞蛾扑火，以卵击石。越来越多的老外们躲进洞穴之中，等待整顿再出发。虽然此时对冰霜巨龙的伤害已经大大地降低，但是我仍然没有从龙背上下来，含了包灵仙粉在嘴里，我随时准备迎接第二轮的疯狂。
　　站在冰霜巨龙前方的弓箭手们对准拉奴斯德尔头部是不断放箭，而法师们也将一枚枚火球和一根根闪电扔向冰霜巨龙，很快，我们又迎来了第二次失明黑雾，与此同时，拉奴斯德尔居然马上又放出了一个冰雪流星与冰雪风暴，这两个技能可以说是专门为了站在它背上的刺客准备的，因为它们的中心全部都冲着它的伤口而来。夜色无边等人见形况不对，赶紧往旁边一闪，从龙背上跳了下去，识时务者为俊杰，他们这些刺客的防御力跟咱可不能比。
　　看着血量突然下降，我赶紧吞下口中的灵仙粉，前前后后几十道温热的祝福光芒洒在我身上，咱哥们此时已经成为众人心目中的绝对偶像，集万千目光于一身，尤其是两边的祭祀，更是将注意力侧重到我身上，是以咱一受到伤害，立刻就会有无数的祝福技能给咱砸过来，这种受到万众奶妈照顾的感觉，还真是爽。只要不是一招被秒，咱就永远死不了，照这样算下来，基本上一个人就可以搞定这头冰霜巨龙了。（靠，没有那么多人当铺垫，你小子有这么牛b嘛，别夸大个人主义能力撒）
　　只不过有一件事咱没有想到，那就是咱站在龙背上受祭祀MM们诸多照顾的英姿也被天地一瞬及时抓拍下来，并且很恶搞地发到论坛上，题目就是：“自古美人爱英雄——一个成功的男人背后，永远都有无数的女人在支持他”，看着浑身鲜血的我气概不凡地站在龙背上，手中高举着暗红的匕首，眼神中杀气毕露，身上闪烁着各种各样的祝福光环，不远处所有女性目光都集中到我一个人的身上，妒嫉、崇拜、爱慕、仇恨……一时之前咱又成为无数人茶余饭后的谈资。
　　扛过冰雪风暴与冰雪流星的攻击，我的怒气虽然没有达第二次发动地狱炎龙波，但是使用裂影鬼斩也是绰绰有余了。一刀挥起，三道灰色柳叶残影划破冰霜巨龙的那粗壮的脊背，破开鳞片，直钻骨肉，拉奴斯德尔顿时发出了一声惊天动地的嚎叫，恐怕这还是攻击这么久以来，它第一次发出如此的惨叫，玩家们再一次被我的高攻威力震住了。
　　“小隐那家伙还是人吗？”血染疆土一面挥动着炎龙刀朝着冰霜巨龙身上招呼，一面头也不回地向站在他身边的傲气凌云问道。
　　“我看不太像，估计这小子应该是了吃兴奋剂。”傲气凌云跟着说道。
　　“嘿嘿，我觉得他果然比恶魔还像恶魔，怪不得连住的地方都取名字叫恶魔之家，原来如此。”冲天剑在一旁发表自己的看法。
　　“看来那小子经过这么长的时间，实力又大有突破，估计是比武大会赠送的极品装备，让他的实力得到提升吧。”血染疆土跟着分析道。
　　其实他们想得不错，但也不是全部，纵然有炙天使之韵对咱的魔法攻击与恶魔系怪物伤害加成，但是说到底，咱这招裂影鬼斩的威力多半是靠着屠龙药剂发出来的。这威力只针对龙族怪物有效，要放到别的怪物身上，咱的裂影鬼斩就算厉害，也没有厉害到这样程度的说法。
　　※※※
　　三十秒再次过去了，我成功地坚挺在龙背上，已经大家下一波攻击狂潮。当冰霜巨龙下一次黑雾发出来之前，联军是尽可能地保持防御状态，调防吃药休整，一但将拉奴斯德尔打成了虚弱状态后，立刻又是万箭齐发、百法齐放、千刀狂斩、万刃乱劈……
　　拉奴斯德尔身上最后残留的冰甲正在慢慢瓦解，深蓝色的龙血像是喷泉一样地从它身上无数伤口里涌而出，使得周围的空气都因为极度寒冷而形成稀薄的白雾，站在龙背上的我，也觉得身上一阵阵发冷，如果不是有诅咒之刃的吸血效果，再加上祭祀们的细心呵护，估计我现在掉的体力，足够让我死它几个轮回了。
　　一刀，再一刀，我用最快的速度将左右手里的匕首交替挥舞着，深深劈进冰霜巨龙的龙鳞里，布满血丝的眼中只有那喷溅的蓝色龙血，没有留意到咱手中的诅咒之刃正悄悄地发生着变化。
　　胜利就在眼前，希望就在眼前，我发出一声怒吼，几乎是连人带刀，人刀合一，从巨大的伤口处钻了进去，刀在肉上刮，断筋切骨，血在身边流，消精融神，这头强大的冰霜巨龙，终究没有演绎重创翻盘的神话，在联军如潮水般的攻击下，终于，倒下了。
　　当我刚从血肉模糊中站起来时，交错的金光从天而降，散在我身上，嘿嘿，咱哥们升级了，不光是我，周围是一片金光大放，问号级boss的经验，让所有玩家都得到一份意外的惊喜。
　　叮的一声，清脆的系统提示跟着响起，“隐为者玩家，你的技能裂影鬼斩已达到升级条件，您是否选择技能提升。”
　　意外收获，这绝对是个意外收获，我当然毫不犹豫地选择了是。
　　六道黑色残影从虚空之中突然形成，围着我疯狂地打转，耳边似乎传来一声悠远绵长，类似于龙吟的呼啸，没容我反应，六道残影突然一顿，跟着黑光一闪，全部没入咱体内。我只觉得浑身突然一阵彻骨冰凉，紧接着而来的，就是撕裂五脏六腑般的痛楚。
　　奶奶的，干嘛每次升级一个技能，就要让我遭受到如此待遇，真他妈的不是人过的日子。不过话说回来，如果多受几次罪，咱就能多升几回技能等级的话，那么就是把我扒皮拆骨，咱也愿意挨了。
　　赶紧看看咱升级后的裂影鬼斩，嘿，升级好啊，不一样就是不一样，攻击一下子就翻了个倍：
　　技能名称：裂影鬼斩
　　等级：中级
　　熟练度：0/30000
　　效果：劈出六道鬼刃波斩，此波斩并不是从外部攻击对手，而是透过肌理，在对手内部破坏五脏，因此在对付生物型怪物时，还将获得30%的额外攻击加成，其威力根据玩家自身实力而定，攻击效果一般为普通攻击的六至八倍。
　　发动条件：需怒气值2000，魔法值800。
　　奶奶的，还是需要怒气值，咱的怒气值有限，战斗时这地狱炎龙波跟裂影鬼斩看来只能选一个用。不过这点很好解决，魔防高的怪咱就用裂影鬼斩，物理抗高的怪咱就用地狱炎龙波，一切根据现场情况而定，咱懂得什么叫做随机应变。
　　刚准备从冰霜巨龙身上跳下来时，系统叮当一声，立刻又给我提醒另一个天大的惊喜。阿弥陀佛，老天，你不要对我太好嘛，俺现在已经被幸福的喜悦包围漫溢着，这样我的心脏是吃不消滴。
　　问是什么惊喜，奶奶的，是咱这把诅咒之刃居然升级了。深蓝色的龙血慢慢地浸透到诅咒之刃刀面的花纹当中，那些淡绿色的叶纹渐渐变成银黄色，当中隐约渗透着的红色叶脉，则完全被金色代替，而那些蓝色花蕾像是被突如其来的春风吹过，全都如数盛开，每朵的花蕊上都是一颗闪闪发光的结晶光片，五色光彩纠结摇曳。整个刀身已经由暗紫色变成紫黑色，使得上面的花纹更加妖异夺目。刀刃之上正反两面分别多出一条长长的花纹，从根部一直延伸到顶端，像是两条游龙般的闪电，当中流动着的深蓝色荧光，仿佛就是冰霜巨龙的鲜血。
　　封印之刃等级：无（神器）
　　攻击：140—200
　　六级吸血：每次攻击可以吸取30%的攻击伤害血量
　　六级碎甲：攻击时有30%的几率无视对方防御进行攻击
　　六级衰弱：攻击时有30%的几率可以造成对手防御攻击整体降低30%，时间为十分钟
　　六级眩晕：攻击时有30%几率造成对手眩晕，效果时间六秒
　　六级中毒：攻击时有40%几率造成对手中毒，持续时间三分钟
　　持久：75
　　速度：1.5
　　单手
　　附带特殊技能：末日审判。
　　使用效果：召唤九天雷击，对攻击目标方圆五十米以内所有玩家或怪物造成绝对破防攻击（攻击伤害值根据使用者最大体力值减去零头）。
　　发动条件：自身体力低于百分之十，消耗魔法值一千五百，使用后所有魔法值清零，冷确时间二十四小时。
　　兴奋、刺激、我浑身上下的血液流动顿时加快，心脏扑通扑通跳得更加激烈，嘴巴大大地张着，但是却说不出什么来，面对强大的冰霜巨龙，我没有被吓到，升级了喜悦没有让我兴奋，裂影鬼斩技能的提升也没有让我太过吃惊，但这把诅咒之刃居然变成神器，这份绝对意外的收获，未免让我太过惊讶，咱这诅咒之刃，说变，还就变了。


第569章 龙符
　　虽然需要上千点的魔法值，虽然要在咱半死不活的情况下才能发动（奶奶的，现在还有谁能把你打得半死不活，你小子该不会为了发动这个技能，故意让人怪砍成半死吧），虽然一天就只能用一次，但是这个末日审判的效果，实再是……牛牛B了。咱的体力值在同职业中，几乎算是最高的，就算放到骑士或者格斗士等近战职业当中，也不算低，再加上无视防御这一条。嘿嘿，毫不客气地说，只要咱发动了末日审判，那就意味着方圆五十米以内绝无活口，除了个把超级大血牛还有一线生还的希望以外，别的玩家只要敢跟我斗，那就是被秒杀的命。秒杀方圆五十米所有玩家，如果我在人堆里使用这个技能，那会怎么样？我往下面的人堆里看了看，不由大大地咽了口口水……还是改天再试效果吧，这可是能逆境中翻盘的绝对必杀技能。
　　“小隐，你站在上面发什么呆，耍什么酷啊，还不快下来看看冰霜巨龙给咱们爆出了什么好东西。”血染疆土他们见我还傻愣愣地站在龙背上，连忙出声招呼道。
　　“哦，我这就下来。”还没从这些众多惊喜中回过神来，我心不在焉地回答道，脚下可一步也没动，心里暗暗嘀咕着，咱这把诅咒之刃怎么会突然升级呢，看了看封印之刃那两道闪电形血槽里流动着的蓝色液体，难道说是因为沾上冰霜巨龙的血液才导致了匕首升级，我还以为自己的冰魂之刃会升级呢，改天得找工老爷子问问看，说不定还能打听到附魔的消息。
　　“你小子再不下来，装备没了的话可别赖我们。”傲气凌云冲我大声叫喊道。
　　“下来了，下来了。”我听了这话，顿时从思量中回过神来，翻手将咱的第二件神器——封印之刃收进怀中，三步两步从冰霜巨龙的背上跳了下去，跟着说道：“爆出什么东西，快拿来给我见识见识。”
　　“一共爆出两件装备，一件首饰一件武器，你要先看哪一件？”血染疆土乐呵呵地对我说道。
　　“首饰吧。”我随口说道，天地里首饰的暴率是最低的，我得看看这条巨龙会暴出的什么好东东来。
　　冲天剑向我发出个交易请求，一枚晶莹剔透的戒指当的一声落入我的手中。
　　名称：拉奴斯德尔的祝福（戒指）
　　等级：五十级（暗金）
　　防御：5—5
　　智力：5
　　精神：5
　　力量：5
　　属性：对冰系魔法抗性提高百分之五十；受魔法攻击时，有一定机率会触发冰龙的祝福技能，随机恢复百分之十至五十的体力。
　　不错不错，这个属性真不愧为暗金级装备，而且造型也别有特色，透明的水晶上浮现着两条游龙般的黑色花纹包，两个龙头各咬着一颗通体璀璨的钻石，当中暗光隐隐流动，绝对是有型有样。
　　“还有件是什么，拿来给我看看撒。”将戒指递了回去，我冲血染疆追问道。
　　“是这玩意。”血染疆土将手一挥，在我面前一扬，哦，原来是根魔杖。
　　银色的杖身顶端打造成龙头状，上面镶嵌着两颗湛蓝色的宝石，就如同是龙眼一般，怒目圆睁，看起来有点骇人之感，而两侧还各有一片黑色半张的蝙翅，如同给这根魔杖打上了恶魔标识。
　　名称：拉奴斯德尔的仇恨（魔杖）
　　等级：五十四级（暗金）
　　攻击：100—200
　　智力：8
　　属性：增加20%的回魔速度；缩短魔法技能施放时间20%；攻击时有一定机率引发拉奴斯德尔的仇恨，魔法攻击力提高二至四倍。
　　呵呵，这可是件元素士专用装备，属性虽好，但是对咱来说，根本无用，只有那个戒指，才让我动心。
　　将魔杖递了回去，我嘿嘿一笑，开口道：“奶奶的，这头老龙看似富裕，原来也是穷鬼一个，只给我们两个装备，还真是不好分，魔杖我是肯定不要的，那个戒指嘛，还可以考虑考虑……”我话没有说完，但是言下之意谁都明白，咱哥们是想打那戒指的主意。
　　“嗨，小隐，咱们几个谁跟谁啊，不就是个戒指嘛，你拿去好了，但是以后你打出来的武器装备，可得优先供应给咱们，对了，还得打上折扣才成，还有那个皮甲不错，你得多努力啊，弄点盔甲给我们穿穿哦。”傲气凌云他们几个好像早就说好了，存心给我下套来着。我看着他们几个一脸的“阴笑”，咱突然觉得这个戒指好烫手，不是那么好拿的。
　　见我没吭声，冲天剑立即拍手说道：“既然小隐说话，那就等于是默认，戒指就归他好了，以后多多合作，合作愉快哦。”能够低价从我这边直接弄到好货，绝对比去外面买装备合算得多，所以个个都是面带喜色，丝毫不觉得给我枚暗金戒指让他们亏了。
　　虽然戒指是归我，其实冲天剑他们也不亏，因为除了那把暗金级的魔杖外，清场时，那帮老外可是爆出装备无数，虽然极品不多，但好货也不少，足够几大帮派手下兄弟乐得。难怪无数玩家感慨，想要打装备，与其去爆boss，还不如直接砍人来得快。玩家爆率绝对比boss高，只要不怕红名，只要心狠手辣，只要能达到杀人无数的境界，装备，不再是奢望，当然，前提是实力够强，否则就是给别人当嫁衣了。
　　我们在这里谈得高兴，那边玩家们的采集工作已经如火如荼地展开，咱哥们当然不能落于人后，和傲气凌云他们打了个招呼，我转身连忙猛丢采集术，冲着冰霜巨龙那颗大好头颅就砸了过去。谁让咱就站在龙头前面呢，好东西可不能让别人都抢了去。龙鳞、龙筋、龙牙、龙骨、龙血，这些点点滴滴可都是好东西，没用多久，好大一具龙尸就这样被我们一大票穷凶极恶的收割者给瓜分得干净。
　　一路采集下来，眼看冰霜巨龙的尸体就要消失，我手心里突然多出一块冰凉的东西。我抬起手来一看，呀，竟然是冰霜巨龙之心，这玩意冰冰凉，透心凉，而且手感软滑，如拳头般大小，与冰霜巨龙那硕大的个头明显不相称，应该是个好东西。管它的，既得之，则收之，有啥用途以后再说。
　　“对了，之前不是还有老外的残余队伍躲进山洞里去了吗，弄不好这洞里还有其他什么好东西，咱可不要让巨龙宝藏都给那帮老外给占了便宜。”钱不是问题跟金帝这两个人精见巨龙已经搞定，连忙屁颠屁颠地跑了上来说道。
　　冲天剑摇头说道：“还宝藏呢，整一冰库，我刚才已经派人进去看过了，只要是深入洞穴里面数百米内的老外玩家们，差不多都挂了回城，只留下遗体被冻结成冰块，洞里不知道还有什么东西，冷得要命，绝对零度的寒气逼得人无法深入，血液都要被疑固了似的。”
　　我说那帮老外怎么后来都纷纷从洞穴里面往外逃，要不就直接回城，而不愿意再进洞呢，原来里面还别有洞天。
　　那帮老外幸好开始是用死灵骑士编队去引的冰霜巨龙，否则的话，估计巨龙没引出来，他们就得大受重创了，听了冲天剑的说明，我心里暗暗嘀咕道，如果我猜得不错的话，那洞穴里面肯定还有什么蹊跷，但是得找出办法，到那冰窟窿里面保证不被冻僵。
　　趁着众人各自指挥手下，打扫战场的功夫，我独自一人溜达进巢穴里打探了一下，好家伙，果然是寒气逼人，冰冷彻骨，伤人于无形之中。这不，我刚进洞几步，浑身上下就开始麻木起来，一阵冷风吹过，我那体力值不知不觉，就开始慢慢往下降，吞了颗补血丹，我继续坚挺着往前走了一段，晕，仿佛这种伤害可以叠加，血量是一个劲地猛降，我只感到身上的血液似乎马上就要凝固，身上都披了厚厚一层冰霜，鼻孔里呼出的空气，一到外面立刻就冻成了雾气，奶奶的，这哪是人待的地方，即便是怪物，也别想在这里求生存（冰霜巨龙这种另类牛b怪物不算），我大了个响亮的喷嚏，赶紧识时务地退回洞口。此路不通，看来真的要另想办法才成……
　　屠龙大战结束，各路英豪也各归原地，不过，此翻风雨，又将国内玩家和不少国外帮派的仇结深了，帮战，会战，合战，它们必然取代个人英雄主义决斗，成为以后解决帮派矛盾的大势。
　　※※※
　　汗，一回恶魔之家，看着刚叫出来的丫丫侧骑在小黑的背上，一把鼻涕，一把眼泪，呜咽哽哽的模样，看得我是摇头叹气锤胸顿足，恨不得马上找块豆腐一头撞死得了，这丫头，乍就不能华丽点出场呢，无奈啊，我只得向命运低头。
　　“月儿姐姐，晴儿姐姐——”看到迎出来的月儿跟芸芸，丫丫立即指挥着小黑冲了过去，搂着月儿跟芸芸一个劲儿地撒娇，连小黑都跟着趴在芸芸膝盖上摇头摆尾，一脸馅媚相，哪里还有紫影豹王的一丝影子。不过这也难怪，讨好月儿跟芸芸这两位美女，可是有大大的好处，因为她们总会为丫丫准备一大堆好吃，爱乌及乌嘛，连带小黑他们也有份，反倒是我这个正主经常被晾到一边，现在咱过的日子，是人不如宠，主次颠倒过来了。
　　我越看越不爽，走前两步，一把搂住芸芸的纤腰，嘿嘿笑着问道：“丫丫管你叫姐姐，那你该管我叫什么呢。”芸芸正跟丫丫闹得欢，被我吓了一跳，回过头瞪了我一眼，随即做出天真无邪状，歪着头把长发一甩，甜甜地说：“你想当长辈啊，那我跟丫丫叫你嬷嬷撒。”
　　汗，我倒！
　　“好啊，你这小丫头，竟然敢取笑我，看我怎么收拾你。”听了芸芸这话，我脸上顿时浮起坏坏的笑容，魔掌立刻朝她腰上敏感处挠去，“哼，不给你点颜色看看，你都要上天了，说，你还敢不敢了。”
　　“啊——呵呵呵……呵呵，好了，我再……再也不敢了，再也不敢了，饶了我吧……老公！”芸芸被我挠得是手脚发软，止不住地求饶。那一声不经意脱口而出的“老公”，叫得我骨头一阵发酥，停下手将她楼在怀中，芸芸还没回过劲来，伏在我的胸前轻轻喘息，口鼻之间呼出的气息让我心中一阵麻痒，手上的力道更加重了一点。
　　月儿则识趣地拉着丫丫到一边嬉戏，小黑则趴一边，细细地舔拭梳理着身上釉黑发亮的皮毛，我们身后是清澈的湖水，斜阳款款、余辉夕照，天边一行归雁，被金色的阳光将边缘全部抹去，好像划过天空的一群璀璨的流星，留下淡淡的剪影。眼前的一切如此宁静祥和，就像是一幅优美的风景画，我们一家五口其乐融融的享受这幸福温馨的一刻。
　　什么，问咱怎么会是一家五口，千万别误会撒，月儿只不过临时充当一下保姆角色，另一口不用作他人想，自然是咱们家的宠物小黑。（小九、小金、小紫跟小刚顿时在背包里暴起，联合举牌抗议：这么温馨的场面，为什么没有我们几个，太不公平了）
　　低下头，我轻轻在芸芸的额头上烙下深深的一吻，抬起她的下巴，轻轻地说道：“老婆。”
　　第一次听到我说出“老婆”两个字，芸芸羞得满脸通红，低下头捶着我的胸口，咬着嘴唇直笑，就是不说话。
　　“对了，你们怎么不问我这次讨伐冰霜巨龙的情况呢。”我看面娇美可人的芸芸，突然想到，从我跟丫丫出现在恶魔之家到现在，芸芸跟月儿一直都没问过我关于这次针对冰霜巨龙的行动，难道她们早就知道情况了。
　　“有什么好问的，你当然是完满完成了。”月儿领着身边吃得油光满面的丫丫走了过来，笑着说道：“其他甭想，但看你一回来就把丫丫放出来，脸上一点紧张的表情也没有，猜也猜到你们大获全胜，要不然你把丫丫叫出来的时候，哪会高兴得起来，再说了，你们这次屠龙行动，在论坛上可是炒得沸沸扬扬，貌似还有某位仁兄，得到众女祭祀的青眯，在巨龙身上大显身手呢。”说着弯下腰逗了逗丫丫，又递给她一个苹果。
　　汗，貌似……这位仁兄就是咱哥们，不过看到芸芸那一脸幸福的模样，我顿时心里嘿嘿笑了起来，老公牛b，老婆脸上也有光彩嘛，咱哥们是谁，天地老顶级刺客，不谈横行天下无敌手，起码也能牛b烘烘走四方了。
　　而我家丫丫则拿着苹果，兴高采烈地跑到我身边，拼着命挤到我跟芸芸的中间，死死揪着我的大腿，两眼盯着我，指望我会把她抱起来。“嬷嬷……抱……”甜得腻人的语调又从她那张小嘴里传了出来，我顿时又陷入无语中，小丫头，说话就不能清爽点，嬷嬷，嬷嬷的，乱叫什么嘛。
　　在芸芸强忍住的笑意中，我叹了口气，站起身来，一手把丫丫这个小丫头给抱住，抬放到肩上，一手挽着芸芸往我那座黑色城堡走去。
　　※※※
　　我从来没有想到过，自己还有当说书人的潜质，因为芸芸不想自己到论坛上去看战况录相，也不想去跟伤心小剑他们打听，就缠着我给她讲，并且要求我得讲的精彩。咱实在是缠不过她，只好在进城后，一屁股坐了下来，将我们一路过去，风风雪雪，所见所闻，杀巨龙，砍老外们的光荣事迹添油加醋地给她讲述了一遍，听得芸芸是一愣一愣的，脸上表情是忽惊忽喜，忽怒忽笑，一个劲儿地说道：“真的吗？”“哇！太厉害了！”一脸崇拜的表情顿时将我作为男人的骄傲给推向至高点，本来不想吹擂的，也不禁将牛皮是越吹越没边没际。
　　“对了。”芸芸把玩着我手中那枚拉奴斯德尔的祝福，晶莹剔透的水晶反射出的细碎亮光洒在芸芸如葱玉般的手指上，她小声说道：“想不到那头冰霜巨龙爆出的装备，居然如此精致漂亮，不知道那把拉奴斯德尔的仇恨魔杖，又会是什么样子呢？”
　　“想看的话直接去找冲天剑，他已经将那把魔杖买下，可惜那个属性并不适合你，不然的话，我都想拿下送你了。”我拉起芸芸的手，水晶光环映在她手上很漂亮，也很相衬，看样子她很喜欢那枚戒指，我在考虑是不是把戒指送给她。虽说属性很不错，对我来说也刚好合适，但是如果她喜欢的话，我想我还不至于对她连这点东西都舍不得出手。不得不承认自从芸芸搬到恶魔之家里后，有很多事情都发生了细微微妙的变化。
　　“不用去看了，我只是随便问问而已。”芸芸将水晶戒指重新套回到我的手指上，微笑着说道：“想要好武器的话，我不会让你替我打造吗，我还是觉得你以前替我打造的那根魔杖最好，都不想换其它的。说不定我会一直就用那根魔杖不换了哦。”
　　呀，我怎么越听这话，越像是在暗示我什么，是不是女人说话都这么拐弯抹角呢。不过话又说回来，她现在除了那些华而不实的漂亮装备外，好像真的没有几件实用的，咱以前顾着自己的时间太多了，都没怎么为她着想，比起天地一瞬对清幽百合的关心与体贴，咱好像差得远了点。怎么说我跟芸芸的关系也已经跨入一个新的境界，看样子哪天要替她重新打造根极品魔杖出来。咱都有两件神器了，可是自己的老婆还拿着一根普通白银魔杖，走出去一比，咱脸上可没啥光彩。
　　见芸芸把戒指还给我，我有点奇怪地问道：“怎么，你不喜欢这枚戒指吗，属性不错，你戴着也挺合适啊，等你以后等级上来了，正好用啊。”虽说我不是专门为了她，才把戒指要过来，但是现在她明明喜欢，却不要，真是让我有点摸不着头脑。
　　芸芸摇了摇头，伏在我肩头柔声说道：“我知道你现在还缺个戒指，这枚戒指你带着正好合适，所以你比我更需要它，而且我现在等级也低，根本用不上，给我只是装饰而已，没有丝毫作用。”说完，她又走到我的身后，轻轻替我揉着肩膀，接着说道：“我的戒指已经有很多了，差不多每件衣服都有搭配，不缺这一个，要知道我很挑剔的，不是最好的，我可不要。”
　　如果换作是以前，我肯定会认为这女人简直不可理喻，暗金级戒指还不够好吗，现在首饰类装备可是最难弄到，哪怕就是没有属性的白戒指也能卖到很高的价钱。不过现在我知道，芸芸绝对不是因为挑三捡四，而是真的觉得这个戒指我比她更需要，怕我不接受，所以才说那样的话。其实还有一个理由是我这个“粗人”所不知道的，那就是在芸芸的心里面，其实真正想要的并不是“拉奴斯德尔的祝福”，而是另一枚戒指……
　　“你们不要继续在那里谈情说爱，推来推去了，马上就有客人要来，等着接收礼物吧。”月儿变戏法似的换了一身豪华礼服，纯白色蕾丝花边的长裙，半透明的薄纱上点缀着一粒粒圆润的珍珠，一头长发又梳理成了典型欧洲贵妇发式，上面还别了枚翡翠发夹。
　　我跟着走了出来，只见大厅里的夜明珠壁灯是璀璨闪亮，桌上又摆放好上等的美酒佳肴，不用说，肯定是那位嚣张得一塌糊涂，我怎么看怎么不顺眼的察尔斯王子要来验收成果了。这斯的消息还真是灵通，咱刚到家没多久，他就象跟屁虫似的赶了过来。
　　有了前车之鉴，我立即毫不犹豫地将丫丫给收了回来。我可不希望再看到咱家宝贝女儿穿着一身性感撩人装扮，跑去诱惑外人，就算她只是我的“宠物”，对象是个NPC也不可以，而且一想到那个鸟毛龙王子看到咱家丫丫，那副双眼发直，猛流哈拉子的猪哥表情，我就十分滴不爽。
　　跟着月儿走出大门，我算是见识到，龙族王子光临大驾是个什么阵式。只见恶魔之家的广场上，平空出现了一道高达数十米的传送门，灿烂的金光如波纹荡漾，而最先突破那层水膜般的传送阵，出现在我们面前的，是两把锋利无比的黄金巨剑，紧接着，两行身穿金甲的高大剑士，跨着整齐的步伐，从那道传送门中一一穿越而出，如天兵降临一般落到空地之上。紧跟着，光膜扩张开来，两片巨大的黄金龙翼自传送门中渐渐显现扩张而出，随便着一声清脆高亢的龙吟，一头独角黄金巨龙从光膜里穿越而出，任我见过天地里boss无数，但也没见过这样炫目的出场阵容，看得我是表情一片严肃，心里直泛着嘀咕：奶奶的，要是把这帮家伙的盔甲武器都剥下来，那该值多少钱，要是把这个头黄金龙给宰了的话，那咱可就发达了，光收集材料，估计就得让我笑得不拢嘴。
　　刚跃出光膜的察尔斯王子浑身陡然一冷，目光环视了一圈后，才收起耀眼的龙翼，显然，我们那副惊愕的表情让他很是满意，跟着浑身绽放出一团团白光，身躯急剧缩小，又变成先前见我时的那副模样，我的双眼这时候才能稍稍得到休息，奶奶的，刚才这斯仿佛几是中天的太阳，强烈的金光刺痛着我的双眼。
　　我太阳，龙族王子就了不起啊，连串个门都要摆个场子，弄个架势，给我来个下马威是不，等哪天咱哥们牛b了，一定不给你好脸看，把你小子老窝都给端了，弄你过来当咱的座骑，肯定狂有型。
　　“隐为者，你的能力真是让我非常吃惊，也很让整个龙族吃惊。”直接走进城堡的察尔斯王子，这次倒没有对我的领地来一翻评头论足，而是大大咧咧地坐到长桌前面，翘起了二郎腿，昂着头说道。靠，这斯这次来，是一点绅士风度都找不到，跟个地痞流氓差不多。
　　这家伙怎么两次出现，给人的感觉相差那么多，难不成因为我能功击杀冰霜巨龙这件事，让他受大太刺激了，其实我如果现在再丢个真实窥视过去的话，一定会发现，这次来的根本不是之前给我下任务的那位察尔斯王子，而他的双胞胎弟弟凡尔纳王子。他们两个便是龙族里最出名的双子黄金龙，虽然相貌长得是一模一样，但是性格上来说可是截然不同。察尔斯外面冷静，其实内心狂热；凡尔纳虽然外表看起来吊而郎当、放荡不羁，但是实际上心细缜密，遇事的时候比起察尔斯来说也要冷静得多。两人还有一个最大的不同之处，那就是……
　　我一屁股坐到他对面的椅子上，皮笑肉不笑地说道：“是啊，现在我的任务已经完成了，冰霜巨龙拉奴斯德尔这个龙族的叛徒也为你们清理掉，你们是不是也该实现当初的承诺了。”
　　“什么，什么承诺？”龙王子一脚翘到桌上，顺手拿起个水果丢到嘴里说道。
　　妈的，老子花了那么大功夫，那么大气力，那么大人力（你可没派人吧，连马尾辫要跟你去，你都不肯），那么大……好歹把冰霜巨龙给挂了，你小子竟然敢不认账，是不是想拿我开蒜，当咱哥们好欺负不成。
　　我是心生怒火，脸色顿时一变，拍桌站起身来，一旁的月儿跟芸芸见情形不对，赶紧上来拉住我。小不忍则乱大谋，咱现在要是把龙族惹毛了，后果可是不堪设想。不用大队伍开过来，光是眼前站着的这帮黄金剑士，就足够把咱的黑色城堡给拆了。
　　不过就在这个节骨眼上，那个龙王子好像突然想起什么，伸手拍了拍额头，晃着一根手指说道：“哦，你说报酬是吧，没忘没忘，我老哥叫我带来三样东西给你呢。”
　　奶奶的，你小子是故意玩我吧，我白了那个王子一眼，刚才装傻，现在又冒出三个奖励，得，我也不跟你计较了，反正咱哥们赚到就成，我脸色刚刚一缓，但是那家伙跟着说的话，立马就给我泼上一盆冷水。
　　“不过……这三样东西你只可以选一样。”
　　靠，耍我是吧，跟我玩喜悲悲是吧，好，咱哥们记着，迟早拆了你的龙窝，扒了你的龙皮，抽了你的龙筋，吸干你的龙血，吃光你的龙肉，还要把你的一对龙眼挖出来当足球踢。
　　想归想，做归做，咱现在就算对面前这只龙王子恨得牙痒痒，但是咱的实力还不够火候，先把这笔账记下，等以后再一笔清算。一件就一件吧，相信龙族给出的东西应该差不到哪里去，我心里暗暗念道。
　　只见眼前金光一闪，三个方方正正的黄金盒子摆在桌面上，每个盖子上浮现一条栩栩如生的巨龙图案。哎呀，不用这么难我吧，三个盒子一模一样，那就是没得挑，只能凭运气了。
　　“呵呵，快挑吧，我的耐性可是有限的。”对面的王子一边享受着桌上摆放的美食佳肴，一边心不在焉地说道：“你可要好好选啊，我可希望你能选中那个最好的宝贝呢。”
　　他不说这句话还好，大不了咱随便挑一件了事，对于咱的运气，我还是有很大信心。但是不怕一万就怕万一，要是我的好运气在这个时候突然失效，选了个垃圾，那咱可就亏大了，我的脸上顿时浮现出阴晴不定的云团。
　　“选吧，无所谓的。”芸芸突然握住我的手，柔声说道：“其实不管选择的东西是什么，都是命中注定无法改变的事情，就算你选的不是最好的，也并不代表就没有用，而最好的，也未必对你最游泳，所以你不如随便选吧，凡事往好的方面想就好了。”
　　说得对啊，其实选哪个并不重要，咱当初在选择那块试炼石的时候，不也是一样不知道哪个更好吗，到现在也不能说明咱拿到的是最好的或者最差的。凡事都有其两面性，有利必然有弊，何必太去在意呢，放松心态才是最重要，根本不用在乎选择的东西是好是坏。
　　芸芸的话让我顿时豁然开朗，选择在一瞬间就完成。
　　“就选这个吧。”我随手一点，将其中一个黄金盒子拉到自己面前。
　　“你真的选这个。”对面的凡尔纳王子见我那么快做好决定，跟着追问了一句道。
　　“对，我就选这个。”我朝着芸芸笑了笑，是她帮我解开这个小小的心结，所以不管我选择的东西是什么，我都不会有怨言。
　　“既然你已经选好了。”凡尔纳王子从桌上拿起一瓶美酒，站起身来笑着说：“那我就没必要再留在这里了。”手臂一挥，剩下的两个盒子立即消失在空气中。
　　“顺便问一句，你为什么要选那个盒子？”凡尔纳王子带着一票仆从走到门口，突然回过头来问了我一句。我笑了笑，将手搭在黄金盒子的龙形雕刻上，说道：“因为它离我最近。”
　　“离你最近！”凡尔纳王子点点头，笑着说道：“你这家伙还真有意思，让我生起一丝想跟你做朋友的念头。顺便说一句，恭喜你。”
　　恭喜我，什么意思，难道说咱押对宝了。我正准备将盒子打开来看看，哪知已经走到门外的凡尔纳王子又转了回来，从门口探进来个头，嬉皮笑脸地冲我问道：“对了，能让我见见东方神龙公主吗？”
　　想见咱们家丫丫，你去死好了，你这小子对咱家的丫丫怎么还没死心，难不成真的看上丫丫那个小丫头片子了，不过你想归你想，让不让你见可是由我做主。
　　露出个完美的恶魔微笑，我轻声说了一句：“很不好意思，丫丫今天不在家。”
　　“那改天好了。”凡尔纳龙王子耸了耸肩膀，小声说道：“或许有一天你会来我们的城堡做客，到那个时候我相信肯定能见到她的。”
　　※※※
　　送走那小子之后，我回头意外地发现，除了那个盒子之外，我还得到了一百万金币，还有五万点声望值。换句话来说，不管那个盒子里装的是什么东西，我完成这次的任务也绝对赚翻了。
　　“你们猜这个盒子里装的会是什么东西？”月儿趴在盒子前面，用指点着盒子上的花纹，一副十分专注的神情，好像是在研究一件很值钱的古董。
　　芸芸也绕到我身后，好奇地看着黄金盒子对我说：“快点把它打开看看吧，我都有点等不及了。”
　　我小心翼翼地捧起盒子，就像捧起一个刚出生的婴儿，腾出一只手，将龙形的雕像轻轻往下一按，盒子立刻像莲花一般绽放开来，莲花光中有一点微弱的闪光，正在不断地变亮，旋转，放大……
　　“那是什么？”芸芸站在我的身后，被越来越亮的光钱弄得睁不开眼睛，我也看不清楚那当中不停旋转的到底是什么东西。
　　“是龙符……是龙符！”站在一旁的月儿突然叫起来，激动地冲着我大声地说道：“的确是应该恭喜你，你居然拿到了龙符。”
　　龙符？什么东西？我伸手一把抓向那个亮点，只觉得手腕好像被几十根针同时刺了一下，紧接着整条手臂好像是被火烧灼起来，剧烈的疼痛让我立刻缩回手，就在这同时，那亮光一瞬间消失了，黄金盒子也变得四分五裂，被一道金光融解成粉末，消失在了空气里。
　　就这么没了，什么鬼东西撒，我正觉得奇怪，月儿已经走了过来，一把拉下我胳膊上的护腕，一条金色的巨龙纹身已经悄然出现在我的手臂上。
　　“这是什么？”我抬起头看着月儿，她看了看我手上的纹身图案，满意地点点头，将护腕递还给我，笑着说道：“这是一道龙符，有了它，你就是龙族的盟友，所有龙族不会主动伤害你。对于身处龙之故乡的你来说，这可是件最好礼物。”


第570章 夜幕森林
　　“真有你说得那么好吗，我怎么没看出来。”我翻来覆去地察看着浮现在手腕上的那个金色龙形纹身，暗暗嘀咕道，跟着打开自己的状态属性查看了下，也没见着什么特别的地方，这东西既不算装备，也不算药剂，如果月儿不说的话，我还根本就不知道它有啥用处。如果可以的话，我倒更希望这次的奖励是件装备或者技能书之类的东西，至少看得见摸得着，不能用还可以换成闪闪发光的金币，而现在，它只不过是个闪闪发光的纹身而已。
　　“好不好你试过以后不就知道了。”月儿知道我不识货，没好气地说道：“龙族因为有漫长的寿命，所以通常都会拥有无与伦比的智慧与能力，除了天性温和的少数龙族以外，大部份的龙都是好斗的，特别是像火系巨龙跟黑暗系巨龙，就算你没有惹到它们，只是打它们跟前经过，它们也会毫不留情地对你发起攻击。有了这道龙符，你可就安全了，可谓是万龙群中走，一点都不愁，只要你不惹它们，它们绝对不会对你先动爪的。”
　　“哦，原来是这样。”我点点头，但我还是没有觉得这东西有什么好，充其量不过就是让我可以到恶魔之家的领地周围逛逛，而不用担心被海扁一顿回来罢了。只能看不能打，鸡肋技能一个，丝毫看不出对我有什么好处。奶奶的我突然想起来，他原来不是答应过我将我家丫丫等级提升的嘛，操，还龙族呢，什么玩意，说话等于放屁，整一走过就忘。
　　“哇，那不是很爽啊……我好想去周围转转看看呢。”芸芸听到月儿的介绍，双手托着下巴撑在桌上，眼睛中充满无限向往。她可是爱看风景，以往跟她一起打怪练级都要选风景不错的地方，这东西如果给她的话，倒是很合她的意，可惜这个鸟毛龙符不是装备，附到我手上就摘不下来，要不然我送她的话，这丫头一定会乐翻天。
　　“爽什么啊。”我随口说道：“光是看看有什么用啊，碰上一堆只许看不许摸的高等级怪物，会打击到我脆弱的自尊心滴。”
　　看到我那一脸“弱小群体请勿伤害”的可怜表情，芸芸扑哧一声笑了出来，之前对龙之故乡的向往与去不成的遗憾也抛之脑后了。
　　虽说我自己不想去光看不打浪费时间，但是芸芸对龙之故乡的好奇心已经被挑逗了起来，她自己不能去，但是也一再央求我替她去看看，哪怕拍几张照片，录几段DV回来让她欣赏一下也好，我们来这里这么久，还没到附近好好转转，欣赏一番呢。
　　※※※
　　这不，带着芸芸的嘱托，我第二天早上上线，背上芸芸给我准备好干粮，捡了几块吸血鬼骨头丢到包里，一头就扎进恶魔之家旁边的那座茂密森林。我这次的目的地就是耸立在森林里的那座四翼黑龙城堡，因为我听月儿说过，那里面的黑龙可都是典型的高智慧生物，说不定咱此次过去，可以有些意外收获。
　　“隐为者玩家，您发现夜幕森林，得到经验20000。”当我骑着小黑，刚刚踏足森林边缘地带的同时，系统提示立刻在我耳边响起。
　　奶奶的，这龙族聚集地就是不一样，连开个地图显示都能得到这么多经验。目光环绕，脚步不停，夜幕森林地如其名，往深处渐入，我就已经分不清白天晚上了。浓密而宽阔的黑褐树叶将湛蓝的天云、乳白的云彩还有那颗火球一般的朝阳，一股脑地统统遮盖了起来，只偶尔从叶缝之间的空隙里，漏透下一点点光斑，在这幽暗深邃的森林里抬头望去，仿佛更像是夜晚洒在天空中的几点繁星。
　　微风轻轻吹过，叶片阵阵瑟动，那些“繁星”便跟着时明时灭，闪烁着如梦亦幻般的色彩。
　　这里的树木比别的地方都要高大粗壮，即便最小的一株，也得两个人合抱，东一根西一根的藤条如蛛网般从高处不断悬挂下来，散落在林中，其间飞舞着一群群散发浅黄色萤光的小虫，像是有人随心所欲地装扮着这片夜色。地上的野草也长得格外的牛高马大，和外面的小树苗差不多高低，而叶片也格外的宽阔厚实，仿佛荷叶一般大小，果然是一方水土养一方草啊。
　　悉悉一阵微响，小黑突然不住低咆起来，我立即操起家伙，一脸警戒之色，目光锁定前面的草丛，只见草叶一分，一头通身漆黑如墨的幼龙，大摇大摆，左顾右盼地从草丛里缓缓走了出来。
　　要死，虽然它只是头六十级的幼龙，但也有几近二米的个头，满嘴獠牙突兀在厚实的嘴边，浑身鳞片如波纹般闪着光芒，身后一对轻薄的黑翼不时张开来，拍打着身边的“小”草，扑咬着飞舞的荧虫，仿佛在嬉戏玩耍一般。只是几步，它就已经走到我身边，低下头，用它那双赤红色的双眼骨碌骨碌转了几圈，打量了我一番，扑哧扑哧冲我喷了几口热气，又晃晃脑袋走开了，果然对我没有丝毫敌意。奶奶的，当它那带着浓重腥臭味的热气直喷在我脸上时，我只觉得心跳陡然提快，紧握住匕首的双手不住攥紧抽动，背后无名滑过一片汗水，近距离观察一头人间凶兽，是够刺激的。
　　看着黑翼幼龙慢慢地走开，我嘴里立即分泌出一片口水，眼前走过的那是头幼龙，分明就是个宝山嘛。这家伙才六十级而已，看架势也绝对没冰霜巨龙什么的牛b，以我家超级豪华宠物军团，估计搞定一个问题不大。可是这个念头刚一从脑子里冒出来，立刻就被前面一泼冷水给浇灭了。因为随着草丛瑟动，接连又走出四五头幼龙过来，貌似这里是它们的聚集地，算了，没必要和这么多幼龙计较，万一弄巧成拙，再引出几头老龙过来，那我这次探索之旅就泡汤了。我可不想拿自己小命，去挑战没把握的战斗，何况，除了收集材料好外，这些家伙又不一定能给我暴出好装备来，这么一想，我老老实实拍了几张照片，掉头继续往森林深处进发。
　　嘿嘿，我算是意识到那个龙符带给我的好处，这座森林简直就是个药材的宝库，各种珍稀草药（靠，六十级保低的怪物聚集低，能有几个玩家敢来采药）在森林随处可见，属于处女地资源，等待我疯狂地收割。既然不会被龙族攻击，那我还有啥好客气的，什么龙血苔、龙牙草、龙鳞花……各式各样的草药一一落入我的背包中，光看名字，就知道是宝贝，等回去之后把这些草药拿给华老爷子看看，一定会带给他不小的惊喜。看来咱这趟还真是来对了，等过两天我得去背面山谷中转悠转悠，对了，还有对面的湖泊里瞧瞧，这片地域，敢情就是咱哥们的专属材料宝库嘛。
　　一边走着，我一边埋头苦挖，不知不觉就在城堡里晃悠了几个小时，不过那座原本高耸矗立的黑龙城堡，反而连个影子都没有看到。这也难怪，夜幕森林那么大，远看十里，近看无边也很正常。反正我这趟没白来，就当是专程采药来吧。这不，路走远了，人也累了，肚子也开始造反了，还是先解决温饱问题再说。
　　我领着小黑走到棵老树桩下，升起一堆篝火，拿出芸芸给咱准备好的油炸血鱼干，酱汁小牛排，还有一瓶十里香，美滋滋地享受起来。当然，咱可没有忘记把咱家的小丫头也叫出来，让她也跟着透透气，享受享受。
　　“呜呜，嬷嬷，这里有好多哥哥在走来走去哦。”丫丫一边啃着片血鱼干，一边爬到旁边的树藤上，不安分地到处张望着咕囔道，只有小黑乖乖地伏在我的脚边，美美地享受着我刚丢给他的一份早餐。
　　“哥哥，啥哥哥。”听丫丫这一说，我楞了楞神，这里不太可能会有别的玩家来吧，我顺着丫丫小手所指的方向看过去。切，原来是说的那些幼龙而已，吓我一大跳，我以为真有玩家胆大包天，敢闯入龙之故乡呢。我跟着一屁股坐下来，白了丫丫一眼。
　　不过她说得也对，这丫头是龙族，说起来那些幼龙虽然跟她不属于一个地域，但总归能拉扯上一点关系，都是龙嘛，至少也是远房亲戚。
　　丫丫从树藤上滑下来，手里的血鱼干已经吃完了，我顺手再递给她一块。家里那位大厨这道菜做得不错，丫丫也最爱吃。芸芸知道她喜欢，所以我出来时都给我准备这种干粮，标准的爱乌及乌。
　　“嬷嬷，我可以去找那些哥哥们玩吗？”小丫头趴在小黑身上，水汪汪的一双眼睛天真无邪地看着我，我现在可明白，当这丫头想要什么东西时，就会用这种特别可怜的眼神看着我，不过这次恐怕我不能满足她的愿望。虽然龙符能让我不受到龙族怪物的主动攻击，但是不代表这座森林里就没有危险。
　　刚才咱就碰到一群巨型猪笼草，奶奶的，那玩艺儿可是吃肉的主，要不是它们不能移动，而我警觉的早，开启潜行避让得快，恐怕现在咱哥们也不能在这里吃肉看风景了，已经被一群草怪追杀得满林子跑，那可是清一色六十二级的怪物，绝对不是好对付的。
　　我板着脸拒绝了丫丫的请求，她顿时小嘴一撅，一脸不高兴地爬到树藤上，吧嗒吧嗒咬着手里的血鱼干，朝着那几头幼龙张望，只盼它们能主动过来陪她玩。我查看了下丫丫的状态，亲密度已经下降五点，唉，真是个会耍小性的丫头。还好现在丫丫跟咱的亲密度也够高了，要是换作以前，根本就连招呼也不会打，直接就冲过去玩儿了。
　　见她乖乖地待在树上，小黑也跟着爬上去陪她，没有再吵着要去找那几头幼龙，我稍稍放下心，从包里抽出一根吸血鬼骨头，回想着之前看到的幼龙形象，凝神收心，开始一刀一刀雕刻起来。
　　“小妹妹，你吃的是什么，能不能分给我一点。”一个尖锐的声音突然从树上传来，惊得我手里的雕刻刀一抖，靠，手中的吸血鬼骨头顿时报废。我没好气地抬头一看，只见一个全身披着黑色长袍的男人，正坐在丫丫身边，一手还摸着小黑那光滑发亮的皮毛。
　　哪里来的家伙，这么放肆，我站起身来，操起家伙，立即丢了个真实窥视过去一看，切，原来是个叫做珂拉瑞格的NPC，我顿时放下了心。只不过这家伙除了名字以外，别的信息又都是问号，看来等级也不低，俺哥们不会又遇上什么王子之类的牛b任务吧。
　　“丫丫，跟小黑一起下来。”我冲着丫丫喊了一句，那丫头，可不像小时候那么怕生了，居然还冲着那个NPC直笑说道：“叔叔，你跟我一起下去吧，你不是想吃这种鱼干吗，我嬷嬷那里有的。”丫丫将手里的半块鱼干递到珂拉瑞格的面前，想了想又收了回来，天真地说道。
　　“嬷嬷？”珂拉瑞格皱了皱眉头，从树上跳了下来，拍了拍身子，侧目将我上上下下地打量了一翻，看得我是一脸的郁闷。
　　“他明明是个男的啊，你怎么会叫他嬷嬷呢？”那个珂拉瑞格有点奇怪地指着我，冲丫丫问道。
　　“怎么拉，我就叫他嬷嬷嘛！”丫丫歪着头看了看我，又转向珂拉瑞格说道：“我从一生下来就管他叫嬷嬷了，嬷嬷让我管他叫爸爸，但是我觉得爸爸没有嬷嬷好听。”
　　汗，珂拉瑞格跟我听到这样的回答，不约而同都是大汗一滴，任何人只要跟丫丫这种龙级非正常儿童在一起，多多少少都会受到点刺激，即便NPC也不例外。
　　不过这珂拉瑞格看起来没有什么敌意，而且好像还非常喜欢丫丫这个天真的小丫头，一把抱起她，顺便给我一个同情的眼光。
　　唉，俺竟然需要一个NPC的同情，混得还真是一天不如一天。


第571章 龙魂墓地
　　珂拉瑞格抱着丫丫坐到我的火堆旁边，满脸带笑地逗丫丫玩耍，我则在一旁借机打量着这个突然出现的神秘人物。只见这家伙那身黑色长袍，做工很是考究，暗紫色的花纹若隐若现，将他的身体线条包裹得严丝合缝，好像长在他身上一样。银色的头发随风轻扬，同样银色的双瞳看起来是格外妖异，给人以一种神秘与压迫感。他脚上则套着双怪异的黑色靴子，明明不是金属材料，却偏偏发出如金属一般的光泽，浮现靴面上的暗紫色花纹，仿佛有深浅不一的光线在慢慢流动，让人看起来有种错觉，就是他的双脚就像是漂在水面之上。
　　而珂拉瑞格的注意力显然全被我火堆旁边的那些血鱼干给吸引住。丫丫根本不用我吩咐，小手一伸，直接拿起几片血鱼干递给珂拉瑞格，稚声稚气地说道：“叔叔，我请你吃鱼干。”一边说着，一边不忘给自己嘴里塞上一片。呀喝，这丫头，倒蛮会当白搭好人。
　　珂拉瑞格接过鱼干，刚咬一口，眼中立刻大放光彩，立即不顾形象，开始了狼吞虎咽，将所有鱼干肉排消灭干净之后，他才拿出块丝质手绢擦了擦嘴，心满意足地喘了口气，冲我笑着说道：“你整个这东西还真是好吃，我好久没有吃到这么美味的食物，太谢谢你了。”
　　这话说得还有几分喜人，我又从包里又拿出些血鱼干肉排，递给他说道：“小事不用谢，要是不够的话，这里还有，管饱。”对于NPC，咱可是颇有心得体会。
　　“不用了，够了够了。”珂拉瑞格十分感激地说道，跟着又打量了我一番，拍着我的肩膀接着说道：“年轻的探险着，作为弱小的存在，你能够只身一人走进这夜幕森林，真的令我刮目相看。”
　　嘿嘿，看样子他对我的好感有了。不过他说什么，弱小的人类，换句话来说他就不是人罗，只不过我还真看不出来他属于哪一类。说是精灵吧，又没有精灵的尖耳朵；说是亡灵吧，他身上又没有亡灵的那种尸气。归根结底，我从他的身上找不出我所知道的任何生物种族的感觉，如果闭上眼，我根本就感觉不到这个人的存在。
　　“这东西真的非常好吃。”珂拉瑞格回味了一下，从身上摸出个羊皮卷轴递给我说道：“我也不能白吃你的东西，那，这个就当我送你的回礼吧。”
　　哇卡卡，几块血鱼片肉排就能换回个东西，我没听错，没看错吧。咱哥们可没跟他客套，立即一把抓过羊皮卷，迫不及待地打开来一看，心里嘀咕着，可别给我本什么技能书吧，那就发达了。
　　吼吼，几个血红色大字跳入我的眼里：《灵魂修复术》，果然是一本技能书，学习后可以掌握初级灵魂修复术，将残缺的灵魂碎片修复成为一个完成的灵魂，这是什么意思，有什么用，到哪里可以找到什么残缺的灵魂碎片呢，那东西又不是采药、挖矿，找到地头就能弄到的。
　　“这技能有什么用，我要哪才能找到残缺的灵魂碎片啊？”不管好坏，我先将卷轴收了起来，抬头问道。
　　珂拉瑞格吃饱喝足，从火堆边站起身来，理了理披散在肩上的银发，摇头耸肩对我说道：“我也不知道，这书是我从一个朋友那里顺手牵羊拿的，里面讲的是什么我也不懂。如果你有什么疑问的话，还是亲自去问他本人吧。”
　　操，太阳你个叉叉，怪不得你这么大方拿技能书给我，原来是他偷的。可是不管怎么样，这件东西既然到了咱哥们的手里，咱可不能让它就这么浪费了吧，我是打破沙锅问到底：“到哪才能找到你的朋友，问个清楚呢。”
　　“这个。”珂拉瑞格往周围看了看，指着北面一条隐藏的林间的小路说道：“你沿着这个方向一直往前走，就会看到个巨大的石拱门，他就住在下面的地洞里，大约半天的路程就能赶到，如果你要去找他的话，顺便帮我给他带个口信，你看行吗？”
　　“叮”的一声，系统提示我取得附魔大师珂拉瑞格的信任，引发了老朋友的探访任务，是否接受。
　　选“是”是毫无疑问的，通常接到这种隐藏任务是非常不容易的，如果完成了的话，奖励也会非常丰富，咱以前的经历足可以证明这一点。不过这条消息带给我的惊喜是因为珂拉瑞格的职业，他居然是一位附魔大师，那就是说天地一瞬曾经告诉我关于附魔的技能咱算是找到点眉目了，嘿嘿，歪打正着，爽。
　　“你竟然是附魔大师？”打量着这位看起来非常年轻的银发男子，哪一点跟大师级人物沾上边，我有点质疑地问道。
　　“叹……是啊，怎么了。”珂拉瑞珞长长地叹了口气，摇头说道：“如果不是材料实再是难弄的话，我又哪里才到大师的级别，早该是宗师了。原本想从文森特那里把他组接灵魂的技能偷学过来，可以自己做材料，哪知还要什么残缺的灵魂碎片，早知如此，我才不去费这个劲呢，还不如我直接问他要材料。”
　　虽然他并没有说明白，但是我脑海里转念一想，顿时理出点头绪了，这个所谓的附魔技能，所需要的材料应该正是完整的灵魂，而这个卷轴上所记载的刚好就是修复组接灵魂的方法。虽然珂拉瑞格拿到了技能书，但是无奈不知道材料怎么弄，所以这书在他手里就成了垃圾。
　　“为什么你不从你朋友那里打听一下关于残缺的灵魂碎片的事情呢，让他教你收集材料不就行了吗？”我追问道。
　　“哪有那么容易啊。”珂拉瑞格说道：“那小子，让他教一点东西就跟要了他命一样的，我偷了他的卷轴就已经够让他火大，他怎么可能还会教我怎么用。你代我跟他打个招呼，顺道再帮我问他要十个完美的灵魂。只差一点点我就可以晋级成为宗师了。”
　　奶奶的，你偷东西让我去道歉，不就摆明了要让我背黑锅嘛，而且还变本加厉地要东西，这不是拿我为难吗。
　　“那咱可得问明白了，替你送信有什么好处？”我撇了珂拉瑞格一眼问道，这差事可不是什么好活计，估计没那么简单，还想要完美的灵魂，咱可得问个清爽才成。
　　“嗯……这样吧。”珂拉瑞格想了想，说道：“如果你替我向文森特道歉，取得他的谅解，再帮我拿回十个完美灵魂的话，我就教你如何使用附魔术，你看怎么样？”
　　怎么样，当然是好哦。有技能不学，还是隐藏技能，那咱就是傻蛋了，这个交易划算，咱就姑且帮他走一趟好了。
　　接受了任务，珂拉瑞格跟着从怀中摸出个信封，递送到我手里说道：“你一定要亲自把这封信送给文森特才成，千万不能误事。”
　　我把信封塞进包里，点头说道：“放心吧您拉，咱哥们办事，稳着呢，你就等我好消息吧。”几脚踩灭火堆，我翻身骑到小黑身上，一把将丫丫抱放到前面，拍豹便往珂拉瑞格所指的小道而去。
　　珂拉瑞格看着我渐渐消失的身影，喃喃地嘀咕着：“这小子居然能拿到龙符，而且还有东方神龙公主作为宠物，说不定文森特会看在龙族的面子上饶他不死，那咱以后的技能材料可就有着落了。最好这小子把寻找残缺灵魂碎片的方法都弄到，那我可就赚着了。”
　　※※※
　　顺着小道渐渐深入，周围的风景并没有太大变化，但是越往前走，我就越觉得有种莫名奇妙的阴森寒气朝我袭来，让我有点毛骨悚然的感觉。而跨下的小黑不安份地躁动着，突然停下了脚步，摇晃着脑袋，不住低吼。
　　没等我开口，丫丫就已经挥舞着小手说道：“嬷嬷，这里好热闹，有好多人和怪怪哦，让我下去玩会好不好。”
　　汗，这丫头说的是真的还是假的，不是在拿我开心吧，周围明明一个人影，一个怪踪都没有，这丫丫偏偏说好热闹，而且小黑也似乎感觉到什么不对，难道真有什么不太干净的东西在我身边游荡，是鬼魂怨灵不成，我眉关一紧，心里陡生几分警觉，不过看了又看之后，周围还是没啥动静。
　　奶奶的，咱哥们连十八层地狱都走过几遭，还有啥好怕的。既然真实之眼并没有提示我身边有潜伏性生物，那就说明，要么那些东西属于特殊物体，连真实之眼也看不出来，要么是那些东西根本不具备攻击性，只是以另一种生存形态在我的周围而已，就跟哀叹废墟里那些亡灵们一样，人家一样也是NPC，只不过我看不到也摸不到罢了。算了，不就周围有点东西罢了，多大的事，继续走贝，双腿一夹小黑，我继续深入腹地。
　　果然不出我所料，虽然身边的确存在了那么多不明生物，但是它们的确没有对我的生命造成任何的威胁，只是让小黑的前进速度减慢而已。没有办法，如果我不催着小黑上路，这小子就不肯前进，哪怕他是黑豹之王，也没有不害怕的时候。毕竟这里是龙族的天下，让一头豹子来跟它们斗，的确是有些强豹所难。而我家丫丫倒显得若无其事，时不时还跟周围的不明生物打打招呼，摇摇小手，看得我是一脸的诧异，仿佛活见鬼一般，这鸟地方，啥事都有。
　　也不知走了多久，只见前面丛林渐渐稀薄，眼前陡然宽敞起来，周围的树木是更加高大挺拔，间隔也拉大了不少，在林间不时可以看到一两块黑青色的巨大墓碑耸立，都是十几米高的花岗岩，上面纂刻着如蚯蚓一般的奇怪文字，只可惜咱哥们一个字也看不懂，倒是丫丫不时能嘀咕几句，倒是也不能尽其全意。
　　“隐为者玩家，您发现龙魂墓地，得到经验值12000点。”随着系统的提示，我顿时知道自己老到个什么样的地方。如果说这里是龙族的墓地，那么刚才在我周围。那些所谓不干净的东西莫非就是……难怪小黑不敢往前走，我突然觉得背心开始有点湿湿的。
　　这片埋没在丛林之中的墓地，显然很久没有人来打理过，一个个墓碑上到处爬满青苔和蔓草，带着弯弯毒刺的花斑龙牙藤串着粉红色的花朵儿，缠绕在那些刻满斑驳的石块上，几座残破的巨龙雕像倒在地上，被一堆堆茂密的杂草所掩盖，似乎在诉说着它们的主人生前的英武不凡和死后的悲哀无奈。
　　“嬷嬷，那里，那里……”丫丫白嫩的小手朝面前一处指去，提醒我目的地到了。其实不用她说，我也看到了，只见在一座依然耸立的黑龙雕像后面，有三块巨石塔成的正方形拱门，斜斜地从地面延伸而上，里面是一条清幽深远的地道。
　　那，正是一个通往地下的入口，应该就是珂拉瑞格的那个朋友居住的地方。根据我多年读幽灵小说，玩游戏得来的经验，可以充分证实一点，那就是但凡跟灵魂打交道或者有关的人物，通常在精神上都极为不正常，不是喜欢与蛤蟆、蜘蛛、蝙蝠、老鼠等动物为伍，就是喜欢摆弄死人骨头，住在墓地之类的地方。例如这位文森特，显然就属于后者，要不然怎么会挑选龙魂墓地，这样绝对有型的地方隐居呢。我脑海里不由幻想起那个叫什么文森特家伙的样子，估计也是一身诡异长袍，手拿骷髅，指甲修长，声音尖锐干涩的家伙吧，而且皮肤肯定也是长年不见阳光的那种苍白，或许，还带点惨绿色。


第572章 黑龙文森特
　　遵守安全第一的原则，我将小黑跟丫丫都收了起来，独自一人开启潜行，小心翼翼地摸了进去。刚一跨入那道石门，我顿时有种如同走进坟墓的感觉，而在旁边的墙壁上，也雕凿着灵魂石室四个字，果然是名副其实。
　　地面是坑坑洼洼，起伏不平，而两旁的墙壁上，相隔几米就插着支火把，苍白的火焰随着幽风不住跳动，一直延伸到地洞深处，由于地洞光线原本太暗，因此有了火把的映照，这里反倒显得比外面的林子更亮。而高达十来米的洞顶，足够一条普通地龙行走。地面与两边的墙面上，各长着一些色泽艳丽的奇怪藓类植物，偶尔还有不少巴掌大小的黑色蘑菇，当然被我毫不客气地挖进背包里，谁让咱哥们根据华老爷子的给的药典记载，知道那是非常难得的黑天鹅野生菌呢。
　　渐渐深入，这地道是越走越宽敞，并非我想象中那么狭小，甚至还非常宽敞，不仅空间广阔，岔路也实再是多。奇怪的是途中我一个怪也没有遇到，只是每走上一段路，就能看到一个不规则的岩石平台，上面点了一圈蜡烛，当中浮现着一个奇怪的符号。事实证明，能够深入这个洞穴，的确是靠咱手腕处的龙符发挥出作用，要不然的话，别说进入这个石室，单单外面龙墓里游荡的那一票龙魂，就足够让我轮回无数次了。
　　绕来绕去，在石室里转悠了半天，我总算在一间宽敞无比的房间，找到这个石洞的主人，那位附魔师口中的文森特，只不过他跟我的想象中的模样相差太多，实在是太多了，看得我是目瞪口呆。
　　这家伙的指甲的确很长，而且也穿着一身黑衣，只不过手里并没有什么骷髅头，也没有一身苍白的肌肤，因为在我眼前的根本就不是人，而是一头龙，一头黑色巨龙。如鳄鱼般伸长的巨大嘴唇下，两排锐利的獠牙交错而生，闪烁着冷冷的寒光，两只瞪得浑圆的绿色眼球比咱的夜明珠还要亮，覆盖着厚厚鳞片的头部，几只暗紫色的粗壮龙角稍稍向下弯曲，乍眼一看，跟那水牛角的形状差不多，上面环绕着一圈圈角质纹路，满身的三角形黑鳞并不像外面那些幼龙那样带着金属光泽，而是非常内敛地一片漆黑，似乎隐隐缠绕着一层层薄薄的黑气，整个巨大的身躯显得有些灰蒙蒙的，任何光线照在他身上，都不会有一丁点光反射，就如黑洞一般深邃。
　　二话没说，我立即一个真实窥视丢过去，但是显示给我的资料，除了文森特这个名字以外，别的依然全是问号，看来又是个超级大boss了，绝对不是我现在能惹得起的主。
　　“人类！呵呵，居然是个人类，我这里居然能走来一个人类，这可是真是件有趣的事。”还没等我开口，似乎已经察觉到异常，转头看着我所在的门口，那头黑龙文森特就先开口说道，沙哑而高亢的声音仿佛如钝器刮锅一般，在房间里带出一连串的回音，震得我耳朵嗡嗡直响。
　　靠，竟然能看透我的潜行，看来对付这种强大的存在，即便是有夜之影披风在身，也别想隐瞒，我心里暗暗嘀咕着。得，咱也不没必要在隐藏了，反正有龙符在手，只要我不惹恼了他，量他也不会对我怎么样滴。取消潜行状态，我在原地整了整衣，珂拉瑞格交给我的书信拿了出来，恭恭敬敬地递了上前说道：“呃……尊敬的文森特大人，我是来给您送信的。”
　　“嗷！”出乎我的意料之外，看到我取消潜行状态，那头黑龙突然昂起了身子，拍打着翅膀，大声地尖叫起来：“你，竟然是个活着的人类，我这里居然走进个活着的人类，这真是个奇迹，什么时候人类的能力能达到这样的程度。”
　　汗，这说的什么话嘛，我不是活的，难道还是死的不成。我冲文森特翻了翻白眼，难道说之前他并没有看到我，而是凭感觉知道我进来的吗。这么说来，夜之影还是有一定作用，我心里暗暗想到。不过如果这位文森特先生要是再继续尖叫下去的话，恐怕咱就要被他的音波给震伤了，现在的分贝已经让我觉得头昏脑胀，耳膜也有要被震破的趋势。
　　“哦，你的存在实在让我太吃惊了。”见我两手紧紧捂住耳朵，脸色一片苍白，文森特低下他高贵的头颅，冲我小声说道：“请稍等一下，我得调整一下状态才行。”
　　紧接着，就看到文森特身上的那些灰黑色雾气突然开始扩散，将文森特的庞大的身躯全部笼罩起来，只留下那一对绿得发亮的瞳孔在雾气中若隐若现，如鬼魅幽灵一般。他这是想干吗，我提起十二份心眼，将珂拉瑞格的信件紧紧捏在手里，屏息顿气地盯着眼前这一团如混沌般黑气。大约过了几分钟，那团黑雾开始以疾快的速度收缩变浓，变小，而巨龙的形态也渐渐开始变化，最后取而代之的是个高大的人类形态。
　　“唔，很多年没有跟人类打过交道了，还真有点不太习惯。”文森特挥了挥手，将身上的黑雾挥散，一个身穿黑色长袍，留着头褐色长发，一双绿色眼睛，皮肤白皙的中年男子顿时出现在我的面前。这个形象倒是跟我想象中的灵魂大师有点接近，只不过没有那种颓废与憔悴。相反，他看起来比我还精神。
　　满头的褐发也一丝不苟地梳理好，绑在脑后，下巴上几缕胡须也打理得十分得体，让他看起来有种成熟男人特有的味道。而他的那双绿色瞳孔也已经不再像灯泡一般闪烁，而是游荡着非常迷离的眼神，仿佛会看穿你的灵魂深处，让你在他面前无所遁形。
　　当文森特变成人形之后，整个房间也跟着起了翻天覆地的变化。不再是山洞造型，而是间打扫得十分干净的房间，地板上铺着柔软的羊绒毯，周围多出不少造型优美，精致无比的古董装饰。几个两米多高的书架上堆满了书籍，雕花的桐木书桌上摆放着一尊银质烛台，三支烛光摇曳白色蜡烛稳稳地插在上面，墙边上还有一个中世纪非常流地的壁炉，里面熊熊燃烧的炉火，将整个房间映得暖暖的。看来这位文森特真是好多年没有跟人类打过交道了，这些东西跟城里的那些布置差太远了，完全就是一个古文物堆放地。
　　“对了，刚才你说你是来做什么的，我的稀客。”文森特目光冲周围环视了一番，满意地点了点头，这才回过头来看着我说道，同时扬手示意我坐到桌边那沙发上。
　　奶奶的，一条巨龙竟然会这样礼待咱，真是让我有些不太习惯，仅管他现在看起来是如此的彬彬有礼，绅士无比，但是刚才那条黑色巨龙给我带来的冲击力，实再是太大，咱一时半会还不能从这个反差中调整过来。
　　定了定神，我将珂拉瑞格的书信放在桌上，轻轻推到文森特面前说道：“哦，尊贵的文森特先生，我是来给您送信的，您有一位朋友叫珂拉瑞格是吧？”从他为了能跟我正常交流，竟然变成人形这一点来看，应该是比较温顺之龙，好说话的紧。对于珂拉瑞格小偷小摸之事，应该不至于迁怒到我的头上，我心里暗念道。
　　“哦，是那个家伙啊，好，我看看。”黑龙文森特拿起书信点头应道……
　　“呵呵，其实那家伙大可不必叫你来替他道歉。”文森特看完书信，仔仔细细地将信叠成一个小方块，放进了自己的上衣口袋里，冲我笑着说道：“他拿去的那份《灵魂修复术》，我本来就是打算送给他，只不过他心急了一点，还没等到我送出手，自己就迫不急待地拿走了。这不，他走得苍茫，连另一份《灵魂收集术》也忘了拿，怎么可能学会收集灵魂的技能呢。”
　　靠，原来那份卷轴黑龙文森特早就准备送给珂拉瑞格，没想到他过于心急，反而错失学会完整技能的机会。不过现在灵魂修复术的技能卷轴已经在我的手上，既然还有另外半部，咱当然也要想办法弄到手才行。
　　我想了想说道：“既然您早就想把灵魂收集术的技能书送给珂拉瑞格，那不如就交给我转带给他吧，省得您再跑一趟多麻烦，如果还有别的什么事，我也可以代您转达。”嘿嘿，只要技能书到了我手上，送不送给珂拉瑞格就不是你说了算了，这种千载难逢的好机会，我怎么可以轻易错过。
　　黑龙文森特微笑着摇了摇头说：“算了，他在信里也表示不想再学什么灵魂收集术，以后的材料都由我替他准备就行了。而且他也说过，只差十个完美的灵魂就足够他升为宗师级附魔师，没必要再去学习其它技能。他这次叫你来，是让你替他带十个完美的灵魂回去是吧？”
　　奶奶的，没事在信里说那么清楚干什么，眼看煮熟的鸭子都送到嘴边，转眼又飞了，看来我是别想要到那个收集技能卷轴了，无奈这也是不争的事实，我也只好点了点头，脑袋里思量着，怎么着才能弄到那一半，那玩意被这老龙藏哪呢。
　　黑龙文森特跟着叹了口气说道：“可以啊，不是我不愿意满足老友这个小小要求，只是我的工具已经损坏，一时之间还没有办法替他收集到那些东西。”
　　听了黑龙这话，我眼前突然一亮，怎么着，你有麻烦是不，那找我撒，咱哥们心肠最热乎了。我立即抬头追问道：“您有什么困难吗，说来听听，或许我可以帮得上忙。”
　　“哦，如果你肯帮忙的话那就太好了，我知道现在人类的能力也是非常强大了，其实在某些方面不比我们龙族差很多。”文森特听到我的话也是脸色一松，跟着说道：“而且这件事让你帮忙的话，实再比我亲自动手来得更为合适。”
　　果然又是个隐藏任务，还好咱聪明，多问了几句，要不然又得白白错过一次好机会。不过我总觉得文森特的眼睛里好像有那么一点说不出的味道，好像存心就是要等我替他去办这件事情一样，只不过在利益的驱动下，咱哥们就牺牲一下自己的劳力好了。
　　“有什么事您只管说话，只要我能做得到，一定尽力而为。”我一脸的慷慨就义之情，神色坚定，大义凛然地说道。
　　“那，就是……”黑龙文森特眼睛一眯，凑到我耳边嘀咕起来……
　　※※※
　　接受了黑龙文森特给予我的灵魂法杖任务，我乐颠颠地文森特的书房里走了出来。只要出了那个房间，外面还跟来时一样，是个巨大的地底洞穴，只不过在这个洞穴的墙壁上面多出个做工考究的木门，看起来有那么一点点怪异。
　　奶奶的，我说那文森特提到工具时，表情怎么那么不自然呢，原来那玩艺儿是要用数十根坚硬的黑龙脊椎骨来拼接而成。对于我来说，这的确不算什么难事，就是砍怪杀龙而已，而对于他那头黑暗巨龙来说，要的可就是自己族人的骨头。这就跟人类的灵魂法师要用骷髅头来做法器一样，是会受到唾弃与仇恨的，就算他是条龙，也不会私自去杀自己的同类吧，犯了众怒的下场可不好受，所以这件事自然是由我这个外人来做比较好了。
　　如果只是要龙骨的话就好办多了，咱那里什么冰霜巨龙、紫须孽龙，还有蓝蚁洞穴里那条三角红龙的骨头，可都有一大堆。只可惜文森特指名要黑龙脊椎骨，所以俺也只好去打外面那些黑暗幼龙的主意。之前咱就有打幼黑龙的主意，只不过觉得不太划算，所以也没有自寻烦恼，现在有任务在身，不打不行。幼黑龙，你们可千万不要怪咱心黑，要怪，就怪你们的老大文森特，是他点名要用你们的骨头做法杖的。


第573章 宠物惊喜
　　按照文森特的指示，我在夜幕森林里转悠了老半天，终于逮着条落单的黑暗幼龙，那些成群接队的“小家伙”我可不想招惹，稍一不留神，咱就得跟自己的等级说拜拜，它们在数量上和等级上战局的绝对优势，可不是我能轻易触犯的。
　　为了保证速战速决，我可丝毫没有隐藏，将一家老小全都叫唤出来，小九首当其冲就对着黑暗幼龙丢出个黑色真空地狱，按理说受到真空地狱的牵制，那条幼龙应该是痛苦无比，凄惨嚎叫才对，但是不知是因为它的魔防抗性太高，还是因为等级悬殊太大，小九的黑色真空地狱居然对它无效，这样一来，变相等于小九暂时失去战斗力。
　　小九一动不动地在那里维持着技能，而那头黑暗幼龙则摇头晃脑地从真空地狱中跑出来，埋头直接就冲小九奔了过去。既然是我主动发起攻击，那咱身上的龙符就算是失效了。
　　小九虽然不能动，但是仗着血高皮厚，还有小紫在一旁加血，应该还能顶上一会，我双手一抖，立即攥紧双刃，带领着小影跟小黑，赶紧迎了上去，爪刀匕刃统统向黑暗幼龙的背后招呼过去，而小金则飞舞在半空中，不时冲幼龙头上抓一爪，或者丢上几个风刃，完全没有半点顾忌，欺负的就是那头幼龙翅膀没有发育完全。至于我家丫丫，我可不敢让她近身去用龙之牙，估计就她那等级，只要黑暗幼龙顶一顶，就能把她给秒掉，至于她那条神龙，虽然个头大了点，不过还是停留在小蛇阶段，没必要拿出来现世。得，还是让丫丫站在后面，丢丢龙息算了。虽然绝对的等级差距，对幼龙造成不了多少伤害，权当是让这丫头增加实践经验吧，挂掉一头黑暗幼龙，估计丫丫也能分到不少经验，省得我专程带她练级。看着她涨红一张小脸，从小嘴里喷出一道道银白色的龙息，五十点、一百点的伤害值不时从黑暗幼龙头顶上冒出，我不禁暗暗称好，这小丫头知道努力，有前途。
　　黑暗幼龙毕竟是高等级怪物，也不是个省油的灯，面对我们的围剿，它猛然站起身来，振起两侧的翅膀，一道道黑色风暴顿时冲我们席卷而来，靠，小影挡，我闪。小影双腿一夹，双手平平举起巨剑，劈向了旋风，而我则侧身让过黑色风暴，跟着急速一开，疾步冲到黑暗幼龙身旁，手腕一番，手臂一扬，冲它就是一记刎喉，冰冷的刀刃轻松撕开黑暗幼龙的鳞甲，没入它的骨头之中，没等黑暗幼龙转身，跟着又是一着背刺，这两下的攻击都在炙天使之韵的作用下，打出咱的攻击最高值（唉，没办法，现在地狱炎龙波跟裂影鬼斩都需要依靠怒气值，咱还是得靠老本行，老老实实地用刺客技能）。
　　而灰黄光环在黑暗幼龙身上一闪，嘿嘿，咱的攻击还让它陷入昏迷状态，同时绿色烟雾在它身上升腾，中毒了。在受到额外中毒攻击后，黑暗幼龙很快就从昏迷中清醒过来，刚要振翅再丢几道黑色风暴给我，可是它刚一展翅，就被我家小金的风刃给打断施法，我则充分发挥出自己的特长，近则狠剐，远则狂射，群殴的概念就是毫不留情，砍死为止，有屠龙药剂的特效，杀龙，在我看来，也是件轻松愉快的事……
　　终于，这头黑暗幼龙在咱一家老小的全力攻击下，发出最后一声凄惨的龙呤，脖子一歪，四腿一软，倒在了一汪血泊之中，哼，跟我搞，周围都是我的兄弟，我叫你横尸丛林，拎着血滴滴的刀刃，我冷眼嘀咕着。
　　冲着黑暗幼龙的尸体丢了几个采集术，捡到一根残缺的龙骨跟一根残缺的脊椎骨。还有几片黑暗龙鳞，一条龙筋，收获还算不错。不过文森特可是事先就跟咱们说好，只有坚硬的黑龙脊椎骨才能制作他使用的魔杖，看来咱弄到的骨头并不能达到他的要求。奶奶的，这样一来，咱不知道还要杀多少条黑暗幼龙，才能完成这个任务，这家伙可是给我出了难题，得，谁让咱贪图他的技能术呢，总得有点付出吧，我摇了摇头，继续开杀吧。
　　之后的寻骨之路，咱慢慢地也摸出一些窍门来。自从上次偷袭成功，咱原本也想每一次都先自己开着潜行上去偷袭，把黑暗幼龙打至昏迷，再让一家老小冲上去的，可惜等级悬殊实再是太大，成功率非常低，所以我渐渐放弃了偷袭这条路，只在想要打断黑暗幼龙施放黑暗风暴的时候才跑上去用那么一下，平时候咱都是用刎喉加上背刺，仗着封印之刃的高攻击，跟冰魂割裂者一定机率的冰咆哮，还是有一定成效的。
　　小九是个不错的肉盾，有小紫在一旁加血，咱时不时还丢给他颗还血丹，基本上能顶得住黑暗幼龙的攻击，有他那九个脑袋缠住黑暗幼龙，咱一家老小都可以平安无事。你别说，个头上除了咱不敢轻易叫出来的小刚以外，又有哪一个宝贝能像小九一样，敢跟黑暗幼龙叫板。
　　终于，在我的刻苦努力，奋勇杀龙，在挂掉第二十四头黑暗幼龙之后，咱终于采集到一根坚硬的脊椎骨。算起来机率不算低，问题就是每打一头黑暗幼龙都要花上咱几十分钟的时间，就算打得快也要十来分钟。弄这一根脊椎骨就已经花了咱整整一天的时间，要弄数十根脊椎骨的话，咱可得泡这几天了。
　　不过有一点我是不亏，那就是因为越级杀怪，在挂了这二十四头黑暗幼龙之后，我原本已近瓶颈的经验槽也满了，提升了一级，而丫丫则因为每次黑暗幼龙要死时，我把其他宠物都收起来，经验让她全占，也提升到快四十级了。而且这些黑暗幼龙掉下的材料，足够咱再打造出几件极品装备，等到真的收集到数十根脊椎骨的时，恐怕咱身上的龙鳞龙筋，能让工老爷子激动得从铁晶城那座雕像上跳下去。
　　嘿嘿，试问现在天地之中，还有谁的龙鳞、龙血、龙筋跟龙骨存货，比咱哥们的多，除了咱以外，还有谁能天天杀龙来练级（天空之城里的白蛟红蛟之类的不算，那些虽然身上也有龙筋，但还不管是真正的龙）。除了咱哥们以外，还有谁能天天吃龙肉来充饥（没办法，血鱼干我实再是吃腻了，一整天都吃这个，还不如升个火把，将现成的龙肉烤上一烤，填填肚子）。天上龙肉，这其中的美味可是其它的肉类所不能比拟的。
　　这不，下线时给芸芸丢了条消息，告诉她我在森林里做个任务，短时间内估计不回去后。咱为了那黑龙脊椎骨，在夜幕森林里一待就是大半个月，下线也就是在这森林里，上来接着就打，附近只要落单的黑暗幼龙，差不多都被我杀了个遍（二、三成群的我也不怕，叫出三个疯狂金刚开杀，倒也不比黑暗幼龙逊色，何况我还能再次复活呢，所以我胆子是越杀越大，龙嘛，不就是这么回事，等级高点，血量多点，属性牛b点而已，遇上我这个变态刺客，算你们倒霉）。
　　芸芸知道我的脾气，当咱专心投入某件事情之后，玩消失也不是一次两次，她则专心帮我打理恶魔之家，咱也算是没了后顾之忧，一心一意围剿黑暗幼龙，不知不觉，我眼看就要向六十级迈步了，而一干宝贝等级的升级也是老快，丫丫的龙息已经完全可以独挡一面，跟黑暗幼龙拼个你死我活，只可惜召唤神龙依旧是没有任何进展；小紫除了群体恢复以外又多了一个技能，那就是终极复活术，虽然复活之后会掉80%经验，但是总比全掉要好吧，而且还是原地复活，没有施加对象限制，即便是宠物也可以使用。
　　吼吼，我顿时明了这个技能还意味着什么，那就是咱的宠物一旦不小心挂掉的话，还可以让小紫复活一次，仅管这个技能一天只能使用一次，但是足够给咱一家老小买份保险，着实让我打心眼里感到欣慰。以后咱杀怪时，也少了份心事，小紫这家伙，果然不愧为我宠物军团里的超级奶妈，值得信赖。
　　而最让我兴奋的，要属咱家小金。这家伙现在终于升到五十五级，随着升级时耀眼的金光，小金的体型发生明显变化，一对阔翅伸展开来，足足有五米多宽，可以说堪称一头巨鸟，每根羽毛上都仿佛流动着可鉴的油光，棱角分明好似一片片利刃，整齐地拼接在一起，如同一套浑然天成羽甲，一挥一动之间，闪耀着金色的光辉，在这夜幕森林里，仿佛是一团小太阳。在他尾部银色的部分，则清晰地勾勒出一个大大的V字形，头顶上也多了一掇银色的羽冠，仿佛是他身份与地位的象征。两只原本如黑宝石一般亮泽的眼睛外围，多出一片金色的虹膜，当中褐色的瞳孔随着他的目光扩大收缩，展翅翱翔上空之时，可以将方圆数里的怪物所有的细微动作都尽收眼底。铁钩一般的利嘴由鲜红色转为了暗红色，稍一用力，就能将一根坚硬的龙骨咯崩咬成两段，牛b啊，烘烘啊。
　　五十五级小金的风刃攻击力，也得到明显提升，同时又学会一个新技能——猛禽冲刺。这是个属于纯物理攻击的技能，当小金挥舞着他的巨大翅膀，在高空中发出一声尖啸，翅膀陡然一紧，全身收缩，如轰炸机一般俯冲下来，以迅雷不及掩耳之势，直接命中幼龙要害时，咱内心就有种莫名的兴奋和激动。气势啊，单单这份气势，就足够震敌了。
　　除此之外，升级后的小金还给我带来额外的惊喜，那就是他还多出个属性，那就是可以允许主人乘骑。我脑海里不由回想起当初，咱骑着小黑纵横天地，让无数玩家眼红心跳的情形，现在咱又骑着一支金色的大鸟，试想一下，咱骑着小金翱翔天际之间，从主城上空一笑而过，临行前再冲下面众玩家挥挥手，不带走一片云彩，绝对可以让玩家们为之疯狂。据我所知，天地里骑黑豹的玩家已经很多了，高等级坐骑也有不少，但是还没有谁的宠物能够带主人上天的，咱家小金可算是独此一家，别无分号。
　　看到这个属性时，我顿时油然而生一个冲动，就想骑着小金升天四处转转，领略一下天地里另一片尚且无人涉足的领地——天空，可是眼前的任务刚做到一半，叫我放弃的话，实在是有些不甘，所以咱决定还是再忍一忍，反正现在我们的战斗力得到显着提升，杀头黑暗幼龙对我们来说，也不再是件难事。
　　我选了一块比效宽敞，周围比较平坦的地方，就在这里定点，全力击杀黑暗幼龙。引怪的任务就交给小金，他只要首先攻击到一头黑暗幼龙就立刻往我们的埋伏圈返回，那头幼龙会傻傻地跟在小金屁股后面，打不到他，又拼命地追，很快就落入我们布下的天罗地网。咱敢这样做，就是仗着这夜幕森林里的黑暗幼龙全都没有发育完全，还不能飞上天跟咱家小金一较高下。只要黑暗幼龙一踏进包围圈，迎接它的第一个就是咱家小影。一个死亡缠绕，大大减低它的速度，这个时候小九再来个背后偷袭，用九个脑袋将其困住，拼命地放毒，小黑则围绕而上，让黑暗幼龙无暇顾及其它，则丫丫则坐在高高的树枝上，不住将龙息丢向幼龙。
　　被小九缠住，又身中剧毒的黑暗幼龙遇到我们一家老小，如狼似虎的群起攻击，基本上十来分钟就得乖乖躺在地上，任我收筋扒皮取骨饮血。等到一切扫尾工作结束之后，小金又把另一头黑暗幼龙引到咱们跟前了。
　　效率，我看到了效率，骨头，我要采集骨头。
　　不间断的屠杀，让我们所在的地方全都是一片血泊，珍贵的龙血将周围的地片全都染成了暗红色。身上，脸上全是喷溅出的幼龙鲜血，还没来得及干涸，便又有新的龙血将咱的盔甲染红。龙血特有的妖艳光泽让我此时看起来像是一头刚刚从地狱里爬出来的恶魔，只不过头上没有犄角罢了，但是浑身上下所散发出的冲天杀气，足以让人（幼龙）看过心惊胆寒了。


第574章 艺术家之瞳
　　背包里，那几十根坚硬的黑龙脊椎骨终于凑齐。我喘着粗气，一屁股坐在这片深鲜红色的土地上，擦了擦额头那跟龙血混合之后，已经变得十分粘稠的汗水，心里暗暗嘀咕着：奶奶的，象这样高强度砍龙，干起来还真是痛快，要得好，现在有个热水池让咱好好泡个澡，再叫芸芸给咱捏拿捏拿，那该多爽。一想到芸芸那柔若无骨的双手轻轻抚上我的背，一股无名的燥热顿时从心里窜了起来。
　　唉，想归想，虽然咱现在跟芸芸老公老婆地叫了那么久，但说到真枪实弹的关节眼上，咱充其量也只是拉拉小手，亲亲小嘴而已，别的越轨事情咱可什么都没做。千万别以为咱哥们某项功能有啥问题，当然不是，只不过我以为现在还不到时候，还是该尊重女性的，等到水到渠成之时，咱可是说什么也不会客气。
　　将一干宠物全都收了起来，我兴冲冲地赶回灵魂石室。嘿嘿，这道护身龙符还真不是盖的，哪怕咱刚杀了那么多的小龙，其他黑暗幼龙看到咱从它们身边经过，一样是不理不问，就跟什么事都没发生一样，无视我的存在。
　　回到黑龙文森特变化过的房间，刚想把咱好不容易弄齐的黑龙脊椎骨交到他手里，再奉承奉承，想法让他将那收集灵魂的技能卷轴给我，可是抬头一看，却见那文森特满面愁容地坐在椅子上，不住地唉声叹气，屋里的东西是乱七八糟地散落在地上。
　　怎么了，难道失窃了？不过不太像啊，那些古董可都在，不象被偷的样，再说了，有谁敢来偷这头黑龙的家当，难道活得不耐烦了，我心里嘀咕着。
　　“文森特先生，您要的东西我已经弄回来了，你这是怎么了，怎么这副表情啊？”我走到文森特身边，凑了上前问道。
　　“唉，晚了，太晚了……”黑龙文森特叹了口气，冲我看了看又低下头说道。
　　“什么太晚了？”咱哥们不就拖了一个月的时间而已，他之前又叮嘱我说有时间限制，怎么着，难道他想翻脸不认账，阴我不成，我目光游离地看着他，心里胡思乱想起来。
　　黑龙文森特接口说道：“虽然你收集到黑龙脊椎骨，可是唯一能将它们制作成魔杖的雕刻大师却在前几天去世，纵然我现在有全部的材料，也无济于事啊。等我再找到另外一位可以替我制作魔杖的工匠，又不知道要到何年何月。梅格大师，就算你要死，也应该熬到替我把魔杖做好了再走，现在……唉！没有魔杖，我想把你的灵魂招出来，都不可以啊……”
　　汗，原来你弄魔杖还要找代工，奶奶的，怎么全都凑到巧上，NPC会挂我知道，但是挂了就没咱还没听说过，咱这次算是长见识了，听了文森特这话，我不禁眼珠子发了楞。不过咱脑子也转得快，接口问道：“你的意思是说，要找位雕刻大师才能替你制作好魔杖吧？”这简单啊，咱的雕刻术虽然还没有到顶级，但是好歹也有了七级，相信雕刻个魔杖什么的，应该没啥大问题。
　　“不光是雕刻师……”文森特冲我摆了摆手，摇着头说道。
　　“你以为制作一根灵魂魔杖是件简单的事吗，除了要让雕刻大师将符文咒语雕刻在黑龙骨头上外，还要请一位高级炼金术士制作专门的冷却药剂，再请高级铁匠将制造好的骨头全部拼接起来，加上特殊的龙晶秘矿打造成形，最后，再放到龙血之中汲取魔力本源之力，那样才算得上是一根真正的灵魂魔杖。”
　　我靠，做一根灵魂魔杖居然这么麻烦，不但要打那么多黑龙骨头，还要找到来雕刻大师，高级炼金术士和高级铁匠，三人合作才能完成。相信那个什么专门的冷却药剂的材料也不是那么好弄，咱想要学到这个灵魂收集术，还真麻烦。
　　“雕刻的话……或许我可以试试看。”咱现在雕刻普通兽骨的成功率都挺高，只不过现在雕刻普通兽骨，所获得的熟练经验很少，技能等级提升也比较缓慢，我一时也想不出其他办法将雕刻技能进一步的提高。眼看现在等级一天天高了，再这样下去，估计我也用不着雕刻什么试炼之石，直接到等级，晋级嗜血者得了。
　　“什么，你会雕刻术？”文森特听我这么一说，稍微楞了楞神，跟着两眼放光直溜溜地盯着我，惊讶地说道：“那么你能雕刻一块符石给我看看吗？”一边说着，他一边递给我张图纸。
　　我接过图纸打开一看，上面描绘着一个奇怪符号，跟外面石柱上那些奇怪的符号颇有些相似，不过比那些更加复杂。
　　“我试试看吧。”咱以前都是雕刻动物造型，要不就是做模具什么的，还没有雕刻过类似的符文。这玩意与其他雕刻艺术的差异我明白，艺术创作可以随心所欲，用手中的骨头和刻刀，来表达作者自己的思想与情感，但是符文则不同，雕刻起来，稍有一点误差的话，所要达到的效果就没了，正所谓差之毫厘，误之千里，用在这上面，倒也适合。
　　从包里取出块黑龙脊椎骨，拿出我的专用刻刀工具，我坐了下来，定了定神，反复揣摩了几遍图纸上的符号，心中大概有了底后，才拿起柄刻刀，在骨头上小心地划出相对纹路，将多余部份划掉后，才小心翼翼地深入修饰，将符文凹凸显现出来。
　　原本我打算先用吸血鬼骨头来作尝试，但是转念一想，反正待会雕刻魔杖时，也得用这黑龙骨头，不如直接拿它练手，免得好不容易揣摩透彻之后，却因为两者材质硬度不同，得来的心得体会无法施展，不是白白浪费时间嘛。
　　符文的雕刻跟艺术性雕刻果然不一样，精巧细致之处，稍有不慎，立即是整骨皆废，根本来不得半点含糊。这不，连续将七根黑龙骨头雕坏之后，我无限郁闷地放下了雕刻刀，长长叹了口气。
　　“唉，果然还是不行。”黑龙文森特拿起我的“败作”，送到眼前仔细打量了一番后，摇着头说道：“连梅格大师制作这样的符文骨块，也只有百分之十的成功率，像你这样的技术，要想替我做出灵魂魔杖，难度不小啊。”
　　我心里也明白，除非自己的雕刻术提升到九级以上，不然的话，想要做这样精致入微的符文骨，还真太悬。雕刻符文要求绝对没有误差，咱又没有显微镜，手底下的功夫虽然比较细腻，但是绝对没有达到高人的境界，只要刀刃轻轻一抖，那繁密的图符，就得花了。
　　“不过……”文森特话语停顿了片刻，抬头想了想，侧脸对我说道：“你的雕刻术也算不错的，相比梅格大师，也就相差一线而已，不如我送你件东西，等你把雕刻术提升之后，再来替我制作符文骨块吧。”说完，黑龙文森特从身上掏出来个深褐色的木盒递了给我，上面雕刻着繁密的图案。
　　有东西送我，不要白不要，要了不白要，我立即将盒子接了过来，目光一看，咦，这盒子上的图案似曾相识，我好象在哪见过，是在哪呢，仔细回想了一下，我脑海里突然跳出个地方来。
　　不错，是那，这盒子上面雕刻的图案，跟我在古德尔伦高原遭遇那个三头地狱犬，守护大门上的图案是惊人地相似，区区一手木盒，能雕刻出如此众多的怪物，其雕刻术技艺之精湛，手法之微妙，让我不得不心悦诚服，果然是人外有人，山外有山。
　　翻手将盒盖掀开，只见铺垫着白色绸绒的盒内，端放着一颗鲜红浑圆的珠子，中间有一点紫黑，乍眼一看，跟咱先前得到的那颗真实之眼倒有点相似，只不过颜色不同罢了。
　　“隐为者玩家，您得到艺术家之瞳，所有艺术类技能全部提升一级。”
　　一行红色小字突然出现在我面前，再看我的雕刻术，果然直接提升了一级。
　　我顿时有点郁闷，想不到砍了那么久的黑暗幼龙，咱灵魂收集术没有学到，反而误打误撞，将这雕刻术提升了一级。真是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，奶奶的，天地里的事，还真是让人说不清、道不明、看不透、理不清。
　　伸手拿起那枚“艺术家之瞳”，我惊奇地发现它居然还有个属性，就是能够鉴定艺术品好坏，使用之后可以显示一件艺术品的等级，怪不得拥有它之后，所有的艺术类技能都提升呢。
　　嘿嘿，有一只慧眼就是不一样。这下好了，咱以后在芸芸跟晓晓面前，也可以充一下艺术鉴定家，她们也不会说咱哥们不懂欣赏。游戏里就是有这点好，什么东西都可以化身为数据转入脑中，让明明不懂此行的玩家们，也有机会深入理解到类似艺术这样虚无缥缈的东西。
　　有这玩意在手，我当然要试验试验效果，转手将艺术家之瞳放到咱雕刻失败的符文龙骨上，只见在鉴定属性这一栏上，立即多出一行字：
　　材料：龙骨
　　等级：次品
　　汗，这玩意鉴定的眼光未免也太挑剔了，就算是件失败作品，但我看它们好歹也挺漂亮的，不用把话说得这么难听吧。
　　得，这几件不行，咱身上还有不少当初雕刻的“艺术品”，不如正好拿这个艺术家之瞳，做下自我鉴定，我没有理会文森特一旁关注的目光，将前些日子雕刻好的吸血鬼骨头，一鼓脑地拿出来，一件件放到艺术家之瞳下鉴定。
　　材料：吸血鬼之骨
　　等级：劣质品
　　材料：吸血鬼之骨
　　等级：低档品
　　……
　　每看一件，咱的头上就多冒出几颗汗水，不用这样打击我吧，好歹芸芸都认为我的雕刻技术不算差，连月儿管家都把咱的作品当作摆设放到房间里，怎么在玩意的鉴定下，就变得这么差呢，连个中档都达不到，分明是打击我的自信心嘛，没一句让咱看得舒服的，得得得，不鉴定了，咱自己看着不错就成，还鉴定个毛啊，我将骨雕一股脑地收入背包里，转头对黑龙文森特说道。“既然这样，这张图纸就送给我吧。等哪天我能雕刻成功时，再来替你制作魔杖如何。”
　　反正再待下去也没什么意义，咱只有先回去，想办法把雕刻术提高了再说，何况文森特不是说了嘛，到时候还要找高级炼金术士跟高级铁匠，虽然咱的铁匠技能不低，但是炼金术咱还只有中级水平，不如把这个也一并提升了，免得到时候又有啥意外情况，多增麻烦，能帮文森特把这个事给搞定，相信跟他开口要收集灵魂的卷轴技能书，他一定不会黄咱的。
　　“嗯，好的。”文森特点点头，一扫先前的沮丧，对我说道：“那就拜托你了，很高兴认识你这样热心的朋友，有机会的话，多到我这里来坐坐，或许我还有事情能请你帮忙。”
　　有事情我帮忙，该不会让我去帮你挖那些巨龙的坟墓吧，你这家伙貌似专门想对同族下手，只要你能拿得出足够的奖励，咱哥们倒是可以考虑考虑。随口应付了文森特几句，我转身从灵魂石室走了出来。
　　“小金，出来，带主子我回家。”站在空旷之处，我赶紧将小金召唤出来，心中的痒处终于要释放，嘿嘿，咱哥们可以尝尝“飞”的滋味了。
　　一屁股稳稳坐在小金背上，我刚一抱紧小金脖子，他就长鸣一声，振翅穿过浓密的枝叶，带着我直接从夜幕森林的上空冲了出来，翱翔蓝天之上，四周的美景被我是尽收眼底，联接成一片的夜幕森林像是一张厚实的绿色地毯，北方高高地耸立着一座黑色的城堡，那里应该就是四翼黑龙的城堡了，原来我先前在丛林里才走了一小段路而已，不过有小金在，下次要去的话，就方便多了。山谷中流淌潺潺的河水，平原上奔跑追逐的黄金幼龙，从我身边偶尔掠过的飞鸟，还有那些如雾似丝的淡淡浮云，让我不禁陶醉在周围的一切之中。
　　风声从耳边呼啸而过，一切都在我的脚下，飞快地向后滑过。
　　“恶魔之家，芸芸，咱小隐回来了。”我心飞翔，我声高吼。


第575章 波澜又起
　　我现在终于发现，从高空俯看自己的恶魔之家，是件多么令人心情愉快的事。与之前在夜幕森林鸟瞰四周的感觉完全不同，现在咱看到的，是天地中完全属于自己的一片领地，一座城堡。那份自豪感和骄傲感油然而生。我总算是体会到古代帝王为啥总是将自己的宝座，放在高高在上的位置，那种居高临下，掌控一切的感觉实在是容易让人陶醉，让人满足。
　　城堡内，没有任何东西能够阻挡我的视线，恶魔之家里一切的一切，都尽收在我的眼底：妖娆的精灵守卫们拎着长弓，迈着轻盈的步伐，跳跃穿梭在领地的各个角落，充分履行着她们的职责；几家作坊内的工匠们是进进出出，忙得热火朝天；月儿则出没在各个房间内，看样子估计又在忙活着设计和装潢吧；芸芸，我清楚地看到她正双手托着下巴，傻傻地趴在窗台上，目光痴痴地望着前方的夜幕森林，似乎陷入了沉思之中。
　　这丫头应该是在等我回来吧，难道说从我出去的那天起，她就一直在这里等我回来吗，脑海里突然跳出这个想法后，我平静的内心仿佛如波涛般涌动，盼望着此刻就能回到芸芸身边，将她深深地拥入怀中，好好呵护一番。
　　“芸芸，抬头看看。”给她丢了一条消息，我笑盈盈地从空中俯视着她，只见她拿出传呼机，又带着满脸的疑惑抬起了头……惊讶、欢喜、思念、激动、崇拜，从她的眼神中，我似乎可以体会到如此之多的情感，得女如此，夫复何求，我不禁暗暗叹道。
　　骑着小金，我在空中打了个旋，将我的英姿洒态毫无保留地展现在芸芸的眼前，跟着一个俯冲，我直接翻身跳到芸芸的窗台边上，而小金则保持不动，就悬在那里。
　　呀，这一跳，咱哥们好多血没了，以后得注意点，可别活活跳死，那可就丑大了，看着陡然减少大半的血量，我心里嘀咕，脸上则依旧满面春风之情。
　　“羽，是你吗，真的是你吗，我没看错吧。”芸芸呆呆地站在那里，眼眶里盈盈的泪水不知不觉漫溢出来，轻轻滑过腮边，打湿了衣领。
　　汗，你这丫头，不至于这么感性吧，咱也就是个把月没见到你而已，用得着一看到我，就激动得泪水哗啦哗啦往下砸吗。这女人，还真是水做的动物。我不由得心里说道。其实如果不是咱突然出现，而且还是用这样炫的方式，估计芸芸的眼睛也没这么容易掉下来。
　　“当然是我，怎么，才一个月不见，就不认识我拉。”我伸手摸了摸芸芸柔顺的长发说道：“来，上来，我带你去看看不一样的天地。”然后转身冲小金招呼了一下，他就立即振翅滑到我身后，我立即跃了上去。
　　芸芸犹豫了一下，看着我坚定的眼神后，娇颜一展，一纵身，从窗台上跳了下来。我只觉得小金身子往下微微一沉，芸芸已经身处我的怀中。有道是小别胜新欢，这一个月没见面，当我能清楚地感受到她的体温和芬芳时，狂乱的心跳还是将我的激动多情地出卖。还没有等芸芸从刚见到我的激动与惊讶中缓过气来，我已经让小金带着我们两个是直冲云霄。
　　芸芸，从一开始的惊慌失措，到后来的惊叹不已，再到后来的欢呼雀跃，直到最后幸福地倒在我的怀中，任由狂风将她的头发吹扬，如柔情的纤指抚过我的脸颊。在我的领地四周转悠起来。从大漠到草原，从湖泊到山丘，从森林到沼泽，各种风光景色一一在眼底掠过。
　　就像我之前所说的，居高临下的感觉实再是太好了，芸芸兴奋得一会儿指着下面奔跑的羚羊尖叫，一会儿又望着身边同行的飞鸟赞叹，一会儿娇笑指着那些杀只野狼都会挂掉的新人们，一会儿赞许着被几十只怪围住仍面不改色的高手……而在我眼中，天地间一切变得如此渺小，一切尽在我的掌握之中，而最重要的是，值得我爱的女人，此时正在我的怀中，那就是天底下最幸福的事情。
　　“羽，你真的坏死了，一消失就是那么久，一出现又给人家带来这么大一个惊喜。”云端之上，芸芸缩在我的怀里避风，手指在我的胸膛上打着圈，娇嗔地说道。
　　“怎么了，你不喜欢这样吗？”我笑着将手臂收紧，把她拥得更牢。
　　“喜欢……”芸芸满面红霞地低下头，露出一段如玉般的粉颈，双手玩弄着衣襟，轻声嘀咕道。
　　“送你的。”我将身边那枚唯一得到艺术家之瞳肯定，称之为中品，用龙骨雕刻而成的芸芸半身象掏了出来，递送到她的面前说道。
　　“这是……这是你刻的？”芸芸接过雕像仔细地看了几眼，抬起头，用不可思议的眼神看着我。
　　我温柔地微微一笑，目光转向下面的风景，轻声说道：“是我刻的……因为……我想你。”当我的目光再次转向芸芸那张深情的脸的时候，她的眼泪又不争气地涌了出来。顾不得我们此时是在三万英尺的高空之上，她一下子紧紧地将我抱住，在我脸上印上轻轻地一吻，接着羞红一张小脸，缩回我的怀里。
　　嘿嘿，就这么轻轻地亲一下就算完事了，咱哥们哪有那么容易打发。我伸手抬起芸芸的下巴，看着那张娇艳欲滴的红唇，狠狠地吻了上去，小金也发了颠似地俯冲了下去……
　　这一幕被天地里某个无聊望天的玩家看到，及时抓拍了下来，转手丢到论坛上，取名为：“天地第一吻”，立刻被炒得火热。而见识过了咱家小金的风采之后，天地里的玩家们又兴起了一股携带飞行宠物的热潮，那是后话，暂且不提。
　　※※※
　　恶魔之家，芸芸的房间门口。
　　“晓晓，我刚才好像听到大哥的声音。”刑天敲了敲芸芸的房门，回头冲晓晓说道。
　　“怎么可能嘛。”晓晓回头瞪了刑天一眼，没好气地说道：“刚才我还问过月儿，隐大哥根本就还没有回来。再说了，之前我还跟星晴在房里聊天呢，隐大哥要是回来了，我怎么可能不知道。”
　　“可是我真的听到了。”刑天摸了摸脑袋说道：“嫂子在里面干嘛呢，半天不开门，难不成大哥真的回来了，两个人正在……”
　　“去你的！”晓晓在刑天胳膊上使劲地拧了一把，喝骂道：“满脑子的坏思想，你以为隐大哥跟你一样，成天只想着……不说了，嫂子可能下线了，咱们去下面看看，大厨师傅准备了什么好吃的吧。”
　　“好啊。”刑天揉了揉被拧痛的胳膊，愁眉苦脸立刻转为一堆笑容，大声说道：“刚刚月儿说请来的那位大师又发明了一道新菜，咱们辛苦一下，帮他试试菜的口味吧！”
　　“哼，你就知道吃！一听到吃就这么兴奋。”晓晓一边转身朝楼下厨房走去，一边骂着这个不争气的刑天。
　　只要老婆开心什么都好，刑天能活到今天，估计就是一直坚持着这个信条顶下来的。骂归骂，小两口还是挺亲热的。一楼晓晓香肩，刑天嬉皮笑脸说道：“我哪里就知道吃啊，我还知道……”这句话换来的是胳膊上估计三个月都消不了的淤青。
　　※※※
　　“哇，大哥，你闭关终于出来了，是不是成仙得道了，出场还要用飞的，有型的一b啊，怎么也不通知我们一声，也好让我们摆好酒席迎接你嘛。怎么就带大嫂出去兜风，把我们晾在一边。”回到恶魔之家，吃得肚满肠肥的刑天接到消息后，拖着晓晓是连奔带跑地出来迎接我们，当他们看到我跟芸芸骑着小金从天而降时，眼珠子差点没从眼眶里突出来，连忙吼了起来。
　　“隐大哥，你好厉害哦！真想不到小金现在居然还能带着你们上天，我也好想到天上去看看哦。”晓晓看到咱家小金之后，第一件事就是想到让我带她上天去玩玩。只可惜，咱家小金只能让我跟芸芸骑的，别的人想要上去嘛，就算我愿意，小金还不肯呢。
　　进了城堡，寒暄了一阵之后，刑天突然说道：“对了大哥，这段时间你没出来，知不知道天地里面出了好几件大事呢。”
　　“哦，出了什么大事了？”在丛林里砍龙，除了给芸芸报个平安外，我几乎都没有理会别的事情。而芸芸对天地里的其他事情基本上都是漠不关心，更不可能把天地里的动向转告与我了。
　　“你就听他吹吧。”晓晓在一旁捂着嘴笑道：“天地里最近可是风平浪静，就连平时那些小打小闹的帮派纠纷都少很多，哪里会有什么大事。要是真有什么大事，这小子还不第一时间通知你这位大哥啊。”
　　说的也是，要是真出什么大事，就算芸芸不关心，天之伤或者血染疆土他们没理由会把我给忘了。多半是刑天这小子想在我面前吹吹牛，蹭点好处吧。
　　“嘿嘿，这你就不知道了吧。”刑天把腿往椅子上一抬，得意地说道：“其实天地现在局势是看似平静，其实暗藏杀机呢。”
　　“暗藏杀机，我看你是背地里偷鸡吧！”晓晓拿起桌上的苹果朝刑天丢过去，被他接个正着，刚好当饭后点心。
　　“偷鸡就偷鸡，拜托你不要加那个‘吧’字，我是个正常男人，没事偷那玩艺儿做什么。”刑天一句话，气得晓晓连骂都省了，杏目一瞪，一个窝心脚立即就冲刑天踢了过去。
　　芸芸一时之间还没有领悟到刑天话里的意思，不知所以然地望着我，我耸了耸肩膀，没有说话。这种事情还是等以后再跟她解释得了，现在还有刑天两口子在场，有些话咱可不好意思说出口。刑天这小子还真是命苦，我猜他平时候除了挨打受气之外，恐怕在某些特定情况下还有某些特定待遇吧。就不知道这个被虐狂当时是痛苦还是享受。
　　“别打别打！”刑天一边围着桌子打转，躲避着晓晓的“追杀”，一边大声求救道：“大哥，你可不能见死不救啊，我是真的有事要告诉你。”
　　看样子刑天不像是说妄言，我让芸芸拉住已经接近暴走状态的晓晓，劝阻道：“好啦好啦，你们两口子要表演SM戏，也不用在这大庭广众之下吧，有空回房间慢慢玩去好了，实在想找几个观众的话，我可以帮你想想办法。”
　　听到我说SM戏，芸芸这才回味出刚才刑天说的是什么，小脸一红，呸了一口骂道：“你们男人就没一个好东西，晓晓，我们不要理他们，回房去，我有东西给你看。”说着把晓晓拖到楼上，刑天算是免于一难。
　　“好了，母老虎走了，可以跟我说实话了吧，天地里是不是真的出了什么事。”看着刑天在那里拼命揉着晓晓刚才踢中的胸口，我一屁股坐到椅子上，喝了口清茶说道。这段时间吃龙肉吃的咱可都腻味了。
　　刑天捡起扔到桌上的苹果，在身上擦了擦，放嘴里咬了口，这才接着之前的话说道：“现在天地里平静得太不像话了，以往小帮派频繁的摩擦变得太少，所以我肯定，最近会有大事要发生。”
　　“你肯定，你小子什么时候长本事，居然也懂得分析时事。”我摇了摇头，就这个大脑简单的家伙，能够把事情观察得如此细致就已经是奇迹了，居然还会透过表象分析本质，真是不容易啊。
　　“就知道你不信。”刑天一本正经地冲我说道：“你也知道我对这些事情不太清楚，不过这话可是我们帮主大人说的。”
　　“冲天剑说的？”我看了刑天一眼，这小子很认真地用力点点头。如果说这话是冲天剑所说的，那天地里估计就真的是暗波涌动，可能会出事了，相信血染疆土他们也有所察觉，看来我要找他们沟通沟通了，看看会有啥情况。他们上次帮了我大忙，咱哥们心里清爽着呢，欠别人的，总是要还的。


第576章 老外联盟
　　呀喝，看来回来得早不如回来得巧，天地里果然真的有大事要发生。
　　时间：晚上八点半
　　地点：万兽无疆盟的万兽酒家内
　　人物：傲气凌云、冲天剑、血染疆土
　　当然了，这三大巨头聚在一起，没事则罢，要是有啥异常动态，肯定也把哥们给拉拢上，不知不觉，这三大帮派就形成抗敌统一阵线，是同仇敌忾，同进同退，或许就是因为在建帮之初，三人就产生不可代替的友谊吧，不过绝对不是同志之间的超级友谊。人往高处走，水往低处流，物以类聚，人以群分，应该就是这个道理。
　　“嘿嘿，小隐，你现在很牛b嘛，居然连龙之故乡，也敢一个人去闯啊。”血染疆土一见到我到场，立刻热情地走了上前，拍着我的肩膀笑道，“你看什么时候有空，咱哥们也跟你沾个光，带帮兄弟到你的领地周围逛逛，弄两只龙杀杀，开开龙荤如何。”
　　我还没来得及答话，傲气凌云跟冲天剑就在一旁笑开了，冲天剑一把搂着我的肩膀，“狠狠”地说道：“哥们，你放心，如果万兽无疆盟胆敢派兵冒犯恶魔领土的话，我们龙腾天下一定来帮忙守城，绝不让他阴谋得逞，不过价钱嘛，就要另算了。”
　　血染疆土听冲天剑这么说，立刻吼了起来：“奶奶的，你这算是什么兄弟，帮他就不帮我。”一边说着，一边朝傲气凌云抛去两个“媚眼”，露出满脸暧昧的表情说道：“那咱们俩个联合起来，攻打恶魔之家怎么样，把他的龙之故乡包场下来，以后咱们一起大刀杀龙，大口吃肉，你看如何？”
　　靠，这几弟兄居然“打起”我领地的主意。嘿嘿，是不是想见识见识咱哥们那“死亡者的悲鸣”，所召唤出来的巨龙是怎样大杀四方，涂炭生灵嘛，我心里暗暗笑道。
　　“这事我才不干呢。”听到血染疆土的提议，傲气凌云立刻像避瘟神一样让到一边，连连摆手说道：“不过嘛，如果说冲天剑要攻打万兽无疆盟的话，那我肯定要人出人，要力出力，一定要将万兽无疆盟杀个片甲不留。”
　　“你们几个心真狠啊。”血染疆土是偷鸡不着蚀把米，想阴我，门都没有，哭丧着脸望着我，可怜巴巴地说道：“小隐，他们要联手打我，你会帮我的吧。”
　　“呀喝，你疆土老大怕哪个哦，哪用我帮，也不知道刚才是谁说要带人去占我的恶魔之家，我现在还都心慌慌，胆怕怕呢。”我笑着说道，没有理会血染疆土发疯发癫的可怜相。这弟兄，这个时候还能开玩笑，说明所谓的“大事”其实也没有多惊人。
　　“好了，好了，谈归谈，笑归笑，现在该说正事了。”冲天剑坐了下来，摆手正色说道。
　　“呵呵，只要疆土哥不打我领地的主意，什么事情都好说。”我点头坐到桌边，还特意一本正经地对血染疆土说道：“如果哪天你们真的能对付精灵族弓手护卫跟数头高等巨龙的话，那我随时欢迎你们来帮咱测试一下，我那恶魔之家的防御能力。”
　　“高等巨龙，还数头……奶奶的，小隐，你不是在吓唬我吧。”血染疆土脸色一紧冲我嘀咕道。
　　“咱哥们说话，打过几次水漂的。”我一裂嘴回道。虽然在我领地参观过，但是他们可没注意到城堡上那个奇特的号角，所以他们并不知道其作用是啥。如果真的要对天地里所有帮派做个比较的话，那咱的领地防御能力可以说，绝对不比其他帮派的防御逊色。对付过冰霜巨龙的玩家帮派都知道，一头问号级的巨龙是什么概念，而要想挂掉一头高级巨龙，需要多少人力物力，都是让小帮派心寒的数字。何况那巨龙还不只一头，再加有那些高等级精灵守卫，试问天地只中，有哪个帮派敢到我的地盘上撒野。我的地盘我作主，虽然咱哥们手下没有玩家帮众，只要系统给咱提供的保护网，就已足够让恶魔之家固若金汤了。
　　“对了，我听刑天说，天地里要出什么大事，你们几个约我到这里来，总不是真的要商量攻打我的恶魔之家吧，有啥情况，赶紧说撒。”闹了半天，一句正事也没说，刑天那边也没说出个所以然，弄到现在我还是一无所知。之前我还特意到论坛上逛了逛，除了前些日子杀冰霜巨龙那档子事，跟突然出现的飞骑宠物外，也啥特别的事情被热炒。
　　“事情是这样的。”傲气凌云坐了下来，开始给我说起事情的始末。
　　“相信小隐你也知道，最近天地里平静得不太正常，连平日里天天发生的帮派小磨擦，居然骤减，甚至平安无事，这正是我们今天要说的事。”
　　“平静得不太正常……”我脑海里细想了下，这天地里一向都是一天几小架，三天一大架，大小帮派之间，各国玩家之间时常都有摩擦，抢怪、引怪、抢宝、仇杀，甚至有时候只是因为几句狠话，几眼春光，就弄得天地里狼烟四起，大战一场，如今这些都平空消失的话，的确是有点不正常。
　　“那到底是为什么呢？”我可不愿意浪费太多脑细胞，考虑这样的问题，直接冲傲气凌云问道。
　　“是啊。我现在都闲出个鸟味了，我们帮里的兄弟没人砍，没场子清，现在一天到晚拿怪出气，都快闷出病来。所以我们商量着，要找几个老外帮派开开刀，过过瘾。”血染疆土这家伙貌似是个狂热的好战份子，不弄点人砍砍，心里就不舒服，平静的日子真是让他十分不爽，真是惟恐天下不乱。
　　对于血染疆土这种说法，我当然是报之以无语。冲天剑跟傲气凌云才不会像血染疆土这样冲动好斗，他们所说的不太正常，肯定是另有所指，光为了砍人而砍人，那必然会惹得天地众怒的，平天下以武，治天下以文，草莽英雄只能火一时，绝对不能火很久。
　　见我一副不以为然的表情，冲天剑笑了笑说道：“小隐你不要笑，血染疆土所说的，也不是没有道理。”
　　“呀，不是吧。”我侧脸望着冲天剑还有傲气凌云，惊讶地说道：“你们两个是不是跟血染疆土这个疯子一起待得太久，染上他的习性了，也成了好斗一族。”
　　“呸，你小子真没句好话，我们当然不会跟他‘同流合污’。”傲气凌云瞪了我一眼说道：“你以为我们都跟这个莽夫一样，成天只知道打打杀杀啊。天地里最近这段时间，之所以这么平静，说到底都是因为上次我们围剿冰霜巨龙这件事情引起的余波。”
　　怎么着，这事跟围剿冰霜巨龙有关，如果说那次杀冰霜巨龙期间有什么事，能引起这么大变动的话，那只有那帮老外们联军被清场，这么说来，应该是那帮老外有什么异动了，听了傲气凌云这话，我很快在心中理出个头绪来。
　　“不错。”冲天剑点头应道：“自从那些老外们被我们捡了个大便宜，还被清场，死伤惨重之后，是一直怀恨在心，想要寻机找我们报复。最近我听到在其他帮派埋伏的内线传来的消息，意大利、日本、美国、法国等几个国家的帮派，达成了共识，成立了个什么联军盟，想要联合起来，对我们中国帮派发动会战，而第一个要拿来开刀的，就是我龙腾天下会的帮派驻地。”
　　“什么，找龙腾天下会。”我说道，为什么要拿冲天剑的帮派开刀，那次的事，说到底都是因我而起，干嘛不找我的麻烦，反而将矛头指向龙腾天下。不过稍稍用脑子想了下，就清爽了。本来我就是个幕后策划人，除了几个大佬级的人知道，其他人都不知道事因我而起，何况清场的事，靠我一个哪成，还不是几大帮派出了力。而老外们说要报仇，只不过是个借口而已，其实是想趁这个机会，来侵占中国帮派的地盘，龙腾天下好歹也是天地里数得上名的老字号，如果能将它拿下，那对天地里产生的影响力绝对是一石激起千层浪，扬老外之威风，灭国人之志气，三大帮派，选哪个，效果都差不多。好啊，现实里这些外国佬已经狠不过咱们中国人，到游戏里想造反不成，真是不自量力，我心里嘀咕道。
　　“我想大家都已经明白了。”冲天剑随手拿起酒瓶，给众人倒满了酒杯接着说道：“我找你们来的主要目的，虽说是为了自保，但是绝对不能手软，如果我们不先下手为强，打老外他们一个措手不及，到下个月我的龙腾天下会估计就要面临一场大风波，搞不好可能就会换成外国招牌。你们这几个当兄弟的，总不能看着我受难，不帮上一把吧。”
　　“天剑，你这是说的什么话，不是见外嘛。”我拿起酒杯一饮而尽，粗声说道：“想当初咱们几个一起打第一块帮派令牌时，是齐心协力，共同进退，所以不客气地说，你这个帮派回算起来，等于也是我们大家的心血。说到底，龙腾天下会是天地里中国玩家建立的第一个帮派，这不仅仅是一个帮派，更是一面旗帜，是一种华夏力量的象征，是一个民族的图腾。我想老外之所以挑你帮派开刀，也正是这个理由。灭了你只是一个开始，一但龙腾天下会失守，相信网络世界里的第二次侵华战争，就要在天地里正式拉开帷幕，全面爆发了。”
　　“所以龙腾天下会绝对不能被灭，咱们一定要先下手为强，好好教训一下那帮不知死活的老外联盟，杀他们个片甲不留，血染成河，尸骨成堆。”这莽夫就是莽夫，血染疆土只要一开口，必定就是打打杀杀。
　　“你们有什么计划吗？”几个老大看来事前就已经商量过，今天来应该就是做一番详细计划的，我接着说道。
　　“计划谈不上，我们只是决定在他们还没有动手之前，先攻占其一两个帮派，杀杀他们的锐气，也好让他们不敢轻举妄动，同时我们也联合同道中人，达成抗敌统一阵线。”傲气凌云一边说着，一边掏出张手绘地图，摊放在桌上。这玩意看样子，应该是他们帮里哪个对军事挺懂行的玩家搞出来的，弄得跟战略部署图一样，天地里几座主城，各个帮派的驻地情况以及周围的地形，还有周边怪物的分布是一一在其中，部分帮派还标注了日常驻守的人数以及部防阵形。看来画这张图的人肯定也是个战争狂热爱好者，要不然也不会弄了张这么标准的军事地图出来，其中花费的心血和精力，绝对不是寻常人能办到的。
　　我仔细地研究了一下这张“军事地图”，发觉画这张地图的小子，还真是有点本事，连咱恶魔之家的地理位置也标记出来，只不过周边环境只是作了个大概推测，毕竟那附近全都是未开发地带，除了我以外，没有人知道那里到底有些什么东西。说句实再话，如果不是我有龙符，只怕也要看地图，才能搞定咱领地具体的地理位置。
　　“这么多的帮派，你们这次准备拿哪个开刀？”地图上老外的帮派，有名有姓的起码标记着成千上完个，不过有些被特别标注，还有四个则被打上红圈，分别是墨西哥的格兰之鹰，日本的野田组，德国的君临天下，还有一个叫做闪耀军团的帮派。
　　冲天剑指着那四个要上红色标记的帮派说道：“我们暂定在这四个帮派之中选出一个来打当头炮，因为这四个帮派是挑起此次行动的主要成员，特别是这个闪耀军团。我听打探消息的人说，这里面的老美全都是唯恐天下不乱的主，各国之间发生的斗争十次有八次是他们挑起来的。”
　　“老美的帮派？”我呵呵一笑，说道：“好像跟他们国家的风俗习惯有关，都他妈喜欢挑事，然后坐山观虎斗，还美其名曰维护世界平衡。”
　　“是啊。”傲气凌云也笑道：“只要有一个国家做大，他们就千方百计去削弱实力，其实最终的原因不就是害怕别人爬到他们头上去。不过这个帮派我也是了解到一些的，说是美国一个老牌黑帮组建，跟各个国家的黑势力都有生意往来，所以建帮不久立刻就升为镇级帮派。旗下的玩家们也是一早就潜伏到各个帮派的老外或者佣兵，早就由别人给培养成天地里的高手，当时可以说是一呼百应，属于天地里发展最快的一个帮派了。”


第577章 炼金术怒火沸腾
　　冲天剑目光锁定图纸，拧起了眉关，沉声说道：“虽然我们的目标暂定了这四个帮派，但是最后到底要先对付哪个，还没有拿定。因为我们一旦动手，肯定是全力而为，万一他们联军不理会这个被攻击的帮派，而是集中力量对龙腾天下会进行攻击，这么一来，我们就会陷入围魏救照的局面，以一换一下来的话，我们可就吃亏了。”
　　如果说老外联军一起攻打龙腾天下会，我们可以联手抗敌的话，那么换而言之，我们如果全力攻击对方，他们同样也可以联合起来对付我们，到时候我们一样也讨不了好去，甚至有可能导致帮内驻守人员不足，被别人有机可乘，现在各国在天地中的势力，丝毫不比中国的本土玩家差，绝对不能小窥。就算是要先下手为强，我们也得做好防犯的万全准备才行。一想到这里，我脑海中突然冒出一个念头来，顿时皮笑肉不笑地说道：“那，如果说我们同时攻打那四个帮派，你说他们还会不会认为我们是倾力而为，不顾自身驻地安危，来对付我们呢？”
　　“什么，你说要同时攻击打那四个帮派！”血染疆土、傲气凌云和冲天剑听了我这话，表情顿时一愣，重复道。
　　“不错，正是同时兵分四路，攻打那四个帮派，这样一来，他们决计不会认为我们是全力出击，同时也分不清我们力量的主次，不敢轻易出兵来犯。”我跟着说道。
　　血染疆土则摆手说道：“你这方法虽然好，但是不太切合实际，关键就是双方力量对比，他们几国联军，势力不比我们差，咱们也想一口气吃出个胖子，可是如果我们兵力分散的话，就怕弄巧成拙，反而几头都捞不到好，毕竟攻比守，难度更大。”
　　“不错。”冲天剑接口说道：“我们的优势就在于力量集中，配合默契，如果分散开来的话，绝对无法攻防兼顾。要知道守城可远远比攻城来得容易，你当那些守城的NPC武士跟城墙是假的，没有绝对优势，我们是很吃亏的。”
　　我笑着摇了摇头，冲他们几个眨巴着眼睛说道：“你们还没领会我的精神，我的意思并非是让你们真的同时发兵，攻打那四个帮派，而是让他们有种错觉，误以为我们是同时攻打他们罢了。只要让每个帮派都受到一定的攻击，而无暇去过问其他帮派的事，那不就行了。你们想想看，这些老外帮派之间，能有多深厚的友谊，还不是互相利用，尔虞我诈之徒，倘若自己帮派都受到攻击，谁还会去管别人的闲事，到时候我们无论是要打哪一个，都只会受到他们自己势力的抵抗，我们捏紧一个拳头，砸下去，你们说，会不会成功。”
　　既然老外们已经筹划要来攻打龙腾天下会，那我们也该有所表示才对。好在像这种大型帮战，老外们根本不会采用偷袭这招，因为被偷袭成攻后的帮派，最多只是降一个等级而已，并不会灭帮，而公然宣战的话，那么被攻打下来的帮派就不复存在。既然要扬威立万，这帮老外自然是希望龙腾天下会从天地这个游戏里消失不再，正因为这样，也给我们的反击行动提供了时间。
　　“不过，我看在这之前，你们几个不妨先拉拢一批人马，灭他几个小帮派组织。”我话语一转，随手在地图上画了几个圈，指着几个参与这帮老外行动的小帮派说道，一个完整的进攻计划已然浮现在我的脑海里。
　　“去灭这几个小帮派，为什么？”血染疆土显然不太明白我的意思，摸了摸他的光光头说道。
　　“这几个小帮派虽然也有参与他们联盟的行动，但他们的实力并不怎么样，估计只不过是想跟着大潮后面，顺便分杯羹而已，我们带人灭他们，有这个必要吗？”傲气凌云也有所不解，追问道。
　　“所谓分威伏熊，不长长我们的威风，让这帮老外们开开眼，他们怎么会知道我们的厉害呢。老虎不发威，他们还当我们是病猫呢。”我拿起地图看了看，狠声说道。
　　“我明白你的意思了。”冲天剑见我紧盯着地图，好像在计算什么，又听到我说分威伏熊这话，眼睛一转，也明白了我的意思，接着说道：“你是说我们先要给他们个下马威，让他们也知道，我们已对此事已经有所察觉，绝对不会等着被动挨打吧，小隐。”
　　“嗯，差不多就是这个意思。”我笑了笑，接着说道：“不过还有另外一层意思，那就是要让他们人人自危，弄不清楚我们下一个目标会是谁，以至不会把力量都集中到一起。这一步要快，而且要狠，杀他们一个措手不及。而且在紧接着这一连串的围剿行动之后，我们要立刻选定这四个主要帮派的其中之一，一举拿下，不然等到他们真正联合起来，我们再想赢得漂亮，杀得酣畅，可就困难了。”
　　“嗯，这主意倒是不错，我们就先拿几个小帮派练练手，让弟兄们多加锻炼锻炼，长点经验。”血染疆土拍着桌子说道。
　　“不仅如此。”我继续补充道：“在时间的选定上也要注意，至少要选对方人手最少的时候。有便宜不占可是傻子。”
　　“时间？”血染疆土似乎有点不太明白我的意思。
　　“当然，时间上也要注意。例如凌晨时应该是玩家最少的时候。除了职业玩家们，别的人这个时候多半都在睡觉。就算是职业玩家，这时候也应该已经很疲劳了。”冲天剑显然知道我要说什么，不禁露出一丝微笑。
　　“他们玩家少，我们玩家不也一样吗？难道说提前通知？那样的话恐怕会暴露行动目标。毕竟谁也不敢说自己的帮派里面，没有几个内奸的，这年头，见钱眼开的人多着呢，民族精神到某些人眼里等于是屁话一句。”血染疆土对于这一点，显然有些不以为然。
　　“你这家伙果然属于文盲级老大。”傲气凌云一拍血染疆土的肩膀说道：“谁说要事先通知，除了日本等几个个别帮派外，我们人最多的时候，基本上就是他们人最少的时候，想不明白去翻翻地球仪吧，不过这个人多也是相对而言，毕竟职业级的，都是昼夜不分的主。”
　　“呃……”血染疆土听傲气凌云这么一说，似乎回过神来，笑着说道：“跨国游戏玩得少，都忘了还有时差这件事。”
　　如果天天都有帮战，谁也不知道自己的帮派什么时候会被其他势力攻击，刚开始的那几天，或许还有帮派会整夜派人驻守，但是老是事不关己，就算当权的几位老大提心吊胆，那些只是来玩游戏的玩家们，可不一定这么想。说到底，每个帮派里可不是只有那些忠心护主的职业玩家，跑来混的人肯定占多数。没有好处，没有理由诱惑，谁会白白当炮灰，没事干整天上线就守城呢。而我圈定的那几个帮派，正好就是位于地球另一端的那些老外们建立的，这可给我们提供了个不大不小的便宜。
　　※※※
　　“先乱他们的阵脚，让他们没有心思来攻打我们，我们再抓住机会进行。”我将杯中的酒是一饮而尽说道：“前面的预演我就不参与了，相信你们几位老大一定能演好这场戏，到了决战那天，别忘记通知我一声，看咱哥们给你们演场好戏。”攻打小帮派没什么好玩的，这几位大帮主有足够的实力对付，只等到关键时刻，咱再来给他们送上份大礼，相信一定能带给他们惊喜。
　　见我起身要走，傲气凌云突然起身叫住我，从怀里掏出个卷轴冲我递了过来，笑着说道：“小隐，前些日子帮里弟兄出去蹲点杀boss，打到这个卷轴，我们都用不上，相信也只有你这个在龙之故乡里，混日子的家伙才有材料做这种炼金药剂吧。”
　　“什么卷轴，炼金的啊，怎么就给小隐，你这家伙真偏心，我们帮里现在可是也出了好几个炼金大师的。”冲天剑看傲气凌云意欲收买人心，连忙跟着说道。
　　“那个卷轴我知道。”血染疆土在一旁挥了挥手说：“任你什么大师都没用，材料弄不到，怎么都是白搭。与其找这位领主大人买材料，还不如送给他，直接问他要成品多好。”
　　什么炼金药剂。只有我才有材料？我接过卷轴打开来一看，乖乖里个东东，要死，傲气凌云这家伙还真是算准了，天地里现在估计除了咱哥们外，可能找不出第二个玩家，能弄到这些材料。
　　高级炼金术：怒火沸腾
　　使用效果：每秒提高50点怒气值，持续时间60秒，第二次使用需间隔一个小时。
　　需要材料：黑龙血五份、龙胆草十份、黑暗龙骨八份、赤霞龙晶矿二十块、龙血苔六份。
　　奶奶的，要不是咱刚刚到夜幕森林里走过一遭，不然这些材料可是我做梦也想不到。不过这个药剂的属性可以说是专门为我量身订做，咱正愁地狱炎龙波跟裂影鬼斩不能随心所欲地施展，现在傲气凌云就送我这个卷轴，不得不说老天爷对我真是不错。怒气值对于剑士、格斗士与骑士都非常重要，这种药剂一出来，只怕比深海龙之心要好卖多了，毕竟那个的效果，实在让人后怕。
　　“你们猜得不错，这些材料正好我有，不过既然凌云把卷轴都送我了，我这回做出来的成品就直接奉送吧。”我立即选择学习了制作怒火沸腾的方法，转身对他们三位说道。其实傲气凌云早就算准这一点，如果他问我买材料的话，我迟早会问到这些材料是拿来做什么用的，与其到时候再告诉我，还不如直接把卷轴送给我，也当卖个人情，好让我在这次的战斗中多出点力。
　　虽然咱哥们见钱眼肯定开，但是兄弟义气也是有的，只不过有钱赚更好，钱多了又不烫手，不赚白不赚。而且几个帮派里的高等级炼金术士还不都混到我的恶魔之家当长工来了，为的就是咱那里技术集中，方便交流，把东西交给咱，就等于几个帮派共享，大家共同进步，谁也不能藏私，也算是几大帮派之间能互相信任的一大纽带吧。再加上有了恶魔之家的保护，这些战斗技能超低的职业玩家们也算有个安身之所，不会因为发生帮战而死无葬身之地，所用的材料有咱集中使用，就算他们的帮派被人打劫或是盗窃也不会有太大损失。
　　岂不知因为这些小小的因素结合起来，以至于我们恶魔之家后来发展成为天地里一大工匠汇聚地，要学高级生活技能的玩家们都拼了老命往我那里挤，谁让我那里材料又多，又有好老师，还不用担心莫名其妙被人杀了，毁场子呢。
　　从万兽酒家出来后，我是直接拍马赶回了恶魔之家，和芸芸、月儿打了个招呼后，就一头冲进咱的那间特别炼金室里，拿出一干材料，赶着炼制这怒火沸腾。
　　什么，说哥们我太心急了，废话，我以后的地狱炎龙波跟裂影鬼斩拿出来混日子，就看它了，叫我怎么能不急。
　　取出那白玉骷髅般的炼金器具，咱将五块黑暗龙骨丢到容器里面，加上熔解液后，黑白交错的光芒立即笼罩着整个头颅，映得我脸色一片苍白，跟着，我加上研磨好的十份龙胆草跟六份龙血苔粉末，当龙胆草跟龙血苔那紫绿色的汁液，刚刚一碰到那些龙骨时，立刻如水银泻地一般，穿透进光膜之中，转眼就被龙骨上散布的如针眼般的小孔完全吸了进去，五块龙骨就像是被放到烈焰上煅造过一般，转眼之间，爆发出一片通红的光彩。
　　我见此情景，立即将剩下的草汁倒进头骨之中，只听砰的一声，一片紫烟飞扬，我心里顿时一惊，不过根据我的经验判断，如果在这时停手，那么炼制肯定会失败，继续下去的话，说不定真的能炸起来。反正是咱自己的地方，炸了就炸了吧。挥开眼前的黑烟，将剩下的赤霞龙晶矿也跟着丢进容器里，黑烟立刻消失得无影无踪，取而代之的是霞光满室，时放时收，煞是喜人。
　　算着时间差不多，我这才把黑龙血一股脑倒了进去，只听轰地一声，终于还是爆炸了。任我防御超高，仍旧被炸掉了接近一半的血。
　　他奶奶的，在自己家里炼个药剂居然也会受伤，真他妈的标准霉到家了。我一边咒骂着，一边往嘴里塞了颗还血丹，匆忙收拾了下残缺的东西，开始第二次的炼制（幸好我那头颅是个好货，不然哪经得住炸哦）。


第578章 炼金宗师
　　经过三次痛苦的失败经历后，我面前那苍白骷髅头颅之中，一瓶瓶色泽妖冶的药剂在闪烁，我的怒火沸腾终于炼制成功，只不过产量实在是低，只炼出了五份而已，还不够咱哥们自己用呢。没办理，革命尚未成功，小隐我仍需努力，继续拿出材料，咱怎么也要弄个数百份怒火沸腾出来，否则也对不起自己背包里那一大堆资源。
　　“隐大师，大师！”我刚准备继续开工炼制时，门外突然传来一阵叫声。我转头一看，原来是冲天剑派到我这里实习的一个叫炼魂之手的玩家。在我这边学习的一批炼金术士里面，这小子的炼金技能算是拔尖的，比咱丝毫不逊色，甚至还略高一筹，只可惜他的材料种类和炼金卷轴质量不如咱的足，所以才迟迟不能出头，晋级宗师。
　　不是咱哥们舍不得把材料分给他们，只不过有几大帮派当后盾，提供的基础材料也够他们练了，用不着把咱的高级材料白白拿来试验，这东西，只够个人使用，大量挥霍，档次还不够。自从我将黑暗天幕跟水之青屏的配方教给他们以后，让这些玩家和NPC技师的技能提高了不少，所以他们对我都是十分的客气，尊我为大师。话说回来了，要不是我花费在锻造跟炼药上面的时间太多，所以将炼金术稍稍忽略的话，我现在肯定是个名正言顺的大师。
　　“是炼魂啊，找我有什么事吗？”我冲他笑着问道，莫非这小子见我又在炼制新的药剂，也想学一学不成。
　　“隐……隐大师，我刚才听你这边爆炸声似乎蛮激烈的，所以过来看了看，我……我这里有件东西，或许可以能帮上你的忙，所以想跟你说……说一声。”炼魂之手走了进来说道，不过看表情，似乎有点畏畏缩缩，估计是怕我又把什么东西弄炸了，让他冤死当场吧，“不过，大……大师，这东西你用完后，可……可一定要记得还我，还有……”
　　“你小子说话吞吞吐吐地干什么，什么东西，拿来给我看看，我的信誉你还不放心，你能借我，我当然会还你，有借有还，再借不难嘛。不然我怎么跟冲天剑那家伙交待。”我大手一挥，爽声说道。
　　炼魂之手这小子，人挺老实，也肯吃苦，就是说话有些结巴，胆子又小，平日里难得见他多说几句话的，只顾埋头苦炼药剂，现在这时候出声，八成是想学咱着怒火沸腾的技术，我眼睛一转，心里猜测到。
　　炼魂之手转头朝左右看了看，确定周围没有其他人之后，才走到我跟前，拿出根如水晶魔棒一般的东西，递了给我，小声说道：“隐……隐大师，用……用这玩意可以降低炼药失败的爆炸机率，而……而且还可以……”
　　我巴掌一翻，目光冲手心里的水晶棒看了看，嘿嘿，果然是件炼金专用装备。这小子还真是傻得可爱，我不如教会他如何炼制，再让他来继续做吧。反正材料是我出，做出来的东西当然也是咱的，怒气药剂对于他这样一个法师职业的炼金玩家来说，并没有什么用处，但是能学到一个新的炼金术，让他技能得到晋级，想必更能让他心动。
　　“我看这样吧，这见炼金装备就不用借我了，我教给你这个炼金药剂的配方，同时给你提供特殊的材料，你来帮我一起炼吧。”咱也大方一次，就让这小子占点便宜也没事。什么事都是咱来身先力行，绝对不是长久之计，毕竟人的精力是有限，带个好徒弟出来，对我来说是有利无弊。
　　咱可不怕他会反水什么的，在天地里，这玩意的材料，可以说现在是咱独家垄断，我可不怕会有人跟我抢生意。
　　拿出部分材料分给炼魂之手，我跟他一一讲解关于如何炼制怒火沸腾的细节，这家伙听得是眉开眼笑，连连点头，讲解之后，我便与他一同炼制起怒火沸腾来。
　　你还别说，有了他那根魔棒，再加上先前成功炼制的经验，再次开工的效率确实提高不少，半天下来，六十份怒火沸腾收进了咱的腰包，而且成功炼制高级药剂，获得的丰厚经验，也让我的炼金技能在不知不觉中就提升到大师级。
　　“恭……恭喜隐大哥达到大师境界啊。”炼魂之手见我竟然能够直接升级，抹了抹满是汗水的脸，带着满面的笑容，结巴着说道。
　　“嘿嘿，只要肯努力，你也会有这一天的。”我十分内敛地说道，整一副得道高人的模样。
　　※※※
　　“唔……想不到在这个偏僻的地方，还能有人这样专注地研究炼金术，真是太难得了，太难得了。”我们在这边好生欢喜时，一个苍老浑厚的声音，突然从门口传来。
　　我们转身回头一看，只见一位身穿酱紫色长袍，身材修长，面容和善的长须老者，一手背在后面，一手捻着胡须，站在炼金室的门口，满面欣慰之色地看着我们。甩目看了看他头顶上的名字：费拉尔德，好像没听过过，不知道是什么来头，我刚开口想说话，就听一边炼魂之手叫了起来。
　　“大……大师，您……您老人家怎么来了。”瞧这炼魂之手满脸激动的神情，貌似认识这个老家伙，仿佛是见到高层领导一般。
　　见我依然一副无动于衷的表情，炼魂之手急忙拉了拉我的衣角，小声对我说道：“这位费拉尔德先生，可……可是炼金术的宗……宗师。”
　　呀喝，听炼魂之手这么一说，我立即明白了，就跟工老爷子和迪卡多一样，这位费拉尔德宗师也是因为我们炼出了高级药剂，同时又出了位大师级的炼金术士，所以跑来瞧瞧了。既然是这样，那至少说明我的炼金术，已经提高到一定声望。我心里不由得暗暗盘算起来，是不是把这位恐龙级的大师，也给收买过来，那样一来，咱不是又多了台“印票机”啊。
　　“哦，原来您老就是传说中神龙见首不见尾的费拉尔德大师，晚辈可是久仰大名，可惜一直无缘得以一见。”我连忙疾步迎了上去，先套起近乎来。（靠，第一次听到人家名头就说久仰，你小子也不怕闪了舌头）
　　“你小子也不用跟我客套了。”费拉尔德冲我摆了摆手，拿起桌上刚炼好的药剂怒火沸腾，放到鼻子跟前闻了闻，又放回到桌上，转头笑着说道：“行啊，小伙子，你年纪轻轻，就能有这样的能力，有前途。看来我也没什么好教你的，不如就送你一件东西吧。”说完如顽童般对我勾了勾手指头，带着满脸神秘怪笑。
　　看来又有好处可拿了，我赶忙凑了过去。只见费拉尔德双手一挥，一个紫色的水晶头骨出现在我手中。就形状来看，这个水晶头骨跟咱的炼魂者头颅倒有几份相似之处，只不过少了里面那两根骨质的“搅拌器”，但是在它的内部，仿佛附着了层流光般的魔法光泽。换而言之，这绝对不是普通的炼金工具所能比拟的了。如果按装备的等级来区分这两样东西的话，咱的炼魂者头颅属于白银级，那这个水晶头颅就等于是黄金级的。我打开其属性一看：
　　这，这竟然是个强效炼金水晶头颅，能够提高百分之二十的炼金成功率，还有一定机率可使成品数量提高百分之十，珍品，绝对是件珍品，没等我抬头道声谢谢。费拉尔德宗师就如一阵风似的，像他出现一样，神秘地从屋子里消失了，只留下了惊叹和欢喜给我。
　　※※※
　　“大师，你……你这个头颅好像跟我那……那个强效水晶魔棒是一……一套的炼金装备。”炼魂之手看来已经习惯了这位大师的作风，只是结巴着对我说道。
　　跟他那件是一套，该不会你是想要吧。我目光扫视着手里的强效炼金水晶头颅，应该算是我提升为炼金大师级所得到的意外礼物吧，想来炼魂之手那个水晶棒也是这样来的，要不然他不会一眼就认出来这是一套。
　　“这个……”我看了看炼魂之手的那根水晶魔棒，又看了看自己的强效炼金水晶头颅。好东西不成套的话，始终有些不太完美，只不过要是我把强效炼金水晶头颅送给他的话，咱心里可不舒坦；叫他把水晶棒送我吧，估计他也不干。
　　“炼魂，你看这样好吗，你开个价，把水晶棒卖给我，我再送这个炼魂者头颅给你如何？”怎么说咱那个炼魂者头颅也算是炼金师的极品装备，加的属性不比他那根水晶魔棒低。我估计如果叫他卖给我的话，他不会不肯。
　　“隐大师，你开……开什么玩笑。你那个东西是自……自带搅拌的，比我的棒子好……好多了。你想要的话咱们俩换……换就是。”炼魂之手其实一早就看上我的炼魂者头颅，跟他的名字又配，只不过不好意思开口而已。现在我既然提出来，他当然非常乐意，也不用我再花钱去买了。只不过他那几句什么你那个东西，我这根棒子的，我听起来怪别扭。
　　“谢……谢谢隐大师，我……我……”接过炼魂者的头颅，炼魂之手的结巴又开始了。
　　“得，哥们，别整天大师大师的叫，把我都给叫老了，叫我大哥得了。别再提谢字了，要谢，我还得谢谢你呢。要不是有你帮忙，我怎么可能这么快就能晋级为炼金大师，咱们是互相帮忙。你要是真有心谢，以后多帮我炼制点药剂就成。”再听炼魂之手说下去的话，搞不好我也跟着变结巴了。还是尽快打断他的话，我先试试这套工具灵不灵再说。
　　见我又开始炼制药剂，炼魂之手果然乖乖地闭上嘴，用我换给他的炼魂者头颅继续帮忙炼药。要知道，他现在用的材料可是咱哥们自家的，吃人的嘴短，拿人的手短哦，他不讨好我，讨好谁。
　　※※※
　　因为有了炼魂的帮助，所以我之后一下子给疆土他们三个老大都抛出数百份的怒火沸腾，让他们几个收到货，是乐开了花。开玩笑，如果跟我买材料自己手下去炼，哪能有这么多，而且价格也不好意思走低给我。其实有件事只有炼魂之手跟我两个人知道，他也保证过不会告诉冲天剑，那就是咱们两个人炼出来的怒火沸腾，足足有近千份，将我背包里的龙草龙骨龙血是用得一干二尽，其中的三分之一自然是被我收了起来。这东西，对于我来说可是个无价之宝，咱要不留点，哪对得起自己，对得起良心哦。
　　“哥几个，你们知道吗，最近龙腾天下、万兽无疆盟跟凌云阁联合几个二流帮派对付非本国势力，有三、四个老外小帮派都被他们给灭了。”雷帝城的一间酒楼中，几名玩家一边喝着酒，一边谈论起天地里最近几天发生的事件。
　　“嗨，你说那些早就不新鲜了。前段时间我听说有几国联军要一起攻打龙腾天下会时，就猜到会有事发生，才几个小帮被灭，已经算是那些老外的运气了。”旁边的个矮人法师笑着说道。
　　“是啊！”之前发话那名格斗士说道：“那些老外怎么也不想一想。要动手早些动的不就成了，现在连动手的机会都没了。”
　　“你别说，不仅仅是那几个经常联手的帮派，针对老外练级的地点开始清场，就连我们帮主都发下话了，只要龙腾天下会带头攻打哪个老外的帮派，我们立刻全力支援，反正就是不给那些老外们机会。如果天下第一帮派都被老外灭了，那咱们全国玩家的脸上，了都无光。”矮人貌似正气凌然地沉声说道。嗨，其实谁不知道，支援龙腾天下会是假，这些小帮派还不过是想混水摸鱼，趁着大帮派行动时，占点小便宜，弄不好，一个不小心还真能抢到几个小地盘呢。现在天地里帮派是越来越多，好的地盘可不容易占了。
　　而正因为冲天剑他们的这一连串行动，掀起了天地里中国玩家与外国玩家的长线大规模对战，不少中国小帮派也发动了起来，一起对抗周边的老外帮派，当然了，也不是象疯狗一样见人就咬，而是专门挑那些的喜欢挑拨事端，无事生非的外国帮派。
　　短短不到一星期，天地里就有大几十个小帮派在这段混战期中销声匿迹，不复存在。当然这其中不乏中国帮派，但是对于龙腾天下跟万兽无疆盟他们来说，只是吸收了一些从小帮派里分散出来的玩家罢了，其他，没有丝毫的损失。
　　官方论坛上，也将这段混战时期称为天地第一次世界大战期。


第579章 领地事务
　　“华老爷子，最近过得怎么样，在我这蜗居里住得习不习惯啊？”一上线，我一路溜达着跑到恶魔之家的炼药房，冲着正在炼制还血丹的华老爷子打了个招呼说道，旁边一干药师见到我进来，急忙又是摆椅子又是端茶水，忙得不亦乐乎。对于我这个领主大人，他们可是马屁不断，好话连篇。
　　自从我把华老爷子请到这里，他们充分意识到，有位好师傅的带领，对于技能提高有多大的帮助，何况我这里总是材料不缺药方不少，而且又有好吃好喝的招待，给他们的提成也是颇为可观，谁还会有丝毫的意见，就怕我一个不高兴把他们从恶魔之家里赶出去。时至今日，他们差不多把自己原本的身份淡忘，只把自己当作是恶魔之家的一名小小员工，融入这个大家庭里，毕竟，对于本来就专注于辅助职业的玩家来说，打打杀杀不是他们的嗜好，钻研技能才是他们的最爱。
　　“原来是小隐啊。”华老爷子放下手中的事情，把药炉交给一个玩家看管，擦了擦手，坐到我旁边的椅子上，笑着对我说：“你还是那么忙，就是在你的领地，想要见到你也不是那么容易哦。”
　　我从身边的玩家手里接过茶水，恭恭敬敬地递给他老人家说道：“嗨，看您老说的，其实我也不是不想来看望看望您老人家，只不过最近我出了趟远门，所以才这么久没有过来。不过我这次给您老回来不少的药材，正想找您替我看看，能够做成什么药呢。”一边说着，我一边拿出从夜幕森林里，采来的那些稀奇古怪的植物草药。
　　“哦，是吗，给我看看。”华老爷子点头说道。
　　“恩，不错竟然是龙牙棘，呀，还有紫燕草……”华老爷子翻看着我带来的药材，不住地点头称赞。“正好，我刚刚找出个古老的配方，你这些药材正好可以派上用场。只不过……”华老爷子看完我带来的药材，抬起头说道。
　　“只不过什么？”我连忙追问道。
　　华老爷子轻轻捻了捻胡须，慢声说道：“只不过还缺一味月光菊，这种药菊中和药性的作用奇好，用来跟龙牙棘这样的烈性药材搭配，是最好不过了，但是我这里存下来的月光菊刚好用光了，如果想要炼那味药的话，恐怕还要麻烦你去找一找才成。”
　　“原来是这事，那好办，您只要告诉我哪里可以弄到，我这就去找不成了。”找药挖矿可是我发家致富的专长，只要知道哪里能弄就成，实再不行的话，我还可以通过钱不是问题的拍卖行帮我买嘛，反正距离冲天剑的大行动还有些时日，有的是时间，不用着急，我笑着回道。
　　华老爷子从怀中翻出一本薄薄小册，翻开来，指着其中一页上的图案对我说道：“那，这就是月光菊，只不过这东西只生长在极有灵气的地方，除此以外，并没有其它的生长条件，所以具地要从哪里去找，我也不得而知，只有偶遇，而不可强求。”
　　“不知道哪里找……那不是很麻烦。”我接过那本小册子一看，只见纸上的月光菊仿若活物，十三片心形的花瓣跃然纸上，色泽晶莹剔透，仿佛是片片水晶雕刻而成，在花萼的下方则长着个小小的花托，如同一颗浑圆的珍珠，煞是迎人，片片绿叶形如月芽，造型很是优美。
　　“其实也不算麻烦。”华老爷子接口说道：“想要找到月光菊，靠的是缘分。它既然没有固定的生长地点，换句话来说，就是到处都有可能找得到，只看你跟它有没有缘了。”
　　我点了点头，将册子还给华老爷子，华老将小册子收进怀中，顿了顿跟着说道：“其它的那些药草毒性很大，我一时没有想到办法化解，你可以留些样品给我，我尝试着炼制几味新药出来，只不过我也没有把握，或许你应该把它们交给炼金术士们看看。虽然我一向并不喜欢那些炼金术士，常常把治病救人的丹药做成是用来害人的毒药，但是有时候在药性掌握和调治方面，他们的确是比我们医者更为精通。”
　　听到这话我会心地笑了，心里顿时有所领悟。以往采到的草药，我都不能确定它们是用来炼金或者制药的，或者两样都可以用，但是现在有华老爷子替我分类，咱就不必要把原本制药用的药材，拿去尝试炼金，浪费那么多材料。
　　将华老爷子挑出来的炼金草药留了几份给他，剩下的我全部分到了炼金室里，有炼魂之手他们几个大师级炼金术士去尝试炼制新药剂，或许咱们还有新的收获呢。（炼金跟锻造一样，也是可以自己发明创造的，只不过成功率低得要命，动不动就会爆炸。还好这几个大师都是狂加体力的药罐子，倒也不容易被炸死）
　　※※※
　　“呀，是隐大师啊，您今个怎么有空来了，是不是又想打造什么极品装备出来，还是打算继续做套装，我来帮你的忙吧。”离开药铺，我转头扎进咱的铁匠作坊，刚一进门，辛苦一点不算啥就连忙迎了上来说道，其他的铁匠也跟着冲我打着招呼，在恶魔之家的这几家铁匠作坊里，咱受到的待遇等同是上帝。
　　“呵呵。”一屁股坐在辛苦一点不算啥搬来的椅子上，我摇头说道：“今个恐怕要让你失望了，我既不是来打造装备，也不是来锻造套装，而是要来做点别的东西。”
　　“别的东西，做什么啊？”辛苦一点不算啥自从学会了紫龙鳞套装的做法之后，一心想再学点别的技术，毕竟紫龙鳞套装的材料太奢侈了，就算是血染疆土把帮里的所有龙鳞都交给他练技能，也都不够，而且他也不敢随便浪费帮里的东西，到时候交不出成品，可是要挨骂的。
　　我随手拿起辛苦一点不算啥制作了一半的紫龙鳞甲看了下，只见胸口上有几根皮带宽度不太均匀，而且其中还夹杂了蛇鳞，比例不均，材质不等，倒不如直接全拿蛇鳞的好，看来这件装备也别想成功。不过看他做得那么辛苦，我也就不愿说穿，等他失败以后自然会明白，想要做出件好装备，绝对不是那么容易的事。适当的提醒是必要的，但是什么都要人来指点，反而什么东西都学不到精妙，有些事是需要自己去摸索，从失败中吸取教训才能得到真知。
　　“今天我要做的是件辅助用品，没啥实际用处，不过可以卖钱倒是真的。”我笑着说道。
　　“辅助用品？”辛苦一点不算啥看我笑得一脸神秘，更是满头雾水。
　　我没有多说，而是随手拿起桌上的两块百年古木，选出把中等刻刀，开始雕刻起模具来。刚才看到的月光菊形状到是很别致，不如就把它雕刻到上面去，倒也美观，我心中暗暗想道。
　　随着木屑不断滑落飞扬，转眼之间，两个半圆柱体的模具已经制作完毕，一头大，一头小，看起来小巧玲珑十分精致。一干铁匠看着我手中的雕刻刀和模具，都不明白我到底要做什么，看得是一楞一楞。
　　这玩意说是护腕吧，怎么也不可能做成一个圆筒，而且也不可能做得这么细圆啊，哪有人的手腕会细成这个样子，难道是做给女人用的不成，看我还在上面雕花浮纹，几个铁匠的脸上显露出几丝暧昧之色。不过但是就算女人的手腕真的有这么细，但是手总不至于这么小吧，都弄成个整的圆筒，还怎么戴呢。可是看我雕刻得那么认真投入，围观的一干铁匠都不敢开口询问，生怕打搅到我的工作，要是失败了，可是件了不得的事，他们担当不起滴。
　　将两块古木拼到一起，我用两跟牛皮带将它们牢牢捆扎起来，一个空心的圆筒模具就这么做好了。接着又拿起块木头，我手起刀落，将它削成根比圆筒略小的圆柱，底部是一块挡板，再用之前的模具套在上面，将中心点对齐好后，我要准备的模具这才算是完成。
　　“大师，你到底是要做什么，也告诉我们听听撒。”辛苦一点不算啥终于忍不住开口发问道，看了老半天，他可是一点头绪都没找到。
　　我拍了拍身上的木屑对他说：“你要是想知道的话，先照着这个样子做几个模具出来。花纹不需要一致，你想弄成什么样的，就弄成什么样的，好看就成，这东西能不能卖钱，就看它好不好看了，卖相可是很重要的。”虽然不知道我葫芦里卖的到底是什么药，但辛苦一点不算啥还是点头照做不误，而其他围观铁匠也跟着动起手来，反正他们都知道，跟着我办事，肯定有好处。且不说别的，就算做出来的东西没有用，能讨咱欢心也是一件好事。只不过就手艺而言，第一次玩雕刻，只有个女铁匠刻出来的模具还像点样子，其他都是无比粗糙，估计是因为女性天生就心灵手巧的缘故吧。
　　虽然天地里以生活技能为主的女性玩家不占少数，不过选择当铁匠的，是少之又少，这个叫莫邪子的女铁匠，就是鼎盛那边派过来的，跟芸芸的关系也不错，要不然我也不会让一个女玩家跑到咱的作坊里来。这地方烟熏火燎的，真不是女同胞该待的地。不过正是因为有她在，我的铁匠作坊才多出不少女性专用装备（一干男同胞也愿意讨好她，谁让这丫头长的不赖，正所谓男女搭配，干活不累嘛）只可惜大多数都属于中看不中用型，其产品销售的主要途径也是鼎盛旗下的女性专卖店。就拿上次的紫龙鳞套装来说，她虽然没有学会，但是照着咱的方法发明了一件女性用的连身鱼鳞甲，取了个名字叫做“人鱼魅惑”，穿起来怎么看怎么像是为参加盛大宴会用的闪光礼服，虽然属性奇差，但是绝对是漂亮华丽，所以刚一上市就被抢购一空。女人，天生就是爱美之心超越一切，天底下最好赚的钱，除了孩子，就是女人了。
　　没管他们一干人到底捣鼓出了什么样的东西，我自顾自地拿出几块秘银，再加两块鸡血矿，一股脑丢进熔炉里，等着它们慢慢熔化。待到矿石完全化作淡红色的液体，这才小心翼翼地倒进之前摆好的模具之中。
　　经过一翻打磨，一个带有月光菊图案的金属圆筒就这么出现了。周围的铁匠完成了手中的模具，全都呆呆地看着我，我故作神秘地一笑，取出两块透明水晶，放到打磨器具上修整起来。这一道工序是镶嵌术上面的，他们几个也都见我用过，只是一时还想不出来我在这个圆筒上镶嵌宝石做什么。
　　“隐大哥，你该不是要做望远镜吧。”见我把两片水晶石打磨成一大一小两块凸透镜的模样，莫邪子第一个反应过来，开口问道。
　　“嘿嘿，恭喜你，猜对了。”我笑着把圆筒放到炉火上加热，再将两片水晶石趁热卡在上面，趁其未定型，赶紧浇上普通的冷却剂，白烟升腾，水晶片死死卡在两端，接着稍微抛一下光，打磨了一下，一个单筒望远镜就这样做好了，对于我这个铁匠大师来说，整这个玩意，跟玩似的，简单得紧。
　　银色的镜身，上面微微泛红的月光菊图案，卖相绝对属于佳品，如果拿到市场上去卖的话，肯定能叫出个好价钱。现在进天地里休闲娱乐的非战斗玩家那么多，这件东西可是旅游观光的必备专用品。就是在战斗职业的玩家当中，应该也是有相当大的市场的，你想想看，有了这件东西，你跟敌人或者怪物的距离起码可以拉长一大截，你观察敌人一举一动的时候，人家根本就看不到你，还不是一件极佳的辅助装备么。正因为是这样，我才打算在冲天剑跟凌云他们发起总攻之前把这东西赶制出来，到时候打得那帮老外连妈都不认识。
　　望远镜显然不属于高级锻造技能，不多一会儿，整个恶魔之家的铁匠每人都成功地做出一个。莫邪子更是加以变化，自己发明了副双筒望远镜，边上还坠了根银色的链子，可以挂在脖子上。上面复杂的花纹是用细碎的宝石镶嵌的，又是一件豪华奢侈品，而且还是女性专用。
　　很多铁匠都是学了采矿技能，只有她一个学的是锻造跟首饰加工，对于镶嵌宝石有成功率加成，所以恶魔之家有宝石镶嵌任务的时候，我不想做的都交给她去完成。虽然锻造等级赶不上辛苦一点不算啥，但是镶嵌技术离咱也相距不远。谁让这间作坊里的几个大老爷们儿都不怎么愿意替女性玩家作加工，镶嵌那些没有属性，只是好看的宝石。就算能提升的经验值很少，由无数廉价宝石堆砌而成的技能仍旧是可以滴水穿石、积少成多的。男人们追求的是好的属性，只有那些姑娘小姐们才会拿着手里的钱不当回事，专门买那些个没用的东西，是以这样的机会都留给莫邪子一个人了。
　　“多做些望远镜出来，这玩意作用大着呢，你们几个的帮派都用得上这东西。相信你们也能够猜得出来，这东西以后会很好卖的，市场前景是一片大好，钱多不烫手，大家卖力点。”我拿起刚做好的望远镜试了试，效果不错，顺道把莫邪子取名为“恋人的眼睛”的双筒望远镜拿上，一边说着，一边转身出了铁匠作坊的大门。后面顿时一片哄然。
　　我明白，那帮铁匠现在的自觉性肯定提升到一个新的高度，拼命赶做望远镜了。一般我交待下来的事，对他们都是有利无弊，因为我赚钱就意味着他们赚钱，我可是私下向他们保证过，在提供给各自帮派的装备武器之后，私人替我做的东西只要是卖了钱，我都给他们百分之二十的提成。这可就是他们自己赚的钱，跟帮派无关，就算是在帮里打造装备，也没我这里拿得提成多，所以除了帮主直接交到他们手里的材料以外，别的时间都是在替我打工。虽然自己找材料做的装备卖了钱是全部归私人所有，貌似很赚，但是一但失败就亏大了，现在有咱负责提供材料，失败不算损失，只有傻子才不干呢。当然，我也留了个心眼，暗暗在其中交代了NPC铁匠对他们要注意观察，看他们的手脚是否干净，谁能保证他们不把成品吞了，再告诉我锻造失败呢，咱以前就干过这样的事（不过我是在成功率高，而且超出钱不是问题想像时，才把原本他计划失败的部分。划归到自己所有的），所以不得不防着点，别人也用其人之道还治其人之身。


第580章 贩卖消息
　　自打恶魔之家交给月儿跟芸芸它们俩个打理后，咱现在是无事一身轻松。要丹药的话，自家药坊里可以拿，要药剂的话，自家炼金坊里拿，要吃要喝的话，自家厨房里拿，个人装备嘛，一时半会是不用换的，而有了小金之后，我几乎连车马费都省了，要去哪只要不是太远的，都直接空飞，还花什么钱呢。就连把打造的装备和药剂送到拍卖行这种事，也都由芸芸代劳了，哪些是几位大帮主订做的，哪些可以打折卖给他们，哪些送到哪里卖更好，咱啥都不用管，芸芸都给我分得细细的，一次差错也没出过。毫不夸张地说，芸芸这丫头，现在几乎成了我的私人理财专家，说什么跟鼎盛合作，大家共同互利，其实这丫头是安了心当咱的闲内助来。要不然怎么没看她把什么好东西都往鼎盛送去，只不过那按月百分之二十的利润还是有提的，毕竟表面功夫上还是要做到嘛，要不然惊魂不是要说我把女儿给他拐跑了，拉着惊神来找我算账。
　　“钱老板，好久不见，最近生意不错吧。”在城堡里转了一圈后，我想了想，脑海里突然浮出那天和冲天剑他们商议的事来，连忙掏出传送石，化为白光直奔雷帝城。身形刚刚出现在城中魔法阵后，我立即撒腿往钱不是问题的拍卖行。进了门，只见他正带着胖眼镜等几个员工，在大厅旁边的仓库内，清点着将要拍卖行的各种货物，其间不少可都是我那里出品托他代卖的。本来那望远镜我也可以让芸芸替我交给钱不是问题代卖，或者就直接给鼎盛的休闲用品专卖店，不过我现在找钱不是问题，还有点私人事要商量，所以干脆自己跑一趟得了。
　　“啊呀，这不是咱小隐嘛，是什么风把你给吹来了。你现在可是标准的忙人，想要见你一面是越来越不容易了，连鼎盛联盟的大小姐都成了你的私人秘书，会帮你挡驾了。”钱不是问题一见是我进来，放下手里的东西，带着招牌式的笑容迎了向我，同时吩咐伙计赶紧端酒倒茶。生意人就是这样，我可是他的大金主，当然不能有所怠慢。
　　“今天难得到过来，有什么事吗？”钱不是问题知道，现在我有装备也不会直接找他谈，要什么材料也是由芸芸通知他，所以这次我亲自前来，肯定是有别的什么要紧事。
　　“其实也没什么，只不过向你打听点事，顺道请你帮个小忙。”我目光往外面的拍卖柜上扫视了一下，嘿，又多出好几件高级装备，现在玩家们等级高了，白银装备除了套装以外，价格普遍大跌，取代青铜装备占领了主要市场，黄金的装备除了首饰依然是有市无价以外，别的虽然贵是贵点，但总算是能看到不少。换言之，咱的锻造技能要是再不提升，以后的东西可就不太好卖了。
　　唉，在这个充满竞争的商业时代，即便在游戏里，同样需要不断发展，停滞不前就等于落后，逆水行舟，不进则退，咱也要暗暗提个醒，千万不能骄傲自满。不过相信其他玩家想要达到我现在的水平，恐怕也还需要一段时间。就连亲自受到工老爷子指点的辛苦一点不算啥，还有莫邪子跟咱都还差上一大截呢，何况是我这个工老爷子的关门弟子，大师级铁匠，光这一点，就不是别的铁匠玩家可以赶得上的。
　　“就知道你是无事不登三宝殿，有什么事你就直说吧。”钱不是问题哈哈一笑说道：“能帮得上你恶魔领主的忙，可是我钱某人乐意的事，别人想要这个机会恐怕还没有呢。”何况帮我的忙，一向都是跟好处挂钩的，这钱不是问题真是标准的说话让人爱听，做事让人放心的主。
　　“也不是什么大事。”我收回眼光，转头对钱不是问题说：“我这里有两样东西，想请你帮我打打广告，再代我销售，不过有个前提，得等到战事过后才成。”一边说着，我一边拿出两个望远镜递给钱不是问题说道。
　　“哦，原来是这玩意。呵呵，好说，好说。”钱不是问题接过望远镜，裂嘴一笑道：“我自打见过这玩艺儿后，就寻思着想要手下的铁匠制作，只不过现下铁匠们都忙着打造装备，再者那纯天然的透明水晶也不太好找，成本上颇为高昂，所以才暂缓，想不到你小子都搞出来了。”
　　嘿嘿，我就知道，除了咱能拿出那么多无色水晶外，别的玩家可是都把它当珠宝卖，哪会有存货，有谁会想到拿来做望远镜。钱不是问题要是没做的话，我才觉得奇怪呢，只不过那都是摆到贵重商品栏里，价格不菲滴，不可能像咱这样进行批量生产。
　　“成本高，价格自然也就高，相信钱老板您不会做亏本生意。”我摇手接口说道：“等战事一过，我会有大量的望远镜成品交给你来卖，不过现在我暂时还不能给你，不然被那些老外们买去了，咱们可是要吃亏的。”
　　钱不是问题点点头说道：“龙腾天下会的事，我也略有耳闻，不过傲气凌云他们暂时没过来找我，我当然也不好主动找上门，插手多事，你跟他们关系不错，怎么样，报点内幕给我吧。”
　　哼，搞得象真的，除了绝对的机密外，天地里这么多人，各大帮派这么多玩家，加上还有不少诸如包打听之类的组织，内奸也是到哪都有滴，还有什么消息钱不是问题会不知道，说这话，骗三岁小毛孩吧。我心里暗暗嘀咕着，要不然他旗下的几间铁匠铺，是没日没夜打造装备武器干嘛，还不是想趁此机会，狠狠发它一笔战争横财嘛。
　　不过他既然这么说，我也不必挑明，故意给出个神秘姿态，靠到钱不是问题一旁，小声咕噜道：“不隐你说，这次我来找你，也正是跟这件事的内幕有关，你替我向包打听协会那边卖个消息，就说这个星期六晚上九点，龙腾天下会要攻打美国帮派闪耀军团。”
　　“是真的？”钱不是问题听我这一说，表情顿时一楞，瞪大双眼看了看我，跟着连忙朝周围打量了一下，见没人注意，这才小声跟我说道：“小隐，这种事你怎么能拿来出卖，难道说龙腾那边跟你……”
　　我眼睛眨了眨，嘿嘿一笑说道：“钱老板，你可不要瞎想，我跟冲天剑可是铁哥们儿，我怎么可能出卖他呢，何况，咱哥们也是标准的黄皮肤，黑头发，中国货，汉奸是坚决不当的。”
　　“那么，这就是条假消息拉，你是故意要让他们这么以为……”钱不是问题也是心领神会地点了点头说道。如果放出假消息的话，倒是个法子，不过出卖假消息，对他的声誉可是有损。虽然是转卖给包打听协会，但是到时候对方责问起来，他也脱不了干系，必然会有人来找他的麻烦。
　　我拍了拍钱不是问题的肩膀，一副忠厚无比的模样说道：“钱老板，你就放心卖吧拉，这条消息绝对是真的。”
　　钱不是问题听了这话，皱起眉头，左右看了我两眼，摇头说道：“我还真有点搞不懂你了，既然要去攻打闪耀军团，干嘛又事先放出消息。难不成你们真想跟他们来个决一死战不成。不过也是，这段时间天地里够乱了，你们早点打完早点了事。”
　　听钱不是问题这么说，我心里是冷冷一笑，你这老小子，真要想他们早点打完才怪呢。要是打完了，你铁匠铺里赶出的装备卖给谁去，就算能卖出去，价格会抬得这么高吗？你巴不得天地里越乱越好，你好趁机发财。
　　“这个你就不要管了，反正到时候包打听协会肯定少不了给你好处，何乐而不为呢。”我笑着将面前的红酒是一干而净，起身说道：“这件事最好办得神秘点，我可不希望别人知道是我做的。”
　　钱不是问题会意地点头说：“既然这样，你放心好了，你交待的事我一定会替你办妥，还有什么事吗？”
　　我摇了摇头，刚走到门口，突然想起件事，转身对他说道：“对了，你要是有空的话，顺道帮我打听个消息，哪里有什么愤怒之泉、悲伤之泉以及叹息之泉的，还有，替我留意下有没有玩家卖一种叫做月光菊的草药。”
　　“好的，这事包在我身上。”只要我打听材料，那就一定是有新的东西要出品，这对于钱不是问题来说，可是件大好事，他当然乐意帮忙。
　　※※※
　　战前的准备工作都已就绪，就等周六晚上决一死战了，在这之前，我还有时间，可以陪芸芸到处逛逛。大半个月没有好好陪她，她也没去练级，咱也该好好带带她，毕竟在天地里想要生存下去需要实力，她总不能一辈子待在恶魔之家里。咱迟早是要带她进入龙之故乡的。所以剩下的时间里，我专心带着芸芸四处练级，有小金在，咱可是想去哪里练，就去哪里练，不用跑路还可以看风景。而芸芸为了能跟我配合，也是努力修炼操作技能，虽然需要她加血的次数不多，但是让她一个人单挑高个一两级的怪物，也可以勉强应付了。想把她练得跟清幽百合那样纯熟估计短时间内是不可能的，她毕竟只是个祭祀而已，能自保，已经够了。
　　至于论坛上，最近一段时间的热点新闻话题都在谈论着关于龙腾天下会、万兽无疆盟、凌云阁以及一干大小帮派，这几天大肆进攻国外玩家帮派驻地的事，对于由三大巨头领军的中国军团，如此打击老外的做法，玩家们是褒贬不一、众说纷纭：有的说三大帮派能有此举，着实为中国人争了口气，狠狠打击那帮老外的嚣张气焰，实在是大快人心，让人看着舒畅；有的说咱们中国玩家就应该团结起来，不分你我，最好合并成一个大型帮派，抱成一团，让老外们无机可乘，扬我国威；事分两端，有利必有弊，同样有持反对意见的人说，三大帮派只是故意挑起事端，从中捞取好处，其实就算没有谣言，说外国军团要攻打龙腾天下会这件事，三大帮派向外扩张也是必然之举，现在虽然打的是老外，但是难保有一天就会把本国的其他帮派也一举吞并；还有人在论坛上出面提名点姓地指责血染疆土跟凌云凌云他们破坏游戏里的国际关系，提高到破坏世界和平的高度，说他们存心想要引发世界大战，导致大家不能安安心心地玩游戏等等……
　　看到论坛上种种议论，我是一笑置之。玩游戏，帮派之间本来就是杀来砍去，矛盾是必然的，纷争是肯定的，平平静静地光是打怪，还有什么意思？与怪斗，单调无味，与人斗，才是其乐无穷。就算是在现实世界中，战争不也一直就是人类发展史上的主题吗。只要有人的地方，就一定有战争，或许这就是人类的本性。优胜劣汰，万物的进化，也是基于这点最基本的动力。
　　人，作为世间万物的其中一员，当然也不能免俗。如果想要在这个世界上生存下去，那就只有不择一切手段地让自己变强，如果不懂得如何自保，如何在竞争之中生存下去，如何把敌人消灭掉的话，就算一时如何风光，大权在握，到头来，还不是一样被他人推下去，狠狠踩在脚底下。
　　咱哥们虽然不是个喜欢争强好胜的人，也不是个喜欢在乱世中逞英雄的人，平淡的生活的确也能让我满足，但是如果有人想要爬到我的头上撒野，跟我过不去的话，那么咱绝对不会置身事外，更何况，现在咱也是有头有脸的人物，身在江湖，也势必要卷入这场旋涡之中，原本平静的心态已经被渐渐消磨，我要在刺激中得到快感，或许，当我再次喜欢平静时，我就会退隐江湖了，但是现在，我会让那些老外们知道，惹恼咱小隐的话，后果很严重，人不犯我我不犯人，我会用事实向他们证明这一点。


第581章 杀戮已经开始（一）
　　独自一人高高站在城堡之颠，我举目眺望着天边渐渐变滑落的火热夕阳，在那团快要熄灭的火球周围，如云层仿佛被残余的烈焰点燃，虽然表面上看起来蒙上了一层灰暗，但是赤红色的光团仍然不甘心被埋没掉，拼命想要从它的缝隙中挤出来，就仿佛是即将冷却的岩浆，随时都有再次爆发的可能。暗涌正在它的背后沸腾，这边刚冒出个头，立刻又被另外一边的云给压了下去。一阵狂风突然生起，从我的耳边呼啸吹过，原本就已经是强弩末路的阳光，顿时被周围饲机而动的云层给完全掩盖，天，顿时沉了起来。
　　夜幕总是能掩盖一切，因为在这个看似平静的时候，往往是最不平静的时候，因为不平静的心总是会趁着这个时候开始跳动，借着夜色的遮蔽去做各种事情。我知道此刻，天地里很多人的心都在蠢蠢欲动，黑暗挑逗着他们，令他们的血液在夜色中沸腾，今天，将注定是个不眠之夜。
　　※※※
　　“老大，据我们得到的消息，龙腾天下会那几个中国帮派，今天晚上肯定会来攻打我们闪耀军团。”幽暗城外的闪耀军团帮派驻地里，一个身材高大的兽人祭祀复活之光正向闪耀军团的帮主老大交待着目前的状况：“现在兄弟们都已经准备好了，另外几个同盟帮派也都增派了人手，赶到我们的驻地帮忙驻守。可是……”
　　“可是什么？”穿着一身黑色碎鳞皮甲，留着棕色卷发的高个子精灵弓箭手一边听着，一边问道，他正是闪耀军团的现任帮主闪耀圣十字。
　　复活之光回头看了一眼窗外，小声说道：“最近几天有好几个跟我们有生意来往的帮派，都被龙腾那帮家伙给偷袭了，虽然没有灭帮，但是全都因为战斗失败而导致驻地降级，而且存在帮里的材料装备也都损失严重。”
　　“这件事我早就知道了。”闪耀圣十字拧起了眉头，点了点头沉声说道：“其实如果一早就听我的建议，联合起来直接攻打龙腾天下会，不给他们丝毫反击机会的话，哪里会像现在弄这样麻烦。那些家伙就算是被灭帮也是活该，当初就是他们畏首畏尾，后来又不肯联合起来，各自为战，才给别人抓住机会，置于死地也是无可厚非。你现在说这个，跟今天晚上的战事又有什么关系？”
　　“问题就是出在这里。”复活之光有些担心地说道：“因为最近几天都有帮派被攻打，而且总是出其不意，不知道被攻打的下一个目标是谁，所弄得我们联盟的不少小帮派都很紧张。而现在龙腾天下会又有内幕消息传出来，今天的目标是我们闪耀军团，所以很大部分人都松了口气。你也知道，只要不关自己帮派的事，很多玩家都不想为别人而拼命，而且龙腾天下会有万兽无疆盟跟凌云阁的相助，其实力不可小视，所以我们这边有不少小帮派退出了联盟，还有部分帮派说这次是烟幕弹，未必真的对我们帮派下手，所以都各自为防。”
　　“我知道你想说什么了。”闪耀圣十字点了点头说道：“你是说之前龙腾天下会之前一系列行动，完全是针对我们，有计划有预谋的。他们之所以会不停地打击跟我们有合作关系的联盟帮派，就是为了今天，让我们孤立无援。”闪耀圣十字眼中寒光一闪，冷声笑道：“只可惜他们没有想到，我们跟君临天下以及野田组等几大帮派早就达成攻守协议，只要其中一个帮派有事，同盟帮派一定全力支持，所以我们根本不用担心。这次龙腾天下不小心走漏了消息，让我们事先作好了准备，我到要看看，他们还有什么机会来攻打我们闪耀军团。你以为前些天的帮战，只是那些挨打的帮派有损失吗？要知道，攻城是要死人的，相必龙腾天下会那边，也有不少玩家掉了级，这点对于我们来说，只有好处，没有坏处，比势力，我们绝对不会逊色他们的。”
　　复活之光听了这话，也觉得闪耀圣十字说得有理，点头说道：“不过，我只是怕我们这次收买到的会不会是假消息，听说是他们帮内部人传出的，要是那样的话，我担心……”
　　“呵呵，这你就放心吧，这消息来源绝对有信誉，！”闪耀圣十字气焰嚣张地笑道：“为了钱，有太多的人会选择背叛自己的帮派，背叛自己的国家的，甚至可以背叛自我。如果消息不准，那些日本佬又怎么可能轻易派人过来，这帮家伙，可是谨慎加狂妄的结合体，好了，你下去准备准备，我要让龙腾的那帮家伙知道，我这里是个死亡之地，可以轻易来，别想容易走。”
　　复活之光点点头跟着说道：“恩，现在时间也不早了，如果龙腾天下会真的要动手的话，现在应该也差不多了。”
　　※※※
　　天地里的夜色十分的迷人，特别是我现在站的位置。一切就像在现实中看到的和感受到的一样，抬起头，举手似乎可触夜幕，散满银河的点点星光时明时暗，仿佛天空中有一群人，正在默默打量着这个世界，地上的一切是那么的渺小。似乎只要轻轻一脚，就能将他们践踏个粉碎。在它们的下面，我则以同样的眼光，注视着地面。帮派驻地内的路灯纷纷点亮了，黄的、白的、红的，交错的霓红将一切在黑夜里映照得清楚，伴着波涛拍打海岸的声音，一切仿佛在梦幻之中。
　　野田组的帮派驻地选的这个地方不错，就在惊涛城东部的海岸边上，高高地修建在一片悬崖峭壁之上。如果想要上去的话只有前后两条陡峭的小路，而其余的地方不是高高的悬崖，就是无边的大海。这样地理位置和帮派布局。想要发展成为人数众多的大型帮派当然是不可能的，但是换一个角度想，如果有人想要攻城的话几乎是不可能的，除非攻打它的队伍，可以从天而降。
　　小日本是十分精明，野田组虽然表面上只是个不足万人的帮派，但实际上他们的成员，几乎遍布天地各个角落。不同的是，他们都是以其它帮派成员的身份存在，一方面作为卧底或者间谍，另一方面作为生意联络人。如果驻地真的遇袭，野田组随时可以变成一个有上万玩家守护的大型帮派。只不过，他们既没有想到在龙腾天下会准备攻打闪耀军团的同时，派分队来偷袭他们，也没有想到过真的有玩家可以专程从空中，发动对他们的偷袭，没有想过，从来就没有想到过。
　　指挥着小金借着夜幕，轻轻降落到野田组帮派驻地的正中，那座日式小屋顶上，周围的NPC守卫都隔得比较远，巡逻的帮派成员也已经走过，在我开启潜行的情况下，根本不可能有人会发现我的闯入。
　　一个鹞子翻身跳落到阳台上，我一手捏着匕首，一手轻轻拉开木门，一阵阵荡人心魄的娇喘声和沉重的呼吸声立即传入我的耳中，抬头一见，只见摆着张硕大木床的房间里，一男三女正上演着一部香艳无比的激情戏，那姿势，那动作，看得我心里直泛恶。看名字，那斯正是野田组的老大。奶奶的，这就是老外之间的合作，自己的同盟都快被其他帮派攻城了，而这个日本帮猪，居然还在这里风流快活。看这斯玩的那些变态的招式，我真的很佩服那几个女人竟然有那么强的韧性跟忍受力。不过这个老大似乎办这事厉害，等级却不怎么样。堂堂一个帮派的老大，居然只有区区二十四级，真是丢人哦。
　　我现在要做的就是静静地看一场好戏……咳咳，好像我不是来看这个的……我现在要做的是制造混乱，越乱越好。
　　目光扫前面那四具如泥鳅般纠缠在一起的肉体，我暗暗吐了口唾沫，取出一瓶怒火沸腾轻轻倒在手心，抹上自己的额头。这个药剂的另类使用方法，也是在我试过多次之后，才偶然发现的。起初血染疆土他们有试过把它喝下去，结果怒气是满了，但随之就是怒火攻心，体力以每秒三十点的速度直线下降，持续十分钟，而且无药可解，只能不断地喝血药才能勉强维持，我一时气恼这药的鸡肋，甩手将瓶怒火沸腾洒到刑天那小子的脸上，只见他怒气值是一个劲儿往上升，但是到顶之后，却没有因为怒气值过高而掉血，我们这才知道，原来这玩艺儿是要这样用的。
　　这药剂虽然是好，但是抹在脸上之后，整个人看起来就像是刚从血河冥狱之中爬出来的血魔，满脸未干的血迹不住往下滴落，头顶上黑色蒸气在不断升腾，双眼则变的一片血红。血染疆土第一次试用时，他那个威猛彪悍的兽人造形再加上一脸的血污，差点没把身边的几位妹妹全都给吓晕过去。当时刑天就说了，这药剂显然就是专门给血染疆土准备的，谁让他要叫血染疆土，现在不仅疆土用血染了，连脸也一块儿染了……
　　对付一个二十来级的菜鸟，我当然可以不使用任何药剂，不管是用匕首、用弩箭还是用飞爪，随便选择一种，我都可以在一招之内，让他乖乖从肉欲中超脱，尝尝被秒杀的滋味，但是如果我那样做的话，就达不到预期的效果，我想要的是混乱，绝对的混乱。
　　怒火沸腾让我心中的热血跟着如沸水般激腾起来，怒气值如潮水一般直接上扬，看着怒气值五十点五十点地提升，房间里面上演的肉戏，也差不多进入高潮阶段，戏中的台词不需要翻译，任何人都能轻易听懂得它的意思。
　　“呵呵，就让我再送你们一个不一样的高潮吧。”心中带着冷笑，我默默吟唱着咒语，一条条紫红色的光线从我手掌周围祭起，环绕蔓延到我的手臂上，手心一热，我心中突然一阵激荡，右手往前一举，左手换上的飞爪已经脱手而出，直奔不远处的大树。
　　浑身升腾着灼热的火光，一条紫黑交加火龙迎风即长，粗壮的身躯扭动着，以摧枯拉朽之势撕开周围的一切，发出如雷鸣般的咆哮，呼啸着直奔房间里那四条面带惊愕之情的肉体而去……
　　上一秒在天堂，下一秒下地狱，那个日本猪连声惨叫都没来不及叫，便直接化作白光，到复活点报道去了，而这点杀伤力，显然不能让地狱火龙得到平熄，跟着扫过旁边那三个身体柔软程度可媲美体操运动员的女人体内，只是一个转瞬，那几个女的便连灵魂都被火龙吞噬，身体化作一堆焦骨，淹没在熊熊火焰的海洋之中。
　　来自地狱的火龙怒气却并没有得到平熄，它在房间里扭转着身躯，想要寻找下一个目标。木质的地板，木质的墙面，还有那些白色的纱灯、随风飞舞的纱幔，纷纷被火龙身上的烈焰点燃，到处是一片火海……原来烧房子也要这样烧才像样子，咱的铁匠铺也差点被地狱炎龙波烧毁过，不过咱那地方墙壁可是用石头做的，都几乎被烧成岩浆，何况这些完完全全按照日本古屋搭建的木头架子呢。火焰倾刻间蔓延开来，只听嘭的一声，火龙破屋而出，恣意横行在整个帮派驻地之中，惨叫声，惊呼声，不绝与耳。
　　攀爬在树干上的我，裂开嘴，满意地笑了，一个口哨将停在半空的小金唤了下来，飞身跃到它的背上。仅仅是这样还不够滴，我还要趁着这场突然大火，再来给他们驻地里浇点油，让它越烧越旺才行。


第582章 杀戮已经开始（二）
　　漆黑的夜空是我最好的掩饰，坐在小金背上，我如同盘旋在半空之中的死神，手中弓弩不住连射，一枝枝凌厉的箭枝照着闻声赶来的小日本帮众头上射去，溅起的朵朵血花与箭枝的铁青光芒夹杂在一起，渲染出一副血色的惊心画面，死亡的美感在这夜色中格外地耀眼。
　　起初，那些匆匆而来的鬼子都没来得及反映，就见黑夜中金光闪闪，随即就身中数箭，而还有不少则都没见到正主，就被咆哮而来的地狱火龙给吞没，由于没有受到系统的PK提示，所以小鬼子们一时没有反应过来，还以为是有什么不知名的boss突然来袭。但是这些帮众毕竟也是从刀口上打滚过来的，很快就从惊慌中回过神来，近战系的玩家们忙着救火，而所有的远程攻击则毫无目的地丢向了天空。
　　想要打中我，可没那么容易。虽然小金体形巨大，但丝毫没有影响到他在空中的灵敏度，如幻影战斗机一般，载着我在箭枝与魔法交织的罗网中来回穿梭，我仿佛突然有种回到童年玩街机的感觉，心中的激动难以掩饰，手上的攻击更是无法停止。
　　小金一个侧翻滑翔，躲过迎面而来的火球，我反手射出五枚元素箭，分别射中那个丢出火球的元素士，还有站在他旁边正在忙着救火的祭祀。那祭祀突然被袭，第一反应是给自己加了个恢复之光，抬头发现我正俯冲向他，惊骇之下，竟然是慌不择路，一头钻进火海里，等于是于引火烧身，自取灭亡。
　　而那元素士则不住地咒骂：“八格亚路，你他妈的不给我加血也就算了，居然还自己跑去送死，不想替我收尸就算了，还要我来替你收尸吗。”咬牙喝下一瓶血药，手中魔杖挥舞，一道紫红闪电朝着我的这边又劈了过来。
　　嘿嘿，命中太低了，你真当你是神箭哲别不成，小金向前疾速冲刺，将闪电甩在身旁，双翅一挥，几道粗长的青色风刃划开空气，带着滋滋声，朝下面丢了过去。五十五级的小金发出的风刃，又岂是你们这些小菜所能抵挡的。只是一转眼，风刃所到之处，激起一片血光，只剩个一身重盔的格斗士，伤痕累累地站在那里，在他身旁的布衣法师们死的死，伤的伤。那格斗士看样子还没从震惊中回过神来，我的元素箭已经射到他眼前，先把他送回复活点冷静一下吧。
　　似乎突然想起曾在惊涛城见过万兽无疆盟用飞爪将紫须孽龙拉到地面上的一招，地面上不少刺客纷纷朝我丢出飞爪，想把我从天空中拽下来，很可惜，他们的飞爪可没有夜色无边丢得那么灵活，攻击距离也远远赶不上。我虽然在躲避着魔法与箭枝，但是同时也保持着小金飞行高度，又岂是你们区区几把飞爪就能抓得到的。不过既然你用飞爪，那我也跟你玩玩好了。指挥着小金躲过身边的攻击，往下一个俯冲，在那一瞬间，我手中的飞龙探云爪已经朝着那个小刺客丢了过去，一把牢牢地抓在他的后背上。
　　“小子，哥哥我带你飞一遭吧。”不管他听得见听不见，看得见看不见，我暗暗裂嘴一笑，小金已经振翅直冲云宵，下面则拖着那个不知死活的刺客，像在表演空中飞人一般，带着阵阵刺耳的悲号。目光回扫，只见他身下还带着一些略带黄色的无名液体，不住洒落，难不成他以为这样可以让下面的火小点不成。
　　绕着野田组帮派驻地转悠了两圈，下面吊着的那个小日本已经叫不出声来，虽然周围飞舞的魔法箭枝对他不能造成什么伤害，但是身处“枪林弹雨”之中，任由火球闪电在耳边呼啸，他已经被吓晕过去，或者还有恐高症的原因吧。
　　“小子，怕什么呢，你血量不是还有一半么？”虽然被飞龙探云爪命中，但并没有让他被秒杀，是以就这样保持在一半的血量被我吊在半空。起初还手舞足蹈惊声尖叫的他，此时此刻只能死命抱着脑袋，一脸铁青地任由我拖着他飞来转去。不过吊着个要死不活的家伙也挺没趣的，现在连叫都不叫一声，再吊着还他有什么意思，我用力将飞龙探云爪往上一收，那小子被我陡然拉到跟前。嘿嘿，这家伙果然被吓坏了，看着近在咫尺的敌人，他居然连一丝反抗的力气都没有，紧闭着双眼，任我宰割。
　　唉，哥哥我现在不想动刀子，收起飞龙探云爪，冲他背后轻轻送了一脚，只见一个人影呈自由落体之势，朝着下面掉落下去。“啊……”一声凄嚎，他终于找回自己的声音，发出最后的惨叫，白光闪过，地上多出具血肉模糊的尸体。
　　这次我可不敢再往低处掠过，如果真被几十个刺客同时抓住的话，我可不能保证，不被他们拉下去，毕竟人多力量大，连不可一世的紫须孽龙，都死在这招之上，我自问还没有那个能力，从他们飞爪下逃脱。
　　在怒火沸腾的烧灼之下，我的怒气值再一次补满，二话没说，第二条火龙又朝着下面蜂拥的人群中扑了下去。这次虽然没有加大火势，但是在人群之中穿梭跳跃的地狱火龙，贪婪地吞噬着鬼子们的灵魂，用他们的身体点燃净化的火焰。一声声惨叫在火光中接连响起，一道道白光与火焰交相辉映，野田组的帮派驻地此时已经被映得一片血红，每个人都在发出阵阵怒吼，亦或是死亡前的悲鸣。
　　小日本人已经渐渐集中起来，由祭祀跟神官给周围的其它职业加血加盾，弓箭手与元素士们的技能也密集了起来，就算我的地狱炎龙波每次都能将不少鬼子送回老家，但是下面的玩家数量始终是有增无减。
　　如果不是仗着自己在空中，我哪能有那么大的本事，对付上千名玩家。虽然野田组的鬼子已经集中火力攻击我，但是毕竟我在地理上占尽忧势，居高临下的攻击也让我的命中比起他们高出许多，而且还有夜幕作为掩饰，让他们搞不清楚状况，还以为遇到大部队偷袭呢，像这样单方面的屠杀得实在是让人痛快。
　　“妈的，我们被偷袭了，赶紧把驻守在闪耀那边的人马叫回来。龙腾天下会那边还没采取行动吗。他妈的，我们上当了，人家根本就是趁着这个机会，来攻击咱们的。”一个看似高层领导的剑士一边簇拥在他们的帮猪身边，一边拿着传呼机不停地发着信息。“别管那帮美国佬了，再不回来，我们自己的帮派就要被人烧成灰烬。对了，让格兰之鹰他们的人马也过来帮帮忙……他妈的，不来的话，以后别想找我们替他们做事。”
　　看着已经成了一片火海的野田组帮派驻地，我满意地笑了，这次偷袭的目的已经达到，我双腿一夹小金，手一指，转头朝另一个方向飞去。格兰之鹰的帮派驻地离野田组可不远，既然来了，当然要去串串门，不然人家得说咱不厚道，只招呼小日本，把他们给忘了呢。
　　※※※
　　幽暗城的天空中，依然分不清白天夜晚，不管是烈日骄阳，还是星光遍野，对于幽暗城来说，有的只是一片阴暗。天空中暗紫色的云朵，随风吹扬，变幻着神秘莫测的色彩，就像是为这片土地的上空，蒙上了一层独特的面纱，让人无法将她的本来面目，看个一清二楚，却偏偏没能遮得严严实实，隐约露出几丝可以供人猜想的空间。
　　一群惊起的水鸟拍打着翅膀从沼泽地里飞起，在它们经过的地方撒下几滴污浊的水珠，还有几片沾着泥土的枯叶。凄厉的鸣叫声划破四周的沉寂，迎面吹来一阵抖峭的寒风，带着腐烂的气息，让人不禁打个寒颤，朦胧的天空现在显得更加灰暗。四下的白骨与裸露在地表的石头如虎踞狼盘，远山近峦起伏不定，仿佛也跟着天空中那漂忽的云彩一样无声地流动，又像幢幢的鬼影在跳跃嬉戏，给人的心里留下一种诡异神秘的不安。
　　风霜沼泽的猎手高地上，已经集结了一批人马，正遥遥望着远处闪耀军团帮派驻地里的灯火，以及围在它外面的老外们。因为龙腾天下会已经正式提出攻城申请，也就是说，不管论坛上或者别的玩家如何地猜想，也不管外面现在是怎样地传言，龙腾天下会在一个小时之后，就会攻打闪耀军团这件事已经成为不争的事实。但是看风霜沼泽上，只有区区这么几千人马，压根就不像是要去攻城的样子。闪耀军团在散布在驻地周围的探子，起初也有点怀疑，是不是在附近还有别的队伍埋伏，但是几次派人出来打探的结果都是如此，附近也根本没有多余的可疑玩家出现，龙腾天下会这次葫芦里到底卖的什么药，只有咱跟冲天剑他们几个人清楚。眼看离攻城战的时间越来越近，风霜沼泽里面的空气也开始变得越来越沉重，只除了猎手高地上这几千人，围着篝火，一起喝酒吃肉，谈天说地，丝毫也不像大战在即，一点点紧张的气氛也没有。
　　“天剑，日本人已经完全撤走了，按照之前的计划来看，现在阁兰之鹰的人也快要撤退了吧。”疆土放下望远镜，转头笑着对正在火堆旁烤肉的冲天剑和凌云说道。凌云看了看时间，点头说道：“算时间也该差不多了，再过一个小时，小隐的计划就可以开始了，也不知道他那边进行得怎么样。”
　　“你们放心，从小日本撤退这件事可以看出，第一步小隐已经成功了，至于以后的事我们无须为他担心太多。”凌云拿起一块烤焦的熊肉看了看，随手丢到旁边那头雪狼面前。这头雪狼是凌云最近新收到的宠物，除了物理攻击高，防御跟体力也不错以外，还自带了一个雪狼吼叫的技能，所以深得凌云的喜爱。不过此时它低头闻了闻那块熊肉，似乎不太感兴趣，扭头继续吃着之前疆土送它的生熊肉。凌云笑着摸了摸雪狼的脑袋，接着说道：“小隐的实力你们还有什么不放心的，如果不是有那个自信，他又怎么会拒绝我们派给他的助手，而选择一个人去执行这个任务。能跟他这样的交朋友而没有面为敌人，我们三个可以说实再是幸运。以他目前的实力，就算是单枪匹马一个人攻下一个小型帮派也不是不可能的事情。”
　　“这话不错。”冲天剑也点头说道：“小隐这个人一向都深藏不露，而且运气也是好得没话说。如果说天地里有一个人能单独对付BOSS，或者说以一敌百，那么这个人一定就是他，不作第二人想。我绝对不怀疑他有这个实力，何况他现在一个人在龙之故乡混了那么久，从他那头可乘坐的飞行宠物就可以看得出来，他的实力又提高了不少。所以我们完全不用替他担心，只要留在这里等候他的好消息就行了。”
　　听到冲天剑跟傲气凌云这样说，血染疆土还是有些不放心。他叹了口气说道：“再怎么说，小隐也是个人，而不是个神，要对付的除了野田组以外，君临天下跟格兰之鹰他们都不是小帮派，万一发生什么意外的话，我怕……”
　　“人家小隐都不怕，你怕什么。”傲气凌云拍了拍疆土的肩膀，笑着说道：“别以为就只有你一个人讲兄弟义气，咱们都眼睁睁看着小隐去送死好不好。你以为我跟冲天剑就是这么没人情味的冷血动物，难道你还没看出来吗，小隐比起我们的实力不知道高出多少，而且有他那头小金，只要他要逃，试问天地里还能有谁追到他。”


第583章 杀戮已经开始（三）
　　“不错，疆土，你就甭担心了。”冲天剑接着说道：“咱们认识小隐也不是一天两天，他什么时候是那种冲动得连自己小命也不顾的人了，没有百分之一百的把握，小隐起码也有八成把握去做这事，绝对不会平白无故拿自己的等级开玩笑。毕竟他可是天地里第一号高手，掉一级对他来说是多大的损失，你我都很清楚。就算没有今天这事，天地里想要他的命的人，又岂只是成千上万，没有三两三，岂敢上梁山，如果手里没有金刚钻，小隐绝对不会把这个瓷器活儿揽在自己身上的。”
　　血染疆土从身上摸出瓶酒，拧开盖子喝了几口，喘了声粗气，这才笑着说道：“哥们，不是我不相信小隐的实力，只不过象现在这种情况，也只有你们两人才能这么平心静气地‘看风景’，你看看后边那帮兄弟，哪个不把武器都快捏出水了。小隐想出来的这招还真是够狠的，把我们丢在这里当诱饵，一个人去玩骚扰战，杀得是热火朝天。要是现在那帮老外横了心，一起冲上来的话，估计我们这票人马，没人能逃得出这片猎人高地。”
　　“这你放心。”傲气凌云举起望远镜，冲闪耀军团的驻地看了看，回过头说：“其实那帮老外早就发现我们，只不过因为冲天剑已经发出攻城信息，所以他们暂时还不敢乱来，生怕我们有什么埋伏。他们越是不清楚我们的实力，就越是不敢轻易出兵。小隐的这招连环计用在这里，真是妙不可言，果然是个人才啊，要是他能来我帮里，我起码给他个副帮主位置。”
　　“想得美吧你。”冲天剑大笑了几声道：“就算你把帮主之位让给他，那小子估计都不愿意，他可是个人精，哪会干这种吃力不讨好的事。”
　　“我们在这里故摆疑阵，那边更是摸不清楚底细，如果没有万全把握，他们肯定不会贸然出动，所以，我们现在可是安全得紧，一点都不必担心。”冲天剑接着说道，“来来来，大家继续喝酒吃肉，看看那帮外国佬干忙活……”
　　龙腾天下会这边的人马在猎人高地上是谈笑风生，而闪耀军团那边可就没那么能沉得住气，特别是驻扎在外围的君临天下以及格兰之鹰等援军帮众。
　　“野田组的帮派驻地怎么会在这个时候遭到偷袭呢，难道说那帮中国人有阴谋。”外援队伍中的一个兽人法师，往不远处的猎人高地方向张望了下，只能依稀看到几点寥寥火星，并不显得有大部队埋伏在那里的模样。
　　“你别说，我也觉得有些奇怪。”一个身披绿皮甲的弓箭手凑了过来，小声地说道：“从一开始我们的探子就发现，对面那猎人高地上，只有不足万人的队伍，如果说他们只靠这数千人马来攻城的话，简直就是痴人说梦，光靠我们就能把他们搞定了。”
　　“应该不会有什么问题吧。”站在一旁的个精灵剑士听他们说得热闹，也接着说道：“龙腾天下会对闪耀军团已经发出攻城消息，离系统规定的攻击时间也只有不到一小时，没有理由他们会白白去交钱送给闪耀军团的人（正式向一个帮派发起攻城战，是要向系统提交一定数量金钱，规模越大，时间越长，交的越多，而且在规定的攻城时间过后，申请方没有攻下对方驻地的话，申请费不予退还，将给予对方作为补偿）。何况据刚才回来的探子说，龙腾跟万兽无疆盟以及凌云阁的几个头子好象聚在猎人高地上，所以没有理由说打又不打。”
　　“这事哪说得准。”兽人法师冷笑了一声说道：“我觉得野田组的遇袭不是件简单的事，弄不好对面高地上的那些队伍，只是想引开我们的注意，没准他们的目标其实是咱们君临天下，又或者是你们格兰之鹰，要不就是其他几个帮派驻地。我们老大已经叫人回帮派驻地周围去查看了，相信很快就有消息。他妈的，熬了几个通宵，这仗要是再打不完，我他妈就快疯了。”
　　弓箭手也叫骂道：“甭说了哥们，熬夜的也不只你一个，咱也是熬了几个通宵，都是他妈的龙腾天下会惹出的祸。上次打冰霜巨龙我就挂了一次，最近才刚把掉的级补回来，可惜咱的装备爆了一件，哭都哭不出来。因为掉装备的兄弟太多，我们老大也没办法，只望能把龙腾天下会给灭了，为我们兄弟报仇雪恨。”
　　兽人法师点着头说道：“依我看，咱们这次根本就不该来帮闪耀军团守什么驻地，就他们开出的那点条件，只够咱们大部队买点药水，修修装备罢了。真不知道我们老大是怎么想的，凭什么咱要替他们卖命。”
　　“算了，既然加入了帮派，一切行动就要听从指挥。”弓手摇头说道：“就算灭了帮，跟咱也没太大关系，实再不行换个帮派罢了。我看那些佣兵团也过得挺滋润，既不用看谁脸色，也不用成天担惊受怕，自在又逍遥，收入也不少，装备也不差。奶奶的，当初我干嘛要加入帮派，打怪要先争先恐后，分装备分钱要排队，我们是来玩游戏赚钱的，现在反而弄得跟在现实里打工一样。早知道如此，我还不如继续上班呢。”
　　“呀喝，兄弟你是职业玩家。”兽人法师笑道：“那就难怪了。现在的职业玩家好多都单练，当初加帮派也是为了集体练级方便，你等级这么高，早该脱离帮派，何必受这苦。”
　　“天越来越黑了……”刚才发话的剑士冷不丁地说了一句，两眼看着那一片模糊的远方。
　　※※※
　　如雪花似的浪花一波又一波地拍打着岸边的岩石，发出如同梦呓般的声音，那节奏轻缓而有力。不远处的小岛上，天空之城的传送门还在散发着浅浅的光影，照在天空之中那道巨大的影子上。金色的羽毛在夜色渲染下隐藏着锋芒，而他背上那个长发飞舞的人影更是犹如鬼魅一般，手中两把寒光凌厉的利刃，散发着迷离的变幻彩色，那，是如血般的颜色。
　　因为之前野田组突然遭到的偷袭，引发的冲天大火，令格兰之鹰的驻地顿时提升了警觉，外围多出不少来回巡逻的队伍，而驻地内的塔楼上，也增加一批高等级的弓箭手。虽然龙腾天下已经向闪耀军团提出攻城申请，而且自己也跟他们签下了帮助守城的合约，但自己的老窝始终还是要守的。格兰之鹰的老大已经暗中抽调出一部份人马，退守到自己的驻地上，以防万一。他在心中已经开始觉察到，攻打闪耀军团只不过是龙腾天下会的个幌子，其真实目的暂时还没人发现，说不定明目张胆的攻击只是为了偷袭剩下的几个帮派，前些天那些个惨遭洗劫的帮派结局，已经在他的心里敲响了警钟。
　　在高空中，我冷冷地看着格兰之鹰的驻地，脸上露出一丝残酷的笑容。格兰之鹰的弓箭手很多，而且箭塔也很多，对于小金来说不是很安全。我记得格兰之鹰这帮老外们，好像一向都跟咱家小刚挺投缘，不如咱就让小刚替咱去串串门，探望探望这帮老朋友吧。剩下的时间不多，咱还要去君临天下那边看看呢。一挥手，丢下三道金光，我拍了拍小金的背，一转身朝着雷帝城的方向飞去，只留下地上小刚三兄弟呆呆地看着我远去的背影，以及一群惊慌失措的老外。
　　这三头煞星在驻地之中，简直如入无人之地，杀戮、血腥，对于小刚兄弟三个来说，只不过是一场游戏，在他们短暂的生命里，能够快快乐乐地玩一场就已经足够了。玩家们对他们发起的攻击，比起之前那头三角红龙来说，实再是有些微不足道。然而对于那些格兰之鹰的帮众们来说，小刚的出现简直是个噩梦。
　　格兰之鹰的精英们全都被老大带去帮闪耀军团守城了，留在驻地里的除了临时派回来查看的几个弓箭手以外，大部份都是闲散帮众，装备与等级全都差强人意。仅管小刚的威力并不如其它boss那么强悍，但是那毫无规律可言的胡乱攻击，以及之前先入为主让人对其的恐惧，加上老大又不在现场指挥战斗，一时之间让驻地内的玩家全都乱了阵脚。
　　“什么？那三个神秘boss又刷在咱们的帮派驻地里了！OH MY GOD！你们是不是谁得罪了这几只猴子的老娘了，怎么专门跟我们过不去。”格兰之鹰的老大看到驻地里发来的消息，一张俊脸拉得老长，二话没说，立刻拉起一干兄弟杀回自己的驻地，任闪耀军团的人怎么挽留，也挡不住他们的归心似箭。
　　“你们还没看出来吗？龙腾天下会的人根本就没有打算要打闪耀，你看猎人高地上那几千个人，就凭他们，能攻城吗？圣十字，不是我不帮你，虽然咱们一向合作愉快，但是我也不可能为了帮你守城，而把我自己的驻地弃之不顾吧。”他对闪耀圣十字说道：“就算龙腾真的要攻城，就那点人手，我看你撑个一时半会儿也应该没有问题。我先回去把那三个boss清理掉，一会儿如果没什么大问题，我再回来帮你吧。”说着，他给外面的手下丢了个消息，跨上自己的三足兽，化为白光直接回了自己老巢。
　　“圣十字，我看他说的也不是没有道理，我也想先回君临天下去看看，我看这回咱们是真的上了龙腾天下那帮家伙的当了，他们不过花了点钱而已，就让我们误以为他们的真的想要攻打你们了。”权定天下见墨西哥人撤了，自己也有点坐不住，如果为了帮老美把自己的驻地弄降级，自己以后还怎么面对手底下那帮兄弟们。在天地里打拼本来就不容易，要不是在游戏里还有点成绩，他这个现实中的老大位子早就被别人顶下来了。
　　当我赶到君临天下的时候，他们的大部份人马已经回到自己的帮派驻地里了。我满意地笑了笑，时间刚刚好，龙腾的行动可以开始了，不过在这之前，我还是要送给君临天下一份大礼的，跟我的兄弟过不去，我会教会你们什么叫做老虎屁股摸不得……
　　“老大，现在君临天下跟格兰之鹰的人全都走了，我们怎么办？”复活之光看着闪耀圣十字，焦急地问道。
　　“猎人高地上的情形怎么样？”闪耀圣十字皱了皱眉头，低声问道。这帮中国人真是诡计多端，早知道之前就联合众多帮派把他们的老窝拆了，也不至于弄到现在这样被动。
　　“还是只有上千人马而已。”复活之光回答道：“而且根据踩点的探子回报，周围也没看到有其他埋伏的队伍。”
　　“难道说他们只凭那些人就想来攻城，还是真如权定天下他们说的，攻打我们闪耀军团，只是为了将其他帮派的人引出来。”圣十字的眉头皱得更紧了。“等系统攻击时间一到，所有人给我牢牢守住城门，把时间拖过就行。没我的命令，谁也不许出城迎战。”他实再是想不出来龙腾天下会的人葫芦里卖的什么药，只得小心守城，以不变应万变。
　　呜呜！随着一声激昂的号角声响亮，撕开沉重的夜幕，冲天剑铿锵一声抽出长剑，遥指山下，一声令下，猎人高地上的帮派精英们是群情激昂，高举着刀剑斧枪，杀气大涨，以破竹之势，咆哮着冲向闪耀军团的驻地，在他们的身后，那片高地上，不断涌现出一批批新生血液，补充到大伍里。一时之间，杀声响遍了整片风霜沼泽。
　　“怎么会突然多出这么多人，之前不是只有几千人马吗？”站在城墙上，闪耀圣十字看着已兵临城下的数万名三帮联合大军，失声吼道。


第584章 杀气冲天亦为魔（一）
　　闪耀圣十字永远不会明白，中国人的凝聚力有多强，特别是在阴人的时候。这件事完全是我一手策划的，早在一个星期之前，我就让冲天剑他们通知帮里的兄弟，分批跑到猎人高地上打怪，然后原地下线。由于风霜沼泽本来就是众多玩家们练级的好地方，所以对于这些分批而来的闲散流动玩家，闪耀军团的人根本没有多加注意。他们哪里想到，这些玩家其实是伏兵，现在同时在约定时间上线，对于他们来说，会是怎样一个威胁。
　　正因为只有区区几千人留守在高地上，再加上野田组跟格兰之鹰的帮派驻地突然受袭，令老外们误以为龙腾天下会攻城只是一个幌子，自然会把人撤走。咱事先把攻城的事透露出去也正是为了达到这个目的，有时候能买到的消息，可信度的确是不高，我正是利用了老外们的这个心理，让他们认定是我们事先布的局。而我对野田组跟格兰之鹰的偷袭，就是为了给他们打上针强心剂，把这个想法深深地刻在他们脑海里，让他们相信，闪耀军团今天晚上肯定不会有事。还好闪耀圣十字临到最后还聪明了一把，命令手下不得出城追击，要不然，等他们出来想灭了高地上几千玩家时，埋伏在驻地周围的伏兵大队就可以趁虚而入，直接从洞开的城门杀进去，不费吹灰之力就能把闪耀军团拿下。不过就算到了现在，胜负结局也已经昭然若揭了，三大帮派的联手强攻，相信天地里还没有哪个寻常帮派单独能够顶得住。
　　此时的我，正计划着下一步行动，根据我的推测，野田组经过那场大火，估计没什么兴趣再去帮老美的忙；小刚兄弟叁给格兰之鹰造成的伤害就算不大，应该也会让那帮墨西哥人提高警觉，不敢再轻举妄动，离开自己的驻地，以防万一。只有那帮德国佬现在还在观望中，一但他们发现龙腾天下攻打闪耀军团是实，肯定会出手支援。虽然冲天剑他们的联军已经将闪耀驻地团团围住，但是如果腹背受敌，攻城的难度也会相应加大。所以我要想办法拖住这帮德国佬，不让他们支援闪耀军团。
　　先前我在提出这个计划时，血染疆土曾说派遣一票人马给我，用来拖住君临天下人马，但是靠一点人马来对抗整个帮派大军，能拖得住多久，与其那样分散力量，还不如他们集中力量进攻闪耀军团，而咱哥们一个人去闯一闯得了，挑战个人极限，有时候的确是一件很刺激的事情，我突然开始体会到，为什么天之伤喜欢做那些置生死于度外，胆大包天的事了，为的，就是这份爽。
　　骑在小金背上，我看了看冲天剑发来的信息，他们联军对闪耀军团的总攻战役已经打响，而血染疆土也发来消息说，如果我这边有什么麻烦，他随时可以抽调部分人手过来帮我。我淡然一笑，关掉传呼机，取出几瓶药剂，仔细地涂抹在两把匕首上，然后指挥小金降落到君临天下广场中的那座雕像上，在我的额上，沸腾黑龙血正闪耀着血色光泽。
　　新的一场血腥杀戮，即将由我揭开帷幕，主角只能是我一个。
　　※※※
　　“他，拥有一头漆黑的长发，就算无风之时，那头长发也会随着他身上的战意而舞动；他，有着一双死神的眼眸，谁只要被他的目光锁定，那么在下一刻，就感受到死亡的召唤，看到自己迸发的鲜血；他，有着比骑士更强的防御，战士更多的血量，弓手更高的敏捷，元素师更恐怖的伤害，召唤师更强撼的召唤……
　　他，集远程打击与近战格斗于一身，集物理与魔法技能与一体，是个绝对令人恐怖的存在，不，简直就是超出凡人的存在。
　　九头蛇、紫影豹、金翅大雕、白蛟……这些曾经让无数玩家为之头痛的boss级宠物，竟然只能是他的宠物。
　　只要他想，没有人能发现他的潜行，只要他愿意，没有人能躲过他愤怒一击，没有人能够在他的怒吼下逃生，没有人……
　　你或许没有听过他的名字，但是你一定还记得，曾经在第二届天下第一比武大会上，那个穿着黑色盔甲，戴着黑色面具，英姿逼人的身影。
　　他就是那恶魔之家的主人，他就是那龙之故乡的霸主，他就是那曾经单挑巨龙的家伙。
　　当他的罪恶的身影从天而降，当他从黑暗从走出，当他染满鲜血的脸出现在你的面前，你唯一的选择就是逃，能逃多远是多远，如果你的双脚还能动的话。
　　他，简直非人，简直就是一个恶魔，一个脱离低级趣味，一个纯粹无比，不含半点杂质的恶魔……”
　　宽敞的大厅里，刑天是声情并茂地大声朗诵着论坛上的文章，坐在一旁的听众已经是笑破肚皮。
　　血染疆土大步走到我面前，一把抓住我的胳膊，盯着我的眼睛看了又看，转过头对其他人问道：“大家快来看看，我脖子上喷血没有。”此话一出，又是引起一阵轰然大笑，我抬起一脚就朝他肚子上踢去，咒骂道：“你快活啊，拿咱开蒜。”
　　“我说哥们，你昨天晚上到底干了什么，居然被人家写成这样。”冲天剑笑得格外爽朗，跟着问道。
　　风霜沼泽原闪耀军团的驻地，现在是龙腾天下的地盘，在整修一新的议事大厅里，三大帮派的首脑，我、芸芸等人坐满一桌，而刑天、晓晓以及夜色无边因为跟我关系不错，所以也能坐到桌边。其他参战弟兄，则都在外面大摆宴席的广场上喝酒吃肉，高谈阔论地讲述着昨天晚上所发生的事。昨晚一仗打得实在是漂亮，不但一举将闪耀军团的帮派驻地攻占下来，同时也让野田组、格兰之鹰以及君临天下三大为反华联军牛耳的外国势力损失惨重，是以从上到下，新驻地众人的脸上，都洋溢着胜利的喜悦之情。
　　“对啊，大哥，你要是不告诉我昨天晚上到底发生什么事，我会十天半个月睡不着觉，然后郁郁含恨而终死不瞑目滴。你忍心看着自己的兄弟寡欢终老，然后这世界上又多个深门怨妇吗？”刑天装模做样地凑到我面前说道，眼睛还有意无意地朝晓晓那边瞄去。
　　“你这个乌鸦嘴，真是好话没得说，臭屁往外摇，想我为你守寒门，哪有那么好的事。”晓晓白了刑天一眼，没好气地说道：“只要你一咽气，我马上换新欢哦。”接着她转头看着我，带着无比敬仰之情对我说道：“大哥，你还是把昨天晚上的事悄悄告诉我吧，我会等刑天死了之后，再到他坟头上告诉他，以慰他的在天之灵。”
　　“哇哇哇，最毒妇人心，这句古话说得真是一点也没错，我身还未死，即便死了尸骨还未寒，你就想着要改嫁了。”刑天挤出满面悲愤苍凉之情，扑到我怀中，大声吼道：“大哥，我这样死可不瞑目，你一定要为我报仇……”
　　此话一出口，刑天立即被赶上来的晓晓拎着耳朵，拖到一旁是尽情虐待，芸芸则伏在我的肩膀上，咯咯笑个不停，大家也都被这一对欢喜冤家给逗乐了。
　　“羽，我也想知道昨天在君临天下的驻地，你到底做了些什么，居然被他们写成这么一个生人勿近，形如恶魔的主。昨天闪耀军团那边的仗还没打完，你就下线了，打电话给你也不接，我真担心你出了什么事。”
　　我轻轻抚摸着芸芸那顺滑如丝的秀发，嘴角浮出一丝笑容，脑海里则如幻灯片一般，一幕幕回放着昨天晚上发生的一切。那一刻，对我来说，就像是场噩梦，或者说，是那场战斗，勾引出我一直深深埋藏在内心深处，连我自己弄不清楚的黑暗一面。当我站在满地血泊之中，看着那些残缺不全的尸体，斩断的手、脚，烧焦的躯体、揭开头皮流着脑浆的头颅……那些依然紧握着武器，却无法再战的手腕，那些充满怒火却再也闭不上的眼眸，那些已经消失却依旧在我脑海里回荡的呼喊……白光闪过，一切依然固定他们临死前的情景，试问一个正常人如何能够在瞬间学会接受这一切。
　　在那一刻，我整个人都仿佛陷入了真空和茫然之中。在天地里，我当然不是个刚刚学会砍人的小菜，也不是刚刚见过血腥的嫩鸟，但是就在昨天晚上，我突然觉得那具身体沾满血污的身体，并不属于我自己，而是被恶魔所控制。双手沾满鲜血，眼中充满仇恨，手中的利刃无情地收割着生命……在那一刻，我的杀气冲天，仿佛真的化身为地狱里的深渊恶魔。
　　我并不是自己下的线，而是系统将我强行踢出去。全息的游戏头盔能及时探测到玩家的身体状态，当它认为该玩家的身体状况，不适合再继续玩游戏时，就会自动切断与主机的联系，强制玩家下线。这一点也可以杜绝有玩家会因为沉迷游戏，而不顾自己的身体，导致因玩游戏废寝忘食而丧命的事故再次发生。
　　“昨天的事情是这样的……”我清了清嗓子，开始讲道。
　　※※※
　　站在君临天下广场正中间雕像之上，我目光冷冷地注视着来回走动的老外们。脑海中已经构思出几套攻击方案，但显然都不适合用在这里。如果再像对付野田组或者格兰之鹰那样，虽然能引起暂时的混乱，但能维持的时间不会太长。一但混乱过后，难保他们不会整顿队伍，增援闪耀军团，毕竟他们离美国佬最近。再说了，召唤小刚的冷却时间还没有过，不能再次召唤，这里也不像野田组那样人丁单薄，即便是我能坐在小金背上进行大屠杀，对于他们来说，也不会有太多的损失。就算我再强，防御再高，也不敢保证，能够同时对付上万玩家时，还能全身而退。事到如今，我只有豁出去了，杀一个我不赔，杀两个我赚一个，撇开民族尊严，撇开个人主义风光，一切只是为了爽，为了刺激，有钱有装备有等级，我复何求，杀行天下才是刺道。
　　眼看君临天下的人马似乎已经收到闪耀军团那边的消息，开始集合，准备支援闪耀军团，要是我再不动手的话，只怕冲天剑那边就会有麻烦。看着越来越多的玩家聚集到广场上，我脑子里突然灵光一闪，这个地方还真是合适。趁着德国佬们没有注意，我立即跃下雕像，将小九放了出来。
　　“九……九头蛇！”一群玩家刚刚跑过来，看到小九的身影，刚刚惊叫出来，还没来得及躲避，立刻就被铺天盖地的黑色光晕给笼罩住，结界中，每个人都正承受着如同粉碎机压榨般的痛苦，声音、光线，一切都被无尽的黑色吞噬，失去、视觉与听觉的玩家们，只有不断摸索着方向，以及用最快的速度往嘴里塞着恢复药水。我选择的正好是老外们最密集的方向，小九的黑色真空地狱刚好能贯穿整个广场，虽然仍旧有不少漏网之鱼，但基本上已经将那些德国佬的主力部队给包裹其中。
　　没有开潜行，周围已经有人发现我的行踪，一票骑士立刻朝着我冲了过来，几枝锋利的棱角箭也跟着朝我这边射过来来。我一个侧步弯腰，躲过箭枝，而那骑士们的速度，根本赶不上我。借着小九压制住大部份玩家，我趁机丢下黑暗天幕，在周围形成一片黑色雾气，与小九的黑色真空地狱混在了一起。虽然都是浓浓黑雾，而且同样能让人看不到东西，但是黑暗天幕是不能对人造成伤害的，我知道这一点，但是那些老外好像不太清楚，或者在混乱之间，没能把黑暗天幕与黑色真空地狱分清楚，所以追着我的上百多个老外一看我钻进黑雾之中，立刻收住脚步，没有继续冲进来，但是远程攻击仍没有停止攻击，闪电、火球、诅咒术、元素箭、毒箭，全都朝着我消失的方向追踪而至。
　　“快，把附近全部围起来，不要让那家伙跑了。”
　　“通知老大，有敌偷袭！”
　　“别紧张，敌人只有一个人，大家注意一点，先解决掉九头蛇。”
　　“现在九头蛇不能动，大家尽快先干掉它，消除黑雾的负面效果，要不然里面的兄弟们全都有危险。”
　　黑色真空地狱虽然厉害，但是作为小九的主人，它对我来说不会造成任何影响，潜伏在其中的我清楚地看到外面的布局，也能听到他们所说的话。虽然小九血厚，但是如果君临天下的人马从惊慌中走出，全力对付他的话，恐怕也支撑不了多久。我可不能让小九有生命危险，最好的办法，就是尽快减少敌人的数量。我不知道现在被困在黑色真空地狱里到底有多少人，我只知道，在我身边存在的每个玩家都是我的敌人。
　　没有顾虑、没有犹豫，凡是出现在我面前的人，就只有一个字——杀！
　　趁着黑色真空地狱还没消失，外面的玩家暂时不敢冲进来，而被困在里面的老外们，又丧失了视觉跟听觉，血量也在大量的减少，因为被压榨的痛苦，他们的感觉灵敏度也会下降很多，我是一鼓作气，将小黑、小紫、丫丫还有小影一起叫了出来，全力击杀身边的德国佬。
　　小紫主要是替外面的小九加血，在黑色真空地狱的时效之内，尽可能地保护小九不被外面那些老外杀掉，而其余几个宝贝紧紧地守护在我的周围，组成一支超牛b击杀小队。只要留意从真空地狱外面的攻击，其他的对手几乎都是停在原地无法反抗，在这片漆黑的雾气之中，涂抹着血腥色彩的幽暗地狱正是它的真实写照。
　　小黑是个天生的阻击杀手，只要被他盯上的目标，没有一个可以逃过他锐利的爪子和尖锐的牙齿，他则为我先锋，小影在我的左面，地狱幽灵马的铁蹄简直就是就是专门用来践踏生命的凶器，而丫丫虽然是第一次跟我出来见识大场面，但丝毫没有怯场，她的攻击力我同样不敢小视。我从来没有将龙息与龙之牙用在玩家身上试过，现在一见，嘿，还真是不同凡响。真没想到，银白色的龙息如同冰冷火焰，凡是被丫丫龙息击中的玩家，就像是中了慢性剧毒，灼伤会从接触面向其它地方扩散，第一下的攻击并不高，但是会持续三十秒钟的掉血，加起来差不多在一千左右。换句话来说，除了高血的剑士、骑士，还有能自我补血的祭祀等职业，其他玩家如果喝药不及时，一不留神，就会因为丫丫这个不起眼的技能而送掉小命。


第585章 杀气冲天亦为魔（二）
　　甩手丢出地狱炎龙波，没有理会那条暗红色的巨大火龙如何逞威，我赶紧吞下一瓶法力恢复剂，扬起双手的刀刃，开启狂暴攻击，封印之刃与冰魂割裂者如恶魔的獠牙，浮现着夺人心魄的妖艳光泽，暗红色的两匹光练在黑暗之中忽隐忽现，冲我周围的重重身影疯狂地招呼过去。
　　带着体温的鲜血喷溅在我脸上，跟额头是黑龙血混杂在一块儿，顺着眼角流淌下来，模糊了我的视线。不知道是小九的黑色真空地狱时间限制快到了，还是君临天下有人拥有抵抗黑色真空地狱魔法的装备或者药剂，居然有两个身材高大，体格强悍的兽人格斗士冲破了黑色真空地狱束缚，直扑到我的身后。
　　背后突然一痛，我已经被个格斗士手里的雪亮银斧狠狠劈中，—550的伤害值从我头顶冒了出来，靠，这家伙的杀伤力还真不低，能给穿着金猴盔甲的我如此伤害，吞下颗早含在嘴里的还血丹，我猛地把肩往右一沉，脚步一滑，瞬间转过身来，左臂一甩，左腕一扬，手中紧攥的冰魂割裂者拉出一道诡异的弧线，喀嚓一声，匕首撕开盔甲，狠狠插进那名格斗士的胸膛，在遭到旁边一名格斗士弯刀砍中的同时，冰魂割裂者也带出一片雪花飞扬的冰咆哮，将这两个家伙连同附近的几个德国佬，全都冻成冰棍。我家小黑刚刚爪扑嘴咬解掉个牧师后，立刻一分为三，如闪电般冲进被冰冻的人群中，一阵撕咬，将敌人轻松变成白光。
　　小紫的魔法值就快见底，小九的黑色真空地狱也开始渐渐变薄变淡，眼看这个真空束缚技能就要失效，而小紫也不能再坚持下去。招呼着一家老小，我将战斗方向开始往小九一边转移，一边继续屠杀着那些几乎没有反抗能力的老外。在我们刚刚集合到小九身边时，黑色真空地狱的作用时间终于过了。小九八个脑袋刚一能动，立刻吐出一大团绿色毒雾，弥漫在我们周围，算是暂时给我们提供了层保护网。
　　除去在黑色真空地狱里被我死亡杀戮小队屠杀掉的那些玩家外，周围仍旧有成千上万名渐渐聚集，从慌乱中走出的君临天下帮众，将我们团团围住。这样的情况下，我可不能眼睁睁看着小黑，看着小紫他们几个陪着我送死，而现在将小金招出来，想利用它逃走的话，只怕在那么多的弓箭手跟元素士的集体“呵护”下，我还没飞高，就已经被射成刺猬或者砸成焦碳了，唯一可以闪避的方法，就是利用影遁逃避，但是就目前广场被众多玩家围得水泄不通的情况下，貌似想轻易逃脱，也不容易，得伺机而动才成。
　　十五分钟，从小九开始发威到现在为止，已经过了十五分钟，在这一刻钟的时间里，可以发生很多事，而冲天剑他们攻打闪耀军团，现在应该已经进入佳境，取得绝对性的优势，我的任务也算完成了。
　　能不能毫无损伤，成功地离开这里，对我来说已经不再重要。我从来不认为自己很伟大，也不认为自己充满奉献精神，我只是个人，一个平凡的人，我也有激情，也有欲望，也有冲动，也有热血，正如今天我所做的一切，我并不是完全为了冲天剑或者血染疆土他们，就算有一天别人会把我当成英雄，但我自己也不会那么认为。在这一刻，我只想赌一把，看看自己到底会能达到什么效果。
　　※※※
　　“你到底是什么人，居然敢跑到我君临天下的驻地来捣乱，是不是活得不耐烦了，你和龙腾那帮家伙是什么关系，都给我老实交代，我还可以饶你个全尸，否则的话，哼哼。”人潮分涌，君临天下的老大权定天下见到局势已经胜券在握，这才从人群中慢腾腾地走了出来，一脸奸笑地看着我，那副神情，就仿佛是看着被猫按在爪子下的老鼠，完全由他掌控。只不过他还依然保持谨慎之心，并没有走近，身边还围着群高等级刺客与祭祀。
　　不过是个贪生怕死的家伙而已，我可不想跟他多说什么废话，之前九头蛇出现时，他在哪里了，帮里的兄弟被我杀戮小队屠砍时，他又在哪里？现在见我已经是无路可逃，他才出现，算什么玩意，说的话也老套的一b，一点新意都没有，听得我直泛吐。
　　回手先将一干宠物收进宠物牌，只留下小影陪在我身边，算是为我增加几分声势，但是面对眼前黑压压的人群，就算多出一大票小影，我仍旧显得势单力薄。
　　因为已经决定背水一战，所以我现在没有丝毫的顾忌，显得格外轻松，一屁股坐到广场当中石阶上，冷笑说道：“我是什么人并不重要，重要的是我现在在这里，就可以了。”
　　原本得意无比的权定天下见我居然这么嚣张，一张脸立即变成猪肝色，冲我怒喝道：“小子，你不要猖狂，别以为有龙腾天下会给你撑腰，我们就会跟你客气，闪耀军团的虽然完了，但不代表我们君临天下就没有实力跟龙腾天下会斗。你杀了我帮里这么多弟兄，难道还想走得出去吗，你现在连下线的机会都没有，更别指望会人来救你。”
　　我没有搭理权定天下的叫嚣，而是举起封印之刃，随意地在手中转动，看着刀刃表面上的宝石花瓣将一溜反光，细细碎碎地撒在大理石地板上，为这杀气萧瑟的氛围增添了几分淡雅之色，让我的心情突然开朗起来。小影高举已经被染成暗红色，散发着冰冷寒气的巨剑，无声无息地守护我的身边，盔甲的缝隙中不住伸缩着淡淡黑气，跨下的幽灵马那隐藏在黑雾里的铁蹄，不住抬起，踏在坚硬的地板上发出铮铮有力的金属声。
　　我当然知道自己连下线的机会都没有，而且也不可能靠潜行逃走，因为我现在被包围在中间，只要我一开启潜行，估计就会被成百上千个群体攻击魔法给轰出来，到时候咱只会死得会更难看。
　　“我可没有指望别人来救，也没有打算下线。”我缓缓站起身来，目光冷漠地往周围看了看说道。那些离我最近的老外们都是一脸紧张之情，被我眼神扫过，他们都不自觉地后退几步，想必之前都见识过我的厉害。虽然在黑色真空地狱里听不到，看不到，但是他们可以感觉到，可以体会到。黑雾消失过后，留在广场上那条被鲜血染红的道路，那些残留在地面上，肢离破碎的尸体，还有空气里那浓得挥散不去的血腥味，变得更加清晰，深深刺激着每个人的神经。我身批的金猴盔甲上，染着一层还未干涸的暗红色，像是给盔甲镀上一层独特花纹，饱汲血液的封印之刃与冰魂割裂者上，则流动着妖异的红光，一如我此时血红双眸。
　　机会往往只有一个，关键看你是否懂得如何去把握，这点对于属于标准机会主义者的我，对于身为顶尖刺客的我来说，是绝对需要掌握的优秀素质。
　　当最后一句话刚说出口，我立即开启潜行，跟着矮下身子，躲到小影的幽灵马下面。正如我所料，当我潜行一开，立刻就有几十个火墙术朝着小影周围丢了过来。倾刻间，我的身边立即被火海包围，强烈的光线反差摇曳得令人睁不开眼。
　　“小影，冲！”暗中给小影下了道命令，忠心无比的他立刻驾御着他那匹幽灵马，高高跃起，带着践踏光环，义无返顾冲进人群之中，与此同时，我手中酝酿的地狱炎龙波，也朝另一个方向呼啸而出。火龙的咆哮声，幽灵马的嘶鸣声，德国佬们的惊叫声，还有喊杀声，纷纷夹杂在一起，一时间，君临天下的广场上是乱作一团。
　　“那家伙跑到哪里去了，快，丢火墙，冰风暴，泥泞沼泽，一定要把他给我砸出来！”小影往前冲的方向，正好是对准权定天下，吓得他是立刻调转身就跑，大声教嚷道，一点也没有老大风范。
　　我家小影的体力毕竟是有限的，虽然他不怕死，但并不代表他不会死。几十道闪电从头而下，交错的黄白刀光剑气狠狠劈在他身上，加上乱箭冷匕，小影黑色身躯在饱受重创之后，仍向前冲了数十步，用死亡冲刺将六个老外送回复活点后，终于哗啦一声，散为一堆白骨，完成自己诱敌的使命。而地狱炎龙波则牵引着火墙中的烈焰，声势因火大涨，咆哮着冲向人群，大有横扫一大片的趋势。
　　如果不是有那么多的火墙，相信我这地狱炎龙波也不会产生如此巨大威力。其实我也是突然想到以前用小火球牵引炉火进行锻造时，发现用小火球可以提升炉火的温度，换言之，地狱炎龙波同样也可以。事实证明，经由地狱炎龙波牵引的火墙，全部都会将攻击转化为我的攻击，也就是说，那些大面积的火墙原本是用来对付我的，现在反而成了那些老外们用来自焚的工具。
　　这只是个意外发现，我要的也就是这个从来没有使用过的效果，没想到居然会这么好。如果不是那些老外们用火墙术逼我出来，又不是慌乱之中一放就是一大片的话，我也没有这两个厉害无比的大型杀伤性武器。
　　“怎么回事，是谁放火墙的时候开着任意PK模式了？”
　　“操，不是吧？自己人烧自己人？”
　　“奶奶的，老子被烧惨了，牧师快救命啊……”
　　听到老外们此起彼伏的惨叫，我冷冷一笑，一头冲进火海里。看了看自己的体力，在刚才的接触战后，只剩下不到1200点，想要发动末日审判，还差不少，但是要保证自己受到攻击之后，不被挂掉，保持在零到600之间，还真是有点难度，我苦笑一下。以我的防御能力来看，如果攻击我的是个弓箭手或者剑士，只要不出爆击的话，应该是打掉我数百的体力，如果是高等级元素士或者骑士的话，弄不好可以打掉我近千的血量，而且就算少，我一旦顾此失彼，势必被围攻……而一但我的潜行状态暴露以后，招呼到我身上的绝对不会只有一枝箭、一道闪电或者一刀、一剑……
　　如果我挂了的话，那块灵魂之玉是百分之一百会爆出来，而且我虽然杀人不会红名，但是天知道系统会不会暗中给我加了个什么负面属性，让我一但挂掉就跟天女散花似的，爆出几件装备来。看了眼物品栏，我转念一想，不如仗着现在火墙术对我不能造成伤害，开启逃避术加影遁，从人群中冲出去，只要我能爬到那个雕像顶端，再召唤小金的话，危险系数会小很多。本来已经做好最坏打算，哪知道我打算再看灵魂之玉最后一眼时，刚好看到另一件东西：十字军的忏悔。
　　现在虽然不能引发末日审判，但是我现在正好可以使用另外一个技能：尼古拉灵魂的契约。这个技能自从我得到以后就从来没有使用过，我也不知道这吸血鬼的灵魂能够带给我什么好处，但是好不容易让我自虐到这份上，不试一下我哪能甘心呢。
　　火墙就快熄灭，我毫不犹豫地取出十字军的忏悔，划破自己的手指，将鲜血滴落到细长的剑身上，吟唱道：
　　“光明圣骑士的灵魂，请遵守我们之间的契约，从黑暗的深渊中出走，将我带向光明。遗忘悔恨和罪恶的过去，向崇高的女神忏悔，放弃一切原罪，世人皆可救赎。”炎龙波与火墙同时消失，眼前突然暴出一片光明，尼古拉的灵魂凝结成形，骑着匹覆着银盔的高大战马，手提一把锐利长剑，全副武装地出现在我面前，其优雅高贵的气势与犀利凌人的战气，让所有人都为之颤抖。


第586章 杀戮风光无限好（一）
　　当尼古拉伯爵骑着银色战马，华丽地出场时，不仅仅是我，在场所有人都不禁愣住了，皆以为又刷出个神秘boss。之前咱见过的尼古拉伯爵，或者说是尼古拉圣骑士，一直都是副斯文的绅士模样，就算咱哥们在城堡对他下手时，也没见他露出过这种神圣凛然的气势，难道，咱还真是拣到宝了。
　　纯银的全覆式贴身盔甲，胸前与头盔上格外醒目的光明十字徽章流动着夺目华光，手背上滑出四根锋利的刺刃，乍眼一看好似装饰纹路，但是只他要将手握成拳头，便可以突兀出来，显然是完美的杀人凶器，格外刺眼。在他的手中，则紧握着那把十字军的忏悔，也就是以前的光明十字剑，白色光芒如波纹般流转其上，煞是诱人。而跨下的战马也格外雄壮，比起小影那幽暗马是有过之而无不及，印着磨花纹的紧凑银甲将整个身躯严实包裹着，两条点坠着宝石丝带从马头两侧垂下，在中间打了个结，下面系着三个银色铃铛。马蹄轻抬，那铃铛也跟着轻轻摇动，发出清脆的声音。那声音像是在你耳边晃动，却又像隔得很远；就像可以将人带入梦境，却偏偏吵得不让你入睡；明明是圣洁无比的铃乐，却偏偏充满堕落灵魂的诱惑。
　　尼古拉转身回头看了我一眼，嘴唇微微张合，默默吟唱着，跟着抬手一挥，一道银色光芒从他的食指上爆发而起，那银光在半空之中形成一面椭圆形，如鸡蛋般的虚空之盾，飞速落下，将我全身上下罩在其中，那些涂着药剂或是淬过毒的各色箭枝刚一触到虚空之盾，就如同激起水面的涟漪，转眼间无声无息地消失在其上，而所有的魔法技能更是有来无回，仿佛被那银色的光芒吞噬掉一样。
　　虽然尼古拉的灵魂同小影一样，都属于咱的技能召唤，但是咱可以清楚地看到小影的各种技能和属性，而对于这位银色灵魂骑士，咱可是一无所知。就像这个虚空之盾，应该是他的一个特殊技能，而且应该是属于光明骑士的技能，因为身为吸血鬼伯爵的他，从来没有用过这一招。我不知道它维持的时间是多少，也不知道有什么东西能够把它打破，尼古拉的灵魂到底能带给我一个什么样的惊喜，现在我是拭目以待。
　　那帮老外们看到攻击对我无效，立刻就把目标转移到中间这个突然出现的灵魂骑士身上。只见马背上的尼古拉手中光明十字剑一挥，一波如涟漪般的剑光破开黑幕，激荡而出，立即将围涌上来的战士逼退了几步，不过就这间隙之中，后面几队弓手们已经趁机拉弓狂射，连人带马都被算计在内，唰唰唰就是一片箭雨。
　　我心中突然一个激灵，抽出灵魂战弩也朝他们对射过去，哪知道我射出的箭枝碰到虚空之盾的内壁，也与外面攻击一样，激出几道波纹，转眼间不见踪影。晕，这是什么鸟盾，别人打不了我，我也伤害不了别人，这不等于鸡肋嘛。
　　对了，咱的怒气值刚好爆满，二话没说，我立即吟唱起来，准备召出地狱炎龙波，只见黑紫色的烈焰从我手臂上汹涌而窜，可是刚刚成形的暗红火龙一碰到虚空之盾的内壁，都没来得壮大，就如同被打散一般，只听轰的一声巨响，烈焰如同被注入到玻璃球里的液体，将整个虚空之盾填满，而我则被包裹在这个充斥着红光，仿佛即将爆炸的“鸡蛋”里。原本清澈如水的虚空之盾之中，此时完全化为一团血红，我根本看不到外面发生什么事，耀眼的火光虽然对我来说没有温度，但是却阻隔了我的视线，妈的，想害人的，把自己给坑了。
　　我本来是打算在地狱炎龙波冲破虚空之盾，再次引发骚乱，再加上有个卖相好的尼古拉当前盾，我正好趁机溜走，相信以我的速度，只要冲出包围圈，再把小金召唤出来，应该可以平安离开。但是这意外让我的计划全部落空，在看不见的情况下，我就算是想逃也没有办法，天知道我会不会直接冲到人最多的方向去。
　　眼前的状况是十分被动的，虽然我挨不着打，但是不知道现在尼古拉的情形到底怎么样，就算他还是个boss，但是面对这么多玩家的攻击，他能顶得住多久。一旦他被挂了，那咱哥们的命运也有些堪忧了。
　　当眼睛失去作用时，唯一还能信任的，就是耳朵。借着耳畔发出的声响，我可以感觉到身边并没有多少老外涌上，因为尼古拉的马蹄声一直在周围环绕。他的攻击距离属于半近身攻击，十字军的忏悔带出激荡剑气，将企图靠近我的玩家统统清理掉，但是对于站在远处放“翻山炮”的弓手和元素士，并没有太大的威胁。老外们很快就认识到这一点，虽然不能近身，但是倚仗骑士与格斗士的包围，再加上有一大票祭祀的辅助，只要获得时间，消灭这位等级不算太高的灵魂骑士，并不是什么难事。
　　看来尼古拉的灵魂是以防守为主，攻击为辅的防御型召唤士，如果我猜得不错的话，他的攻击范围应该是以我所在的位置决定，也就是说如果我站着不动的话，他只要能将身边的老外清光，不会主动追击，这对于被包围在人群中的我们来说，是相当不利。既然如此，那只有由我来带动尼古拉的攻击。拎耳仔细辨别了一下方向，我感觉到左后方的玩家叫嚷声相对少一点，而且那个方向应该比较接近广场中间那座雕像的位置，如果有机会让我爬上雕像的话，应该可以利用小金逃走。
　　仗着这个可抵销攻击的虚空之盾，我撒开脚丫子就朝印象中的方向是狂奔而去。果然，当我的位置一发生变动，尼古拉手中的武器也跟着挥舞起来，剑气劈开骨肉的清脆声再次响起，刺破我的耳膜。奶奶的，只知道墨守成规，真不知道他以前这个光明圣骑士是怎么当的，要是他保护凯瑟琳女王时也是这样的话，女王迟早被他害死。
　　其实我应该能够理解，作为光明圣骑士来说，他们的职责就是守护凯瑟琳女王，而深爱着女王的尼古拉伯爵自然是寸步不离地守在女王身边，仅管他现在保护的是我，但是这个设定依然存在。而且凯瑟琳女王本身就是一个辅助性BOSS，要讲配合的话，或许让尼古拉去保护芸芸更为合适，因为能够穿透虚空之盾的只有祭祀的祝福光环之类的技能，这一点我不知道，不过就算我知道，咱也没有那种技能可以用。
　　“所有人员全部后退，由圣骑士跟祭祀为主进行攻击。”突然，一个高昂的声音传入我朵中，我不由自主地停下脚步。靠，是谁这么“聪明”，居然会采用这样的攻击方式，圣骑士是骑士的三转职业，主要是以防御与冲刺为主，要跟尼古拉这个前身为光明十字军骑士的灵魂相比，无疑就像徒弟打师傅一样，不是会被克得死死的吗，而且祭祀本来也不是主攻击的职业，为什么他们会这样安排。但是我分明感觉到了尼古拉似乎有点不太对劲，时不时也发出一两声痛苦的呻吟，貌似很受伤。
　　这，是为什么？
　　“靠！我想起来了。”我不禁惊呼一声，猛地想起那把十字军忏悔的属性：对不死、黑暗和亡灵属性的怪物，拥有双倍的杀伤力加成，攻击神圣系怪物会造成百分之二十的伤害反噬。这原是米多文迪教皇设下的圈套，想让尼古拉永远没有机会报仇，但是现在，这个属性却成为了尼古拉的致命伤。怪不得那个家伙要让圣骑士与祭祀作为主力攻击，原来是因为他似乎看穿尼古拉的这个弱点。
　　圣骑士与祭祀都是作为光明属性的职业，也就是说，当尼古拉在对他们进行攻击的同时，自己会受到百分之二十的伤害反噬。尼古拉的攻击越高，自己受到的反弹伤害也就会越高，只需要一干圣骑士将他团团围住任由他攻击，身后再有众多祭祀加血保护，尼古拉的处境实在是让我担心。
　　焦急中，我听到尼古拉念起一连串咒语，随即包裹在虚空之盾里的火焰也渐渐开始变得稀薄，难道说虚空之盾就快失效了，可是射在虚空之盾上的箭枝，依然被牢牢地挡在外面。视线渐渐清晰。正在奇怪，我突然发现一道绿色如果电流般的诡异光芒将我跟尼古拉联接起来，我与尼古拉的身上都有浮现起一层淡淡的绿光笼罩，而我的体力正在大幅度下降，他的血量则在缓缓上升。
　　操，这个吸血鬼怎么不去吸别人的血，居然跑来把我当营养品。二话没说，赶紧吞了几颗还血丹和天香丹，将自己血量补满，但是体力仍然不停下降，显然，尼古拉从我这里吸取的血量，远远不够补充他所损失的。
　　其实我误会了尼古拉，他所使用的这个技能，并不是身为吸血鬼时用的生命吸取，而是作为光明十字圣骑士可以使用的一项特殊技能——生命献祭。虽然这个技能会从我的体力值中吸取一部份，但是同时也延长虚空之盾的时间，换言之，如果我是个可以给他加血的祭祀，那么处于虚空之盾里的我是绝对安全。不过既然我不能够给自己加血，那就只好吃药，好在身上的丹药放得够足，应该可以维持一段时间。
　　随着生命献祭将我的体力值转化给尼古拉，虚空之盾似乎又进行了一次更新，虽然里面还有些残留的火焰，但是已经能够看清楚外面的一切。尼古拉现在打得是有点吃力，因为他身边的围攻部队已经来了大换血，剑士、格斗士等职业差不多全都退到后方，守护到权定天下的周围。
　　情况越是危险，我的心里反而更加平静，由于一段时间视觉无效，仅仅凭借听力作出判断，也让我心中先前的激动与怒气渐渐平息下来，能够更加冷静地分析目前的状况。
　　对于这样的形势，主动权依然操纵在我手中，因为老外们的阵形取决于尼古拉的位置，而尼古拉始终寸步不离地保护着我，所以我的移动直接导致了广场上阵形的变动。牵一发而动全身，应该就是这个样子，看着近万人的队伍跟着我的移动而移动，我觉得这帮老外俨然将我当成个强大的boss来对待。这本身就是件挺好笑的事，不过也是事实，因为有了咱家一干宠物，还有尼古拉的出动，有谁能说我的实力不能与一个boss相提并论呢，当boss成为一件攻击性武器的时候，使用这件武器的人应该被称为什么，我暂时还想不到这个可以戴在自己头上的美妙光环。
　　“固定包围圈，不要转移，那家伙没有攻击性，全体顶住，不要让他有任何机会潜行。”刚才那个声音再次响起来，奶奶的，到底是谁总抓住我的弱点不放，一点机会也不给我，真他妈的烦。这句话显然起到一定作用，原本看到我的逼近而后退的圣骑士们听到这句话，战意又起，将我团团围住。刀光、剑刃波朝着我齐刷刷地劈了过来，远处的弓手与元素士们也没有放过这个机会，火墙与火焰箭是不敢再放，但是冰箭与闪电还是丢个不停。
　　奶奶的，魔法用不完啊，药水不要钱啊，明明知道打不到我，他们干嘛还这么卖力。虚空之盾泛起一阵又一阵涟漪，时不时还有一阵震动，我像是被关进泡泡里的金鱼，无辜地看着尼古拉以及他身边的老外们，拼命往嘴里塞着药，以维持尼古拉已下降到一半的血量。老外们对我的攻击只起到一个作用，那就是让我影遁与潜行都无法发动，虽然不计伤害，但是我的确受到攻击。


第587章 杀戮风光无限好（二）
　　坐以待毙一向不是咱哥们的作风，休息了这么久，也该是咱哥们发起绝地反攻的时候。召唤亡灵骑士的冷却时间已过，我就不相信在这个虚空之盾里，连小影也没办法叫出来。随着低吟的咒语，一片黑洞在虚空之盾外面形成，耀眼的六芒星在旋转，在黑夜里激荡出一片华光。小影骑着他那匹招牌式的幽灵战马，出现在尼古拉身边。一黑一白两个高大的身影守护在我的身旁，同样是全覆式盔甲，同样是超豪华装备，小影与尼古拉可说是天生一对搭档，配合得紧密无间。
　　只见地狱幽灵战马高高抬起前腿，发出一声低沉的嘶鸣，载着小影朝我所指的方向冲了过去。尼古拉忌讳圣骑士与祭祀，我家小影可不怕，死亡缠绕与死亡冲刺同时出招，加上手中巨剑带出的黑色裂影，如同死神镰刀，顿时将前面封锁道路的圣骑士队伍，撕开一道口子，而我则看准机会，直接往裂口处冲了过去，尼古拉是紧随其后，一股作气，三个人如凶徒遇羊，如恶虎见猪，似切菜剁肉般轻松，直接干掉附近几个剑士，将君临天下如铁桶般的阵形搅了个稀巴烂。尼古拉与小影的配合简直就像是黑白无常，掠起的刀光剑影，拼命收割着生命，将老外们的灵魂锁入无尽地狱。
　　一边指挥着小影为尼古拉杀开一条血路，我的目光一边在人群中搜索着，两次看透我弱处的那个声音。我可以肯定，如果没有那家伙的指挥，我想要成功脱逃会更加轻松。一个目光敏锐的指挥者，对于一个大型团队能起到多大的作用，没有谁比咱更了解。
　　“骑士大队小心应付灵魂骑士，火力集中攻击亡灵骑士，先把那个麻烦解决掉，他血量并不高。”那个声音再次响起，而我的目光也锁定了源泉，那个站在不远处高台上，体格格外健壮的兽人玩家，不错，就是他，那个真实窥视告诉我，叫战车的家伙。
　　战车，这个名字对于德国人来说，毫无疑问地相当于一个民族的精神。每当有人提起“德国战车”这四个字，稍微了解一点足球常识的哥们，马上就会想起意志坚强，如滚滚铁牛般的德国足球队；而军事迷首先反应是强壮的“豹II”坦克，疯狂的摇滚爱好者们一定会认为是工业金属乐队“Rammsteim”。
　　不管是在任何一个领域，坚强、稳健、无所畏惧，“德国战车”几乎成为这一系列精神的代名词，能够有资格使用这个名号作为游戏名称的家伙，一定是受到所有他们帮派玩家所认同，至少他在精神与实力上能得到公认。我不禁对这个叫做“战车”的家伙产生了一点兴趣。（德国男人起名叫战车，就跟中国女人起名叫做西施、貂婵、王昭君差不多，如果不是有点真材实料，估计还没走出门，就被人拿鸡蛋蕃茄外加七孔板砖给砸死了）
　　就在他转过头来的那一刻，我看清楚他的样貌。略微带点咖啡色的肤色，如同刀削却不失柔和的刚毅线条，深遂的浅灰色双眼，笔直挺拔的鼻梁，轻轻抿紧的嘴唇，因被汗水浸湿而随意贴到额头与脸颊上的浅黄色头发……他的五官充分显示出它主人坚强自信的性格。与此同时，我也看清楚他的职业，一个五十三级的人类狂战士。
　　选择人族战士的玩家很多，但是转职为狂战士却很少，因为就种族属性加成来看，人族更适合于修练剑士、骑士或者是杀手。不管是从攻击力，还是体力加成方面来看，人族都比不过血厚攻高的兽人，所以我见过的狂战士中，不管是血牛型还是高攻型，大多都是兽人玩家，选择走格斗士路线的人族玩家，而且是高等级，战车是我见过的第一人。
　　我不清楚战车在君临天下里是什么身份，但是从他一身装备可以看出，他在这中间肯定是个举足轻重，而且有着极高地位的玩家。一身深蓝色的重甲，金色的图案在重甲的外形成一道有力防护，左手臂上紧紧绑着面金色虎头圆盾，闪耀着流动的光彩，以我高级铁匠的眼光来看，这面盾绝对属于极品防御装备，因为只有拥有灵魂的装备，才会散发出那样的光彩。从他的体力值来看，应该是走的防御型路线，但是也不能忽视他手中那把黄金战斧。简约的线条，斧身上竟然镶嵌了三颗龙眼大的红宝石，全攻击属性的武器，让战车成为一个进可攻退可守的移动堡垒。高达6400点的血量，说他是架重型坦克绝对不过份。
　　如果他是一个佣兵，或者是单练玩家或许我不会觉得奇怪，但是在君临天下这样的大帮派里，从装备就可以轻而易举地看出他在帮派之中，处于什么样的位置，因为帮派里的装备分配，一般不是按职位等级分配的，就是按照战功分配。如果有帮派成员是一身极品，那么至少说明他要么是帮派里的首脑人物，属于有权有势型；要么就是帮派里的灵魂人物，属于战斗主力。当然，私下接活或者自己花钱买一身极品的，不算在其内，但是真要有那么多钱或者那么多精力，去自己弄套极品装备的话，估计这人也不会心甘情愿地留在某个帮派中，担任个小角色，钱多烧手以及脑子有毛病的除外。
　　现在这个战车选择站在背后作为指挥，显然对击杀我这样一个单枪匹马的玩家有着相当大的信心。不过从他的眼神里，我也看到了惊讶与佩服，毕竟即便换作是他，恐怕也无法在这样的情况下任能坚持到现在。
　　现在我有三个选择，一是冲到权定天下身边，把这个躲在兄弟背后的老大先解决掉，二是分散战车的注意，最好是干掉这个指挥人员，三则不理会这群老外，直接冲到雕像旁边，先逃掉再说。
　　正在犹豫中，我与战车的眼神突然有了个交集，他似乎看穿可我的念头，大步往右踏出，指挥一票人马守到突破口的尽头——广场中那座雕像的旁边，冷冷地冲我浮出一丝微笑。
　　是嘲弄，还是挑衅？
　　眼看小影就快支持不住，渐渐落到身后，被数名老外围住，无法与我和尼古拉汇合，咱也无暇顾及他了，还是自己先逃好了，留得青山在，不怕没柴烧。毕竟守住雕像的除了战车之外，还有一票人，就当赌一把，看我到达目的地之前，尼古拉能不能顶住，或者说我身上的药还够不够支撑到那时。
　　眉头一皱，我已经顾不上小影生死，最后一搏就在眼前。我掏出最后一瓶黑暗天幕（奶奶的，这药剂真不好弄，这么快就用没了），狠狠往前砸了过去，还好，药剂能够穿透虚空之盾，随着一声清脆的碎响，面积宽达50米的黑暗天幕立即在我身边形成，可以让我毫无顾忌地往前冲出一段路了。吞下颗疾速丸，我撒开脚丫子，立即抛开尼古拉，直接冲雕像冲了过去。所有人的注意力几乎都被小影和尼古拉吸引着，攻击咱的元素士，也只是例行公务地锁定目标使用技能，就算那个叫做战车的玩家有多厉害，只怕也没有想到我会突然用这招障眼法吧。
　　身后的喊杀声还在继续，浑浊如夜色的黑暗天幕在四周弥漫扩散开来，我仿佛看到光明已经就在眼前。因为黑暗天幕的突然出现，先前还在保持着对我进行攻击的老外们都处在外围，一时间眼前失去我的踪影，趁这个机会，我影遁一开，连忙冲出黑暗天幕的范围。所有人主观上肯定以为我混在黑色浓雾中，这正是我逃脱的好机会。但是我没有想到，咱的计划再次被那个叫战车的德国佬看穿，他一早就算准，我会在这么多人围攻的情况下突破重围，所以他根本没有理会黑暗天幕，而是死死守在雕像旁，并吩咐不远处一干元素士对准雕像底座放出一大片火墙，他已经看出来，虽然对我攻击无效，但是我同样也无法放出技能，所以不用担心火墙会因为受地狱炎龙波的影响而“叛变”成为自焚杀手，而现在只要我进入火墙就会令潜行失效，将行踪暴露出来。
　　这片火墙砸出的时机是正正好，而且位置也十分刁钻，我根本还来不及收回向前冲的步伐，就一脚踏进火海之中。
　　痛，剧痛，烈火烧灼的感觉让我是眼皮直跳，左眼财，右眼灾，咱哥们今天真走霉运了，守护我多时的虚空之盾，居然在这关键的时刻消失。难道尼古拉已经阵亡了。我连忙回头看了一眼，尼古拉与小影分明还在苦苦支撑，只不过被困在人堆里的尼古拉根本无法与我拉近距离。我立即明白了，尼古拉之所以一直不肯冲进人堆里，是因为虚空之盾只有在与他近身时，才能发挥作用。现在我离他太远，他的作用范围已经是鞭长莫及，连同生命献祭的联接效果也一并消失了。现在的我与小影和尼古拉完全失去了联系，咱哥们现在是孤军作战了。
　　战车，你不是算准我无法攻击吗，现在该你自食恶果。看着近在眼前的战车，我也露出个招牌式死神笑容，塞了颗还血丹到嘴里，直接祭起地狱炎龙波。火墙再次向我“投诚”，化敌为友，变为我的攻击利器。但战车并没有如我预期中露出惊慌失措之情。只见他从容不迫地往战斧上抹了瓶药剂，把金色战斧顿时燃起一道蓝光。伴随一声怒吼，战车已经大步冲到我的面前，扬手就劈过一记斧光。
　　火墙的威胁已经解除，趁着元素士们更换技能所需要的吟唱时间，大面积电光罗网还没到来，我立即脚步一转，让过正面一斧，开启影遁，拎着双刃绕到战车的身后。
　　“想走，没那么容易！”战车冷冷一笑，对着空气大声吼一声，跟着急转，反手朝着自己身后劈出一斧。我实在是小看战车的PK能力，能够作为君临天下首席PK的灵魂人物，他绝不仅仅只是擅长指挥战斗而已。资深的对战经验告诉他，当杀戮者一但发起潜行之后，最好的攻击方式就是绕到对手身后，使用背刺或者刎喉，所以在最短的时间内他已经作出准确判断，提前将我的攻击封杀在摇篮里。
　　如果这个时候我们是战在擂台上，结果可能会不一样。他的想法并没有错，但是他忽视了一点，也是最致命的错误。那就是忘了我是什么人。或者应该说他不是没有认出我是何方神圣，就算不知道我的尊姓大名，他也猜到我就是天下第一比武大会的冠军得主，他忽视了我擅长使用的并不是杀戮者的专业技能，还有另外的：裂影鬼斩。
　　一开始就抱定与他硬拼一招的我，根本就没有打算绕到战车的背后去，因为此时我已没有时间拉开我们之间的距离，与有近战之王称号的狂战士遭遇，普通的杀戮者只能借助敏捷躲开攻击，再伺机而动，但是我不同。凭借着金猴盔甲的超强防御能力，还有我自身闪避的机率，以及高达数千的血量，我完全可以与战车硬拼几招，也不见得会吃亏。
　　战车在计算着我的下一步动作，我同样也在盘算着这位对手的实力与战斗习惯，其它的对手们已经被我忽视掉，这一瞬间是属于我与战车的，高手之间的对决不需要太久，或许就是一个动作，或许只需一个眼神。
　　手起刀落，六道柳叶般的青灰刀影划诡异的完美曲线，没入到战斧落空、还没来得及转过身来的战车身上，直接划破他那蓝色重甲，刺透肌肉之中，瞬间爆发，纠缠撕咬，在他的体内吞噬着他的生命和活力。
　　“给我下地狱吧！”身中裂影鬼斩的战车虽然面容无比痛苦，但手却丝毫没有颤抖，吞下颗早就含在嘴里的药丸，手臂上的黄金盾用力一挥，重重砸在我的头上，成功地将我敲击至眩晕状态。
　　眼前怎么有星星了，视线怎么一片模糊，我心里暗叫不好，正在这时，一枝带毒银箭冷不丁地射中我背心，—280血量的同时，眩晕也跟着解除了。
　　奶奶的，还好还好。思想显然已经跟不上动作，脑中还没有做出任何的判断，我的身体已经用最快的速度反应过来，就地一个懒驴打滚，躲过战车紧接而来的当头一斧。好险，顾不得擦去额头上的冷汗，我迅速吞下颗解毒胆，一轱辘从地上跃了起来。
　　“想要大爷我地狱，你还嫩着呢。”我转头喝道。裂影鬼斩的效果已经在战车身上发挥出来，一道道惨灰光环从他的身体里四射开来，死到临头的战车居然还想作翻垂死挣扎，一边急用瞬间补血药剂，一边发出怒吼，挥舞着战斧朝我扑过来，那满身血污的模样与斗气燃烧的眼神，像足一头因受伤而愤怒的狮子，虽然已走到生命的尽头，但是它依然是兽中的王者。直到此时，我才不得不承认，“德国战车”的意志永远是最强的。这样的对手值得尊敬，这样的男人就算是死，也可当之无愧被称为英雄。虽然处于不同的立场，但是对于眼前这个德国男人，我依然生出一股钦佩之情。
　　英雄归英雄，撕心裂肺的剧烈痛苦使他的行动略为减慢，没有来得及将战斧劈到我的头上，死亡之光已将他的全身笼罩。直到生命燃烧到最后一刻，战车的眼神中还保留着浓浓的杀意，我知道他不甘心，但是能死在我的手上，他也应该感到荣幸。不知道为什么，在他即将死去的那一瞬间，我冲他说了句：“有机会我们再打过。”仿佛是在告慰他的在天之灵，战车也浮出一丝淡淡微笑，仿佛回答了我的话，安心地闭上双眼，消失在我面前。
　　我知道，不管以后我们朋友还是敌人，我们在彼此的心中，都留下道不可磨灭的印记。有一个这样的敌人，或许比多一个朋友来得更有意义。
　　※※※
　　失去了战车的君临天下，就像是具失去灵魂的躯体，虽然攻击还在继续，但是明显丧失了条理性，只是一味地采用最高伤害的攻击技能朝着我、小影还有尼古拉身上猛丢。是拉近与尼古拉的距离，获取虚空之盾之后再稳妥地撤退，还是丢下他们两个不管，我先冲出重围再说。我在第一时间里做出判断，身上的药水已经不够我再次为尼古拉的生命献祭提供“养份”，所以逃走计划越快实现越好。
　　没有战车的阻拦，广场中间那座高大雕像已然就在我眼前。趁着周围火力还不算太猛，喝药基本还能顶得住，我立即朝雕像上丢出飞龙探云爪，动作要快，且不容有失。小影已再次光荣牺牲，化作一堆白骨，尼古拉也只是命悬一线，仍在苦苦支撑，我要是再不逃掉的话，还真有点对不住他们两个的努力。
　　“快，干掉他，别让他逃走了！”权定天下终于发威了，战车牺牲之后，他重新拿回挥指权，目标直指刚锁定雕像上，正爬到一半的我。
　　快，动作要快。看着雕像下面弓箭手已拉满如圆月的长弓与战弩，以及法师们手中亮起的技能光环，我知道眼前只有一个字：逃。
　　终于，顶着德国佬的“枪林弹雨”的我，爬上雕像的最顶端，伸出手，正准备把小金召唤出来，一团巨大的爆裂火球重重砸中我的背心，钻心的疼痛让我心里一紧，脚下一滑，妈的，真衰，我竟然从雕像顶端滑倒下去。完了，计划全完了。身下是一群德国玩家，迎接我的。还有他们手中各式各样的武器，刀口闪着寒光，獠牙磨得增亮，统统为我打开通往地狱的道路。
　　风声在耳边划出刺耳的呼啸，从我的发间穿过，头皮一阵酥麻。转眼之间，已经接近地面，我灵机一现，顺势一滚，算抵掉部份冲击力，但是跌落的力道仍旧减去我残余的大半血量。
　　操，居然没有摔死，那就等着被五马分尸吧。我已经作好了降级准备，在游戏里，挂掉一次也就那么回事，咱哥们也算看开了，以我一己之力跟上万的玩家斗到现在，的确是有点太高估自己了。
　　苦笑着看了眼所剩不多的体力，我垂下双手，用力握了下手中匕首。
　　“末日审判！”我突然如野兽般发出一声嚎叫，此声一出，顿时让周围刚刚涌上来的玩家，退避了几步，谁也没有明白我这句话。到底是什么用意，但是我心里可清爽得紧。刚才那一跤，令我的血量正好减到百分之十以下，足以发动末日审判这个技能。
　　二话没说，我立即将手中的封印之刃高高举起，生涩的咒语从我的口中溢出，如魔音灌耳般传入到每个人的心里。浩荡的天空仿佛感应到我的呼喊，厚厚的云层里浮现出暗红色的妖异光芒，如同给广阔的天空中，涂上片浓得抹不开的血腥之色。隆隆的轰鸣声是不绝于耳，如同暴风雨来临之前的沉闷，空气中暗暗流动的压力让人喘不过气来。狂风肆虐，将地上的石块与枯叶翻起，铺天盖地的砂石打在每个人的脸上，让人睁不开眼睛。
　　所有人都停下了手里的动作，奇怪地看着天地里这不寻常的变化。虽然在天地之中也有四季轮换，也有风霜雨雪，但是从来没有像现在这样，来得那么突然。
　　“高高在上俯视着大地，无所不能的存在，我在地狱的深渊中向你呼唤——这个世界已充满罪恶，血腥的大地等待重生。毁灭的火焰，请重归大地，将一切罪恶化为灰烬，我期待着末日的审判，当明日太阳再次升起的时候，光明将重回大地，万物将得到新的永生。”我尽快地将咒语全部念完，周围已是漆黑一片。一刹那，巨大的闪光撕裂了黑暗，天际仿佛吃力地抖动了几下，又恼怒地把不肯俯就的隆隆吼叫，从茫茫的空间深处、从世界的末端、从九天之外推涌过来，似剑刀相击，似山崩地裂。
　　远方忽然吐出一片耀眼的、惨白的火焰，愤怒的雷声也跟着传了过来，群山响应着，经久不息，好像有许多空桶从东面滚到西面，倾刻间又从西面滚了回来。闪电呈奇形怪状的树枝形向四面八方伸展，将整个天空切割得支离破碎……突然，从我的头顶五六丈的上空，发出一声可怕的霹雳，闪电像摩天利剑一样直插下来，天空被彻底破裂了，震碎了！
　　我一手高举着封印之刃，一手叉着腰，屏住呼吸，仿佛感觉到天空中的碎片纷纷落到我的头上、背上。沉重的雷声，在我的周围滚动着，金色的、凶恶的、细瘦而美丽的电火，在浓密的流动的血腥色云层里，疯狂地闪烁着。大地开始震动，好像有什么巨大的建筑突然倾倒了，或者……更加可怕。
　　我也知道末日审判有多牛b，也想象过当它发动时，会是怎样的令人惊心动魄，但是当它真正出现时，我仍然被吓了一大跳。它出现得太突兀，太震憾人心，即便是雄浑的大地，也被这九天惊雷给劈成沟渠道道，火光中，灸热的岩浆从地底深处暴发出来，被撕裂的天空中，粗如水桶的黑紫闪电一道道接连直劈下来，如同一张天然罗网，将接触到它的一切人和物包裹进去。
　　呀，有什么突然溅到我脸上，湿湿的，暖暖的，散发着浓烈血腥味。我瞪大双眼，看着生命白光如节日礼花般，不断在黑夜中闪耀跳动，以我为中心往远处扩散开去，形成一片死亡真空地带。
　　脑子里一片空白，我毫无意识地伸出手，在脸上抹了一把，满手血迹。再看周围，一片血肉模糊，残肢断臂、尸横遍野……不远处似乎有东西动了动，破坏了这片死亡地带的宁静。那是站在广场边缘上，幸运地逃过这一劫的玩家，但是现在，他们全都目瞪口呆地看着广场正中的“魔鬼”，想要逃走，可是脚却不住发抖，有点发软。
　　血腥的味道透过五官，直接刺激着我的神经，我疯狂地朝着那些漏网之鱼冲了过去，想要逃走的念头经过末日审判的洗礼，从我脑海中完完全全被冲涮得一干二净，我只想要再次品尝到那种血淋淋的味道，再次听到那种骨头破裂的声音，再次看到那些老外脸上绝望的眼神，再次体验那种被生命礼花围绕的感觉，再次用别人的鲜血染红我的战甲……
　　没有反抗，所有人都在此刻间忘记了反抗，我的两把人间凶器如疾风一般掠过他们的咽喉，一刀，只需要一刀，便有一道白光原地闪起，一泼热血激荡而出，沾满厚厚血迹的封印之刃，看起来是那样妖冶，闪烁着如同鬼魅瞳孔之色，惨白的灯光下，君临天下的广场已变成一座巨大的坟场，一座毫无生机的死亡之城。


第588章 分地盘
　　“杀、杀、杀！”我仿佛什么也看不见，什么也听不见，只能感受，当手中的利刃插入对方胸膛时那种战栗的兴奋，热血喷溅到脸上时那种舒畅的愉悦……突然，从对面玩家的眼眸里，我看到了魔鬼。
　　他穿着身紫红血色盔甲，紧握着利刃的双手，因过于用力而变形，变得如鬼爪般恐怖，冲天的杀气与暗涌的怨气如实质般的火焰，环绕在他的身边，那红与黑交错的气息正试图摧毁一切……那是我？不，那绝对不是我，那是个魔鬼。
　　手起刀落，立即将站在我面前，浑身颤抖的家伙砍回老家，我立即转头，寻找下一个目标。可惜眼前已经没人让我再杀，看着地上那条长长的倒影，手中的武器还在散发着红晕，我……
　　眼前突然一黑，我一声惊呼，从沙发上挺坐起来，系统突然提示道：“隐为者玩家，因为您此刻情绪太不稳定，系统判断您现在的状态不适合继续游戏，请稍作休息，六个小时以后再上线。”
　　刚才发生的一切，如同真实一样，摘下头盔，我推开桌子，直接冲进洗手间，拧开龙头，拼命往头上浇淋冷水，大口大口喘着粗气，心中一阵泛泛的感觉。
　　抬起头来，双眼目视着前方，镜中，依旧是那个平淡如常的我，并没有刚才脑海中闪过的魔鬼，回头看看，玻璃缸里，条条肥硕的金鱼正悠闲自在地在水草中穿梭戏耍，不时吐出一连串漂亮的泡泡。阳台上几盆花草自在地伸展着枝叶，在微风中轻轻摇摆，衣带婆娑，在皎洁月光的映照下，显得格外宁静而美丽……
　　倒了一杯牛奶，我心情渐渐平静下来，走到阳台上，抬头仰望着满天的星光，楼下的那条林荫小路比起往日里，似乎显得更加宁静幽雅。我突然泛起想出去走走的冲动，反正现在还早，也睡不着，游戏上不了，干脆出去逛逛吧。
　　信步走出门外，满天星光与路灯柔光交织在一起，洒向地面，路旁万年青叶子留下的阴影，在水泥路上拼凑成各式各样的图案，清风掠过，图案便陡然变化起来，如同那儿时玩过的万花筒一般奇幻。楼下的小饭馆已经打烊，被油烟熏得有点发黄的卷帘门里，还依稀传来孩子们的嬉笑声，还有老板娘的轻言细语，貌似正劝着老板少喝点酒，真是无比温馨，我淡然笑了笑，叹了口气，转身走回，回想起在游戏里的场景，那只是我一场梦而已。
　　第二天再次上线时，君临天下的广场上，孤零零的几个卫兵正在有气无力地走动着，貌似昨夜的重创让他们还没恢复精神，我二话没说，立即开启潜行，悄悄地溜了出去，心里那个汗啊，是一把又一把往下滴。一个晚上我居然杀了那么多玩家，现在回想一下，还是有些后怕。不过又想起昨天晚上那满地的装备，我的脸都气绿了，居然都没功夫去捡，实在是亏大了。就算里面没一件极品，光是打批发，我就能赚多少钱，可惜，真是可惜哦。
　　这不，一离开君临天下驻地，我就到了闪耀军团的帮派驻地内，陷入重重围问之中，陷入昨夜的回忆之中。
　　※※※
　　“羽，你在想什么呢，怎么不说话了？”芸芸见我半天没答话，不由推了推我的肩膀，我这才回过神来，所有人都用奇怪的目光看着我，等着我告诉他们昨天晚上到底发生什么事。
　　我咳嗽了几声，微微笑了笑，搂着芸芸肩膀神秘地说道：“昨天的事我不想再提了，那些老外们爱怎么写就怎么写。话说尽了，就没意思，给你们留点想象的空间，不是更好吗？”
　　芸芸很认真地看了我两眼，点头说道：“你既然不想说，那我就不问了。”嘿，这丫头，真是越来越善解人意了。
　　几位大佬是你看看我，我看看你，纷纷无可奈何地耸了耸肩膀，连隐嫂都发话了，相信别人再问，也问不出个所以然来。只要哥儿们我不想说的话，谁也没有办法套出来。最不甘心的要属刑天了，跟晓晓配合表演了那么久，居然还是无疾而终，只得是苦着张脸，二声叹息。
　　“天剑，现在闪耀的地盘已经打下来了，你看看，打算怎么安排呢？”我转头对冲天剑问道。这块地方虽然不错，但是与龙腾天下会的帮派驻地相隔太过遥远，要管理起来，肯定不太方便。
　　虽然我们这次是大获全胜，但是相信以那帮老外的脾气，这件事肯定不会就这么善罢甘休，在现在各项基础设施和力量还不稳的情况下，一旦被他们纠集起力量反扑的话，恐怕我们再守起来会十分困难。谁知道这些老外们会不会以其人之道还治其人之身，用同样的办法对付我们呢。估计血染疆土与傲气凌云他们，这几天是睡不到安稳觉了，只有咱用不着担心。
　　冲天剑没有言语，只是默默点了点头，好像心中已有打算。听我这么一问，他立刻跟着说道：“这次我请大伙过来，一来是为了庆祝我们这次联手获得的巨大胜利，二来就是想跟大伙商量一下，这个善后工作应该怎么进行。”
　　大伙点点头，这件事情，的确需要从长计议。
　　血染疆土站起身来，拍了拍冲天剑的肩膀，大声说道：“这还用得着说吗，你龙腾天下手下有那么多人才，随便弄个长老护法团长什么的，过来管理闪耀的地盘不就成了。如果那些老外还不死心，想要来反攻的话，我万兽无疆的人马第一个过来帮你守城！”
　　冲天剑摇着头，摆了摆手说道：“我已经向系统查过，一个帮派驻地如果被完全攻占的话，一个月以内是不可以对其进行反攻的，所以当下我倒不必担心龙腾天下会出事，反而是你跟凌云要当心。如果为了这件事，让你们俩的帮派遇到什么麻烦，那我就太过意不去了。而且……”他停了停，看了我一眼接着说道：“而且我也没有准备将闪耀的地盘，划入到龙腾天下的分盟之内，因为这次能够大获胜利，并不是我一个人的功劳，而是大家的贡献，所以我怎么敢一个人独吞这个胜利成果呢。”
　　“这没什么。”傲气凌云打断冲天剑的话说道：“这次申请攻城的是你们龙腾天下会，风险全部你们担去了，所以打下来的驻地，理应是你龙腾天下的地盘，还有什么好说的啊。至于我们兄弟几个，你看着给兄弟们好处就成，别婆婆妈妈。”
　　冲天剑点头说道：“哥几个，话也不能这样说。之前我也想过，计划要怎么答谢各位弟兄鼎力相助，但是拿钱太俗套，送装备数量又有限，所以想来想去，干脆把这块烫手山芋拿出来分了，大家没话说。”说完后，脸上挂着几丝似笑非笑的表情。
　　“靠，我说天剑你怎么那么大方呢！”听到这话，就属血染疆土最激动，他立即扯开嗓门大声吼道：“搞了半天，还是算计到我们头上，你不想分散精力打理两个帮派，就把责任推到我们头上，真是太不厚道。你是想请我们派人来帮你打理这块破地方，这种吃亏的事情我才不干呢。”
　　血染疆土这一席话，说得大家是一阵哄堂大笑，现在到底是什么世道，有多少帮派为了争夺驻地大打出手，这几兄弟倒好，弄得跟拣了定时炸弹似的，推来推去，谁都不想要。
　　到底是因为真的没好处呢，还是因为全都放不下这个面子，来拿这个好处，或者还有别的原因？作为一个旁观者，我只要管好我的恶魔之家就成，别的事轮不到我来操心，谁让咱哥们手底下没人呢。
　　“大家别笑了，我是认真的。”冲天剑站起身说道：“昨天刚打下闪耀军团时，系统发来信息，说这块地盘既可以直接划入龙腾天下会，作为一个分驻地，也可以独立出去，成为一个新的帮派，我直到现在，都没决定，就是想来跟大伙商量一下。因为我想，既然是大家一起打下来，那不如我们就成立一个新的帮派，由我们几个分别派人出来管理，赚的钱大家平分，你们看怎么样？”
　　组建一个新的帮派！
　　这倒有点新意。别人要组建帮派都是先招募手下，拉拢人手，然后再去打帮会令牌，最后向系统提出申请，选择块满意的地方作为帮派驻地。现在冲天剑倒好，顺序全都倒了过来——先有帮派驻地，然后再建帮派，最后决定人选，真是天地的首创。
　　“组建新的帮派，也不是不可以，但是帮主的人选呢？”傲气凌云想了想，觉得这个办法貌似也可行，便跟着出声问道。
　　“那还用说吗？”血染疆土也同意这个计划，跟着就冲我一指手，大声说道：“这里还有谁的功劳能够比得过小隐的，要是论谁有资格当这个帮主，谁能比他更有资格呢。”
　　“不错。”冲天剑点头说道：“我也觉得这个新建帮派的领头人，由小隐来担任最为合适。第一，他现在虽然有恶魔之家，但是那毕竟不是个帮派，只是领地而已，所以他目前为止不属于任何一个帮派；第二，以小隐的才能，统领一个帮派绝对是绰绰有余，我们大家都不想看到一个人才被埋没掉嘛；第三，就像刚才血染疆土说的那样，由小隐来出任这个新帮帮主之位，应该是最没有异议的。相信昨天的事，大家都是有目共睹，如果不是小隐以一人之力拖住野田组、格兰之鹰与君临天下的人马，相信我们绝对不会赢得那么轻松。所以我先投上一票，选小隐担任新建帮派的帮主。”
　　靠！奶奶的，还真算计到咱哥们头上了，哪有那么好的事，我可不是傻子，我本来就喜欢无事一身轻，现在硬要拿个担子给我挑，那可不成，违背我本意的事，咱绝对不同意。我连忙一把将冲天剑拉到椅子上坐下，拍了拍手大声说道：“你们几个可别联合起来算计我，我告诉你们，还有一点你没说，我心里清楚。你们几个敢情是看我手底下没人，故意把这烂摊子往我头上推，想把我拉下水，告诉你们三个字：不可能。”
　　“大哥，话可不能这么说啊。”刑天这小子正吃得满嘴流油，听到我的话，顿时从菜肴里把头昂起来，含含糊糊地说道：“你怎么会怕手下没人，只要把你天地第一高手的名头报出去，再加上还有那帮老外帮你打的无形广告，我估计报名加入你帮派的玩家，比水塘边上的蚊子还多，保证是一呼百应。只要你当了帮主，我立刻跟冲天大哥申请转会！”
　　晕，刑天这小子还真不长脑袋，冲天剑就在他身边坐着呢，当着他的面说这种话，冲天剑会怎么想。真是人头猪脑，好话没得说，臭屁往外摇，能把人活活气死。我看了看冲天剑，怕他对刑天产生什么法想。
　　汗，其实我的担心是多余的，冲天剑早就把刑天的心肝脾肺肾全都看穿了，所以他这时候会说这话，一点也不奇怪。原本刑天在龙腾天下会里，就不是什么举足轻重的大人物，只是因为跟我关系不错，而且为人又很好相处，虽然不能为冲天剑排忧解忧，但是关键时刻还是挺讲义气，所以冲天剑打一开始，就没有把他当成是普通帮会成员，而是当成个朋友来看待。
　　“你这个吃里扒外的家伙。”冲天剑听了刑天的话，猛地站起身来，一拍刑天的脑袋，带笑大声喝骂道：“现在开始，我正式宣布，批准你离开龙腾天下会，跟着小隐去混吧。”
　　这话听起来吓人，但是从他满是笑意的眼神中可以看出，冲天剑此举是出自真心，发自肺腑，并没有半分恼咱或者生刑天气。
　　“别！哥们，你可别这么激动。这小子只是一时嘴快，我可没答应要他，而且我没打算当这个帮主，一个恶魔之家已经够我头疼的，别再给我找麻烦成不。”我急忙说道。


第589章 血色联盟
　　这个帮主位置，我无论如何都不会要，俗话说人多嘴杂，人心隔肚皮，一旦当上帮主，身边的玩家是越来越多，对我来说，可不是件好事，那样哪有先前的自由自在来得惬意。何况咱哥们也不是权欲极重之人，对于带领一票手下打天下的事，我一向不屑去做，要不然还等今天，我早就建帮立派了。那种事，偶尔为之还可以，但不是长久之计，为他人做嫁，不是我小隐的作风。
　　我就是我，好端端的何必要去为个大帮派操心，自己的恶魔之家还没打理好呢，还去管其他地盘，不是吃饱了撑着找事干是什么，要当一个独行高手容易，但是想当个好帮主绝对很难，标准的吃力不讨好的活，累人的紧。
　　“反正新帮是肯定要成立，我说什么也不会把闪耀的地盘划到龙腾天下名下。”冲天剑斩钉截铁地说道：“其实谁当帮主都无所谓，反正这个帮派是我们大家的，有利益大家分，有危险一起上。”
　　刑天则跟着凑合道：“既然是这样，那干脆大家抽签决定谁当老大，不就了事了吗？”
　　“抽签！”在座各位全都愣住了，奶奶的，真亏这小子想得出来，谁听说帮派大佬是用抽签这样儿戏的方法挑选出来的。
　　“唔……这个办法也不是不可以。”冲天剑想了下，摸着下巴嘀咕道。
　　血染疆土是第一个举手说道：“那怎么成，再怎么样，也不能用抽签来决定，不行，绝对不行，太儿戏了。”
　　冲天剑诡异地一笑：“你小子猪啊，就我们这里几个人抽签决定不就成了，又不是外人，怎么拉。”说着将头附到血染疆土耳边，小声嘀咕了几句，听得血染疆土立刻转怒为喜，把头点得跟小鸡吃米似的，笑着说道：“嗯，这样好，大家不吃亏，有才能的人就上，大家凭运气，我同意！”
　　“我也同意。”傲气凌云在听了冲天剑的耳语之后，点头说道：“我们一个帮派选出一人参加抽签，被抽到的人就成为这个新建帮派的帮主，任何人或帮派不得有异议，怎么样。”
　　靠！看着冲天剑那一脸坏笑表情，咱就知道他没安什么好心，说是抽签，谁知道会动什么手脚。而且看他跟傲气凌云和血染疆土交头接耳的样子，估计算计的目标又落到我头上。
　　“我反对！”咱立即将手一举，大声说道：“我没帮没派没人，抽签我不参加。”
　　“三票对一票，反对无效。”冲天剑等人异口同声地冲我吼过来，奶奶的，什么跟什么，联合欺负我势单力薄是不是。嘿嘿，既然你们合起伙来算计我，那就不要怪我不厚道。你有张良计，我有过墙梯，咱们哥几个，到时候谁也别怨谁。
　　抽签其实很简单，就是每个老大在纸条上写上个帮会成员名字，捏成团后丢箱子里，然后随便抽一个出来，抽中哪个就是哪个当帮主。这种事情要玩猫腻太容易了，我当下也没说破，气定神闲地在纸上写了几个字，顺手把它捏成一团。再偷偷瞥了一眼，汗，冲天剑写下的居然是刑天，真是俺for油。
　　傲气凌云写的则是他旗下得力的助手，外加红颜知己：熊熊燃烧的冰。这个女人可不简单，在第一届天下第一比武大会败在我手上之后，一直拼命冲级，而且在帮派里也有很手腕，所以绝对是个角色，看得我是好阵窃笑。
　　而血染疆土的笔下，无可厚非地填上夜色无边的大名，虽然他手下不乏高手，但夜色无边带整团队作战能力的确不可小视，让这样的人来管理帮派，应该没有太大的问题。而且夜色无边跟我们几个的关系都不错，由他出任，估计不会有太多反对声。抽签归抽签，大家心里的小算盘，还是打得噼里啪啦响呢。
　　四个纸团被丢进了桶里，冲天剑跟着说道：“为了表示公正，我们写纸条的几个人，不能参与抽签，就由无边、晓晓，还有星晴一人摸出一个，最后盆里剩下的那个就是帮主人选，你们看怎么样？”一边说着，他一边拿起桌布遮住桶，递送到夜色无边的跟前。
　　夜色无边伸手摸了摸，拿出个纸团，打开来一看，原来是他自己的名字。他伸手在额头上抹了把汗，小声嘀咕道：“汗，还好拿了回来……”
　　血染疆土听了这话，立即拍着他的肩膀骂道：“当个帮主有那么可怕吗？我正打算提你为副帮主呢，你怎么能这么没底气。”听到疆土的话，我眉毛一挑，没有说话。
　　万兽无疆盟在天地诸多帮派中，也算得上是一流帮派，单从血染疆土对帮中手下的管理手段来看，我大约可以猜得出他并不像表面上看起来那么简单。自从血染霸枪背叛他以后，他好像对自己原本的手下都有所顾忌。相反，对于夜色无边这个原本的外人反到特别器重。
　　大力提拔有用之材，自然是每个帮派的必要手段，但是像万盟无疆或者鼎盛乃至凌云阁、龙腾这样的家族企业式帮派来说，将一个外人拉入到核心管理层是很冒风险的。血染疆土如果真的把无边封为副帮主，要么是他在现实中已经把无边背景调查个一清二楚，并且已经打好基础，对夜色无边充分信任；要么就是利用夜色无边的地位提高来牵制血染家族的其它成员。如果是后者，那么疆土在自己帮里的地位显然出了点问题，要不然完全没有必要这么做。在这件事上我已经帮过疆土一次，再牵扯进去的话，只怕对我对他都没有好处，既然他选择了三缄其口，那我这个局外人更没有必要过问。
　　第二个伸手摸纸条的是晓晓，她刚打开纸团一看，刑天一看，立即装模作样地吼了起来：“老婆，你的手真臭，好好的一个帮主位子就这么给你摸没了，一脸克夫相，我要求换人重摸！”
　　谁都能看出来，让他当这个帮主的话，他其实也没底。晓晓听了这话，可是满脸不乐意，立即捏着刑天的耳朵骂道：“说我克夫？好啊，不用你换人，我这就休夫还你自由。居然还敢说我手臭，我早看你不顺眼了。”
　　刑天见一不小心，拿话捅了马蜂窝，赶紧把纸条塞回到晓晓手心，用手握住她的拳头，改口救饶道：“不是你手臭，是我嘴臭，我嘴臭，老婆的手是最香的，香得我都舍不得放。亲爱的你轻点，只要把我的名字抓紧点就好了，千万不要把我弄丢了。别说你不克夫，就是你真的把我克死，我也毫无怨言，咱们到地府做一对鬼夫妻也不错啊！”
　　汗，真够了哦，这对欢喜冤家的打打闹闹让我们早就见怪不怪，都是一笑了事，并没有理会太多，接下来芸芸的最终选择才是大家所关注的。冲天剑将桶递了过来，芸芸犹豫了一下，将盖在上面桌布揭开一条缝，伸手进去。
　　“隐……”芸芸没有急着把手抽出来，而是回头看着我。早就知道冲天剑肯定耍了花样，我微微一笑，冲芸芸点了点头，示意她把纸条拿出来。见我那么肯定，芸芸抱着满肚子的疑问，把手中的纸团拿了出来。不出大家所料，芸芸手里抓着的正是写着熊熊燃烧的冰。
　　“好了，小隐，这下你可没话说了。愿赌服输，该是你的躲也躲不掉。”冲天剑笑呵呵地揭开桌布，指着盆底那个小小的纸团说道。
　　“刚才明明……”芸芸转过头看着我，我摇了摇头，阻止她继续说下去。她要说什么我知道，刚才她把手伸进去的时候，盆子里只有一个纸团，冲天剑在盖上桌布的时候，就已经把我写的那张纸条偷了出来，后来趁着揭开桌布时才把我写的那张纸条丢到桶里。他自认为做得神不知鬼不觉，哪里想得到我这么明察秋毫，怎么可能看不到他那一点小动作。
　　“好了，隐大帮主，现在没什么话好说了吧，记得要请客气饭，我要跟你大醉三天。”靠，又是大醉三天，血染疆土这家伙一开口准不离一个酒字。
　　“别叫得那么急，纸条还没打开呢。”我不慌不忙地夹了块碧玉豆腐，丢进嘴里，往椅子上一靠，品尝着说道。
　　傲气凌云给我倒上一杯酒，板着脸说道：“小隐，这就是你不对了，说好抽签决定的，你怎么可以在这个时候耍赖呢。当个帮主就这么让你为难吗，你是不是太看不起我们几个兄弟了。”
　　我赶紧站起身，端起酒杯回敬凌云，正色说道：“别这么说，我也不是诚心耍赖，但是也要让大家看过纸条上的名字，才能让人心服口服啊。”
　　“你的意思是……”冲天剑看了我一眼，犹豫了片刻，急忙把盆里的纸条一把拆开，看了里面的内容，顿时愣在当场。
　　“怎么会这样……”
　　“怎么了？”凌云跟疆土也凑过去看了看纸条，表情与冲天剑如出一辙。
　　“你们干嘛呢，隐大哥当了帮主，至于让你们这么惊讶吗？”刑天见三位大帮主的表情，目光瞥过纸条，立刻嗷的一声吼了起来。晓晓也凑到刑天跟前看了看，又回头看看我和芸芸，再看了看纸条，似乎有点找不到感觉，坐回到自己的位子上低头猛吃，一句话也没说。
　　刑天像托着定时炸弹一般，小心翼翼地把纸条递到芸芸手里，恭恭敬敬地叫了声：“星晴大嫂，哦，不星晴帮主，我先恭喜你了。”
　　“阿羽，我……”芸芸有点茫然地接过纸条，又听到刑天这么称呼她，一时不知所措地看着我。我耸了耸肩膀，不置可否。这事儿是被他们逼的，芸芸的确比我更适合但当帮主之位，从她打理恶魔之家就能够看得出来。如果让她只管NPC，的确是有点大材小用。送她一个帮派，也算是我给她一份礼物吧，就算她不喜欢，相信惊神跟惊魂二位对此是十分满意的。如果我真的想要跟芸芸有所发展，只怕还要过他们两位长辈这一关呢，借花献佛，相信他们不会介意的。正因为这样，我一石二鸟，在纸条上填了芸芸的名字。
　　“怎么会这样。”冲天剑一屁股坐回到椅子上，脸上一阵青一阵白，是说不出的怪异。
　　我哈哈一笑说道：“怎么不可以这样，大家说好的，我又没违反规则。”
　　“你怎么能写你星晴的名字呢，她又不是……”傲气凌云争辩道。
　　“你能写你老婆的名字，难道我就不能写星晴的名字吗？”傲气凌云自己给自己挖了个陷阱，我没理由不让他再跳进去。
　　打断了傲气凌云的话语，我又接着说道：“我知道你们想说我老婆星晴是鼎盛联盟的帮派成员，不能算在其内是不是，但是众所周知，她现在可是在为我恶魔之家效力，所以应该算是我领地的一员。你们都不填自己的名字，我当然也不好意思自卖自夸。抽签这个办法也是你们决定的，愿赌服输，这句话也是你们说的。不准我耍赖，也请各位以身作责，给我的典范看看。”我这几句话顿时让凌云冲天剑等人被挡得无言以对，天作孽尤可恕，自作孽不可活。想挖个坑把我套住，没想到反而被我将了一军。让芸芸出任这个帮主，是好是坏每个人心里都还要盘算一下，因为这其中还牵连到鼎盛联盟的关系，与我这个单纯的自由领主可不一样。
　　冲天剑最先反应过来，把酒杯一端，冲我说说：“天意，真的是天意。反正你们都是一家子，谁当帮主我都无所谓，相信小隐你不会不帮忙打理好星晴的帮派吧。”
　　傲气凌云跟血染疆土虽然意外，但是也眼珠一转，接受了这个事实。
　　冲天剑说得没错，蓝色星晴当帮主，跟我当其实没有太大区别。就算我真的当上帮主，到头来我想独自闯天下时，帮派还不是一样交给芸芸打理。现在只不过少了其中一个环节而已。为了老婆的事业，说不定我这个大男人还会更加卖力点呢。这当中其实是一个变数，大家虽然都没有想到会有这样的结果，但还是不难接受，毕竟在他们心中，认为我等于变相接受这个帮派驻地，成为新联盟军的一员。
　　最激动的是晓晓，躲在旁边偷笑了半天之后，终于忍不住暴发出来，冲到芸芸跟前又叫又跳，对着冲天剑大声说道：“帮主，你不能说我叛帮啊，我强烈要求加入到新帮派里面去。”刑天见老婆发话了，当然也跟着起哄，场面再一次热闹了起来。
　　芸芸一反刚才的茫然，在得到我肯定目光的支持后，她很快就展现出一位大佬级人物应有的冷静与沉着。看来惊神与惊魂这两位长辈没少在她身上花心思，以前只知道贪玩看风景刁蛮又任性的大小姐终于已经成长起来，她不仅仅懂得如何把握自己手中的权力，更知道如何取得大家的信任，虽然她的目的并不是为了鼎盛联盟打算，而是更倾向于我这个她心目中的男人，但是相信惊神与惊魂看到这一幕不但不会失望，反而会更加欣慰。有实力让自己的宝贝女儿跟侄女有发挥空间而不需要借助家族势力，这在我们这一代年轻人当中，我这样的人的确是不可多得的。
　　芸芸很快进入了状态，理了理衣裳，缓缓端起酒杯站了起身来，清澈的目光环视了一下四周，微笑着对大家说道：“既然各位帮助这么看得起小妹我，那我就恭敬不如从命。以后还需要各位大哥多多帮助，小妹我在这里先敬大家一杯。”几句话说得不卑不亢，跟我以前认识的那个任意妄为的马尾辫实在是判若两人。
　　芸芸从刁蛮到温柔，再从温柔到理智，这其中的变化顿时让我眼睛一亮，同时也为这样一个集美丽与智慧的女孩，能爱上我这个不太起眼的平头老百姓，而感到几分欣慰与幸运。试问天底下有几个男人能有这样的运气，俺在游戏中算真的走到春风得意这一步了。
　　芸芸接着说道：“这个帮派的成立不同于其它帮派，因为由龙腾天下、凌云阁、万兽无疆盟以及恶魔之家共同打下来的，所以它将是一个全新的帮派，它的成员也将由这四个组织原有的部分成员组成，所以它将是联系我们之间的纽带，希望我能与大家一起用鲜血来维护这片领土，把它推向天地里新的高峰。所以，我为它定名为血色联盟，希望没有人反对。”
　　血色联盟，这个名字到不错，挺对我胃口。只不过芸芸的这番话听起来怎么有点领导发言的味道，难道是以前听她叔叔与老爸开会太多的原故，我心里暗暗嘀咕着。


第590章 拉帮结伙
　　既然已经定好帮派名字，冲天剑可没含糊，立刻选择系统操作，将原闪耀军团的驻地划归到芸芸的名下。直至此时，血色联盟恐怕是天地里有史以来第一个，也是唯一一个只有帮主没有成员的帮派。这个我一早就替芸芸打算好了，因为是冲天剑主动把驻地送人，所以我和芸芸，肯定不能将鼎盛联盟拉出来当挡剑牌，要不然冲天剑他们就算不说，心里只怕也会有个疙瘩。
　　大家一团和气喝下芸芸敬的酒，又各自举起杯子，分别敬了芸芸一杯后，这才开始讨论新帮派的成员问题。我首先开口说道：“各位兄弟，既然你们几位硬把这个帮派推到星晴头上，那自然得帮忙想想办法，多弄点人人过来才行。不然的话，还真要她弄个以NPC为主的独立大队不成。我倒是不介意天地里多个系统主城或者小镇什么的。”
　　咱哥们说的这几句话，是为了先堵住旁边几位老大的口，因为真让芸芸独自发展的话，势必得请出鼎盛联盟的人马，否则想现招新人的话，对这个帮派的发展大大不利。总不能一个月保护期过后，大家真的再次齐集一堂，等待应付老外的反扑吧。但是如果真的让惊神出面的话，等于是让鼎盛联盟白白捡了个现成便宜，就算是我愿意，相信冲天剑他们也有点不太甘心。所以我这样说的目的就是要让他们自动捐点人马出来，我都把话说到这份上，表明自己不会让芸芸请出惊神来压阵，他们也该领会到咱的一片苦心才对。
　　血染疆土是典型的冲动分子，他听了我这话，大手立即狠狠一拍，粗声粗气地说道：“我绝对全力支持星晴妹子，我们帮里人手你随便挑，只要你能看得上，我绝对不怕肉疼。”
　　嘿嘿，我在心中暗暗窃笑，好你个疆土，你真不怕肉疼的话，就不会这么说了，摆明就是让芸芸不好意思去要你的顶梁大柱，就算真挑了，估计以芸芸的资力，也不能服众吧。我倒要看看芸芸心中到底是什么打算，以她以往打理恶魔之家的情况来看，这丫头也颇有商业头脑，应该是一系遗传吧，估计她应该会将这帮派发展成为个商业帮派，再加上有恶魔之家作为后援，成立一个全新的商业基地应该不算是太难的事情。
　　芸芸并没有急着表态，而是以征询的眼光，转头看了看冲天剑与傲气凌云二人。这眼神来得直接，意思也很明确：人家疆土哥都表了态，你们二位老大至少也该拿出点诚意才行。
　　面对美女的眼神攻势，冲天剑跟傲气凌云额头上都不禁滑落几滴冷汗，互相对望了一眼。真没想到，一但女人掌了权，竟然变得如此恐怖，简直有点咄咄逼人的锋利眼神，让二人不得不作出回应。
　　“那，既然万兽无疆盟都发了话了，那我们也没说的，要人你挑就是。只要兄弟们愿意转帮，我们哥儿几个没说的，全力支持。”冲天剑把到手的驻地都让出来了，也不在乎再多让点人手出来。而且他有自信，帮里真正有实力的核心人物，绝对不会这么容易倒戈，响当当的天下第一帮会，绝对不是浪得虚名，有多少人愿意放弃这份荣耀呢，再加上这次大获全胜以后，想要加入到龙腾里的玩家，数量一定会大增，所以根本不用担心会有人手不足的情况出现，有血色联盟分担一定人员，等于还为龙腾天下会解决了帮众数量过剩的问题。省得好多高手因为帮派人员名额已满，而无法加入，而再次升级驻地的话，又不是件短时间能完成的事情。这也是冲天剑坚持要建立新帮派，而不是将闪耀军团划归龙腾天下会的一个原因。
　　傲气凌云同样也表示愿意出人，他的问题跟冲天剑差不多，这一战中，凌云阁也是出尽风头，在天地里美名（恶名）远扬，相信慕名而来的玩家，绝对不会比龙腾少多少。
　　得到了三位帮主的首肯，芸芸的心里更加有底了。她转过头，冲我微微一笑，立即作出她当上帮主之位后的第一个决定。如果说今天这场“鸿门宴”，有什么事是我没有料到，脱离我的算计之外，那就是芸芸这神秘的一笑。
　　“谢谢几位帮主大人的支持，小妹我也不是不明白事理之人，各帮派的主力强将，相信就算我想请也请不动。但是各位盛情难却，我也不可能一个人也不用，或者说只挑等级低的玩家，不然的话，别人还以为我看不起天地里数一数二的几大帮派。所以嘛……”芸芸的这几句话说得很是婉转温柔，但是我们几个男的心里都清楚，这女人的表情越是温柔时，手下的刀子也就越狠。你看晓晓动手掐刑天时，哪次不是带着副甜死人不偿命的笑容，回头看看刑天那满胳膊大腿的红紫淤青，就知道事实是怎样。桌边几个老大，顿时被芸芸突然露出的表情给吓了一跳，这该不会是引“狼”入室吧。
　　一时间大厅里清风雅静，空气凝滞，静得似乎连根针掉到地上，都能听得清楚。只见芸芸不紧不慢、不温不火、轻描淡写地说道：“血色联盟诚遨三大帮派所有女性玩家入驻，成为继凤舞阁之后，天地里第二大巾帼帮派。相必我这一点小小要求，大家一定不会有异议吧？”
　　晕，狂晕，倒一片的晕！整个大厅除了芸芸跟晓晓两位女性外，其余人全都被这几句话弄得是人仰马翻惊吼连连。
　　意外，纯属意外。我知道芸芸肯定会狮子大开口，但是没想到她居然这么狠，竟然准备将三大帮派所有女同胞全部拉拢到旗下。要说天地里的女性玩家可不占少数，顶级的高手也是层出不穷，如果让她们集结起来的话，只怕没几个帮派敢轻易小视。芸芸这招虽说要的不是三大帮派的主力，但那些女性差不多都与帮派主力之间，有几分暧昧和情感，自古英雄难过美人关，有多少男人不是对女性另眼看待？看看刑天这个典型例子就知道了。如果说让帮派中的女性全都汇聚到芸芸旗下，那血色联盟无疑成了几大帮派的焦点，一切以她们为中心。还好这跟我没太多关系，要不然的话，只怕我现在的脸色，就要跟冲天剑他们差不多了。
　　“顺带再说一句，既然是我个女子身为帮主，那么我管理起男性玩家来多少不太方便，而且为了我们帮女同胞们着想，我决定不收男性成员。”芸芸接着补充了一句，给刚准备主动申请听党的话，跟老婆走的刑天如同当头泼了盆凉水。
　　“我知道刚才我说的条件，让各位担心会因此带走一批男性人才，所以我才补充这一点，让各位安心。就算有热血男子一心想要当护花使者，我也不会让他们混进来滴。”芸芸一边说着，目光一边瞟了瞟刑天，好像这最后一句话，是专门为他量身而出的。
　　“这个……等我们先商量商量。”冲天剑终于有些稳不住了，站起身来举手叫了个暂停，把血染疆土和傲气凌云两人拉到旁，三个脑袋凑在一起，叽里咕噜不知道在商量些什么。
　　而芸芸则回头冲我无比灿烂地一笑，像是在炫耀自己的成绩，我抹了抹头上一排小汗珠子，心里暗暗嘀咕着：这丫头，还真是不能乱宠，后劲真足，若是得了大势，迟早得闹翻天。冲天剑他们几个，该不会真如她的意吧。女人的天下注定事情多，聪明点就别自找麻烦。与其这样，我倒不如叫芸芸把帮主之位让给夜色无边，弄个正常帮派，说不定还好点。兄弟们，我可不是故意要害大家，真的不是故意，要后悔还来得及。
　　“我们三个一致决定，就按星晴说得办好了。”一阵商量过后，冲天剑代表众人发言道。我一拍额头，心里暗道：这几个家伙是不是没吃过女人的亏，还是不想在女人面前丢了面子，说出的话不好意思收回。反正不管怎样，都不关我的事，我等着看好戏就行了。
　　“但是……”原来还有补充，我转头看向接口说道的血染疆土。“我们不搞强硬政策，规定帮里的女同胞们都加入血色联盟，毕竟一切要靠自愿才成。”
　　“那是当然拉。”芸芸也跟着点头，郎声说道：“这个我早就考虑过，要是不愿意转会的姐妹，我当然也不会为难的，免得伤了大家的和气。这顿饭过后，几位大哥就可以通知帮里的姐妹们来报名，我今天暂时就不下线，随时等候姐妹们光临，对了，此外还有件事……”
　　这话一出，几位大佬刚刚放松的神经，立即又绷了起来，那脸色似乎在说：这女人事怎么这么多。
　　看着几个大老爷儿们脸上跟川戏里变脸似的，一会青，一会黑的，我忍着笑意，喝了两口酒，压压肚子里快打结的肠子。害人不成终害已了吧，这就是几兄弟联合起来算计我的下场。
　　芸芸看到这样的场面，忍不住也笑出声来，一扫刚才的严肃，柔声说道：“你们也别紧张成这个样子，我现在要说的，不是什么特殊要求，只不过我觉得应该给大伙交待一下，毕竟是大家的帮派。那就是闪耀军团的这个驻地经过这次攻城战，已经损坏不少建筑，所以想要重建的话，应该还需要一笔不小的资金。但是既然几位大哥都这么支持，又是出人又是让驻地，我实再不好意思再向各位开口。所以改建血色联盟的经费问题，就由我自己想办法好了。”
　　“什么，你自己想办法？”血染疆土听了大吃一惊，脱口问道。之前听芸芸提到钱的问题，几位老板都在算计着自己怎么说也要出点血，没想到这位第一天当上帮主的星晴小姐居然说自己想办法，实再有些出人意料。
　　对于芸芸的这个决定，我还是颇为赞同的（虽然有点肉疼。修建帮派，那得要多少钱啊），但是芸芸的钱从哪里来呢？我现在虽然拿得出这么多钱，但是恶魔之家也要发展啊，材料进货要钱，NPC的工资要钱，升级工匠作坊更是要钱，一早就约定好与工匠们的分红，还得事先准备好，我不可以丢了那头抓这头，把咱自己的领地给放弃吧。
　　我的担心是多余的，芸芸压根就没打算问我要，而是计划将她存在恶魔之家的分红全部拿出来，（芸芸为恶魔之家“打工”是一直有分红的，只不过一直都存在月儿管家那里没有取走，也没有交给鼎盛联盟，说白了，那是她自己的私房钱，数目不小）而且由她出面“雇佣”鼎盛联盟工匠前来修建，比起别的帮派，花费其实少了一大半。虽然说原闪耀军团的驻地的确是被攻破，但是大多数都是指外围的防御措施，对驻地以内的主体建筑破坏并不很大，想要修补起来，应该也不会太麻烦，所以数目上相差应该不会很多。
　　“如果不够的话，我问你借，以后还你好了。”芸芸很认真地看着我，我明白，她在恶魔之家的身份，与在血色联盟是不同，她不可以把两者混为一谈。虽说她是血色的帮主，但是这毕竟不是她自己帮派，所以不能让我出这笔钱，就算我愿意，相信她也不会接受。所以她宁可选择用借的，所谓亲兄弟明算账，两口子也是一样的，何况这还不仅仅是咱们自家花费呢。
　　血色联盟的所有事宜都商量得差不多，大家也终于可以开怀畅饮了。这回疆土终于了桩心事，又拼命拉着人拼酒。好在大家对他这一特点都有了防范，所以他转了几圈劝不动酒之后，自己一个人跑到外面，找帮里的酒鬼“拼杀”去了，天地里的酒鬼可不只他一个，好这口的玩家是大有人在，他不怕找不到对手。
　　我隐隐觉得芸芸这次没怎么推却就主动挑起这个大梁，还自愿把自己的私房钱也全都捐献出来，绝对不会仅仅是因为事到临头不得不扛下来，也不会全都是为了替我解这个围，至于鼎盛联盟那边，她在接收到冲天剑发的转让消息之后，就立刻丢了条信息给惊神那边，说她要转会，而惊神也以为她要转到恶魔之家，并没有注意太多，这位大小姐的行事一向不怎么受人管制，轻轻松松就放了行。所以就这点来看，她的目的也绝对不是为了鼎盛联盟的利益出发。那么……
　　我想起她之前提到了凤舞阁，心里大概有了个底。这丫头，说到底还是个小女人啊，从头到尾，她对水清灵这个角色就没放过心。自从她跟我去过一次凤舞阁之后，心里就很清楚，我跟那位漂亮的女帮主关系貌似也不一般。虽然她表面上跟水清灵关系不错，而且也很识趣地没有一再向我追问，但是我明白，女人的眼里是容不下沙子滴。就算对方现在没有要跟她争的意思，她也不想在气势上输给水清灵。这么一来，她要建立天地里第二个女性帮派的理由就十分充分了。女人，都是善妒的动物。
　　而说起水清灵，自从上回我拒绝了她的邀请之后，就再没有跟她联络过，也不知道她现在到底怎么样。当时我也有些太不尽人情了，人家只不过想请我帮个忙而已，我根本没必要恼怒，实在是有些失风度。现在有芸芸在身边前后，我也不好发消息问她，而且是我自己拒绝别人，现在又去找她，不是自己打自己耳光嘛，咱哥们还没必要那么犯贱吧，好歹也是老顶级刺客，站起一条，躺下一横，走哪不风光，没必要为了个女人而低头。思来想去，我放弃主动去找水清灵的念头，一心一意先帮芸芸过了眼前这关再说。何况现在芸芸才是我正牌老婆嘛，男人的心，专一点好。
　　女人的行事风格让男人实在不好理解，庆功宴过后，芸芸居然拉着晓晓这位“宣传大队长”跑去凌云阁、龙腾天下与万兽无疆几个帮派召开什么动员大会，而且还大张旗鼓地到论坛里打起了广告，一时之间，踊跃报名的女姓玩家恨不能把血色的大门都快挤破了（攻城之后还没来得及修理，这一挤就更破）。我们这几个大老爷儿一看这里几乎成了女人的天下，赶紧是脚底抹油，拉着一大票人马，是三十六计走为上计，不用等这位帮主大人新官上任三把火，来把我们这些“无关人员”清除出场。不过看刑天一直站在晓晓旁边指手划脚的样子，似乎还没有不属于这个帮派的觉悟。相信过一会儿晓晓就会让他明白这一点，这小子没点教训不知道日子怎么过。
　　后来的事情是可以想向的，凭借着芸芸的动之以情，晓之以理的演讲，再加上晓晓三寸不烂的舌璨莲花，来蛊惑人心，“受骗上当”姐妹不计其数，有不少宁可“抛夫弃子”也要加入到血色联盟中来。我这才发现，原来凤舞阁其实也并不像我想像中的那么简单，因为这么多想要加入女性帮派的玩家居然连凤舞阁的大门都没进到，而全都挤到血色来，可见那边收人的要求也非常特殊。


第591章 我是好心人
　　毫无牵挂，酣然入梦地睡上一觉，不管在游戏里或是现实中，都是件让人心情舒畅的事。仅管恶魔之家里环境舒适，那张铺着厚厚天鹅绒的床是又大又安逸，但当疲倦来袭时我还是宁愿选择下线，回到现实生活中来，这样我的大脑与身体才能真正得到休息与完全放松。不知不觉中，窗外已下起漓漓细雨，丝丝凉风从窗户缝隙里钻了进来，将一片窗帘吹得是时起时落，如同轻歌曼舞一般。细碎的雨点打在楼下的凉棚上，噼噼啪啪乱响，仿佛在给这支欢快的舞曲打着节奏。我从睡梦中醒来，呆呆地看了一会儿，不觉浑身一阵清爽，一番打理之后继续上线开始奋斗。
　　游戏里，芸芸依然精神十足地拖着晓晓，在新的帮派里四处奔走，安排血色联盟中的大小事务，我是不必插手多事，干脆直接回到咱的恶魔之家，收拾一下行装，准备出去逛逛。这几天咱过得实在是紧张，也该好好休息休息，到天地其他地方转悠转悠，不能把眼光框死在龙之故乡里，打个小怪都要全家出动，这样的玩法实在是有点累。
　　之所以我能这么放心出去，那是因为我相信，经过这次“世界大战”后，国内外几大帮派，肯定会进行一段时间的整顿与恢复，修养生息，加强帮派建设，或是提升驻地等级，或要大力宣传招收新成员，同时还要想办法挽留住那些已经不太安份，左顾右望，想另觅高枝的兄弟姐妹，所以在近期之内，天地里不该再次出现大规模的连环战事，当然了小摩小擦事件可以忽略不计，何况我的。
　　嘴里哼着曲无名小调，我一路往楼下药铺走去，想出去，起码得带足了药剂才对。刚走到半道上，正好撞到辛苦一点不算啥跟几个铁匠正围成一堆，站在门外嘀嘀咕咕似乎在商议着什么。
　　“你们几个不开工，在这里干嘛呢，是不是忙累了，所以要集体罢工啊？”我走到他们跟前，拍了拍辛苦一点不算啥的肩膀，笑着问道。
　　几个人抬头见是我，似乎都有点紧张，你看看我，面面相窥，想说什么，但是却没有说出来，只有辛苦一点不是什么有点蠢蠢欲动，嘴唇拱了拱。
　　“辛苦，有什么话就说，婆婆妈妈的干什么。”看了他们这副欲言又止的表情，我不禁有几分质疑，跟着一把拉着辛苦点的手臂问道。
　　辛苦一点不算啥往铁匠作坊那边看了一眼，犹豫了一下说道：“大师，是这样的，莫邪子她突然发疯了，又是摔东西又是洒泼，还把我们几个都从铺子里赶了出来，你要不要去看看她……”而另外几个铁匠听了辛苦一点的话后，他们全都用力地点点头，肯定辛苦一点不算啥说的是事实，不是他们想罢工，放着有钱不赚，而是被人赶出来的。
　　靠，莫邪子发疯？这女人到底要搞什么，是不是不想在这里混了。这还了得，在我地盘撒野，还有没有王法，有没有天理了，我才是这里的老大。谁要是跟我过不去，我他妈叫他立即卷铺盖滚蛋，才不管他是男是女呢。
　　听了辛苦一点这话，我立即对身边铁匠师说道：“这事交给我来处理，你们先去休息一会儿好了，对了，带我丫丫去吃点东西好了。”说完，我将丫丫叫出来，交给辛苦一点后，立即转身奔铁匠铺跑了过去。
　　※※※
　　“有什么了不起，不要就不要……该死的任务，大不了我认倒霉，不做了……死NPC，拽得跟二五八万似的……只要你敢出主城，我一定砍死你……”刚到铁匠作坊门口，我就听得里面不断传来铁锤敲打声，还有莫邪子那断断续续高昂的叫骂声，不过听起来她似乎还带着哭腔。
　　我心中顿时一片了然，敢情这丫头接了什么任务没能完成，所以拿一干同事当出气筒，貌似不少女性都有这种坏脾气，遇到不顺心的事，就大吵大闹一通全当发泄。以前芸芸也有过几次小打小闹，不过现在一看到我就没事了。在我面前耍小性子，她可不太敢，咱的脾气她也算摸清楚点，敬我一尺，我还一丈，给我看脸，我绝不买帐。
　　得，咱哥们进去看看，跟那丫头说到说到，免得她还在这里影响咱哥们赚钱，要哭要闹，下线折腾去，别在这里耽误我发财。
　　刚一推门，我就看到莫邪子夹着那柄几乎被敲成银片的密银细剑，还有那双哭得跟灯泡似的眼睛，满脸的梨花雨打般的伤情，我摇头叹了口气，歪靠在门框上叫了一声：“莫邪子。”
　　“滚啊——”那丫头没抬头，张嘴就吼道，转头将那柄已经报废的密银细剑丢到火炉里，剑身刚一泛红，都没将剑拿出来，手中准备好的一瓶冷却剂就倒了过去。只听轰地一声，熔炉里冲起一阵黑烟，可怜那密银细剑顿时裂成了碎片。
　　奶奶的，心情不好的女人，简直是不可理喻，做事说话都不能以常理去看待。看她又从物品架上拿下两块密银，准备继续发泄，我立即冷声说道：“莫邪子，如果你想发泄，请你到外面去另找地方，不要随便糟蹋这里的材料，否则的话，我可以很负责的告诉你，我要清你出去。”
　　此话一出，果然起到作用，咱这个领主也不是白当的，顿时让莫邪子冷静下来。她转头看了我一眼，小声地叫一句“老大”，跟着将手中的密银往桌上一丢，一屁股坐到地上，泪水立即夺眶而出，哗哗啦啦地往下流。
　　奶奶的，眼泪真不愧是女人最厉害的杀伤性武器，特别是象莫邪子这种若有若无的抽泣，最让人听着难受。看到她这副可怜相，我刚刚萌芽的怒气顿时小了不小，得，咱一大老爷们，何必跟小女子斤斤计较。
　　走了上前，伸手扇了扇屋子里的黑烟，我拉了张椅子坐到莫邪子的面前，尽可能平静地说道：“你有什么困难，就告诉我，别拿身边的兄弟当出气筒撒。他们虽然平时候都让着你，但不代表你可以平白无故地欺负他们，你应该懂得对人最起码要尊重，尊重别人，等于尊重自己，何况，我这里材料可都是钱，不是纸滴，你不帮我创造效益，可也别浪费资源撒。”
　　莫邪子低着头，双手死死地抱住膝盖，一句话也不说，只是一个劲地呜咽，脸色一片悔然。看样子，她也意识到自己的确做得有些过分，只不过放不下面子去认错罢了。
　　我盯着她看了一会儿，跟着问道：“你好像是因为有什么任务完不成，所以这么闹火吧，为什么不找人帮忙呢？”她在鼎盛联盟的人际关系貌似不错，按理说有困难的话，应该不会找不到玩家帮忙。
　　莫邪子听到我的话，抬起头看了我一眼，眼眸里突然闪出一道光芒，但随即又暗淡下去，喏喏地说道：“没人能够帮我，那个地方别人进不去……我，我一个人又打不过。”
　　我挑了挑眉毛，貌似除了诸如杀戮者沼泽那样的特殊地方，因为职业限制的缘故，其他职业玩家进不去以外，我还没有听说过，还有其他地方也有这样的限制，莫邪子的这句话倒是勾起我的好奇心。凭咱的经验来看，象这样的地方，不是隐藏任务就是有特殊物品，有机会去看看的话，只有好处没有坏处。
　　我跟着笑道：“是什么怪物，多少级，居然会把你难成这样。”
　　“我也不知道。”莫邪子把头埋在臂弯里说道，“我只有三十六级，怪物的等级我探察不到。”
　　切，才三十六级而已，不过对于专业从事生产职业为主的玩家来说，这已经是比较高的，像辛苦一点不算啥就只有二十多级，她这点等级我也知道，还得归功与鼎盛联盟的那批战斗者们，硬把她带上去的。就算芸芸的等级，多半也是被人带出来的。
　　不过莫邪子对付不了的怪，估计对咱哥们来说，只是小菜一碟而已，既然对她说的那个地方产生兴趣，我倒不妨帮她一把，助人为乐本是快乐之本嘛，嘿嘿。
　　“想进那地方有什么条件，说来听听，说不定我可以帮你。”我将她从地上拉了起来问道。
　　“老大，你真的可以帮我吗？”小丫头听了我这话，苦瓜脸立即绽放惊喜笑容，一下子从凳子上蹦了起来嚷道，“那真的太好了，有你出手，我的任务应该可以完成了。”
　　看到她那兴奋样，我反倒觉得奇怪起来。她居然完全没有提到我有可能也进不去，难道说刚才她只是故意在我面前演戏，想要骗我帮她完成任务不成。
　　见我脸色似乎有些不对劲，莫邪子赶紧接着说道：“其实要说起来，能帮上我的，也只有老大你，因为想要进入那里，需要掌握高等级镶嵌术的铁匠，才可以进得去。只不过……”
　　“只不过什么？”原来是要掌握镶嵌术，早说撒，难怪这丫头说没人帮得上她。但是她早该知道我能帮得上她，为什么还要故意演那场戏呢，我奇怪地问道。
　　莫邪子的俏脸顿时涨红了，小声嘀咕道：“只不过我以为老大你那么忙，一定不会为了我这个小角色，去浪费时间吧。”
　　晕，原来是这样。看我这等善良忠厚的样，是那种见死不救的人嘛，真是的。看来我要跟手底下这帮工匠们多交流交流，免得他们都把咱当成周剥皮之流，那可不成。搞好上下级关系，光靠经济利益的收买是不够的，咱还是要让他们打心眼儿里甘愿为咱卖力才行，柔政暖人心滴。
　　“姐姐，嬷嬷欺负你了吗？怎么你眼圈红红的。”刚刚被辛苦一点带厨房美餐一顿后，跑来的丫丫站在门边，探着小脑袋往里看着说道。
　　我冲她一招手，丫丫立刻笑盈盈地跑进来，伸出胖乎乎的小手，把一块千层桂花糕递到莫邪子的面前说道：“姐姐，给你吃点心，很好吃的哦。”引得莫邪子是破啼一笑。
　　“恩，姐姐笑了哦，这才漂亮嘛。”丫丫十分天真烂漫地说道。
　　呀喝，看来咱家丫丫还有哄人开心的潜力呢，难怪月儿跟恶魔之家的一干人等都把她当个宝，宠得她都快上天了。
　　“好了，咱们去药房那边准备一下，我这就去帮你做那个‘不可能完成的任务’。”一把将丫丫抱了起来丢到肩上，我扭头对莫邪子说道。
　　走出铁匠作坊的大门，辛苦一点不算啥等一干铁匠居然早就在门口守候已久。看他们那贼头贼脑的样子，多半是想偷听里面到底发生了什么事。我把脸一沉，大声喝道：“看什么看，还不快去把里面收拾一下。以后大家有事互相关心一下，遇到解决不了的问题就来找我，或者去找星晴也可以，别围成一堆瞎吵吵，知道不。”
　　刚从门里走出来的莫邪子见我这副凶相，轻轻一笑。她心里明白，其实老大并不像他们之前想的那么不近人情的，只不过样子酷点罢。
　　“嬷嬷，你好凶哦。来，吃点心……”丫丫把手中那块已经沾上口水的桂花糕送到我嘴边，让我哭笑不得。
　　几个铁匠见莫邪子的暴走已经平复，全都松了口气，捂着嘴绕过我身边，一头钻进作坊里。几句小声的对白顺着风传到我耳朵里，差点没把我肺给气炸掉。
　　“老大真有本事，那疯丫头发那么大脾气，一遇到老大就服服帖帖了。”
　　“就是啊。依我看啊，莫邪子发脾气说不定就是因为老大也不是不可能。”
　　“这话可不能乱说，要是被星晴大姐听到……”
　　“嗨，这有什么啊，男人在外面有个两三个情人，这不是常有的事。何况还是像老大这么英明神武，牛b烘烘的人呢，身边真要是没几个女人围着他转，我才觉得不正常。”
　　“就是……这话说得有理，男人嘛，本来就应该有个三妻四妾的。”
　　“你说他们现在要去哪里？”
　　“这个嘛……不好说。咱们不该多问，也不该……老大。”正在胡侃神吹的辛苦一点不算啥突然看到脸色铁青站到门口的我，硬生生把后半句话给吞回去。


第592章 完美塞维尔之塔
　　“嘴巴是拿来吃饭滴，不是拿来胡说的，有空给我多打造点装备，实在没事就给我出去挖矿，我看你们现在是有点精力过剩了。”丢下一句话，我是扭头就走。而莫邪子则满脸通红地站在旁边，估计一句话也没落下。
　　谣言是怎么产生的，误会是怎么来的……我深深地叹了口气，有什么办法，“麻烦”是咱自己找的。给芸芸丢了条消息，告诉她我帮莫邪子做个任务，省得她听辛苦一点不算啥他们胡说八道，而有所误会。就算这是个谣言，正所谓众口烁金，其金可镂，自古以来，谣言是最能伤人的。三人成虎、曾参杀人，古人的教训深刻提醒着咱哥们，还是提个心眼比较好。女人，不小心眼的没几个。一切顺其自然吧，反正咱行得正坐得端，不怕有人说闲话，唉，都是谣言惹的祸。
　　※※※
　　铁晶城外西端，一座高耸入云的高塔从连绵的山脉之中，如鬼斧神工开辟一般，陡然出现在我们二人眼前。其实天地里就我所见过的建筑，比它高大雄伟的不占少数，但是眼前这座，以圆柱体为基本形状的“高塔”，因为占地面积实再是很小，位置十分险峭，而且高度惊人，看起来是又细又长，显得特别突兀。
　　塔身周围环绕着清澈的沟渠，沿旁每隔数米就有一座密银打造的白色狮子雕像，口中不断喷吐着如钻石般晶莹透彻的水珠。一座弓形石桥联接着外界与塔身入口，仿佛是从那又瘦又高的塔门中延伸出来一般。笋形的入口周围全部都是由五色宝石镶嵌的精致图案，看上去雕功细致、精美异常。像这等奢侈的建筑物，看来也只有铁晶城这片矿藏丰富的山脉才可能拥有。
　　周围没怪，我小心起见，又开侦破冲桥上看了看，没有陷阱后，我大大咧咧径直进那道窄窄的大门，我更是对这座名叫完美塞维尔之塔的建筑物感到惊讶。迎面而来的，是塔正中的一个巨大的圆形喷水池，正当中那座六米多高的水晶雕像高耸其中，在其右边有道台阶，一直沿着圆形的塔身旋转向上。抬头仰望，可惜那水晶雕像和周围光灯的光芒太过耀眼，让我看不清楚上面情况。
　　莫邪子走到我身后，指着那条长长的台阶走道说：“老大，就是从那里上去，上面有二十四个塞维尔士兵，每个人身上都有一块镶嵌宝石，要全部拿到才行，否则的话，则全部消失，我之前让老板派人帮我打了三次，才过的关。”
　　听了莫邪子这话，我点了点头，操起家伙，示意莫邪子跟在我身后远点，然后快步走上台阶。嘿嘿，那些所谓塞维尔士兵，其实等级也不算高，只有四十来级而已，不过对于莫邪子来说，可是一群无法攀登的高山。不过为什么要杀三次，鼎盛联盟那边的人马再怎么不济，也不至于打不过四十级的怪。但是这个问题我很快就找到了答案。
　　一个宠物也没叫，只凭着我手中两把夺命双刀，咱就带着莫邪子一口气冲到塔顶，二十四颗镶嵌宝石不费吹灰之力，是稳稳当当拿到手。塔顶是一个悬空的宽阔平台，上面孤零零地站着一名塞维尔队长。看他那一身鲜盔亮甲，手提一把狼牙锯齿大刀，气势汹汹，怒目圆瞪的模样，敢情是这里的boss，可惜等级只有四十六级而已，咱哥们还没怎么将他放在眼里。
　　“老大，你看到平台正中那个金属球没，在那个塞维尔队长快挂时，他就会利用特技影分身，将那个金属球给毁掉，你一定要在他将金属球毁掉前挂了他，否则的话，我们刚才所做的一切都白废了，要想金属球再次生成，又得等三天以后了。”莫邪子躲在我身后，指着塞维尔队长身后一座两米来高的祭台小声地说。看到刚才我一个人轻轻松松就解决掉了那些士兵，莫邪子现在脸上对我充满崇拜和敬仰之色，绝对的偶像崇拜。
　　我点了点头，目光扫视了一下莫邪子说的那个金属球，正高高地摆在一座精美的黄金祭台上，而那个塞维尔队长则围着祭台周围逛来看去，看样子不但凶狠而且十分谨慎。只要一有风吹草动，他立刻回过头去看那个祭台。
　　我心里暗暗盘算了下，对付那个家伙，只要我动作快点，下手狠点，别给他机会的话，应该是没什么问题，还会影分身，咱可得提个心眼，免得让他破坏了金属球，黄了咱的面子。
　　我吩咐莫邪子退后一点，站到走道下面后，立即将丫丫给叫了出来，跟着她一起出来的还有咱家小黑。嗨，有了丫丫还真省事，连召唤宝宝都可以节约时间，在叫出小影之后，我有心想试试丫丫的单兵作战能力，好歹她现在也四十五级了，于是便让小黑和小影退到我身边，顺道把小紫这个高级奶妈给叫了出来，重点关照丫丫后，冲她一挥手说道：“丫头，你自己上吧。”
　　丫丫怯生生地看了我两眼，见咱站在她身后，面带微笑，胸中似乎多了几分勇气。举起手腕晃了晃，只听得铃铛叮叮一响，平空泛起一片涟漪，一头手臂粗的小白龙立即被她给召了出来，舞爪张牙地在她身边盘旋着。嘿嘿，真是有样学样，连我平时候的战术都被这丫头学全了。
　　依靠小白龙强悍的防御和超高的血量（丫丫提升到四十级时，小白龙的血量和防御能力暴涨，绝对成了她的一个强力肉盾，让她全无后顾之忧），加上丫丫一口接着一口龙息的蹂躏，还不时冲上前去，操起手中的龙牙匕首，给那塞维尔队长几个冷刀，让他是吼叫连连，一把大刀舞得是呼呼生风，可是在龙息下，讨不得半分好，血量是越来越少，看样子，没多久就得死在我家丫丫手下。
　　突然，那塞维尔队长狂吼一声，双手举刀向天，浑身毛发皆竖，浑身骨骼啪啦一阵乱响，只见团团黑色雾气从他身上涌动而出，一片虚影浮过，转眼之间，就在他身边凝聚成两个一模一样的人形。
　　“快，老大，赶紧动手，不然就晚了。”莫邪子听到那声喊叫，眼看幻影已成，急忙冲我大声叫道。
　　怕什么，有咱哥们在，还怕他能翻得上天不成，我立即指挥着小黑和小影冲上前去，自己则开启急速影遁，挥舞着双刀追赶了过去。那二个分身刚准备转身，其中一个已经被腾空跃起的小黑，给狠狠扑倒在地上。而另一个脚步刚一迈，立即被小影丢出的两条幽灵蛇给死死缠住，一时半伙是别想快起来，跟着小影是提马扬剑，带起一溜灰光，从上而下，气势惊人地将那分身一劈为二，二个心事算是了结了。至于中间那个正主，也难逃过一死，双刀如毒蛇般吻了过去，凛艳的红光划出一道优美的弧线，嚓的一声抹上队长的脖子，一抹鲜血立即激荡而出，而另外一练白匹带出六道柳叶刀光，顿时将队长的血量彻底清零，那斯都没来得及再吼一声，就瞪着双死鱼眼睛硬生生地轰然倒下去，绝对的死不甘心。
　　“老大，你真是太厉害，绝对是我的偶像，就这家伙，上次我们一票人，足足花了一个多小时，才把这个队长解决掉呢。”见那塞维尔队长挂了，莫邪子这才敢走上前来，无限崇拜地说道。
　　我随意地笑了笑，走到塞维尔队长的尸体跟前，翻看了一下，切，只给咱暴了一双白银级的靴子，属性一般，捡起来随手丢进包袱里，采集术丢下去，啥反映也没有，原来是个穷主，得，还是看看那个祭坛吧，到底有啥蹊跷。
　　“莫邪子，这是什么玩意？”拿着手中这个如足球一般大小的银白色金属球，我转过头来冲莫邪子问道。
　　“这是开启祭坛上传送阵的钥匙。”莫邪子笑盈盈地说道：“现在只要把那二十四颗镶嵌宝石全都镶嵌到上面就行了。”
　　“二十四颗宝石全部镶嵌到上面？”我瞪眼看着莫邪子嚷嚷道。
　　她很认真地点了点头说：“比起给装备镶嵌宝石，这个的成功率高多了。可惜我试了三次，都在最后关头失败，但是以老大你的能力，你应该不成问题。”我总算明白她为什么说鼎盛联盟的人来打了三次，原来是她镶嵌失败，所以不得不重头来过。
　　转头再看看那个祭台，原来是个形状奇特的熔炉，侧面是个开口，火光正从当中喷射出来。得，做就做吧，连莫邪子都能成功，我就不相信咱办不到。小心地把那颗“足球”送进熔炉里，它立即被无形的气压给顶在半空之中，接受火焰的烧灼。我跟着将包里的二十四颗宝石，一颗颗拿了出来，仔细地研究了一下。这二十四颗宝石看起来没什么区别，看来没有什么顺序可言，那就好办多了。
　　经过炉火烧灼的金属球，表面上慢慢出现多个小孔，看来是专门留着镶嵌宝石的位置。我小心地把其中一颗放到小孔里，银光一闪，红色宝石完完整整地融入到了金属球当中。
　　莫邪子立即给我递过来一瓶冷却剂，我随手接过来，刚准备往金属球上浇，但是脑子里灵光一闪，已经准备拧开盖子的手停了下来。原来如此，我轻轻地笑了笑。剩下二十三颗红宝石，如果每镶嵌一颗宝石，都要将这个球放到熔炉里烧灼一翻，再浇上冷却剂的话，那么等我镶嵌完最后一颗时，第一次宝石势必已经承受了二十三次冷热交替。
　　全是金属成份的球体，估计没有太大问题，但是脆弱的宝石如果一但经受超过五次的锻造，估计非得裂成碎片不可。再加上镶嵌宝石以后的金属球也有可能因为受热不均匀而发生变形，所以必然会导致镶嵌失败，但是要趁热将二十三颗宝石全部镶嵌上去的话，我似乎没有太多把握。以我的速度，最多一次性将八颗宝石成功地放到小孔里，所以我还得另外想个法子才行。
　　没有急于再将金属球放入熔炉之中，我把它拿到面前仔细地研究起来。虽然二十四个小孔看起来杂乱无章，其实它们的分布也是有规律可循的。金属球上小孔的分布是按照四条线路排列的，每一条分别绕着金属球转了一圈，也就是说，如果我一次性将其中一条线上的小孔填满，应该不会造成金属球受热不均而发生破裂。想到这里，我对于完成这项操作有了百分之一百的把握。
　　见我迟迟没有动手，莫邪子也不敢催促，只是站在一旁安安静静地看着我。
　　将手里的金属球换了个角度，稳稳地送进熔炉里，这一次，我要让它的温度再高一点，时间得足够让我将七颗宝石镶嵌到里面。目光死死盯着熔炉里的小球，在它已经开始变红，而还未到熔点的时候，我用最快的速度将它取了出来，将七颗红宝石一一安放到小孔里。在放最后一颗时，金属球已接近冷却状态，幸好咱哥们的手快，要不然最后一颗来不及放不进去。
　　嗯，还不错，我满意地看了看在金属球上形成的一条红色“腰带”的宝石，点点头，继续下一步工作。
　　经过四次加温，我成功地将二十四颗红宝石全部镶嵌到这块金属球上，然后才浇上莫邪子递过来的冷却剂，让所有宝石更加牢固地固定在小球上。
　　嘿嘿，做起来貌似不太难，以莫邪子的水平，应该不需要花三次才成。我将球轻轻往上抛起，伸手一把接住，转头看着莫邪子。她脸上微微一红，似乎为自己连这么简单的道理也没有想到，才导致三次失败而觉得惭愧。换句话来说，其实这个任务并不需要多高级别的镶嵌术，只要稍稍细心一点，只要是中级以上的铁匠，几乎都可以完成，不过成功率不会有我这么高，一次就过关罢了。


第593章 地精皮埃尔
　　“这就是开启传送之门的钥匙，你只要在这里选择使用就行，我在下面等你，任务的主角在下面呢。”莫邪子一边说着，一边从背包里拿出个和我手中一样的金属球，轻轻转了一下，一道洁白的光束凭空从头顶洒落下来，将她全身笼罩其中，转瞬之间，邪子的身体在光束中如打碎的玻璃一般，化成点点光球，随着一阵骤起旋风，将她吹散消失在了我眼前。
　　要死，把身体打散了也能传送，靠，牛b，哦，下面还有情况，我说呢，怎么这么简单，看来这丫头来了不止三次，不然手中怎么有个成功的金属球呢，微微楞了楞神，想了想，我也举起金属球拨弄了一下，面前立即出现2个提示选择，刚选择了使用。手中的小球立即散发出一阵温热，滴溜溜地在我掌心里旋转起来，眼前突然一亮，那道光束已经洒了下来，我只觉得浑身一热，仿佛就要在白光中熔化般。眼眸里一片混乱，无数星星在我头顶打着转，四周的一切好像都在高速旋转，身体变得越来越轻，仿佛不再受我的控制，分散在白光之中，任由那一阵风将我的身体吹成碎片。只知道自己正不断下降，周围的光线也越来越弱，我似乎被传送到一个无尽的深渊之中。
　　隆隆的巨大声响仿佛来自天际，却又回荡在耳边，将我从朦胧之中惊醒过来，环目四周，眼前俨然已到了另一个世界，一个深埋在地下的混沌世界。当系统提示我发现“囚禁之地”，获得5000经验值时，咱的双脚终于又重新踩到坚实的地面上，但那已不是镶嵌着蓝色孔雀石图案、打磨得光滑如镜的大理石地板，而是坑坑洼洼，凹凸不平的原石地面。
　　抬头望去，交错嶙峋的矿石岩层，构成整个巨大空间的顶部，到处都有大大小小几近腐朽的粗壮原木支撑着，有些原木上已经依附着一片片格外肥大的，灰黑色带斑蘑菇。一根根色泽黝黑的粗麻绳从那些原木上垂吊下来，悬挂着一盏盏简陋的四方形煤油灯，那是这个巨大的地底洞穴内，唯一的照明工具。冷涩的空气中，弥漫着腐烂木头以及煤油灯的混合味道，不时还有阵阵铁锹敲打在岩石层上，发出的叮叮当当的沉闷声响。借着昏暗的灯光放眼往四周看去，这里应该是大型地下矿洞，四处摆放着许多破旧磨损的铁锹，以及用来盛放矿石的木质独轮小推车，还有一堆堆杂乱的岩石块，对于我这个资深矿工来说，这一切真是太熟悉不过了。
　　几个衣衫褴缕的地精矿工正用力地挥舞着手中的铁锹，那细小的胳膊发出与之完全不合比例的力量，将一块块坚硬的矿石，从两侧矿壁上挖凿下来，丢到摆一旁的矿车上。咦，目光一扫，这帮地精身上都是手铐脚镣，裸露的肌肤上，布满累累淤紫痕迹，估计有点情况，我心里暗暗嘀咕着。
　　挖矿毕竟是我刚进入游戏时的第一份发家职业，看到那些NPC挖得那么起劲，我忍不住有种冲动，想上去挖两把，搞不好还能在这里挖到些上品矿石呢。毕竟这是在神秘的地下矿洞里，而且进入方式又这么特殊，要是没有好矿石才怪。我刚刚准备挽起袖子，掏出家伙开工，早已站在我身后的莫邪子，轻轻拉了拉我的衣角，小声嘀咕道：“老大，往走这边。”
　　嘿嘿，咱怎么把来这里的目的给忘了，今个到这儿来，可是帮莫邪子完成任务的。不过走过路过，咱坚决不会错过，我恋恋不舍地看了一眼那些奇怪的岩层矿壁，心里嘀咕着，等会咱再来好好开挖开挖后，才转身跟着莫邪子向前走去。
　　※※※
　　地精皮埃尔。
　　奴奴，你知道吗，我是个儒夫。
　　当那些丑陋而野蛮的野猪人，占领我们家园时，我应该跟那些死去的战士们一样，宁死不屈，用手中的武器和胸中的热血，将那些该死的入侵者驱逐出去。但，但是我没有，我为了能苟延残喘，我向他们屈服了。我，我真是个儒夫，我其实早就应该去死……我应该跟拉里居里大叔一样、跟同伴卡卡拉斯拉一样、跟勇敢的戴比一样，拿起武器跟那些该死的野猪人战斗，把心脏里的鲜血，像唾沫一样吐到他们恶心的脸上，但是奴奴，我没有……我在最后关头软弱了，畏惧了，我真是个儒夫……
　　我应该去死，但是我现在却不能死，奴奴，你知不知道，像我这样苟延残喘地活着是一件多么痛苦的事。我每天都得面对那些受苦的同伴，得看着他们拖着沉重的铁链从我门前经过，奴奴，那些铁锹敲打在岩石上面的声音，简直可以要了我的命。他们仿佛在指责我，问我为什么不去死，为什么不能像个英雄一样地去死，而是要如此卑微的活着。他们一定都在咒骂我，都在憎恨我……只有你会陪我，奴奴，只有你会听我说话，但是这不够，他们不肯原谅我……为什么我要选择活下来，奴奴，我是个儒夫……
　　奴奴，我知道有一天，生活在地面上，那些绿色森林里的同伴们，会来把我们救出去的，所以我一直都把神像好好地收藏起来。如果我死了，我们家族最后的象征就永远埋藏在地下了，所以我不能死……奴奴，活着好辛苦。
　　那些野猪人不会杀死我，因为他们要让我替他们挑选矿石，没有一个地精有我这样的本事，所以我能够活了下来……我本不该活下来，奴奴……活着好辛苦。
　　奴奴，你还记得前两天来找我的那个恶魔吗？就是那个皮肤颜色跟刚长出来的蘑菇一样，身体高得不像话的那个……他肯定是要来抢走我的神像，我不能让他那样做。奴奴，你要保护我，我不能把神像交给他们，我不能让恶魔亵渎了神像。所以奴奴，你要保护我……
　　活着好辛苦，奴奴……你知道吗，我是个儒夫……
　　※※※
　　转过个弯道，莫邪子将我带到个很小的矿坑前，洞口处用些干皱的皮毛与石块搭成个凉棚，上面还挂了两串用卵石串成的石风铃。地底流动寒气轻轻掠过，石头互相撞击着，发出一连传的噼里啪啦声响，听起来更像是个小孩子丢着石子。地上摆放了一些用石头雕刻着奇怪符号的图腾，在它们旁边还放着几个破碗，里面盛着混浊的液体，散发着淡淡的腥味。
　　“我要找的东西就在里面，不过还有个麻烦阻碍。”莫邪子指着那个洞口说。
　　我点了点头，咱哥们什么人，就是喜欢清楚障碍的，手中明晃晃的两把匕首立即舔了一溜凶光，踏着小碎步走到洞口，我一猫腰哧溜便钻了进去。
　　喝，眼前不过是个小家伙而已，似乎并没有刚才莫邪子跟说的那么夸张，在我眼前，只是个疯疯颠颠的绿色地精对着块石头说话而已。他的穿着明显比外面那些苦力要讲究不少，一件已经被污垢弄得看不出本色的皮背心，只到膝盖的破烂短裤，仅管看起来依然非常恶心，但是比起那些只裹着块遮羞布的地精苦力们，他的物质待遇已经上了个档次。这只叫做皮埃尔的地精，有着身墨绿的肤色，双臂长长地垂到膝盖，一双赤裸的大脚看起来几乎有一尺来长，跟那他不足一米的身高实在是不相称。
　　“老大，小心那块石头，上次让我无功而返的就是它。”莫邪子指着皮埃尔手中那块白色花纹石，冲我小声说道。
　　“又……又是你……”莫邪子的声音打断皮埃尔的自言自语，他猛地回过头来，一双又圆又大的眼睛死死盯着站在我旁边的莫邪子，尖锐地大叫道：“不，你不能抢走我的宝贝，我不会让你抢走它……你这个恶魔，我要让奴奴收拾你，我不怕你，我皮埃尔不怕你！”
　　我冲莫邪子丢了个眼色，示意她到外面等我，就在这时，随着皮埃尔如说唱般的低吟，他手中那块石头像是被施加了魔法，悬浮在半空中不停地旋转，不断地澎涨，就像是传说中的阿拉丁灯神一样，那个被皮埃尔叫做奴奴的家伙，飘浮在半空中，巨大的石块变成它的身体，胸口上有几道很宽的棕叶图纹，三块磨盘形的符石分别构成它的脑袋以及两只手，当中被一股淡蓝色的光芒牵引着，飞快地朝我撞了过来。
　　被这么大一块石头撞上，可不好玩，我连忙就地一滚，一个真实窥视丢了过去。奶奶的，外强中干，只不过是个五十级的石元素罢了，没什么特殊攻击技能，只不过防高血厚，物理攻击强罢了，弱点就在它胸口上那几道图纹上，估计是用来操纵石元素的符文吧。
　　既然它的物理攻击很强，那我就没有必要跟它硬碰硬。这个由矿坑改建的小屋还算宽大，能提供我回旋的余地，开启急速，我让过石元素的正面一击，立即侧步上前，匕首狠狠划在石元素奴奴的身体，划撞出耀眼的火花，这家伙的外壳还真是够硬。这样打太慢了，我一个影遁躲入虚空，闪过已经转过身来猛扑向我的奴奴，一口气把丫丫跟小黑还有小紫和小影全都叫了出来。人多欺负人少，我可不怕被别人笑话。
　　小黑似乎对用牙咬石头没多大兴趣，窜来窜去地用爪子在奴奴身上有一下没一下地刨着，留下一道道交错横生的爪痕。丫丫还是老样子，招出神龙，自己躲在一旁吐着龙息。还是咱家小影够卖力，一个死亡冲撞把石元素撞了个趔趄，接着是两道死亡缠绕，控制住了横冲直撞的石头炮弹。
　　这下打起来可就容易，我让小紫留意着小黑与丫丫的体力，自己则放开手脚朝着奴奴胸前上那道花纹展开了猛烈地攻击。冰冷的冰魂割裂者与火热的封印之刃，每一刀下去都会在奴奴的胸膛上留下一道深深的裂痕。那个皮埃尔畏畏缩缩地躲到一个石头砌成的书架后面，浑身发抖地注意着这一切，我在想是不是先给他一箭解决掉算了。但是这个计划还没有得到实施，石元素奴奴已经化作一堆碎片散落了一地。
　　“不……”躲在角落里的皮埃尔不知道从哪里来了勇气，从书架后面冲了出来，一下扑倒在地上，双手挣扎着去触摸奴奴那散落了一地的身体碎片，他的那双布满血丝的蓝色大眼睛里闪烁着泪光，却始终不肯掉落下来。顽强的忍耐让他觉得非常难受，牙齿已经将下嘴唇咬破，殷红的鲜血顺着嘴角浸了出来，一滴滴落到地面上。他捡起一块碎片，紧紧地抱在怀中，双肩不住地抖动，喉咙里发出低沉而又痛苦的呻吟。
　　“不！”他突然抬起头，眼神中一片宁静，像是在那一瞬间，他已经在心里做出某种决定，皮埃尔一字一句地说道：“就算你们杀了奴奴，我也不会把东西交给你们。恶魔，到地狱里去寻找你们想要的东西吧！我永远不会告诉你们真正的神像放在哪里。”说着，鲜血从他的嘴里喷了出来，一把寒光闪闪的匕首插在了他的胸膛上，皮埃尔这个倔强的地精，就在我和莫邪子的眼前自杀了。
　　“这下怎么办？”现在线索断了，莫邪子的任务应该是完不成了。我正想回问，只见莫邪子已经冲到皮埃尔的尸体前，好一阵乱翻起来。她一边搜寻着四周每个角落，一边对我说道：“他死了没关系，我要找的不是他说的那个什么神像，而是本书。交给我任务的那个NPC说了，书就在他这里……”


第594章 矿道玄机
　　“那赶紧找撒。”既然她蹲在尸体旁边，那我就找找屋子其它地方吧。我也抓紧时间，忙活开来。晕，废旧铁锅、破损放大镜、发霉皮袄……这个皮埃尔不太像是身藏巨宝的主嘛，屋里放的全他奶奶的垃圾，将那些破烂玩艺儿往地上一丢，我转头看向那个石制书架。
　　“嘿，过来，看着这边，你不是要找书吗，干嘛不在书架上找找。”我冲那在检查尸体的莫邪子说道。她头也不回地说：“不可能在书架上，上次来时，我就趁他不注意翻查过了，可是没有，所以我断定在他身上。”
　　“哦。”我随口应了一声，眼光重新回到这个书架上。不知道为什么，我总觉得它哪里有点不对劲。看着上面摆放随意的各式书本，我神差鬼使地伸手去拿下一本，拍了拍上面的灰尘，随手翻开一页看了起来。我终于发现哪里不对劲了，因为这个书架上的部份书籍居然可以拿下来，而且还可以看。可惜这些只是关于什么兽人古老传说、精灵族分裂战争史、史上最强的魔法师传记等等八卦小说，如果这些书换成是尼古拉城堡里的那些“经典”技能书多好，那咱可就发财了，我心里暗暗惋惜道。
　　虽然没有理想中那么美好，但这些书籍也不是毫无用处，没准哪本里面就记载什么boss密闻，或许还有什么隐藏任务的剧情交待呢，一想到这，我是毫不客气地将书架上，能拿下的书本全部拿下来，刚准备往背包里丢，只听叮的一声，呀，有什么东西从其中一本书里掉了下来，我低头一看，原来是把银色钥匙。
　　弯腰将它捡起一看，要死，敢情还是个精品，线条流畅的银质握柄处，是一对如翅膀般的浮纹，镂空的接缝处，则镶嵌着一颗浅紫色流钻。依我看来，皮埃尔的这间小屋里，除了被我打散的石元素奴奴以外，最值钱的恐怕就是这把银钥匙了。我刚想问问莫邪子，她要找的是不是这个，就听她在一旁兴奋地嚷嚷起来：“找到了，果然在他身上！”
　　切，既然她找到道具，看来这把钥匙并不是她想要的东西。咱哥们也不客气，乘着将书塞进包里的间隙，顺道把那把小钥匙也丢了进去。
　　莫邪子则捡了块破布，把手上那本只有巴掌大小的黑色硬皮书擦了又擦，嘴里咕隆着什么。我笑着走了过去，说道：“什么书那么宝贝，瞧你那副守财奴的样，给咱看看成不？”
　　咱满心以为莫邪子肯定会给我看，哪知道她连忙将书往怀里一揣，冲我做了个鬼脸说道：“老大，看是可以给你看，不过得等回到恶魔之家，我先研究好，再给你看。”
　　奶奶的，这小丫头片子，咱哥们大老远专程跑来帮她做任务，辛辛苦苦，任劳任怨砍杀了老半天，就换来她这么一句话，得，咱哥们大人有大量，再加上心里还惦记着那把银钥匙，对莫邪子的话，我也不太在意。
　　见我没有应答，莫邪子似乎以为我为了这小事生气，得罪恶魔领主，这个罪名可不小，不是闹着玩，她连忙给出副可怜巴巴的样子，挪移着碎步凑到我跟前，咕嘟道：“老大，你不要生气哦，其实我不是故意不给你看，只是这本书现在还无法使用，要等我回去交了任务以后才能用。我想到时候给你个惊喜罢了，你可不能生我的气啊！”
　　汗，一身皮毛立即起立，咱哥们……本来就没有生她的气，没想到莫邪子居然捏出副很嗲很嗲的声音，讨好与我，反而让我有些哭笑不得。
　　“好啦好啦，我没生你的气。反正你做完任务之后，告诉我下那东西有什么用，满足咱的好奇心就行了，OK？”看着莫邪子迅速恢复正常的表情，我一边说着，一边转头朝门口走去，接着说道：“那，莫邪子，现在任务也完成了，你跟我一起去挖会矿吧，里面还有什么怪物吗……莫……莫邪子？”由于长时间没得到回答，我又重复了一遍，那丫头居然还是不理我，等我转过头来一看，晕，屋里只留下皮埃尔的尸体，还有洒满一地的石头碎片，莫邪子早就没了踪影。
　　呀喝，这丫头哪儿去了。莫非这间屋里，还有什么机关不成，我刚开了侦破四周打探了一下，就听得传呼机滴滴响了起来，正是莫邪子丢来的消息，打开一看，汗，只见莫邪子说道：“老大，我刚才回城石捏得太快，不好意思，没来得及回你的话就闪了。洞穴里面我没去过，好像都是四十六级以上的怪物。我不知道还有没有其他出口，反正我每次都是用回城石离开。你要是想挖矿的话，就自己去吧，带着我反而不太方便。我还任务去了，BYE BYE！”
　　晕，这丫头居然把我丢在这，一个人脚底抹油，溜回城去。算了，咱就继续往里探索，看看能不能打听到这把银钥匙的消息，顺道看看这个矿洞里会不会出产啥稀有矿石，毕竟这么隐蔽的地方，我难得来一次，就这么空手回去，似乎不太符合咱的脾气。的确，如果要去挖矿或者打怪，带着一个三十来级的工匠MM不方便，现在她自己走了也好，省得我操心。
　　信步从皮埃尔的小屋中走出来，我抬头往两边看了看，来时的路咱已经见过，也没啥大的花头，还是继续往里面进发吧，一路上，矿道两侧的矿石岩层我当然是没放过，但是除了普通铜矿与银矿之外，我还没有发现有更高级的矿石出现。继续前行，我忽然发现整个地道在慢慢向下倾斜，由此推断我的方向没选错，这的确是朝着矿洞深处在前进。
　　走了半个小时左右，周围的地精矿工逐渐增多起来，可惜没啥新鲜，依然都是副惨样。他们对于我的出现，并没有多加理会，标准的两耳不闻我来声，一心埋头苦挖矿。我用真视窥视探察了下，这些地精矿工也才三十六七级左右，而且不会主动攻击。看他们那副可怜相，又是半个同行的份上，我还是不再蹂躏他们了。（其实主要原因是这里的矿石并不算很好，不然咱哥们怎么允许这些NPC来跟我抢呢，不杀得他们鸡飞狗跳就好事的）
　　突然，空气中夹杂起腥臭，伴随着阵阵噜噜的沉重喘息声，一个高大而丑陋的身影出现在我眼前，让我不禁后退了几步，避入虚空之中，放眼一看，呀喝，原来是头满身黑毛的野猪人工头。
　　这斯长着猪头人身，两颗雪白獠牙弯弯上翘，一对蒲扇大的耳朵一晃一晃，满嘴横肉直打颤，身上披着件宽大的黝黑皮甲，腰上插着把粗糙的石头战斧，手中握着条如毒蛇般泛着红光的细长皮鞭，不停在空中打着响甩，无情抽打在那些可怜地精身上。
　　奶奶的，虐待咱同行，看我有必要为他们争取点公平待遇才成，谁让我是个有爱心的好人呢（你小子想杀怪就杀贝，找啥借口，还好人呢，二个字：虚伪）。
　　挖不到好矿，银钥匙又没线索，我正愁找不到地方发泄胸中的郁闷呢，正所谓天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，这头猪骡遇到我这个杀神，算它倒霉。
　　五十五级的野猪人，可不像石元素奴奴那么硌牙，小黑不用我说，第一个高高跃起，扑了上去，没容它挥皮鞭抄斧头，便一口咬住它的喉咙，而小影则见机丢出两条幽灵蛇，牢牢束缚住猪头人的两只手臂，跟着举起巨剑，冲那好大一颗猪头便砍了过去。有这两个宝贝动手，都用不着我开工，只需在一边射出几波弩箭，加快一下他们俩的攻击进程就成……
　　※※※
　　冲猪人尸体丢上采集术，白光闪闪，手中立即得到颗野猪牙，一张厚实野猪皮，还有两块新鲜的野猪肉，嘿嘿，这个猪头算是为它的伟大事业，贡献出自己的全部。二话没说，将两块猪肉打赏给小黑，我也从包里拿出几块点心，两瓶蜂蜜露，和丫丫是一屁股坐在岩石上，美滋滋地吃了起来，肚子饿了，即便矿洞里污浊的空气，也不能影响我的胃口。
　　休息片刻，我招呼了下小黑，站起身拍了拍屁股，准备进行更加深入的探索，丫丫则骑在小黑背上，一路小跑，走在我前面。
　　随着渐渐深入，野猪人的身影也就越显密集，不但有插着石斧手拿皮鞭的野猪人工头，还有拿着刀枪棍棒的白野猪巡逻卫兵，不管他是黑猪白猪，反正咱是见一个杀一个，见两个杀一双。猪嘛，除了皮可以用来做装备，肉可以拿来吃以外，最大的用处就是拿来杀滴。
　　当我遇到第一个岔路时，还没什么特别的感觉，但随着岔路越来越多，而且上下交错、迂回往返，我突然意识到在不知不觉中，自己已经陷入一个迷宫里。地图在这个地方是没用的，因为同一个坐标可能代表了上上下下几个层面，所以我根本无法找出正确的方向，连找到来时的路都十分困难，何况还有那么多尚未探知的地方等待我探索。
　　一路杀将过去，我终于寻觅到个跟别的矿洞略有不同的地，那是一间黑暗石室，单门口就守了二十来个野猪人卫兵，一身装备也比外面的来得精良，显然这里是个重要的特殊地点，搞不好里面会有宝藏什么的，我心里不禁嘀咕道。
　　招呼一家老小，我是大开杀戒，双刃开光，将那些野猪人卫兵全部放倒，跟着一猫腰，直接从洞口钻了进去。汗，借着昏暗的燃油等光，目光左右一扫，奶奶的，这里哪是我想像中的什么藏宝地点，而是间地道的牢房。
　　十三个实木制造而成的大笼里，每个都关押着一名浑身是伤的地精苦力。看到有陌生人进来，有的只是略微抬头，无力地看一眼，随即又低下脑袋；有的则高声呼嚎，又哭又喊，哀求我放他们出去；有的还在昏昏沉睡，或许根本就没注意到洞里的变化。
　　看那地精们的可怜样，听着他们凄惨的哀求声，我不由涌出股同情心。一句废话也没有，我三步并作二步，走到其中一个叫得最凶、哭得最厉害、身上血迹也最多的地精面前，扬起匕首随手木笼上砍去。
　　没想到这木头比钢铁还结实，我那把削铁如泥的封印之刃，居然也没办法将它一刀砍断。提了提气，高举右手，我算是使足力气朝着笼上砍去。这一砍不要紧，只听得“当”的铿锵一声，火星飞溅，手腕微微发麻，奶奶的，我觉得自己仿佛是砍在万年不化的寒钢之上，而且反弹的力量居然让我接连倒退几步。
　　“没用的……就算是神器也砍不断这些……木头，它们都被魔法师施了符咒，比金刚钻还要硬。”一个有气无力的声音从我的背后冒了出来。
　　我转头一看，原来是我背后那个笼子里关押的老地精在说话。他身子靠着木笼半躺在地上，比起别的地精来说，他好像更惨一点，因为他的手跟脚都被胳膊一样粗的铁链锁着，脸上已干涸的血液早已凝结成暗黑色血痂。暗绿色的皮肤上纵横交错着无数道伤痕与皱纹，稀稀的几缕胡子从他的下巴上垂下，跟口水鼻涕，还有暗红色的血液搅和在一起。原本是又圆又大的眼睛，此刻已经瞎掉一只，被一个黑洞洞的窟窿所代替，里面不时还有脓水流淌出来，不久就会在脸上结出新的一层血痂。另一只完整的也是半睁半闭，无神地看着前方，让我怀疑它是不是还能看见东西。要不是我的背后只有他一个人，而我又刚好看到他的嘴动了动的话，我几乎要认为这是一个死人，因为从他身上根本感觉不到一丝生气。发炎化脓的伤口处，散发出的恶臭与腐尸身上的味道无异，我敢打赌，如果把他摆到白云高原那一带，估计不到半分钟，就能引来一堆的贪婪饥饿的苍鹰秃鹫。


第595章 拯救地精（一）
　　目光扫视了下那些笼子，似乎没什么特别之处，但当我摸到其中一根木头上时，手指似乎接触到一处凹凸不平的地方，残留着雕刻过的痕迹。只不过牢房里光线太暗，让人看不清楚罢了。从怀里摸出粒夜明珠，我凑到木柱上看了看，果然有个扭曲的奇怪黑色符号，经夜明珠一照，那符号上居然闪出道银色光芒，但随即转瞬而逝。看来那个老地精说得没错，这些牢房上的确是被人施加诅咒魔法，重点就在那些符号之上。我试着用匕首去刮那些花纹，但结果还是一样。
　　“你说用武器砍不开这些牢笼，那我怎样才能将你们救出来呢？”隐隐觉得这个叫做斯奈德的老地精有些问题，说不定是个隐藏的任务，我好心地了一句。
　　斯奈德用那只仅存的眼睛，朝左面一撇，无力地闭上。顺着他刚才看的方向，我在木笼边缘处，发现一个奇怪的锁孔……对，没有锁身，只有锁孔，似乎整个笼子就是把锁一样。可惜我只是一个杀戮者，而不是拥有开锁技能的暗行者，要不然的话，现在我就可以使用开锁技能，直接把他们全都放出来。既然不会开锁，笼子又劈不烂，那我只有去找钥匙。
　　钥匙？对了，该不会就是我偶然得到的那把银钥匙吧，我心里暗暗窃喜，连忙将银色钥匙取了出来，往上投眼，可惜结果以失望告终。银钥匙小巧玲珑，与笼子上巨大的锁孔根本不能搭配。我拿着钥匙围着十三个笼子绕了一圈，楞是没发现有一个可以对上号，看来这钥匙是另有其它用处。
　　“钥匙全都在那些恶毒的野猪人首领身上，只要杀了他们，才能得到钥匙。”似乎进入晕睡之中的斯奈德，突然冒出句如同梦呓的话语，清楚地传到我耳中。系统则提示我是否接受解救矿工的任务，需要找到十三把解封钥匙。
　　咱哥们来是干吗的，为的就是隐藏任务，问我接不接，当然要接了。既然有任务，那我接下来的行动便有了目标。将银钥匙重新收进背包里，我弯腰从牢房里钻了出来，往洞穴深处进发，寻找那些万恶的野猪人首领。
　　其实那些野猪人首领并不难找，之前我也杀了几个头戴骨盔，手拿着骷髅魔杖的野猪人首领，但是不知是不是因为没有接到任务缘故，一直也没见有钥匙暴出。在交错纵横的地下洞穴里穿行，我带着一帮小的，每挂掉一只野猪人首领，便仔细上前搜索一翻，可是仍然一无所获，难道这其中出了什么问题不成，我不禁暗暗泛起了嘀咕，这样下去，可不是个事。
　　我一边继续摸索，一边寻找新的矿道，沿途那些粗鲁野蛮的野猪人们，没有一个能逃过小黑的爪牙，小影的巨剑和我的夺命双刀，渐渐的，这个矿洞已经不太像是个矿洞，给我的感觉更像是某种动物的洞穴，四通八达，弯来绕去。支撑着顶部的木头原柱也逐渐排例得比较整齐，甚至有的还作了修饰。凹凸起伏的地面上也平整了几分，每隔着数米的墙壁处，都插放着一个半米高的石制图腾，从上到下刻了四五只巨大的瞳孔，每颗中间则镶嵌着一颗翠绿色宝石。图腾顶上四颗光洁无比的野猪獠牙是高高地翘起，看来应该是那些野猪人的产物。
　　我正要继续前行，只听一阵嘈杂的喧闹声，四个高大粗野的野猪人首领不知从哪里钻了出来，龇牙咧嘴，挥舞着魔杖向我们冲了过来。二话没说，我立即拖着丫丫往后一退。小黑则一分为三，化为一团紫影，在四个野猪人首领之间扑来窜去，恣意施展自己的豹威。我目光冲前面一瞄，就在右边不远处，有一个隐蔽的拐角，这几个野猪人首领应该就是从那里面窜出来。由于这几个野猪人的等级已经到了五十级，我一把将丫丫拉了回来，心里暗暗猜测，里面会不会还有更高等级的怪物。如果只有一两个还好办，但如果还像那些野猪卫兵那么密集，又属于boss级怪物的话，我就不太放心丫丫的安全。
　　心里这么一想，我立即将丫丫收了起来，开启潜行沿着那个拐角摸了进去，外面的战局根本不用我操心，小影他们是稳抄胜券，我得将里面情况摸个底才成。目光流转，只见里面竟然又是个广阔的大厅，地面上铺着一张张雪白熊皮地毯，一头体格粗壮，四肢发达的野猪人正躺在大厅中间的宽阔的座椅上，一手抓着半只烤兔腿，一手死死抱着根又粗又长的古藤魔杖，口中一串乳黄液体是垂涎而下，呼噜声打得震天响。如果我猜得不错，这头野猪人才是奈德口中那个所谓的首领，虽然装备和武器乍眼一看差不多，但是他全身裸露的黑褐色肌肤上，画满了白色的瞳孔图案，这正是野猪人种族中英雄与神的象征，一个真实偷窥丢过去：
　　怪物：野猪人首领卡洛夫
　　等级：五十二级
　　血量：145000
　　弱点：口腔
　　技能：……
　　奶奶的，咱哥们跟boss的缘份果然不浅，随便来个怪都是首领级。我笑了笑，顺便检视了下周围的情况。这间洞穴大厅约有半个足球场那么大，略呈圆形，二十来个普通野猪首领散布在大厅各个角落，只要我开杀，必定会引起野猪人的公愤，遭到它们的群起而攻，肯定也会惊动宝座上那头酣眠的猪，那样的话，就比较麻烦。得，干脆让咱家一干宠物齐派上阵，绝对豪华的宠物阵容，绝对可以压制野猪人的嚣张气焰。
　　心动不如行动，我立即甩手将小九叫了出来，咝咝抽动着的九颗巨大头颅，外加一团团朦胧的绿色烟雾，小九的亮场，顿时在洞穴大厅里掀起一阵轩然大波，整个大厅中的野猪人首领顿时被惊动了，一阵慌张之后，它们叫嚣着，冲向小九。而我趁机丢过去个黑暗天幕，将周围变成一团漆黑，跟着顺势将一干宝贝统统放了出来，由小九主打顶住上面祭奠起火焰光环护盾，轮着魔杖跟铁棒冲下来的野猪人首领，同时吸引众多普通首领的注意，而我则与后面赶上的小影轮翻展开攻击，其余小弟们统统给我对付那些普通首领。除丫丫外，我一干宝贝等级都比那些野猪人首领高，等级高，效率自然就高，没过多久，整个大厅里，就只剩下那个叫做卡洛夫的野猪人首领。
　　卡洛夫这猪猡算是遭了殃，身上中了小九的剧毒，又得和旁边的小影周旋，尽管火焰护盾能够帮它抵消一定的攻击，还能转化为火系攻击给小影和我，但是别忘了，还有个专门出冷刀的我，是刀刀见血，直砍得卡洛夫不住嗷嗷嚎叫不已，全身肥肉不住地颤抖，再加上小黑、小金还有丫丫的全方位攻击相辅，就算是他再血多皮厚，最终还是无回天之力，挂倒在我一家老小的刀口剑刃之下。由始至终，我的地狱炎龙波与裂影鬼斩一个也没用上，对于五十级左右的boss，我的一干宝贝们足够应付，嘿嘿，还没算上小刚三兄弟呢。
　　正待上前搜尸，卡洛夫胸前的一点红芒已经吸引了我的眼光，走近一看，挂在它胸口的是一把红色石钥匙，恩，估计这玩意应该就是打开牢笼的工具了。我一把将钥匙从它脖颈子上拉扯下来，呵呵，是把西尔拉比的牢笼钥匙。看来这仅仅是十三个牢笼钥匙的其中一把，想要把那十三个地精全放出来，我还得再寻找另外十二个首领才成。继续翻了翻那肥猪尸体，除了给我暴了条四十级就可以穿的白银皮裤外，就只有可怜的几十银币，奶奶的，怎耐得一个穷字。
　　采集术丢完，咱哥们又该上路了。晕，在这复杂的矿洞里，我头都要转晕了。杀怪有难度我不怕，有boss出没我也不怕，但是这没完没了的迷宫，转起来可真让人要抓狂。同样一条路，我貌似走了不下十几次，而且野猪人的刷新又快，我想通过尸体来辨认路线也泡了空。幸好还有小黑，依靠他灵敏的嗅觉，为我选出一条条没走过的矿道。而我，也找到第二个、第三个野猪人首领……十三把红色石头钥匙终于凑齐，该是回去拯救那帮可怜地精时候了。
　　※※※
　　从小黑背上翻身跃下，我随手拿出一把钥匙，对照着名字去开木笼上面的锁孔。刚将那红色的石钥匙往里一插，整个笼子仿佛被空压巨锤重击一般，只听轰的一声，木桩以摧枯拉朽之势冲四面八方倒散开来，里面那个可怜兮兮的家伙死死抱着脑袋，一个劲儿地扯开嗓子尖声嚎叫着。虽然重获自由，但是笼子炸开时的恐怖把他可吓坏了。
　　“开锁的动静太大，相信野猪人卫兵很快就会赶过来，你必须得快一点才行。”原本还半死不活的斯奈德在此时一下子醒过来，那只独眼也变得格外炯炯有神，两手拖着铁链抓在笼门上，冲我大声喊道。
　　果然，在我视线右上方，出现个正倒数跳动的红色数字，提示我必须在一分钟内，将十三个笼子全部打开，现在已经过了二十秒。靠，之前完全没有注意到这个，浪费那么多时间，现在我开笼子平均只有三秒左右的时间，还真有点急手。
　　好在那些笼子之间相隔并不算远，只是每个笼子关押的地精必须跟钥匙上面的名字对得上号才能开，而且锁孔位置不一，找起来颇为费时费事，就是这点拖时间，不然我还可以更快点。当钥匙还在这个笼子的锁孔边上还没插进去，我的目光已经在下一个笼子上扫描。趁着把钥匙插进锁孔到我奔到下一个笼子面前时，我已经成功地找到了锁孔位置，同时根据笼子里关押的地精名字，从背包里把相应的钥匙拿出来，接下来瞥向下一个……
　　倒数进入最后三秒，我终于将所有地精矿工全都从笼子里放出来，正想着如何解决斯奈德手脚上的铁链问题，哪知他却把链子往手上一抓，急促地说道：“快，快带我们离开这里，野猪人马上就到了。”说着用一个并不符合他年龄和身体的箭步，冲到我的前面，另外十二个获得自由的地精们跟起一阵欢呼，紧紧地跟在斯奈德的身后冲了出去。
　　不是吧，刚才的“死尸”怎么一下就变得生龙活虎，是我的错觉还是他故意演戏。看着拖着两根铁链仍能跑得虎虎生威的斯奈德，我脑袋中立即生出无数问号。不过看他那身伤就知道，如果他不是故意装出副要死不活的样子，估计那些野猪人早就把他活活打死。或许正因为他拥有着地精矿工们不应该拥有的坚强意志与蟑螂般的生命力，才让野猪人卫兵们给了他如此“特殊”的待遇。
　　而我之前接到的任务内容，也随着事态的发展而产生变化，我必须保护这十三个地精矿工安全走到皮埃尔的小屋。当我紧跟着冲出牢房洞口时，外面的地精们已经与刚刚赶来的野猪人卫兵们展开激烈的搏斗。斯奈德就以手上的铁链为武器，一下又一下打在身高足足是他两倍有余的野猪人身上，每一下都能让那些野猪人卫兵惨叫不已。这个NPC地精的确不简单，以弱敌强还能打得这么有力，我不由地看愣了眼。
　　刚刚重获自由的地精们虽然拥有满腔热血，但是热血毕竟不能当作武器，除了带头的斯奈德手中还有根铁链以外，别的地精全部都是空手与野猪人搏斗，对于浑身上下包裹着厚皮的野猪人来说，那点攻击实再是弱得可怜。而另一方的情形则完全不同了，野猪人卫兵的手里大部份都是石斧或者木杖，而每一个地精身上都只有几缕破布，除了能够勉强遮羞以外，实再没有任何防御作用。眼看地精们很快就要被野猪人卫兵重新关进牢房，或者干脆就地解决，我连忙横刀出手。


第596章 拯救地精（二）
　　哥几个，统统给我上，小紫负责给地精矿工们加血，十三个地精矿工，一个都不能死。这本来应该是团队所接的任务，按理说以一个玩家之力，是无法完成的，但是拥有豪华宠物军团的我，将一切不可能变成可能。
　　上帝貌似说过，一切皆有可能，前提是你要拥有足够强大实力。
　　得到压力缓解的斯奈德回头看了我一眼，露出个十分感激的目光，虽然从那只大眼睛里，看到这样的眼神令人觉得怪异，但我还是看懂了。
　　“不要在这里浪费时间逗留，我们要冲出去！”斯奈德振臂高声一呼，立刻得到周围地精矿工们的响应，显然斯奈德是这些地精们的领袖。趁着有我拖住身后那票野猪人，他已经带领着地精们朝前进的方向突围。嗯，这倒不错，我不用担心找不着出口，自有这帮地精可以把我带出去。
　　野猪人卫兵们呼嚎着，吼叫着，不断从周围的通道中蜂涌而至，我们一拨人马每到岔路口，势必会引起一场地精与野猪人之间的激烈战斗，因为我这个坚强后盾作为支持，虽然地精们处于弱势，但是越战越勇，纷纷捡起野猪掉落的武器，硬是从包围圈中杀出一条血路，冲出重围。
　　而沿途正在挖矿的地精矿工们突然看到这样激烈的场面，显然十分的惊骇，有的抱着脑袋畏缩地躲到一旁，有的则站在一边左顾右盼，当然也有不少热血地精高呼着斯奈德的名字，举起铁锹从周围扑了过来，加入我们的队伍。
　　这不单单是解救几个囚犯的战斗，这已经演变成一场声势浩大的无产阶级矿工革命战争，地精矿工要翻身矿工当家作主人，打倒万恶的野猪人。想不到转眼之间，咱居然成了拯救地精矿工的民族英雄，嘿嘿，我真是伟大，形象一下子在地精中高大丰满起来。
　　经过一番浴血拼杀，我们在斯奈德的带领下，成功冲到皮埃尔那个洞穴门口，斯奈德见皮埃尔的洞穴就在眼前，似乎陡然涨了精神，大吼一声，挥舞着铁链就冲上前去，双手死死抱住根插在地上的图腾，浑身肌肉暴长，一只独眼瞪得浑圆，奶奶的，这斯竟然将那图腾硬生从地下拔了起来。
　　而图腾一起，整个洞穴便陡然剧烈摇晃起来，似乎七级地震一般，哗啦轰啦一阵乱响，支撑矿壁的原木纷纷爆裂，刹时间洞顶就瘫塌下来，一块块巨大的岩石混杂着石屑掉落下来，只听得一片凄厉的嚎叫声，那些追击过来的野猪人们顿时被压死在石下，奶奶的，这帮猪猡的血还真是多，染得地上一片暗红，同时来路也被石块封得死死的，典型的生死两重天。
　　而在这个时候，系统终于提示我解救地精任务完成，奖励了十五万经验值，还有八千点声望，呀喝，这个任务的收获颇丰，蛮合算滴。
　　斯奈德转头看看周围一群地精，擦了擦满脸的汗水与血迹，也露出一丝欣慰的笑容，能够脱离苦海，重获自由的感觉真是太好了。
　　“皮埃尔，皮埃尔！”斯奈德高呼着皮埃尔的名字冲进小屋，我心中暗叫不好。如果他发现皮埃尔已死，那又会发生什么事呢，会不会令这票地精群起而反扑我，悄悄又攥紧匕首，我是暗暗作好准备。
　　不过结果并没有我想像中的那么糟糕，斯奈德又不知道小屋中的那个地精是被我杀的，游戏里也是要讲证据滴，你又没亲眼看到，凭什么就能断定是我杀的呢，难不成还验指纹抽取DNA吗，咱自己不说就ok了。
　　“看来魁地亚拉那边已经采取行动，我们的速度得加快才行。”进入洞穴的斯奈德对于皮埃尔的死，并没有抱以太多悲痛，草草检察了下地上还未消的尸体，转过头对所有地精们说道。除了被我救出的十二个地精表情凝重以外，后来跟上来的地精，都是满脸惊慌失措之情，似乎听到什么可怕的事情。
　　“噢，天啊，我们要被困死在这里，居然连皮埃尔都死掉了，我们还有什么活路啊！”一个比其他地精身材还要矮小的年轻地精痛苦地抱着脑袋，嘀咕道：“我其实不该跟着你们逃出来，在那里挖矿也没什么不好，只要我努力表现一下，那些野猪人应该不会为难我的。”
　　“呸，没种的家伙。”不知道是咒骂了一句，所有地精都用鄙视的眼光看着那个小矮子，包括我在内，对于这种为了留住一条小命，宁可当奴隶苟且偷生的家伙，实在是让人厌恶。
　　“不，拉干塔塔，你不能有这样的想法。”独眼斯奈德则表现出一个领袖应有的大度与宽容，轻轻拍了拍那个小矮子的脑袋，小声说道：“皮埃尔的死不是没有价值的，至少我知道，他在宁死的时候也没有出卖我们。”
　　“可是……”被叫做拉干塔塔的小矮子抬起头俩，眼泪鼻涕一大把地看着独眼斯奈德，抽泣着说道：“就算皮埃尔没有出卖我们，但是我们已经被困死在这里，没有水，没有食物，我们绝对活不过七天。”
　　听了这话，周围的地精们都沮丧地低下头，虽然获得自由，但是他们转眼即将面对死亡，好不容易得来的自由就要消失，让他们精神状态立即从亢奋转向低靡。而我因为完成了任务，获得了奖励，可以晃膀子看情况，反正有回城石，不怕回不去，没有任何心理负担，心里则暗暗盘算着：如果不是有十足的把握，那个独眼斯奈德应该不会把所有的地精们都带到这里来，从他对皮埃尔死亡的态度上来看，他并没有因为没有出路而表现出丝毫的绝望之情，所以我敢肯定，这老家伙绝对知道出去的办法。
　　果然，独眼斯奈德拍了拍手说道：“大家别慌，我自然有办法出去。”说完，他叫来几个体力还算充沛的地精矿工，让他们用铁锹将皮埃尔房间里的那座石头书架给敲碎，随着阵碎石声响，一个黑漆漆，阴森森，透着冷涩霉味的地洞便出现在我们的面前，果然是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一村，这个发现让地精们又是一阵欢呼雀跃。
　　“隐为者玩家，您发现了逃亡遂道，获得二千经验值。”呀喝，如果没有斯奈德这斯，估计我在矿道里转翻了，也发现不了这个秘密，个老东西，还真不愧是个“地”精。
　　不过这条隧道实在是太黑暗了，几个地精从皮埃尔的小屋中，找来盏陈旧油灯，想要借助灯光照亮里面，可惜微弱的灯光一进洞穴，立即就被无尽的黑暗给吞没。看着地精们无助的目光，得，咱哥们好人做到底，送佛送到西，从怀里掏出几颗夜明珠冲地精们递了过去，泛起周围一片光亮，除了那几个在牢房中已经见识过的地精们以外，其他地精顿时发出一片惊呼。
　　“那，拿着，走吧走吧，别拖时间，来点速度。”我跟着催促道。
　　※※※
　　弯着腰一边走在地道里，我一边跟独眼斯奈德闲聊，从他的嘴里我才得知，原来他同皮埃尔一样，都是同一地精部落的成员。而这个矿洞本来是属于他们萨达尔加卡地精家族，但是有一天突然冒出一大伙彪悍粗野的野猪人，强行霸占他们的家园，并将家族里所有老弱妇孺全部杀死，只留下他们这些身体还算强壮的男丁充当苦力，替野猪人开采铁矿与铜矿。而斯奈德很早已前得知与他们的村子相隔不远处，还有另一个地精部落，他曾提议把两个部落当中的矿洞打通，并一个人偷偷挖了条遂道，但是遭到族里一致反对，而且被族长发现后，他才停止这顶工作，并把洞口隐藏了起来，那洞口就是后来皮埃尔建造小屋的地点。幸好他当时没有把地洞挖通，要不然这次他们可真的是无处可逃，因为逃亡遂道一但被贪婪的野猪人发生，恐怕另一个地精部落也难逃同样下场。（晕，我是越听越悬乎，这天地里搞得真够牛b的，连个地精都有故事，汗，游戏里果然无所不能）
　　“那为什么野猪人们没有杀死皮埃尔，也没有让他去挖矿呢？”这个问题一直在我脑海里盘旋，既然独眼斯奈德这么健谈，我索性把心中的疑问一一提了出来。当提及到皮埃尔这个名字时，我看到身边几个地精的脸色一下子都变了，但是没有作声，又低头继续往前走，我侧目看向斯奈德，希望他能给我个答案。
　　斯奈德的反应到是很正常，咳嗽了几声说道：“很多地精都认为皮埃尔就是那个出卖我们的家伙，所以他才能够安全地活下来，而且不用去做苦力。的确，他那个胆小怕事的性格非常容易让同伴那么猜想，但我知道他绝对不会出卖我们。正因为他怕死，所以绝对不会做出那种胆大妄为的事来。”
　　“哦。”废话一堆，没说到点子上嘛，我随口应了声，等待独眼斯奈德下文。
　　旁边有个叫加林加特的年轻地精见我们说得热闹，也凑过头来接着说道：“我也认为皮埃尔不会背叛我们，他之所以没有被送去做苦力，我想是因为他是我们族里最好的矿石挑选工。每一个地精部落都会有一个或几个这样的人才，他们学识渊博，懂得使用魔法，而且能凭借他们天生的灵敏感觉，准确地判断出哪里出产最好的矿石，还能将各种矿石按照等级严格区分开来，所以那些野猪人才没有送他去挖矿，只是希望能从他的嘴里套出寻找矿石的方法。而且，他身上还有……”
　　他还想往下说，站在旁边的斯奈德突然咳嗽了几声，那地精惊觉地停下话来，没有再继续说下去。
　　“还有什么？”我奇怪地问道。加林加特朝着斯奈德看了两眼，低下头不再说话，而是跟着队伍继续默默前进。
　　“没什么。”独眼斯奈德一边扶着洞壁，一边接过话头说道：“而且他身上还有颗被施加魔法的神石，皮埃尔管那块石头叫奴奴，整天说奴奴有一天可以成为一个强大的石头战神，但我们从没看到那颗石头动过。为这件事族里的人没少取笑他，可他依然坚持说石头战神之所以没有出现，是因为被加了封印，他一直努力尝试解除封印，但依然没有成功。我们猜那些野猪人可能是相信了他这个大话，所以不敢伤害他，或者想从他那里把石头骗过去吧。”
　　“对啊。”加林加特沉默了半晌，这才说道：“如果真的有石头战神的话，当初我们被野猪人关起来时，怎么没见皮埃尔让他出来救我们呢，所以他肯定是在吹牛，那些野猪人实在是愚蠢之极，居然会相信这个荒谬的谎言。”
　　奴奴，对了，不就是皮埃尔那个石元素嘛。这么说皮埃尔并没有吹牛，因为我亲眼目睹石元素的出现，仅管威力对于我来说不算什么，但是被这些弱小的地精们称之为石头战神，也不足为过。那么皮埃尔到底是一早就解除封印，但是却没有放出来解救同类呢，还是最近才刚解开封印，没来得及告诉别人呢。这一点我不得而知，但是我知道有一件事，那就是斯奈德他知道封印已经解除，因为在他检查皮埃尔的尸体时，明明已经看到地上石元素的碎片，露出非常吃惊的表情，但是却沉住气，默不作声色，假装不知道是什么东西。至于他是在吃惊皮埃尔竟然真的唤醒石元素呢，还是吃惊居然有人能打败他们传说中的石头战神，这就不是我所能猜想到的事了。
　　他为什么要隐瞒这件事，是因为害怕同伴们知道连石头战神也被打败，信心大失呢，还是根本就不想让同伴知道真有石头战神这回事。据我判断，加林加特所指皮埃尔没有被当作矿工的另一个理由，绝对不是因为他拥有石元素奴奴，而是还有其他我所不知道的事，如果没有斯奈德的打断，估计他已经说了出来。当斯奈德接着他的话脚往下说是石元素的时，加林加特也仿佛松了口气，特地补充了那几句。他的目的是要让我相信斯奈德说得没错，正是他想要说出的事实，但是我却觉得他有几丝画蛇添足的味道。既然那件事有可能跟皮埃尔说过的神像有关，或许也跟我找到的那把银钥匙有关，可是斯奈德有意隐瞒，我也没必要继续追问下去。
　　“那你们又为什么会被那些野猪人关起来呢，皮埃尔他自己不知道有这个遂道吗？”我换了个话题问道。
　　“皮埃尔他不知道。”斯奈德应声回道，“如果他知道的话，应该一早就溜走了，哪会还留在这里。至于我们这被关起来，那是因为我曾企图带大家造反，所以野猪人把我们几个领头的都关了起来，为了保险，他们甚至给我加上了铁链。”一边说着，斯奈德一边还将手里的铁链举了举，脸上露出自嘲的笑容。我见识过，这独眼斯奈德的力气的确很大，用不着再次证明。
　　“啊！有怪物！”走在前面拿夜明珠的年轻地精突然惊慌失措地叫了起来，不叫则以，他这声叫，一时间，整队地精们立即是乱作一团，纷纷朝后跑。我急忙分开身边地精往前冲了几步，并将小黑也放了出来。在昏黑的环境下，小黑的视力可比我还要好。当然拥有真实之眼的小九和本来属于黑暗的小影也有这个能力，可惜这个地洞实在是太狭窄了，容不下他们二个大神。


第597章 罕纳比西村
　　喝，昏暗的矿道中，只见一头体型如梭，长着八只毛茸长脚的洞穴蜘蛛正张牙舞爪地挡在队伍前面，一对紫红獠牙不住张翕，碧绿双眼是骨碌骨碌乱转，口中则不住喷吐着浓烈腥臭的绿色毒液，前面几只躲避不及的地精都纷纷中毒，无力倒在地上，饱受利爪的摧残。我随手丢给他们几颗解毒药剂，脚步一滑，立即抽出双匕迎头冲了上去，不过是只五十级的大蜘蛛而已，咱这个屠龙英雄还没把它看在眼里。身后一票地精见我出头，连忙退缩到后面，生怕阻拦我的去路。
　　小黑可不畏惧蜘蛛，三个分身在洞穴蜘蛛周围是上蹿下跳，看得洞穴蜘蛛有点眼花花，头昏昏，胡乱挥舞的毛脚，却是丝毫没有碰到幻影分身，即便是毒液，也是无功而溅。几个回合过去，小影正身已经一口扑咬住洞穴蜘蛛头颅，疼得它是咝咝直抽冷气，而我则绕到洞穴蜘蛛身后，看着它那一涨一缩的肚囊，眼里杀气大放，二话没说，两刀就狠狠捅了进去。
　　咱的两把匕首是什么货色，这蜘蛛的肚皮又是什么货，没有丝毫阻碍，犀利的匕首就划破洞穴蜘蛛那红绿夹杂的软肚囊，两泼黄白之物立即从伤口住涌了出来，—1000，—1120的红字从蜘蛛头上是接连而起，一帮地精在后面看得是哇哇直叫，不住帮我加油鼓劲。
　　一来一去几个回合过去，这洞穴蜘蛛哪经受得住我和小黑的蹂躏，已是断腿断爪地仰天倒在一边，一脚将尸体踢翻过来，甩手就是个采集术丢过去，两份碧绿的蜘蛛毒液和几颗惨白的蜘蛛獠牙就落在手中，还成还成，有总胜无嘛。
　　虽然挂掉的洞穴蜘蛛已经不会再爬起来咬人，但是那些地精们在经过尸体旁边时，还显得非常紧张，特别是拉干塔塔那个矮子，几乎就是贴着洞壁在走，目光连看都不向洞穴蜘蛛看一眼。
　　既然洞里有怪，那咱当然不能再让那些弱小的地精走在前面，吩咐小黑开路，我持刀在中间游走，那群地精则紧紧跟在后面。洞穴蜘蛛的分布并不密集，隔着老远才有一两只，而且仗着等级装备的绝对优势，我杀得是格外轻松，没过多久，依稀已能听到有叮叮当当的瞧凿声响传来，看来目的地已经离我们不远。而这条逃亡遂道也开始变得越来越窄，只能容许一个人身经过，转了个叉口，地势开始向上时，洞穴已经到底了。
　　“这……”我回过头看着紧跟在我身后的斯奈德，耸了耸双肩说道。
　　斯奈德无比沧桑地一笑，举起从后面地精手中接过的铁锹，冲着矿壁比划了下。嘿嘿，咱怎么忘了，这里可都是矿工出身的地精，要挖个洞多简单。不过现在洞口这么窄，要换个地精上来何其不易，与其让他们接着挖，倒不如我亲自动手。好歹咱也是个骨灰级矿工，挖洞采矿是咱的老本行。从背包里拿出金钢锹，我拿出当初刚进游戏时挖矿时的那股子猛劲，双臂一抡，开始了一轮狂砸乱敲。
　　※※※
　　“叮”的一声，一块掌心大小，色泽金黄，通体圆润，泛着波纹的石块落入咱手心里，拿起来一看，嘿嘿，咱居然挖到了虎眼水晶石，这可是好东西，用来镶嵌装备实在是再好不过。没想到咱挖个洞居然也能挖到宝贝，将虎眼水晶石往背包里一丢，我更加玩命地干起来。流汗水算什么，身体累点算什么，咱享受的就是那份用自己努力换取成果的快感。
　　“哗——”
　　“轰隆……”
　　“啊……”
　　“唉呀！”
　　“救命啊，有怪物！”
　　一连串的声音是接连响起，土壤夹杂着岩石一起落下，眼前陡然一黑，一团软绵绵的东西从洞穴上面摔落到我面前，正好被我抬起的双手抱了个满怀。
　　“呸呸呸。”吐掉满嘴泥砂，我低头往手里一看，呀喝，居然是个年幼的地精，不过这小家伙可是穿着件半新小皮背心，跟我身后那票从地底深渊中刚刚逃出来的苦力完全不同。
　　那个小地精晃了晃脑袋，瞪大豆鼓般的双眼看了看我，脸色一惊，突然发出一声尖叫：“啊，快救命啊，有怪物抓住我了！”
　　“珂珂尔，你怎么样了。”一个惊慌焦急的声音立即从上面喊了起，紧跟着，又一颗脑袋出现在了洞口的上方。
　　“波波尔，你快逃，别管我了。”虽然小地精吓得是浑身发抖，但还拼命挣扎着想从我手中蹿出去，我把金刚锹往背包里一塞，腾出手抓住他的一只脚，把他倒吊着提了起来。
　　“啊，妖怪要吃掉我了。波波尔快逃！”那小家伙已经没有反抗的余地，居然还在拼命扭动着瘦小的身子，企图做最后的挣扎。而我刚想开口告诉他我的身份，还有后面一票地精时，几块石头突然从头上洞穴砸了下来，—1，—1，—1，一连串伤害值接连从我头上冒起，奶奶的，又是个不知天高地厚的小家伙。
　　将小地精往身后一丢，我懒得罗嗦，还是让独眼跟它说吧，我则掏出飞龙探云爪往上一抛，牢牢地抓住了上面的岩石，手腕拉紧龙筋一收，双足一蹬，我嗖的一声从逃亡遂道中钻了出来。
　　“隐为者玩家，您发现了虎眼矿洞，获得经验4000。”嘿嘿，系统的提示让我又是一阵惊喜，看来咱这次真的找到宝藏了。
　　“啊……”一声刺耳的尖叫穿透我的耳膜，那个叫波波尔的小家伙见我跃出了坑道，吓得尖叫一声扭头就跑。
　　想跑，你还跑得掉吗。我大笑一声，飞快地冲上去，一把将那个小地精给提了起来，可怜的小家伙居然两眼一翻，直接晕了过去。
　　“求你，千万别伤害我妹妹。”珂珂尔被后面的斯奈德接住，和地精苦力们一起从地洞里爬了上来，在独眼斯奈德的告知下，他已经知道我不是妖怪，但面上依然流露出畏惧的神情，用颤抖的声音乞求道。
　　我冲着珂珂尔笑了笑，这的确是个发育还没完全的小家伙，比起已经足够矮小的拉干塔塔，还要矮一个头。将波波尔放到地上，珂珂尔立刻冲了上来，拍打着她的面部，将她唤醒。两兄妹照了个面，立即是哇呀一声，泪如泉涌，抱头痛哭起来，这种死里逃生的经历让他们幼小的心灵得到最直接的刺激。
　　而经过独眼斯奈德的一番介绍后，两个小地精也不再害怕，慢慢收起泪水，和我们交谈起来，而我也知道这里是个叫做罕纳比西村的地精部落，现在我们所在的位置正好是位与罕纳比西村东面的虎眼矿洞。从两个小家伙口里，我还打听出这里出产几种罕见的极品矿石，这才是我最关心的问题。
　　“怎么这里就只有你们两个孩子，村子里那些成年地精没有出来挖矿吗？”斯奈德四处看了看，转头冲小地精问道。我也发现，在这个矿洞里一片黑漆漆的，地上则翻倒了一盏煤油灯，估计是刚才惊慌中被波波尔打翻的。除了我手里的夜明珠以外，漫长的矿洞中看不到别的光线，除了这两个孩子，的确没有其他地精在这里开采矿石。
　　珂珂尔搂着波波尔，小声地说道：“最近村子突然蔓延起瘟疫来，好多长辈都因此而病倒了，据说散播瘟疫的源泉是深夜从矿洞里出来的妖怪，所以长老下令不准任何地精再进矿洞开采。我们……”珂珂尔看了眼身边的波波尔，声音有点哽咽地说道：“妈妈……妈妈她也不幸染上了瘟疫，听说有个巫师能治好妈妈的病，但是我们家没钱，所以……所以我……”说着说着，小家伙的眼泪如断了线的珍珠，啪啦啪啦掉了下来，话也说不下去，而波波尔也跟着拼命抹泪，给出副不把咱们的同情心挖干掘尽，就不肯罢休似的架势。
　　“所以你们就背着族里的长辈，偷偷跑来采矿，想换钱替妈妈治病是不是？”独眼斯奈德接着珂珂尔的话说道。
　　两兄妹默不作声，算是认了。斯奈德跟着对我说道：“在地精部落里，长老的话是很有份量的，一旦违背长老命令，是会受到很严重的惩罚。这两个小家伙宁可犯下不可饶恕的罪过，也要来偷偷采矿，想必他们的确非常需要帮助。”
　　我点了点头，遵守孝道的孩子，是不应该受到惩罚。如果他们回去之后，要面临严厉责罚，相信我是无法坐视不理，而且，我还得过去看看，那村子里有啥好东东不（白痴也看出来，这又是个额外的剧情任务，你当然不会坐视不理。）。
　　※※※
　　出了矿洞，珂珂尔两兄妹带着我们沿着条崎岖小路，直往他们村子里赶，因为我告诉他们，或许咱可以替他们想想办法，治好他们妈妈的病，甚至是整个村子的人。这话一说，两个地精开始还有几分质疑，但是有几十个被我解救出来的地精长者在一旁作证，这两个小家伙也不再怀疑，连忙赶在前面带路。
　　嘿嘿，这炼药算是咱的特长，治病嘛，我可没学会。不过虽然我不会看病诊断，对症下药，但是有人会啊，问我谁，熟脸啊，就是咱府上的那位药界传奇人物：华大师华老爷子。实再不行，我想办法把华老爷子请过来，让他老给这些地精看病不就成了，相信以华老爷子的本事，一定会药到病除，到时候咱也不贪心，就收他们几百颗虎眼水晶石当医药费得了，嘿嘿，咱可就赚翻了。区区几颗虎眼水晶石，就能换整个村子姓命，这么便宜的事，相信那什么长老也不会不肯吧。
　　我一边在心里暗暗噼里啪啦打起如意小算盘，一边哼着无名小调走在这光秃秃的山路上。但凡出产好矿石的地，大都是非常贫脊，罕纳比西村也正是如此。因为老天爷是公平的，既然让他们拥有珍贵无比的宝石，就同时让这里的土壤不适应植物生长，所以罕纳比西村的居民们只能以洞穴的蘑菇和苔藓为生，幸好这两样东西本来就是地精的主食。
　　斯奈德一行人对于我说能治好罕纳比西村民的病很是怀疑，因为他们都认为，一个好矿工跟一个好医生之间，是没有任何共同之处。但是看到我一脸轻松的模样，他们也都默默地猜想，或许我真是一个无所不能的神，毕竟他们亲眼见到了我以一人之力对付那么多的野猪人卫兵，而且把他们全都拯救出来，这就相当与神威了。
　　走了近一个时辰的路，罕纳比西村终于到了，我总算是见识到了地精们丰富的想象力以及他们不凡的创造能力。黑灰色的岩石山壁上被他们开出了无数小洞，蜿蜒如蛇的石阶将那些小洞一一连接起来，远远看上去像是个巨大的蜂窝。每个小洞的门口，都支撑起一张由动物皮革制成的遮阳凉棚，五颜六色花花绿绿的凉棚在灼热阳光下，显得格外耀眼。走进一看，不少凉棚下也挂着矿石制成的彩色风铃，一阵山风吹过，所有的风铃都叮叮咚咚地响了起来，仿佛奏起一曲美妙的大自然交响曲。
　　珂珂尔所说的大长老不像我想象中那样住在岩壁的最顶端，恰恰相反，他居然住在离地面最近的地方，甚至还更往下一些，因为我看到入口处是一段向下的台阶。据斯奈德说，地精们都认为大地才是最具有灵气的地方，因为土地中蕴藏了如此多美丽的宝石，所以只有至高无尚的长老才可以住在离地面最近的地方。我心里暗暗嘀咕着，奶奶的，亏他们想得出来，住地下，这老家伙难道就不怕得风湿关节炎。


第598章 线索
　　“珂珂尔，波波尔，你们两个居然随便带生人来我们村子，难道忘了村子里在流行瘟疫吗？”一个成年地精从巨大的岩石后面冒了出来，拦住了我们一伙的去路，瞥了我们几眼，有点恼火地对两兄妹说道，“而且你们居然又私自出村，肯定是去偷偷采矿吧，其他话别说了，跟我去族长那吧。”
　　两个小家伙不安地瞄了我一眼，都低着脑袋不敢说话。我则低头打量着这个叫做金古巴的地精守卫，只见他穿着件棕褐色野猪皮甲，左右腰间各插了一把锋利的短柄战斧，头顶着个镶嵌野猪牙的头盔，看得斯奈德一伙是目瞪口呆。我明白，对于家园被野猪人们毁掉的斯奈德来说，这个地精守卫居然穿着身野猪皮装备，当然让他们难以至信。
　　“勇敢的战士，请原谅我们冒昧而来，这两个孩子也是出于无奈，才私自去挖矿，你就看在他们一片孝心的份上，原谅他们的行为吧。”斯奈德走上前两步，对金古巴弯腰行了个礼，十分有礼貌地说道。
　　“你是……”金古巴早就注意到这群满身伤痕，衣不覆体的不速之客，见到独眼斯奈德主动对他说话，也回了个礼说道：“你们是？”。
　　斯奈德侧过身说道：“我们是东面库风谷部落的居民，只因村子被一伙突然而来的野猪强盗霸占，我们也贬身为奴，好不容易才逃了出来，至今还有不少同胞被野猪人们关在矿洞里，替他们开采铜矿与铁矿。”他悲切无比地说着，身后一干地精们则扭曲着五官，充分表现出一副国破家亡的痛苦神情，充分证实斯奈德话中的真实性。
　　“而这位……”斯奈德目光冲我一扫，手指一抬，恭敬地说道：“是最伟大的勇士，是他独自一人，将我们从野猪人的魔蹄下拯救出来。”
　　“对呀，他说有办法解决我们村子里的瘟疫问题，所以我才带他们回来的。”波波尔不顾一旁的珂珂尔不断地使眼色，大声地说道。
　　“喔，伟大的勇士，你真有本事消除我们村子里的瘟疫吗？”金古巴一听这话，表情顿时一楞，跟着冲上前，双手握住我的肩膀，激动地说道。
　　“能不能消除我暂时还不知道，至少要等我先了解一下，瘟疫的出现以及蔓延情况，你说是吧？”我摆摆手笑道。现在咱话可不能说得太满，万一连华老爷子都束手无策，或者说他老人家不愿意到这里来呢。
　　“不管你有没有那个能力，对于我们罕纳比西来说，至少都有一线希望，我这就带你去见我们的族长大人。”金古巴听到这个消息，似乎已经忘却两个小家伙私自挖矿的事，连忙转身说道。
　　※※※
　　一路走来，由岩石直接挖凿而成的地板被修理得十分平整，凿子留下的刻痕有规则地排列着，颜色深深浅浅，形成整齐的方块交错形花纹。从洞口台阶到族长宝座之间，平铺着一条镶着金边的猩红色地毯，地毯上点缀着无数彩光耀眼的细碎宝石，充分地显式出了这里与众不同的威严尊重地位。
　　“很高兴认识你，尊敬的勇士。”已经得到通报的地精长老迪普沙东，陷坐在座位上，礼貌地朝我点了点头。
　　迪普沙东跟着示意左右的地精侍卫全部退下，显然是想单独跟我谈谈，而独眼斯奈德他们一伙也被带下去安置起来。当整个大厅里只剩下我和他两个时，他那张一直面带慈祥微笑的脸容突然一变，迪普沙东满带忧虑地说道：“做为地精种族的一份子，我非常感谢你从野蛮的野猪人手里，解救出其它部落的兄弟，但是您把他们带到这里来，对他们或许并不是件好事。”
　　“为什么，难道是因为瘟疫吗？”我跟着说道：“我不是说了吗，或许我能找到办法，治好你们族人的病，你大可放心。”
　　“唉……”迪普沙东长老长长地叹了口气，声音低沉地说道：“一切已经太晚了，罕纳比西注定逃不过这场灾难，因为通往外界的路，已经被全部封死了。”
　　我不以为然地笑了笑，既然我能来一次，自然可以来第二次。而且我有回城石在手，离开这里根本不是个难事。
　　哪知迪普沙东长老似乎已经看穿我的心思，苦笑着说道：“我知道你们拥有可以传送的神奇魔法石，所以相信你一定能够安全离开。但是离开之后，您将无法再回这里。因为从我已经下令，将矿洞中的那个坑道完全封死。”
　　晕，将那道路都给封了，就算我可以从完美塞维尔塔传送到皮埃尔的小屋门前，难不成还要重新挖一通道钻过来不成，那得挖到何年何月，为什么迪普沙东要做这样的决定，难道他不想救自己的族人了？我狐疑地看着长老，欲言又止。
　　迪普沙东长老从座位上站起身来，迈着小步，缓缓走下台阶，身后羽制长袍拖到地上，发出沙沙的声音。走到我面前，他抬头看了我几眼，接着说道：“当我们最好的药剂大师哈帕斯都没有办法，查出瘟疫的来源和医治方法，自己也感染上瘟疫时，我就知道了，这场瘟疫是上天降下的灾难，没有谁可以躲过。而且为了不让瘟疫散布出去，通往外界的所有路口，我都已经派手下封死了，只不过这件事村民并不知道罢了。”
　　“可是……”我刚要说话，迪普沙东长老冲我摆了摆手，打断我的话接着说道：“村子里每一个族人的死去，都会让我痛苦不已。我之所以这么做，完全是因为不希望瘟疫会散布出去，去危害无辜的生命。”他转过身，激动地说道：“我本来可以带着尚未染病的地精们逃走，但是我相信，我们的族人是不愿意和自己的亲人分开。所以我选择大家一起死在这里，或许这就是天意。”
　　对于这样一个族长，我还能说什么呢，系统能够整出这么人性化的NPC，算是牛b到家了。他不仅关心自己的族人，连带外面所有生灵他都一并包容，但是对于他封闭所有退路这点，被我视为愚蠢，因为我相信无论在多么艰难的情况下，都不该放弃希望。不过他那种舍弃小我，保全大我的精神，又让我由衷地佩服。
　　我说了，人在任何逆境之时，都不应该放弃希望，所以尽管迪普沙东族长已经下了必死决心，我也不会因此而放弃救治这些地精。大不了我先不回去，直接将病情转告给华老爷子，让他想想办法。不过药材方面……先不管了，车到山前必有路，人定能胜天嘛。
　　“虽然你这样说，但是我依然还是那句话。我会尽力帮助你们，请允许我现在去看看那些病人好吗？”不到黄河心不死，还没到放弃的时候，我当然还要争取一下。如果这是个不可能完成的任务，那系统为什么还要让我发现它呢。
　　“恩，既然你这么坚持的话……”迪普沙东慢慢踱回到宝座，有气无力地说道：“为了避免瘟疫扩散，我将病人全部都集中到村子北面，你去问问金古巴就知道。不过我劝告你，不要报太大希望，因为希望越大，失望也就越大。”
　　我点点头，转身告辞，在我刚走到洞口时，迪普沙东又大声叫住我，补充说道：“请不要将我把路口封死的事，告诉村民，留给他们最后一线希望吧。”
　　我没有说话，也没有回头，只是大步走了出去。迪普沙东最后这句话何偿不是想给自己也留一线希望呢，我看得出来，如果罕纳比西真是因为这场瘟疫而导致灭亡，想必他应该是最痛心的一个。
　　在金古巴的指引下，我很快找到那个病人集中营，那是个在山壁上新开的山洞，门口由十来个地精守卫把守着，估计是防止里面病人跑出来。我摇了摇头，自古以来，对待瘟疫这件事上，无论大地小处，都是这样处理，想必里面那些病人一定过着生不如死的日子吧。
　　当我出示金古巴给我的令牌，进入到山洞里时，我这才惊奇地发现，迪普沙东长老对待这些病人还是挺有人情味。这里的空气流通非常好，而且地面上也打扫得十分干净，还有很多志愿者沦流照顾病人，可说是十分周全。通过询问我了解到，凡是进到这里的地精，都是不能出去的，所以那些志愿者全都抱着必死的信念进来的。
　　在这里我也看到珂珂尔与波波尔的母亲，因为东窗事发，兄妹俩采矿买药的事，让村子里的地精发现漏掉一个病人，所以马上就将她送了进来。看着那个瘦得皮包骨头的母亲，嘴里仍叨念着自己一双儿女，我心里不由一酸，我爸妈二老也很久没有看到我了，是不是也很想念我呢。
　　冲身边一个义务卫生员打听药剂师哈帕斯的位置在哪里时，那个地精脸上露出悲伤的神情，抬起右手，无力地往山洞的最深处一指。
　　为什么这家伙的表情那么奇怪，难道说那个叫哈帕斯的家伙已经死掉了，要是那样可就不好办。因为要打听瘟疫的来源，相信问他应该是最佳选择。我心里七上八下地往志愿者手指的方向走去，那是从这个山洞中另开出的一个小洞，我只希望过去的时候看到的不是哈帕斯的尸体。因为我怀疑那里是个停尸房。
　　从小门进去，我长长地松了口气，这里并不是间停尸房，而是个实验室。看来为了救治病人，哈帕斯把自己的全部家当都搬到这里来。可是当我看到哈帕斯本人时，满心希望又化作一堆泡影。哈帕斯因为染病太深，已经躺在床上跟植物人无异，口不能言手不能书，只有一双眼睛还能眨巴眨巴，现出最后一丝生气。
　　看到我进来，哈帕斯先是一脸惊慌，很快就恢复平静。我走到他的床边，小声说道：“本来我是想来打听一下瘟疫散布的原因，但是现在看来，是没结果了。”
　　听到我的话语，哈帕斯眼中突然闪过一道光彩，两个眼球可能地往自己左手边瞄去，呜咽着说着什么。难道他是想告诉我，他还有关于瘟疫的秘密，这个发现让我心中一动，立刻奔到病床另一边，轻轻拉起他的左手，可惜什么也没有。不是在手里，难道是指在左面。我转头往后一看，旁边放着个小小的石头书桌，桌上放着墨水还有卷羊皮纸。我拿起羊皮纸翻了翻，全都是没有书写过的，那就不是我要找的东西。猫下腰看了看，下面还有个小抽屉，不过已经上锁，估计线索就在这里。
　　拿出金刚锹，冲着抽屉上的锁孔用力一敲，整块石板顿时掉了下来，里面果然放着本厚厚的日记，正是哈帕斯调查的分析报告。我连忙将它从石砾中捡出来，细细地翻看了一下，果然，里面记载了起初发病的症状，还有以后详细的病历记录，但是至于如何救治却丝毫没有提到。哈帕斯在里面提到，如果找到瘟疫的来源，或许就可以从中提取治疗的药方，只不过村子里没有人知道瘟疫，到底是从哪里散播出来。
　　水源、食物、空气，这些都可以是传播瘟疫的途径，而我应该从哪里找起呢。
　　我慢慢从哈帕斯的实验室里退出来，跟着询问不少瘟疫患者，但是他们都分散在村子的各个角落，很显然，他们之间没什么共同点。至少有一点就可以肯定，那就是水源、空气与食物都可以排除，因为很多地精的家人与他们同桌吃饭同床睡觉也没有被感染到，这下可把我难住了。罕纳比西说大不大，说小也不小，周围那么多地方，我怎么才能断定哪里是瘟疫的发源地呢。


第599章 满载而归
　　“我们是没得救了。”一个眼神呆滞，无精打采的地精步履拖沓地从我身边走过，直勾勾地看了我一眼，喃喃自语地说道。
　　“你怎么这么说？”听了这话，我不禁跟着问道，其他地精都希望我赶紧找出解救方法，为什么这家伙是万念俱灰，说出这种话来。
　　“还用问吗。”他跟着说道：“连哈帕斯药师自己都染上瘟疫，而且病得比别人都重，你说，还有希望吗，这是上天对我们罕纳比西的惩罚，是天意啊。”
　　唉，又是哈帕斯。迪普沙东就是因为这么想，所以才会将村子里唯一退路都给断掉。咦，等等，不对啊，为什么哈帕斯病得比别人更重，这点我怎么没有想到。他感染瘟疫的时间明显比别的地精要晚，但是为什么会比其他地精病得还重，难道说，不错，肯定是他找到瘟疫的发源地，所以中的毒才会比其他地精深。
　　我一想到这里，连忙转身飞奔向病人集中营。如果我猜得没错，哈帕斯的眼神并不是让我看他的书桌，而是另有所指。一路赶回到哈帕斯床前，我一把拉起他的左手，仔细看了看，果然不假，在他的手背上，我发现了两个针眼大小的黑孔，小孔周围还有些已凝固的黑色液体。这么说来哈帕斯或许真的已经找到瘟疫的原因，但是可能出于大意，他不小心被什么东西给伤到，所以才感染上了病毒，而且病得比别人还要重。可惜他此时已经晕迷不醒，连眼睛也不能眨了，我只好向其他地精打听，看他们是在哪里发现病倒的哈帕斯。
　　可是答案让我大失所望，因为哈帕斯被地精们发现时，不是在什么荒郊野外，而是在他家门口的楼梯上，当时他的表情十分痛苦，但是又似乎有几分兴奋，可是就是没能说出话来。
　　总不能说是楼梯散布的瘟疫吧，我对得到的结果十分不满。抱着试试的心态，我打听到哈帕斯的地址，顺着岩壁上弯来绕去的台阶，找到哈帕斯的门前。想那地精当时有几分兴奋，应该是条线索，或许这就是他感染到瘟疫的第一地点，也说不定。
　　对了，咱家小黑的鼻子最灵，把他叫出来，帮着我寻找线索好了。随着小黑在楼梯处摇头晃脑的东嗅嗅，西闻闻，这个做法的效果是立竿见影，只要一会儿，小黑就似乎有了发现，对着石梯的角落处不住咆哮。我走过去一看，只见墙角处窝着只土豆大小的土黄色岩石蜘蛛，冲小黑不住挥舞着纤细的爪子，似乎没有丝毫畏惧之情。我伸手一抓，靠，那小东西居然毫毛不客气地张开双颚，给我来了一口，手背上顿时留下两个小孔，黑色的血滴慢慢从伤口中渗了出来，晕，我居然中毒了。看来满村所谓的瘟疫，就是从这个小东西上散播出来的，我算是找到真凶，塞了颗解毒丹，状态立即恢复如常。
　　事实胜过雄辩，原来罕纳比西村的村民不是得了什么瘟疫，而是中毒。我留地观察了一下，原来那些岩石蜘蛛爬过的地方，都会留下几近透明的带毒蛛丝，而一旦碰到这些蛛丝，就会弱量中毒，日积月累，也就成了大病，而从中毒的症状上来看，与寻常瘟疫几乎无异。哈帕斯正是因为发现了这一点，跟我一样去抓蜘蛛，所以才被咬伤中毒的。
　　既然我服用解毒丹能够消除负面状态，那么这些地精是不是也可以呢？我立即拉了个中了瘟疫的地精，塞了颗丹药给他试了试，晕，难道是因为种族不同的缘故，我的丹药竟然无效果。
　　※※※
　　虽然如此，但咱总算是找到瘟疫根源，算是对地精们有个交代。将这件事的详细情况告诉迪普沙东族长后，那个老胖子感动得是痛哭流涕，一个劲儿地谢天谢地，这老家伙，是不是脑子进水了，谢天地有毛用，谢我才是王道嘛。与时同时，迪普沙东族长也下令所有地精去各个岩洞附近捕杀岩石蜘蛛，但是必须带上厚皮手套，以免中毒。
　　虽然所谓的“瘟疫”已经得到控制，不会再有新的病人出现，但我依然没有找到救治他们的办法，丢了消息向华老爷子咨询后，他告诉我说，如果是中了岩石蜘蛛的毒，只需用岩石蜘蛛的毒囊，再加上沙曼塔红土，以及食人魔血还有星空草，就可以炼制解药解除毒性。
　　有了药方就好办，地精们捉到那么多岩石蜘蛛，要弄点毒囊并不是难事，只是这食人魔血与星空草虽然也是现成的，但是我可没把这些材料随时带在身上。有了自己的作坊后，我大部份材料都是交给月儿管家放到领地仓库里。还有那什么沙曼塔红土到底是什么东西，我还从没听说过。
　　将这个消息告诉迪普沙东族长后，他呵呵一笑，对我说道：“虽然说出口都已经被封死，但是你可别忘了，我们村子里有的是强壮有力的矿工，要再开出条道路来，并不是件不可能的事。起初我只是认为大家活不到那个时候，不过现在看来，上苍并没有放弃我们罕纳比西村，派你这个救星来帮助我们。至于沙曼塔红土，一向就是异种沙曼塔人的最爱，所以只要找到它们，就可以找到沙曼塔红土。在离这里不远的红土山脉里，就有沙曼塔人的巢穴，我可以立刻派人去找。”
　　得，要他们去找，恐怕太慢了，我转念一想，让迪普沙东族长吩咐族人全力打开通道，而我准备第二天只身前往红土山脉，寻找沙曼塔人的巢穴。
　　※※※
　　朦胧的天际一片漆黑，数点星光闪耀，周围的群山沉睡在黑夜里，呼啸的风声仿佛如它们的呼吸。骑着小黑，我独自一人沿着山路跑了大半天的路，突然想起来一件事来，咱怎么把小金给忘了。都怪迪普沙东那老胖子给我误导，让我一心只想着在没路的情况下怎么走出去，而把这个可以带我去天地里任何地方的宝贝宠物给抛在脑后，真是个失算。
　　小金一出，我跃然而上，巨翅一展，立即是翱翔九天之上，黑夜与白昼刚刚完成了交替，我便已经看到逐渐泛红的连绵山脊，系统也提示我发现红土山脉。看来距离目的地已经不远。
　　让小金送我下去，改骑在小黑身上的我，立即对附近山丘进行地毯式的仔细搜索。很快，一个沙曼塔人巢穴就被嗅觉灵敏的小黑找到。
　　带着小黑，我小心谨慎地潜入到黑乎乎的洞穴中，在沿途收集找到些沙曼塔红土粉末，但是那些用来炼制解药，肯定是远远不够，罕纳比西村起码有上百族人中毒，起码得准备一大锅红土才成。
　　靠，好不容易看到覆盖着深绿色苔藓的地上，冒出一大片红土，我连忙掏出铲子，好一阵狂挖，这土壤只有表面一层有用，下面一旦泛黑，就属于无效品了。
　　我正挖得酣畅，突然听得洞穴里响一声怒吼，一个沙曼塔人不知从洞穴哪里冒了出来，冲到我面前。
　　“大胆狂徒，竟敢来偷我们的红土！”那斯高声吼道，乍乍的声音在洞穴里回荡，让我觉得似乎有面破鼓被敲得咚咚作响，震得脑袋直发麻。
　　目光一扫，只见斯是一身灰蓝色的皮肤，高高突起的额头上凸出个黑色扁角，铜铃巨眼的眼皮上用红色泥料画了两道如火焰般的图纹，扁塔塔的朝天鼻下，是张口水横流的血盆大口，两颗雪白锐利獠牙是高高翘起。在它的手臂上同样是用涂料绘制成的荆棘图案，一直缠绕到脖子根部。从锁骨的位置上长出对角质骨片，绕过肩膀延伸到背部，像是对天然的护肩。闪耀着绿芒的长剑一左一右地握在它那双足以将石头捏碎的大掌中，一双无任何保护的大脚上长着厚厚的足茧，在砂石长年的打磨下，已经将这双脚变得如铁块一样坚硬，每往前重重踏上一步，就在地面上留下个浅浅的脚印。
　　怪不得迪普沙东族长说沙曼塔红土是沙曼塔人的最爱，原来是用来化妆，奶奶的，这帮家伙真够浪费资源。
　　不用咱指使，小黑低咆一声，就如出弦的利箭般冲向丑陋的沙曼塔人，三个紫色残影在平地带起一阵熏风，将它团团围了起来，咱在后面也不甘落后，抽出灵魂战弩就是几箭。这沙曼塔人虽然身材高大，但是行动十分迟缓，手中巨剑虽然舞得是滴水不进，但却始终砍不到速度超快的小黑身上。
　　看到箭枝对它造成伤害并不算大，作为一名优秀的刺客，我立即明白自己现在应该干吗，开启影遁，我立即操起匕首冲了上去，乘着沙曼塔人和小黑纠缠之时，我双腿一蹬，一个鸽子翻身高高跃起，转到沙曼塔人的背后，回手一笑，就是一记背刺和刎喉，送到它的身上。
　　在我那两把绝对凶器面前，即便强如铁，坚如钢，也没有丝毫的回旋余地，轻松深入肌骨的刀刃，让沙曼塔人不禁打了个哆嗦，手中巨剑也露了破绽，小黑立即是乘虚而入，上下两排交错獠牙一合，死死咬住沙曼塔人的咽喉，浑浊腥臭的鲜血顿时飞溅在洞道里，给冷瑟的空气里增添了几丝血腥味，在我和小黑暴风骤雨般的攻击下，沙曼塔人根本没有发扑的机会，脚步一个踉跄，就倒了下来。嘿嘿，收割生命，对于我而言，其实就是这么简单的事。
　　轻轻松松，带着小黑，我一路上砍翻了几十个沙曼塔人，从他们身上采集到不少的沙曼塔红土，用来炼制解药应该是足够了，没必要在这里多耗时间。将刚爆出来的一双沙曼塔皮靴丢进背包，我直接掏出回城石，闪人回家。
　　回到恶魔之家的炼药房后，我将材料是一股脑地丢出来，请出华老爷子帮咱炼制起解药来。虽然说我也可以自己炼制，但是毕竟这药咱从来没有炼过，成功率估计不高，所以不如直接劳他老人家大架，节约资源嘛。（炼制这种任务物品是没有技能加点的，所以我也正好偷个懒）
　　※※※
　　当咱带着解药，坐着小金从天而降时，村子里所有地精都惊呆了。这一幕让他们更加肯定我不是个平凡的人，而是个能上天入地的神，纷纷嚷嚷着要给我竖座巨大的塑像，放在村口，不过被我好说歹说的婉言谢绝了。开玩笑，咱哥们又没挂，立什么遗像嘛。
　　而华老炼制的丹药也的确神效，那些中了蜘毒的地精们吃了丹药，是药到病除，老族长是感动得眼泪鼻涕一大把，双手抱着我是痛哭不已。
　　别介啊，这样干吗，别告诉我帮你们这么大的忙，你就跟我玩眼泪战术不成，咱心里还惦记着矿洞里珍贵的虎眼水晶石呢，还是那玩意实惠，精神奖励我没兴趣，物质奖励我很喜欢。
　　而迪普沙东族长也不是个呆子，他一收眼泪，对我说道：“远道来的勇士，你拯救了我们整个罕纳比西村族人的性命，我无以为报。就算汇聚我村子里所有的财富，恐怕也无法跟你对我们的恩情相比。”
　　我心里嘀咕道：这有什么难办的，给我几件极品装备，再送我几箱虎眼水晶石就行了，咱哥们好对付，不贪心。
　　看到我两眼放光的表情，迪普沙东长老微微一笑，冲站在一旁的金古巴点了点头，他立即转身离去。看得咱微微有点脸红。这老地精估计成精了，该不会看穿我在想什么吧。不过这样也好，省得咱再费唇舌去讨赏。
　　不一会儿，金古巴气喘吁吁地捧着个铁盒子跑我们跟前，冲我面前一送说道：“勇士，这是我们全族老小对你的一点心意，请你无论如何也要收下。”
　　我冲迪普沙东长老看了一眼，既然你诚心要送，那咱也不黄你，接过盒子打开一看，呀喝，眼前陡然一片流光四溢，看得我是眼睛一花，嘿嘿，里面整整齐齐放着四十颗虎眼水晶石，这玩意拿到拍卖行的话，嘿嘿，得换不少钱吧……一时之间，口中无名液体貌似有些收不住，在里面直打着滚。就算我自己去挖，恐怕没几个月时间耗上去，甭想挖到这么多，毕竟镶嵌宝石不是随随便便就能挖出来的，上次我能弄个，纯属运气好。
　　金古巴跟着说道：“可惜现在矿洞封了，不然的话，我们也不至于这么寒酸，拿这点薄礼出来了。”
　　“没关系，没关系，等以后矿洞开好了，我自己来挖成了。”我笑呵呵地将盒子放起来说道。
　　“那我们绝对欢迎，绝对欢迎。”迪普沙东长老头点得跟小鸡啄米似的应道。
　　嘿嘿，这次帮助地精，我除了得到那四十块虎眼水晶石外，还得到金古巴送我的一把黄金级地精战斧，波波尔送我的一条黄金级虎眼水晶项链，最后还顺手从珂珂尔家门口捞走几个矿石风铃。马尾辫肯定会喜欢这小玩意，她房间里就有个贝壳做的风铃，估计看到这个之后，这丫头一定会兴奋得不得了，而且最大的发现，就是得到个有潜力的矿洞，资源啊，潜力股，回到领地的我，心里是暗暗得意。
　　“你回来了？”月儿看到我回来了，立刻跟我打招呼道。
　　“嗯，星晴呢，在楼上吗？”我一路冲到楼梯上问道。
　　“呃，她不在。”月儿回道：“昨天她出去后就没回来，对了，老板，莫邪子好像有事找你。”
　　莫邪子，又是这丫头。她昨天把我一个人丢在囚禁之地就跑掉，这会还好意思来找我，该不会又有什么任务要我帮她做吧。奶奶的，女人真是麻烦。
　　“嗯，我知道了。”我随便应了声，将虎眼水晶交给月儿收好，扭头进了芸芸的房间，将她的风铃换了下来，算是给她个小惊喜吧。
　　刚回房里躺了一会儿，突然听到门外有人小声地问：“老大，你回来了吗？”我出门一看，居然是莫邪子这臭丫头自己送上门来了。
　　莫邪子见我脸色不对，冲我吐了吐舌头，羞答答地说道：“老大，我也是太兴奋了，所以跑得快了点，你大人不记小人过，放我一马拉，我下次再也不敢了。”
　　“下次，你还敢有下次！”我冷哼了一声，“生气”地说道：“你以为你还有机会吗？”说实在的，莫邪子也不过是个小丫头片子，我这大老爷们儿跟她计较个啥。之前说什么也都是气话，咱难道还真要跟她过不去吗。帮她做任务是咱自愿的，而且我也从中捞到好处。看在四十颗虎眼水晶石还有那两件黄金装备的份上，我就大发仁慈之心，原谅这个丫头片子了。


第600章 意外晋级
　　莫邪子见我脸色一沉，赶紧收起一脸嬉笑之情，低头嚅嚅地说道：“老大，你就给我一次将功补过的机会嘛。”
　　“将功补过，你拿什么来补呢？”我“恶恶”地笑道，抬手摸了摸下巴，眼神故意往她身上下是瞟来瞟去。这丫头的模样虽比不上马尾辫，但身材还不错，该丰满的地方丰满，该凹的地方凹，难怪那一干工匠成天围着她打转，把她当宝似的，果然是性感女子，工匠好求。不过我么，咱可不好这一口，纯属逗她玩，算是个小小惩罚吧。弱水三千，俺只取一瓢饮，自从马尾辫已经内定之后，咱可没动过其他女性念头（看看当然除外），充分说明咱这个人还是挺本份滴，标准的现代好男人。
　　我这副眼眯米的色狼相，让莫邪子看得是表情一愣，似乎有几分慌张，但很快又恢复常态，虽然脸上浮现出戏虐的神情，嘴上却一本正经地说道：“恩，如果老大你真想要的话，那，那我也只得光荣献身了，还好，只是在游戏里，我能够接受。不，不过你了记得跟星晴姐说一声，起码在这里要给我个名份，就是做二房，我也愿意哦。”
　　靠，奶奶的，想耍她，却被她反摆一道，这小丫头的脸皮咋就这么厚，估计拿刀砍，都砍不破，什么玩笑都敢开，真是够泼辣的，我汗，一身冷汗。谁要是这样的女人当老婆，估计别想有好日子过。
　　“好了啦，老大，我不跟你开玩笑，我是说真的。”莫邪子见我听得表情一脸呆滞，清咳了两声，忍住笑意走上前说道。
　　“什么，你说真的！”我连忙退后两步。这丫头片子不是跟我开玩笑，那我可受不了，咱得赶紧打消她的邪念才行，要不然我哪吃得消。
　　莫邪子见我吓得后退两步，表情又是一愣，随即红着脸说道：“你想到哪里去了，我是说将功补过这件事是说真的。”
　　“哦，是这样，奶奶的，虚惊一场，虚惊一场。”我拍了拍胸口说道。
　　哪知咱这个无心动作又把莫邪子给看毛了，她嘟囔着说道：“老大，你这算什么意思。我难道长得就那么难看吗，让你跟见到鬼似的，还让不让人活了！”说着小嘴一歪，两眼似乎就要冒出水来。
　　晕，女人咋这么麻烦呢，动不动就来这套眼泪战术，我还真是没法。想要吼她两句吧，这里可是咱领地，人来人往的，只怕咱稍微嚷嚷，整个恶魔之家都知道了，不清楚情况的，还以为我怎么欺负她呢。算了，大丈夫能屈能伸，做为一个领主，肚量胸襟要大点，我不至于要跟她个小丫头斤斤计较吧。
　　挺起胸口，我一脸正色地说道：“好了，你知道我不是那个意思，还是说正事吧。”本来还想说两句好话哄哄她，但那实在不是我的专长，还是作罢，和她板起脸说话的好。
　　而莫邪子也挺识趣，见我变了脸，转眼也跟变了个人似的，眼花一收，脸上泛起丝神秘兮兮的笑容对我说道：“老大，你还记得我从那地精身上找到的书吗，我用那个可是学到了个隐藏技能。”
　　呀喝，隐藏技能，怪不得她捡起那本书跑得跟兔子一样呢，原来如此，果然是本好书。“什么技能？”我随口问道。这丫头对战斗技能并不热衷，能让她兴奋成那个样子，应该是跟煅造或是镶嵌有关的技能了。
　　莫邪子往左右看了看，凑到我跟前小声地说道：“是材料鉴定术。”
　　“什么什么，材料鉴定术？”我应声问道。这是什么隐藏技能，怎么从来就没听说过，材料什么时候也可以鉴定了。
　　“嗯，不错，就是材料鉴定术。”莫邪子肯定地点了点头，接着说道：“起初我也不知道这是个什么样的技能，有什么作用，所以之前才没给你看，后来我才发现，原来有了这个技能，对镶嵌和煅造这两个工作都有很大的帮助。”
　　“哦，是吗，说来听听撒。”我听莫邪子这么一说，顿时来了兴趣，除了能把不知名的材料进行分类以外，我实在想不出它还有什么用途。
　　“走，咱们到铁匠作坊里去谈吧。我一边实践一边说给你听。”莫邪子扬手给出个Let's Go的动作，转头便朝楼下走去。而我的好奇心被吊起来，当然也跟着她走到楼下。
　　辛苦一点不算啥等几个工匠见我跟莫邪子一前一后地走进铺子里来，不知道发生了什么事，都直愣愣地看着我们。我挥了挥手，对他们说道：“你们先去休息一下，我和莫邪子有点事要谈。”
　　几个家伙顿时给出一脸暧昧的“我知道”的表情，捂着嘴窃笑着溜出房间，奶奶的，这几个思想肮脏的家伙，脑子里又有坏水了，等回头看我怎么收拾他们。
　　将门关好，莫邪子转过身来，从背包里掏出块红宝石递给我说道：“老大，你看看这颗宝石有什么属性。”
　　我拿起来看了看，交还给她，不过是普通加二点攻击的红宝石而已，没什么特别之处，我仓库里还有一大堆呢。
　　莫邪子冲我神秘的一笑，双手拿起红宝石紧紧地捂住，跟着闭上双眼，轻轻地念叨了几句，手上立即笼罩起一层朦胧如雾般的乳白光晕，转瞬之间，光晕尽收，涌入手心里，仿佛注入红宝石里，松开手时，莫邪子额头已经微微沁出汗水，可是我看那红宝石依旧还是原样，没发生任何变化。
　　“那，你再看看这个宝石的属性。”莫邪子将红宝石重新递送到我面前，擦了擦额头的汗水，笑着说道。
　　“有什么变化吗？”我一边接过红宝石，一边说道。
　　“你看了就知道。”莫邪子得意地说道。
　　我侧目再看了下红宝石属性，呀，只见属性提示已经更改了！
　　名称：红宝石
　　属性：镶嵌后加攻击4点
　　附加：该类宝石与鸡血矿石、紫霞龙晶矿搭配锻造镶嵌使用，可获得10%额外附加属性加成。
　　啊呀，有材料搭配镶嵌配方，这可真是个意外惊喜。镶嵌宝石失败的原因，很大一部分是因为宝石和矿石，已经装备原来的属性发生冲突，有了这个技能就不怕镶嵌的时候用错材料，而且可以省下不少材料钱。
　　这技能好啊，真好。我拿着鉴定后的红宝石是左看右看，脸上泛起洋洋欢喜之意。虽然这个技能不是我学的，但是莫邪子是在给我打工，她学会了跟我学会又有多大区别。员工本事大了，正好证明老板本事大嘛，我可不怕她翅膀硬了，飞出去。
　　“不仅如此。”莫邪子跟着说道：“我还发现除了宝石以外，其它各种矿石材料也可以进行鉴定，虽然成功率还很低，但是好多低级矿石都可以因此找到最佳的锻造和镶嵌搭配，也就是说，咱们用低级的材料，也可以做出高级装备来。”
　　呀喝，听了莫邪子这话，我脑海里一思量，这用途可是发家致富的源泉，试想一下，现在天地市场上低级矿石的价格都被压得不能再低，有些玩家们甚至将低级矿石直接丢商店。如果我们把这些矿石以低价进回来，经鉴定后再配以合适的材料打造装备，那可以赚多少钱……冷静，我要冷静，看着手里的红宝石，我心情开始起伏跌荡，貌似有些把握不住。这可是发横财的好机会，有道是马无夜草不肥，人无横财不富，这可是挑我发财的好机会。
　　“莫邪子，给我好好干，把矿石宝石鉴定好了，老大我肯定少不了你的好处，这个革命重任我就交给你了。”我语重心长地拍了拍着莫邪子的肩膀说道。
　　“可是……”莫邪子话音一转，面容一苦，似乎有了什么难处，小声地说道。
　　“怎么着，有什么问题你尽管说，别怕，有咱在，一切都不是问题。”我拍着胸口爽朗地说道。
　　莫邪子看着我点了点头说道：“老大，我这里的材料基本上都被我鉴定完了，但是这个鉴定技能还是低级的，估计是材料品质太差的问题，所以我是想……”
　　“别说了，你的意思我懂了。”我扬手打断莫邪子的话说道：“你是想问我拿材料练技能对吧，这事好办，我这就去拿来给你慢慢练。”说完，我转身一阵风似的跑出作坊，飞奔到仓库，取出一大堆各种矿石、宝石后，回到铁匠作坊。
　　“那，矿石宝石随便你挑，你只管练就是了。”我一屁股坐在莫邪子对面，将矿石一一拿了出来说道。
　　“老大，难道你要在这里陪我？”见我没有要走的意思，莫邪子双眼瞪着我，不可思议地问道。
　　“恩，当然了。”我一本正经，无比诚恳地说道：“这么大的工作量，让你一个女孩忙活，我怎么过意得去，当然要陪着你，也好看看有什么需要我帮忙的。”
　　莫邪子听了我这话，狠狠点了点头，很感动地说道：“恩，有老大在一旁鼓励我，我一定会努力回报滴。”
　　话也说了，该办点实事。接下来我们俩个就开始没完没了地重复同一个动作。我将矿石递到莫邪子的面前，她则使用鉴定术，然后我换手拿起另一个，将鉴定过的矿石收起来。
　　莫邪子是念叨得口中咒语不断，几乎达到口吐白沫的境界，而我则是递得手抽筋，腿麻木，不知不觉，拿收矿石对我而言，已经成了固定模式的机械运动，麻木地伸手，缩手，也不管莫邪子的成功率到底如何，反正失败最多也就是鉴定无效，对矿石本身并没有什么影响，只是在一定时间内，无法对其继续使用鉴定术罢了。
　　“呀，老大，这是什么材料？好奇怪哦。”莫邪子清脆的声音将我从昏昏欲睡的状态中惊醒，我抬头一看，脑袋顿时一麻，呀，坏了，我怎么把试炼之石也当成矿石递给她了。奶奶的，赶紧一把将试炼之石拿了过来，看了下属性，还好，没有发生什么变化。
　　见我如此重视那块四四方方的小石头，莫邪子冲我问道：“那是什么宝石啊，怎么那么奇怪，什么属性都没有。”
　　我摆了摆手说道：“这玩意不是什么材料，也不能鉴定。”
　　“不是啊。”莫邪子说道：“不是不能鉴定，而是系统提示我说这块石头无法进行任何加工，也不具备任何属性。”
　　什么，无法进行任何加工？难道是因为它不属于煅造材料，所以才有这么一说呢。我抱着姑且一试的心态，拿出根吸血鬼骨头递给莫邪子说：“那你试试看，这玩意能不能鉴定。”
　　莫邪子试了下说道：“老大，虽然这骨头不属于矿石，不能鉴定，但是也没有象刚才那样的系统提示。”
　　咦，这就怪了，为什么用材料鉴定术，会有这样截然不同的两种效果呢，我脑子里一片混乱，似乎抓到了什么，但是又理不出个具体头绪。试炼之石已经成为我的一个隐约心病，这么久以来我一直苦练雕刻技能，就是为了早日把它雕刻成为完美形态，好提前晋级，可是过了这么长时间，依然是没有丝毫进展，这石头等于成了个鸡肋之物。
　　起身走到作坊门口，我回头对莫邪子挥手说道：“天色也不早了，人也累了，你也好好休息下。我有点事先下了，明天再继续这个活吧。”说完，出了门，我直接下线了。
　　※※※
　　摘下头盔，我似乎觉得有块沉甸甸的石头压在胸口，一口郁气在胸，始终得不到发泄。起身在屋子了转了转，走到阳台上，天色已近黄昏，看着刚刚一阵雷雨过后，满眼盈盈欲滴的翠绿，阵阵凉风袭人，心情陡然一片舒坦，或许我现在太沉醉游戏之中，而忽略了自然的感受，人，毕竟是现实社会的产物，虚拟游戏再真实，还是不能取代现实中的一切，纯粹的感官刺激，和真实的物质接触，还是有一定的差距。
　　天地这个游戏里，有太多太多的东西我还搞不明白，或许咱应该出去找一点灵感，换一换心情，可能会有好处。长时间将自己的生活沉迷在游戏里，也不是个办法。
　　走在小区绿道中，几个园丁正拿着铁剪，修剪着一丛丛茂密的万年青，我正饶有兴趣地看着，一个白发苍苍的老者从我身边悄然经过，摇头说道：“哎，长得好好的，干嘛非要剪成这么死板的样子。难道不知道，自然就是美嘛，这些人，真是在糟蹋自然美啊。”
　　没有看清说话的老者是谁，我沉浸在他刚才说的那句话里。自然就是美，自然是最完美的……脑海里突然灵光一现，我突然抓住了什么，对了，原来如此，我明白了！
　　扭头冲回楼上，我拿起头盔进入游戏。刚一上线，莫邪子还在作坊里拿着鉴定出来的矿石继续琢磨，见门口白光一闪，她抬头一看，只见我正从门外狂奔而出，看着我的背影，莫邪子不禁小声嘀咕道：“老大这是怎么了？刚下线又上来，还疯疯颠颠的。”
　　※※※
　　“导师，我终于将试炼之石雕刻成为完美形态了。”雷帝城的佣兵协会里，刚赶来的我，气喘吁吁地对着迪卡多说道。
　　“哦，是吗？”迪卡多表情依然酷b酷b地回道，“拿来我看看。”
　　我点点头，从背包里将试炼之石取了出来，递送到迪卡多面前。
　　“你……”迪卡多看着面前的石头，楞了楞神，突然抬起头来，深蓝的两眸闪着不可至信的神采，死死盯着我。
　　“最完美的形态就是大自然赋予的自然形态，我不会对它进行任何改动，这其实就是以物寓形的最高境界，能够寻求自然中最完美的东西，修饰，只是一个过程而已。”擦掉脸上汗水，我将之前捕捉到的灵感一口气说了出来。
　　“好，好……好！”迪卡多狠狠拍着我的肩膀，一连说了三声好。
　　嘿嘿，咱哥们明白自己蒙对了。什么要学雕刻术，学一门艺术，其实不过是导师故意给我出的难题，目的就是要我明白，自然就是美，而杀人，就是要很自然的杀，而不是做作，要寻求杀与被杀的和谐，奶奶的，我真牛b，竟然能体会到这么深奥的东西，我忍不住暗暗得意起来。
　　“不错。”迪卡多满意地说道：“嗜血者的真谛并非真正的嗜血，而是将一切事物看作完美，要懂得去欣赏任何一件东西的美，去保护它、珍惜它，而不是去破坏它。返璞归真，这才是作为杀手的最高境界，既然你领悟到这一点，那么我恭喜你，你取得了成为一个合格嗜血者的资格，可以提前晋升为嗜血者。”
　　耶！我终于成功了，奶奶的，虽然和我心中想法有点冲突，但是并不影响我的狂喜，掩饰不住内心的激动，我高举双臂，用力挥着，如野兽狂嚎了几声。引得周围一干玩家纷纷拿异怪的眼神看着我，低声嘀咕着，貌似对我无限鄙视，切，你们这些小鸟，懂个毛啊，我目光狠狠回扫过去，如一把杀气四溢的无形刀刃，一一刮得他们收回目光，不再多语，老顶杀手一出马，啥质量啥货色，大家多少都有点数滴。
　　“把你的徽章给我吧。”迪卡多那张冷脸上也洋溢出几丝笑容，向我伸手说道。将胸前的杀戮者徽章轻轻地摘下来，我用手擦了擦，这才双手恭恭敬敬地递到迪卡多面前。对于我这一举动，迪卡多显然十分欣赏，脸上又多了几分赞许。
　　“追随嗜血者往昔遗留的足迹，用心中的慧眼，去看破世间一切真伪，用手中裁决之刃，去划破世俗的黑暗。在杀与被杀之间，寻求共鸣，是你的责任，在生与死的边缘，寻求平衡点，是你的使命，用血之光辉，证明你的纯洁灵魂，嗜血者的荣誉，将永远照耀着你。”迪卡多在周围制造出一片黑幕，遮蔽住其他人的视线，跟着缓缓地对我沉声说道，同时拉起我的右手，将我的中指放到徽章边缘上轻轻一划，殷红的鲜血立刻流淌出来，笼罩在徽章的上方，我知道这是职业晋升的神秘仪式，所以一动不动，任迪卡多随意摆布。


第601章 再探血色地狱
　　殷红的血液在徽章边缘处形成一道如波澜般不停游走的诡异光环，但是却始终无法汇聚到一起，浸透到徽章之中，而暗暗泛红的骷髅头似乎受到血的诱惑，空洞的双眼张缩着，仿佛要从徽章上呼之欲出。但是徽章到了这一步就停止了变化，不对啊，这是什么原因，难道是说我晋级失败了，我亲爱的迪卡多导师，你可别耍我，看着徽章不再变化，血之光环没有象往常晋级那样全部凝聚到徽章之上，我心里不禁暗暗嘀咕起来。
　　迪卡多放开我的手，将徽章递还给我，沉声说道：“虽然现在你已经取得成为一名嗜血者的资格，但是还差最后一步要走，需要你自己独力完成。”
　　我晕，怎么还有任务，咱还以为将试炼之石交给迪卡多之后就可以了结呢。不过多做个任务也没什么，反正哥们我也习惯了，难度越大好处越多，成为嗜血者的过程越是艰难，说明晋级后就更加牛叉，咱是一点怨言也没有。嗷，在黑暗将去，光明来临之前，让暴风雨更猛烈些吧，我心狂吼。
　　“导师，最后一步是什么，可以告诉我吗？”我跟着问道，这档事可得问个清爽才成，就是让我砍人，我也得知道要砍谁吧，得有的放矢才成。
　　“恩，在天地的世界之外，还有片叫血色冥狱的神秘之地，你找到它，并将这徽章放到血色冥狱最深处的那座血池里去浸泡，让你的血液和血池之血同时浸入徽章之后，你将获得晋级嗜血者的全部实力。”迪卡多顿了顿神，接着说道。
　　“血色冥狱？”我低声念叨着，貌似在哪听说过，那地在哪呢？我去哪找呢？
　　“对了，你可得小心点，冥狱门口的三头犬可不是好惹的，你要是找到了冥狱，能潜行摸进去最好摸进去，免得出师未捷身先死。而且里面的怪也不是好对付的，你可千万要小心谨慎才行。”迪卡多似乎想起什么，又赶紧叮嘱我道。
　　冥狱三头犬，听迪卡多这一说，我立即想了起来，那不是我从高原地带的神秘传送阵到过的地方吗，奶奶的，那里竟然是三转的特殊场所，若不是机缘巧合，我就是打破脑袋，也难找到那个地吧，至于那头冥狱三头犬嘛，我还没有放在眼里，不过听迪卡多的口气，那冥狱里面也不是什么平静地，怪物等级，应该不低吧，应该和转职玩家的等级相差不多。
　　“恩，谢谢导师提醒，我一定会多加小心的。”我连连点头回道。
　　迪卡多跟着拍了拍我的肩膀说道：“对了，在你走之前，我得将你的所有技能全部提升才行，不然的话，估计你对付不了血色地狱里面那些家伙。”
　　有技能提升，我不学才是呆子呢，听迪卡多这么说，我立即带着脸纯真笑容，一边眼巴巴地看着迪卡多，等待他的恩泽，一边说道：“还是导师好啊，懂得关心咱，你尽管提升，我什么苦都不怕。”
　　见我这样，迪卡多不禁轻咳了几声说道：“那，虽然你是我的得意弟子，但是，你要学技能的话，也是要交学费滴。”
　　我……无语，咱好歹也是你的首席大弟子，免费教几个技能会死啊，居然这么抠门，不过心里嘀咕归心里嘀咕，我还是乖乖地将大把大把金币往外掏。都到这节骨眼上，咋能在这候得罪恩师呢。而且他不是也说了，这是他最后一次传授咱技能，以后他就是想赚咱的钱也赚不到了。这次的学费就当是我送给迪卡多导师的谢师礼吧。
　　5级精通飞爪：20000个金币，学习后可更加熟练地使用特种型号飞瓜
　　5级精通匕首：20000个金币，学习后可增加匕首50%的攻击力，被动
　　5级精通双武器：40000个金币，学习后增加双手武器使用威力，被动
　　5级潜伏：40000个金币，学习后可在进入潜行状态，效果60分钟，攻击目标后失效，等级差距超过8级失效，冷却时间十分钟，主动
　　5级偷袭：40000个金币，学习后可在潜行状态下发动，可使目标昏迷15分钟，冷却三分钟，主动
　　5级急速：40000个金币，学习后可增加50%的移动速度，效果时间10分钟，冷却15分钟
　　5级剑刃波：60000个金币，学习后可攻击邻近八个目标，效果5分钟，冷却时间10分钟
　　5精通弓弩：30000个金币，学习后可增加弓弩40%的攻击力，被动
　　4级侦察：50000个金币，可识破并解除各种机关术，等级差距超过六级则无法解除，识破无等级限制，主动
　　4级刎喉：50000个金币，潜行中发动技，一定几率造成300%的伤害，主动
　　4级影遁：50000个金币，强行进入潜行状态，效果10分钟，攻击目标后失效，等级差距超过6级失效，冷却5分钟，需要消耗魔法值200
　　4级背刺：50000个金币，学习后在攻击目标背后使用，增加60%的攻击力，主动
　　2级血吸，50000个金币，能将攻击时给予对手20%的伤害值转化为自己的体力，发动几率为20%，被动
　　2级狂暴杀戮：50000个金币，拥有更凶悍的潜伏攻击能力，能让周围的敌人都受到伤害，攻击范为五米，冷却时间十分钟。主动。
　　2级雷霆破击：50000个金币，有20%机率通过猛烈的攻击，造成对方防御持续下降，持续时间五分钟，冷却时间十分钟。主动。
　　2级逃脱术：70000个金币，有一定机率在发动攻击的情况下迅速逃离战场，出现在周围百米外地域内，冷却时间三十分钟。失败则降低敏捷10%，持续时间一分钟。等级相差越高失败率越高。
　　看着眼前这张学费清单，我感动得是无话以对……我亲爱的迪卡多导师，你是不是想以后没办法再从我这里榨出油水，所以最后还要狠狠地宰我一刀。我算了算，全部学完的话得要大几十万金币，这些钱拿到现实里都可以买套像样的房子了。他不是想干完我这票后就洗手不干吧，不然干嘛宰我宰得这么狠。
　　再将技能表看了看，其实有些技能我不必再学，例如咱已经有了夜之影披风，对于潜行的时间限制本来就已经取消，所以五级的潜行是可以不用学；再者，像剑刃波这些技能，咱完全可以用裂影鬼斩或者是地狱炎龙波来充当；还有那个血吸也是可有可无。光是这三样技能就可以为咱省下十几万金币，到底是学还是不学。算了，既然咱已经当是送导师的谢师礼，当然还是全部都学好了。花钱自有花钱的好处，这道理咱在事后得到充分证明。
　　见我选择全部学习后，迪卡多那张冷脸上再次露出一丝笑容。
　　哼，你偷着笑吧，赚这么多钱你当然开心，咱的金币，咱的血汗钱啊，我瞥了一眼迪卡多，心里暗暗嘀咕着。
　　刚一学完所有技能，迪卡多就热情地拉住我的手说道：“小隐，你果然没有让我失望，也没有让所有前辈失望。对于技能的学习，你的渴望超过所有的同行，也是第一个将我传授技能全部学全的人。我没有什么好说的，在分别之前，我送你一件礼物，相信将会对你在今后的刺客之路上，有很大的帮助。”
　　迪卡多跟着从身上取出七把紫红色炼金钥匙，谨慎地交给我，脸色一正说道：“当你完成嗜血者的晋级之后，潜到血池底部，在那里会有七道门，用这七把钥匙将门打开，你将有意想不到的收获。”
　　说完，迪卡多抬起头来，深深地看了我一眼，叹了口气道：“话我只能说到这里了，你自己好自为之。有空……来看看我。”说着说着，迪卡多的声音似乎有点哽咽，毕竟和我打了这么多次的交道，多少还有点师徒情谊，听得我也是鼻子一酸。
　　嗨，这是在干吗嘛，咱哥们又不是一去不回。雷帝城这么近，传送阵又十分方便，我就算不学技能，可以随时来看看他滴。
　　接过那七把钥匙放到背包里，我冲迪卡多导师深深鞠了个躬，道了声谢，转身大步跨出工会的大门。
　　三头地狱犬守护的血色地狱，不就是古德尔伦高原上的嘛，嘿嘿，咱哥们连去打听的功夫都省。
　　血色地狱，等着我，咱哥们来了！
　　※※※
　　晴空万里，轻薄的朵朵浮云仿佛被一只无形的大手牵引，在蔚蓝色的天空中变幻着各种形状，成群结队地飘过。阵阵清爽的凉风，带来一股股青草野花的芳香，即便是高高在天的我，也可以透过微风，感受到泥土的气息。大地，即便我能够飞上天，也依然没有逃出它的怀抱。坐在小金背上，我闭上双眼，用心去体会那风儿的轻喃，情不自禁地发出一声感叹。
　　古德尔伦高原上已经有不少团队玩家在冲级，水晶兽明显的种族分布使得这里成为一个升级圣地。只不过我看到的玩家大多都是停留在一片区域内刷经验，并没有到处乱转的意思，看来那神秘祭台的秘密至今也没玩家知道。
　　小金的出现实在是太引人注目，引得附近已经不少玩家举头观望，反正咱出名也不是这一天两天，我并没有不理会那些玩家们的指指点点，为了赶时间，我在众人即羡慕又嫉妒的目光中，直接从空中发起弓弩狂射，对一干水晶兽发起攻击。反正那些水晶石会直接掉落到背包里，完全用不着咱下去捡。水晶石一到手，我马上指挥小金飞向另一个区域，免了那些玩家以为我来抢怪的担忧。
　　一个时辰过后，十八块水晶石安安稳稳地被我收进背包，接下来就该开启祭台了。我大至看了下，因为祭台附近没什么怪，所以一个玩家也没有，这倒给我提供方便。绕古德尔伦高原飞了一圈，有小金在，咱爬石像的时间都省掉了，直接让小金停在石像前，将水晶石往上一放，一切就是这么轻松简单。
　　十八道光芒几乎同时射向祭台，磨盘似的祭台接受到外界的启动之光，立即产生异变，黑洞似的入口直接将等待在门口的我吸了进去，一切又恢复平静。
　　※※※
　　“咦，刚才你们有没有听到什么声音？”在高原上杀怪的一个矮个法师似乎听到声响，抬起头，往四周看了看，可惜目力有限，再怎么看也没看到个所以然。
　　“哪有什么声音，你小子是不是杀怪杀有幻觉了吧？”旁边一个瘦高个骑士一边砍怪，一边回头对他说道。
　　“哪啊。”矮个子法师说道：“之前你有看到那个传说中的第一高手吗，就是坐着大鸟从天上飞过那个，现在能坐那玩意的，没几个玩家有能耐。我亲眼看到他挂了两个怪后就飞走了，我猜那动静一定是他搞出来的。”
　　瘦高个骑士冷冷地瞪了他一眼，恶狠狠地说：“专心打你的怪吧，管人家那么多闲事干嘛。有本事你也弄头会飞的宠物来骑骑，一看到有高手就激动得跟什么似的。你以为他真那么大本事啊，动不动就能引发天雷地火山崩地裂，再高的高手，他也是个人，不是神！”
　　“不是，那个人他……”矮子法师本来想说论坛上已经把咱炒得轰轰烈烈，就跟神差不多了，不过看来高个骑士不怎么感兴趣，他只好把话吞回到肚子里去。其实他哪儿知道，高个子骑士现在正在郁闷之中：凭什么人家就样样都有，一个人单枪匹马就敢闯上万人的大帮派，还有那么多牛B烘烘的宠物为他护驾，而自己呢……唉，除了眼前这个矮子当他是铁哥们儿以外，别的真的是一无是处，这人与人之间的差异，咋就这么大呢。


第602章 公平的试炼
　　他不是没听到那一声响动，甚至他看到的比矮子法师还要多。他亲眼看到是那个天下第一把什么东西放到了巨大的石像上，而那些石像的独眼当中还射出了光芒，接着就是那一声响动。直觉告诉他这一定又是什么大的变动，只是他不想，也不愿意相信那个人有那么好的运气，什么都能让他碰到。
　　他那里知道，其实咱一切不仅是靠运气，更多的是靠实力的，咱有今天的声望绝对不是仅靠一两次的运气就能赚回来的。就拿前些日子攻打四大帮派来说，咱可是想了好久，死了一堆脑细胞，总算是安排得天衣无缝，这才一举迎得了天地中所有人的关注。至于天下第一的称号，那总不是靠运气就能拿得回来的吧。
　　进入到那个伸手不见五指的空间，我要做的第一件事当然就是把夜明珠给拿了出来。由于有了上一次的经验，当地狱三头犬张牙舞爪地出现在我面前的时候我没有一丝惊慌的感觉，轻轻松松将它搞定。我知道，七十级才能做的嗜血者晋级任务肯定不是那么简单的，所以在来之前我早已做好了充分的准备，解决掉这么一个小BOSS当然不在话下。因为我明白，那道神秘的大门背后，必定还有更加刺激的东西在等待着我。
　　地狱三头犬这回送了我一枚犬牙戒指，加黑暗抗性三点，敏捷加三点，虽然只是白银装备，但难能可贵在它属首饰类装备，再加上这种属性，拿到市面上完全可以超过黄金武器的价钱，直逼暗金级。没办法，谁让所有种类的装备当中，武器类是最多的，所以也跟着掉价了呢，这都是因为大量铁匠都只会做武器而造成的。而我将虚伪者之戒送给天之伤之后，手上就一直少枚戒指，现在这犬牙戒指来得是不早不晚，刚好合适，嘿嘿一笑，将它戴到手指上。三点敏捷，差不多等于咱平白又升了一级。
　　在那面紫铜色的禁锢之墙上，各种狰狞恐怖的生物形象都被牢牢定格其中，永远地在烈火中煎熬，在地狱里挣扎。在这面厚墙的背后将会出现什么，是异常强大，万人莫敌的boss，还是迷宫一样的地下通道，还是……一切谜底即将揭晓，我的呼吸也开始变得有几分急促起来。
　　走到那两扇雕刻着无数怪兽的古铜符文大门前，我伸手用力拉了拉上面的黑铁门环……呀，怎么没反应。对了，那上面不是还有个小孔吗，怎么迪卡多导师没有跟我提到过，开启这扇门是需要钥匙的。
　　恍惚之间，似乎有谁在我耳边轻语，让我伸出手指，摸到那个小孔上。一阵触电的酥麻感觉陡然传到我的指尖，再顺势流窜到全身。就在那一瞬间，门当中的小孔发出一片鬼艳的红光，如同被烈焰烧熔一般，一滴滴粘稠的红色液体从小孔中慢慢漫溢而出，小孔的四周也跟随着不断变大、变形……
　　原来是这样……看着门上那个变成方形的小孔，我狠狠拍了下自己的脑袋。上次来时我干嘛不去摸摸它呢，不然的话我怎么也该想到，那块试炼之石其实就是这道门的钥匙，是不允许破坏的，那咱也可以早点成为嗜血者，用不着等到今时今日了嘛。
　　其实上次我就算伸手摸了那个小孔，也是没用，因为这道符文铜门只有感受到嗜血者的气息后才会有反应，产生变化。而在我拿到试炼之石的那一刻起，刺客大师就已经将开启嗜血者之门的钥匙交到我手中，只不过我一直不知道它的用途罢了，还真以为它是块雕刻材料，为此浪费不少时间。这迪卡多导师也真是的，明明知道我有钥匙，也不告诉我事实真相，非要教我什么雕刻之术，折磨了我这么久，浪费咱的时间，挥霍咱的青春。
　　从怀中拿出试炼之石，轻轻搁置到那个方形孔洞里，整道古铜符文大门仿佛突然有了生命一般，发出阵阵凄厉无比的呼嚎，在耳边若隐若现，而半隐在浮雕怪物之中的白色锁链如遇游蛇一般慢慢退缩游移下去，从大门上消失贻尽，所有沉默怪兽的瞳孔全部暴睁开来，无数条如实质般的贪婪目光在我全身上下扫来扫去，仿佛期待着沸腾的血液从我胸膛里喷射出来，满足它们长久以来对杀戮和热血的迫切渴望。
　　如千百头巨兽在咆哮，又如山洪暴发洪水奔流，整个空间里发出震耳欲聋的声音。嘎嘎嘎，随着一阵干涩的声响，两道古铜符文大门慢慢洞开，浓稠的黑色雾气铺天盖地地从里面涌出，无数只由浓雾凝聚而成的黑手牢牢地将我束缚住，一把拖入那无形的空间里。夜明珠在这时也脱手而出，眼前顿时一片黑暗。
　　奶奶的，我被那大手拉了进去，狠狠地抛落到地面上。当然不是因为疼痛才引起我的咒骂，而是因为那颗夜明珠。虽然我的宝贝之中它实再算不了什么珍贵之物，但是拿到市面上去还是可以卖出不低的价钱的，怎么能够说丢就丢呢。打开背包一看，呀，夜明珠居然还在，只不过上面多了个封字，暂时无法使用。
　　他奶奶的，这算什么设定，在这里居然有那么多的限制……除了手中武器和身上的装备以外，所有辅助类物品都无法使用，包括药剂、恢复药水、以及宠物。我还发现，就连咱的地狱炎龙波、裂影鬼斩还有召唤小影等特殊技能也被打上封印的标笺，也就是说，现在的我除了手上两把人间凶器外，可以说是一无所有，连十字军的忏悔也都无法使用。笼罩咱天地第一高手的无数光环，在瞬间被打回原形，所有优势在这一刻全都消失得无影无踪。
　　这是专门为嗜血者准备的试炼之地，绝不允许有失公平，也不允许任何人以非杀手职业的技能来获取胜利。看着视线里的一行红字提示，我不禁泛起了嘀咕，不允许咱用非杀手技能可以理解，不允许咱用宠物出战也可以理解，但是不允许用药剂与恢复药水，这样是不是有点太过份了。且不用说遇到什么牛b怪物首领，就是怪物数量如波涛汹涌，那咱也难保自己不会因为点点滴滴消耗而送命。咱带的那么多的丹药，居然一个也用不上，真让我无限郁闷ing。在心里将华夏集团设计成员的一代到十八代统统问候一遍后，我才慢慢爬起身来，打量周围的环境。
　　血色冥狱真的是名副其实的血色冥狱，四面八方全都是浓浓的血雾，好在这里不再一片漆黑，就算没有夜明珠，我也能隐隐透过红光，看见些东西，但是用尽目力，我也无法看穿那些血雾，只能看到身边不到五米范围。显然，在这里，一切都是未知。
　　咱一手提着灵魂战弩，一手紧握封印之刃，屏息凝神，提上十二分心，一步一步慢慢向前摸索。没有方向，没有目标，在这样的地方，我只有靠第六感，走一条连我自己都无法想象的路。
　　地上是坚硬的石板，上面刻着一些不算太深的纹路，里面仿佛有黑色血液在流动，但是我始终无法看清地上全貌。耳畔不时响起奇怪的鼓点声，以及若隐若现的沉重呼吸声，仿佛有无数怨灵在发出痛苦呻吟，伴随着那道鼓点，形成一曲怪异的音乐，如高声呐喊的战歌，又象是低声吟哦的哀乐。是在为我即将面对的杀戮壮胆，还是在为我即将面临死亡而送葬，这就不得而知了。
　　风，有风吹过。我感觉到头发被带起，轻轻地扫到脸上。这阵风带来浓烈的血腥和恶臭味，自然也带来我此行的敌人。敌在暗，我在明，如果真的遇到怪物的话，我可就吃亏了。既然没有几大法宝和护身，咱自然要格外小心。
　　立刻开启潜行，我瞪大双眼，冷冷地注视着风吹来的方向，红雾似乎遇到什么禁忌，陡然往两边一分，只见一头浑身发着紫黑光芒的怪物，慢慢地从血雾中爬了出来，身后拖着条长长的血迹……
　　腐烂嗜血者，等级五十四。没有真实之眼，我只能看到这么多。那个腐烂嗜血者，与其说是怪，更象是个人，准确的说只是半个人，因为他没有脚，只是用两只双手在地上缓缓地爬行。在他穿着皮甲的胸前，一枚嗜血者徽章跳入我的眼中，要死，这家伙来头还挺大的。
　　皮包骨头，如鬼爪般的双手紧紧地握着两把色泽黝黑的匕首，匕首交替着往前，插入坚硬的岩石里，跟着他的手臂用力一收，将自己身体往前拖出一段。待到他“爬”到我的跟前时，我看清在他身后拖着的除了血迹，还有段搅和在一起的肠子，而他的下半身则跟肠子连在一起，毫无目的地在他身后不远乱逛，几簇头发凌乱的耷拉在脑袋上，瞳孔内一片漆黑，脸上一片血肉模糊，如豆腐脑般的红白交杂脑浆不时滴落下来……
　　恶心，真他妈的恶心，其恶心之程度前所未有，惊人骇俗，即便是在黄泉地狱时，我也没有这种强烈的反感，毕竟那些什么乱七八糟的鬼怪跟我没什么关系，而且空间那么大，不像现在这样。周围是一片刺目血红，唯一能见的就是这头恶心的腐尸，这种视觉上的冲击，可不是寻常刺激可以一笔代过。
　　一边在心里咒骂着，我一边迅速绕着腐烂嗜血者身边转了一圈，确定没有别的怪在附近，这才退到视线刚能接触到它的地方，接连射出数箭。距离，我现在最重要的，就是要随时和怪物拉开距离，没有药物的补充，我能让自己不掉血就尽可能地不掉血，能够不用技能就尽可能地不用技能。
　　啪啪，锐利的裂棱箭接连深深没入腐烂嗜血者身上，仿佛射在厚实的大鼓之上，那家伙一遭到攻击，立刻调转方向朝我冲了过来，这次他的速度很快，那肠子拖在地上发出一片沙沙声听得人是毛骨悚然。我可不敢随便后退避让，因为我还不清楚这些怪物的分布到底是怎么样的，如果一不小心又冲进另一个怪物怀抱，那咱可就成夹心饼干了。
　　疾步绕着那两个半截身子打转，我不停用灵魂战弩射出一波波箭枝。没有真实之眼，但不代表咱就没有判断能力，经过几波箭枝的试探攻击，我摸清这个腐烂尸的弱点，那就是他的肠子。一但这斯的肠子中箭，那家伙的下半身就会朝着箭射来的方向猛冲过去，但他的上半身却反应不过来，会有几秒的调整与适应，所以会导致他速度明显下降，咱则趁机绕到另外一边继续开射。
　　这腐尸不过只是个五十级多点的怪物而已，仅靠着把灵魂战弩，我活生生地就将它射挂在地上。走到尸体旁边看了看，没出装备没出钱，却给我暴出个血瓶。虽然不是什么好药，但是却可以使用。靠，居然是要专门的恢复药品才可以使用啊，不许自带，什么烂规矩嘛，居然搞垄断。难道当这里是霸王KTV包房，不许自带酒水不成。
　　因为没有掉血，我自然把血瓶丢进了背包里，一旦有意外，这玩意可是救命“仙丹”。正准备再丢几个采集术，看看能不能弄到什么好材料，身后突然传来一声怒吼，靠，我背心居然中了一刀。还好金猴盔甲的防够高，只掉了二百多点体力而已，我还没必要喝药。
　　纵身往前一跃，我在空中一个鹞子转体回过头来，只见在我先前站着的地方，另外一个腐烂嗜血者正手持匕首，一只独眼恶狠狠地瞪着我。
　　他不仅只有一只眼睛，也只有一只手，一只左手。因为他的右手连同肩膀以及右半边的脑袋，仿佛被被什么巨斧利刃给平平整整削掉了，白色的脑浆混合着粘稠的血液缓缓地流淌下来，顺着脖子流到胸口上，看得我头皮一阵发麻。虽然名字一样，但这个家伙明显比之前那两半截要厉害很多，等级为五十三级。


第603章 血池
　　这家伙依仗有两条腿，动作比半身腐烂尸明显快多了，见我刚一起身闪避，嘴里发出含糊的吼叫声，立即挥舞匕首跨步追上来，刚刚落地，想举弩射箭是来不及，我脚步一扭，手中封印之刃杀气大放，划出道浮光，斜斜削向嗜血者的脖子，与此同时，它的匕首也狠狠扎在我身上，—200与—860，区别由此而产生，还没发挥封印之刃的六级吸血效果，单单是我自身技能血吸，发挥出那百分之二十的作用，所中一刀的伤害值也被完全补回。
　　正所谓有攻击就有回报，咱的封印之刃可是天地里数一数二的绝顶凶器，只要咱打出比对方高的伤害值，基本上就不用担心自己血量遭损问题。有了这层认识，对付比自己等级低的怪，我不再使用游移式打法，而是仗着金猴盔甲的高防与封印之刃的吸血效果，硬打硬杀。
　　顶着恶臭，狂挥双臂，手腕转动，眨眼工夫，几十刀已经从腐烂尸上轮回问候过，一对一，即便是其他技能被封闭，但我这样变态刺客的存在，依然是要让普通刺客汗颜，让寻常怪物退避三尺，跟我斗，摆明二个字：找死。看着丢了匕首，呜咽倒地的腐烂尸，我忙凑了上去一看，靠，真是抠门，居然又只暴出个血瓶而已，连咱的高级采集术丢过去，也收集不到任何材料。
　　刚将血瓶丢进背包，只听嗖的一声，耳朵一动，余光斜视，只见枝泛红银箭从我的侧面射来，强劲的破空声足以证明它的速度与力道。有了之前那半截子给我的教训，所以这次我在采集尸体时，也格外留意四周情况，随时准备迎接意外袭击。果不其然，我脚步连退几步，上身一仰，避过这箭，并且发现攻击的源头。
　　五十五级的嗜血者僵尸，一手提着把惨绿色骷髅短柄战弩，一手拎着把黝黑生锈的锯齿匕首，卖相显然比刚才两只好得多，除了下巴见血现肉，身上几个关节处没有皮甲，露出森森的白骨之外，好歹也算四肢健全，没什么残疾。
　　开启影遁，我立即疾步上前，迅速拉近与它之间的距离，乘它举目四处张望之时，绕到背后，立即一记偷袭狠狠劈了过去，但却没有如我所愿，将它打入昏迷状态。而那僵尸虽然看似笨拙，动作却一点也不僵硬，我一刀下去，刚收手准备退让，这家伙已经转过过身，扬手冲我腰部就是一刀，跟着双腿一合，身子直挺挺地往后一跃，和我拉开距离，抬手冲我又是一箭。
　　奶奶的，这家伙居然也懂得避虚就实的招子，跟我玩远近结合，扭腰侧身，躲过迎面而来一箭，我是杀气大涨，低吼一声，跨出条弧线，避开接连不断的血色银箭，冲嗜血者僵尸扑过去。而嗜血者僵尸见势头不妙，后退几步，将战弩一收，拿出面骨盾。放弃远程攻击，提高自身防御，是系统设定就是这样，还是NPC突然变聪明了，我不禁心里泛起嘀咕。
　　既然你用盾，那我就使出盾的最佳克星，咱花大钱学的雷霆破击正是对付你这样的家伙。既然失去其他辅助优势，咱就得一步步精打细算来，破了你的防，收拾起来就更加容易，二话没说，匕首上凝聚起团团紫红光晕，外绕丝丝银芒，隐含风雷之声，轰地一声狠狠砸在僵尸身上，正是雷霆之破。
　　防御持续下降的嗜血者僵尸见近身战已对他不利，居然往后一退，一个疾速，想拉开我与他之间的距离，继续跟我玩拉距战，没那么容易。小样的你跑开了，我上哪儿吸血去，咱可就只有两血瓶，后面还不知道要遇到多少怪呢，不留点存货怎么行。看准嗜血者僵尸逃离的方向，我也是撒腿就追，冲到他的面前，手中匕首往前一送，齐柄没入到他的胸口，暗淡黄光一现，嘿嘿，这家伙居然中毒了。
　　封印之刃果然够劲，百分之四十的中毒机率也不是浪得虚名，我是得势不饶怪，甩手丢出飞龙探云爪捆束住它的双腿，阻止嗜血者僵尸再度逃窜后，手中两把利刃疯狂地朝着它身上交替砍劈过去。在多次反击无效之后，嗜血者僵尸也翻着白眼，不甘心倒下了。
　　“不会又是小血瓶吧。”看到在地上骨碌滚了一圈，由僵尸暴出的小瓶子，我嘴里嘀咕着，顺手捡起来一看，呀，好东西，没想到这家伙还能暴药剂。看着手里的风速丸，能够加提升攻击与移动速度百分之十，持续时间五分钟。虽然只是低级药剂，但是五分钟的提速，对于现在的我来说，也算是个不小的优势，有总胜无吧，我也只能这样往好处想了。
　　在接下来的战斗中，我突然发觉，原来在这血色冥狱之中，我根本无须劳神劳力寻找怪物的踪影，因为只要我杀掉前面一个，自然会有第二个、第三个找上门来，而且每个怪物的等级都在有高有低中渐渐提升，而且装备武器也越来越精良，技能也越加娴熟。所幸他们用的也都是杀戮者技能，他们会的咱都会，可谓是棋逢对手，将遇良才，就看谁更有耐心，谁更能把握对方的攻击节奏和弱点。
　　※※※
　　也不知道过了多久，我除了先前放倒的三个外，还挂掉个五十六级的嗜血者幽灵，五十七级的嗜血者囚徒、五十九级的嗜血者精英、还有个六十二级的嗜血者将领。
　　尤其是那个嗜血者将领，等级足足高出我两级，在完全不能使用特殊技能的情况下，对付六十级以上，实力相当与小boss的它来说，我杀起来也是十分吃力，用了二个血瓶，一颗风速丸后，才勉强将它给砍倒在地。
　　沙沙的声音再度响起，往怪物出现的方向看去。晕，怎么又是那个挂肠子的半截子，你怎么绕了一圈又回来了，是不是看我不顺眼，打不死我来恶心我吧。可是一转身，我马上发觉不对劲，因为在我身后也传来同样声音……
　　三个半截子嗜血者，我终于意识到自己将要面对的是什么。既然这次来了三个，那么也就表示后面的怪物也会是这样。咱又得从头打过，而且是一次性对付三个。奶奶的，这才有挑战性，将嗜血者将领暴出来的防御药剂往背包里一丢，我钢牙一咬，操起家伙，双目一瞪，开始第二轮撕杀。
　　前几波怪还好说，我毕竟占据等级上的优势，可是当三个一套紧身皮甲，手舞蹭亮匕首的嗜血者精英出现时，我头皮开始有点发麻。几个家伙跟鬼精似的，一个上前缠住我近身攻击，一个在我周围游走，不时偷袭那么一刀，还有一个则躲得远远的，冷不丁冲我射上几枝冷箭，奶奶的，这样耗下去，咱就是打到一堆的药也不够吃。我只能盯死眼前这个，仗着高强度的吸血和防御，用攻击换取生命。一但面前的怪物被冰住或打入眩晕状态，我是立刻扑向另一个。在这时候，少一个对手就多一条生路，咱可是丝毫都不敢大意……
　　当最后一个嗜血者将领倒下的时，周围血雾仿佛有种奇怪的力量驱使，以我为中心，向四周渐渐散去，而在前面不远处，则出现扇古朴的小门，低头看了看地板上的花纹，靠，竟然是个巨大的嗜血者徽章图案，血红色的骷髅头看起来是格外刺眼，流动的紫血不住闪烁着诡异的光芒。
　　推开大门，眼前一片苍夷荒凉，这是另外一个世界，天空中浮动着血色云朵，遍地无垠黄沙与累累白骨，身后那扇小门也在我进入之后消失不见了。奶奶的，这又是什么情况，我警惕地注视着周围那些奇形怪状的石头，但是我很快就发现了它们的作用。
　　满地原来都是陷阱，但是怪却没有变化，还是从半身嗜血者开始，只不过数量变成了五个。靠，这是什么玩艺儿，我又要从头打七遍，而且还是五个五个地来。这时，群体攻击的剑刃波与狂暴杀戮，也成为了我的拿手好戏，虽然攻击强度不算很高，但是吸血效果好啊，五个怪身上的掉的血都补到咱身上，用数量代替质量。而且加上地形的复杂，给我躲避的空间，杀到后面，连我平时最不愿意用到的逃脱术，也成了救命的法宝，没办法，怪多药水少，咱已经很努力了，但是仍然没有办法，在同时攻击五个六十级嗜血者精英时，保证自己能全身而退。我会血吸，人家也会，而且还是五个人同时用，让我怎么杀，怎么杀都吃亏。
　　当然，人脑的力量是无穷的，面对这样情况，我是一上来就用偷袭，先打晕一个，然后立即开跑，把剩下四个引开，同时还得注意地上的陷阱。等跑开一段距离后，我再多绕几个弯，回来将还晕乎乎的那个干掉，接着开启影遁躲起来，等着系统自动把血回满，才继续偷袭第二个。可是这样也有个坏处，离怪太远之后，他们有可能也开启潜行摸过来，虽然看不到我，但是我看不到他们。所以我有时候会先取消潜行，把怪引出来，然后再用影遁去偷袭。麻烦是麻烦了点，但是在没有更好的解决办法之前，我也只能这样了，谁让咱连真实之眼现在也用不上了呢。
　　终于，在我吃完最后一瓶药，用光所有的药剂之后，最后一个嗜血者将领也倒下了，这时，我的体力值已经见了底，这时再出来个怪的话，咱哥们肯定得死翘翘了，能坚持到这个份上，咱已经算牛叉到家，普通刺客晋级，没个好装备，没个七十以上等级，别想轻易完成这个任务。幸好，三轮过后，没有新的怪物再刷出来，我是一屁股坐到地上，捏了捏发酸的小腿，揉了揉发闷的胸口。
　　奶奶的，这场撕杀打得我那叫累的，五脏庙都开始咕咕叫着造反了，可惜自己带的食物全部无法使用。咱只得打开背包，看看包里的食物，过过眼瘾解解谗罢了。呀喝，这一看不要紧，我居然发现所有的物品，包括宠物全部解禁了，这是不是意味着对咱的试炼也结束了，这个发现让我一下子从地上蹦了起来，无比兴奋，赶紧塞了几瓶药水，还有块烤肉到嘴里，唤出小金给我狂加血，开始寻找迪卡多导师所说的那个什么血池。
　　居高临上，在这片怪石林立的沙漠的正中，我轻易就发现那片圆形空地，当中血色的骷髅头图案正散发着如骄阳的烈焰。奶奶的，看着周围那一圈高高耸立的石柱，若不是有小金的优势，恐怕我也别想轻易发现这个地。指挥着小金朝下面降落，我一个标准的空翻，稳稳地站到那片空地正当中。一道红光突然从天而降，笼罩我的全身。脚下一轻，我顿时一声尖叫。他妈的，不要每次都玩这种花样好不好，自由落体的滋味很好受么！
　　峭壁之上浮现的正是那个巨大的骷髅图案，黑红的鲜血如瀑布般从花纹的边缘泻下，在它的下面，正是我此行的目的地——血池。
　　一圈圈有若实质，凹现复杂的符文的光环，紧紧地将血池包围起来，不管上面的鲜血怎么倾泻，这个池子永远也不会装满，而淡淡的红雾如蒸气般浮现其上，十分诡异。我欣喜若狂地摘下嗜血者徽章，刚准备将它拿到血池里去浸泡，池子里的血水突然沸腾起来。奶奶的，咱就知道，想要晋级绝对没那么“容易”，肯定还有个boss级的怪物在等着我。果然不假，池中血水是越积越高，一个高达五六米的血色巨人，咆哮着出现在我的面前。
　　嘿嘿，现在有一家老小倾巢出动，我还怕你个鸟，仅管真实窥视告诉我这是一个七十级的准BOSS冥血巨人，我也是自信满满。咱哥们是谁，我是拥有天下第一老顶刺客称号，集远攻近战与一身，带着众多牛B宠物，拿杀龙当饭吃的恶魔之家领主。再说了，像这种晋级技能应该是给玩家单独完成的，BOSS虽然厉害，但是也不会变态到哪去，不过我也不得不小心，如果不是有点难度，系统为什么又允许我使用自己的物品与特殊技能呢，啥也甭说了，小影，给我上去探探风水，准备开工。
　　呵呵，七十级的冥血巨人实力果然不弱，在没有达到七十级以前，相信没有一个玩家可以将他搞定，但是这其中不包括我。一家老小齐动手，该出手时就出手，之前受限多时的怨气，也该这时也好好发泄一下，药剂通通用上，裂影鬼斩与地狱炎龙波砸了个过瘾，呼啸而去，没办法，之前的战斗可把我给憋坏了。


第604章 灵魂守护者
　　冥血巨人终于化为一滩血水，重新流回到血池之中，什么也没给咱留下，但是半空中，突然浮现出一个巨大的影像，一个凝重的声音饱含赞许地说道：“隐为者玩家，你已经顺利通过血色冥狱的试炼，踏上嗜血之路。将你的徽章浸入到血池之中，吾将赐予你游走在黑暗中的斗士，以鲜血和生命体验自己价值，拥有最高荣誉的嗜血者称号。”
　　要死，说话口气挺牛叉的嘛，搞得象是神。抬头看了一眼那个影像，我心里暗暗嘀咕道。可惜只能透过血色瀑布看到个朦朦胧胧的影子，看不清那斯什么模样。不过这没关系，他是谁，长什么样并不重要，重要的是咱终于可以晋级成嗜血者。
　　再摘下徽章，我警惕地朝周围看了看，小心翼翼地走到血池边，慎重地将徽章放了下去。徽章刚一入水，血池再次沸腾起来，我顿时吓一大跳，赶紧收回手，侧步往后一退，操起双刃，目光游走。可是周围什么事都没有发生，血池也在片刻之后恢复平静。我瞟了一眼手中的徽章，周围的血色光环已经完全浓缩，浸透在徽章之中，那泛着淡淡红光的骷髅头现在已经完全变成血红色，也就是说，咱终于成为一名名副其实的嗜血者。
　　将徽章重新佩戴在胸前，那个高高在上的人影朝我伸出一只手，继续说道：“你已经成为嗜血者的一员，从今天开始，你将背负起身为一名嗜血者应该负起的责任，当然，也将享受你应有的权力。当然，这并不代表着你已经到达颠峰，在这个世界上，还有很多东西，值得你去摸索和学习。虽然你在今后的路上会有很多机会去学习新的技能，但是我仍要提前教会你一些东西，你愿意接受吗？”
　　系统突然提示：“隐为者玩家，你成功晋级为嗜血者，请问是否学习嗜血者技能？”
　　废话，哪有白痴选否吗，当然选是了。
　　血色瀑布中突然穿透出一束红光，洒落在我身上，陡然觉得全身的血液突然一热，一切就已经结束。我赶紧打开技能版面察看了一下，果然多出项技能。
　　黑暗撕裂：初始攻击500点，有百分之十五的机率造成对手最大体力值下降500点，直至战斗结束。同时造成对手伤口流血，每秒增加100点伤害，持续时间30秒。可效果叠加。
　　要死，这四转技能不一样就是不一样，算下来一个撕裂，应该有差不多3500点血量的伤害，当然，这其中不包括致命一击造成的数字，虽然500点伤害与每秒100点的伤害，对于很多玩家来说并不算什么很大威胁，因为类似于这种持续性减血是可以用吃药来弥补，只要把时间拖过就行，但是不要忘了，那后面还有“可叠加”三个字，这意味着什么？那就意味着你去吃药，而这段时间里就有可能中第二个、第三个撕裂，那时候掉的血……那就跟扒了口子的水库似的，水位一但下去，恐怕没人能轻易补得上来吧。而且这个技能还有最大体力值下降的作用，如果运气不好的话，即便拥有六七千血量的血牛，也可能被咱折磨成不足千滴血量的病秧子，当然，那不知道得被咱撕裂多少次才有可能。
　　当我再次抬起头时，空中的人影已经消失不见，奶奶的，我还想问问以后是不是也要找他学新技能呢，干嘛跑得这么快撒，也不打个招呼再走，真没风度，暗暗嘀咕了几句，我跟着翻出瓶水之青屏塞到嘴边，咱还惦记着迪卡多送咱的礼物，也不知道这血池下面藏的到底是什么宝贝，别告诉我是什么匕首弓箭之类的，哥们我现在手上拿的可是老顶神器，估计没啥匕首能跟咱的封印之刃相比，与其是武器，还不如放几本技能书，让我再爽上一把，或者藏些特殊材料，药剂配方什么的也成……
　　在一片胡思乱想中，我跨步纵身一跳，潜入血池里，呀嘿，真没想到，这表面不大的血池下，居然别有洞天。红色的液体在瀑布力量的冲击下，形成一个个旋涡，不停地冲涮着我的身体，仿佛能浸入到我灵魂之中，带起体内的一股无名的燥热。
　　七道大门分步在池底的七个方向，门上都浮现着个血红骷髅图案，空洞的眼睛里闪烁着令人迷惑的红光，正对它周围的一切事物不断地施放着无以伦比的吸引力，当然，它最能吸引到的就是我，因为除了这滚滚翻腾的血水以外，整个血池中也就只有我了。
　　拿出迪卡多送我的红色钥匙，我挑出一把，对准大门正中那个小孔插了进去，没有任何悬念，大门无声无息地打开了，里面依旧是翻滚的血水，以及一个被血液淹没的大厅。
　　整座大厅形成一个单独的空间，天花板成一个半圆形至上而下将光滑如镜的地板牢牢地扣住，无数条锁链形状的拱形石柱，从天花板正中那个嗜血者标志周围延伸出来，回旋散布到四周，血池中的液体到了这里形成一道明显的旋涡，与四处的墙面不断地发生冲撞，还有……大厅正中摆放的那个黄金箱子。
　　我敢肯定，那箱子里装的肯定不是什么垃圾，因为单单是那箱子的造型和材料，就已经充分证明其价值。长方形的金属箱子上镶嵌着无数细碎的宝石，在水波的荡漾下，此起彼伏散发着光彩，点点滴滴汇聚成一团，照得整个房间如同白昼，连血红的池水色也显得黯淡许多。虽然隔着这么远，我几乎已经能感觉到那箱子里面的东西正在呼唤我，仿佛如沉睡了千年的精灵，正在等待着它的主人将它唤醒一样……
　　我缓缓地游过去，绕着箱子转了几圈，盘算着这箱子我能不能一起搬走，如果可以的话，应该也可以卖不少钱滴，商品经济充斥着我的头脑。
　　想着想着，我突然觉得哪里有点不太对劲。如果箱子里真的是什么好东西的话，没道理让我拿得这么容易。算起来这应该不算在之前晋级试炼以内，仅仅是迪卡多送我的礼物，而且一出手就是七件，要是真这么容易的话，那就很有可能不是什么好东西。想到这里，我干脆直接揭开盖子，自己亲眼看看不就知道了。
　　就在我的手指刚刚接触箱盖时，一股强劲的水流冲击力将我从箱子边推了开去，就像是被巨锤狠狠地砸了一下。好在周围都是流动的血水，所以我并没有受什么伤，但也让我眩晕好一会儿。没办法，谁让我是被推打着漩儿甩出去呢。
　　定了定神，将把身子稳住，一道金光突然出现在我面前，刺得咱睁不开眼睛。
　　这什么东西啊，举手挡住眼睛，从指缝中看去，要死，怎么又出现个牛b怪物来了。
　　怪物：灵魂守护者
　　等级：七十级
　　技能：死亡射线
　　弱点：无法探知。
　　血量……
　　没有实在的形体，我看到的就是一团金光漂浮在血液中，不停地变幻着各种形态，却始终不离开自己原来的位置。这连真视窥视都无法探知的弱点，那我就更不容易把它找出来了。或者这家伙根本就没有弱点，不可能，一定不可能的。天地里怎么可能存在没有弱点的怪物呢，那不是违反游戏规则吗。
　　对付这家伙，怎么开杀？我犹豫了一下，还是先让小影去试探试探它底细，没等小影冲上前去，那家伙已经抢先发动起攻击。只见金光中伸出两道光芒，如利刃般向我扫来，同时也将小影纳入到攻击范围以内。原本没有在意那突然爆射出来的金光，而且它经过小影身体时，也就像一道光应该表现的那样，只是轻轻划过，并没有发出任何的作用，也没有让小影做出任何的反应。正因为如此，我大意了一下，直到第一道光线扫到我身上……
　　如同被烧红的利刃砍中，只听到滋滋几声响，我似乎都闻到身上发出烤肉的焦味。钻心的疼痛与剧烈的灼热感冲击着我的神筋，我本能地发出一声痛嚎，不过喊声被血液体给淹没罢了。体力猛地下降了近两千点，我顿时反应过来，身子往后一倒，平躺在血液中，两腿一蹬，如泥鳅般从其余两道光线的缝隙中滑了过去，才险险躲过一劫。看看自己身上的那道伤口，就像是被激光灼烧过一般，虽然深可见骨，却没有一滴血流出来。连金猴盔甲居然也被那金光炼出一大块缺口，边缘全是熔化的金属液体凝固后的形状。好在装备在修补后能恢复原状，否则的话，咱可要心疼死。
　　为什么小影被光线扫到没事，而我却被重创，我立即看了看小影的状态，的确是一点血都没有掉，仿佛刚才只不过是晒了晒太阳，暖了暖身子，充其量被晃了几下眼睛，与咱的感觉截然不同。但是很快我就想明白了，如果我猜得不错，那光线只对有生命的物体造成伤害，对于小影这种亡灵骑士没有什么威胁，既然是这样，那我就不能把其它宠物放出来冒险了。不过嘛，嘿嘿，还说没弱点，这不是弱点吗，还这么大一个。
　　既然知道小影对那光线免疫，我就更放心大胆地指挥他上前，一个死亡冲刺，再加一个死亡缠绕。小影的身姿是那样地挺拔优雅，巨剑挥舞之间，每一个动作在血液里都显得那样流畅，丝毫没有滞带，挥洒自如，势不可……挡。的确是势不可挡，因为根本就没有东西挡住他的动作，难怪他舞的那么轻松，动作也那样流畅。那光线对小影无法造成伤害，同样，小影也拿它没办法，试了几下，我断定第一计划失败，让小影退到一旁，由我亲自上阵。
　　速度往往就是这样产生，惊险也许就在那一瞬间。正当我将小影往回召唤的时候，四道金芒出现了，从完全不同的角度，以快慢不一的速度朝我直扫过来。嘿嘿，有了第一次受伤经验，我还会让你轻易射到我吗。往前一扑，我从第一道金光下面闪过，跟着一个转身，往上一跃，轻轻松松让过第二道，第三道与第四道之间隔着一段距离，我先漫不经心地跨越第三道，然后往下陡然一沉，第四道光擦着我的头皮就过去了。虽然头皮有点热热的，但是却是一滴血量也没减少。
　　灵魂守护者，刚才你玩儿够了，现在也该轮到我动手了。被那个灵魂守护者抢先发动了两次攻击，咱要是再不还手，可就有点说不过去。对准那道金光的正中心，我甩手射出五枚元素箭，只觉得那团金光微微一收，打中了吧。但是马上我就知道无效，因为我清楚看到五枚元素箭无一例外，从金光另一端射了出去，稳稳地扎进墙上，激起一阵水流波动。那团金光的收缩并不是因为被我打中，而是它的第三轮攻击又发动了，这回是八道光束，铺天盖地地朝我当头而落，落点集中，速度超快。我一见不对，双腿赶紧朝左一蹬，借着在水里的惯性，我整个身体如一枚鱼雷冲向右边。
　　好险，我吐了吐舌头，心里一阵小跳，瞪着那团刺眼的东西发愣。既然元素箭对你无效，那就尝尝我的地狱炎龙波吧，塞了瓶黑龙血，我一边念颂着咒语，我一后退，小心警惕地看着那个光团，就在火龙窜出的那一刻，我又看到了它在剧烈收缩收缩，果然，十六道光束如天罗地风地将我团团包围了起来，这次可是真的避无可避，我塞了几颗药丸到嘴里，急速一开，是直往后退，几乎退到房间角落里，才勉强逃过一劫，而咱放出去的火龙在血液中不断膨胀变大，但是又似乎被血液压制，无法发挥出原有威力，只变得如水桶般大小，直接冲进金光里，但是，并没有如我预期的那样产生压倒性的绝对效果，而是仿佛被丢到半空之中，来回窜动了几趟，就这么在血液里变小，平空消失了。


第605章 嗜血套装
　　奶奶的，小影不行，元素箭也不行，就连地狱炎龙波也拿它没有办法，那就让我用匕首来和你谈谈吧，如果能够利用冰风暴将你封住，估计就能破你的无形之态。我双臂一挥，双腿一蹬，一挥，朝着那团金光直扑过去。看准它就在眼前，我立即劈出双刃，以我的高攻，怎么着也能砍它个千儿八百血量吧，哪知我的计划又落了个空。那灵魂守护者头上不仅没有任何伤害数值冒出来，就连我挥出的匕首，也仿佛劈在空气之中，一点也不着力，对手好像根本就不存在。
　　正当我有些不知所措时，灵魂守护者可没有耐心跟我玩捉迷藏，数不清的金光从它的身体里迸发出来，眼看后无退路，我一咬钢牙，干脆直接冲进那团金光之中，要死，咱也得死的轰轰烈烈，我就不信这么近的距离，都没有办法让我找到你的弱点。
　　报着必死决心，我身子一缩，直接冲进了灵魂守护者的怀抱……剑刃一开狂劈，可是，一切陡然全部消失，只留下我面前那个黄金箱子。
　　这是怎么回事？难道那个灵魂守护者只是吓唬我的不成。什么没有弱点，原来这个家伙根本就不用打，只要玩家没有舍生忘死靠近它的话，它就一直对准玩家释放死亡射线，而且数量成倍数增加，直到将玩家切成碎片为止。但一但玩家冒死冲进包围圈内，那么灵魂守护者对玩家的考验也就结束，还真是变态的异怪……我有些默然无语了。
　　打开箱子，一顶暗红色的头盔出现在我面前。顶上镶嵌着颗硕大的幽灵绿宝石，简约但并不简单的线条围绕在它的周围，形成一道约两寸宽的花边。头盔的两侧各有一道向后延伸的金属羽刺，紧紧地被接到耳部下方。这造型，乍眼一看，像是只展翅欲飞的猎鹰，或是一支离弦的多羽箭。
　　名称：嗜血者的灵魂（头盔）
　　等级：六十级（暗金）物品绑定，不可失落，不可交易。
　　职业：嗜血者
　　防御：40—40
　　力量：4
　　体力：4
　　属性：提升30%致命一击，产生普通攻击3至6倍攻击效果。
　　有10%机率引发绝对致命一击，产生普通攻击6至8倍攻击效果。
　　哇卡卡，竟然是个暗金级的头盔，发达了，咱可是想都没有想到。对于这件礼物我是十分满意，不知道另外六道门里，又将是什么样的惊喜在等待着我呢……
　　※※※
　　名称：嗜血者的尊严（盔甲）
　　等级：六十级（暗金）物品绑定，不可失落，不可交易。
　　职业：嗜血者
　　防御：85—120
　　体力：8
　　属性：物理抗性提高30%，有10%机率产生绝对防御。
　　受到物理攻击时有25%机率造成伤害反弹，将自身受到伤害的40%转移到攻击者身上。
　　魔法抗性提高25%。
　　对毒系攻击抗性提高25%
　　名称：嗜血者的荣誉（护腿）
　　等级：六十级（暗金）物品绑定，不可失落，不可交易。
　　职业：嗜血者
　　防御：30—40
　　智力：3
　　敏捷：3
　　属性：杀死人形怪所获经验提高15%。
　　潜行、影遁技能在原有基础上提升10%额外作用效果时间
　　名称：嗜血者的速度（靴子）
　　等级：六十级（暗金）物品绑定，不可失落，不可交易。
　　职业：嗜血者
　　防御：50—50
　　敏捷：2
　　力量：2
　　属性：敏捷提升30%。
　　强化躲避、疾速、逃脱术在原有基础上提升10%作用效果时间
　　名称：嗜血者的生命（腰带）
　　等级：六十级（暗金）物品绑定，不可失落，不可交易。
　　职业：嗜血者
　　防御：30—30
　　精神：3
　　体力：2
　　属性：增加体力值上限20%
　　自动恢复体力，每秒20点
　　血吸技能在原有基础上提升10%的作用效果时间
　　名称：嗜血者的力量（护腕）
　　等级：六十级（暗金）物品绑定，不可失落，不可交易。
　　职业：嗜血者
　　防御：24—24
　　力量：6
　　属性：增加玩家力量值5%
　　狂暴杀戮、雷霆破击两项技能在原有基础上增加20%攻击效果
　　名称：嗜血者的权力（手套）
　　等级：六十级（暗金）物品绑定，不可失落，不可交易。
　　职业：嗜血者
　　体力：4
　　精神：2
　　属性：增加10%攻击速度。
　　攻击后，有20%几率造成对手使用逃脱术失败
　　精通飞爪、精通匕首、精通双武器三项基本技能提高10%攻击效果。
　　※※※
　　从跳进血池到现在，我整整花去一天时间，终于将七道门里藏的宝贝全都发掘出来。坐在血池边上，我清点下包里所带的药品，只剩下最后几瓶。真是没有想到，原本准备用来应付晋级挑战的药剂，居然全部花在那七道门里。每道门里都有个强大的守护者，而且每个都给我出了不大不小的难题。不过守护者的强大，并没有影响我取得最后胜利，幸亏咱不是啥普通角色，不然的话，想要一举拿下这七件装备，真是比登天还难。面对那些花样百出的守护者，让我真是绞尽脑汁，才想出破解之法。与其说守护者是在守护宝藏，倒不如说它们是在考验我的应变能力与意志力，看我是否有资格，取得放在箱子里面的装备。
　　当开启第二道门时，我以为里面还会有个灵魂守护者，所以一早已经做好了思想准备，只要一碰到箱子，我就立刻往旁边闪，直至对手攻击结束。哪知道第二位尊严守护者的攻击方式根本不是那么回事。箱子一开，一个红色身影就窜了出来，如同鬼魅般游荡在箱子周围。我不动手，他也不会主动攻击，但是我一但出手，它立即阻拦，不管是我用任何一种方法攻击，都会遭到同样力量的攻击反噬，伤害值虽然已经减半，但仍然让我头痛不已，难道这斯是传说中以彼之道，还之彼身的慕容家族成员不成，我心里泛起嘀咕。幸好我偶然发现，丫丫的龙息不会遭到对方反噬，让那位高贵的守护者终于放下面子和尊严。估计他实在是无法复制丫丫的技能吧。总而言之一句话，这战咱家丫丫成大功臣一个，得到俺几片血鱼干外加两块点心的“重重”赏赐，让她是嬷嬷叫个不停。
　　而第四道门里的那位速度守护者同灵魂守护者一样，没有固定实体，只是一团黑色雾气。不过他的风格跟灵魂守护者不但不同，而且是完全相反。灵魂守护者是只攻不守，而速度守护者是只守不攻，或者说他连守都不守，只是一个劲儿地逃窜。我离他稍稍远点，他就一溜烟钻回箱子里，一但我靠近箱子，他又窜了出来，一溜烟从咱面前滑出去。原本想引开它后，我再去开箱子，可是不把他杀掉，我根本就无法将箱子打开。这不，一场近似于捉迷藏的游戏，就在那个半圆形的空间里展开。
　　这是一场典型的速度比拼，速度守护者的躲避根本让我无从把握。不管是任何角度，他都可以化作一阵轻烟，从我的刀刃前溜走，留下尖锐的嘶鸣声。他就像一道影子，光照到哪里，他就用与光同样的速度躲到阴暗处。最后我只得在无奈之中，死死守住箱子，不让它有机会回来，只能在房间里四处流窜。虽然我射出去的元素箭十下有九下打不中他，但是加上一家老小的合力围堵，再加上地狱炎龙波的跟踪追击，还有小影的死亡缠绕令它速度减慢，总算将他磨死在外面。
　　而力量守护者明显是高攻型战士，这样的对手对我来说虽然比较危险，一旦被击中，有被秒杀的可能，但是真正面对起来，却一点都不难。咱哥们是谁，咱是嗜血者，追求的是速度，是血和生命的快感，真要像个狂战士一般跟你玩近身搏斗，那不等于是傻瓜。凭借着几瓶疾速丸，还有灵魂战弩跟地狱炎龙波，咱赢得是十分轻松。
　　在七门里，最难缠，让我耗时最久的是在生命守护者与权力守护者上。
　　生命守护者是怪如其名，是个能够给自己补充体力的祭祀型boss。只要我打掉这家伙一半体力，它立刻就会给施展技能，将血量全部补回来，让我所做一切全都白费。当时我就在想，如果我的死灵套装现在还在身上那该有多好啊，八分钟内无法以任何手段补血，我看你这个生命守财奴到底怎么办。好在它和那些神官祭祀差不多，虽然顶着boss光环，但是攻击力并不高，只不过是打不死的小强一只而已，咱放心大胆地叫出豪华宠物军团，什么技能攻击高什么技能就往它身上砸，咱到要看看，你是加血加得快还是咱群殴打得快，是你的蓝顶得久呢还是咱药水用得久，加上还有镇魔珠的吸魔特效，生命守护者也只得轰然倒下，成为我刀下亡魂。
　　带着庞大的宠物军团去对付权力守护者的时候，我险些吃了一个大亏。早知道那样，我一准单刀付会，根本不会让那家伙有反击的机会。
　　手持权杖的权力守护者，不可一世地站在宝箱前，根本不在意我的突然来袭。反正是最后一个，我也没把他放在眼里，带着大队宠物径直就杀了进去。光打不防的有了，光逃不还手的也有了，能一招要我命的杀过了，怎么打也打不死的咱终于也砍死了，我倒要看看这位权力守护者，有什么样的本事，什么样的权力，能不能让我在权力的面前低头。
　　哪知我还没动手开杀，自己这边倒先乱了套。首先是小九的“叛变”，一团毒气把我弄个够呛，紧接着是小黑转过身来，叫都没叫，就狠狠给我一爪，抓掉咱近千血量。这是什么世道，指使咱家宝贝对付我，你有权力就了不起，奶奶的。短时间内一片混乱，小金把小紫给抓伤了，丫丫一刀插在小九尾巴上……而我，居然开启剑刃到处乱砍……晕，我是典型的身不由己，这下亏大了。
　　还好，权力守护者的混乱技能持续时间并不长，而且中招者只会使用物理攻击，无法使用任何技能，要不然，估计不等它动手，我发了狂，丢出记地狱炎龙波的话，就能清场了。
　　恢复正常状态的第一时间，我立刻将所有宠物全都收进宠物牌里，奶奶的，早知道它有这个技能，打死我也不会带宠进来的。
　　对于我这个光杆司令，权力守护者反倒彻底没辙，最多跟我是大眼瞪小眼。反正他将混乱之术丢到我身上，大不了咱不用技能，只能对它乱捅刀子就成，屋里不是我就是他，难不成还叫我自己捅自己么。仗着防高攻高，还有不时的冰风暴，让权力守护者冻结，还有我那地狱炎龙波无比张扬的烧灼，最后这一仗，咱胜得是有惊无险。
　　看着手里这七件装备，我激动得简直是热泪盈眶、痛哭流涕、鬼哭狼嚎、惊天动地。我没想到，万万没有想到，唯一一个学满所有技能，换来的居然是这样一套专属职业套装，而且属性变态到令人发指的地步。嗜血者一共才十八个技能，居然一下子就将其中十一项技能大大提高，这可不是一级两级就能换回来的，而是整整十级，整整十级才能拥有的特殊待遇。


第606章 无名小村
　　咱不知道刺客职业技能封顶是多少级，但是单从迪卡多导师那里最高技能只可以学到五级来看，以后的技能要到哪里学习，真的还是个未知数，我现在的技能都属于越级提升，要是传出去，可以让天地里多少刺客职业玩家眼红到球爆。
　　还有，看看这套暗金装备的防御，高到几乎变态程度，而且还能增加魔法抗性，这意味着什么，不就意味着不管是电系、冰系、黑暗系、光明系的魔法攻击，咱通通都能得到免疫能力提高，虽然只是区区25%，但是其中的利害关系，又岂是几个数字就能够显示清楚。
　　金猴盔甲的销声匿迹与灵猴召唤两个套装技能，虽然是有可圈可点之处，但毕竟有其弊端，跟这一套暗金级装备相比，那可就是小巫见大巫，拥有了这些属性，咱以后还怕什么出名，怕什么惹眼，就算有谁真想打我的注意，估计也没那个能力跟咱做对。
　　而且这套装备的造型也对我的胃口，整体浮荡着暗紫色，仿若是凝固的血液，隐隐散发出淡淡红紫光芒，与外面丝丝缕缕的黑气缠绕在一起，如同那地狱火焰的形状，特别有型。高高竖起站领与头盔之间联接得是天衣无缝，再加上头盔上有一块可以下推上拉，用黑水晶雕凿而成的面具，放下来刚好遮挡住我的面庞，不管从哪个角度，旁人都看不到咱的真实面目。毕竟是作为嗜血者专用的套装，与金猴套装相比，少了几份霸气，却多了几丝诡异。与咱的夜之影披风配起来，威风不减半毫，更像是个从冥狱里走出恶魔，浑身上下散发着浓重的杀气，绝对有震慑力。
　　当我毫不犹豫地换上嗜血者套装时，老天爷又给我送上一份意外大礼。
　　“装备绑定完成，自动生成嗜血者套装属性：嗜血狂暴。在吸血量达到自身三分之一，怒气值为二千时，可引发技能嗜血狂暴，消除所有不良状态，体力、魔法值全部补满，攻击力提高三倍，防御提高三倍，持续时间十五分钟，冷却时间24小时。”
　　系统提示的一行字幕突然出现在我面前，看得我是一楞一楞，三倍攻击、三倍防御，这样变态的套装加成意味着什么，意味着咱比单独一个小刚都要强悍，而且体力、魔法值二项补满，这……我终于意识到自己的语言知识是如此地贫乏，此时此刻，我居然找不到恰当的形容词，用来表达我现在的心情。心跳以超出平时两倍的速度，在胸口里上下跳动，左右窜动，血压比火山喷发来得还要猛烈，大脑因为过度兴奋而暂时停止思考……
　　“隐为者玩家，因为您此刻情绪太不稳定，系统判定您目前的状态不适合继续游戏，请稍作休息，六个小时以后再上线。”
　　“靠，奶奶的！”从椅子上一下蹦了起来，还没来得及摘下头盔，我直接就破口大骂起来。什么鸟系统，第二次把我踢下线，咱哥们招谁惹谁了，这次俺可没狂杀人，只不过是稍稍兴奋了那么一点而已。
　　看来六小时以内，俺别想再次上线了，只得将头盔往旁边一丢，站身起来，一头冲进卫生间里，大热天，洗个冷水澡清爽清爽才成。
　　※※※
　　拎着茶杯，一个人坐在阳台上，想起那嗜血者套装的属性，我不由得龇牙咧嘴地傻愣愣笑起来。拿起手机，想给芸芸打个电话，告诉她这个惊喜，哪知电话却是无人接听，估计这丫头现在还在游戏里，忙着打理帮派事务吧，哪里有空下线休息。没办法，得了宝贝却无法与爱人分享喜悦，朋友那边不能多说，真是让咱有几分难受。咱不是喜欢炫耀的主，但是这种事要是真的一个分享的人都没有，那跟锦衣夜行又有什么区别。
　　过了良久，我突然从喜悦中醒过神来，咱这是怎么了，不就是套装备而已，犯得着兴奋成这样吗？说起咱原来的金猴套装，现在也不比这套嗜血套装差多少，而且咱的那一干宠物，哪个放出去不是牛B到底的主，为什么咱刚一拿到这么套装备，就会兴奋成这个样子呢。要换作是以前，生怕别人知道，还得故意藏着掖着，现在就算咱不必担心被人发现，但是也不用张扬成那个样子。
　　人生短暂，富贵浮云，天地本是微尘，何况是尘中的尘，我居然会对为一套虚拟的套装，一堆游戏里的数据产生那么大的心理变化，真的是有点引人发笑，连我自己都笑。
　　站起身踢了踢腿，扭了扭腰，回到屋里静坐了一会儿，我起伏的心情终于完全平复了，相信这时候再让我进入游戏，看到那些套装，估计也不会让我有什么情绪波动了，既然还有几个小时时间，那咱就趁机睡个好觉吧。
　　一路小跑，咱是直冲卧室，双腿腾空，高高跃起，稳稳地落到咱的那张大床上，抱着被子，酣然入梦ing。
　　※※※
　　夜色如水，碧空如洗，清冷的月光幽幽地洒落在四周，如水银泻地，好似满目银霜。我半躺在一根树杈上，双臂枕到头下，仰望那湛蓝色的月空，听着草丛中的虫鸣、吹过耳衅的风声、树梢上那个小巢之中半梦半醒的鸟儿轻轻扑打着翅膀。一切显得那样惬意，远离暄嚣的人群感觉竟是那样让人舒畅。
　　冰冷一如明月，沉静一如夜空，上线后的我，出了地狱，独自一人在天地里游荡，发泄自己在游戏中依然存在的几丝躁动之情，这不，现在走累了，逛累了，随便找了株老树，一动不动地躺在茂密的树干之中，就算有玩家经过，也不会发现自己的头顶上还有个人。
　　树下传来一阵沙沙的脚步声，我以为又有情侣要到这里来浪漫一番了。这里风景不错，之前就有几对小情侣先后坐在这树下，滔滔不绝，说不完的肉麻情话，让我想要离开又不忍心惊动他们。现在该不会又来了一拨，我挑的这地难道还是什么风水宝地不成。得，咱还是起身让开好了，省得又听得浑身起了鸡皮疙瘩。
　　刚准备起身离去，目光无意扫到下面两个玩家，让我停下身来。那可不是什么情侣，而是两个一脸贼相的老外。当然，我不是说两个老外不可以是情侣，只不过那两个家伙都是男滴，难道他们来游戏里搞同性恋不成，那可真够变态。看他们那副鬼鬼祟祟的模样，我估计不是来干什么好事。在好奇心的驱动下，开启潜行，我依旧一动不动地趴在树杈上，瞪大眼睛注视着下面两个不速之客。
　　“你说那娘们是什么来路，卧底卧到咱们帮派里来，还真是不简单。”走以前面那个叫做AT301的精灵弓箭手回头说道，在他身后紧跟着的那个家伙，是叫AS117的兽人狂战士。
　　“你装什么傻啊。”AS117嘿嘿一笑说道：“别以为我不知道，你一早就打听到她是卧底，故意在关键时刻才说出来，好在老大面前立个大功对不对。”
　　AT301干笑了两声说道：“什么立个大功，你看我揭穿了那妞身份，老大分了我什么好处吗。才10000个金币而已，买药水都不够。给我个队长当当，那又怎么样，能顶什么鸟用。他只不过在天地里升我为队长，现实里，可没见有什么动静，说白了，他也只是应付我一下而已，弄不好他一早就看穿那妞不对劲。我说那丫头不简单，不是说她在游戏里有多厉害，而是说她在现实里，到底是什么身份，居然敢如此大胆。”
　　“这还用得着猜吗。”AS117一甩头，抓了抓一脸老皮说道：“不是咱们对头，就是跟条子有关，反正没什么好鸟。你说老大把她关在驻地里干什么，咱兄弟几个又不能动她，一想打她主意，她就立刻下线，打她骂她都是死不张口，倒不如一刀砍了，来个痛快干脆。”
　　“这你就想不到吧。”AT301有几分得意地说道：“因为那女的好像是个头头，把她关起来，咱可以顺藤摸瓜，将其他卧底给引出来。而且老大也不清楚她到底从我们这里查到多少情况，所以怎么也不能放了她。”
　　“不放又怎么样。”AS117不以为然地撇了撇嘴，“她还不是可以照样下线，将咱们驻地的地址告诉别人。”
　　AT301扭头骂道：“说你笨，你他妈别不服气，你在驻地里能用地图吗？不是有人带路，你找得到驻地入口吗，那丫头是被传送进去，就算她下线又怎么样，别人一样不知道她在游戏里的角色被关在哪，因为连她自己都不知道。”
　　AS117想了想，没有做声，接着又换了个话题说道：“对了哥们，那天捉那个妞时，我记得你好像捡到件装备，拿出来让兄弟开开眼吧。”
　　AT301回头瞪了同伴一眼，不耐烦地说道：“你还真他妈的烦人，眼睛这么尖干嘛。别人都没看到，没想到还是被你发现了。这武器你不能用，我已经联系好买家，到时候分你一份，你可别到帮里面乱说，想要好处，就给我把嘴巴闭严实点。”
　　“嗯嗯嗯，一定严，一定严。我什么也没看到，看到我也忘了。”AS117一听有好处，那张马脸立即笑裂开来，忙不跌地点着颗丑陋的脑袋，一个劲儿陪着笑脸，“虽然我不能用，你好歹给我看看撒，我想那小丫头掉下来的装备，肯定也不差，不然也没那个胆子敢闯我们驻地。我们AT哥眼睛那么尖，捡到的装备怎么可能是个劣质货嘛。”
　　千穿万穿，马屁不穿，AT301呵呵一笑，从背包里抽出一把长剑，在月光下一挥，扭头对AS117说道：“看看怎么样，是把杀人断头的好家伙吧。”
　　那剑在月光下散发出来的银光让我眼睛陡然一亮，并不是因为它是什么绝顶好剑，而是我对那把剑实在是太熟悉了，因为那可是我亲手打造的灵动之剑。这么一说，他们嘴里的那个妞，除了水清灵外，还能有谁。
　　自从上次拒绝她的请求后，我就一直没有她的消息，真没想到她现在竟然遇到这事。如果说上次的拒绝是因为我不想淌那混水，那这次我不帮她就是见死不救。听这两个老外嘴里所说，那丫头被困在人家帮派驻地里，日子过得肯定不怎么样，这丫头不是挺牛b的，怎么这么轻易就被人家捉了呢。
　　刚想给水清灵发条消息问个究竟，但是转念又一想，这两个老外不是说了吗，连她自己都不清楚自己身在何处，我就是问了也等于白问。弄不好她还要怪咱多管闲事呢。
　　想到这里，我决定先从这两个老外身上找找线索，看他们没有要用回城石的样子渐渐走远，我立即树上跳了下来，悄悄跟在他们身后。
　　“好像有什么声音。”AT301回过头看了看，有点狐疑地说道。
　　“别大惊小怪了。”AS117笑着说道：“你不就有把剑放在身上么，难道还担心有人来抢？咱们两人怎么看，都不像是有钱人，就算要抢，也不会抢到咱们头上来。再说了，你一弓箭手，难道还怕有人潜行跟踪啊。真是的，快走吧，晚了没去换班，那两个家伙又该骂娘了。”
　　AT301没理会那小子的催促，仍旧是四处察看了一下，这才三步一回头地跟着AS117走了。我就在他身后不到十步的地方，可惜，以他的水平是不可能发现潜行中的我。
　　看着两个老外慢腾腾地朝着森林边缘的一个小哨岗走去，我心里嘀咕道：难道水清灵就是被这么一个村级的小帮派给困住不成，没有理由啊，何况这个驻地看起来，就跟普通的小帮派没啥两样，更不像是什么黑帮窝点。
　　跟着AT301走进这个叫做小地方小公会的帮派驻地里，奇怪的是，除了遍布的居民房，这里居然连基本的交易所、药店都没有一个，实在是令人有点匪夷所思。太不正常了，虽然外表看起来是个普通小帮派，但是直觉告诉我，这里绝对不那么简单（现在只要有钱，即便是村级帮派也可以直接申请建立魔法传送阵，不过要花四倍的建筑费罢了）。


第607章 帮派牢房
　　AT301d大摇大摆地走到村前，跟守在岗哨处的几个玩家打了声招呼，绕了个圈，走到驻地最中心的间小房子跟前。这间小屋门口分别驻守了二十来个NPC守卫，比起别处来讲，那里简直围得跟铁桶一般。区区这个小帮派，也能请到六十级的NPC守卫，看来他们并不像表面上所显现出的那么贫困，我看了看那鲜衣亮甲的守卫，心里暗暗嘀咕道。
　　“奶奶的，你们两个怎么这么晚才来，我等到花儿也谢了。”一个满头银白短发的弓箭手见了AT301d他们，立即迎了出来，颇为不满地说道。
　　“嗨，哥们，没办法，路上遇到点小事，所以耽误了点时间。”AT301冲AS117使了个眼色，抢先答道。
　　跟着另一个老外也走了过来，跟AS117小声交代了几句，和弓箭手一起走了出去，留下AT301跟AS117两个人守在这间空荡荡的房间里。要死，还有守卫交接，我越来越相信，这个小小的村级帮派驻地里，隐藏着许多不为人知的秘密。
　　“切，白毛这家伙真是罗嗦，才多守几分钟而已，就这么多怨言。”AS117看先前两个玩家走了出去，冲着门外狠狠吐了口唾沫，转头抱冤道：“这小子不就是找了个漂亮老婆嘛，每天紧张得跟什么似的。我看他那个骚货也不是什么好鸟，三天两头往外跑，见了帅哥就乱抛眉眼，那小子能看得住才怪。”
　　“好了，废话别说吧，好好守着，别弄出什么漏子来。”AT301回头看了看，凑到AS117身边说道：“我到里面看看，你守在外面。那两个家伙居然敢坐在外面打瞌睡，真不怕出事。”
　　AS117一屁股坐到旁边凳子上，不以为然地说道：“你小子别疑神疑鬼了，哪有那么容易出事。这种鸟不拉屎的地方，路过玩家都以为只是个没什么油水的小帮派，平时候连个鬼都不来，真不知道你那么紧张干嘛。还真把这里当成什么军事重地了，依我看，咱们就在这里打个小盹，等天亮有人来接班就成了。”
　　“哥们，话可不能这么说。”AT301摇摇头，掏出把钥匙走到个小门边，自言自语地说道：“像这种地方，不出事就万事大吉，一但有人真的潜进来的话，咱们全都吃不了兜着走。”
　　“你就别多疑了，哪那么容易的事。”AS117已经趴到桌子上，眼睛半睁半闭地说道：“你当外面那些NPC和巡逻守卫都是假的。不跟你说了，你要看就去看吧，我眯会儿。到时间记得叫醒我，我可不想来接班的那些家伙又说三道四。”
　　AT301摇了摇头，显然对AS117有几丝不满，但是脸上写满了无可奈何，自己拿钥匙打开小门，一个人走了进去。
　　嘿嘿，你要是不开这道门，咱或许真没办法潜入，这可是你自找的。回头瞄了一眼趴在桌边睡得像头猪的AS117，我摇摇头，跟着AT301闪身进了小屋。
　　七道传送门，这个房间里什么都没有，只有七道传送门。这是什么奇怪的帮派，居然会弄出这样一个东西来。制造一道传送门需要花费多少，咱这个过来人心中自然有数，谁会花这么大价钱弄这么多道传送门呢，是为了干吗呢，我看得心头一团雾水。
　　刚准备走近好看清楚点，脚下突然一软，我暗道不好，真是太大意了，居然没留神，这黑灯瞎火的房间里还布了几个不显眼的机关陷阱。
　　“什么人！”AT301话音没落，三枝烈风箭拖着长长的火焰尾巴，如同黑暗中擦亮的火柴，朝我这边迎面射了过来。
　　既然身形已经败露，那咱也没什么好说的。侧步让过火箭，我大步向前冲了过去，扬手就是一记掏心直刺，跟着在他脖子上斜补了一刀，顿时是血光飞溅，血珠飞扬，在这间弓箭手根本没有回旋余地的小屋里，我只要两刀，就将AT301清清爽爽给砍挂送回老家。叮的一声脆响，地上掉落件武器，正是那把灵动之剑。呵呵，不是你的东西，连老天爷都要收回滴，灵动之剑绕了个圈，终于还是回到我这个原主手中。
　　听到声音赶进来的AS117，似乎根本没有想到里面会产生这样的异变，还以为是AT301在叫他，刚一进门就被潜行藏在门后的我，是交叉两刀，背刺加刎喉，给劈了个措手不及。不过这斯的血量明显比AT301厚了不多，我两刀下去，居然还没被砍翻，脚步往前一个踉跄，随手就往嘴里塞了两颗药丸，跟着发出狂战士的怒气狂吼，提起手中斧头，一个转身，想仗着自己加攻击狂爆之后的狂怒一击，秒掉我这个看似“柔弱”的杀手。
　　这斯怎么也不用用脑子，我这身衣服虽然是皮甲不错，但看起来像是普通货色吗，他该不会以为我穿的是那些时装店里卖的西贝货，中看不中用吧，没等他的狂怒一击劈到我的跟前，我手中一条暗红冷练已经送到了他的面前。比速度，狂战士永远不是杀戮者的对手，何况我还是个提前晋级的嗜血者，杀手之王呢。
　　挂了这两个老外，我知道很快就会有追兵进来，得赶紧闪人才行，可是眼前足足七道传送门，到底哪一个才是通往牢房呢，如果一但选错，想要再回头可就没时间了。不管了，听到外面一阵急促的脚步声和喧嚣声，我立即纵身跳进一道绿色传送门里，没啥理由，只因为它离我最近。
　　※※※
　　眼前忽黑忽明，蓝光闪过，只见这道传送门的出口，居然是条弯弯曲曲的走廊，墙壁上悬挂的摇曳火把，将整个走廊照得通明，四处都有游走的NPC卫兵以及玩家。我贴身沿着走廊，慢慢往里摸去，这回廊是四通八达，跟地下迷宫有得一拼。打开地图看了看，靠，周围只是一片漆黑，看来那两个老外说得不错，地图在这里无效，只有出了这条走廊，估计才能知道自己所在的位置。看来我运气不错，误打误撞也能走对。
　　每条岔道我都进去逛了逛，大多数是帮派玩家的休息室，就跟其它帮派里的玩家居住的房间差不多，也有工匠作坊与炼金室。如果我没有猜错，这个地下通道里，才是该帮派的真正驻地。地下城堡式的帮派驻地，咱已经见识过一次，那是金帝的地下赌场，想不到现在我又见识到一回，倒真让我开了眼界。
　　经过那些作坊时，我本来想顺道打劫一番，但是想到我此行目的是在救人，为免得打草惊蛇，让我暂时放弃这个念头。在这样迷宫似的地下城堡里，想要找到一个人，真是不容易，我是东转西转，无意中闯入个议事大厅里，偶然得到想要的消息。
　　“三老板，有两个兄弟说在幽暗城那边的传送点里被偷袭砍了，估计有玩家闯入到我们帮派驻地里了。”一个矮人法师急匆匆地跑了过来，正跟自己的顶头上司打着报告，“你看咱们是不是要加派些人手，四处巡察一下呢？”
　　“嗯，当然要加强巡视。”一身重盔，面目狰狞的兽人三老板点了点头，略微思索一番，跟着对那个矮人法师说道：“这样，我去通知大老板一声，你让弟兄们提高警惕，顺便去牢里看看那个妞，我估计这事多半是由她而起。妈的，早就让帮主趁早将那妞砍了，他偏不听，真不知道他心里是怎么想的，难不成还真的看上那妞不成。真不知道那个妞有什么好，除了脸蛋漂亮点，别的简直一无是处，身材一点都不火暴性感。”三老板一边嘀咕着，一边往门外走。矮人法师只得在他身后陪着笑脸。开玩笑，说老大的不是，他哪敢呢，难道不想混了。不过这三老板地位不低，也是得罪不起滴，他说就让他说，自己全当没听见得了。
　　出了议事大厅，两人分头各朝一个通道走去，我立即疾步上来，紧紧跟在矮人法师身后。那三老板既然叫他去牢里看看，那么我跟着他准没错，省得我到处东摇西逛找不到北。
　　不过那小子并没有直接去地牢，而是先到各处逛了逛，重新安排岗哨的布局，多叫了不少兄弟出来巡逻，显然怕捅出什么漏子，帮主怪罪下来，他是吃不了兜着走。我心中暗暗好笑，他这么防着我，却不知道我一直跟在他背后，而且他转这一圈，几乎带着我把先前没逛到的地方通通走了一遍，对这个地下城的布局，咱此时已差不多是了然于胸。
　　矮人法师最后走到条走廊尽头，回头四下看了看，接着将手放到墙上一块微微突起的石头上，用力往下一按，尽头处的石壁是轰然而起，跳动的满天星光立刻钻入这条走廊。嘿嘿，原来这里就是出口，如果不是有这矮子带路，只怕我找到天亮，都未必能走得出去呢。
　　不过矮法师并没有走进通道，只是站在门前，看到洞外冲进来几个杀气腾腾的老外，纷纷操着家伙对准走廊方向，满意地点了点头说道：“你们要注意，用点心，好象有人闯进来了。你们要记往，要是看到有陌生玩家从这道门里出去的话，一律格杀勿论。”他探头往里看了看，这才重新关上石门，回头闪人。
　　在石门关上的那一瞬间，吃过亏，开了侦破的我，看到门口地面上并摆安放这四五个陷阱，只要稍一不留神，踏出大门便会落入机关之中，再加上那些埋伏在门外的守卫，估计想要安全从这道门里出去，还真不容易。
　　见矮人法师已调头走向另一条通道，我也不再继续停留，加快脚步紧跟在他的身后，并暗中把各处的玩家和陷阱分布暗暗记在心里。一会儿弄不好还得从这条路杀出去，一切还得小心行事。
　　而法师跟着打开一道暗门，一头钻了进去，我跟上前去一看，嘿嘿，总算是找到我要找的地了。从暗门处往里一瞥，靠右边处还有道小铁门，门口四个NPC守卫是一身重装，每个手里操着把带刺的钢铁流星锤，左臂上则固定着个小圆盾牌。这种超级血牛型近战坦克，用来看守大牢，实在是最佳的不二人选。
　　“这里没什么问题吧。”我听到矮人法师在屋里问道。
　　“一切正常。”另一个尖锐的声音立即回道：“嘿嘿，我看到她的体力下降就给她加个回复之光，保证她没办法自杀，想死都死不了。”
　　“嗯，你小子够机灵，做得很好。”那矮人法师接着说道：“不过幽暗城那边出了点事，恐怕有人闯进来了。如果真的有人来劫牢，你在第一时间内就给我挂了这个妞，绝对不能让她活着从这里走出去，明白吗。”
　　“这……是帮主他吩咐的吗。”那人显然有些犹豫。
　　“不是，你放心好了，若是帮主怪罪下来，有我扛着呢。”矮人法师说道：“如果这女人从这里走了出去，你知道后果是什么吗，而且来劫牢的人也一样，不能让任何一个人从这里走出去，否则老大责怪下来，咱们全都等着被杀回零级，最多不。”
　　“嗯，我明白了。”那尖锐的声音顿了顿，轻声说道。
　　那矮人法师从门里走了出来，往周围看了看，似乎还有点不放心，又在地上布了几道机关陷阱，这才放心地离去。趁着暗门还没有放下，我开启急速，一头钻进那间石室里，绕过四个NPC，直接跨步钻了进去。映入眼帘的是一间用纯钢矿石打造的牢笼，笼顶与地板无一不是坚硬的钢精铁壁。里面半躺着一个女孩，虽然她只露出小半张脸，但我还是一眼认出来，那丫头果然就是水清灵。此时此刻，她身上所穿盔甲的持久度几乎已经到了底线，浑身上下到处都是大大小小的裂痕，以及刚刚干涸的血迹，头发凌乱地披散在肩头，手臂无力地支撑着身体，憔悴的脸庞靠在牢笼的边上，不至于身子软倒下去。


第608章 援手抽身
　　这是间典型帮派驻地的系统牢房，是天地帮派的一大特色产物，虽然咱早就听说过有这种东西，但是在游戏里亲眼看到，我还是第一次。牢房的主要用途有两个。一是帮中成员犯了过错，帮主或被授权的高层领导有权将其关入牢房进行惩罚；二是被捉住的帮派入侵者，一般来讲，玩家被杀死以后都是回城复活，但是如果帮派驻地里烧钱设置了牢房，那么该帮帮主可以利用对抗入侵选项设定为活捉入侵者，入侵者在驻地范围以内被打死以后不会掉级，但是同样会暴装备，而且复活点将是在牢房里，被关入牢房的玩家除非再次死亡，或被释放，否则都无法采用任何手段离开（开锁技能达到高级以上的暗行者除外）。但是这种做法一般都不被普通帮派采用，因为被关入牢房的入侵者可引发劫牢任务，不论是帮派牢房或是主城里的牢房都是一样。劫牢不算攻城，不用向系统提交申请，换句话来说，关了一个人就有可能引来一票人，或者是更多的入侵者，一般来说不会有帮派会做这种傻事，与其关牢，还不如直接将入侵者杀掉以绝后患，又捡装备又让对方掉级这种事来得干脆。
　　显然这个帮派完全不用担心这一点，因为它的驻地深处地底，地图使用无效，被关押的玩家连自己在哪里都不知道，当然也不可能找人来劫牢。
　　看着被关在笼子里水清灵，估计在这里的日子肯定不好过。从她身上还未恢复累累伤痕来看，那帮老外显然对她没客气，用了不少酷刑。不过肉体的痛苦远远比不上精神的折磨，否则的话，以我认识的水清灵绝对不会像现在这样狼狈不堪。当然，天地里也有对女性玩家的特殊保护，所以不用担心女性玩家被强迫做一些不愿意做的事，也难怪她能挺到现在。如果没有基本保障，我想她宁愿死也不会愿意被关在牢里。我有种奇怪的感觉，水清灵仿佛是在等，等待奇迹的出现。
　　“钥匙在谁的手里。”摸出传呼机，我给水清灵丢了条消息。
　　估计在这里收到消息也不是一条两条，水清灵并不是很在意，随手拿起传呼机看了一下，马上就愣住了，脸上浮现一丝惊愕，她刚想朝周围看看，随即似乎又想到什么，装作副平淡无奇的样子，悄悄地给我回道：“没有钥匙，只有挂掉外面NPC守卫就可以放我出去，你……你在哪里，怎么会知道我被关在这里了。”
　　我原以为钥匙要是在他们老大手里的话，就麻烦不少，玩家行踪不固定，找起来可能会花很多时间，没想到这么简单，只需要杀掉几个NPC就能够放人。没有回水清灵的消息，我从牢房里走出来，径直走向外面的几个NPC。劫牢咱可不是第一次，只不过上次救出的是一干NPC地精，这次要救人罢了。
　　我当然记得那矮人法师临走前说的话，自然也不会忘了留守在牢门旁边，那个五十多级的神官。一但咱动手，难保那家伙不会先发制人，把水清灵挂了。在这个完全封闭的屋子里，我要同时对付四个高等级NPC，还有个神官，说难其实并不难，但是还要兼顾全无还手之力的水清灵，就有点费事了。
　　脑海里思量了片刻，我立即将小黑跟小紫召唤出来，丢进内室牢房中，有他们两个联爪，对付那神官应该没问题，与此同时，我朝着门口的几道陷阱射出一波弩箭，破掉机关，接着从虚空中现出身形，扬起双匕，开启疯狂无比的剑刃波，同时吸引了四个NPC守卫的注意，将他们全都引到内室之中。趁着NPC守卫还没冲到面前，我直接丢出从瞌睡中醒来的小九，让他独自扛住四个NPC，跟着后退几步，黑龙血下肚，立即祭起地狱炎龙波，紫红色的滔天烈焰顿时将整间石室照得如地狱一般。
　　随着怒吼的龙吟声，水清灵也挣扎着从牢笼中站起身来，双手紧紧握住冰冷的栏杆，眼中却尽是火一般的热情。看着身穿一身暗红色皮甲，游走于NPC之间，操着双刃，如魅影鬼舞般的我，不由得惊呆了。她知道我来救她，她知道我就在她身边不远的地方，但是我突然出现在她面前，而且一出手就是那么惊天动地……作为一个女人，尽管清高自命不凡如她，但还是在不禁之间被我折服。
　　起初那个神官还想冲到牢笼前，抢先一步将水清灵挂了，但是在咱家小黑分身的联合猛扑下，他根本连给自己加血的机会都没有，更别提杀人灭口了。以为敌人从外面杀进来总会有些动静，这些老外们怎么也没想到，自己一早就将敌人引到驻地最深处了。
　　是的，谁也没有料到居然会有人能连闯这么多关，而且还能同时对付四个高等级NPC。他们对这几个守卫的期望太高，所以居然只留了个神官在这里看守。按照那些老外的计划，估计是想有神官给四个NPC加血，守住这个牢房应该是没什么问题，但是小九死死地将四个守卫束缚在中间，那神官又被小黑跟小紫逼到牢房一角，两者之间完全失去了联系，只有伸长脖子等着被宰的份。
　　那神官一见情况不妙，刚要掏出传呼机求救，就被开了影遁，急冲上前的我，狠狠劈了两刀，直接把他送回了城。等他复活以后再发消息，只怕我早就带着水清灵逃之夭夭了。
　　突然，一声刺耳的警报声在走廊里回荡传来，原来一但引发劫牢之后，NPC是会自动报警，通知外面的玩家，看来我要抓紧时间了。
　　我没敢保留，赶紧将小影小金和丫丫全都叫了出来，该杀的杀，该砍的砍，以最快速度解决掉四个NPC守卫，哐啷一声，关着水清灵的牢笼是应声而开。
　　“隐大哥，我真没想到，会是你来救我。”水清灵一下从牢笼里冲了出来，扑了向我激动地说道。
　　“这里不是说话的地，先走，赶快回城，有话再说。”我轻轻推开她，打开暗门，看了看外面走廊，已经有不少老外听到警报朝着这边冲过来，再不走的话，少不了又是一场恶战。我倒没什么，但是水清灵现在可是个脆弱，想要让她不挂，真不太容易。
　　“不，我还不能走。”水清灵一把拉住我的胳膊，着急地说道：“我必须要到上面去，看清楚这里的地图位置，要不然我这几天的牢就白坐了。”
　　难怪她坚持不肯自杀，原来不是怕掉等级，而是怕前功尽弃，功亏一篑。不过现在这种情况，可不是她想怎么就怎么的时，我脸色一沉喝道：“先走，不然你肯定白费力气，出去再说。”
　　“拿着这把剑，不要再弄丢了。”将灵动之剑递到水清灵面前，我平静地说道，脸上不带任何表情。仅管有我在，基本上轮不到她出手，但是有把武器在手，总比等着挨打要强。
　　水清灵看到我手中那把灵动之剑，脸上表情明显愣了一下，接着抬头看了我一眼，咬着下嘴唇低头接过长剑，没有再说什么。
　　根据记忆中的路线，我让小黑跟小影在前面打头阵，让小九负责断后，就这么一直朝着出口的方向一路横扫而去。丫丫就跨坐在我肩上，不时朝着前方吐出一片片灼热的银色龙息，小影跟小黑的一个冲刺，往往就能打倒一大片的老外。我高举着手中的灵魂战弩，神挡杀神，佛挡杀佛！
　　一道箭光从左侧直插过来，我伸手将水清灵的身子往后一拉，用自己的身体挡住了那一箭。不过是枝普通的淬毒银箭，对我来说一点杀伤力也没有。反手就是三枝元素箭，那个倒霉的弓箭手立刻认识到我与他之间的差别。
　　这样前进太慢了，水清灵一身装备属性尽失，根本连最基本的敏捷都达不到，只能跟一个新手差不多。我拉住她的手臂往前一带，将她丢到小黑的背上，还没等她来得及发出惊叫，我已经收回小九，往后丢出条地狱炎龙波，挡住后面的追兵，给自己加了个急速，追在小黑后面朝着出口方向直接冲了出去。
　　看到前面是一条死路，水清灵不知所措地回头看着我。我冷冷一笑，飞龙探云爪脱手而出，打在那块突起的石头上，暗门应声而开。喝住继续往前冲的小黑，指挥着丫丫朝着地面吐出一片龙息，将所有的机关陷阱全部破掉，跟着我甩手抛出一份黑暗天幕，漫天的黑色雾气将老外们的视线全部遮挡了起来……
　　※※※
　　遍地的无垠黄沙被嚣张无比的无形狂风似波浪般推动，形成一片沙雾从峡谷上空飞过。风声灌进山谷时发出呜呜的低鸣声，仿佛是大自然发出的悲鸣。难怪这里叫做悲鸣峡谷。
　　水清灵此行的目的已经达成，那么此时最好是马上离开。看着越来越近的追兵，我果断地说道：“你赶快回城，我自有办法摆脱他们。”
　　水清灵回头看了我一眼，眼中全是对我的信任与感谢。没有犹豫，眼前一道金光闪过，水清灵的身影已经在原地消失，我带着一丝狰狞笑容，转头面对那些已经冲到跟前的老外们，跟人斗，真是其乐无穷啊……
　　“你没事了吧。”掏出传呼机，里面是水清灵亲切的问候。
　　“你觉得我会有事吗？”我笑了笑，回了条消息。
　　“这次……真的要谢谢你。”
　　“小事一桩，不必在意。虽然我上次拒绝了你，但不表示我不把你当成朋友，呵呵。”关掉传呼机，我转头看向这片苍茫的大漠，天边一轮初升的朝阳还未来得及跳出，那层层云海却已被鲜血染红。
　　腥风吹过，带起一片红沙，血腥沙漠的上空再次被描上浓浓的泼墨一笔。
　　沙漠的天气就像女人的脸，永远猜不透它今天是怎样心情，总是那样变幻莫测，让人难以揣摩。明明前一秒还是睛空万里，但此时此刻，它就如黑洞一般，带起层层盘旋的沙旋，欲将地面的一切都吞噬干净……就连那轮红日也在漫天的黄沙中失去光彩，只隐约可见一个淡红色的轮廓。
　　这一带全是五十八级沙漠响尾蛇出没的地，一身灰黄色鳞甲，体型粗长的响尾蛇常常是一群群地刷出来，其间偶尔还混杂着几只能施放远程攻击的沙斑火蝎。按理来说，这么快的刷怪速度，对于群体练级的玩家团队来说，应该是个好地方，但是这附近却根本就没什么玩家来。第一，这沙漠离主城太远，附近也没什么补给点，帮派驻地或NPC商店，跑来跑去很是麻烦；第二，对于练级的玩家来说，多带一种药就会多占用部分背包空间，能有哪个象我一样，拥有无限背包那么爽，因此杀这种带毒属性攻击的怪物练级，实在是不划算。
　　一来二去，这地方倒是便宜俺这个喜欢单独行动刺客，有了小金与那无限负重的祝福背包，那两个问题对我来说都不再是问题。这里的怪物如此密集，刚好让我可以杀个酣畅。
　　带着一家老小挥汗如雨地在空旷无人的大漠里杀怪，感受一下不同的西部风情，倒也是件挺惬意的事。正所谓，做人就要体会人生百味，只喜欢清幽静雅，优美风景的芸芸怎么能够体会到，这种风沙遮落日的肃杀，是怎地让人豪气冲天。就是象这样的地方，才能锻造出铁一般的汉子，就是要这样的风沙才能打磨出一颗坚毅的心。
　　引好一群怪，我与一家老小是换着花样地施放技能，算是研究首如何才能加快杀怪进程（其实大部分时间是我自言自语，偶尔丫丫在旁边手插句嘴喊饿而已），获得经验数字跳得是目不暇接，虽然数目不大，但是那接连不断的数字闪动起来，效果也是挺可观的。偶尔轻松一下，对咱来说也未尝不是件好是。（废话，杀BOSS你能杀得这么爽吗）
　　“救命——有人在吗！谁能救救我——”流动的疾风将一个凄凉的声音送到我耳朵里，似乎有人在寻求呼救。掏出望远镜，站在沙丘上，我顺着声音传来的方向看了看，似乎有个人被困在流沙之中，随着盘旋的流沙，整个身体正在一点点地向下沉。相信用不了多久，他就只能等着被流沙活埋，回城见小白了。
　　人家都说做了好事不留名，咱还是当回无名英雄，做个好事算了。收起一干宝贝，取出那件久久没有使用过的法师长袍套在身上，我是一路急速，朝着那小子跑了过去。


第609章 沙漠遇事
　　刚冲下沙丘，就听那小子大吼一声：“兄弟，别过来！”
　　我只觉得脚下一软，身子猛地往前倾倒，我暗道不好，赶紧收住脚步，小腹一收，双臂一扬，硬是收住自己往前冲的势头，往后一坐，才没陷入到下面的流沙旋涡之中。
　　我朝那小子瞄了两眼，是个叫做断牙的人类杀戮者，等级五十八级，能在这里单混，看来是个当游侠的主，能力应该不差。
　　“兄弟，你一个人是救不了我的，千万别过来，免得拖你下水。”那个叫断牙的家伙见我没事，松了口气，跟着叫道。
　　我点了点头，站起身来后退了几步，估量了一下我与他之间的距离，大约隔了有四十来米远，就算是用飞龙探云爪，也够不着他那个位置。但是如果再往前的话，我自己也会掉进流沙旋涡里，再看看附近沙地起伏的形态，敢情那小子正好陷入流沙的中心一带，真不知道他是怎么掉进去的。
　　“哥们，你还是走吧，别为了我把等级也搭上，这旋涡吸力太强，靠你一个人，肯定别想把我拖出来，你可得当心点，这沙旋随时出现，没有先兆的。”见我站在流沙旁迟迟不肯离去，那小子又大声喊道，随着他的叫嚷，他身体又缓缓往下陷了不少，只留下一只胳膊和一颗脑袋在外面，其余的部份全都被沙子掩埋，我也是吃过的亏的人，心里清楚得很，如果再不出手的话，估计这小子支撑不了十分钟。
　　抬头望了望那片雾蒙蒙的血色天空，我扬手一挥，带出一片金色阳光。呵呵，当然不是咱突然拥有什么神力，能将沙雾给破开，让阳光普照沙漠，而是咱家小金展翅高飞，如灿烂金光洒在这片死亡之地上。
　　“小金，把那个人拉起来。”右手朝前一指，再不需要多余的话语，与我心灵相通的小金自然能够领会到我的意思。小金用力振动双翅，如出弦利箭一般，激荡到高空，停留了片刻，跟着回旋着绕了过来，对准流沙之中的断牙一个俯冲，两只钢铁般的利爪准确无误地抓住了断牙留在地面上的那只胳膊，用力往上一拉，咝拉一声，立刻如拔萝卜似的将他从流沙中拔了出来。接着小金再次振动双翅，将那人带出流沙范围，回到我身边，轻轻地丢到地上。
　　“哥们，你……你真牛b，谢……谢谢你救了我，我叫断牙……呸呸呸，妈的，嘴里好多沙子。”被我救起的那小子一个骨碌站了起来，手忙脚乱地拍打着身上的沙子，刚一张嘴说话，飞起的沙子全都往他嘴里灌去。唉，话多就是这点不好，张嘴也要看时候。
　　“甭客气，不用谢，举手之劳而已。”我淡淡一笑，赞赏地拍了拍小金的脑袋，丢给他一块新鲜的蛇肉。之前我还在担心，要是小金用力太猛，一个不小心把这小子胳膊抓断了怎么办，好在咱家小金用力也是收发自如，我看那小子一点伤都没有受，只是受惊不小。估计刚才那一下，他还以为小金要抓他的脑袋吧。不过也算他运气好，还留了只手在外面，要不然的话，咱小金也只好拿他头上那几辍头发当下手目标了。到时候能救他性命就不错了，还能管得着他掉不掉几层头皮呢。
　　“厉害啊！”断牙将自己打理了一番，总算像个人样，跟着绕了小金转了几圈，羡慕地望着我说道：“哇塞，是飞行宠物，天地里除了大款和牛b玩家，没几个有这种特殊型的宠物，咱们团的人眼红这玩意，眼红得都快发疯了，没想到大哥你也有一头。回头我说给他们听的话，他们肯定不相信，我们团弟兄们试了好多次，会飞的宠物倒是捉了不少，连蝙蝠和蚊子都有，光长翅膀没力气，没有一头能载人的。”
　　我没多说什么，只是释然一笑，将小金给收了回来，准备往回走。
　　“大哥，你救我一命，功过其级浮屠，我一定要报答你。告诉我，大哥你尊姓大名，以后有用得着兄弟我的地方，只管开口，咱就是上刀山下火海，也在所不辞。”断牙一把拉住我，大声说道。
　　“我救你可不是为什么报答，萍水相逢，顺手相助罢了，平淡是真，不必计较。”没有回头，我平静地说了几句，不着痕迹地推开他的手，继续往前走。
　　“那可不行！”他一个疾速挡在我的身前，一本正经地对我说道：“我断牙从来不欠人情，如果你不让我报答的话，那你不如直接杀了我，或者一开始就不应该救我才对。”
　　奶奶的，什么玩意，世上怎么还有这么几吧倔强的人，我救他一命，现在反倒落了个不是。要不是看这小子还有点义气样，我真要动手砍了他，就他那点能耐，难不成还真想把我难住。
　　我只是想着自己现在扮的是法师，可不能太显，瞬移咱又不会，要不然他还真以为我速度跟蜗牛一样，任他想拦就拦，就算不招小金或者小黑，就凭我那双靴子给咱加的百分之三十的额外速度，天地里除了天之伤这种变态以外，能赶得上我的玩家，真数不出来几个来。
　　我脸色一沉，刚想发作，断牙身上的传呼机突嘟嘟响了起来，他看了我一眼，像是怕我跑掉，但是那条消息显然关系到什么重要的事。他干脆一手抓住我的胳膊，一手打开传呼。他这个动作到让我有些哭笑不得，对这家伙也产生几分兴趣。哪有人想报恩想到这份上的，这真是怪事年年有，今年特别多。除了以前遇到过的那个叫影子背面的家伙，咱在天地里还真找不出第三个。
　　“大哥，我们团里要去围剿boss，我不能再跟你缠下去了，今天无论如何你可要告诉我你的大名，要不然的话，我可真的没法报答你了。”这小子一副苦瓜脸说道。
　　“报恩嘛，我看就不必了，不过……”我听了他这话，顿了顿说道。
　　“不过什么？只要你说出来，我一定争取办到，就算要咱装备也可以。”断牙一听我口风有变，立刻急吼吼地说道。
　　装备，这我可没想到过，咱这身装备只怕天地里找不出第二身来，别的咱还真看不上眼。我打量了下断牙身上的装备，你别说，还真是好东西，一身紫龙鳞套装（废话，咱哥们亲自打造的套装还能差到哪里去），看来这家伙还是个有钱宁嘛，之前我送出去的几套紫龙鳞套装万兽无缰、龙腾天下跟凌云阁各有所得，还给了钱不是问题一套。
　　那家伙当然没有放过这个赚钱的好机会，放到拍卖行叫到天价，只管要价高者得，后来听说被个神秘玩家高价竟拍到，我还以为是什么大人物，原来是这小子。看他没加什么帮派啊，怎么会这么有钱，难道又是哪个财团的公子哥，但是依照他这性格，又不太像。
　　“怎么样吧，大哥，你若是想要，我马上就脱下来，我还有急事。”断牙显然是有点急，估计那边催得有点紧。
　　奶奶的，真是遇到贵人了，救他一命，啥都肯送，我当初当兵时，怎么没遇到这样的主，好事做了不少，落了一身伤，就是没见半点好处，不是说咱想着好处，但是现在当好人，实在真是太难了。
　　“装备我是没什么兴趣了。”我摆摆手说道：“不过如果你不介意地话，我想跟你去看看你们要对付什么boss。”这附近我倒是没见过有什么大boss，而且在这里待了这么久，也没遇到什么特殊怪物。这小子的话让我提起了兴趣。开玩笑，天地里什么boss能逃出我小隐的手掌心，就算不动手，咱也得见识见识。
　　“跟我去？”断牙目光在我身上来来回回打量了一番，表情明显有点为难。那当然了，看我这身低等级法师穿的长袍，他一定猜测咱的等级不高，而且法师职业的玩家体力本来就低，带着个低等级的法师去对付boss，等于变相让他送死，这小子当然要为难了。
　　“你放心。”我看穿他的顾虑，跟着说道：“我可没你想象得那么脆弱，你看我那只宠物就知道了。”这小子空有那么多钱，居然连这点都想不到。拥有一头能载人的高等级宠物，我这个主人的能力，会差到哪去呢。
　　“那好。”断牙犹豫了一下，点头说道：“你可以跟我去，但是自己要小心。虽然我可以尽力保护你的安全，但是到了紧要关头，我不一定能顾得上你，毕竟我还有上千号兄弟要管。”
　　呵呵，你保护我，小子，你还嫩了点，咱好歹也是天地里顶字号高手，不谈杀怪，起码能够自保滴。当然，这话我放在心里，没有说出来，只是点了点头，应声说道：“你不用管我，到时候你只管杀你的BOSS，自保能力我还是有的。”
　　“嗯，那好，你跟我走吧，离这里不算太远。我要不是为了赶来集合，也不会掉到流沙里去，一个不小心，冲得太快了。”断牙一边叫出他的坐骑，一边对我说道：“一会儿如果boss出了法师装备的话，我就送你好了，算是报答你的救命之恩。”
　　靠，这小子还是麻烦，话真是多，我白了他一眼，没有搭腔。
　　那小子翻身骑上自己的水晶兽，冲我看了一眼，想了下又要下来。我明白，他是怕我的速度赶不上他，一会儿会跟丢了。唉，还真是拿他没办法，他怎么把咱的小金给忘了呢。召唤出小金，我一翻身骑了上去，冲他一挥手说道：“我的速度不会比你慢，你尽快往前跑就是了。不过要小心看路，可别又掉到流沙里。”
　　这一说将那小子弄得脸上一红，双腿一夹，低头朝前狂冲而去。我则指挥着小金缓缓飞起，一直在断牙的上空盘旋，跟随着他的路线前进。
　　往北飞了没多远，占据高空之优的我，已经从望远镜中看到有为数不少的玩家集结在一处沙丘下，正翘首左顾右盼，估计就是在等这位断牙老大了。我让小金往下降了一点，飞到断牙的头顶上，对他叮嘱说：“兄弟，我不想让他们知道我有飞行宠物，所以借你宠物坐坐ok？”
　　他抬起头来，扬手对我做了个OK，翻身从水晶兽身上跃下来，一并收到宠物牌里。我点点头，也跟着从小金背上跃下，步行与他一路朝着人群的方向走去。
　　“我的大哥，您老人家就不知道跑快点吗，我们都等了你老半天了。”一个精灵法师眼睛比较尖，老远看到了正走过来的我跟断牙，用力挥动着双手，大声吼道。
　　“快快快，你就知道快。”断牙一边朝人群走去，一边叫骂道：“老子要不是为了快，也不会掉到流沙里去。”
　　“什么？老大你掉到流沙里去了，没事吧，有没有掉级。”另一个矮人战士立即冲了上前，无比激动地说道：“你要是掉了级，我可就是团里等级最高的。”
　　我晕，哪有这样的兄弟，居然不顾老大死活，只想自己当第一高手。我要是有这样的手下，一定把他踢得老远，要不，杀他灭口也是个不错选择，我听了那矮子的话，心里暗暗好笑。
　　断牙显然对这个矮子的说法并不在意，而是迎了上去，叭地给了他脑袋一个爆栗，吼道：“想超过我，你做梦去吧。你老大我命硬，老天爷不收我，所以我才没挂。要不然你们这帮小子还真要翻天了，我可不会给你们机会。就算我等级低，照样是老大，难道你不服吗？”
　　“服……服……心服口服。”那矮子摸着后脑勺，赔着笑说道：“就算老大只有零级，照样是我们逆天的老大，我们一干兄弟全都誓死追随，绝对不会让别人欺负你。”
　　嗯，不会让别人欺负，只能让自己兄弟欺负。这种话，貌似我也会说滴。但是从这几句对话来看，这断牙跟手下一帮兄弟的感情应该不错，要不然也不会这样跟他开玩笑。他应该是属于血染疆土那种类型，跟手下打成一片。但是他跟疆土又有所不同，因为他这个人显得比较稚嫩，笑容也显得很天真，与疆土那种经过社会打拼洗练，深邃成熟汉子的气质相比，差了很多。但是两人的性格嘛……估计要凑到一起有得拼哦。


第610章 有素质的团队
　　趁着断牙跟手下一帮兄弟打招呼的时间，我也将这群上千人马的队伍打量了一番，心里大概有了个底。这帮人全都不属于任何帮派，但是却有严格的组织性，纪律性，应该是属于佣兵团的一种。而且他们的等级相差都不算太大，均保持在五十级以上，但就装备来看，他们的普遍装备都是白银级以上，还有不少人拥有黄金级的零散装备。不管这些装备的来源是自己打到或者是花钱买的，这支队伍的战斗力都不可小视。就连冲天剑的龙腾天下会，虽然号称天地第一帮会，但是其手下的装备也不会尽数如此精良。毕竟僧多粥少，想要提高一支队伍的整体素质，也不是那么容易的事。这帮人到底是什么来路，为什么我从来就没听说过呢。
　　逆天，听这个名字就知道，这绝对不是一帮能够安份守己的主，但是为什么他们在天地中一直保持着低调，甚至连帮派也没组织一个，实在是有些令人匪夷所思，难道他们都是象我一样，喜欢悄悄发财的主吗。
　　再看这帮玩家，虽然大家都在谈笑风生，但是从队形上来看，虽然不如军队那么整齐，但是也是有条不紊，每种职业之间都隔成几个小队，各自在谈论着什么事。我不动声色地走近一支小队，竖起了耳朵，旁听了一下他们的谈话，居然全都是在讨论如何安排阵形，以及各自应负责的部分。如此严谨的队伍，怎么会不叫人觉得可怕。
　　“这位是……”见我在人群中东瞧西逛，那个精灵法师用疑问的眼神看了看断牙问道，我也回过头打量着他。这个叫做风月神灵的家伙应该是一名元素士，手里拿着一把闪烁着的魔杖。
　　“哦，我正要跟你们说呢。”断牙点了下头，回头朝人群里喊了一声：“末日，猫眼，你们过来一下，我有事交待。”
　　话音刚落，立刻就有两个玩家屁颠屁颠地朝着这边跑了过来，一个是叫做末日血神的人族祭祀，一个是叫做猫眼不如我的亮的兽人圣骑士。这两人显然属于该团伙的领导级人物，听到老大的召唤，立刻赶了过来。
　　“哥们，我先给介绍一下，这位是我们的狂战士大队长疯狂板斧，这位是我们的元素士大队长……”断牙指着这几个人一一向我介绍道，我也冲他们点头示意，适当的礼貌是必要的，内敛而不张狂，才是王道。
　　“刚才就是这位兄弟助我一臂之力，帮我脱离沙旋的，他叫……”断牙回头指着我说道，但是他还不知道我的名字，话说一半卡住了。
　　“就叫我阿羽好了，朋友都这么叫我。”没有说出游戏里的姓名，我将芸芸时常挂在嘴边的称呼给说了出来。咱可没说谎，本来我就叫张羽，只不过那是在现实里的名字，游戏里不这么叫而已。
　　断牙应声点点头，转身对末日血神与猫眼不如我的亮二人说道：“那，你们两个各挑十个配合好的，能力强的兄弟，给我好好保护羽哥，要是出什么漏子，我拿你们两个是问。”
　　“他也跟我们一起去？”猫眼不如我的亮一听老大这话，似乎立即有了意见，嚷嚷起来，顿时引来断牙一阵白眼。
　　“他为什么不能跟我们一起去，你小子看不起我们布衣法师是不是。”末日血神拍着我的肩膀，扭头对猫眼不如我的亮说道：“有咱那队精英祭祀的全力关注，你以为还有人能挂掉吗？”接着他回过头对我说：“羽哥，你放心，一会儿你就跟着我走，不要离得太远，有我保护你，安全问题绝对ok。”
　　我冲他笑了笑，道了声谢谢，嘿嘿，受万众奶妈关注宠爱的滋味，咱早就享受过了，可是舒服得紧。
　　“哼，有我们圣骑士团的保护，我要让你们‘奶妈’大队无用武之地。”猫眼不如我的亮明显是跟末日血神杠上了。
　　“少来，你们那些骑士一但上真工夫，还不是要我们给你们加血，牛皮就不要吹，免得吹破了合不起来。”末日血神咧嘴一笑，露出排参差不齐的黄牙，把那猫眼不如我的亮气得是浑身打颤，却找不出什么话来反驳。
　　“好拉好拉，大家就不要闹了，现在时候也不早，我们赶紧开始行动吧。”还是断牙出来打了个圆场，挥手打断两个人的争辩，跟着冲周围大声吼道：“全体兄弟注意，立即出发！”就冲他这一声吼，原本那些坐着，倒着，躺着的玩家们全都站了起来，朝断牙所指的方向整齐地前进。
　　趁着队伍前进，我跟末日血神套起了近乎。这家伙貌似很能侃，何况还有断牙让他保护我，他更像是块狗皮膏药将我死死粘住，我想不找他说话也难，除非我成了哑巴，一句话也不说。
　　或许因为我是断牙的救命恩人这层关系，这小子对我倒是没什么戒心，边聊边走，没多会功夫，就让我把这支队伍的情况，套出个八九不离十。倒不是咱哥们好打听，只不过对于这股力量的存在，有点好奇罢了。
　　从末日血神的口中我得知，这个名叫逆天的佣兵团也是颇有些来历的。
　　断牙那小子原来是个什么财团的二少爷，这跟我之前暗暗猜测的，算是不谋而合，但在部分方面与我所想又大有不同。断牙上面还有个哥哥，所以什么事都被家族里的长辈拿来同他哥哥比较，因为哥哥太过优秀，所以处处都显得他很无能。自从开放天地这个游戏以后，他大哥被爷爷，也就是他们财团的董事长派到游戏里来做进一步拓展集团业务，偏偏不让他来掌管，他一气之下也跟着进了游戏，而且不借助家族的力量，仅凭着自己的实力，硬是打出一片天下，那就是如今这个叫做逆天的佣兵团了。
　　断牙有这份犟脾气，他哥哥建立了帮派，他就偏不建帮派，他哥哥做生意，他就偏不做生意。因为为人豪爽，又很讲义气，而且待人处事也十分到位，虽然没有建立帮派，但是从他管理手下兄弟们的手段来看，且不管他哥哥的水平怎么样，单看他本身就知道绝非池中之物。真不知道他的长辈是怎么想的，居然会小看这样一个家伙，这肯定会是他们家族的一大损失。不过很多大家族的掌权人就是这样，断牙的管理方式虽然继承了很多正统的模式，但是他的个性随和，不拘小节，与自己的手下更像是兄弟手足，而且太过耿直这一点，估计也是那些老家伙们对他放心不下的原因，无奸不商，没点强硬手腕，想在商海上逞雄，可不容易。正所谓犟儿不败家，那些只知正统的老古董们哪里会懂这个道理。
　　至于这支足足近四五千人的队伍，几乎全都是跟断牙几经生死一起成长的兄弟，有的是受过断牙点滴恩惠，有的是因他人品折服，所以全都是心甘情愿地跟随着这么一个老大，没有半分异心。可以这样说，天地里难得有这样齐心的组织，连血染疆土他们的三大帮派也不敢夸口。
　　断牙管理兄弟也很有一套，他的原则是：绝不落下一个兄弟，也绝不提倡英雄主义。在这支队伍里，没有谁重要谁不重要，也没有谁地位高谁地位低，所有成员一视同仁，包括他自己在内。
　　如果是有兄弟在集体行动中挂掉降低了等级，那么除了有一定经济补偿以外，在一段时间内，所有的弟兄们都要帮助这部分兄弟练级，直到把他们的等级拉上来为止。
　　平时，他们都是分小组行动，每个小组都有合理的职业分布，一但有大的行动，就会全部集结在一起，听从统一指挥。而且这个团队的奖惩制度也是非常严格，只要有一个人犯错，那么所在的小组，以及负责队长也会跟着受罚。要是因为祭祀救治不及时，导致某扛怪战士挂掉的话，那么该组的所有祭祀得负责赔偿那名战士的损失。而且追究责任到人，谁犯的错，该职业队长就得负责对那名成员进行培训，直至他不再犯同类错误为止。一但发现有人在集体行动时偷懒，例如战士不扛怪，祭祀不加血，元素士不出力等，第一次警告，第二次就立刻踢出团队，绝不姑息。所以在逆天这个佣兵团里，现在剩下的人全都上下一心，对敌时全力以付。
　　当然，光有惩罚没有奖励是不够的，断牙这小子想了个妙招，他给所有的成员都弄了个记分表，又将所有装备按分值分了等级。立了功的加分，犯了错的扣分，用分来换取装备，这样就免得有时因分装备不公，造成伙伴之间的争议。你拿了装备，那么就减去相应的分数，在别人拿到装备以前，估计你也没那么多分跟别人抢。正因为如此，逆天里的所有人员的装备才会如此平均，不存在有人一身极品，也不会有全身垃圾的兄弟。这就跟加点一样，有人把属性点平均分配，也有人把全部都加到一个属性上（例如我与天之伤之间的差别）。单打独斗，或许逆天里没什么高手，但是论到团体作战，估计他们的实力绝对不容小窥。正所谓兄弟同心，其利断金，没哪支队伍是靠个人力量取胜，当然了，有我在的队伍除外。（靠，你小子又牛b烘烘了）
　　当然，我也随口问起断牙那身装备的来历。以我来看，那小子多半是拿了自己的私房钱出来买的，要不然哪来这么多钱。结果却让我大跌眼镜，那身装备居然是断牙向团里兄弟们借钱来买的，并且说好了属私人债务，他一定会还的。所以逆天里的所有兄弟们名义上是断牙的手下，其实全都是他的债主，跟着他讨债来的，汗，还有这样的关系，复杂了。
　　听末日血神说，其实团里没一个兄弟真正想把这钱拿回去，因为大家从断牙那里，得到的好处远远不止这些，而且大家也都知道，继续跟着这么一位老大，好处肯定只会越来越多，对于那点小钱也都不放在心上。
　　断牙这个小子，真有做奸商的潜质，我越来越难理解，他的长辈怎么会看走眼，居然冷落这样一个绝顶的人才。
　　“那你们怎么赚钱呢？”我向末日血神问道。按照咱以往对佣兵的经验来看，大部份都是按系统任务，或者接玩家任务来赚钱，我想逆天的成员也差不多就是这两种方式，而且应该是接玩家任务为主，因为那些任务相对简单，而且报酬也非常丰厚，毕竟天地里有钱人多嘛。哪知道末日给我的答案与我想象的，又相差甚远，他们几乎从不搭理玩家给出的任务。
　　断牙的理由是，接玩家任务不外乎是杀人、杀怪、守城、打宝一类，杀人虽然容易，但也免不了会遇上难啃的骨头，例如杀什么大帮派老大之类，一但碰上了就是终生的麻烦。而且就算成功，团员也会因此而红名，一但挂掉之后得不偿失，所以这种生意不做。至于杀怪打宝，既然人家出钱来请，那么所得利益一定比花的钱更多，不然谁肯做这种亏本生意。与其让别人来赚这份好处，倒不如自己占得第一份，装备之类，你要我要，大家都需要不是。所以逆天大多都是接系统任务，反正他们人数也够。而且系统任务除了打怪掉落的装备以外，一般还有非常丰厚的奖励，所以算起来还是接系统任务划算。
　　另外还有另一个问题也是我没有想到的。断牙认为学煅造或镶嵌一类技能又费时间又费材料，养出一个大师级人物，消耗掉的材料估计买几套极品装备都够了，而且就算到了大师级，也不一定能做出极品。所以逆天的玩家们生活技能除了机关术以外，只有两种：挖矿跟采药，而且连同采集也算在内。遇上有矿，挖矿小组就上，遇上有药，采药小队就冲，采集也是专人进行，所以各司其职，每个人都是单技能高手，绝不存在有谁一人多能，但是都不精通的问题存在。
　　至于恢复丹药与炼金药剂，他们也是固定商家统一购买后分发，所以在价格上也不会太高，毕竟拿的是批发价嘛，别人也是生意人，对他们这种大客户当然是十分优惠。凡是建了帮派的，大多都有自己的帮派制药作坊，要到商店买药的，自然都是闲散玩家，象他们这样的佣兵团，不是大客户是什么。
　　算来算去，我对这个刚才还身陷流沙的毛头小子，简直有点刮目相看，真是不能以貌取人，以事定人。


第611章 变异蛇王
　　“对了，你们当佣兵这么久，认不认识一个叫天地一瞬的家伙？”既然想知道的都已经知道，我随口换了个话题问道。那小子自从跟我合伙一起砍了冰霜巨龙之后，就没了消息，也不知道现在混得怎么样。虽然与他只仅仅见过三次面，但是每次都给我留下十分深刻的印象，所以想要忘记这个人，还真是有点难。
　　“你说的，应该是那个以前叫剑二十三的家伙吧。”末日血神应声说道：“怎么不认识，但凡在佣兵界一起混的兄弟，基本上都认识他的。那小子可是个标准的练级狂，也是个典型的任务疯子，一天到晚忙个不停，从没见他歇过手。不过他也是个情痴，为了一个女人竟然几次删号。按理说这样的男人，应该是生活在花丛中才对，可惜他偏偏就只对一个女子情有独衷。你不知道，他对那女的简直是百依百顺，连我们几个跟他当过兄弟的，都看的无比肉麻，酸得牙齿都快掉了，但是他仍然执迷不悟，唉，自古英雄难过美人关，这话诚然不欺吾也。”末日血神似乎对这样的八卦新闻特别敢兴趣，说得顿时起了劲，还搞得如孔老爷子那家伙，文皱皱滴。
　　我无意中想起了在尼古拉城堡中见到的那一幕，末日血神口中的那个女的，应该是说的清幽百合。当时我就看出来，天地一瞬对清幽百合的好，不是一般男人可以做得到的，果然是爱得太深，爱得太浓了。“疼老婆一点是应该的嘛，你小子以后要是有了老婆，还不跟他一样。”我以半开玩笑半当真的口吻，推了推末日血神说道。
　　“大梦，真象你说的那样倒好了，可是事情却并非如此。”末日血神撇了撇嘴说道：“老婆是老婆不错，不过那是别人的老婆。要真是他老婆的话，我们哪会有什么意见，可惜那女人根本就不会嫁给他。有次他喝醉了，听他说起过，他说那女人因为他事无定性，喜欢自由，所以不愿意用婚姻来锁住他，而是选择嫁给另外一个对她很好的男人，还他个自由。靠，什么自由，真他妈的狗屁！真要是爱他的话，怎么会跟其他男人跑了。要我说，那女的肯定是好处拿够了，所以才把他甩了，亏那小子还对她一往情深，真白痴。”
　　我笑着摇了摇头，事可以这么想，话不可以这么说，要说清幽百合对天地一瞬一点感情都没有，我说什么也不相信。我可是亲眼见到她看天地一瞬时的眼神，比起芸芸对我来，是有过之而无不及，不是情到深处，绝对不会有那样的表情。所以我以为天地一瞬所说的不一定是醉话，弄不好清幽百合真的是为还他个自由之身。像他那样喜欢随便删号的家伙，肯定不喜欢一成不变的生活，这样对于需要安全感、向往稳定生活的女人来说，的确是有点强人所难。这件事直到有次我偶然遇到清幽百合之后，才知道事情的始末，同时也对感情这东西有了更深层次的认识。原来这还跟我另外一个哥们有关。
　　“那他现在怎么样，还跟你们有联系吗？”咱可是记得那小子有本鉴定之书，不知道跟莫邪子那个材料鉴定技能有没有什么联系。我跟着随口问道。
　　“没……早就没联系了。”末日血神叹了口气，不无喊叹地说道：“那小子，听说又删号了，现在叫什么也不清楚，估计就算再见到他也不认识。只要他不想被人找到，估计没人能够找得到他……”
　　没有人能够，是不是连我也不可以……我想了想，随即摇了摇头。没事找他干嘛，又不是什么任务，找到也没好处，这小子虽然是人才，但我可用不上，事不关己，不必在意，不过这家伙处理感情问题真是失败，藕断丝连，这样的事最容易伤人了。
　　“就要到地头了，大家打起精神来！”断牙的声音自队伍前面随风传来，打断我的思绪。抬头一看，周围依旧是一望无际的大沙漠，周围几处原本是绿洲的地，也都因为骄阳暴晒，水源干涸而变为一片死地，像这样的地方，在血腥沙漠中随处可见，哪里会有什么大boss呢。
　　不过既然断牙能这么说，肯定有其原因，我不动声色，跟随着末日血神跟了上前，打算看个究竟。
　　“大家进入预战准备，格斗一组上前开门，治疗组跟上，远程攻击做好掩护。”断牙骑在他那头水晶兽上，举臂往前一挥，颇有些大将风度。
　　断牙话音刚落，就见从大队伍中，有一小队人马高举着铁铲铁锹就冲上去，后面跟着一排白衣祭祀，数十名幻影射手（弓箭手三转称号）与元素士们在他们身后疏散开来，形成一个半圆的包围圈，如临大敌地盯着前方。这是什么阵式，难道是去集体挖矿？挖个矿用得着摆出这样的阵形么，这也太夸张了点吧。
　　看着那支铁锹队疾冲向前，对准沙漠中一块空地就开始乱刨乱挖，激得沙砾满天飞扬，我实在是有点丈二和尚摸不着头脑，只得拭目以待。没过多一会儿，那支队伍成功地在沙漠上挖出个大坑，为首的一名“挖坑工”抬手做了个ok手式，断牙立刻大声喝道：“开始行动，二组上前拉怪，掩护一组后撤，随时做好战斗准备。”
　　我正想着，这晴天白日，周围一望无垠，那些蛇蝎早就被清得一干二净，哪还有怪，没想到断牙话音刚落，只听得嘶拉一片哗然巨响，腥臭之风到处四溢，一颗如水缸般的巨大脑袋就从大坑底部破沙而出，窜了出来，要死，是头六十二级的变异蛇王出现在众人面前。
　　奶奶的，还真boss啊，居然还是被挖出来滴。逆天这帮家伙是怎么发现的，真够瞎整的，让咱哥们不由得佩服的五体投地。
　　只见那变异蛇王高高竖着头颅，两只碧绿的瞳孔是凶光大光，冲四周横扫，血盆大口一张，一对如小臂粗的雪白獠牙是格外刺眼，冲着面前一干玩家乱吐血红信子，布满紫灰碎鳞的脑袋跟着身躯是不住摇来晃去，发出沙沙的声响，仿佛是在发泄它被打扰清绵后的不满。在它的脖子两侧还各长有一对肉质薄翼，上面布满了密密麻麻的毒刺，随着它的晃动不断滴落紫色的液体，显然含有剧毒。
　　“动手，趁着boss还没进入状态，争取先给它重创。”随着断牙一声令下，整支队伍是万箭其发、万法齐放、彩光大盛、杀声涌起，当下是怒吼声，铿锵声响成一片，所有近战玩家全都如潮水般蜂拥而上，将那个大坑围了个水泄不通。
　　我身边果然留守着数十个的圣骑士与祭祀，显然是怕我因误伤而光荣掉。至于那断牙反倒是一马当先，冲到队伍的最前面，作为一名杀戮者，他到是以身作责，背刺刎喉花样百出，几乎是手脚并用地展现他的耀眼身姿。
　　我也没闲着，仔细观察场上局势，众人虽然是一涌而上，但是队伍阵形基本是保持一致，而且分工非常明确，一队队重盔严甲的圣骑士手持统一粗长的锐利三刃镰刀，有次进退，与几票双手举盾的狂战士，死死困住变异蛇王，根本不让它有机会游动，或是跃过人群，攻击到他们身后的队友。而他们则根本没有换手吃过药补过血，应该是对自己身后的祭祀们，报有绝对信任。他们坚信，只要那些祭祀们还有蓝，就绝对不会让他们有一丝后顾之忧，有那喝药时间，还不如省下来多砍几刀。
　　让我感受最深的就是那些祭祀，每个祭祀都盯准自己前面的几个玩家，只要血量稍有下降就立刻补上，对于其他玩家则不加多问，目光死死锁定自己的队友的血条，典型的两眼不看其他事，只顾面前玩家血。即便自己遭到变异蛇王散乱的魔法攻击，他们也只是喝药恢复，反正法师的魔防本来就偏高，绝对没有一个祭祀往自己头上丢回复光环，免得错过救治队友的最好时间。看着那些不停砸出恢复光环，同时往嘴里猛塞蓝药的祭祀们，我真为他们的敬业精神而油然而生敬佩。这样一支队伍，几千人如同一个人，就像是手跟脚的配合，一点漏洞都找不出来，整得变异蛇王是无比狰狞，身躯狂扭，咝咝直叫，却楞是无法冲脱包围圈。看来根本用不着我插手，这个六十级冒头的变异蛇王，被他们拿下只是时间上的问题，我全当是欣赏就成。
　　看到这样激烈的战斗，我原本还打算从boss身上捞点好处的心情，也顿时消失的无影无踪。这样的团队，对付一百个人，可比对付寻常帮派五千个人都难。且不说抢不抢得过，单单看他们那种团结精神，就不是寻常人等可以轻易夺食的。
　　“变异蛇王要发狂了，大家全体散开，祭祀注意解毒。”突然，断牙往后跃起，从大坑中跳了出来，大声喝道。
　　只需要一声令下，就见围在变异蛇王身边的弟兄顿时如退潮般散了开来，分别围成数十个小阵，近战玩家们眼睛死死地盯住大坑周围，而远程攻击手仍是不住地丢出自己的最高攻击技能。
　　那蛇王此时血量已经下降了近三分之一，只见它蛇头猛然往后一仰，跟着一个旱地拔葱，全身从沙漠里高高窜起，从它的身下嗖嗖蹿出数十条跟它长得一模一样的毒蛇，只不过模子比它小了那么几号而已。每条小蛇刚一窜出来，立刻就有支团队将其团团围住，又是一连串的猛砍猛杀。而由断牙带领的主力队伍则将变异蛇王引到大坑边上，只是尽可能地拖住，并没有加强攻击，围而不杀。
　　当最后一条小蛇挣扎着瘫在地上后，蛇王突然暴怒，两侧肉翼是陡然扩张了几倍，一片片紫色毒雾从下面喷涌而出，朝着两边散布开来。看来断牙他们不是第一次对付这条肉蛇了，因为他们的站位非常巧妙，几乎都是在蛇王的正对面，所以毒雾对他们的影响并不大。见毒雾散开后，各支小队又重新集合起来，恢复到之前集体对抗蛇王的阵形。
　　就这样又是一阵好打好杀，蛇王的血量快要见底，而队伍的阵形又在断牙的指挥下发生了变化。所有的祭祀全都后撤出去，远远地站到边上，尽可能地拉长到自己最远的治疗距离，而当中的战士们也开始朝各个方向游走，没有一个人站在原地。这是什么打法，绕来绕去有什么用。脑子里刚出现这个疑问，变异蛇王又出新招了。
　　已濒临死亡线上的蛇王突然将身子往下一横，带着角质骨胳的蛇尾如一根钢筋铁鞭般朝着四面八方疯狂地抽打过去，每抽一下，势必带倒一干人马，而所有的祭祀不管身在哪个小队，一律将回复之光朝着攻击范围里丢。可以说蛇尾抽到哪儿，治疗的光环就跟到哪儿，就算是被打到干血的队员，也照样被活活拉了回来。的确，在这样的密集的治疗光环眷顾之下，想要有人挂真的很难。我对末日血神之前说的话又更加相信了几分。
　　“这蛇就要自爆了，大家小心！”断牙刚刚被蛇尾扫倒，在祭祀的强化治疗下又重新爬了起来，高声喊道。在那一瞬间，我看到一个极其搞笑的场面，那就是所有人都一个标准卧倒，趴在地上，双手紧紧抱住各自的脑袋。这是干嘛啊，蛇王要挂了不是好事嘛，干嘛象见了炸弹爆炸似的，怕成那样。


第612章 蛇王沙洞
　　不过我也没敢托大，见他们一溜顺地倒下，也跟着扑通一声，撅起屁股趴在了地上，刚与沙砾来了个亲密接触，就听得轰地一声巨响，如重拳般的气浪充斥四周，蛇王的身体在不断地膨胀，撑破极限之后，如涨破的汽球般爆裂开来，顿时是血肉横飞，一条黑糊糊的东西夹杂着污血肉片，扭动着我这边砸了过来，咦，什么东西啊，那么恶心。我抬头一看，刚想打个滚避过，呀喝，居然有个身影比我还快，就是蹲在我不远处的断牙。那小子见黑影砸了向我，居然飞身扑过来，挡在我身前，而他背上，也多了条长长的蛇巴。那是条变异幼蛇，是蛇王的最后一个技能，通过自爆，将体内的幼蛇全部破卵释放出来。而且这些幼蛇身上带有很强的腐蚀性酸液，只要碰到一下，就会死死黏附在身上，不断腐蚀，进行持续性伤害，稍不留神，血量低的玩家就要吃上大亏。我是对此一无所知，当然也不畏惧这点伤害，但是断牙他可不知道我不怕，这种伤害对于布衣法师们来说，一不小心就成制命。因此，他才不顾自自己安危，一心想替我挡下这蛇，当然，他也相信自己的祭祀兄弟们，不会让他轻易挂掉。
　　在一干奶妈的关心呵护下，断牙跟着一直腰，从地上爬了起来，呵呵冲我裂牙一乐道：“还好还好，没让你挂掉，不然我面子可就丢大了。”
　　汗，咱哥们有那么容易挂掉吗，开玩笑，我听了这话，无限郁闷ing。
　　除了部分沾到玩家身上，被乱刀砍死外，其他幼蛇碰到滚烫的沙地上，也没怎么经得起折腾，被一一被晒成蛇干，一代boss神王就这样黯然绝后，好是凄凉。（当然不是真正绝后，过段时间它还会刷出来滴）
　　既然蛇王已挂，就是到了丰收的时候，看着采集“工人”们忙得是热火朝天，我也一摇二晃地走了上前，甩手冲蛇王尸体丢了个采集术，几片轻薄锐利的沙蛇王鳞顿时落到手里，貌似好东西，我掂了掂，心里暗道，不过我没有继续采集，因为旁边的一票玩家都停手看着我，汗，该不会是断牙下令让我一个人采吧，这未免也太给我面子了。咱哥们当然识相，将几块鳞片朝包里一丢，我回头冲断牙说道：“我看看能采到什么材料，不跟你们争，同志们辛苦了，也该有点回报滴，你们继续，你们继续……”
　　断牙笑着朝人群里点了点头，围在蛇王周围的采集人员又开始动起手了。这些人的采集术果然不错，几乎每下都不落空，的确是专业型的。
　　“这次蛇王爆出什么东西了？”看着带着一脸兴奋表情，撒开脚丫从前面跑过来的疯狂一板斧，断牙问道。
　　怪不得没见人上去找装备，原来早就有人去翻了，看来逆天这票人里，连捡装备这种事都是规定到人。我回头看了看满脸喜色的疯狂一板斧，估计是摸到什么好东西，要不然干嘛一脸中了五百万的表情。
　　“一根蛇皮腰带，黄金级。”疯狂一板斧乐呵呵地说道。所有听到这话的人都露出欣喜之色，回过头来看了眼，又各做各的事去。没有一个人争抢，也没有人露出贪婪表情。他们心中都有数，好东西自己也会有的，就算现在没有，也总有轮到自己那一天。当然，在此时此刻，每个人的心里还是在盘算着，这条腰带值多少分，自己要什么时候才能拿到。
　　“等一等，让我先来鉴定下。”断牙从背包里摸出份高级鉴定卷轴，将腰带平举在手上，打开卷轴，一片刺眼的五色金光从卷轴中爆发出来，团团环绕在腰带上，刚刚还平淡无奇，色泽暗淡的腰带在金光收敛之后，立即显现出了它的真实面貌来。
　　名字：灵蛇象征（腰带）
　　等级：五十级（黄金）
　　持久：65/70
　　防御：20
　　属性：每秒回复魔法值10点
　　毒系伤害抵抗提高10%
　　使用魔法技能消耗值降低5%，施法速度提高5%
　　“唔……法师专用……”断牙想了想，接着说道：“三小队的祭祀流行单身现在还缺一条好的腰带，而且同职业中，他积累的装备积分最高，这条腰带给他好了，扣他80分。”一边说着，断牙一边将腰带交给站在一旁的末日血神，示意让他拿去奖励。
　　“呀，坏了，我怎么忘了。”末日血神刚刚转身，跨出几步，断牙立即嚷嚷起来。
　　“怎么了，老大，还有什么问题吗？”末日血神回过头来问道，断牙有点为难地看着我，表情有点尴尬。
　　咱哥们什么人，顿时明白了，他之前可是说过，如果出了法师装备，要赠送给我，但现在却习惯性地拿去分了，算是失言，当然我自然不会在意这条小小的腰带，扬手对他笑道：“既然你已经分出去了，那就按照你的安排分配，我不在乎你什么时候兑现你的承诺的。”因为此时我看到已采集完毕的逆天成员并没有摆出副杀结束，轻松自在的样子，而是重新集合好队伍，显然是要准备迎接下一场战斗。看来还有下文，我可不急于一时。
　　“实在是不好意思……”断牙望着我，似乎不知该说什么才好，这小子，还真是有点意思，太过耿直了。
　　“要死，你连哪个成员有什么装备，都能记得一清二楚？”几千人的队伍，如果他真的连每个兄弟的装备都能记得清楚，那断牙的脑袋也真够管用的。
　　“也不是啦。”断牙见我盯着他一副看着怪物的神情，摸了摸脖子说道：“我只记得哪些兄弟缺什么，至于他们有什么，我可从来不过问。”
　　“哦，是这样。”我点了点头没再说话。一个能记住兄弟缺少什么的家伙，会忘记答应过要把装备优先给我吗，呵呵，绝对有奸商的潜质啊，我欣赏。
　　“大伙先休息一下，将状态调整好。”断牙同身边的几个头领模样的玩家叮嘱了声，然后从背包里拿出两份水晶芙蓉糕，把我拉到一旁，找了块岩石坐了下来，递了给我，带着满脸欠意地说道：“哥们，这已经是养成的习惯，一拿到装备就立刻分下去，免得到时候弟兄们你争我抢，闹出麻烦来。等下一个boss要是爆出适合你的装备，我一定留给你。你也记得提醒我一下，免得我又收不住手啊。”
　　我从他手里刚一接过水晶芙蓉糕，一股淡淡的幽然香气立刻沁入心扉，在这炎炎烈日烘烤的沙漠之中，这样清凉的感觉让我顿时觉得神台一阵清明，好东西啊，色香俱全，味道肯定也不差。
　　“区区小事，何足挂齿，我又不是贪图你回报才救你，跟来只不过是图个好奇罢了，你也不用太过意不去了。”我身手手拍了拍断牙那不算宽阔的肩膀，拿出瓶百花蜂蜜酿递给他道。这百花蜂蜜酿拿来就糕点是最美味不过了，就算是在血腥沙漠中，也能让你有种仿佛身临其境，感受到百花齐放的幻境，所有的疲劳全部是一扫而空。
　　“其实跟你说个实在话，那条腰带我还不太看得上眼，虽然是黄金级的装备，但是属性实再是次点。”这我说得可是大实话，就算我是真正的法师，那样一条腰带我也不会要。理由其实很简单，那条腰带虽然属性种类多，但是真正实际的附加点数竟然没有。白银级的装备虽然不会有那么多属性，但是单项的属性点却有可能比它高。换句话来说，我宁可拿一件白银极品，也不想为了追求黄金的光芒而去拿件次品，再说了，一件黄金装备的价格，够我买多少白银装备，尽管现在有钱了，但是帐还是要算清爽滴。
　　将我的想法告诉断牙，那小子虽然眼神中流露出几分质疑，但还是觉得我的话很有道理。其实他不相信咱的话也不奇怪，看我一身普通的垃圾长袍，哪会是什么有钱的人，连黄金装备都看不上眼，肯定以为我是牛b烘烘。我想断牙此时心里也在嘀咕：这家伙该不会算准一会儿还有猛的boss，所以故意等到后面拿装备吧。
　　其实他想得不错，咱的确是在等后面的boss，只不过装备么……对咱来说，其概念也就只是钱而已，咱现在已经脱离低级趣味，追求的是精神上的享受，诸如挑战极限时的快感、诛杀boss后的意外惊喜、得到其他特殊情节异常线索的刺激等等。天地这游戏玩到现在，咱在装备方面，的确没有太大的追求，除非还有诸如神器之类的装备出现，否则的话，连黄金级的咱都快看不上眼。不过从断牙这帮人自信满满的情况来看，估计这里的出现的boss，等级不会太过变态，所以掉落神器的可能性几乎等于渺茫，我也就没必要那么计较。反正咱都是在旁边站着，又不用出手，还有一干人马保护着，只要舒舒服服地看好戏就成。
　　吃完手中的糕点，我将剩下那点百花蜂蜜酿一滴不剩地倒进嘴里，回头再看断牙已经站起身来，走向集合在一起，随时准备战斗的逆天成员。
　　“大家作好准备，祭祀将所有祝福效果给兄弟们全都上一遍，马上准备开工，对付下一个大家伙！”断牙站在队伍前面，仔细环视了一下全团的严整阵容，满意点了下头喊道：“出发！”
　　几千名玩家排着不算太整齐的队伍，朝着刚才变异蛇王出现的洞穴里缓缓前进，在我身边依旧围绕着一群贴身保镖。
　　来到之前混战的大坑，那条巨大粗壮的变异蛇王尸体已经在众玩家奋力采集下消失了，只在周围留下一堆堆森森白骨，这片荒芜的沙漠里，用不着多久就会被黄沙重新掩盖起来，让那些死去的灵魂得到安息与超渡。
　　跟着大队伍进入蛇王洞穴，系统直接给了我4000点经验值。走在队伍最前列的骑士们高举着火把，挥舞镰刀清扫着前进的路线。那些潜伏在沙漠里，不时蹿出来的沙漠响尾蛇对他们来说，简直就是小菜一碟。在那个阴暗诡异的洞穴之中，还会有什么样的boss在等待着我们呢，看到所有人的表情越来越紧张，我的心也跟着被他们带动起来。
　　从洞处跃下，下面是一条宽阔的通道。当然，这不可能是那条蛇王穿越地下所形成的，再怎么说它的身体也没有这么巨大。就算系统想把它安排成蛇王穿行的洞穴，那至少也得照顾到玩家们的行动不是。如果这条洞穴真的只有蛇王的身体那么粗，我猜这几千人就是走到天黑估计也无法全部进到洞里，更别提在里面展开战斗。
　　脚下的沙子已经被踩实，仿佛跟踩在硬石板的路上一样。洞穴的顶部不断有沙子向下滑落，就像是雨天从屋檐上倾泻的雨水，沙沙声是不绝于耳。火光中，那些泻落的沙子看起来是闪闪发光，那是它们中间细小的石英与云母在炫耀着自己的神采。前方密密麻麻地全是人头，我看不到洞穴深处还有些什么东西，只能凭借不断传来的异味，和以往杀怪的经验来看，另一个boss离我们不会太远了。
　　沙沙声仍旧不断传入耳里，就仿佛是有数百只春虫在咀嚼着刚发芽的嫩叶，又或是春天里的第一场细雨。我敢肯定，那一定不是沙子碰撞在地面的声音，有怪，有怪离我们越来越近了。
　　沙漠响尾蛇此刻已经不见了踪影，洞穴的周围也被一层粘粘的物质所覆盖，一股似曾相识的酸味钻进我的鼻孔……我努力地回想了一下，却想不起来是在哪里闻到过这种味道，有点像销酸经散发后留下的那种刺鼻的气味，眼眶里都被激出盈盈泪水。
　　不过很快，冲在前面的战士们已经把答案给我找出来了，数十上百只五十五级的蛇鳞毒蚁已经从前面分岔的洞穴中蜂拥而出，散发着浓烈激鼻酸味的毒液随着吱吱声，铺天盖地地朝着前方的战士们头上喷洒了过去，紧接着一阵呯呯嘭嘭的刀兵之声是不绝于耳，一场更加艰难的战斗，已经在这稍嫌狭窄的蛇王洞穴中轰轰烈烈地拉开帷幕。


第613章 变异毒蚁王
　　据我的观察，那些密密麻麻从各个地道里涌出的蛇鳞毒蚁，其实并不是单一种族，而是分成三类：一种属于近身战斗型的赤色蛇鳞毒蚁，嘴上的一对巨大锋利前颚，如同两把半圆形的钢刀铁剪，轻而易举就能将盔甲夹得碎裂。它们的身上黑紫外壳如钢似铁，战士们的刀剑砍在上面仿佛是砍到铁板上，那些刀兵之声就是由此而来。
　　第二种蚂蚁是属于远程攻击型的青色蛇鳞毒蚁，那些酸味十足，腐蚀性极强的毒液就是从它们那管形口器中喷射而出。这些青色蛇鳞毒蚁体形比起赤色毒蚁来，小了近一半，而且身体表面也没有那种坚硬的“铁甲”，而是覆盖着一些类似于蛇鳞般的闪光细片，重重叠叠地覆盖在它们的身体表面，仿佛穿着一件有纹路的反光外衣。真要说起来，这些毒蚁才算得上是名副其实的蛇鳞毒蚁，它们不但拥的一身蛇鳞，而且最具威胁性的攻击，就是那些令人恶心反胃的绿色半透明毒液。
　　至于第三种蚂蚁则非常奇怪，就是那些黑灰色的蛇鳞毒蚁。既没有像赤色蛇鳞毒蚁那样的高防高攻，也不具备青蛇蛇鳞毒蚁的远程攻击与毒素，而且就外表来看，又黑又瘦的蚂蚁们除了个头跟只大猫差不多，比起它们真正的同类，正宗蚂蚁来说大了无数倍外，在这支由蛇鳞毒蚁组成的队伍里，它们无疑是最弱小的群体。它们在蚁群中前前后后穿梭往返，却没有半丝与我们开杀的意思，只是匆匆忙忙地从这头跑到那头，再从那头跑回来。
　　如果把前两种毒蚁比喻成玩家中的战士与法师，那么第三种应该是什么呢？我两手交叉放在胸口，好整似暇地打量起了头顶上那些不断有沙子掉落的洞穴顶部。我身边的一干“保镖”则变本加厉地把我身边围了个水泄不通，我得伸长了脖子踮起脚尖，才能看清楚前面的战况。好戏不太看得成，那我就只好看天花板了。反正看逆天这帮佣兵们胸有成竹的样子，应该对这里情况比较了解，所以我对他们有相当大的信心。反正好戏还在后面，我也不用急于一时。
　　看了老半天光秃秃的洞顶也怪没意思的，前线的战斗又半天没有结束，我索性转过头，跟站在身边的末日血神聊起天来。“看样子这里你们来了不止一次了，熟能生巧，有经验拉。”反正这家伙看起来话也挺多的，跟刑天有得一拼。
　　“嘿嘿，你猜得一点都不错。”末日血神还没来得及答话，离我最近的一个圣骑士便抢过话头说道。看来他被派来当“保镖”，心里也老大不乐意，只能干看着别人砍怪，自己却没机会动手，是老大的不爽。见我打破沉默，他自然也就顺道跟我侃侃，打发打发时间也好。他侧目瞥了一眼末日血神，跟着说道：“加上这次，我们已经来了三次了。”
　　“唔，都来了三次，难怪是轻车熟路，见怪不怪。”我耸了耸肩膀，应声说道。开玩笑，都杀过三次，进度还这么慢，是怪太厉害，还是这些人太没用。其实咱有这个想法也难怪，我一向独来独往，要么就是跟血染疆土他们的大队伍在一起，有多少机会见识一下长期合作的佣兵团是怎么样清怪的。因为没有帮派驻地作为后源支持，所以保存实力对于这些佣兵们来说是相当重要的。每一次行动，他们求的不是速度，而是稳妥。在每杀一个boss之前，他们都会订出详细的行动计划，毕竟以多欺少的人海战术对于他们来说是不适用的。正因为如此，才会让每个玩家都切实发挥到自己的作用，真正体验到游戏的乐趣。零伤亡对于像逆天这样的佣兵团来说，不只是一个梦想，而是他们由始至终所追求的目标。
　　“那过了这些毒蚁之后还有什么？”我好奇地问道。跟着他们来混，咱也要花不少时间，如果不能有值回票的价，那我不如早点打道回府得了。自己在外面多打几个怪，或者回恶魔之家打造几件装备，炼几瓶药剂也好。一寸光阴一寸金，寸金难买寸光阴，咱现在一个小时都能赚几千上下，哪能这么白白浪费呢。
　　“打完这些毒蚁之后，前面还有个空旷的洞穴，里面有只巨型变异蛇鳞毒蚁王，等级比蛇王还高不少，咱们这次来的目的就是它。”那圣骑士也没有隐瞒，一一告诉我说道。
　　听了这话，我探头朝前看了看，前方的战斗应该打得差不多。不少战士已经从前线退了回来，喝药的喝药，休息的休息。
　　“对了。”那圣骑士回过头来看着我，将我上上下下打量了一番，好奇地问道：“只知道你是个法师，而且还救了断牙一命，还不知道你到底是个巫师、牧师还是召唤师呢？”
　　他这句话问得很小心，用得全都是法师一转职称，而没有问我是不是元素士或祭祀等等，估计是怕问高了，打击到我的自尊心。周围的其他几个“保镖”虽然没有插话，但是从他们的眼神中也可以看得出来，对于这一点他们也是十分好奇。按理说我能把断牙从死亡线上拉回来，而且还深入这种荒芜沙漠地带，等级应该不算太低，但是一个等级不算太低的玩家，怎么可能穿着一件垃圾白板长袍呢。现在白银装备已经不算很贵了，而且就算买不起白银，至少也该弄件像样点的玄铁装备穿穿。难不成真是个穷得叮当响的穷光蛋，跑到这里来骗吃骗喝不成。就算他们嘴上不说，我也能猜到，这样想的人不是一个两个，每个人都对我的身份有那么一丝好奇。
　　这个问题该如何回答呢？咱家小紫可以勉强装个祭祀，但是那法术可不是从我手里发出去，一会如果要动起手来，可是百分之百穿帮，说自己是个元素士嘛，现在的元素士也那么不争气，还没一个能够召唤火龙的，咱的地狱炎龙波虽然属于元素士的职业技能，但是比起他们都高了那么一级。我总不能说自己是一个四转的元素导师吧，那也太牛B了。想来想去，咱还是冒充黑暗召唤士来得最合适，谁让咱家小影长得一副标准身材呢。
　　“别提了，到现在我只有一个召唤技能还能勉强拿得出手……”至于其它……我该怎么说，没等我想好搪塞的解释，断牙那边已经杀完收工。
　　“ok，今天清场的速度还算不错，大家稍作调整，马上进入蚁王洞穴。”断牙一边往回走，一边说道。
　　队伍慢慢地向前移动，断牙在中间指挥着：“大家留神一点，刺客组注意使用侦察技能，将路上的陷阱全都破掉。”
　　呀喝，在这里竟然还有陷阱，我随手丢用了个侦破术朝前一看，果然前面路上到处都是陷阱。现在我算是明白那些黑灰色的蛇鳞毒蚁们跑来跑去是干嘛的，原来是布陷阱，靠，奶奶的，天地里怪物还真是无奇不有，连毒蚁这种低智慧生物居然也会来阴的。其实想想也很符合实际，在现实中蚂蚁们也是分工明确，我暗暗一笑，跟随着大队伍继续朝前进发。
　　那圣骑士说得果然不假，拐了三道弯后，眼前已是一片阔然开朗，估计是系统专们留给玩家们打boss用的场地。地面上坑坑洼洼，布满了蛇鳞毒蚁设下的各种陷阱，不过已经被负责开路的逆天成员们，无一遗漏地破掉。那个什么变异蛇鳞毒蚁王呢，都走到这地头，我怎么还没看到它的影子。这些“保镖”们还真讨厌，老挡着我的视线。要不是暂时不想暴露身份，我真想一个疾速冲到前面看个究竟。
　　“那边的兄弟已经开始引蚂蚁王出来，一会儿你可得多加小心，我们有可能顾不上照顾你。”末日血神走到我身边叮嘱道。我点了点头，没有说话。这小子，还真把我当成个小嫩，咱独自杀boss那会，你小子还不知道在哪里混呢。
　　进入宽敞洞穴内的开路玩家已经分散开来，我的视野也开阔起来。左前方有一条通道，貌似有一支小队冲到里面去引boss，看来是要把那蚂蚁王引到这里来围剿，勉强也算得上占据了地理优势。如果在狭长的洞穴里，这几千玩家还真不能放开手脚。
　　“大家做好准备，蚁王马上就要过来了。”一个小个子杀戮者从那条通道里冲了出来，大声喊道。这一句在整个洞穴里激荡的话语，让所有玩家全都打起十二分的精神，手心都快捏出水了。要说不紧张是假的，虽然已有过两次杀蚁王经验，但貌似都以失败告终，这次说什么也要成功。我看着整个洞里的玩家，估计这里最轻松的就要属我了。谁让咱哥们只是抱着看热闹的心态来，正所谓事不关己，高高挂起……
　　要死，这个boss的面子真大，居然让我们一大票人等了这么久。不过照目前的情形来看，咱等这么久也是值得的。
　　随着一阵轰隆隆，哗啦啦的声响，六十四级的变异蛇鳞毒蚁王无比嚣张，横冲直撞地从通道里跑了出来，在它前面是那支负责去引怪的杀戮者小队。每个人都是开着疾速一路狂奔，拼命往嘴里塞着药水，连回头看一眼的时间都没有，只能恨来娘少生了两条腿，只顾撒腿朝前猛冲。
　　奶奶的，这头变异蛇鳞毒蚁王真是变异的彻底，如果不是有那个名字在头顶上，我根本就不会把它当成只蚂蚁来看——赤红色的身体前后分成三段，每一段中间都有道如浮雕般的褐色花纹。六角形的蛇鳞遍布全身，随着它的动作不停地扇动，从缝隙中散扩出一些紫色薄雾，环绕在它的身体周围。三只黑得发亮的眼珠镶嵌在那颗足足有车头那么大的椭圆型脑袋上方，两根竹节鞭般的触须正上下来回抽打，像赶犯人一样将那群杀戮者从地道里驱赶出来。赤色蛇鳞毒蚁的巨齿，青色毒蚁的喷射毒液的口器，在这头变异蛇鳞毒蚁的身上得到了最完美的结合，又是一只远攻近战都擅长的boss。这样的家伙有挑战性，我一个真实窥视立即丢了过去。
　　姓名：变异蛇鳞毒蚁王
　　等级：六十三级
　　血量：480000/480000
　　弱点：眼睛
　　技能：蛇鳞护身、蚁王召唤……
　　看到这样的属性，我不由得在心里盘算着，如果只有我一个人面对这样的家伙，带着自己的宠物军团，有几成挂了它。
　　正在我思量的时候，断牙他们人马已经展开攻击。很显然，他们有过杀这只巨蚁的经验，战斗一开始，几乎所有的攻击都是冲着蚁王的三眼招呼过去。这种打法几乎可以不用理会boss的第一技能。因为眼睛之所以成为它的弱点，那就是因为那三颗黑宝石般的瞳孔，刚好是蛇鳞护身顾及不到的地方。当然也不是所有的人都能打中蚁王眼睛，我留意到一些砍在变异蛇鳞毒蚁身上的刀光剑影，基本上只能造成百点左右的伤害值，而打中眼睛的话，至少也有五百以上。所以说，找到并攻击怪物弱点，有针对性的下手绝对是杀怪的王道。
　　蚁王召唤这个技能也不难想象，当头颅上箭靶般插满箭枝，伤痕累累，蚁王是恼羞成怒，高高将头昂了起来，一群群蛇鳞毒蚁从它腹部接连钻了出来，大约在三、四十只左右。这点小意思，对断牙他们来说应该不是大问题，但是麻烦也不算小。
　　“所有祭祀加强保护，绝对不能有一个兄弟死掉！”断牙一边带领一票开了潜行的刺客摸了上去，一边高声喊道，估计是想将这些小蚂蚁先打入昏迷状态，挨个收拾掉，免得打乱现在的阵型。
　　不能有一个兄弟死掉，你小子心还真不小，要知道，杀高等级boss，哪有不死人的，我暗暗咕囔着。


第614章 零伤亡奇迹
　　末日血神这队祭祀也已经加入对前方战友的支持，但是在巨蚁王的疯狂撕药扑打逞凶下，仍然有不少围绕在蚁王周围的兄弟处于生死边缘。这时的战士们已经不敢再尽全力攻击，只等祭祀们喘口气，恢复魔法值，不停地塞着红药，就怕祭祀的回复光环一时半会没赶上，那自己就得白白送掉条小命。
　　“后面上来几队，将前面血少的兄弟换下去。”已经成功将小蚂蚁打入昏迷状态的断牙一边往嘴里塞药，一边扭头大吼道。从他手指的方向看去，果然有两队圣骑士快顶不住了，哪怕是药水不停喝，身后还有帮祭祀们不住地砸祝福光环，但是在蚁王的强烈攻击下，中了毒的他们血量仍旧在不断下降，即将见底，马上就有挂掉的危险。
　　在队伍中间的圣骑士一看情形不太对，立刻操起家伙冲上前去，积蓄已久的各种攻击技能顿时朝着蚁王招呼过去，立即引住蚁王的注意力，好让先前一票挣扎在死亡边缘的战友，有机会退到后面，喝点药水补充体力。
　　我从来没有见过哪个帮派团队杀boss时，如此重视成员等级性命，就算是掉了级之后，想要练起来很麻烦，可是时间拖得越长，这蚁王就会给更多的玩家造成威胁。作为一个好的团队，我只见过每个人都毫无保留地尽力杀怪，先前逆天的成员们让我充分见识到这点，但是现在，眼前这些战士居然一反常态，如此看重自己的等级，是什么原因使得这些玩家发生这种情况？
　　当我看清从蚁王身下窜出的那些小蛇鳞毒蚁们的属性技能之后，刚才产生的疑问顿时是迎刃而解。那些小的蛇鳞毒蚁等级低得可怜，攻击力也不算高，但它们有个特殊技能——生命之巢。如果玩家在小蛇鳞毒蚁没有被消灭干净时先挂掉，那么玩家尸体就会成为这些小蛇鳞毒蚁的生命巢穴，一定时间后，从该名玩家尸体里，就会孵化出迎风便长的变异蛇鳞毒蚁王，到时候就不是一只蚁王，而是几只甚至十几只蚁王。换句话说，只要有一个不小心挂掉，被那小蚂蚁覆了身，那么其代表的结果就是全团覆灭无一幸免，也难怪这些英雄无畏的勇士们会突然变得如此爱惜自己的生命，因为谁都不想因为自己的死而害了大家。
　　这样的“贪生怕死”，也算是一种英勇的表现。不惜一切代价活下去，这一点说起来很容易，做起来可是很难。不但自己需要有快速反应能力，而且还要有一群绝对值得信任的战友才能做到。
　　一只只从昏迷中苏醒过来的小蛇鳞毒蚁，趁着混乱是见缝就钻，眼巴巴地盼望着有人挂掉后，给它们提供温暖舒适的小巢，可惜现在逆天的一干佣兵们，我只能用“打不死的小强”这个词来形容。好死不如赖活着，不管怎么样，吃药后退加血，棱是不给那些无家可归的小蛇鳞毒蚁一个安生立命的机会。
　　在这个时候，虽然危险的其实只限于离蚁王最近的那些战士们，但最紧张的则是在他们身后的那些祭祀。他们的目光死死盯着前方的战友，嘴里吟唱的技能从头到尾都没有停过，一道道交错着金光和白光的魔法光环，接连不断地朝着战士们的头上砸过去，在昏暗的洞穴的中，耀眼的光芒全都集中蚁王那边。
　　除了在最前面顶住蚁王的战士们，队伍中的弓箭手与元素士们，则全都将攻击的矛头指向了一一从昏迷中苏醒，四处游窜的小蛇鳞毒蚁。只要将那些小东西清除干净，就能暂时渡过一次危机。我在一旁看着着急，几次想要出手，但都耐着性子忍住，因为我想掂量掂量，这帮佣兵们到底有多少实力，到底能不能过掉这一关。
　　事实证明，这帮佣兵的实力的确是不可小视。一阵攻击轮回，出来的一只只小蛇鳞毒蚁没有找到发挥的机会，统统被砍烧成肉糨血泥，此时此刻，所有的攻击矛头又重新对准那头变异蛇鳞毒蚁王，玩家们的阵形基本恢复到了先前，众志成城，威力势不可挡。
　　血量去了三分之一，宝宝全部被杀光的变异蛇鳞毒蚁发怒了，两条触角纠缠在一起，如爆竹般噼啪乱响，通体变得赤红，红得发亮。谁也没有想到，蚁王在这个时候，居然再次发动召唤技能，与先前不同，它这一次召唤出来的可不是弱小的幼蛇鳞毒蚁，而是无数只可以自爆伤敌的火蚁。这些全身通红，肚子涨得跟小鼓似的东西，象一只只小型移动炸弹，行动速度极快，只要接近玩家身边，就是一个鱼跃冲刺，身在半空，还没落脚，就是嘭的一声自爆，只要这么一下，就能炸掉玩家近千的血量，当然同时也结束了它们自己脆弱的生命。数量如此庞大的火蚁从蚁王身后的浮起的星芒阵中，如潮水般涌出来，其结果当然可想而知。
　　估计逆天一票人马，上次遇到变异蛇鳞蚁王时，也就只打到它使用第一次召唤，所以对于突如其来的爆裂火蚁军团，显然没有足够的准备，使得佣兵们的队伍中发生一阵意外混乱。
　　看着三头火蚁沿着墙壁朝我这边急速冲了过来，根本不用我动手，守护在咱身旁的三个圣骑士立即举起镰刀迎了上前，一片交错刀光闪过，几声轰隆闷响，他们已经抢先替我挡下蚂蚁来。末日血神跟着洒手就是个群体回复之光，将三个圣骑士的体力加满，几人又重新回到我的身边。靠，这样还真是无聊，我连想动手的机会都没。
　　“你放心吧，以现在的情形看来，估计没什么危险。有我们在，绝对不会让怪伤到你一根寒毛。”末日血神扬手冲我笑笑，宽心地说道。
　　“其实你们也要放心，我可没断牙想的那么弱，你们大可以不必管我，到前面去帮忙吧。”我回侧脸看了看末日血神说道。
　　但是从他的表情来看，末日血神根本就没把我的话当一回事。也难怪，咱这一身垃圾长袍，刚才三只火蚁朝我冲过来时，一点反应也没，谁会相信我有自保能力啊。其实他们哪里想到，如果不是有他们挡在面前碍手碍脚的话，我手里的灵魂战弩早就开工，在我的利箭之下，那几只小小的火蚁，又哪会有机会跑到这么近的地方来。
　　整个队伍中，除了个别的法师因为自身防御低，血量又少，在刚才的突发事件中上有惊无险外，其他人员都没什么大碍。毕竟逆天拥有的一支治疗意识相当强的祭祀队伍，在末日血神所带领的数支护士分队下，除非被秒杀，否则就不会造成人员伤亡。
　　变异蛇鳞毒蚁的第二轮召唤攻击终于结束了，围剿在蚁王周围的玩家们除了不断加强攻击之余，同时也要提防着蚁王的下一个技能。那时候又会是什么样的情形，到目前为止没有人知道。
　　在一番撕杀之后，变异蛇鳞毒蚁王的最终技能终于暴发了，它的嘴里发出一阵“嘶嘶”的声音，全身的鳞片突然全部扩张开来，就像只发怒的刺猬，将针刺全都竖起来一般。它这是想干吗，我翘头一看，靠，它原来是要将身体里的毒液全都宣泻出来。只见每片六角形鳞片下都有道小口，激溅出来的腥臭毒液如洪水般一发不可收拾，此时的变异蛇鳞毒蚁王已经完全成为一个不能触碰的怪物，因为任何人只要一接近它的身体，就会立刻沾染到带有强烈腐蚀性的毒液。带叠加的毒性一但不能得到迅速的解除，那就是蚁王很生气，后果很严重。
　　“所有人全部散开，召唤师和祭祀全部使用缠绕技能，绝对不能让蚁王近身！”断牙果断下令道，在这关键时候，稍不留神就会导致团灭，是以每个人的神经都崩得紧紧。
　　一片幽幽绿光闪过，数百根粗糙坚韧的藤条破土而出，如一根根有生命的绿色长蛇，将那只巨大的变异蛇鳞毒蚁王是扎扎实实缠了紧，但是单凭这些藤蔓的力量，远远不够将蚁王困住，只能让它的行动受到一定影响，但是它仍能强行拖着自己那庞大的毒躯在人群中横冲乱撞，将毒液散播到每一个角落。
　　逆天的成员们可以活动的地方是越来越少，因为地上全都是蚁王洒下的毒液，如非无路可走，没人愿意站到那些令人恶心的粘液上面去。
　　有得必有失，正四处喷洒毒液逞凶的变异蛇鳞毒蚁王，它的物理防御明显降低，估计是因为身上的厚甲全部张开的原故。这倒是个机会，断牙当然知道不能错过，连忙下令所有远程部队立即抓住机会开杀。
　　我用真视窥视看了一下，此刻变异蛇鳞毒蚁王的血量只剩下不到五万，看来这一仗虽然打得艰辛，但是熬到现在，已经没有任何悬念，不然的话，我还准备在他们危难之时，丢上一条地狱炎龙，火克水，正好可以克制蚁王，帮他们逃过一难呢。
　　蚁王终于在众人的围攻下，耗尽最后一丝体力，发出垂死挣扎的嘶吼声，浑身抽搐着，无力地瘫倒在地上。逆天里所有弟兄们全都欢呼起来，除了站在一旁旁观的我。因为走上前的我，清楚看到那头毒蚁虽然倒下，但腹部还有轻微的蠕动，而且它还有最后一个技能没有释放。如果换作以前，或许我也会跟其他人一样开心，但是吃过几次暗亏的我可清楚得紧，这帮逆天的兄弟们或许要吃点小亏。
　　果然，还没等采集小队上前，已经倒下的变异蛇鳞毒蚁王使出最后一招——自爆。它身体里残留的毒液如同火山喷发，激荡向四周，洞穴里四处绽放着足以让人致命的死亡之花。一个个沾上毒液的玩家无比痛苦地后退着，不停地往嘴里塞着红药，可是仍解不开身上剧毒，眼看血量像退潮般迅速下降，临近死亡边缘。
　　“所有祭祀全都迅速救人，先解除负面状态再加血。”现在单纯的恢复之光已经起不到关键作用，站在我身旁的末日血神立即分析情况，急喊道，利用自身的经验首先解决这一难题。（高等祭祀会学会个净化之光的技能，包括中毒、失明、狂乱等负面状态都可以通过这一技能得到迅速消除。）
　　接到命令的祭祀们果然放慢加血速度，先将中毒的玩家身上的毒液净化，然后再用恢复之光加血。玩家吃药回血的速度，虽然比恢复之光来得慢，但是净化之光的解毒效果却比解毒药剂来得要好。所以玩家们虽然回血慢了，但是身上的剧毒作用效果明显减轻许多。这一次又是有惊无险，逆天佣兵团再次创造了零伤亡的奇迹。
　　“这次蚁王爆出的什么装备？”断牙看着朝我们跑过来疯狂一板斧问道。
　　“一把刺客匕首，一件战士盔甲，一条弓手腰带。”疯狂一板斧呵呵一笑，将手中的一干装备递送给断牙，随手抹了抹头上汗水。能有今天的成绩，相信团里所有的兄弟都很高兴，他这个专业负责捡装备的，自然也不例外。每次都能带给弟兄们惊喜，是他在天地里最大的乐趣，仅管那些装备大多都不属于他。大家能够信任他，推选他为清理者，一来是因为他眼神好，不会错过好东西，二来就是对他的绝对信任。如果换作是有私心的人，根本无法担任这一“重任”。
　　断牙遗憾地看了我一眼，意思很明白：不是我不想给你，但是这几件都不是法师专用的……
　　不是法师用的我就不能要吗，我可是地地道道的杀手，匕首刚合我意，至于盔甲和腰带那就作罢，但是我不相信现在还有什么匕首，能赶得上我的封印之刃跟冰魂割裂者，我耸了耸肩膀，给出一丝失望之情说道：“没关系，让我看看这把匕首属性如何。”虽然我不想要，但是好奇之心还是有的。
　　名字：蛇鳞毒牙之刃
　　等级：五十八级（黄金）
　　攻击：70—105
　　持久：60
　　速度：1.8
　　单手
　　属性：每次攻击额外带有二十点毒属性伤害，有20%机率造成对方中毒，持续时间一分钟，对生物型怪物可额外增加10%伤害值。


第615章 齐心
　　这匕首好歹也是件黄金级的装备，属性还算不错，但是即便如此，还是入不了我的法眼。小隐出品，必是精品。咱哥们可不贪这点外财，人家一大票兄弟如此辛苦，我要是横手夺宝，估计断牙手下兄弟要把我给看贬了。
　　“要不这样，我拿点钱给你，你到城里自己买件装备如何？”断牙犹豫了一下，对我说道：“不然的话，估计真的无法报答你的救命之恩。”
　　我皱了皱眉头，没有答话，这小子还真是一根筋，整得很，干吗一定要刻意给我回报呢，本来我就已经说了，只要他带我过来见识见识就成，根本不想贪图他会有什么回报，不过这帮家伙可算是个精英团队，能攻能打，能防能守，如果收为己有，为我所用的话，嘿嘿，我脑子里突然冒出个主意，刚准备开口跟断牙商量，突然脚步一个踉跄，整个洞穴里忽然剧烈震动起来，刚杀完boss，洞穴之中又有异变发生。
　　“不可能，在这洞穴里怎么也会遇上流沙旋涡。”看着地上接连出现的沙旋涡，断牙不可思议地叫道。他先前可是吃过流沙的亏，现在正敏感着呢。
　　这流沙来得很不寻常，应该不是沙漠里普通的流沙，而是类似传送阵一般，在旋涡中还隐约透着黑光，周围如涟漪般泛起了圈圈波澜，似乎有什么东西正要从里面破土而出。还没来得及回答断牙的话，我的整个身体就已经潜入到流沙里，眼前骤然一黑，感觉自己正在不断地下降。如果我料得不错的话，估计下一个大家伙又要出现。
　　一天接连遭遇三个boss，逆天这帮人马的boss运不错，还是说，因为有我同路的缘故呢，我心里暗暗嘀咕道。
　　※※※
　　沙翼魔。
　　我，贵为血腥沙漠的主宰，曾经不可一世的帝王，藐灭一切生灵的金字塔顶端存在。
　　在我的领地里，一切生命存在都将由我做主，我要它生便生，能在这片沙漠里苟延残喘，要它死便死，它就只能化为一堆骨架，或是风化千年的残垣断壁，将它的残骸留给天边夕阳，画上血色终点。
　　几千年前，若不是因为那只该死的猴子，我又怎会落到今天这步凄惨田地，更加让我郁闷的事，那猴子虽然跟我两败俱伤败走沙漠，居然还把三颗灵动明珠留在了我的地盘，昼夜汲取我的力量，让我变得虚弱不堪。差一点，只差那么一点，我的灵魂就要被它给磨灭，幸好，有一个无知的人类在关键时刻取走了它们……我重获新生了，我终于自由了！这一天，让我等了足足千年，而现在，卷土重来的我，要毫不留情地，将原本属于我一切，全部拿回来。
　　刚刚酣眠片刻的我，似乎又听到外面有些不太平静，估计又有不知死活的家伙，擅自闯到我这片死亡领域来了。蒙受我力量启蒙的弱等种族，能力实在有限，我已经隐约听到那些小蚂蚁的惨叫声，或许我该出去看看，好让那些入侵者们明白，谁才是这里的老大，谁才是这个世界里的帝王。
　　※※※
　　虽然同在地下，但是周围显然已经是变了个天地，四处全都是凌乱的凝固沙柱，一座座堆砌成奇形怪状的沙雕。伴随着不断的惊叫声，在我到达这里后，接连有逆天的兄弟从洞顶掉落下来。抬头一看，无数个一米左右的圆孔交错排列在洞顶，细碎的沙子像垂帘一般从洞口处宣泻下来，玩家们则从那些洞里顺着沙子落下，形成一道奇特的景观。虽然地下都是沙子，我们掉下来并没多大伤害，但是越来越多的沙子，使得我们不得不连爬死爬不住跳出来，免得被活埋。这里已经不再是流沙，而是一个沙洞，脚下的沙子虽然陷人，但也不至于越陷越深。只要稍微留意一点，除行行动速度下降以外，基本没有危险。
　　“大家要小心，这里随时都有危险。”断牙刚从上面掉下来，一个翻身爬起来，抖了抖身上的沙子，立刻喊道。“呸呸呸！妈的，沙子真多。”他刚开口说话，又被灌了满嘴一嘴沙子，吐都来不及吐。
　　当所有人都被抛到这片奇怪沙地上后，洞穴顶部的开口渐渐消失，也不再有沙子泻落下来，要不然的话，我们估计真得活埋在这。
　　如果现在逆天的人马全部及时回城的话，可能不会遇到什么危险，但是好奇心让他们没有这么做，而是选择四下打探，希望能找到什么意外惊喜。
　　意外是有滴，但不一定是惊喜。正当他们商量着派遣几个分队到周围查看一下时，那个洞顶已经开始变形，异变陡然产生，一个巨大影像渐渐在上空形成，而身处下方的逆天成员们则还不清楚他们的处境，已经到了生与死的边缘。
　　沙子在半空中慢慢地汇聚起来，两只大手从无形中陡然伸了出来，双手一扒，似乎将空间撕开个空洞，伴随一声震荡整个洞穴的吼叫声，一颗狰狞的头颅从虚空中冒了出来，随后迈出的是个高大身躯……
　　看着眼前突然出现的怪物名字，我愣了一愣，心里一紧，呀喝，没想到在这里也能遇上老朋友，这个沙翼魔自从我拿走三颗灵魂明珠之后，就再也没见过，这次我到沙漠里来闲逛，也是想看看它现在混得怎么样，咱哥们能不能拿它开开刀。没想到逆天这伙人马能够阴错阳差遇到这个家伙，是幸与不幸，到现在谁也说不准。沙翼魔的能力我是见识过的，其实力估计不在冰霜巨龙拉奴斯德尔之下。就这么几千号人马真的能够打败它吗？或许他们真的能创造个奇迹，我将拭目以待。但是我心里明白得紧，如果我再不出手的话，这次估计熬不过去了。
　　其实我并不担心在逆天成员面前暴露自己身份，会有什么不妥，因为此时此刻的逆天，绝对有资格做我小隐的朋友。如果他们愿意的话，他们还可以在我的领地里有一席之地，我那边的看场子的人手比起其他大帮派还说，可怜得紧，他们可以把我那边当个驻地，而我，则等于多了帮得力助手，以我小隐的名头，跟他们互相合作，绝对不会亏了他们滴。我脑子里飞快地盘算起来。
　　不过咱也没有想到，再次相会沙翼魔时，它居然彻底改变了模样，以前那个穿着破斗蓬，浑身干巴巴的黑暗法师相，如今早已不复存在，改头换面后的沙翼魔，此刻看起来更像是个彻彻底底的魔神，不但拥有强大的魔法攻击力，而且自身绝高防御与强力物理攻击，同样不容人小看。连我的真视窥视，都只能看到它的名字和等级而已，或许，七十二级的沙翼魔，估计将会成为逆天这个佣兵团沙漠之行的终结点。
　　此时的沙翼魔已经将异常强壮的变异身躯，完全展现在我们的面前，那如蚯蚓般的血筋扭曲浮现在肌肉之上，瞪得浑圆的牛眼四处放射着歹毒目光，仿佛要择人而噬，身后不停拍动的翅膀带起一阵阵强劲罡风，无一不是在向我们展示着它的惊人实力。想要活着从这个洞穴里出去，看来我们即便不死，也得脱层皮。
　　“兄弟，不小心把你带到这里，实在是不好意思。”断牙看着眼前这个boss，叹了口气对我说道。我可明白得紧，他看到的沙翼魔可是问号级，现在已经进入战斗状态，我们谁也走不了。
　　既然走不了，那就要看到底谁能笑到最后。好久没遇到这么有挑战性的事，早已是高手寂寞的我，怎能不兴奋一下呢。我迈步走到断牙跟前，眉毛一扬，抬手重重地拍了拍他的肩膀，爽声大笑着说道：“兄弟，难道这样就让你灰心了吗，凡事都别那么急着放弃，生死有命，富贵在天，咱们好歹也这么多人，难道就怕这么一个大家伙吗，至少还可以搏命赌它一把。”
　　断牙抬头看了我一眼，奇怪我为什么不怪他把自己带到危险之中。谁都知道，问号级的boss可不是这里区区几千人就可以轻松搞定，实力的差距是跨越几个台阶的，既然是死路一条，他没弄懂我为什么还显得那么轻松。难道说等级低的人，就可以不在乎自己的等级吗。
　　“你小子别把我想得那么弱，也别把自己想得那么弱……可别忘了，你有一帮最优秀的兄弟，他们可是最棒的，相信自己，相信他们，没错的！”我一边说着，一边疾步绕过断牙，走到前面，举头看着在天空中盘旋，给我们施加死亡压力的沙翼魔，心里暗暗念叨：我知道有一天会面对你的，没想到这么快，今天终于来了……好，狭路相逢，勇者胜，不是你死，就是我亡。
　　随着低声的吟唱，举起的双手中慢慢笼罩着道黑色浓雾，闪烁着璀璨异光的六芒星从沙地上缓缓亮起，黑洞中，小影骑着它那匹打着鼻哼的幽灵战马从虚空中一跃而出，双手紧握着高高举起的巨剑，直指空中的沙翼魔。那副凌人气势，仿佛就像是个指挥着千军万马的将军，蔑视一切挡其锋芒者。
　　看得众逆天的成员心中都是一震。他们当中不是没有高阶召唤士，只不过从来没哪个召唤士使用召唤技能时，有这样的炫目惊吓人效果。虽然咱的这一举动对沙翼魔并不会造成什么威胁，但是却激发出逆天所有玩家的高昂斗志。他们现在想到的是，连那个看似弱不禁风的法师都有胆量独自面对boss，为什么他们不行，为什么他们不可以。就算看清楚我是个高阶黑暗召唤士，在他们概念里，我的等级最多也就五十级左右而已。他们不可以在“外人”面前丢了面子，也不可以让一个低等级玩家看不起他们。这是逆天所有人的荣誉，就算是死，也要把它争回来。
　　“阿羽说得不错，我们逆天里每个人都是最优秀的！兄弟们，我们上，别客气，砍了那家伙！”断牙向前跨出一步，跟我并肩站在一起，手中高举他那把战弩，大声吼道：“今天我们已经没有退路，所以大家一定要拼尽全力，绝对不能失去我们应有的勇气，拿起你们的武器，激昂你们的斗志，我们众志成城，同生共死，并肩作战！”
　　断牙的一番豪言壮语，立刻得到所有玩家的响应，我知道，今天这仗绝对不是我一个人在拼，而是有逆天这几千名弟兄跟我站在一起。就像他们相互信任一样，我同样相信，今天死在这里的绝对不会是我。一时之间，我跟逆天的所有成员连成了一体，我们的生命是共有的，同呼吸，共命运，只许成功，不许失败，我们要一起活下去，在这一刻，我和他们融与了一体。
　　没时间给我们多加喘息休整，遍地的黄沙此时成了沙翼魔最好的攻击武器。
　　激荡而起的沙之雾，沙翼魔施展出的第一个技能就让我们吃了个大亏。所有人移动速度下降、视力下降、命中下降，三个属性的下降，使得弓箭手与杀手这两个职业的玩家都陷入到一个前所未有的攻击低靡期。
　　一击得逞，沙翼魔收起身后的巨形翅膀，慢慢地从空中降了下来，刚一落地，带起一声低咆，双爪一扬，一团团朦胧的土黄色光环从它爪心中爆发出去，如水波般扩散开来，立刻又给我们送上第二份大礼——沙之陷阱。
　　旋涡般的流沙不断地在地面上浮现，离我不远的末日血神一不留神便被卷了进去。一连串的红字从他的头顶上冒起来，因为陷阱中的伤害攻击是持续性，所以他自己根本没机会给自己施加恢复魔法，只能一个劲儿地往嘴里塞药。旁边的祭祀们都在忙着关注前方的战士，谁也没留意到这个队长已经身陷危机。我来不及多想，飞龙探云爪往前一甩，将末日血神从沙之陷阱中拉了出来。幸好我解救及时，要不然再拖一会，他就该被陷阱吞没，到时候就只有死路一条。
　　见我这个“法师”居然丢出飞爪，末日血神奇怪地看了我一眼，立刻又将注意力集中到前面的战士们头上。此时仍不断有人掉落到流沙陷阱之中，断牙已经下达了命令，所有杀戮者全都留意自己身边的战友，一但有人掉入陷阱立刻用飞爪施救。


第616章 绝地重生
　　沙之陷阱的危机还没过去，一阵剧烈的狂风又将我们的队形打散。沙尘暴是沙翼魔的主要攻击方式之一，在造成大规模群体杀伤同时，还会造成玩家有一定机率陷入行动混乱中。一但中了行动混乱的玩家，就会漫无目的地到处乱跑，虽然只有短短的数十秒钟，但这些时间足够让他们掉入陷阱或是冲到boss面前，后果不用说滴，当然是不堪设想，有命没毛。
　　祭祀们一边要给中混乱状态的队友解除状态，一边又要给恶战中的斗士们加血，忙得是上气不接下气，还得当心自己脚下，免得掉进突然出现的流沙陷阱。仅管如此，在沙风暴的攻击下，掉入陷阱的兄弟还是越来越多，团里的杀戮者几乎全都加入到救人队伍中，可是人手还是太少，还有不少杀戮者自己就已经掉进陷阱，无法自救，就更不用说去救别人。
　　顶着狂暴的风沙，我想攀附到岩石之上，查出沙翼魔的弱点，哪知脚下突然一软，身子猛地往下陷去，我心里暗叫一声不好，一个沙之陷阱刷到我的脚下。此时我身边一个杀戮者也没有，双手也被盘旋而上的沙绳困住而无法放出小金，看来天要亡我，对了我还有脱离术，关键时刻，不用怎么行，金光一闪，脱离术发动，汗，身子依然在沙旋之中，难得出现的失败几率，怎么让我现在碰上呢。
　　我目光怨恨地看了眼不远处的沙翼魔，心中无限郁闷。就在此时，我突然发现沙翼魔的身体里发出几道白光，那分明是有玩家回城时才会出现的情形。脑子里灵光一闪，我突然觉得这会是脱身的一个转机。
　　沙子不断地从四面八方朝我的身体挤压，含在口里的丹药也早吃得个精光。就在这时，我只觉得身体一阵轻松，转眼间我已经瞬移了个地方。周围是一片红色的光膜，外面全都是沙子，里面还有散落在地上的几件装备，之前的奇怪发现得到了现实的证实——掉入沙之陷阱的玩家们并不是直接死亡回城，而是被沙翼魔吞到了肚子里，以吸取体力。此时的我虽然已经没有被挤压的痛苦，但是血量仍然一个劲地下降，甚至比之前更快。赶紧掏出几颗极品丹药塞到嘴里，我操起家伙，技能全开，立即狠狠朝周围光膜劈了过去。
　　—580，一个红色数字从光膜上闪起。此时我已经完全相信，自己是在沙翼魔肚子里，从这里攻击或许比外面更加方便（大圣的招子，从肚子里下手……）。因为这里没有陷阱，没有沙尘暴，除了不断掉血外，没有别的负面状态出现。
　　其实其他玩家刚刚进来时也有一丝转机，只是他们没有好好把握罢了，也没有极品丹药，能够来得急加血，而我而占了攻击吸血和丹药加血两个优势，才能勉强支撑，要不然光靠喝药，我根本无法在这个地方立足。这不，一手不断朝嘴里塞药，一手拿着封印之刃，我不断地朝那片光膜上砍去。
　　而接连被陷阱吸进来的逆天玩家，虽然也想像我一样一边喝药一边砍怪，但是顶不了几下就纷纷化作白光回城。就算是诸如灵仙粉之类的仙药，也不一定能顶得住，何况他们喝的只是普通的回血药水呢，当然别想在吸血空间内混得下去。
　　一切只能靠自己，宠物现在是不能用的，小影仍在外面没挂，无法给我援手，虽然我的宝贝们个个都比较强悍，但是在如此处境，我有些不太放心叫出来。对了，我那套金猴盔甲不是还放在背包里嘛。奶奶的，我怎么把这个关键问题给忘了，用最快的速度换上金猴套装，我是一口气将小刚三兄弟给叫出来。这几个家伙可是莽汉一条，不怕死，就算真的死了，还有次机会可以让其中一个复活，能多顶一会儿是一会儿吧，操，黑龙血又没了，关键时刻统统给我缩水，让我是无限郁闷。
　　随着小刚兄弟叁在沙翼魔肚子空间里出现，已经陷入僵局的我顿时出现转机。我从来没有见到过小刚叁杀怪时有如此的勇猛凶悍，似乎这沙翼魔跟他们有深仇大恨似的。没有要我多说一句废话，多给一个手势，小刚兄弟从空间中跳出后，立即嗷嗷地扑向那片红色光膜，连抓带刨，连踹带踢地努力“工作”起来。
　　“不，是灵动明珠，我要毁了你们！”原本异常嚣张的沙翼魔双翅一张，突然发出一声怒吼，低沉的声音在它的腹内回荡，让我眼皮骤然一跳，心中升起一丝不详的预感。坏了，之前我的灵动明珠可就是在沙翼魔巢穴里找出的，现在他换了个地方，我居然又把灵动明珠阴错阳差地送到它跟前，这不是触它的逆鳞，自找苦吃嘛。现在小刚三兄弟已经放出来了，在时间限制没有过之前，我是没办法把他们收回来的。我瞥了一眼身上的金猴盔甲，赶紧把它们换了下来，生怕会有什么损失。
　　我哪里知道，那三颗灵动明珠其实就是沙翼魔的克星，正因为我刚才换上金猴套装，而且正好又是在沙翼魔的肚子里，已经让沙翼魔的肉身受到不小的损害，如果我再坚持一会，说不定这家伙就会变得很容易收拾。但是由于谨慎之心，让我错过这一良机，也让我痛失掉小刚兄弟。
　　※※※
　　我被吞在沙翼魔的肚子里，却不知道外面已经因我一时之举，而发生骤变。原本停留在地面上的沙翼魔突然凌空飞起，虽然不再有沙之陷阱的威胁，但是沙尘暴却来的更加猛烈，不时还夹杂着几个沙葬技能，全都是高攻的群杀魔法，让下面众玩家是吃亏不少。
　　在沙翼魔如暴风骤雨般的攻击下，地上的玩家已经越来越少，眼看整个逆天佣兵团就要因此而全军覆没，断牙两眼饱含着愤怒的泪水，紧紧握住手中战弩，疯狂地朝盘旋在半空中的沙翼魔狂射，虽然那些利箭还没能碰到沙翼魔的身子，就被强劲的风沙给打下来，但是失去兄弟的沉痛，让这个热血男子再也无法平静。这一次行动是逆天团队有始以来最大的失败，断牙无法接受这个事实，也无法再活着面对手下的一干兄弟。所以他选择同大家一起死，一起降级。或许只有那样，他的心里才能好受点，或许只有这样，他才能重新带领起这个队伍，而不会影响到凝聚在一起的军心。
　　“全都给我走，能走的全都走！”断牙发出一声狂吼，让剩下的兄弟全都撤退。而他自己，抬头往半空中沙翼魔看了下，突然飞快地转身跑到洞穴边缘，朝上抛出飞爪，沿着洞壁往上攀登，只有那样，他才能更加地接近沙翼魔，手中的弩箭才能穿透风沙，射到沙翼魔的身上。就算要死，他也要死得轰轰烈烈，就算要死，他也要吸引沙翼魔的注意力，让弟兄们有机会撤退。他不甘心，他不甘心就这样被沙翼魔打败，不甘心去承认，只有那些大型的帮派，才有能力对付这样的boss，而他们佣兵团，就只能跟在别人的身后吃点残羹剩饭。他不甘心这样输掉，输给自己的哥哥，输给自己……
　　看着几乎疯狂的断牙，所有还活着的逆天成员，没有一个人愿意就这么离开，就这么让自己的老大去送死，何况现在也根本没有机会让他们离开。杀戮者们见到断牙已经爬上了洞壁，纷纷效仿。祭祀们的目光在人群中搜寻，只要有人受到一点攻击，立刻就会被回复之光笼罩。元素士与弓箭手们拼命朝着半空中的沙翼魔丢出各色魔法与如雨的箭枝，做着最后的努力。近战玩家们已无用武之地，但是他们仍然没有离开，仍然停留在原地，寻找着下手的机会。谁也不知道下一刻那沙翼魔会不会突然飞下来，或者出现别的变数。只要还有一线希望，他们就都不会放弃。
　　其实所有人心里都明白，今天他们是输了，或许没有一个人能活着离开。就算可以，他们也不会走。
　　外面的场景是那样的惨烈，身陷沙翼魔体内的我，日子则更加不好过。小刚兄弟虽然勇猛，但是我手下丝毫也不敢停歇，只有拼命开砍，打出高质量的攻击杀伤力，我的血吸技能才能勉强维持现有的血量，要不然就只有死路一条。
　　渐渐地，我发觉小刚兄弟叁有点不太对劲，它们似乎越战越勇，而且在皮毛之上还散发出淡淡地妖艳红光，这是以往从来没有过的。难道说沙翼魔的肚子里还有什么花招不成，想对小刚不利，我心里暗暗嘀咕，可是却任何办法解决这个问题，只能眼看着小刚叁个冲破红色光膜，融入到外面沙子里。
　　轰的一声，小刚兄弟淹没在沙砾之中，陡然消失了，而沙翼魔也发出一声惨叫。我赶紧查看了下金猴盔甲，不好，上面三颗灵魂明珠竟然少了一颗，而剩下的那两颗上也分别多了一道裂痕。虽然仍旧是黄金装备，但是灵猴召唤那项技能却消失不见了。（这个技能以后还会有的，但是，要……）
　　我操，沙翼魔，还我小刚兄弟来！我是怒从心边起，恶向胆边生，怒气槽是不断上涨，直冲顶端，一化为六道弧线的裂影鬼斩接连在光膜闪动，魔法值像起伏不定的潮水，刚刚喝药补满，又立刻全部渲泻出去，不过这些并不能给沙翼魔造成关键性伤害，只差破釜沉舟的一击。
　　饱受灵珠蹂躏的沙翼魔，其实已经到了强弩之末，要不是借助灵动明珠先前对他的伤害，又有小刚自爆后造成的虚弱状态的话，纵然是我使劲全身解术，用光所有的药剂，也别想打败这个变态的顶级boss。
　　裂影鬼斩本身就是属于从身体内部进行破坏的技能，何况我现在就身处沙翼魔体内。一时间刀光四溢，在光膜上撕开无数缝隙，而关键的一击也在我的血尽之时，从手心暴发而出，张牙舞爪，怒须瞪目，迎风便长的暗红色火龙立即带起汹涌灼热的烈炎，翻腾在巨大的空间内，吞噬烘烤着沙翼魔的生命。
　　就在所有人都尽了自己最后努力却无力回天时，奇迹终于出现了。无数道白色的强光从沙翼魔的体内暴发出来，一条热焰冲天，气势凌人的火龙从沙翼魔体内迸发而出，在半空之中，硬生生地将沙翼魔庞大的身躯撕成碎片。肉身一损，覆盖在沙翼魔身上的沙甲如暴雨一般洒落下来，宣泄在地面上……
　　所有人顿时都惊呆了，谁也没有想到，原本在后面看热闹，那个毫不起眼的小“法师”居然会拥有如此变态的能力，更没有想到他根本就不是法师，而是……
　　看着那突然出现的身影，浑身散发着血色光环，邪恶的暗紫战甲，妖异的刀光，以胜利者的姿态半跪在沙地上，无尽的黄沙暴雨为其背景，这是个多么让人惊叹，热血沸腾的场面。
　　小刚他们叁个光荣了，他们用自己的死换来这场胜利。仅管他们每次都被我丢到危险之中，而且几乎每次都是以死亡来宣告结束，但我从来没有想到过，有这么一天真的要跟他们诀别。想不到这一天来得这么快，想到他们以往那副天真无邪的样子，想到他们憨厚却不失力量的动作，想到他们那傻呆呆的却带几分可爱的表情……眼水在眼眶里打着转，无声地从脸上滑落。
　　唉，没人能看见，英雄亦有伤心出啊。
　　“你……你到底是什么人……”从震惊中回过神的断牙，慢慢走到我的跟前，双眼注视着我，控制住自己的呼吸，尽可能平静地问道。
　　没有回答断牙的问话，我沉默着站起身，走到重重砸在地上的沙翼魔尸体旁，冷冷地看了看。此时的沙翼魔只剩下件黄褐色斗蓬，里面有沙子不断涌出，横行一世，这就是它最后的凄惨下场。
　　在沙堆里翻看了一阵，似乎没有掉落什么装备。妈的，老子白辛苦了，我一把抓起沙翼魔留下那件斗蓬一甩，两件东西顿时从斗蓬下面飞出来。断牙眼疾手快，一伸手接住其中一件，另一件则被刚好赶过来一个玩家捡到，递给断牙。
　　断牙拿起两件装备看了看，又失望地摇了摇头。“我们事先就说好了，出了法师装备就给你，看来那件斗蓬归你了。”他将剩下的两件放进怀里，小声地对我说道，我这才发现，自己手里抓着的斗蓬，原来是件黄金级的法师长袍。虽然还没有鉴定，但属性肯定差不到哪去。毕竟是问号级boss爆出来的东西嘛。


第617章 小子挺倔
　　目光一瞥，我无意中看到断牙放到怀里的东西，那闪闪亮，晶晶亮的玩意，貌似我遗失的那颗灵动明珠，我心中一动，赶紧对断牙说道：“哥们，你不介意的话，让我看看另外两件东西怎么样？”
　　断牙愣了一下，脸上流露出几分不自然，还是将刚刚收起的两件物品递送给我说道：“没事，哥们，你看好了。”。
　　灵动明珠，果然是我掉落的灵动明珠，虽然上面浮现着一道深深的裂痕，但我仍然可以百分之百地确定，它就是我掉落的那颗灵动明珠。强忍住心中的狂喜，我面上没有丝毫表情，跟着拿起另外一件看了看，心里咯噔一跳，又是意外发现，这张毫不起眼的卷皮纸，居然是一张神秘古迹地图。且不管这张地图标明的地方到底是何处，单从它是自沙翼魔身上掉落下来，就知道价值肯定不菲。
　　“哥们，这两样东西我要了，怎么样。”将手中的斗蓬朝断牙手上一丢，我笑着说道：“这件斗蓬归你。”反手将破裂的灵动明珠跟那张地图一起收进背包里，我看向不明就理的断牙，以及他身边围过来的一干玩家。
　　断牙不有吭声，而是拿出鉴定卷轴对着斗蓬使用了下，跟着立刻抬起头，一副诧异之情对我问道：“哥们，你真的只要那两样东西，不要这件装备？”言下之意当然是说，这件装备的价值完全能抵得过那两件东西。
　　我肯定地点了点头，冲断牙说道：“怎么着，难道出极品了吗？”
　　断牙冲我眨巴眨巴眼睛，没有支声。我走过去几步，拍了拍他的肩膀，拿起那件斗篷，打开其属性属性：
　　名称：沙翼长袍
　　等级：六十级（暗金）
　　防御：75—75
　　精神：6
　　智力：3
　　持久：80
　　属性：能够吸收20%元素属性魔法伤害值，并有一定机率造成魔法伤害反弹，将对方造成伤害的百分之四十，反击到对手身上。
　　与沙翼法杖、沙翼项链同时装备，可引发特技“沙尘暴”，对十平方米以内所有生物造成每秒100点的物理伤害，同时有一定机率造成对方陷入混乱状态，持续时间四十秒。
　　奶奶的，这果然是件极品，而且还是套装中的一件，不错不错，但是对于我来说，其概念也不过是用来换钱的商品而已。而且虽然芸芸以后可以穿这长袍，但是卖相这么差的衣服，想必她坚决不会穿滴。寻找套装中的另外两件想必也不是容易事，所以就我来看，这件装备的价值远远比不上那张地图，何况咱还把灵动明珠给找回来呢，凭着咱哥们一己之力，将他们从逆境中拉出生天，咱舍弃件极品装备换那两件东西，想必断牙也决计不会不应。
　　“放心收起来吧，我说过的话肯定不会后悔。”看完之后，我并没有伸手去拿那件沙翼长袍，而是退了两步，对断牙说道：“相信你也是个聪明人，已经猜到我并不是个法师，所以这件长袍对于我来说，没有太大的意义。”
　　“兄弟，你应该是个杀戮者吧，但是什么之前那把匕首……”断牙的话说了一半，顿了顿，没有再继续说下去。因为他已经知道没必要再问下去，需要的答案已经摆在他眼前。
　　外面那件作伪装的长袍，已经在我两次换装的时候脱下，此时我穿的正是一身如假包换的嗜血者套装，浑身上下散发着淡淡的暗紫光芒，一股无形的杀气从我身上透出，手上拎着的匕首，红得格外鬼异，让人无法直目而视，飞龙探云爪如条水蛇腰带般盘在身上，爪头与手柄上镶嵌的几颗宝石正闪烁着诱人的光彩，向诸人诉说它的价值，身后的灵魂战弩不必多说，只要是明眼人一下就可以看出来，那种东西不是随处可以见到的大通货。有这身极品的玩家，怎么会看得上那把匕首呢。断牙此时有些语涩无言了。
　　“别垂头丧气，相信这件暗金级的法师长袍，足以让你那些死去的兄弟们高兴一阵。”此时的断牙自然不是因为死去的兄弟而难过，而是看到同样是杀戮者，我跟他的差别居然这么大，所以有些郁闷罢了。这也是人之常情，难免滴。我总不能安慰他说，别着急，面包会有滴，牛奶会有滴，一切都会好起来滴，那样是不是显得太臭屁了，所以我干脆换了个话题来说道。
　　“元素士团的小假仙分数最高，这件装备给他吧，扣他全分。”断牙长长地吸了一口气，转头把装备递给一名手下，这才回过头来，目光直勾勾地看着我，再次问道：“哥们，你到底是什么人。”
　　我扬起手挥了挥，没有正面回答他的话，而是拿出回城石，对他说道：“如果你有想知道的话，一个时辰之后，直接到惊涛城的海龙王海鲜城来找我，我有笔生意想跟你谈谈。”没等断牙回答，我已经使用回城石，化为一片白光，飞回咱的小窝，恶魔之家了，只留下断牙在原地傻傻地发呆，嘀咕着。
　　找出芸芸以前送我的那些华而不实的衣服，我挑了件还算有型的换上身，去海龙王那样的地方，那件破破烂烂的法师长袍当然不行，而嗜血者套装又实在是太显眼，金猴盔甲虽然不错，但自打灵动明珠裂开之后，我实在不想穿上它，来勾起我的伤心事，还是换个体面的服饰去那见客人吧。
　　※※※
　　海龙王海鲜城，欧典华莱士包间，除了墙上的画外，一切与我第一次来时无异，桌上摆着几道精美的海鲜大菜，我舒适地躺在沙发上，翘起了二郎腿，静静地端着高脚玻璃杯，轻轻地晃动着里面的深海龙之心。咱哥们到这里来，要的就是享受，选择到这里见断牙，也是一时的心血来潮，或者说……在干燥沙漠里待得太久，让我有点渴望看看大海，换换心情。
　　“哥们，我已经按照你说的前来赴约了，你也应该告诉我你到底是何方神圣了吧。”面对满桌子的好菜，坐在我对面的断牙，根本无心下咽，看都没看，而是不停地追问道。
　　“你觉得这个问题有必要在意吗？”我随手插起块墨鱼籽烩冬菇放进嘴里，笑着说道，恩，这菜味道不错，鲜中带辣，入口圆滑，美味无比，大饭店就是不一样，做的菜绝对是色香味俱全。
　　“其实我已经猜到。”断牙叹了口气，放下餐刀说道，“除了天地第一高手以外，我实在想不出，谁还能有这样的能力。”
　　我冲他眨眨眼，没有肯定也没有否认，一切尽在不言之中。
　　“为什么要骗我？”断牙仍旧是那种眼神，跟着追问道。
　　“我什么时候骗你了？”我故意装了个傻问道。这个小“奸商”生气时，还真是说不出的可爱，明明跟刑天差不多的年际，他却非要装出副老大不小的样子，少年老成可不是这个概念。
　　“那你为什么要装成法师，又骗我们说你叫阿羽。”断牙脸色有几分难看，语气有点强硬地说道，给我的感觉仿佛明明是只小猫，却非要扮成一只老虎。
　　“我好象从来都没跟你说过，我是名法师吧。”我一边吃着，一边说道，“至于阿羽，我朋友都这样叫我滴。”
　　“可是……”断牙抓了抓头发，一时之间想不出什么拿话来反驳我，满是一脸的郁闷，欲言又止的模样。
　　“你是不是想说，我为什么一直装作弱不禁风，看你们杀怪而不出手吧。”我接着他的话风往下说道：“不是我不想出手，而是我不想抢了你们的风头，你们能够应对的boss，我出手只是多余的，何况事实证明，关键时刻咱不也出手了，要不然的话，估计我们都难逃一死下场。”
　　“那好……”断牙猛地站起身，硬声说道：“既然我想知道的都已经知道，那我也没必要留在这里。这顿我请客。”说完扭头就想走。
　　呀喝，这菜都没吃几口就要走人啊，年轻人哦，咋就这么沉不住气呢。浪费粮食是不道德滴，何况还是这么昂贵的海鲜呢。我往高背椅上一靠，慢吞吞地说道：“难道你不想知道，为什么我要跟你们那么久，又为什么要约你到这来吗？”
　　就这一句话，如绳索般，让断牙刚要迈出门槛的脚步又硬生收了回来，愣愣地站在那，一脸狐疑地看着我。嘿嘿，我就知道，像他这样的人是不会没有好奇心，要不然的话，他也就不会准时赴约了。
　　“或许是我不该逞强，硬是想要报答你，所以你要去看我的笑话，因为以你目前的实力，我根本没有什么东西能拿得出手报答你。或许你约我来，只是为了告诉我，我离你其实差得很远。”断牙想了片刻，冷冷地说道。
　　“哦？”我挑了挑眉毛，看来断牙还是个问题青年，什么事都往最坏的方向去想。“如果你真是这么想的话，那我就没什么好说了。既然是我叫你来的，那就是我请你的，我们之间可没有什么欠不欠的。”
　　断牙听了我这话，犹豫了片刻，终于还是慢慢挪了回来，重重地坐回到椅子上，不解地问道：“那，如不是这样的话，你找我来到底是为什么。我想单凭逆天这样一个小小佣兵团，还没有什么能值得您这位恶魔领主看得上眼吧。恩，如果你是想要拉我兄弟的话，那么我只能说声对不起，估计我们团里的弟兄都不会答应的。”
　　我举手拍拍额头，只能用对白眼来回答这个想象力超丰富的小子。他真是属于绝对的顽固派主，而且丝毫没有乐观思想，啥事都不往好方面想。对这种人，我也懒得跟他绕弯子，目光凝视着断牙那张年轻且带着稚嫩的脸，沉声说道：“你小子凡事别都往坏处想，这个世界并没有你想像中那么黑暗，人心没那么坏。”
　　“是吗？”断牙显然没有之前那么冲动，脸色恢复平常，静静地听我继续往下说。
　　“据我所知，你们逆天主要收入是以收集材料为主，所以平时候都是靠卖了不用的各种材料来积累资金，换装备对吧。”我接着说道。这话可是逆天的兄弟对我说的，应该没有错，而后面就要靠我自己分析推测了。
　　断牙点了点头，没吭声，算是默认。我跟着说道：“而你们去卖材料或是买装备的场子，应该都是天地里比较大的拍卖行吧，比如金钱帮在雷帝城那家。”像这样能整批吃进材料，又能有大量装备出售的商家，天地里并不是很多，最出名的几家，都是数得出来的，钱老板的那那家自然也在其中。
　　“你怎么会知道得这么清楚，你在暗中调查我？”断牙听我这么一说，噌的一下站起身来，大声喝问道。虽然没有直接承认，但他这个话等于证明我推算是准确的。这么说起来，他卖出的材料估计大部分都到我手里，而他所买的装备，只怕也有一半以上是我出自我的私人作坊。真要这样算下来，钱不是问题从中可吃了不少好处，既然买卖双方都在这里，我又何必要去找个中间人，让别人赚这一份呢。说到底，我跟钱不是问题也没有多深的感情，只不过生意来往太多，所以有几丝斩不断切不开的联系罢了。
　　“你先别激动撒。”我抬抬手，示意他先坐下来，跟着道：“这些只是我的猜测罢了，因为天地里成批收购材料的商家并不多，而金钱帮刚好我又知道，所以你不用怀疑什么。”
　　听我一说，断牙这才坐回位置上说道：“这些是事实，我也没有必要否认。不过我想不通，你了解我们逆天这么多事，是为什么。我也说过了，如果你是想打我们逆天主意的话，那是不可能的。”
　　呀喝，这小子，还真是倔，说话咋都这么呛人呢，难道咱哥们不象是好人吗，没打他好主意，我心里不禁咕囔道。


第618章 拉个合伙人
　　哼，若不是看这小子有点真材实料，而且脾气又有点对我胃口的话，咱还真懒得再搭理他，让他一走了之得了。但是眼下我突然觉得这个叫做断牙的年青人跟我有几分相像，当然，如果为人处事再圆滑一点的话，估计用不了多久，他必然能在天地里有所作为，而不局限为一个小小的佣兵老大。虽然咱哥们不是什么统领大军的帮派大佬，也不是掌管财政的集团总裁，但是跟那些人交道打多了，对于什么样的人才算人才，我也是颇有心得体会，更何况他与天之伤或是天地一瞬不同，跟他合作，我可以得到更多、更切合实际的利益。
　　“你小子要我说多少次，我对你的人马不感兴趣。”要跟一头犟驴讲道理还真是有点累，不过也蛮有挑战性，我沉吟了片刻，含笑接着说道：“难道你买身上这套装备时，没有问清楚它的来历吗？”
　　见我突然话锋一转，提到他身上穿的紫龙鳞套装，这让断牙有些诧异。他上上下下打量了我几眼，指指自己，点点我，彷彷徨徨地问了句道：“装备，难道说它们和你……”
　　我肯定地点点头说道：“不错，那套装备正是我打造的。”
　　“这么说……”断牙不可置信地抓了抓一头短发，半信半疑地看着我。
　　“现在你该知道，跟我做交易的话，对你们逆天只有好处，没有坏处。”这小子总算是有点开窍，相信下面的话我用不着说太多。
　　断牙沉吟了片刻，点头说道：“跟你合作的话，应该说我们占的便宜比较大，对于你来说又有什么好处呢，你要我们替你做什么呢。你也知道，逆天的全部成员都是只喜欢杀怪、探险的玩家，对于帮派纷争、地盘抢夺、私人恩怨、报复仇杀什么的都没兴趣。”
　　“这些我当然清楚。”我应声说道：“别说你没兴趣，我同样也厌倦那些事，所以跟我合作，我决计不会让你们去做你们不愿意做的事，不然的话，就谈不上合作。我只是希望你们以后，将打到的所有材料和各种配方卷轴都直接卖给我。”
　　“所有材料跟配方卷轴！”断牙听我这么一说，十分的惊讶，跟着说道：“你要这么多材料干吗，据我所知，你好像没有成立帮派，也没有开店做生意吧。”
　　呵呵，对于外界来说，咱的确不是一个生意人，因为我所有的生意几乎都不是亲自沾手，恶魔之家产出的装备，要么是几大帮派直接订购，要么是转交给鼎盛或钱不是问题那边转卖，所以知道这幕后最大卖方是我的人，其实并不多。换句话说，我就是个生产厂家，而鼎盛与金钱帮则是我的经销商，从某些角度上说，钱不是问题还担任了我的材料供应商这一角色。总的来看，我受他们的限制实在太多，虽然大家都合作这么久，也是有了交情的，但钱不是问题那边也有自己的生产线，制药、锻造、炼金方面的人才也不比我差多少。仅管他收购来的大部份材料都直接出售给我，但如果说他没有私心的话，那我是打死也不相信。普通的材料他当然是首先卖给我，但是极品材料，如镶嵌宝石之类，恐怕他不会那么大方，自己人都不给，反而先卖给我这个外人吧。
　　短时间来看，同样的材料出售给我，比留给自己手下能获得更多的收益，但钱不是问题毕竟是个生意人，他的目光不会永远停留在眼前的利益上，如果不能拥有自己的高档品牌，那么他出售的商品将永远依赖于我，这绝对不是钱不是问题所希望看到的。所以，他在一方面支持我的同时，背后肯定也是努力地提高自己旗下生产职业者的技术水平，到了功成名就的那天，或许我对他来说，就是可有可无的合作伙伴了。
　　跟这些个奸商打这么久交道，我不至于连这点小算盘都想不到，所以咱现在找断牙合作，就是为了给自己多条路走。毕竟，有一条属于自己的材料供应渠道，比起长期依靠别人要稳妥得多，也方便得多。我之所以全力拉拢那票生活职业玩家，给予他们比在自己帮派还要多的好处，也就是为了这个原因。
　　“这个你不需要知道太多，以后我会慢慢告诉你。”我对断牙说道：“如果你愿意跟我全作，以后把材料跟配方全都卖给我的话，以后你们逆天的武器装备、药剂药水什么的，直接问我买就成了，价格方面保证比你从钱不是问题或其他供货商那拿更便宜。甚至你们自己准备需要材料，我免费替你加工都可以，不过锻造失败造成的材料损失，你要考虑在内……”
　　我这一番话说得断牙脸上表情是一楞一楞的，听完之后，半天都没吭声，我推算断牙这小子一定会答应我，因为不管怎么算，与我合作，对于逆天来说，绝对是有百利而无一害，所以只要稍稍长点脑子的人，就该明白这一点。何况断牙是个聪明人，只要冷静下来，他应该知道什么事该做，什么事不该做。
　　“好，我同意跟你合作。”断牙目光在我脸上流转了片刻，立即体现出话事人应有果断，双手一拍桌子说道，“你打算什么时候要那些材料。”
　　“合作就从现在开始。”我冲断牙举起酒杯，笑道：“只要你那边有货，我随时都可以收购。”
　　“那么多材料……”断牙听我这话，似乎有点不太相信地说道。
　　“你放心好了。”我看透他的顾虑，跟着说道：“钱肯定不是问题，何况我在合作的前期，根本就没准备给你们钱。”
　　断牙先是愣了愣，但马上就反应过来。反正他卖了材料，也是为了团员换装备或是购买药剂，现在逆天的几千人马还没到以赚钱为目的时候，大家都在努力提高自己的实力，更换适合装备当然是首要问题。一但拥有只武装到牙齿的精兵悍将，天地里还有什么地方是他们不能去的，还有什么材料是他们收集不到的。到时候有多少钱可以赚哦。
　　“可是……”断牙虽然点头点得很爽快，但他随即又提出个新问题：“我相信你给我的装备，在价格上肯定是十分公道，但那些材料可不是我一个人所拥有的，而是全团所有成员的，如果你只是给我一件或几件装备的话，我如何跟其他团员交待呢。”
　　听到断牙提出这个问题，我开心地笑了，一把将这小子拉到身边，冲他说道：“这样，我给你两套方案，你想听哪个？”
　　“你都说来听听。”断牙此时似乎也对我有了几分好感，认真地说道。
　　我嘿嘿一笑，指着他身上的紫龙鳞套装说：“第一，你既可以向手下兄弟借钱，那别人当然也可以。只要你把装备折换成一定金额，到时候大家自己叫价不就行了。但是这个办法我觉得不太妥，容易伤自家兄弟感情，最好还是第二种。”
　　“那第二种是什么？”断牙眨了眨眼睛，也觉得我说得有理，追问道。
　　“至于这第二种嘛……”我轻轻拍了拍断牙的大腿说道：“给全团每个团员记个分，分高者得啊。”
　　“这……”断牙愣住了，这本来就是逆天分装备的基本规则，只不过因为一向都是杀boss掉装备的时，才有此一说，对于买装备一向都是各人自己出钱，再由断牙统一购买，要不然他也不会因为一身极品套装还得向手下兄弟借钱，成为逆天第一负债人。一时之间他居然没有将这两者联系到一起，还得我来提醒他。其实买装备跟掉落装备都是一样，都是大家共同努力的成果，按照分值来算的话，也应该是同等的。
　　断牙冲我一笑，道了声谢谢。我知道，这小子终于肯低头，看来咱哥们还是有点人格魅力的。
　　“好了，我看你现在也没什么胃口，咱们不如先去看看你那有些什么材料，然后你开个价，咱们先谈这第一笔买卖如何。”站起身来，我擦了擦嘴说道。
　　“好好好。”断牙连连应道，赶紧跟我后面溜达了出来。
　　※※※
　　惊涛城，系统银行中，我总算是见识到什么叫做群众的力量无穷。虽然知道逆天长期以来靠打材料为主，所留下的存货应该不占少数，但是我怎么也没想到，就这几千人居然能弄到如此多的高等级材料。
　　不光有什么龙鳞、龙血、九头蛇鳞等boss身上的材料，还有什么幽暗泉水、毒元素精华等等，这些我连听都没听过的特殊材料。龙鳞龙血这些东西他们能打到，我还能想得通，但是那什么幽暗泉水之类材料，是拿来干什么的，我还真是不清楚。以往我一向都以自己能找到高级材料而自豪，但是现在看来，孤军作战的能力是跟团体奋斗还是不能比。
　　“怎么样，我这里的货，应该还能入你的法眼吧。”断牙看着我脸上浮现的惊讶之情，颇有几丝得意地说道。
　　“嗯，不错不错，这些材料你以前都是卖给钱老板的那个拍卖行吗？”我拿起瓶幽暗泉水看了看，回头问道。
　　“恩，毕竟大的拍卖行货物比较齐全，而且有信誉，我们正好卖好再买，也比较方便。”断牙回道，“这些是我们这半个月来的收获，还没来得及处理。而且他让我们替他找什么月光菊，也还没有消息，加上我们那还有药品存货，所以一时之间，我还没有打算再到他那里去。”
　　“什么，他让你们找月光菊？”我放下手里的泉水，回头看向断牙，不由得暗暗嘀咕，那老小子到是挺精，我让他帮我找东西，他转手就交给别人。“那他有没有说，找到月光菊之后给你们什么好处呢？”我跟着问道。
　　断牙摇摇头说道：“没有，他只说是替个朋友找的，找不找得到都没关系。只不过我答应别人的事，一向尽力办到，所以才把这件事挂在心上。”
　　“好，有素质，如果你找到的话，也不用拿去给钱不是问题，因为月光菊本来就是我让他替我找的。”我赞许地说道。
　　断牙若有所思地点点头，接着问道：“那叹息之泉想必也是你让他帮你找的吧，找到之后你给了他什么好处呢。”
　　“找到之后，难道说叹息之泉你已经找到了？”我愣了下，跟着嘴角泛起一丝冷笑，心里暗道：钱不是问题那家伙果然在提防我了，恶魔之家的生意越做越大，对他来说的确是种威胁。
　　“确切点说是找到叹息之泉的地图，上个月就卖给他了。”断牙奇怪地问道：“是你要他帮忙找的话，难道他没给你吗？”
　　“这已经不重要了，我会亲自去问他的。”我对断牙说道：“以后你有这方面的消息，记得直接告诉我，我开出的价钱绝对不会比他低。”
　　断牙点点头，显然明白钱不是问题把这东西私自扣下了。他自己找到泉水之后采集了再转手卖给我，自然比把地图卖给我，让我自己去采来得要划算。钱老板啊钱老板，你的算盘打得可真精，居然打到我头上来了。
　　清点了下断牙拿出材料，量还真不小，我约摸估算了下价格，从自己仓库里拿出十四件装备，分别是一把黄金级长剑，一把黄金级战斧，还有十二件白银级盔甲，是我从月儿那的装备仓库中取出来的。这两天芸芸忙着打理血色联盟的事，还没有来得及把这些东西送到销售帮派和拍卖行，我正好用来换材料。
　　“你看看，这几件东西应该值回你的材料钱吧。”我冲断牙发出个交易邀请，将装备递了上去说道。
　　“哇，黄金级的武器……还，还有……”断牙目瞪口呆地看着交易栏里的装备，又看了看我，一脸不可思议地说道：“我所有的材料拿到钱老板那，最多只能换到这里一半的装备，你……”


第619章 旧友机关师
　　我抬手示意了下，让断牙不必如此惊讶，接着说道：“这不算什么，以后你只要有货供应给我，我保证你们逆天成员的装备水平，提高一个档次。”这钱不是问题心也忒黑了，断牙手里的这些材料给他只换了几件装备，这其中吃了多少好处，不用说，咱心里明白得紧，这胖子简直是黑到了极点。自从我的几个作坊成立后，钱不是问题可以说是我那里最大的主顾。因为几大帮派大多都是送来材料请我加工，而且自己也有派人前来相助，所以占我便宜其实不多，而他不但在卖材料时赚咱的钱，卖装备还要赚一次。
　　不过话说回来，正因为金钱帮收购下系统拍卖行后，雷帝城的材料、装备市价几乎都是由他一手掌控，生意做大了，名声在外，别人想要跟他抢生意，拉客人也不是件容易的事。以前我还觉得只要大家都赚钱，多赚少赚无所谓，但现在看来，我还是太好说话了。我找到断牙这条材料来源，也不算是我以小人之心度君子之腹，你不仁在先，就不要怪我不义在后。
　　我想了想，又拿出粒龙灵丹交给断牙，说道：“既然是第一次合作，我私下再送你份礼物，这玩意不太好分，你自己看着办吧。”
　　半疑半惊地接过龙灵丹，断牙看了看属性，激动地说道：“牛b，这药我在钱老板的拍卖行里见过，当时简直是卖到天价。因为只能一个人使用，而且那时候逆天也拿不出那么多钱，所以只能干看着过瘾。没想到你随手就能拿出一颗，难怪你是老顶级高手了。”一边说着，他又疑惑地看了我一眼，小声说道：“这种好东西你干嘛不留着自己吃，反而送给我？”
　　我白了他一眼，这小子又给枪打了是不是，跟着没好气地说道：“东西虽好，但是一个人只能吃一次，再吃就是白白糟蹋了，你以为我不想多吃几颗吗。”
　　断牙若有所思地点了点头，犹豫了一下，把药直接塞进嘴里，笑着说道：“这东西还真不好分，既然是你送我的私人礼物，那我还是自己消受的好。”
　　我暗暗发笑，没有说话，本来就是想给他用的，难不成还叫我重新去炼它个几千颗，发给逆天成员人手一颗当糖吃。我可没那么多的牛黄跟千年红珊瑚。断牙这小子，有时候心思细腻，有时楞头楞脑，但是总的来说，人品还不错，他比起只顾自己的人来说，的确更加值得信任。
　　跟断牙互加了好友，我跟他谈好，让他找的东西只要一有线索，就立刻通知我，如果没有其他意外情况的话，一个星期联系一次，我将药剂给他准备好，他拿材料来换。至于装备方面，他打到的不用卖给我，而有需要的话，只管找我订做，不算加工费。当然，我也事先跟他说好，一个星期我最多给他做两套装备，不然那几千人的装备，我得做到什么时候，还不把我给累趴下去。
　　※※※
　　“小隐，我这里有个朋友想找你，你看看，有没有空过来一趟，我在鼎盛精品专卖店等你。”刚走出银行大门和断牙分了手，传呼机就嘟嘟响了起来，打开一看，原来是伤心小剑发来的消息。
　　呀喝，这个二老大找我干什么，我心里泛起嘀咕，按道理说，我们可没多大的交情，最多也就是生意上的往来，当然了，还有马尾辫那层拉不断，扯不开的密切关系。
　　不过伤心小剑既然找我的话，肯定是有点小情况，我还是过去看看的好。脚步一转，直接拐过条街，就朝城里那家鼎盛精品专卖店走去。那里主要销售的都是一些装饰品，以及那些有钱小姐们喜欢的小玩意，我那莫邪子做出的装备，十之八九都是在那出售，莫非她那出什么问题，我一边胡乱猜想，一边朝店铺走了过去。
　　呀喝，刚一进门，伤心小剑冲我一举手，打了个招呼就迎了上来。
　　“小王叔，有什么事吗？”我冲伤心小剑点头一笑问道，马尾辫平时候都这么叫他，我也跟着顺口叫叫吧。
　　“是这样的。”伤心小剑热情地一把拉住我的手，小声地说道：“刚才有个玩家到这里来，看上你雕的具雕像，非要亲自见你一下，我只好直接丢消息给你，让你过来一下。”
　　哦，原来是这样，我还以为什么事呢，看来我的雕刻品还真算上了档次，不然也不会有人要见我这个雕刻者了。
　　“人现在在哪？”我问道。
　　“在贵宾室呢，你要不要去见见那个人？”伤心小剑试探地问道。
　　“看看吧，难得遇上有这么欣赏我作品的人呢。”我笑呵呵地跟伤心小剑一起走了进去。
　　在鼎盛精品专卖店的贵宾房里，我见到找咱那个人，咦，似曾相识，我眼珠一转，一拍脑袋顿时想起来，呀喝，没想这家伙是个老熟人——四处游荡的风。
　　说实话，如果单单从外表穿着打扮上来分辩的话，我根本就认不出他来。还亏得有真实窥视，才让我认出这个曾在沉寂之塔之中合作过，那个疯狂的机关师。当初我认识他的那会儿，他才只有二十来级，而现在已经是一个五十四级的高等元素士。
　　一袭紫色魔法长袍，沿着边缘处镶着圈浅蓝色花边，一串紫水晶项链挂在脖子上，链子当中则悬着颗足有龙眼大的蓝宝石。再看他手里的魔杖，银色中带着淡蓝光彩，顶端镶嵌的四颗各色宝石肯定价值也不菲。从我认识他时，我就知道这家伙肯定不简单，现在看起来，果然不假，单单就他这身装备，只怕没有个一两百万是拿不下来的。
　　“四处游荡的风，老朋友了哦。”我大步走了过去，亲切地跟他打着招呼。
　　“你是……”四处游荡的风奇怪地看了我一眼，似乎没把我认出来。
　　“怎么着，把我给忘了吗，还记得沉寂之塔吗的合作吗。”我坐到他右边的椅子上说道。
　　“你是那个杀手……我想起来了，你还是……”四处游荡漾的风敲了敲脑袋，笑着摇头说道：“还真是没有想到，会在这里遇到你。听说你现在混得不错哦，你要是不说，我还真的认不出你来。”他瞟了瞟我身上的装备，啧啧地赞叹道。
　　我低头看看自己身上，一身虚有其表的贵族打扮，一点也显不出咱的水平。不过那小子出入这种地方，只怕也瞧不出什么好坏。真正识货的人，谁会三天两头往鼎盛精品店里跑呢。这里卖的全都属于奢侈品，可不是普通玩家用的生活品。
　　“别说我了，我看你混得也蛮不错，是不是加入什么大帮派了。”我继续跟他客套着。看他的样子，如果是加入了哪个帮派的话，地位应该也是不低，不然哪来这身行头。
　　四处游荡的风摇头说道：“哥们，你看我这名字就该知道，咱哪里是个肯安心加帮入派的主。只不过因为机关术练得早，所以技能比别人高出那么一点点，请我去帮忙的人比较多，所以赚了点小钱而已。真要是大帮派请我，我还不想去呢，一去就脱不了身。”
　　我点了点头，当下也有些了然。机关师在各个帮派都是很吃香，特别是在守城战或是修建帮派时，一个好的机关师甚至比上百名的战斗玩家都还顶用，他能靠这门手艺赚钱，当然也是无可厚非，相信有不少帮派想要拉拢他，不然也不会有这么一句感叹。
　　四处游荡的风，不知道我有没有那个人格魅力把他拉入我的旗下呢。咱那里铁匠有了，炼金师有了，制药的有华老爷子，还差一个好的裁缝跟机关师。看他混得这么不错，技能应该差不到哪里。咱或许可以跟他套套交情。
　　我开口问道：“我听伤心小剑说你找我，是不是有什么事需要帮忙。总不至于你找我来，就是为了叙叙旧吧。”看他那样，应该不是冲着我“恶魔领主”的名头来，要不然刚才看到我时，也不至于那么吃惊。
　　“哎呀！你看我。”四处游荡的风一拍大腿，跟着说道：“刚才突然认出你，我一激动差点把正事给忘了。这件东西难道是你雕刻的？”他说着从怀里拿出件雕像，正是我雕刻的小黑全身像。这东西好像早就卖出去了，想不到买主居然会是他。
　　“干嘛？你也喜欢这些玩艺儿吗？要是想要，我可以再给你雕刻几个。现在我的技术，比起以前应该要好很多，包你满意。”有人欣赏我的作品，我自然有几分欢喜，随口对四处游荡的风客套两句，我笑道。
　　“不不不。”四处游荡的风连连摇头说道：“我找你不是为了想多弄几个雕像，我是想问你，你是会雕刻技能的吧。”
　　这不是废话嘛，咱哥们要不是会雕刻技能，能雕出那些东西来嘛。我点了点头，奇怪地问道：“会啊，怎么着？”
　　四处游荡的风立即站了起来，激动地说道：“哥们，不容易啊，我总算是找到你了。你不知道，为了找个会雕刻技能的玩家，我几乎把几大主城都跑了个遍，还四处打广告。最后在个朋友家里看到这个雕刻，知道是从鼎盛精品专卖店里买的，我才一路问到这里，为的就是要找你这个雕刻师。”
　　有四处打广告？我怎么没看到。不过也是，最近几天我都跑到血腥沙漠里去混了，哪里有注意到主城里打什么广告。
　　“那你找雕刻师干什么？”我跟着问道。雕刻师应该是属于一个隐藏职业，貌似天地里并不多见。有什么地方需要用到雕刻师呢，除了学文森特那头老龙需要我给他刻符以外，我还真没觉得这个雕刻技能有什么实际用处。就连迪卡多让我学雕刻术，也只不过是为了考验一下我的毅力而已。
　　四处游荡的风站起身来，一把拉着我小声说道：“这里不是说话的地，你跟我走，找个地我慢慢告诉你。”说着就要往外走。我心里暗暗嘀咕，这家伙葫芦里到底卖的是什么药，我也不挣脱，任由他拉着我往外走。走到门口时，我对伤心小剑说道：“这人跟我是老朋友，他找我去帮个忙，你替我跟芸芸说一声，回头我给她发消息。”
　　伤心小剑见既然是我朋友，也没有再多说什么，点了点头，示意知道了。
　　就这么被四处游荡的风拉着一直出了惊涛城，一直走到了惊涛城东海岸。前面有个小小的游船出租点，周围挂着些五颜六色的三角小彩旗，大老远就能看见。四处游荡的风拉着我径直朝游船出租点走去，我问道：“难道你要去的地方还需要坐船啊？”
　　四处游荡的风回过头嗯了一声，跑到游船出租点租了艘小船，直到我们两人上了船之后，他这才一一对我说起找咱的原因来。
　　“哥们，事情是这样的，我的机关术现在已经练到大师级，而且提升经验也满了，但是始终无法提升到宗师级别。后来我几经打听才知道，原来晋级成为机关宗师是要做个任务的。我好不容易才找到了任务所在地，而且也做到一半，结果现在做不下去。”四处游荡的风一边划着船一边对我说道。
　　“这么说来，你的任务是需要个雕刻师帮忙才能完成吧。”按他这么说的话，应该是想找我去帮他完成任务了。
　　“不错。”四处游荡的风点点头，接着说道：“起初我猜雕刻师可能属于生活技能玩家，所以等级不会太高，原本还计划着去请几个高手同路，以便保护，不过现在这个雕刻师既然是你，我想用不着再请什么高手了。”


第620章 海上明珠
　　我嘿嘿一笑说道：“你还真看得起我，难道就不怕我是徒有虚名，空有一身架子的绣花枕头吗？”
　　他愣了愣神，随即摇头说道：“哥们你可别含糊我，要说换成是别人，我还会有所怀疑，不过是你的话，我可是放心得紧。”
　　“为什么这么放心。”我说道。
　　“很简单。”四处游荡的风浅笑着说道：“因为我曾经跟你合作过，就凭我个人的直觉，加上你现在的名头和字号，绝对不会糊弄人的。”
　　你小子看人很准吗，我心里暗自好笑。也不知道是谁第一次见到我时，信誓旦旦地说我等级不够，可能无法照顾我呢，当时咱可是足足高出他两级，至于现在，那更是不必多说了。
　　就这么一边划着船，一边聊着，不知不觉就过了几个时辰，宽阔无边的海平面上跳出一座岛屿，闯入我们的视野之中。确切地说，那简直象一把直插在海中的巨大石刀。四面几乎垂直的山壁直插海面，根本没有可立足或是停船的地方。站在船上远望，绝壁之上生长着一些奇形怪状的树木，云雾缭绕之间，几只不知名的彩翼巨鸟正在半空中自由自在地盘旋飞翔。因为距离太远，我的真实窥视无法使用，也只能从望远镜中远远地欣赏它们矫健的身姿。
　　随着船只渐渐驶近，我可以近距离观察那些飞鸟，不知怎么的，我总觉得那些鸟儿似乎有点不太对劲，虽然外表上看去每只都非常漂亮，长着色彩鲜艳的羽毛，但是动作上却有些说不出的古怪，翅膀拍打的时候，仿佛有些僵硬，跟别的地方看到的鸟类总有些不同。难道说天地里也有偷工减料的事发生，因为这地方平时候没什么人来，所以连场景也做得比别的地方差，按道理说这是不可能的。
　　见我一个劲儿盯着天上看，四处游荡的风也顺着我的目光看过去，跟着向说道：“哥们，感觉不太对劲是不是，呵呵，那是四十级的机关鸟，一会儿到了上面，你可以看得更清楚。等我晋级成为宗师级机关师后，自己也可以制做。当然了，需要的材料十分稀罕，做起来也很麻烦。”
　　“什么，你还可以做机关鸟？”我收起望远镜，回过头看着四处游荡的风，有几分惊讶地说道。
　　“当然可以，而且可以制造的东西，远不止这些呢。”四处游荡的风一边将小船沿着那座山壁边缘朝前划，一边笑着对我说道：“你以为机关师就只能装装陷阱、修修房子吗？”
　　“难道不是吗？”我一向以为机关师也就是修修房子，装装陷阱，充其量能够装不同属性的陷阱而已。听四处游荡的风这么说起来，看来这机关术也不是这么简单的。
　　“看来你对机关师了解得甚少哦。”四处游荡的风摇着头说道：“不过这也难怪，天地里真正掌握机关术奥妙的人本来就不多。大多数玩家，包括自身学习机关术的人，在都陷入一个误区，那就是对建筑与陷阱的追求。很多人都认为学机关术就是为了安装陷阱，或者是替帮派驻地修建防御或攻击性设施，当然，我们学习机关术的人，用得最多的也就是这两样。其实机关术当中还有好多东西都被他们忽略掉了。正因为如此，好多机关师都只能停留在高级，连大师级也达不到，就更不用说晋级成为宗师了。”
　　“哦，还有这么多道道，你倒是说给我听听撒。”听他这么说起来，机关术里面还是蛮有学问滴。我从包里掏出两瓶好酒，递了瓶给四处游荡的风，顺道将桨接到自己手里，暂时替他分担一下体力活，让他好好讲故事。
　　四处游荡的风接过酒瓶，咬开塞子闻了闻，三口两口喝了个干净，抹抹嘴说道：“其实天地里的生活技能，远不像人们所想像中那么简单的，这其中还关系到很多练习方式，以及其它因素。就像我们学习机关术，导师首先会教我们陷阱跟最初的修造，其后可以学习制作器具、小型机关等等。机关术之所以得不到全面发展，完全是因为材料消耗实在是过于庞大。不像学锻造或者学习缝纫的，差不多只需一点材料就可以做出件成品，而机关术需要的则是大量的材料，这就导致单个玩家几乎都没有承受能力，去不断提高自己的技能等级和熟练。要知道，如果没有强大的后援团支持材料冲技能的话，想要练就一个高等级机关师，可是十分困难的。”
　　“也不一定。”我按四处游荡的风所指的位置，稍稍调整了下小船前进的方向，接口说道：“你小子不是没加入任何帮派吗，那你哪里来材料冲技能等级呢？”
　　“这个嘛……”四处游荡的风脸红了红，小声说道：“我在玩游戏前买彩票时，一不小心中了个头等奖，得了一点奖金，所以……而且我学机关术比较高，所以在同行之中名声还是有的。虽然我不加入任何帮派，但是还有不少帮派请我去帮忙干活。材料他们出，我只拿点辛苦费就好了。”
　　奶奶的，居然还有这种好事，算你小子走运，我心里暗暗嘀咕道。
　　“可是按你这么说，那些大帮派里，就应该自己培养出很多高等级机关师来啊，为什么会这么少呢？”我接着问道。
　　“道理很简单。”四处游荡的风到没有因为刚才那个问题困挠很久，谈起机关术来，他可是头头是道。
　　“机关术需要的材料很繁琐，而且很大部份跟锻造与缝纫所需要的材料重叠。例如学缝纫需要的布、皮、丝绸，还有锻造所需要的矿石、宝石，甚至炼金材料与制药方面也有一些材料上的冲突。你试想一下，当一个帮派要养活这么多生活技能玩家时，会不会将这些材料分给机关师。要知道，装备与药剂有时候来得比陷阱重要多，更不用说还要浪费材料，让机关师制作一些无关紧要的器具跟小型机关了。”
　　“我有点明白了。”我点头说道：“正因为机关师都是被帮派养着的，所以他们的技能发展也必须根据帮派的需要来进行，这也就让大多数机关师，都没有去学习器具制作与小型机关术了。”我不由得暗自庆幸自己当初没有一时脑热，去学那劳命伤材的机关术，要不然现在还不知道躲在哪个地方哭穷呢。
　　“不错，就是这个道理。”四处游荡的风继续说道：“而且机关术的单项技术只能通过学习，或者利用技能卷轴来增加，到目前为止，我还没听说过有哪个机关师自己发明什么陷阱出来，那么昂贵的学费只怕也不是每个机关师都能够承受得起的。”
　　这点我完全认同，因为不仅仅是机关术，就连大部份的战斗职业玩家，不花现金的话，也是囊中羞涩，没能将战斗技能学全呢。
　　“其实凡事都有个例外，天地里只怕只有一类玩家能靠自身的能力去练习机关术。”四处游荡的风见我若有所思，嘿嘿一笑说道。
　　“不是吧，你不是说机关术的材料很麻烦，而且需要的种类又很广吗，还有什么人能全靠自己弄到材料。”我立即追问道。
　　“窃贼啊。”四处游荡的风伸出两个手指，做了个掏包的动作，窃笑着说道。
　　晕，这小子脑子真不差，除了去偷无本外，还真难搞这么多材料，不过那可是要冒风险滴，万一偷盗失败，那可就得着被人狂殴乱打了。
　　本想继续问些关于机关术的事，可是四处游荡的风已经站起身来，指着前面不远处的山壁说道：“把船划到那里去，咱们就快到地头了。”
　　将小船划到四处游荡的风所指的地方，可是眼前仍旧是一片布满绿色海苔的石壁，连个踏脚的地都没有，这算是什么目的地，难不成又要潜到水下，我疑惑地看着四处游荡的风。
　　只见他从怀里摸出个黑色小盒子，上面凸出个细细金属柄，差不多有手指头粗，抬头冲我笑了笑。
　　“这是什么玩艺儿？”我指着他手里的小盒子问道。
　　四处游荡的风把船调整了一下方向，自己接近山壁边缘，回过头对我说道：“这当然就是开门的钥匙。你可别小看这个盒子，光是材料费就花了我差不多三十万个金币呢。”
　　三十万金币就做把钥匙，你当它是钻石做滴。我朝那小盒子瞅了瞅，怎么看，也不像是个值钱货，只怕丢到大街上都没人去捡，长得跟个马桶塞似的。
　　四处游荡的风一边用手不断触摸着被海水浸湿的山壁，一边对我说道：“为了这把钥匙，我足足花了一个月才找到真正的图纸，而收集材料又去了近一个月，制作时又失败了无数次，要不然我早就来找你，也不用等到现在。”
　　对于机关术制造有多困难我不清楚，但是一项技能想要达到宗师级别，需要耗费多少时间与精力咱到是深有体会。像我的锻造技能几乎已经达到玩家中的最高水平，但也只是大师级，离宗师还有一段漫长距离，而四处游荡的风的机关术马上能晋级宗师，相信他付出的不会比我的少。我可以想像得出他花费多少汗水和艰辛。
　　而四处游荡的风好像从悬崖上找到个半淹在海水下的缺口，用手扒拉了几下，将手中的黑盒子反向插到山壁里。
　　哐啷一声如玻璃打碎的声音传来，六条金色的丝线从盒子底部延伸出来，每向前延伸出一段，就各自分开两条小叉，逐渐地像一张蜘蛛网，在漆黑的山壁上蔓延开来。当那张“蜘蛛网”扩散成为一个大约三米左右的圆形，便开始在边缘的地方形成一宽一窄两道环形边框。
　　四处游荡的风用力推了一下石壁，小船往后退出一段距离，再看那以黑盒子为中心的金色大圆已经开始慢慢顺时针旋转，不一会儿工夫，那块山壁居然横着倒了下来，形成一块悬浮在海面上的圆形平台。
　　“好了，咱们上去吧。”四处游荡的风回头冲我笑笑，一纵身从小船上跳到平台上。我看了看周围，也跟着跳了上去。这块倒下的山壁却已不像之前那么凹凸不平，而是片打磨得十分光滑的地板，金色的线条之间闪烁着如孔雀石般湛蓝的光芒。四处游荡的风见我已经跳到平台上，蹲下身抓住那黑盒子，轻轻朝上一拉，就听轰隆隆一阵响，整个平台像升降电梯一样朝笔直的山壁顶部升了上去。这种直上直下式的传送可比咱坐在小金背上刺激多了，心脏不好的估计还能给吓出病来。周围的一切像流星飞快地向下跑去，转眼间，我们已经到了山壁的最顶端。
　　放眼望去，整座山就如同一个巨大的圆环，应该是火山喷发后形成的那种漏斗形山口，外围是一望无际的海水，在这当中却是另外一片世外桃园的景象。那一汪湛蓝的海水被山壁围住，仿佛一块镶嵌在黑铁之中的蓝宝石。正当中竖立着一座巨大的龙口雕像，散发着热气的翻腾海水正从龙口中喷涌而出。据四处游荡的风对我说，那个龙口每隔一段时间则会喷出烈火，他上次来的时候就刚好看到。
　　我心中暗自想到，这分明就是一座还没完全沉睡的活火山，而那个龙口雕像只不过刚好架在熔岩的出口上罢。道理虽然简单，但是如果真的要在一座火山口上修出那么个东西来，只怕也不容易办到。系统提示我发现海上明珠，得到经验10000。这名字跟这地方倒真的挺相衬的，算是地尽其名了。
　　从平台上下来，四处游荡的风拿起那个小黑盒子放回到背包里，就见金光一闪，平台就像它上来时一样，飞速回到下面去。早知是这样，哪用得着那么麻烦，咱直接叫小金驮咱们上来不就行了。不过这话我没说出口。嘿嘿，想四处游荡的风这小子为了寻找这开门的钥匙，足足花了近半年时间，而且还用去三十万金币，要是就这么简单让咱给办到的话，他肯定心理不平衡。咱还是多少给人留点信心，免得他受刺激过度，无比抓狂。


第621章 千机洞
　　“哥们小心跟着我，这里机关多得紧。”四处游荡的风一边走着，一边回头提醒我道。我点了点头，甩手就是个视破。呀喝，果然不假，离我脚边前五步处，就有隐蔽的冰系陷阱，而我的身后一步就是个木系陷阱。靠，还真是步步为营，时刻都要小心，难道这里布置机关陷阱不要钱吗，到处乱洒，我心里暗暗嘀咕。
　　“哥们，这里地方这么大，你的任务要在哪里做？”看着周围一片空荡，没啥稀奇的地，我不禁问道。
　　四处游荡的风一扬手，朝不远处的那个喷烟龙头说道：“到了到了，就在那里面。”说着低头直朝前走去。不是吧？那可是在湖中心耶，难道我们要游过去不成，我也没多想，赶紧跟着四处游荡的风走去。
　　这里通往山下岔路很多，而且山壁也十分陡峭，如果不从路上走的话，基本是没有正常办法可以下山。当然了，咱哥们可以利用飞爪一路攀下去，或者让小金带我下去，但是考虑要照顾四处游荡的风这小子，我只的一路跟着他慢慢沿着小路走。
　　一路向下，曲折蜿蜒的小路已不再平铺在山顶上，而是用硬木桩深深打入山壁之中，上面铺设着木板栈道，也许是由于长年在高处，饱受雨露风吹的缘故，木板上爬满厚厚青苔，湿滑的路面走起来是格外湿滑，大风一吹，稍不留神就有可能从山道摔落下去。低头看看在云雾缭绕之中，隐约显现的浩荡大湖，要是从这上面摔落下去的话，估计别想有好受。
　　奶奶的，这栈道造得也真够简陋，连个栏杆都舍不得修一个，不是存心想害人嘛。不过走在这条栈道上，整个海上明珠的迷人风景被我是尽收眼底，偶尔有几枝不识趣的老树横枝伸到栈道旁，上面逗留着几只小巧玲珑，如松鼠般的机关兽，伸探着脑袋，瞪着它们那如玲珑水晶般的彩色瞳孔，好奇地打量着我与四处游荡的风这两个不速之客。空中则飞翔着笨拙的机关巨鸟，伴着水面升起的五彩云烟，倒也颇些诗情画意。改天有机会的话，咱也把马尾辫那丫头带这里玩玩，让她感受一下四川蜀道的滋味。
　　“哥们，小心点，咱们已经进入机关巨鸟的攻击范围，它们会想尽一切办法将我们从栈道上击落，所以要格外留意才行。”四处游荡的风抬手将背上的魔杖抽了出来，紧紧捏在手里，转头对我叮嘱道。
　　我点点头，翻手将苍白的灵魂战弩取了出来，相信那些机关巨鸟不会是近身攻击的怪物，所以用灵魂战弩应该方便一点，而长弓攻击威力虽强，但是使用起来稍慢，而且在这狭窄通道施展起来也不太方便。想了想，我又将飞龙探云爪也取出来捏在手里，而小金也随时准备召唤出来，以防万一咱真要从栈道上滑下去，也早有所准备。
　　哇卡卡，大爷我刚一抬头，一阵劲风扑面而来，一头体型巨大的机关鸟就已经飞扑到我们面前，足足近数米的巨翅，不断朝着我们所在的位置扇动，形成一股股强烈的旋风刃，想要在这种情况下，立足与湿滑的栈道上，十个脚趾头都得牢牢靠抓紧才成。
　　我一个侧身让过两道风刃，跟着扬手扣动弩扣，唰唰唰，五道冷艳的元素箭光直冲机关巨鸟的腹部射了过去，在那里正好有块小小正方形金属板，通过真实窥视，我知道，那正是它的弱点所在。见我抢先动手，四处游荡的风也不甘示弱，随着低声吟唱，一连串的紫色灵魂闪电就朝机关巨鸟头上砸过去。
　　那鸟本来就不是什么高等级怪物，咱们两个这一唱一搭，那头可怜的机关巨鸟几个来回，就在眨眼间化成一堆碎片哗啦散落，掉入下面湛蓝的湖水中，激起一片水花。我探着头朝下看了看，连声说道：“唉，可惜可惜，这样死的话，尸体也没办法采集，就算掉落什么装备，只怕咱们也没那个福气捡吧。”
　　四处游荡的风笑了笑，耸着肩膀说：“这也是没办法的事，别跟我说你要跟着跳下去捡吧。其实这些机关巨鸟身上的材料都挺不错，可以采集到一些元素精华和提炼后的精铁矿，可惜我也只采到过一次。还是那头巨鸟刚好死在栈道上，才给了我机会。”
　　四处游荡的风话音刚落，又有两头巨关巨鸟朝我们飞来，这一次，只有一只对准我们展开风刃攻击，而另一只居然冲着咱们的脚下吐起熊熊火焰来。它那张尖利的长嘴里伸出一条细细的管子，从里面喷出一条火龙，倾刻间就把木质栈道给点着。
　　“快，咱们得尽快到前面一条栈道上去，马上这里就要塌了。”四处游荡的风甩手丢出两道闪电，跟着立即以非人的速度，如见了老鹰的兔子般，朝前飞跑去。我反手射了两记元素箭，也跟着四处游荡的风朝前跑，哪知就在这时，一头机关巨鸟突然从我的身后窜了出来，翅膀对准我就是一扇，只觉得身子一轻，我从栈道上滑了开去。还好咱早有准备，身在空中，立即甩手冲着四处游荡的风前方丢出飞龙探云爪，嗖的一声，飞爪一下子死死扣在栈道的木板上，身子跟着一荡，我仿佛人猿泰山一样般嗷嗷地荡漾了过去。在这过程中，我也没客气，回手朝偷袭我的那头大鸟，是连射死射，射得它是哇啦哇啦鬼叫，不敢再上前。
　　将手里的飞龙探云爪一收，我稳稳地站到四处游荡的风前面，冲他嘿嘿一笑。
　　“哥们，你搞这么惊险干吗，真是吓死我了。”四处游荡的风拍着胸口说道：“要是你在这里回了城，我又得回城重新去接你过来。”
　　“放心好了，我哪有那么容易就掉下去，你也太小看我吧。”我歪歪脑袋，示意他继续往前走，心里暗道：其实也用不着你来接我，就算我真的掉下去，只怕你还没走出几步咱又骑着小金飞回来，到时候只怕你要郁闷死。要不是为了照顾你，我才懒得跟你在这儿慢慢地绕弯呢。
　　有了这次的经验，再遇有机关巨鸟飞来时，我没给机会让它们使用任何技能，就抢先出箭收拾掉它们，这下省去不少麻烦，我们前进的速度也因此明显加快。
　　栈道是环绕着山壁盘旋而下的，走了近一个小时，我跟四处游荡的风居然还停留在山顶附近，根本没有往下走多少。照这么下去，要走到什么时候才是头，我叫住四处游荡的风问了一句，他回头对我说道：“走不了多久了，再下一层咱们就可以进洞，不用再这么小心翼翼地走路了。”
　　什么，还要进洞……看来他说的走不了多久，其实是指还要走很久，唉，我苦命的两条腿哦。
　　※※※
　　千机洞，顾名思义，必定是个机关重重、陷阱横生、危机四伏的凶险之地。尚未踏入洞口，我已然切肤感受到从洞口飘散出来的阵阵寒气。原来那海上明珠上空所飘荡的五色云霞，正是从千机洞里散发雾气挥发而成，再经过阳光照射才形成那样五彩斑斓的迤俪景象。从栈道上跨入千机洞的一瞬间，一阵刺骨寒凉迎面而来，让我猛地打了个冷战，全身血液仿佛都要凝固起来，连吸到肺里的空气也是冰凉冰凉，让我浑身上下泛起了鸡皮疙瘩，忍不住抖了抖。
　　洞里虽然没灯火，却一点也不显黑暗，地面上铺着无数大小相同的圆形鹅卵石，黑黄相间的小石子在地上绘成一幅诡异的鹰身图案，黑色为底，通身浅黄的巨鹰，在黑暗中发出浅浅的光线，不强不弱，刚好可以让我们能够看清洞里一切。这仅仅是个入口而已。正圆形的洞穴一关一闭着两道大门，一道就是我们进的洞口，而另一道则刚好在我们对面。圆形的洞门紧闭着，上面雕刻着类似于符文一般的图案，也是黑底黄边，散发着乳黄色的光晕。
　　洞穴正中矗立着一座椭圆形平台，比地面高出半米左右，平台周围浮现着各种狰狞的怪兽图案，平台位置刚好在巨鹰的胸口上，周围还竖立着六座栩栩如生的翠绿色大理石石螳螂，如活物一般，各自摆了个举镰挥刀的姿势，耀武扬威地守卫着那座平台。
　　我刚想朝那平台走去，四处游荡的风赶紧一把拉住我，叮嘱道：“等一下，咱们从边上绕过去，那个平台不能靠近的。”
　　我点点头，毕竟这里只有他来过，会出现什么状况他也比咱清楚。咱哥们可是一早就看出那六只石螳螂有问题，看来的确要当心点。
　　跟在四处游荡的风背后，我提起心，操起家伙，小心翼翼地绕过那六座石螳螂雕像，从洞穴的左侧绕到对面那紧闭的洞门边上。
　　四处游荡的风从背包里拿出只巴掌大的铁犀牛，小心翼翼地放到地上，回头对我说道：“一会儿只要这道门一打开，我们就立刻往里跑，动作要快，千万不能迟疑。”
　　我暗暗笑道，要说到快，我的动作怎么也比你这个元素士要快吧。看了一眼四处游荡的风放到地上的那只铁犀牛，我没想明白他葫芦里卖的到底是什么药。
　　四处游荡的风朝前看看，稍稍调整了下方向，拨下铁犀牛背的插销，就见那头铁犀牛居然一摇一晃地迈开步子，朝着那座平台走去。把这么个小东西放到那里去干嘛？我回头看了一眼四处游荡的风，只见他两眼死死盯着那只铁犀牛，一手按在身后的洞门上，紧张得连呼吸都有些不太顺畅。再转头看那个黑不溜秋的铁家伙已经一步一步接近平台，四脚一蹬，纵身跳到了平台上……
　　“镗镗镗……”一连串金属碰撞的声音响起，六只石像螳螂在铁犀牛跳上平台的那一瞬间全都活过来，一对对瞳孔陡然张开，闪耀着诡异的红光。它们那对前爪，可是货真价实的玄铁锻造而成的利器，每片刀刃上都是轻薄锋利的锯齿，只消轻轻一抹，就能轻易割开肉体，让血液激溅。刚一复活，那票螳螂的目光立即就锁定到平台上那头铁犀牛身上，又是一连串清脆的刀声，六只石像螳螂仿佛在顷刻间化身为六个身手敏捷的杀手，是一拥而上，冲向平台上的铁犀牛，十二把锯齿钢刀齐刷刷地冲着铁犀牛身上砍去……
　　就在六只石像螳螂同时跃上平台的那一瞬间，平台仿佛往下陷了陷，与地面平行。我只听到身后一阵喀嚓喀嚓响动，眼前一暗，我们进来的那个洞口处，一块圆形石磨突然升起，将洞口挡了个严严实实，一如那道关闭的洞门。回头再看，在我身后的洞门已经打开，露出一个黑洞洞的口子。四处游荡的风已经一头钻了进去，我没有丝毫迟疑，立即跟着一个跳跃，从洞门中钻过去。
　　回头看了眼那只铁犀牛，还在一步一步朝着特定方向前进着，但是它那弱小的身躯，又怎么经得起六只巨大石螳螂的进攻，仅仅片刻功夫，它就已经化作一堆钢铁碎片倒在平台之上，跟着，那六只石像螳螂同时扭过头来看着我，目露凶光，挥舞着手里的锯齿钢刀，飞快地朝我冲了过来。
　　我刚想朝着它们射出元素箭，却见石像螳螂一离开圆形平台，那平台立刻升起，恢复到原状。面前这道门轰地一声开始关闭，我们对面那个进来的入口，也跟着打开。我只来得及看到最后一丝阳光，眼前接着又是一片昏暗，此时又是另外一片天地。我将耳朵贴到洞门上听了一会儿，轻盈的点踏声不断，那六只石像螳螂似乎在洞门关上之后，就立即回到自己先前的位置，洞穴里一片安静，仿佛什么事情也没发生过。


第622章 禁魔深渊
　　四处游荡的风唏嘘了几声，擦了擦额头上的汗水，对我一番解释，我这才明白，洞穴中两扇门一开一闭一正一反，总是交替进行，这道门打开，另一道门就自然关上，唯一的转换开关就是中间那座平台。但是那平台上起码要达到六个玩家的重量，才能压得下去，如果人手不够，那就得将六只石像螳螂引到平台上去才行。如果不是有那只铁犀牛，那么就得让玩家站到平台上去引螳螂，而那个前去引螳螂的人，其结果如何自然是可想而知。而且选择杀了那六只螳螂，又找不到六个人站到平台上去开门的话，那只好用六只宠物或者机关兽上去开门，宠物自然是舍不得滴，因为重量一但减轻门就会关上，在门后面是没办法将宠物收回来。但是如果等回来之后再去收回宠物，只怕那时候它们早就被刷新出来的石像螳螂给乱刀砍掉，所以不会有人采用那种办法。至于用机关兽的话，成本太高，所以四处游荡的风不让我去打那六只石像螳螂，而是选择丢出一只铁犀牛，引得石像螳螂去开门，我们趁着这机会进洞。铁犀牛一但牺牲掉，石螳螂肯定会追击进洞的玩家，而它们离开平台时门自然就会再次转换，我们也因此而脱离危险。这一切计算得是天衣无缝，如果不深思熟虑和多次试验，相信四处游荡的风也想不出来，这样就避免与危险正面冲突，的确是个好方法。
　　我不禁对那只铁犀牛产生了兴趣，随口问了四处游荡的风一句。
　　他笑着回道：“你忘了我对你说过的那些机关师的鸡肋技能吗，铁犀牛就是其中之一。铁犀牛的本来作用是暂时吸引怪物的注意，引得怪物去攻击它，给自己以逃跑的机会。但是因为犀牛虽然防高，但是血量少得可怜，只能顶得住片刻而已，再加上这种机关兽成本也很高，所以基本上没几个机关师会用到它。”
　　“那换种血高防厚的机关兽去引怪，或者帮助打怪不行吗？”我跟着问道。如果真有那种型号的高等级机关兽，那跟拥有头强大的宠物一般无二，而且机关兽就算是死掉也不会觉得可惜，充其量就是损失些材料费而已，比牺牲一头宠物的代价划算多了。
　　“你想得太简单了。”四处游荡的风摇头说道：“你以为我为什么非要晋级宗师级的机关师。那就是因为连大师级的机关师都做不出来那种东西来。我做出来的最强的机关兽也就是铁猿，但是没有攻击力，只是可以引怪去攻击它，而且量与防御比铁犀牛高很多，但是你知道吗，一只铁猿要多少材料才能做出来吗？”
　　“要多少？”我问道。如果可以的话，我倒想弄两只什么铁猿来玩玩，说不定还可以起到一定作用。
　　“不多。”四处游荡的风翻眼略微算了下，掰着手指头说道：“也就需要四百块精铁矿石、一百块秘银矿石、五十块赤霞龙晶矿、四颗黑宝石、三十二颗白云石，两颗虎眼水晶，还要四十片云山蛇鳞，或者白蛟鳞片也可以，还要优质猿皮五十块，金线二十卷……”
　　汗，没等四处游荡的风数完，我已经一个头变成两个大，啧啧着嘴念道：“乖乖里个东东，这机关兽需要的材料还不多，貌似昂贵的一b，这钱恐怕都够买上一两件极品装备了。”
　　四处游荡的风耸了耸肩膀，苦笑着说道：“当初我为了做那几个机关兽，差点就把自己给卖了，幸好有几个帮派修建驻地，我一手包了下来，起早贪黑的干，那个辛苦就甭提了，累死累活，总算是赚够了材料。就连那一头铁犀牛，你不要看只有那点大，也要二十块优质黑铁矿，两颗黑宝石，十四块秘银，五块黑玉，以及五块优质犀牛皮呢。”
　　我点点头说道：“这么说来，是不会有人去做这种劳命伤财的东西，就你说的那铁犀牛的材料，换到高级铁匠那里足可以做出一两把象模象样的武器来了。”
　　“所以我说。”四处游荡的风唉口气说道：“也难怪机关师少有高级，实在是没有经济能力去冲技能，而有钱人也不屑做这个事。”
　　※※※
　　闲话说到这，我们也该继续前进。我抬头朝前看了看，一条窄窄的石阶如游蛇蜿蜒而下，两侧全是一片幽暗昏黑的空间，如若不是石阶两旁每隔一段距离，就有盏悬浮的冷芒油灯的话，走在这阶梯上，就跟踏在鬼门关里差不多，让人心里没底，暗生惧意。
　　“这段路叫禁魔深渊，法师在这里是没办法攻击的，我上次差点就挂在这里。”四处游荡的风一边走着，一边叮嘱我说道。我跟着他的脚印，一步一步朝前踏，目光不住扫视着周围，伸手不见五指的黝黑上空，不断有轻微的翅膀拍打声传来，看来咱们除了要当心自己的脚下外，还得留意随时可能出现的意外情况。
　　一阵尖锐刺耳的叫声突然从黑暗中传来，听起来仿佛是高频率电流声。四处游荡的风皱了皱眉头，我却没有觉得任何不适。打开自己的状态栏看了一下，地狱炎龙波跟召唤亡灵骑士的技能上多出个封字，看来是中了禁魔咒语，难怪四处游荡的风说他没办法攻击呢。这点对于咱来说不算什么损失，只要不是遇到什么强大的boss，用不用地狱炎龙波也都一样，咱哥们的两把夺命匕首跟灵魂战弩可都不是吃素的，就算不用魔法技能，咱也一样刀刀见血、箭箭夺命。
　　突然，一道淡淡的黑影从虚空中滑出，朝我们俩直扑过来，四处游荡的风连忙把头一低，躲了过去。我目光一瞥，原来是只三十七级的机关蝙蝠，切，我还当什么厉害的角色呢。抬手甩出几箭，轻轻松松就把那只小东西送到了深渊里。
　　“还是当个杀手好啊，不像我，处处都受限制。”四处游荡的风站直了身子，不无感慨地说道。
　　我淡淡一笑，用真实之眼扫视了下四周，将附近飞舞着的几只机关蝙蝠全都一一解决掉，这才对四处游荡的风说道：“凡是有利就有弊，你敢说元素士就一无是处吗。当你们引着一群怪烧得不亦乐乎时，天知道有多少杀手跟战士们眼红到爆炸呢。”
　　四处游荡的风脸红着笑了笑，说道：“这是人的通病嘛，都是拿别人的长处跟自己的短处比，这山看着那山高，我本俗人，当然也不能免俗是吧，不然就该说我脱离群众，拉大旗搞独立了。”
　　渐渐地，随着我们不断往下，我开始觉得身边的那股寒气消失了，取而代之的是一阵莫名的燥热，空气中也开始弥漫着硫磺的味道，这么说来，咱们是快要接近目的地了。
　　脚下的阶梯越发显得窄小，边缘的部份也开始出现一些裂痕，我们的每一步都必须十分小心，因为石阶随时都有塌陷的可能。像刚才我就有一步稍稍踏重了一点，身后的石阶居然像石膏做的一般，全部坍塌下去，幸好我及时用飞爪抓住前面的石阶，要不然就得丢大脸了。
　　走出禁魔深渊，前面的路断开一道长长的口子，当中有一块木板，被四条铁链从天而降吊在半空。从路的尽头到木板也有老长一段距离，如果就这么跳的话，应该是不可能的。
　　四处游荡的风开始在背包里摸索，嘴里嘀咕道：“妈妈的，每过一次就要浪费我两个机关兽，还是来得越少越好。”
　　我听得心中一动，一把拉住四处游荡的风说道：“那么贵的机关兽，你还是留着好了，我帮你过去。”奶奶的，听他说起做一个机关兽的成本后，连我都替他心疼，如果还要用来开路，那跟踩在钱上面走过去有什么区别，还不如省着给我一个呢。
　　把四处游荡的风往后推了推，我掏出飞龙探云爪瞄准木板上的一条铁链丢了过去，飞爪哗啦几声，绕了几个圈，牢牢地抓住铁链，我用力朝自己这边拉动，硬生生把吊在半空的木板拉到我们这边来。
　　“跳上去，先稳住身子。”我冲四处游荡的风喊道。他犹豫了一下，终于咬咬牙退后几步，助跑一段，一纵身，稳稳地落到了木板上。我见四处游荡的风已经站稳，手指一捏，紧紧握住铁链，我跟着深吸一口气，将手里龙筋一收，身子像弹簧一样弹了起来，在半空中划出一道美妙弧线，跟着落到四处游荡的风身旁。失去拉力的木板立刻像秋千一样荡起来，伴随着四处游荡的风一声惊叫。我与四处游荡的风蹲着身子，慢慢地往木板的另一端挪过去，在这剧烈的晃动中，想要移动一步都十分吃力，我似乎感觉到周围的空气都快凝滞，背后渗出一身臭汗。
　　“我数一二三，咱们一起跳过去。”我心里估算了下晃动弧度，借助惯性跳过去的话应该是没有问题的。哪知四处游荡的风牙关咬得死死的，几乎就是全身趴到木板上。看样子叫他跳是不可能的事，我暗自叹了口气，冲对面的岩石再次丢出飞爪，将木板朝对面拉过去。
　　“好了，你下去吧。”我对脸色发青浑身发颤的四处游荡的风说道。他抬头看了一眼，这才慢腾腾地朝着木板的边缘挪去，如蜗牛般慢吞吞地爬到对面的石阶上。我见他已安全到达，自己一脚踏到木板边上，用力往后一蹬，身子如腾龙般一跃而起，在空中翻了个筋斗，啪的一声，稳稳地落到四处游荡的风身前，看得他是目瞪口呆，佩服连连。
　　作为一名杀手，丢飞爪练爬墙可是基本功，我哪能跟一个手无缚鸡之力的法师斤斤计较呢。
　　又过了大约半个小时，我们俩人总算是下到千机洞的最底部，眼前一片蒸腾水光，一个冒着热气的泉眼正“卟卟”地翻着水泡。哟嗬，还是温泉呢，哥儿们好想跳下去泡泡。不过用不着我想，看看周围已经别无它路，看来出口必是在这温泉下面，还好咱身上有带着水之青屏，倒也不怕潜水。
　　“嘿嘿，你该是想用水之青屏吧。”四处游荡的风见我摸出一瓶药剂，神秘一笑对我说道：“这回我也来帮你节约节约，送你样东西。”说着从背包里拿出一个面具，样子有点像万圣节时带的那种鬼脸壳，上面画得花花绿绿的，嘴和鼻子的地方都有一道符文，看起来是说不出的怪异。
　　我接过手来一看，哇卡卡，要死，原来是一张潜水面具，使用后可以水下呼吸，只要不遗失掉落的话，使用无时间限制，不过有次数限制。靠，一早听说有潜水面具这东西，正是它抢我不少水之青屏的销路。不过这东西一般都是没得卖的，只有惊涛城边上几家大的商店可以租用。
　　“机关师的器具制作中，也就只有这面具还能带来点收益。”四处游荡的风把面具套在脸上，对我说道。我也学着他的样子把面具套上，双腿一蹬，双手一合，一头从泉眼里扎了进去。那看似已经沸腾的泉水温度其实并不高，暖流从衣服的缝隙中浸入到皮肤周围，只觉得浑身一阵舒坦，说不出的痛快。人家都说泡温泉可以延缓衰老、减轻疲劳，还可以治疗皮肤病，就是不知道在这游戏里面泡温泉有没有什么功效。不过就算什么作用都没有，这种周身舒畅的感觉也是很让人享受滴。
　　看着周围散发出淡淡的蓝光，地底的裂缝中不断有晶莹剔透的气泡成串地冒出来，游荡在其中的我几乎把此行目的淡忘。不过老天爷总是不让我舒舒服服地享受，老爱给我添些麻烦才肯罢休。这不，正游得高兴，四条机关水蛇大老远就冲着我们发出闪电。


第623章 机关宗师
　　只见四道明晃晃的电光直朝我们二人的方向劈来，在水中交织成一片白色的电网。周围紫蓝之光猛闪，耳畔响起一阵沉闷的噼噼啪啪声。好在游戏中的水并不导电，要不然咱们可是连躲的地都没。脚下用力一蹬，我身子猛地朝前一窜，跟着就是几枝弩箭，而四处游荡的风更好，以其人之道还制其人之身，一记连环闪电就反砸过去，那几条机关海蛇头上是一连串的红色数字接连冒起，几个回合就肚皮朝上——死翘翘了。这回我可要看看这些机关兽尸体上到底能采集到什么东西。游过去丢了几个采集术，呵呵，居然还都是现成的材料，比咱挖矿来得还快，两块青金石，一块优质精铁矿，一颗蓝宝石滑入背包之中，一个字，爽。
　　这下我可来了兴致，凡是途中遇到的机关海蛇，是一条也不放过，统统将其分解再造，填充咱的材料仓库。当然，这其中也少不了四处游荡的风的一份，论到杀怪，他在这里可不比咱打得慢呢。
　　穿过弯弯曲曲的温泉水道，从水中爬起来，我们二人此时已置身于一个奇形怪状的空间之中。或许是从温热的泉水里出来的原故，我觉得身体又开始一阵阵发冷，再看四处游荡的风也是一样，身体往外散发着升腾的热气，就好像刚出笼的包子一般。脚下地面上横七竖八地刻着一些凌乱的线条，周围到处是溅起来的流水积成的水滩。
　　这片空地的正中间有个圆形的开口，强大的水流正从下面喷射而出，伴随着剧烈的声响以及弥漫的浓烟。顺着这喷泉的方向抬头一看，只见一片蔚蓝的天空……我打量了一下周围那些奇形怪状的石壁，猛地发现原来我们此时正站在那个龙头的内部，而头顶上的天窗正好就是那喷着烟雾的龙口。绕了这么半天，我们居然从海上明珠的底部钻过，直接到了湖的中心地带，这我还真没想到。
　　而一个衣衫褴褛的NPC老头正垂头丧气地站在喷泉边上，两眼直勾勾地看着那条水柱，口中喃喃地自言自语着，不知道在说些啥。
　　“现在就看你的了。”四处游荡的风朝地上一指，闪身站到旁边对我说道。不是吧，什么就看我的，我顺着四处游荡的风所指的方向看去，原来地上那些横七竖八的线条正好是一幅没有雕刻完整的石刻图案。我沿着边缘的位置走了一圈，发现那应该是刻绘着一条沉睡的巨龙，现在只完成了头与上半身的雕刻，身上的鳞片以及四肢都还没有进行雕刻。
　　这也算是件雕刻作品吗，我报着试一试的心态，拿出艺术家之瞳做了个鉴定，其结论让我目瞪口呆：
　　材料：万年寒玉
　　等级：极品（未完成）
　　且不说那个未完成的极品，将会是个什么属性，单单这材料就已经让我够吃惊的，没想到这片深绿幽蓝的地面，竟然会是块万年寒玉，这是什么概念，也就是说现在我们正站在一块巨大的万年寒玉上，如果把它全部挖起来的话……我两个眼里顿时浮现出一片灿烂金光，奶奶的，嘴里一片湿润，口水又不由自主地洒了下来。
　　“喂，哥们，你在想什么呢？”四处游荡的风推了推正猛流口水的我，略带疑惑地问道：“你该不会没办法完成这个雕刻吧，那我可要急死了。”
　　“不是……”我摇了摇头，先把一干金币从脑子里赶出去，回头对四处游荡的风问道：“不是我没办法完成，你总要告诉我，这个雕刻是随意发挥，还是有图样的吧。要是按我的意思把图案完成了，结果又不是你想要的那种，那咱们不是白费功夫了。”
　　四处游荡的风听完我的话，想想也觉得有道理，指着那个NPC老头说道：“那个就是机关宗师塞亚塞提斯，我接到的任务就是要替他找一个雕刻师来，完成这个半成品雕刻，具体情况你问他好了。”他顿了顿，又继续说道：“不过他那样子似乎有点疯疯癫癫，我可不保证你能问出什么来。”
　　“哦，我试试看吧。”我点了点头，走向那个NPC。四处游荡的风说的不错，我用真实窥视看了一下，那老头子果然就是什么机关宗师塞亚塞提斯。而当我走到他背后时，总算是听清他喃喃自语说的是什么——“梅格，是我害了你。如果不是我让你来帮我完成这个机关，你也不会就这么死了。现如今还有谁能替我完成它呢……或许只能让海上明珠就这么消失在无尽的海洋里吧，梅格……我的好兄弟……”
　　梅格？这名字咋这么耳熟呢，我好像在哪里听到过。低下头不经意地看了眼手里的艺术家之瞳，我猛地一拍额头。不错不错，我想起来了，那个梅格不正是黑龙文森特曾经跟我提到过的那个雕刻大师嘛。看来这次替四处游荡的风做任务，对咱也是有好处滴。
　　我立即清了清嗓子，开口对塞亚塞提斯说道：“大师，你是有什么难处吗？或许我能够帮得上你。”
　　那个叫做塞亚塞提斯的老头子听我猛一出声，似乎被惊了一下，但是瞥了我一眼后，有一副龙钟老态，继续低着头唉声叹气，根本没把咱放在眼里，这可让咱的自尊心大大地受损。
　　“您不是想找个雕刻师帮您完成这个……这个东西吗。”我指着地上那未完成的雕刻画，晃了晃脑袋说道：“我就是个雕刻师。”
　　咱这句话终于让老头子略有动心，他抬头瞪着对昏花老眼，上上下下将我打量了一番，摇了摇头，接着依然是叹气，流出几滴老泪说道：“不可能的，就算你是一个雕刻师，也不可能拥有像梅格大师那样的水平。如果梅格大师生前能教出几个得意的弟子，我说不定还有一线希望，但是现在……唉，我美丽的海上明珠……”
　　我靠！难道天底下就只有一个梅格大师才行吗，要知道我也行，我也可以滴，你这老头，不是什么眼看人低嘛。
　　“怎么样，我说过他不会理你的吧。”四处游荡的风走到我身边，看着塞亚塞提斯，苦着脸对我说道：“你该不会说你也没办法吧。”
　　“不，我想不是那样。”我摇摇头，脸上露出一丝微笑。看来事情还是有转机的，因为我清楚地看到眼前出现一行小字：“隐为者玩家，你接到任务‘塞亚塞提斯的质疑’，需要找到雕刻大师梅格的遗物，让塞亚塞提斯相信你是梅格大师的弟子。”
　　“如果你找的是别人，估计你是完不成这个任务了。”我对四处游荡的风说。
　　“怎么？难道你是说……”四处游荡的风两眼放光地看着我，激动地说道：“你真的有办法帮我完成任务？那太好了，我就知道自己没有找错人。”他此时也接到帮助我寻找遗物的任务，正觉得有些发愁呢。想要晋个级，又得满世界找人，还得帮人完成任务，四处游荡的风觉得自己都快要疯掉了。
　　我点点头，从背包里拿出艺术家之瞳，还有那个装艺术家之瞳的木盒子，双手递到塞亚塞提斯面前，自信地说道：“塞亚塞提斯先生，不知道有这两样东西可不可以证明我就是梅格大师的弟子呢？”要说别的东西咱可能没有，但是黑龙文森特偏偏把这东西交到我的手上，那就说明这是上天给我的机会，要是我再不懂得把握的话，估计真是傻到家了。
　　塞亚塞提斯勉强抬起头看了一眼，突然像是被雷击到，整个人抽搐了一下，两眼睁得大大的，颤抖着抬起手，轻轻抚摸着我手里的那只黑盒子，两行混浊的泪水沿着他那张饱经风霜的老脸流淌了下来。“梅格大师，真的是你么？眼前这个年轻人真的就是你的弟子么？你的在天之灵终于睁开双眼了，你终于把希望重新带回到我的面前了……”
　　我和四处游荡的风是相湖对视一笑，系统提示任务完成，各得声望2000点。
　　塞亚塞提斯激动地抓住我的手，我赶紧把东西收进背包里。这死老头子，该不会打我艺术家之瞳的主意吧，咱可不依。哪知他并未在意我是否把东西收起来，只是不住地看着我的手，面颊贴在上面，几乎像是用鼻子在闻一样，弄我的心里怪怪的。
　　啪嗒啪嗒，几滴温热的眼泪落到我手背上，我只觉得鸡皮疙瘩沿着手臂爬到头皮上，浑身一阵发麻。女人的眼泪很烦人，很容易让人心软，但是男人的眼泪就有点不太对劲了。虽然十分同情眼前这个老头子，但是这NPC也不能总捧着我的手大哭一气，好歹也要告诉我接下来该怎么做吧。
　　塞亚塞提斯拉着我的手是喜极而泣好一阵，终于抖抖地擦干眼泪，抬起头对我说道：“上天眷顾我海上明珠，让我能够得见梅格大师的传人，实在是我毕生最大的幸事。海上明珠终于有救了，这里所有的生灵全都有救了。不过眼前还有点小小的麻烦，就是那张雕刻图纸被我一不小心掉到火穴里去，不过没关系，这点小事交给我就行了，您可以好好先休息一会儿。”
　　我心里暗暗嘀咕，什么全部生灵，这附近我就只看到成堆的机关兽，难道说那些机关兽也算是条生命不成，呵呵，这个塞亚塞提斯真是个不折不扣的疯子。还有那个什么图纸，他不是应该像命根子保护起来的吗，怎么会掉到火穴里去。都说是图纸了，掉到火里还能不化成灰？不过既然他说他自己能解决，那我当然不客气，就好好休息一会。
　　正打算跟四处游荡的风先到处逛逛再说，就见那老头子转身对四处游荡的风大声说道：“喂，那小子，别到处看，这还有旁人吗，说的就是你，你不是想当机关宗师吗，现在就是考验你的时候。那，你给我到火穴里，去把雕刻图纸找回来，一共八份。等我的最后一道机关做完，就可以让你晋级成为机关宗师。呀喝，你小子还愣着干什么，傻不拉几的，跟个二楞似的，你以为站在那里不动就可以成为宗师吗？没那么简单，想要有收获就得有付出，用你的鲜血与汗水，证明你的实力，快，还不给我去把图纸找回来！”
　　晕！我真以为这老头会自己解决问题呢，原来是欺负自己徒弟，当老顶级人物就是这点好，什么事都不用自己动手。我回头看了一眼四处游荡的风，那小子也刚好苦着脸转头看我，我笑着摆了摆手说道：“没听到你师傅说的话吗，还不快去找图纸。我时间很宝贵的哦，你动作要快一点撒。”
　　“哥们，你不会就这么对我吧。”四处游荡的风像看外星人一样看着我，大声说道：“这太不公平了，你就在旁边休息，让我一个人去打怪，你看得过去啊。”
　　“有什么看不过去的啊。”我找了个干净的地方坐下来，一本正经地拿出几块点心，美滋滋地咬上一口，对四处游荡的风说道：“这可是你师傅交待下来的事，跟我可没什么关系。我只要帮你师傅把雕刻完成就行了，剩下的你看着办。”
　　“别介啊，哥们，隐大哥，隐老大。”四处游荡的风跟块狗皮膏药一样粘上来，拉住我的衣服角说道：“两个人找总比一个人找来得要快嘛，我们一起去，把这个任务做完了。你一个人待在这里会很无聊的。”
　　我还没来得及答话，塞亚塞提斯冲四处游荡的风大声吼道：“你怎么还在这里，我让你去找图纸没听见吗？还是你不想晋级，不想学习新技能了。”说着又满脸堆笑地看着我，轻言细语地说道：“您请稍稍再等一会儿，图纸一会儿就能拿回来了。”
　　奶奶的，这是什么NPC，居然还是个二皮脸，一前一后简直是判若两人，变脸比翻书还快。算了，我还是去帮四处游荡的风找图纸吧，省得在这里跟一个疯子NPC待在一起。
　　把手里的糕点塞进嘴里，我拍拍屁股站起来，笑着对四处游荡的风说：“看你这么可怜，我还是帮人帮到底，送佛送到西，跟你一道去找图纸吧。至于以后你要怎么谢我，就看你有没有诚意了。”
　　“这个好说，这个好说。”四处游荡的风见我有意出手相助，连声说道。
　　“这怎么行。”我们正准备朝着当中那个洞口走去，塞亚塞提斯忽然拦在我们面前，摇着头说：“火穴里面很危险，怎么可以让雕刻师去冒险呢，不行，不行，太危险了。好不容易才找到梅格大师的弟子，我不可以让您去冒险。”


第624章 火穴之行
　　呀喝，还不让我帮忙，这老头子打的啥主意。相信只要四处游荡的风能应付得来的事，咱小隐出马，就更不在话下，两个人也节约时间更有效率啊。
　　“你放心好了，我不会有事的，有我去，只会尽快达成目的。”我说道。
　　“可是……”塞亚塞提斯犹豫了一下，看了看我说道：“既然是这样，那我也不勉强，不过你们一定千万要小心，里面的怪物很是厉害。为了安全起见，我得送你几件东西防身，多少能有点帮助。”说着他像变魔术一般从身上拿出个四四方方的铁盒，递到我面前。
　　这盒子造型非常简单，外表是几乎不加任何装饰的黑铁皮外壳，上面覆盖的暗红色斑斑绣迹，仿佛如花纹一般盘旋。我知道，有时候外形越是简单的东西，其价值越是不低，当下我立刻将盒子打开，目光冲里面一瞥，只见盒子里一流顺地放着六只黑铁黄蜂。
　　每只黑铁黄蜂约有拇指大小，身上黑黄相间的纹路是清晰可见，一对红宝石镶嵌的眼里流动着奇异光彩，小巧玲珑地如星星之火，在黑铁制造的身躯顶端燃烧，半透明的轻薄晶翅微微扇动，仿佛随时都可以陡然窜起，将尾端那犀利的尖刺插入敌人心脏。对于这制作得栩栩如生的黑铁黄蜂，我不由赞叹着塞亚塞提斯精湛的手工技艺，不过他为什么不给我几个大点，有模有型的机关兽呢，偏偏给我几只小东西，难道火穴里的怪物怕虫子不成。
　　我伸出两个手指轻轻拈起一只黑铁黄蜂，打开其属性一看，嘴巴一裂，嘿嘿，原来这看似不起眼的小东西还另有蹊跷，虽然防御不怎么喜人，但是速度特别快，攻击力也不可小视，而且还附带着一个特殊技能——当它的持久降低到百分之五时，会自动爆炸，给三米范围以内的所有敌人造成1000—3000点火系魔法伤害，并且还能造成敌人十秒的眩晕状态。
　　哇卡卡，这不相当与是枚小型炸弹嘛，奶奶的，我看着掌心的黑铁黄蜂脸上顿时泛起了笑意，这玩意好啊，只可惜在爆炸以后就会消失，属于一次性消费品，不过要是能拥有大批量的黑铁黄蜂，在帮战或者团练杀怪时，那可就牛b烘烘拉，一夫当关，万夫（怪）莫开绝对不是问题。
　　“太不公平了，为什么给他那么厉害的机关冲，却什么也不给我。”四处游荡的风见我得了好处，忍不住低声抱怨起来，两眼红红地盯着我手中黑色盒子，口水是稀里哗啦地往下淌。
　　“你小子叫什么叫，嚷什么嚷！”塞亚塞提斯恶狠狠地白了四处游荡的风一眼，没好气地冲他训斥道：“身为一名高级机关师，你是不思进取，居然还有脸在我面前抱怨。你要是想要这东西，不会自己做吗。”
　　四处游荡的风哭丧着脸转过头看看我，小声地嘀咕道：“做，说得那么容易，你起码得把制造方法传授给我撒，而且这黑铁黄蜂的制造材料，只怕没个万二八千是拿不下来，唉，早知现在，我当初干嘛要学这劳命伤财的机关师，学点挖矿采药，当个铁匠裁缝多好……命苦哦……”
　　命苦，命苦不能怪政府，只怪你自己没文化，我捂着嘴暗暗窃笑，心里想道：如果这只黑铁黄蜂真的要万把块钱才能做出来，那用这玩意去杀怪或是战斗的话，等于和烧钱差不多，相信哪个帮派或个人都不会做这种事来，除非真是钱多得烫手，想到这里，这黑铁黄蜂我倒是有点舍不得用了。
　　那火穴其实就在当中喷泉的下方，也就是说，我跟四处游荡的风得进入到火山口里，才能拿到那八张图纸，以前在另一片火山区我曾经遇到过熔岩巨兽，遇到过紫须孽龙，而在这里，我将会遇到什么样的狠角色呢，实在是很让我期待。
　　戴好潜水面具，我与四处游荡的风齐齐纵身跃入喷泉，强大的水流冲涮而过，炙热的温度让人觉得有些窒息。好在那也只是一点心理作用而已，潜水面具上的符纹能保证我们在任何情况下，都可以呼吸到新鲜空气，就算周围是一片岩浆，我们也能利用它保持呼吸，当然，前提是我们没有被烫死的情况下。
　　※※※
　　水的冲击力很大，我跟四处游荡的风只能将身体紧贴着泉眼边缘的石壁，才能勉强稳住自己，不被激荡的水流冲散，幸好这喷泉不会无时无刻都在喷发，在短暂的停歇空隙，我们俩是抓紧时间往下潜，渐渐到达泉水的底部。
　　眼前堆积起来的无数暗红色熔岩，形成一片片形态各异常的熔岩堆，岩石的间隙处接连冒出成串的气泡，有的还没有封口，不时有滚烫的褐红岩浆从开口处涌出，跟着立刻被海水冷却，泛起一片蒸腾的白气，形成的一道道深沟，像是张牙舞爪的怪兽，盘距在海水底部，地面上散布着无数蜘蛛网状的裂缝，岩浆如血液般那些裂缝中流淌，时不时翻涌出地面，激起一阵阵赤红色的血花，倾刻间又被海水凝固，掉落在裂缝周围。
　　喷泉泉眼已经就在眼前，四周也开阔起来。头顶上是一片凝固熔岩形成的半圆形窟窿，周围是被岩浆映红，看起来有如梦幻的海底世界，涌动的暗波将海底的一切都扭曲了，在视网膜上形成一道梦幻般的景色。
　　“这里好像没什么怪啊。”四处游荡的风游到我面前，朝周围打量了一下，扔了个消息说道。我打量了一下身边的环境，除了那不断朝上喷涌的巨大喷泉，周围都因岩浆与气泡的阻隔而变得模糊，稍远一点就看不清楚。掏出灵魂战弩，我丢了个消息给四处游荡的风说道：“咱们还是四处逛逛，找一下再说吧。”
　　四处游荡的风点了点头，紧跟在我的身旁游来。
　　刚游过个黝黑的岩洞，一阵隆隆暗响突然自我背后传来，没容我反映，背心仿佛突然被烙铁烫过一般，血量是狂减一千多点，我双腿一蹬，兀地转身，反手一箭射向那个方向，一团火焰在水中升腾，我的元素箭好像射中了什么。
　　“怎么了？”四处游荡的风见我突然转身，紧张地问道。我抬起手，做了个敌人的动作，立即向火焰燃起的方向游过去。没等我们发现目标，一团如同实质般的火球又直冲我迎面打来，在海水中拖出一道紫黄色残影，周围的海水发出“嗞嗞”的声响，蒸发出浓浓的气泡。
　　只觉得阵阵热气扑面而来，我将身子往下猛地一沉，正好让过那枚火球，沿着火球飞来的方向再次射出几箭。这次四处游荡的风也看到那枚火球，在我射出元素箭的同时，他手上的闪电也跟着丢了过去。“轰轰”两声响，我们明显打中了什么东西，但是距离太远，根本看不清楚，只能依稀看到个红色影子，好像是团在海水中跳动的火焰。
　　我朝那团火焰丢过去一个真实窥视，晕，在海水里竟然还有六十级的火元素，不过应该还是受到属性相克的缘故，这个火元素的血量并不高，只是仗着远程火球攻击与雾化形态，才能打我个措手不及，不过既然能够发现目标，咱哥们自然不会给它好过。
　　“对准那团火焰，狠狠杀。”我冲四处游荡的风丢了个话，顺手又是五枚元素箭，跟着开启疾速，一手拔出封印之刃，游上去就是三刀。四处游荡的风没有游过来，而是召唤出一道道凌厉的风刃，划开海水，与我合力收拾掉火元素。
　　火元素消失的地方留下块亮红色的结晶，我可没客气，冲着结晶立即丢了个采集术，白光一现，一块带着余温的火焰精华落到我的手中。
　　“有图纸吗？”四处游荡的风游了过来，对我问道，我摇摇头，将火焰精华丢到背包里，继续朝着这个方向前进。刚游出没多远，背后又是一阵温热，而且那“嗞嗞”的声音也再次响起。这次我可有了准备，没等火球接近，我就地一个翻身，朝着不远处的火影就是几箭，四处游荡的风也跟着转身，准备好的水球术就砸了过去。
　　呀，这就奇怪了，两次火元素都出现在同一个地方，难道刷新速度这么快吗。三下五除二解决掉第二个火元素，我好奇地游了过去，顺道再捡一块火焰精华。正在这时，地上那熔岩堆里冒出个水缸大的气泡，一团浅红色的火光冲破气泡而出，转眼汇聚成形，身体在海水中逐渐扩大，又一个火元素出现了。
　　他奶奶的，原来怪物是从熔岩堆里冒出来，看我毁了你的老窝，你还怎么出。将火元素交给四处游荡的风去处理，我换下灵魂战弩，两手捏紧匕首，就直奔那个熔岩堆游去。
　　一刀砍过去，刀刃一下插到没柄，跟着熔岩堆剧烈地收缩了一下，鲜红的岩浆从它的开口处喷发而出，溅得到处都是，我手背上沾了不少，顿时如同被烧滚的油烫了一下，—100、—200、—120……红色的数字从我头顶上接连冒起，我猛地缩回右手，塞了瓶药水在嘴里，左手的冰魂割裂者又跟着送了上去。岩浆再次喷射，当中还夹杂着一些黑色的石头碎片。而我也吃亏在前，早有准备，没等岩浆喷到我面前，我已经收回手，身体往后一荡，躲过岩浆来袭。
　　这熔岩堆的攻击虽不高，但是血量却很厚，我还没有解决掉这堆熔岩，四处游荡的风那边倒先完事了，几道闪电砸在熔岩堆上，将它炸了个稀烂。一连串火焰从熔岩堆上冒起，我心里大声一声不好，果然，只在一瞬间，我们面前同时刷出了六只火元素，我是见势不对，立即一个影遁，退出火元素的包围圈，而失去目标的火元素们，立刻将攻击全部转向四处游荡的风。
　　四处游荡的风这小子也是个人精，见势不妙，立刻将高攻的闪电魔法换成大面积攻击冰霜风暴，在海水中凝结起一片片湛蓝的冰壁，暂时缓解火元素攻击，同时也牵制住它们的兄弟，但是对手数量众多，防一个容易，防几个难，一时之间四处游荡的风又是吃药又是躲闪，弄了个手忙脚乱。
　　几个来回之后，他似乎才想起来用个瞬移，躲到另外一边，暂时避开那天女散花似的小火球。虽然一时躲过性命之忧，但却显得狼狈无比。元素士就是这点不好，虽然说擅长群体攻击，但也仅限于对抗低级的怪物，如果遇到这种一群高级怪围攻，要是没个高血高防的战友帮他扛上一扛，要挂也是容易无比。打得快也死得快，这就是战场上对元素士的最真实写照。
　　我见四处游荡的风一个人顶肯定是不行，稍一喘气立刻就游上前，举刀开启剑刃波，交错的刀光将海水搅出一道道旋涡，立即将六个火元素的注意力全都拉了过来，跟着冲四处游荡的风喝道：“我将怪拉住，你用群攻技开杀，动作要快，别忘记冰霜束缚！”几句话的时间，我已是身中数下，怒气值是一路高涨。趁着四处游荡的风酝酿冰霜风暴的间隙，我也悄悄祭起地狱炎龙波，用它来对付群结队的怪，效果是不用说的。
　　当四处游荡的风扬起魔杖，手中冰霜风暴脱手而出，倾刻间，一条暗红色的火龙也从我的掌心呼啸而出，这是冰与火的交融，狂风暴雪，火舞龙吟，火穴之中的海水，被搅得个天翻地覆，岩浆凝结成的碎片被炎龙波再次熔化，闪出点点闪亮星光，不过转瞬之间，又被冰霜风暴凝结，在海水中四散开来，如雨点般落下。


第625章 风之魔力
　　几乎在同一时间内，六个火元素一齐倒下，给我们留下六颗亮闪闪的火焰精华，我与四处游荡的风是一人捡了三颗，可惜没爆出什么装备来。再看那熔岩堆，随着海水的荡漾慢慢地冷却消失，在凹凸不平的地上留下块薄薄的羊皮，上面绘制着残缺不全的花纹，正是我们要找的雕刻图纸。看来图纸并不是在火元素身上，而是要打爆熔岩堆才会暴出来。我与四处游荡的风明白这一点后，便更加小心地留意起海底的熔岩堆来。可惜并不是每个熔岩堆都是可以攻击的，只有能产生火元素的熔岩堆才会藏有图纸，我们两个人将周围寻了个遍，总算是把八张图纸全都收齐，到此为止，咱们两个捡到的火焰精华也不少，回去叫莫邪子鉴定一下材料属性，咱说不定还能做出点好东西呢。
　　当我们重新浮出水面，塞亚塞提斯在上面已经等得是望眼欲穿了，一望见我们两人的身影，立刻激动地颠簸颠簸跑了过来，好一阵嘘寒问暖，如果不是见他刚才那副标准的两面派德行的话，我还真以为他是个忠厚老者呢。
　　从背包里取出八张图纸递了过去，塞亚塞提斯也从怀里取出来几张一模一样的图纸，摊到地上小心拼凑起来，随着时间分分秒秒地过去儿，一张完整的典型中国五爪巨龙图就出现在我们几人面前。图上龙口里含着五色龙珠，张扬而不张狂地抬爪昂首，双目炯炯有视地注视着前方，周围被五朵形态各异的云彩包围着，好一幅龙啸云天图。我拿起图纸，仔细地端详了片刻，只觉得图中巨龙是无比神勇，仿佛随时就能跃纸而出，如果想要用雕刻术将之表现出来，绝非是件易事。不过事已至此，咱已经是骑虎难下，就算只有百分之一的把握，咱也要试一下。反正这是四处游荡的风的任务，跟咱没啥关系，就算是失败了，充其量只能说明他运气不好，可不能怪到我的头上。不管什么技能都讲究一个成功率，这点他是非常清楚滴，用不着咱多说。
　　雕刻，同绘画、音乐一样，需要的是心平气和，如果看一眼刻一刀，弄出来的东西就算跟那样本一模一样，到最后也会变得死板不堪，毫无灵气可言。我不知道雕刻这样的符文是不是要求完全一样，不能有丝毫变动，但是我看那张龙腾图像艺术品更多与像是图符，所以我暗暗选择让它多几分灵气，宁可稍稍有点变动，当然，这样做的后果很有可能是失败，但是我愿意赌上那么一把。
　　将图纸拿在手上仔仔细细看了数遍，把图上所有细节全都记到脑海里。那条翻云覆雨的人间神兽形象，此时此刻已经深入我心中，在我的脑海里翻腾旋舞，喷出炫目烈焰，爪下云彩翻涌起伏，锋利的爪牙、犀利的眼神、矫健的身姿、坚硬的鳞片、张扬的龙须……一切的一切，都在我的脑子里得以重现。我记住的不是一张死板的图，而是一条活生生的龙，我要捕捉它的每个动作，每丝眼神，每个细节，然后再用我手中的雕刻刀将它的影子完全复制到那块寒玉上。
　　见我拿着图纸迟迟没有下刀，四处游荡的风跟塞亚塞提斯瞪着双眼，死死盯着我，大气也不敢出一口。塞亚塞提斯或许是见到过梅格大师也曾露出过这样的表情，所以仅仅是有些紧张，但是四处游荡的风就不同了。他看我只是盯着图纸看，完全没有要动手的意思，还以为咱是因为没有把握，所以不敢轻举妄动呢，所以心里更是五点六点，忐忑不安得紧，脸上一副焦虑之情。
　　我半蹲下身，闭上眼睛伸手去触摸玉面上，梅格大师留下的这副尚未完成的半成品雕刻，用心去体会着每一刀力度、下刀方式，以及雕刻师在下刀时所饱含的情感，他当时的情绪，这些的我来说都非常重要，因为我不是独自完成一件雕刻，而是要沿着梅格大师没走完的路继续走，我必须踩着他的脚印，再踏出属于自己的一步。
　　良久之后，我深深吸了口气，睁开双眼，擦了擦双手，从背包里取出雕刻刀，在寒玉的另外一端开始雕刻起来。这一下看得四处游荡的风更是心惊胆颤，要不是塞亚塞提斯拉着，估计这小子已经冲到我的面前来。
　　要完成件未完成的雕刻，通常都会延续着之前的纹露跟着往下雕刻，而我却选择重新起头，跟之前的完全没有联系，就如同我完全否定梅格大师的作品，而要重新自起炉灶无二。这点是我经过再三考虑才做下的决定，虽然要冒不少风险，但一但成功的话，效果肯定比我从刻痕的断点处开始下刀更加完美。要赢就要赢得完美漂亮，如若不然，我宁可选择彻头彻尾的失败，宁为玉碎，不为瓦全，这就是我的原则。
　　手中的雕刻刀沿着它应该走的路飞快地前进，在寒玉上划下一道道圆滑的曲线，时深时浅，时明时暗，时而刚毅果断，时而连绵不绝，时而长驱直入，时而蜿蜒辗转，几乎没有任何地停顿，我一口气将龙的身体以及周围的行云用最快的速度表达出来，脑中一片清明，心中万里无边。风卷残云，龙吟九天，此时在这个世界里只剩下一把刻刀，但我却不是一个人在雕刻，梅格大师的灵魂在这一刻与我熔为一体，借着我的手，借着我手里的刻刀，将情绪完完全全地渲泻出来，泼墨般地洒落到寒玉之上。汗水模糊了视线，但我却丝毫不敢停竭，就怕稍一分神，那梅格大师神降的灵魂就会从我的身体里离去，一切就将功亏一篑。
　　塞亚塞提斯看呆了，四处游荡的风看呆了，连那道仿佛永不停竭的喷泉似乎也在此刻变得无声无息，只留下刻刀与寒玉碰撞所发出的铿锵之声不绝于耳。
　　就快到所有的线条相汇的处了，四处游荡的风和老头两人几乎连呼吸都要停止，四只眼睛死死盯着我手里的刻刀，深怕错过一丝一毫的细节。这样的大手笔，可是难得一见的。
　　眼看就差最后一刀，我不敢有稍作停留，手中的刻刀一划，将两条线条联成一体。就在连接的那一刻，我手里的刻刀突然如烙铁般火烫起来，心里骤然一惊，手上力道已来不及收回，“叭”地一声，刀刃断成两截，锋利的断口一下插入我的掌心，殷红的鲜血如泉涌般，喷溅到地面上，借着那尚未干涸的泉水溶汇在一起，沿着雕刻的痕迹染红了整个龙头……
　　刹时间，整个洞穴里地动山摇，如同发生了地震，我与四处游荡的风都被震倒，跌坐到地上。地上的图案猛地发出火红的光芒，将一切照得如被熊熊烈火锻造过一般，连那喷泉也发出灿烂的红光。难道是我雕刻失败，火山喷发了？我连退几步，颓然无力地看向那火焰喷泉，但是却惊奇地发现，那并不是炙热的熔岩，而是映红的透明水珠，红色渐渐脱去，留下一片湛蓝的水光在洞穴里轻轻晃动，塞亚塞提斯那张饱含风霜的老脸上展示出激动的神情。
　　我从地上一骨碌翻身爬起，只觉得脚下一阵清凉，那条经我完成的巨龙已经通体化作血红色，一双怒目情绪激昂地望着那道喷泉。周围的硫磺味消失贻尽，只留下海水那略微带点咸味的清香。
　　我成功了！
　　回头看了看四处游荡的风，那小子还没回过神来，傻愣愣地盯着那道喷泉，嘴唇不住地哆嗦着，仿佛经历了一场惊心锻炼。
　　“起来吧，傻小子，你能够完成我的心愿，上天注定要我将一身绝技传授给你的。”塞亚塞提斯走到四处游荡的风身边，伸出干枯的右手，轻轻按到了四处游荡的风的额头上，我可明白得紧，那是要传授技能，嘿嘿，能够得成大道，这我可等着看这小子以后怎么谢我。
　　※※※
　　几道灰蓝色的光芒从塞亚塞提斯的掌心飞溅而出，洒到四处游荡的风头顶上，偏偏如花瓣般的光晕接连从他身上爆发出来，估计技能已经传得差不多。如果没有意外的话，那小子应该也是大出血了。不管是学什么技能都是要付学费的，哪怕是你千辛万苦完成任务，到最后还是要被老师狠狠地宰上那么一刀，这些NPC，真是一点同情心都没有，一个比一个黑，俺可是深有体会。
　　四处游荡的风估计正在查看自己新获得的技能，一个人呆呆地站在那儿，脸上露出既兴奋又为难的表情，完全当我不存在。估计这小子新学的机关制造术虽然好，但所需的材料肯定会让他伤透脑筋，要不然他也不会露出那样让我欢喜让我忧，痛并快乐着的神态了。
　　塞亚塞提斯传授完毕后，回过头看着我，笑着说道：“当初我在得知此地的火山即将爆发，海上明珠即将从这个世界消失时，为了保住这片美丽天堂，我设计出一道机关，可以压制住火山的喷射，但是这个机关需要魔法阵的支持。我走遍整个世界，从龙族高级魔法师那里得来了这张图纸，照着它可以制造出压制火山的符咒。当时我真是兴喜若狂，但现实马上就将我的美梦无情地打碎。因为不管我用什么方法，始终不能将符咒添加到这片海水之中，直到后来我遇到了雕刻大师梅格。他替我想了个办法，那就是在这片海上明珠上修建一座巨型机关，将整片火山的喷射力量集中到一起，同时就地取材，将这块一直深埋在海底的寒玉直接雕刻成符咒，来镇压火山喷发。很可惜，梅格大师在还没能完成这副巨型雕刻图时就不幸去世，我以为这辈子再也看不到海上明珠闪耀在这个世界上，直到上天把你派到我的面前，你真是太伟大了”
　　我哂哂地干笑几声，好话谁不会说，就算把我捧得跟神一样上天，但咱还不是听过就算，与其把咱夸得跟救世主一般，倒不如给咱点实际好处实惠，比如再给我几只黑铁黄蜂什么的就成，马屁能值几个钱，别人喜欢听，我却不好这一口。咱哥们还是比较喜欢看得见摸得着的东西，例如金光闪闪的，摸起来硬硬的，凉冰冰的，可以拿来换吃的，敲起来叮当作响的……
　　看来塞亚塞提斯这老头子到也不是不懂事，马屁拍完之后总算是说到正题上。只见他伸手从怀里摸出把黑漆漆的东西，递送到我面前说道：“对了，这个小小意思，不成敬意，还望你笑纳。”
　　嘿嘿，当然笑纳，有东西给我，我怎么可能不要，我也没多客套，道了声谢谢立即接了过来，呀喝，竟然是把极品雕刻刀。
　　名称：风之魔力（雕刻专用工具限大师级雕刻师使用）
　　持久：55
　　属性：提高雕刻成功率10%，重复雕刻同样式物品效果叠加。
　　将这柄特殊的雕刻刀拿在手里反复地把玩，它不足五寸的长度，粗不过只手指，真正的刀刃部分不过只有二寸长，黑色金属的三棱形刀柄几乎就占了雕刻刀身的全部。刀柄的三个面分别有三道奇特的符号，花纹复杂、线条繁琐，让我几乎找不到符号的线条是从哪里开头，又在哪里结尾，不过有件事是我可以肯定，那就是这刀柄上的花纹，也同样出自梅格大师之手，除了他之外，我实在想不出还有谁能雕刻出这样的微雕作品。
　　“叹，可惜，我的雕刻术始终达不到大师级，所以东西虽好，风之魔力却暂时与我有缘无份。”我想起自己久久得不到提高的雕刻术，自言自语地感叹道。
　　“这怎么可能！”塞亚塞提斯吃惊地说道：“如果不是大师级的雕刻师，这把雕刻刀你是看不到属性，也无法使用的。就连我拿着它也只能知道它是一把神奇的雕刻刀，却无法得知它的名字与属性。既然你能够看到它的名字，那么你就有使用它的能力。风是这个世界上最伟大的雕刻师，从美丽的大自然中你就可以看到它的威力。”


第626章 雕刻晋级
　　“你说什么，真的假的。”我猛地抬起头，不解地望着塞亚塞提斯，他正微笑着看我，微微点了点头，貌似对我的认同，绝对没有丝毫的含糊之情。我犹豫了片刻，立即地打开自己的属性栏看了看，顿时惊奇地发现，原来我的雕刻术真的已经变成大师级。没道理呀，按理说完成雕刻任务物品，是没有技能经验加成，而且我的技能得到升级的话，系统应该会有提示，恩，肯定是先前动静太大，我只顾着看那奇特景象，所以没能留意到吧，而且这个任务肯定也不是寻常系统任务，说不定雕刻术本身就是需要完成这个任务之后，才能提升到大师级，就像四处游荡的风也是要完成这个任务，才能提升到宗师级一样。这可真是个意外，绝对的意外惊喜。
　　我爱不释手地拿着那把风之魔力把玩着，心里暗暗嘀咕：之前迪卡多导师叫我打造的那些雕刻刀，都是为了雕刻艺术品而生的，而这件风之魔力，就它的造型，就它这属性，根本就是专程为雕刻符文而准备。除了雕刻符咒，又有谁会去就着同一个样式雕刻数遍呢，这么说来，文森特那里的任务咱有戏了，好东西，哥们我拣到宝了。
　　提升技能后的四处游荡的风也从欢欣中走出来，屁颠屁颠地走到我旁边，拉了拉我的胳膊，低声说道：“哥们，看样子以后我可得跟着你后面混了。”
　　“为什么？”我把风之魔力收进背包里，转头问道，“你小子不是也喜欢独来独往的吗，干嘛要上我那儿混饭吃，你小子难道也想休身养性，到我那颐养天年了是不是。”能有这样一个机关宗师去我那，我当然是求之不得，但是看这小子说得这么暧昧的样，肯定没打我啥好主意，有得必然有失，不知道他会对我有什么要求。
　　“唉，其实我也不想，这不是没办法吗。”四处游荡的风搓了搓手，嘿嘿一笑说道：“我刚看了看自己刚学会的机关术配方，大部份都需要魔符石材料，而这魔符石嘛，按我的理解就是要把魔法符文雕刻到材料上才行，想这天地之中，除了哥们你外，我还真找不到第二个雕刻大师了，你说，我想要发扬广大机关术，想要成为新一代宗师，不跟着你后面一起混，能成吗？”
　　“哦，原来是这样。”我眼珠一转，点头回道，果然不假，这小子是有求与我，看来这宗师级机关师要找个雕刻师才能完成的任务，也不是系统随意定的，只有依靠高级雕刻大师在背后的默默支持，他学习的新增技能才能真正发扬广大。所以系统事先就让他们做好准备，把雕刻大师找到，要不然就算学会了宗师技能，到时候没有必须材料，光有个称号又有啥用。看来这四处游荡的风真的是要讹上我了，不过对咱来说也是件好事。嘿嘿，以后没事叫他多做点机关兽给咱，反正材料咱有的是。这高级机关兽的价值肯定不菲，在天地里只怕也是蝎子拉屎独一份，咱又可以重操旧业，玩垄断经营，这样好的事干嘛不干。
　　我也没太过展示出欢喜之色，而是颇有点为难之色地对四处游荡的风说道：“跟着我倒也不是问题，只是我不知道你到底要什么样的符石，总不能我乱刻一阵，你难道就不怕我把你的机关兽弄成自杀型的。”
　　“没事。”四处游荡的风回头看了一眼塞亚塞提斯，对我说道：“刚才那老头子已经告诉我了，咱们现在可以去生命神殿收集图纸。”
　　“生命神殿？”我听了微微一楞，说道。
　　“不错，就是生命神殿。”四处游荡的风点头应道，“老头子说那是什么天地四大君王所在的秘境，不是谁都能找到。不过我相信，只要咱两兄弟联手，肯定能把那什么秘境给找出来。”
　　四大君王的所在，该不会是指的寒冰君王迪多曼的老家吧，那地方我可是去过一次，还会了会他兄弟烈火君王班图拉，我记得那里的确还有两座神殿，分别是生命神殿跟灵魂神殿，看来四处游荡的风所要找的生命神殿，应该就是说那里。
　　我略微沉思了一下，抬手对四处游荡的风说道：“咱们也不用到处乱找，我知道那生命神殿，带你去，不过得到图纸之后，你要是能做出新的高级机关兽，可别忘了给兄弟好处啊。”
　　“哥们，你放心好了，这是当然的，哪用你多说。”四处游荡的风一听我知道地方，嘴都笑得快歪了，连忙说道，“咱现在就图个乐趣，只要你给我出材料，到时候做出来的机关兽全都是你的，你只要别让我太亏就成，一天管个三顿饱，好吃的好喝的只管上，我不赚肚子涨，身边再弄几个养眼的漂亮MM打打下手，陪陪聊聊，另外闲时不当扔个万儿八千的零用钱就成，这个标准给我的话，就是打我也打不走滴，嘿嘿，兄弟，咱挺知足的吧。”
　　“靠！”跳起赏给四处游荡的风一个爆炒栗子，我笑骂道：“就你这还叫知足，有那种条件，我还要你干嘛，早自个练个机关师，享受享受了，凭什么要让你来过滋润小日子，啥也甭说，你小子趁早给我远走，我可不要你这种腐败份子。”
　　四处游荡的风也明白我是故意拿他开心，嬉皮笑脸地抹了抹嘴，做出一些副垂涎欲滴的模样说道：“大哥，那怎么行呢，你好歹也是天地里的知名人士，要随时注意自己的形象问题，千万可不能腐败了，像这种罪名还是让我替你背了吧，你注意保持自己正面人物的光辉形象就成。”
　　要死，说话一套一套的，这小子挺油的嘛，以前咱乍就没发觉，我暗暗发笑，脸上却是一副板然，看的四处游荡的风也有点小怕怕。
　　“哼，难道说我看错你拉，你是舍身为人，大有你不入地狱谁入地狱之风范。”我故意闷声说道。
　　“岂敢岂敢，让大哥你见笑了。”四处游荡的风笑容一收，双手合十，一副老实和尚模样说道……
　　※※※
　　一阵互相调侃过后，我们商量好各自先回城，我将四处游荡的风设为“恶魔之家”友人，并给他发了条消息，让他自己从传送门过来。先让他见识一下咱的领地，找个机会把这小子给套牢，以后才好任由咱随便搓圆捏扁，给咱制造能喝风拉金的机关兽来，嘿嘿，这小子想来就别想走了。
　　出去奔波这么久，我也该好好休息休息，躺在房间里那张舒适无比的大床上，我不知不觉几乎进入酣眠之中。突然，一阵轰隆隆的巨大响声穿透窗户，自广场上传来，将我惊醒，我猛地翻身跃起，跑到窗口往外面一看。
　　要死，只见一头近四米高的紫铜机关兽正从传送门的光幕中穿越而出，重重践踏在广场的大地上，背上骑着名紫袍法师，长发随风飘扬，脖子上的紫色宝石闪耀着梦幻彩光，脸上写满得意之色。只见他双手向上一挥，一片如萤火虫般的紫色星光立刻洒遍整个广场，点点闪闪，如同漫天星辰降落到这片湖畔领地上空。
　　我先是一愣，但随即反应过来，四处游荡的风这小子是初来乍到，想要摆摆谱，炫耀一下自己身份与地位，可惜啊，如果他这个出场是在某个大城或者帮派驻地里，估计能惊起无数美女的尖叫和眉眼，还有一片如浪惊叹，但是在哥们我这里，除了几个精灵守卫回头瞥了他一眼，确定不是入侵者后，便不理会他以外，根本没有其他人注意到这位宗师级机关高手，已经来到这片恶魔领地上。谁让芸芸她们几个因为忙着血色联盟的事还没回来，而其它工匠都忙着干活，哪有功夫到广场上闲逛。我又没通知今天有什么“大人物”要来，哪个会专程跑来目睹这位非凡法师呢。他那套华丽无比的开场仪式其实只有咱这一个观众，让他是白白作秀了一场，空欢喜。
　　“你这是干嘛呢。”从城堡里慢慢了踱了出来，我笑嘻嘻地看着四处游荡的风，歪着脑袋上上下下将他从头到脚打量了一番，摇摇头叹道：“可惜啊，咱们的风大师准备了那么老半天出场表演，结果连个观众都没，实在是浪费你的一番苦心啊。”
　　“怎么回事啊。”四处游荡的风垂头丧气地从紫铜机关兽背上跳下来，走到我面前，目光四处张望了一番说道：“大哥，我以为你的领地上，就算没成千上万的人马夹道欢迎咱的到来，至少也不该是这番冷冷清清的场面嘛。居然连一个人也没有，我看除了有几个漂亮得不像话的NPC外，这里就只剩下你这个活口了，难道你就是这么来迎接我啊，太不给兄弟面子吧。”
　　“切，你以为你是谁啊。”我笑推了他一把说道：“难不成还想要我叫人来给你开个欢迎大会不成，连我都没这个待遇，你啊，更是别想。有我出来接你，有几个NPC看看你摆的场面，算是不错了。啥也甭说了，走，我先带你参观一下我的领地，顺道给你选个房间。”
　　四处游荡的风把机关兽一收，拍了拍身上的尘土，乐呵呵地说：“那敢情好啊，给我找间大点的，我怕小了东西放不下。”
　　我想想也是，如果这小子要在房间里摆弄机关，房间小了是不够。转来转去，四处游荡的风选了半天，最后选定一楼最里面那间房间，那里接近铁匠作坊，虽说光线不怎么样，但是足够宽敞，应该够这小子摆弄。
　　我正准备帮着这小子收拾一下房间，然后谈谈去生命神殿的细节问题，我那传呼机突然嘟嘟响了起来，居然是钱不是问题发来的消息。
　　“小隐，你要的东西我给你找到了，你看你是不是过来一趟？”
　　“什么东西？”我随手回道。这老小子，得到地图都多久了，居然现在才发消息告诉我。也不知是他已经采集到足够的泉水，还是从哪里得知咱跟断牙搭上了线，所以想要弥补一下。不管怎么样，我跟他合作也不是一天两天，就算他摆明要赚我的钱，我也没必要现在就跟他翻脸。毕竟还有用得上他的地方，咱只要多提个心眼，不要被他算计上就成。
　　“你以前不是说过要找那三种泉水吗，很遗憾，我没能找到，不过有了其中一口泉眼的线索。幸不辱命，我给你找到了叹息之泉的地图，虽然不是全部找到，但是我相信另处两口泉也离得不远。”钱不是问题回道。
　　“呵呵，那可谢谢你拉。”我跟着丢了消息过去，“我现在有点事情走不开，你先给我丢银行里好吗。反正钱从卖装备货款里扣就行了。”这老小子，也别太把自己当回事，该给他敲敲警种，咱可不是当初那个任他鱼肉、啥都不懂的毛头小子了。
　　“这个……”钱不是问题犹豫了一下，又发来一条消息：“既然是这样的话，那我等你有空再说吧。有件事我想跟你商量下，消息里说不太方便，一两句话说不清楚。”
　　“那好吧，等一下我就过来。”看来这死胖子那商人的鼻子还是不简单，肯定是闻到什么味儿了，不然也不会死缠着要我过去跟我面谈。既然是这样，那我还是走一趟吧。
　　刚拔退想走，我又退了回来。咱不是刚跟他说有事吗，这么快就屁颠屁颠地找了去，不是自己打自己耳光吗。反正看风子（四处游荡的风）事情好像挺多，一大堆材料要换，我还是不忙打搅他，让他自己忙去吧，这么一想，我便放弃帮他屋子的打算，恩，这会工夫，我干脆溜到血色联盟去看看芸芸，这丫头一连忙了这么多天，除了睡觉都是在线上，可别给我累瘦了。就让我过去，给她来个惊喜好了。


第627章 棘刺地精
　　“事情办完没，咱们赶快出发吧，再不走的话，黄花菜都凉了。”见我从外面转回了恶魔之家，早已在城楼上等候已久的四处游荡的风，立刻着急地快步迎上来问道。
　　“你小子急什么。”我没好气地说道：“再怎么也要等我拿上药剂出发吧，再说了，那神殿可不是什么等闲之地，就咱们两个去，不要带点人手吗。”我可记秘境里那烈火君王班图拉就不是好惹的主，生命神殿位于秘境更深处，想必也是凶险异常。就我一个人开启潜行摸进去，估计没什么问题，但要是带着这么个半调机关师（人家好歹是个机关宗师，你小子是完全贬低蔑视啊），也不知道能不能全身进退。
　　“这事知道的人多了不好。”四处游荡的风一本正经地说道：“咱们是去打图符机关卷轴，要是被别人看到，肯定会问那图纸是用来干嘛的，有道是纸包不住火，这一传十十传百，到时候学高级机关术的人一多，材料还不都得涨到天价去了，还是我们悄悄的行动，张扬的不要。”
　　呀喝，这小子，倒也是个贼精，懂得保守秘密的好，但秘境那地方只要能发现，是人人都能去，难保以后会有玩家知道这个秘密，不过能瞒一天是一天，咱总要占个先机吧。既然这小子不怕死，索性就两个人去得了，反正他挂不挂不关我的海，正是四处游翟他来说，现在已经没有太大的意义，只要找到准地，他走人，我杀怪拿卷就成，当下，我立即跑去药库取了不少药剂，跟着拉着四处游荡的风出了领地，直奔秘境而去。
　　秘境周围依旧是那么安静，这次也没见有什么佣兵团前来做任务。四处游荡的风刚一看到寒冰神殿与烈火神殿，立即吼吼地想进去看看，被我一把给拖了回来。咱们的目标既然是生命神殿，那就没必要在别的地方浪费时间。
　　“以后有时间你自己去看个够，咱们先把这次来的目的完成再说。你小子是不是当法师当腻味了，觉得自己是神勇铁金刚，不怕死啊，一点都安份不下来。”我一边打量着前面被浓密藤蔓遮挡得严实的路口，一边对四处游荡的风说到。
　　“好好好，不去就不去，一切都听你的。”四处游荡的风跟我一起站到路口，踮起脚尖往里看着，无奈藤蔓长得太过茂密高大，他看了半天没个所以然，只得向我问道：“你干嘛还不进去，是不是里面有高等级怪物不成，你别担心，有我在呢，一切都不是问题。”
　　我扭过头白了四处游荡的风一眼，没好气地说道：“奶奶的，还一切都不是问题呢，你这个累赘就是问题，要不是有你在，我早就开潜行进去，哪用在这里瞻前顾后。真是狗咬吕洞宾，不识好人心。”隔着藤蔓，我隐约听到生命神殿里传来一阵阵奇怪的声音，仿佛是什么东西在呻吟和嚎叫，正准备进去，哪知这小子在一旁唧唧歪歪，象苍蝇一样。
　　“好了好了，我不说话成了吧。你快开潜行进去看看吧。”四处游荡的风拍着我的肩膀，一脸泼皮无赖的表情，跟他这身扮相可一点都不配。
　　我拨开四处游荡的风放到我肩上的手，回头说道：“得了，我看你这位高级元素士加机关师怎么也比我有水准，这头阵还是你来打，我跟在后面捡捡现成便宜就成，好事都让你一个人全占，兄弟我够厚道吧。”
　　“嘿嘿。”四处游荡的风听我这么一说，嘴巴一裂说道：“你以为我怕啊，我只怕一会儿我跑远的话，你追不上哦，所以咱们还是一起进去，要是咱有个什么三长两短，也有人替咱收尸不是。”
　　“去你的，典型的好话没得说，臭屁往外摇。”我朝四处游荡的风头上猛地一拍，叫出小影和小黑守护在四处游荡的风身边，跟着开启潜行，冲了进去。
　　“我的隐大哥呀，你可别丢下我一个人就走，小弟我怕怕滴。”四处游荡的风见我开了潜行遁入虚空，冲我消失的方向看了看，一边说着，一边用魔杖拨开藤蔓，顺着卵石小路往生命神殿走去，有我两个强力宠物跟随，他面色现在是一片坦然，显然是塌实多。
　　我虽然开启潜行，但一直与四处游荡的风保持着不远距离。如果有什么意外情况，我还真不能就这么丢下他不管，毕竟他还是咱的准金鸡（拉着他给咱下金蛋），得多加照顾呵护才成，光有两个宠物守护，还不能让我全放心。
　　穿过密密的藤蔓之墙，离前方那座华丽庄严的生命神殿，还有老长一段距离，周围是一片片齐腰的杂草丛，其间绽放着无数浅紫色的小花，显得格外淡雅，草丛中偶尔传来阵阵悉悉嗦嗦的响声，像是有什么动物在杂草丛中穿行，或许是一只田鼠，一只野免，一条蛇……或许是些别的什么东西。先前听到的惨叫声，或许是我的错觉吧，眼前显然是片花园，虽然貌似好久没打理过，但依旧显得那么生机博博，一点衰败的迹象也没有。
　　草丛中几条依稀可辨的羊肠小道，弯弯曲曲地通向远处的生命神殿，如果要从当中走过去，势必得打草惊蛇，这草丛里，肯定没有表面看起来那么平静，危机定然四伏其中。
　　四处游荡的风站在草丛边上顿了顿，目光扫视了一番后，从背包里摸索了一阵，拿出只白色的机关兽，小心地放到地上。这玩意不管从大小还是形状来看，都让我觉得是只哈巴狗，只不过头顶上多出只紫色小角，背上还多了对三角形的机关翼，看起来有点不伦不类。
　　“这东西干嘛用的？”我问道。四处游荡的风回过头看了半天，发现寻找不到声音的来源，这才想起来我是潜行了的。他一面摆弄着那只“哈巴狗”，一面像是自言自语地说道：“这小东西叫是用来开路的，遇到有怪物攻击的时候会自动发出叫声，用在这种地方是最好不过的了，好不容易才让我逮住机会派上次用场。”
　　我翻了翻白眼，真是对这家伙无语，如果每个机关师都必须花大把大把的材料，做这种无聊又没啥实际用途的东西，也难怪机关术如此衰落不济了。
　　四处游荡的风伸手喀嚓喀嚓拧了拧“哈巴狗”头顶上的那个小角，刚一松手，那小东西立刻撒在脚，不慌不忙往前跑去，那动作就跟只玩具狗差不多，速度跟龟爬似的，看着我是眼珠子冒火，手心冒汗，头顶冒烟。老半天，机关兽的身影终于消失在杂草丛里，身后的草叶草根被压出一条窄窄的痕迹，慢慢又弹了起来，恢复到原状，丝毫看不出有只机关兽经过的样子。
　　四处游荡的风两眼死盯着机关兽消失的方向，竖起耳朵，仔细听着草丛里的动静。我可没那么好的耐性在这里空等，脚步一点，身子往前一窜，沿着那只“哈巴狗”留下的痕迹快步跟踪过去。不过刚走没两步，那只“哈巴狗”突然嗷嗷惨叫起来，声音是异常尖锐，同时还伴着我之前听到过的那声惨叫。
　　毫无来由，草丛里无风自动，一股热气从里扑面而来，周围忽地燃起一片熊熊大海，正是四处游荡的风听到“哈巴狗”的叫声后，丢过来的火墙，不算干枯的草丛被火焰烘烤着，算是不错的燃料，不消片刻方圆数米的杂草全部被点燃，迅速蔓延开去，留下块光秃秃的空地，上面满是被燃过草根变成的漆黑焦碳。
　　四处游荡的风那只会报警的“哈巴狗”已经胜利完成它的任务，缩小成巴掌大，重新被四处游荡的风收了回去，而我的面前则站立着一个不到两尺高的小怪物，头顶上横七竖八地插着几片被烤糊的叶子，墨绿色的皮肤上长满尖锐的毒刺。它没有手臂，原本应该是肩膀的地方左右各长出五条刺鞭，软软地拖到地面上，尾端如抽筋般有一下没一下地敲打着地面，它下身没有腿，而是长着盘根错节，如触须盘似的植物根状物，缓缓地在焦土上爬动，就像千百条蛆虫一起蠕动，又像是几只重叠到一起的异种章鱼，将脚全都纠缠到一起。
　　我丢出一个真实窥视，呀喝，这看起来并不起眼的东西居然是五十八级的棘刺地精。它的嘴里发出近似于惨叫声，正是它攻击方式的一种，每声惨叫都能降低我一百多点的血量伤害，同时还能有几率造成数秒钟的僵直状态，看起来这小东西不好惹。
　　不过应该是无行属性相克的缘故，它似乎比较惧怕火，灼热的地面让它有些无所适从，拼命地后退，想要重新钻回到杂草丛里。乘你病，我要你老命，我立即换上灵魂战弩，抬手冲它的头部几是一阵好射，跟着对四处游荡的风喊道：“继续丢火墙，沿着火焰冲到前面，咱们一起过去。”
　　见我露出身形，四处游荡的风知道战斗已经正式打响，再加上我的提醒，几道火墙术在他的吟唱下，接连不断地砸了过来，为我们烧开一道通往生命神殿的黑色道路，同时也让更多的棘刺地精变得无所躲藏，纷纷抽打着荆条，顶着火墙朝我们扑过来。
　　要死，刚才一只两只我没在意，现在这么一烧，居然从火丛里跑出如此众多的棘刺地精，仅仅在我的身边就围着不下数十只，还没算上从杂草丛中疯涌而出的那些生力军。因为火墙术是四处游荡的风所发出来的，所以棘刺地精们一出现就朝着他冲了过去，带刺的荆条突然间伸得老长，打着响鞭朝四处游荡的风那不断抽打过去。
　　坏了，一不小心引怪引多了，咱到是没啥问题，但四处游荡的风可是个法师啊，血本来就少。而且法师的装备一向以魔防为主，这些棘刺地精出手就是物理带毒攻击，这叫四处游荡的风咋受得了。
　　关键时刻，只见我家小影是心领神会，抬剑一提马缰，高高跃起冲上前，灰黑光环闪耀，一个死亡践踏，立即让不少地精陷入昏迷状态，而小黑则立即猛扑上去，连撕带咬让地精化为一堆枯烂藤蔓，有他们在，算是缓了缓四处游荡的风当前之危。
　　但是地精是越来越多，前赴后继，死死困住小影他们两个，目标直指四处游荡的风，那小子见势不妙，一手往嘴里猛塞着药水，往后不断退去，一手挥舞着魔杖，不断地丢出大面积的火墙术，以火阻敌，使棘刺地精的攻势稍稍减缓，让他有回血的余地。要同时把这么多怪从他的身边引过来，可不是件容易事，我速度再快，始终还是有限。剑刃波开启一阵狂砍猛劈丢，虽然每次能引上几个怪过来，但跟这些地精的刷新速度相比，还是慢了那么一点。而且被我引来的地精数量越多，我的处境也有点危险，不时也得给自己加点血，再这么下去的话，可撑不了多久，小紫他们也被我相继召唤出来，加入战斗之中，但是眼看四处游荡的风几乎要被棘刺地精继编织的荆条刺网完全淹没。
　　“快，把这些东西炸掉，太多了，我快顶不住了。”四处游荡的风放出一片冰风暴，将自己跟前的棘刺地精冻住，往嘴里塞了颗丹药，冲我高声喊道。
　　炸，我拿什么炸，你以为我生产炸弹啊，我郁闷地瞪了四处游荡的风一眼，脑中突然灵光一闪，塞亚塞提斯不是给过我六只黑铁黄蜂嘛，那东西可跟炸药差不多，用来救急应该是不错。
　　我赶紧从背包里取出两只黑铁黄蜂，对四处游荡的风喊道：“兄弟，再撑下，我过来了。”而四处游荡的风见我拿出黑铁黄蜂，当下朝着我的方向奔过来。这时他已经来不及施放魔法，只能两手拼命往嘴里塞药，一脸的苦相。
　　我与四处游荡的风背靠背地退到一起，四周满是密密麻麻的棘刺地精，似乎每人冲我们尖叫一声，就可以立刻把我们两人送回城。幸好这些地精不到紧要关头，是不会随便发出尖叫，只是拿着带刺的荆条不住抽打，让我们有了一线希望。
　　我疯狂的劈砍着，争取将怪都引到自己身边来，稍稍减轻一点四处游荡的风所受的压力。看着那些棘刺地精已经差不多都聚集在我们周围，还在不断收缩着包围圈，我收回小黑，将手中的黑铁黄蜂丢了出去……


第628章 生命神殿
　　随着嗡嗡之声，两黑铁黄蜂震荡着翅膀脱手而出，飞快地绕着我与四处游荡的风转了几圈，身上应该中了好几“鞭子”，两只黄蜂的持久立刻变为零，只看它的屁股上突然是一片红光大放，砰的一声闷响，黄蜂顿时如小型子母弹爆炸般扩散开来，形成半圆形的光球，将方圆五米左右的范围全部笼罩起来。轰隆不绝的爆炸声就在我们耳旁响起，我只觉得眼前一片亮光，脑袋里一阵轰鸣，就象开了水磨道场一般无二。
　　身边噼啪噼啪的鞭打声突然停了下来，估计是黑铁黄蜂自爆后发挥眩晕效果，让那些小东西停止攻击。这可只有十五秒的时间，我立即是杀性大起，双手挥舞着两把人间凶器，泼水般地劈出剑刃波，冲向那堆被烧得皮开枝绽的地精，喀嚓喀嚓的摧枯拉朽之声是不绝与耳，而在我背后的四处游荡的风也没客气，扬手就是几道火墙砸过去，加上我家一群宠物的神勇发挥，立即就是场绝地大反击，片刻之后周围变得一片清静，只剩下火焰辟辟啪啪的燃烧声。
　　嘿嘿，目光环视，身边那些棘刺地精的尸体几乎堆积成一座环形小山，附近连一只余孽都没了，奶奶的，还等什么，赶紧用采集术哦，脚步往前一踏，白光一闪，一小瓶绿汪汪的棘刺毒液立即滚到我手里，看来应该是炼金用的材料，嘿嘿，二话不说立即拿下。
　　见我手脚不停地忙丢采集术，四处游荡的风也紧紧跟上，一头钻进尸体堆里到处翻看起来。
　　“看样子图纸不是在这里能打到的。”当眼前的尸体小山几乎被我采集贻尽时，四处游荡的风站直了身子，长长喘了口气，拎着两件装备走到我面前说道。
　　“怎么，还爆装备了，运气不错嘛。”我笑嘻嘻地将最后一瓶棘刺毒液丢进背包，扭头对四处游荡的风说道。
　　“切，又不是什么好东西，寻常货色的两件白银装备，属性没鉴定，估计没什么花头。”四处游荡的风将东西丢给我说道。
　　我接过来一看，一双地精靴，一对炼藤蔓护腕，好歹也是白银装，再不好也可以卖钱吧，你小子也太阔绰了，连这个档次的东西都看不上眼，有你穷得哭爹喊妈的时候，我心里嘀咕着，顺手将东西丢进背包里，往前看了看，咱们离生命神殿还隔着老远呢。前面依旧是一片杂草丛，估计潜伏在里面的棘刺地精，也不会少到哪去。黑铁黄蜂虽然好用，但我可舍不得再拿出来挥霍了。威力如此强大的“炸弹”，哪能就在这里挥霍掉呢，只要咱们小心一点，这个地精应该是不难应付的。
　　“一会儿可不能再这样搞了，我可累得慌，大哥你等下，让我先做些准备工作，再来引怪吧。”四处游荡的风朝前走出几步，站到被烧焦的地面处停下来，从怀里摸出几样东西，蹲到地上摆弄着，同时回过头对我说道。
　　貌似他又想用以前的老办法引怪杀怪，我点点头，走到他的面前，笑道：“这地方怪物密集度很大，而且刷新也快，倒是个练级的好地方，反正也不着急，要不咱们顺道把这附近的怪全清了吧，你看怎么样？”
　　“行啊。”四处游荡的风站起身，举手擦了擦脸上的汗水，扭头说道：“看来真是英雄所见略同，我也觉得这地方练级不错，不过靠我一个人杀的话速度太慢，刺客就是这点不好，攻击高的技能只能单个攻击，剑刃波是大范围的，偏偏又砍不了多少血。要是再有两个元素士在这里的话，估计用不了多久就能清光这里的怪了。”
　　“这个好办。”我嘿嘿一笑，转手就把丫丫叫出来，这丫头最近跟小九混得不错，红色身影出现的同时，九头蛇那高大邪恶的身躯也同时出现在这片散发着焦味的黑色土地上，十七只散发着诡异光彩的瞳孔，上下不住打量着我旁边站着的四处游荡的风，看得小子一个腿软，接连后退几步。虽然咱还可以利用地狱炎龙波的技能清场，但是还是收敛点好，没到关键时刻，不必太张扬。
　　“这，这，这，你，你，你……”四处游荡的风瞪着我旁边的丫丫跟小九，一手指着我不停摇晃，脸上写满惊骇之情，愣是说不出什么话来。
　　“你什么你，我什么我啊。”我伸手在他眼前晃了晃，笑道：“之前要不是为了及时救你，我叫这两个宝贝出来的话，早就可以搞定，不过要是那样的话，估计你撑不到最后一刻。”
　　四处游荡的风无力地垂下手臂，低头放出一只红色机关兽，有些气馁地说道：“本来还想向你炫耀下，我有只能喷火的机关兽，勉强可以当个法师用，在你面前显示一下，没想到又被你这家伙给打击了。”
　　我瞥了眼那只红色的机关兽，模样如同只大鸟，只不过少了对翅膀，金色的尖嘴里伸出一根细细的铁管，跟我们在海上明珠悬崖上见过的那些机关鸟有几分相似，看来这小子真有点灵气，值得栽培，值得关照。
　　“有这玩意，你之前干吗不拿出来，还弄得自己那么狼狈，不是找罪受嘛。”我没好气地对四处游荡的风说道。
　　“大哥，你以为这么东西好造吗，贵得紧，不能随便糟蹋滴。”四处游荡的风从失落中回过神来对我说道，跟着将那只没翅膀的“火鸡”放到他先前蹲过的地方，把“鸡头”扭向我们要前进的方向，冲我说道：“这只次级喷火机关鸟只能原地喷火，而且还得事先调好方向，自身的防御又低，持久少，受到攻击之后弄不好就会坏掉。象刚才那样的情况，你说我敢拿出来用吗。现在咱先把机关陷阱布好，确保安全第一后再引怪，就ok拉。”
　　唉，我看这些机关兽怎么都是缺点多多，如果要靠这些东西赚钱的话，只怕真要等四处游荡的风这小子，将宗师级学习的制造技能全部掌握后才成。像那个黑铁黄蜂就不错，绝对是杀人越货，居家守城必备之物。
　　准备妥当之后，四处游荡的风回头看了眼咱家小九，两手一摊，叹了口气说道：“不过我的机关陷阱是座小庙，可容不下你家的这么尊大菩萨哦。”
　　我挥手说道：“不用担心，这个问题你大放心，只要你在机关里将怪引住了，别让咱家小九独自被围攻就成。”
　　四处游荡的风十分自信地一笑，弹了个响指，手上的魔杖已经挥舞了起来。他所布下的木系机关已经开始发生作用，数十根胳膊粗的藤条从地上冒出来，在头顶上渐渐变弯，交汇到一起，形成个巨大的鸟笼。比起认识他那会儿布置的木栅栏，这个藤条笼显然给我们留下了更多的活动空间，而且在本质上也得到提升，从单方向防御变成全方面立体保护，不管棘刺地精从哪个方向钻出来都无法近身，就连那些可以伸长的带刺荆条，也无法直接抽打到我们身上。
　　我和四处游荡的风带着一票宠物都老老实实地缩在笼子里，只留下小九在外面肆意喷吐着毒气，将周围的棘刺地精全都引过来。四处游荡的风终于可以肆无忌惮丢着他的火墙术，而丫丫也在我的指挥下，将她的银白龙息发挥到极限。
　　我则闲来无事，偶尔对着靠近在笼旁，面目狰狞吱呀乱叫的棘刺地精射上几箭，砍上几刀，别的时间就在拼命采集。反正现在采也是采，过一会儿采也是采，咱把采集工作先到位，打完以后就可以直接拔腿走人。
　　很快，附近的棘刺地精被咱们消灭得差不多了，四处游荡的风打开藤笼，在我的掩护之下沿着被火墙烧出的道路往前冲出一段，继续布下机关，完成我们的练级大计。
　　※※※
　　这样的打法只耗蓝不费红，到不失为一种节约成本的好方法，一路杀过去，也不觉得时间流失，只知道生命神殿已然就在我们眼前，而从我们的出发点到这里，被火墙术愣是烧出一条近五米宽的黑色大道。杂草丛中的棘刺地精大都被小九的毒气给逼了出来，四周已经没什么东西好打。看我的经验槽涨出老长一截，眼看就要到六十二级，怎么都是个爽字。
　　“嘿嘿，这样打真是快，我都升到五十五级拉。”四处游荡的风嘿嘿一笑，享受着升级带来的金色光环，满脸幸福模样，咋咋嘴说道：“以前一个人练级的时候老是为引怪发愁。自己的闪电术只能一个一个地引，火墙又烧不到太远的地方，放出机关兽去引怪吧，成本又太高，哪像今天杀得这么酣畅爽快啊。”
　　“好了，你小子就别得意了，不就到五十五级吗，以后日子长着呢。”我抬头看着生命神殿的大门，对四处游荡的风说道：“既然外面没有掉图纸，那咱们肯定是要到里面闯闯。我看这生命神殿不是那么简单的，单是外面的小怪都到五十大几级，里面的家伙肯定不是省油的灯。我们要小心点，你别太得意忘形。”
　　“知道知道。”四处游荡的风将红色“火鸡”收进背包里，也跟着打量起这座三角形的神殿来。
　　整座生命神殿其实是由三座三角尖塔式的建筑组成的，浅蓝色的墙上到处雕刻着暗紫色的花纹，周围爬满茂密的藤蔓植物，只留出一高两矮三个小小的尖顶，以及正当中那个尖顶上飞腾的双头飞龙雕像。完全对称的花坛勾勒出一条通向大门的道路，阶梯上撒满浅蓝色的花辨，像专门为迎接我们到来而准备的盛大典礼。
　　我还记得烈火神殿周围可是布满机关陷阱，这台阶上那么多花瓣，该不会也是为了掩饰陷阱而存在的。我丢出几个视破，却发现台阶上干干净净，根本没有什么机关。这么说起来，这外围的棘刺地精就是守护神殿的第一关卡，咱们已经顺利通过了。
　　“走吧，还等什么。”四处游荡的风见我还站在原地不动，拉了拉我的胳膊催促道。
　　我微微一笑，也觉得自己有些太过小心。回手将小九收起来，把丫丫放到咱的肩上，丢给她出一碗鱼翅羹，大步朝生命神殿门口走去。
　　生命的定义是什么？是活着？是永生？或者是无尽的存在……
　　在这座操纵生命的君王所主宰的神殿里，却找不到一丝生命存在的痕迹，冷清得叫人觉得可怕。两侧的墙面上全是造型美观的落地窗，厚重的窗帘此刻全都井然有序地用紫色的丝带束在窗户两旁，阳光穿透蓝色水晶玻璃窗，冰冷地洒落到房间里，在地上画下一块块形状规则的光斑，扭曲地拼接出窗棱上的图案。空气中飘浮的灰尘在蓝色的光柱里飞来舞去，转眼间又消失在阳光照不到的地方。铺着深蓝色地毯的狭长的走廊两侧四排打磨光滑的大理石圆柱整整齐齐地竖立着，每根柱子上面都镶嵌着一只银色的双头飞龙，眼中镶嵌的蓝色宝与嘴里衔着的蓝色水晶吊灯给整片空间蒙上了一层梦幻般的色彩。抬头向上看去，由三面汇聚到一起的尖顶下，雕刻着花纹的石梁交错在一起，支撑着整个屋顶，也把上面的空间划分出许多细小的区域，形成及有层次的空间感，甚至让人有想要往上攀爬的冲动。
　　“这里好像一个怪也没有耶。”四处游荡的风站在我身后朝里面瞧了瞧，小声地说道。
　　“没有理由啊。”我也觉得有些奇怪，从视破的效果来看，这屋子里也没有机关陷井。按道理说这里就算还不是神殿最深处，BOSS没那么早出现，至少也应该有几个小怪出来阻拦一下咱们，怎么可能这么顺利就让我们走进去。“管他的，我先进去看看，要有什么不对劲立刻开打。”我从背上摘下灵魂战弩，一手拿着封印之刃，慢慢走了进去。


第629章 大厅困境
　　“嬷嬷，前面有怪怪。”坐在我肩上的丫丫刚享受好美味，突然抬起粉嘟嘟的小手，指着大厅里几根大理石柱子，稚声嫩气的说道。
　　猛地收住脚步，我侧目往丫丫手指的方向看去，眼前除了一片清冷的蓝色外，其他啥玩意也没有，我家丫丫虽然调皮任性了点，可是从来都不说谎，既然她说有怪，那前面肯定有怪潜伏，奶奶的，连我的真实窥视居然都侦察不到，这就有点难办，我上去没事，可后面这小子一旦中了埋伏，被群歼的话小命可就难保喽。
　　“大哥，怎么回事，你干吗停了？”四处游荡的风见我停下来，奇怪地问道。
　　我扬手冲前面比划，回头对他说道：“这就见鬼了，我家宝宝提醒我说前面有怪，可是我却什么也没看到。”
　　“啊，难道咱们遇上会潜行的怪物了？”四处游荡的风抓抓脑袋，有点郁闷地说：“早知这样，咱们应该再叫个弓箭手一起过来就好了。”
　　我摇摇头说道：“没用的，你不知道，我有个比弓手视破技能还高级的真实窥视，如果连我都看不到的话，估计你再叫一百个弓箭手来也是无济于事。”
　　“那怎么办？”四处游荡的风不甘心地朝神殿里看了看说道：“咱们总不能被动挨打吧，就这么进去，弄不好又被一票怪物给群奸，大哥你神勇没关系，小弟我可就悬了，要是不能进到神殿里面，那雕刻图纸不就没戏了，那我的宗师级机关配方也就没戏了……”
　　看着四处游荡的风的一脸沮丧之情，我脸色一沉喝道：“他奶奶的，看你这样，贪生怕四的，好歹你也是个准宗师，高等级法师，怕个鸟啊。”
　　“管它什么怪，咱们先闯一闯再说。我就不信里面那些怪能有三头六臂。就算它会隐形，那又怎么样，攻击时总该要现形吧。”我突然想起，在龙之故乡时，丫丫也能看到过一些我看不到的东西：怨灵，可是却没有危险，说不定这次也是一样。想到这里，我走了上前，没情况，继续走，还是正常，眼看就到那几个柱子了，我是先发制人，抬手就是几箭射向丫丫先前所指的地方。
　　几道冷冽的寒光一闪而过，射出去的箭枝毫无阻拦地接连落在大理石柱上，叮叮当当溅出一片星星点点火花，显然是没有射中任何东西。我转头正想对四处游荡的风说这是虚惊一场，突然觉得背后一阵刺痛，血量猛地下降了八十点，果然是有怪物潜伏在周围。
　　没等转身，手中的灵魂战弩已经昂了起来，转向一侧，凭着感觉朝我受到攻击的方向射去，脚步一扭，身子一歪，手中的封印之刃激荡而起，随即而至……刀光箭影是交织了一片，但我周围依旧是宁静无比，只有那一片清冷的蓝色——晕，连半个怪的影子都没有看到。
　　“大哥，怎么拉，发生什么事？”四处游荡的风见我一连串的动作，发觉有点不太对劲，连忙跑过来问道。
　　“别过来，这里有怪。”我刚冲四处游荡的风喊了声，只觉得身后又是一痛，显然又中了偷袭，那感觉仿佛是有只利爪子在我的背后狠狠地抓了一把，血量又下降了一百多点。
　　奶奶的，玩阴的，老从背后下手，而且还不显行踪，让我连防御的机会都没有，见我一个人在房间当中地盲目攻击，四处游荡的风也急了，口中吟唱着咒语，手中魔杖红光一闪，用一片熊熊的火墙将我的周围全都罩起来。
　　“咱们麻烦大了，这些怪连烧都烧不出来。”四处游荡的风所发出来的火墙显然也没有起到什么明显作用，时间限制一过，火焰渐渐熄灭，却没有一个怪因为这片火墙而出现在我们面前。
　　在这段时间里，我又受到三次偷袭，不管我面朝哪个方向，那攻击总是从我的身后悄然而来，隐约中，我似乎听到一串轻微的尖笑声。虽然那声音轻得几乎不可辨别，但还是让我捕捉到，潜伏在这房间里怪物的确是存在，而且不只一只。
　　疾步朝着门口奔去，我企图逃脱这群不知名的怪物的围攻，但是那些讨厌的家伙简直是如影随形，不管我跑到哪，总是在背后受到莫名其妙的攻击，而从头到尾就站在门口的四处游荡的风却一点事都没有，只能瞪着眼睛干着急。
　　对了，既然丫丫能看到怪物，说不定她的攻击会有用。我一把将丫丫从肩上拖了下来，让她对着我的身后吐出一片银白龙息。“呼”地一声，浓密的银白色雾气充斥着眼前空间，仿佛有什么透明的东西飞快地从龙息中穿过，留下一串尖锐吱声。我受到的偷袭没了，但仍旧没看到有怪物的尸体或是什么东西现形。看来丫丫的龙息也只能暂时将怪物吓退，并没有起到攻击作用。
　　可惜好景不长，龙息刚刚散去，我还没跑多远，那些可恶的家伙又来纠缠不清，而且这回连咱家丫丫也搭上了。百十点的伤害虽然对于丫丫来说算不了什么，但是看到这小丫头片子一个劲地叫唤，满脸痛楚的模样，我心里甭提有多难受。
　　这些看不见摸不着的怪物仿佛在我的身边越聚越多，从背后遭受到的伤害也开始越发密集起来，每走几步我就得喝上一瓶血药，不然的话根本无法支撑下去。丫丫已经被我收了起来，虽然她的龙息能够暂时击退少量怪物，但是转眼，那些鬼一样的东西又会迅速摸回来，而且还带来同伴。耳畔的笑声已经越来越明显，像是由无数的讥嘲声融合到一起交织而成的，慢慢地汇聚变强，已经到了我无法忽视的地步。
　　“我怎么什么怪都没看到，大哥你是不是中混乱了？”一直就不知道发生状况的四处游荡的风见我脸上神色不定，还以为我是中了什么混乱技能。在他来看，这个蓝色的房间里根本就是一个怪也没有。
　　“靠，是不是中混乱我难道分不清楚吗。”那些鬼东西是越来越嚣张，不仅敢从我背后偷袭，也敢当着我正面下手了。只觉得脸上背上一阵火辣辣的疼痛，血量几乎去了一半，我心中一凛，暗道不好，不敢再拖大，赶紧朝后一窜，塞了两颗丹药，开启影遁径直往门口冲去，不跑不成，再这么被动挨打下去，我就是有再多的药也不够顶，还不如先到外面去休息一下，说不定还能找出什么线索。像这种怪物不可能没有破绽，如果不是bug的话，肯定有办法解决。
　　眼看大门就在前面，我跨步一个纵身冲了过去，刚准备回头叫四处游荡的风一起跑，就觉得脸上被什么东西碰了一下，跟着就是四肢和身体，感觉像撞到一块软绵绵的墙上，周围的空气因为这次撞击而形成一圈圈隐约可见的涟漪，慢慢地向外扩散开去，面前依旧是大门外的景色，那光滑的台阶，还有前面被火墙烧出的道路都一清二楚。可是不管我怎么用力，身体就是没办法再向前推进一厘米，甚至被那透明的软墙造成的弹力重重地弹回到了地上。
　　我一拍地面，翻身站起来，对着那层看不见的墙就是一刀，封印之刃在空气中划出一道红色匹练，这一次，我清楚地感觉到手中的匕首砍到了什么东西上，很软，但是强大的韧性根本连封印之刃也无法穿透。毫无疑问，我是被困在这个“闹鬼”的房间里了。
　　“哎呀！什么东西抓我。”我正憋着满肚子的火气，冲着那道无形的墙一阵猛砍，四处游荡的风突然发出一声惊叫。回头一看，那小子居然自己走了进来。在他的周围燃起一堆火墙，显然是因为受到攻击之后却发现不了怪物在哪，所以干脆把自己用火墙团团围住。很可惜，跟我发出的元素箭和砍出的匕首一样，他的火墙与闪电也只不过是白白浪费自己魔法值罢了，根本连一根怪毛都烧不到。
　　原本还想着如果四处游荡的风没有被攻击的话，或许他可以安全地从大门走出去，但是这小子自己找死，也引到怪了，估计现在咱们两个人就跟被关在玻璃罩里面的没头苍蝇一样，只能不停地到处乱窜，却始终找不到真正的出口在哪里。我眼睛骨碌一转，貌似我们进入困局之中。
　　好久没挂过了，难道真要让我在这里死上一次不成。说句实在话，现在在游戏里等级对于我来说已经显得不那么重要，如果今天非死不可，或许我也不会有什么好难受的。只不过一想到要死得这么不明不白，我就觉得很不甘心。难道说这里就真的无路可走？因为抱着必死的决心，我的心情反而平静下来，脑海里不再有什么杂念，尝试着用另一种眼光打量这座诡异的生命神殿。
　　四处游荡的风已经被怪缠得不行，火墙闪电冰风暴一阵乱丢不说，还满屋子用瞬移，看得我是眼花缭乱目不暇接，没见过有哪个法师瞬移用得这么没品的，每次出现的时都能换上一个夸张的姿势，不是张着嘴大叫，就是拿魔杖往背心捅。如果能用雕刻术把四处游荡的风此时的各种动作全都表现出来的话，只怕还真能被人买回去，当作一套富有后现代意识流的抽象派艺术珍品。
　　四处游荡的风暂时应该没有太多危险，他的瞬移在这时候成了唯一保命的工具，每一次瞬移之后总能喘上一口气，喝点药，大叫几声。就算有危险我现在也只能在旁边干看，也不能帮他把怪引过来。我自顾且不暇，哪有功夫去管别人的闲事。有那时间我不如保持好自己的血量，顺便找找看有没有解决问题的办法。
　　一边开着疾速在大厅里呈无规则S型游走，来躲避着怪物无形的攻击，我一边往嘴里塞着药水，准备直接冲到前面去看看，如果能直接冲出这大厅，去下一个房间情况可能会有一丝转机。但结果跟通往大门的道路是一样的，也有一道无形的墙挡在那里，根本没办法突破。
　　死地，让我们陷入僵局的神殿，难怪这里没一个玩家，奶奶的，我们算是当了一回冤大头了。
　　怒火已经上升极限，到即将爆发的我，索性站定身子，转过身，双眼凶光大放地扫视着这间诡异的大厅，嘴唇微微张合，吟唱起熟悉的咒语，随着升腾的暗紫色热气，一条蛮横凶悍的地狱炎龙跨越虚空，怒吼而出，右手的匕首则带出一片轻薄的柳叶刀光，如朦胧丝网劈入虚空，正是我那裂影鬼斩。现在咱也只能是病急乱投医，用啥算啥，只觉得那起伏不断的尖锐声仿佛来自天边虚无飘渺，又好象就在耳旁连绵不绝，似乎在嘲笑我的无能，又仿佛是在为即将能打败两个强大的敌人而欢庆。
　　四处游荡的风一阵乱窜，无意间窜到窗边，他那套闪闪发光的装备在阳光下到是格个耀眼，可惜这时候没人会去欣赏他的穿着打扮。话虽如此，但是这一眼却突然引起了我的注意。如果从门口走不出去的话，那么窗户呢，就算是不能推开，难道我就不能把玻璃打破而出。这个念头从脑子里一下窜出来，让我顿生一线希望。当下不再多想，我立即冲到窗前，直接操起封印之刃朝着蓝色玻璃窗上劈过去。
　　可怜可怜，堂堂神器居然要用来砍窗户，真是大材小用，而更让我郁闷的是，封印之刃真是白叫神器了，几刀下去，一点反映都没有，连块水晶玻璃都砍不碎，真是让我无限郁闷了。


第630章 赌约
　　得，咱哥们也不木，匕首劈不开是吧，那我用金钢锹好了，这种绝对专业的工具，连再硬的矿石都能挖出来，还怕弄不破你块水晶玻璃，我正要换手将背包里的金钢锹换到手时，四处游荡的风突然跌跌撞撞出现在我面前，跟我撞了个满怀，一股冲劲带着我们两人向后一倒。我直觉性地伸出手抓住个东西，想要稳住自己身子，只可惜为时已晚，只觉得眼前一暗，已经摔倒在地上，而四处游荡的风则重重地压在我身上，跟咱来个了完全亲密接触。
　　“奶奶的，你小子瞬移也不会看地方吗，乱冲什么，没见我站这砸玻璃吗！”一把将四处游荡的风从我身上推开，我一骨碌站起身来，破口大骂道：“要不是为了你这个家伙，咱们两个又怎么会被困在这里，你小子还给我制造麻烦！”
　　“老哥，我又不是故意，全是脚下打滑，脚下打滑哦。”四处游荡的风一边跟着爬起来，一边对我说道：
　　“废话别多，快帮我看这玻璃……别动！”我刚准备叫四处游荡的风帮忙，看能不能打破玻璃脱窗而出，眼光突然捕捉到，在他身后掠过一群半透明虚影。虽然只是一晃，但我却清楚地听到，那些尖锐声音正是从那些影子嘴里发出来。转眼一看，原来刚才倒下时我抓到的正是那厚厚的窗帘，散落的窗帘遮挡住阳光，同时也让这些影子露出原形。
　　原来是这样……我脑海里如电光火石般闪过一个念头，伸手拉向另一边的窗帘，又对着附近的另一面窗户丢出飞龙探云爪，一下子将两扇窗户的窗帘全部拉了下来，形成了一片阴暗角落。这时，身边影子已经在黑暗中显现中朦胧的身影来，显露在我们面前。那些窜来窜去的小怪物长得跟猴子差不多，通体几近透明，只在肌肤的边缘处泛着一层细微晶莹的蓝光，在阳光充足的情况下，与这蓝色大厅几乎融为一体，属于实体隐形，难怪我用真实窥视也无法看到，本来它就一直在房间里游蹿，只是我无法捕捉到它的踪迹罢了。
　　两只如同空洞般的苍白瞳孔瞪得跟玻璃珠似的浑圆，每个都长得尖嘴猴腮，拖着对几乎垂到地面的长臂，上面长着只有三个指头，指如曲钩的利爪，在它们的身后还拖着条近两米长，胳膊粗的浅蓝色尾巴，轻轻一卷就可以缠住它们想要缠住的东西，显然也是件有利的攻击性武器。
　　既然看到其形态，我立即再对着它们丢出真视窥视，果然就能看到其属性。原来这些为难我们多时的小怪物，只不过是五十二级的昼影精灵，攻击力并不算强，而且血量也相当少，只不过敏捷特别高，在这样特定的环境下，敌人倘若没有发现光线与大厅的联系，根本无法发现暗影精灵的踪影，将其弱点完美地隐藏起后，当然只有它们伤敌的份，别人却无从下手，蚂蚁多了吃大象，就是这个道理，当然了，一旦到了晚上，它们着群家伙就会回到大厅顶上阁层休息，换下另一批在黑夜里行动的夜影精灵。
　　“风子，看到了没。”我面露喜色，冲四处游荡的风说道。
　　“嗯。”四处游荡的风应了一声，手中的火墙已经将我们两人的身边团团围了起来。没有了阳光的掩护，这里脆弱的昼影精灵根本就不堪一击，被有的放矢的火墙一烧，无从闪避，当下就去了三分之一的血量，四处游荡的风跟着再补上几道电闪，我家宠物上去大杀一通，转眼之间，形势逆转，随着阵阵尖锐的嘶叫声，我们周围就只留下一堆闪亮亮的结晶体。
　　“奶奶的，真是不堪一击，轻松的故事哦。”见眼前怪物轻松就被搞定，我嘴角总算浮上笑意说道。
　　“咦，这些是什么？”四处游荡的风见我手里拿着采集到的一块浅蓝色结晶体，好奇地凑过头来问道。
　　“昼影结晶，不知道有什么用，要等回去之后，找莫邪子鉴定一下才成。”反正不管是什么，好歹也是挂着生命神殿这个大金字招牌，总不至与出些没用的垃圾货吧，就算真的不能拿来打造或炼制，拿去雕刻成艺术品也绝对不差，我心里暗暗嘀咕道，只要咱背包还能装，我就不会放过任何一件送到嘴边的材料。（你丫小子不厚道，说的是废话，你那个祝福的背包什么时候才能装满哦）
　　捡完面前掉落的昼影结晶，四处游荡的风已经抢先一步将整个房间的所有窗帘全部拉下来。他在那儿拉个不亦乐乎，却把刚抬起头的我吓了一大跳。屋子里的昼影精灵的数量，远远超出我的想象，之前关掉两扇窗户所看到的只是冰山一角而已。所有的柱子上，双头飞龙的灯座上，地上，窗棱上，还有天花板的横梁上，密密麻麻地爬满了无数昼影精灵。
　　有的用尾巴倒挂在某个凸起处，身子慢悠悠地晃来晃去，睁着两只空洞眼眸打量着我们两个；有的飞快地从某个角落里奔出来，又匆匆忙忙地窜到柱子上去；有的成群结队地在柱子与柱子之间打闹嬉戏；更多的是蹲在天花板顶端的横梁上，冷冷地向下观看。
　　之前追着我与四处游荡的风杀的那群，只不过是这些昼影精灵中的极小部份而已，如果开始这些小东西就一涌而上的话，估计我跟四处游荡的风此时肯定被剥得连渣都不剩。想想也难怪，这里说不定从来就没有玩家来过，有这么多怪没有清理也是理所当然的。虽然这些暗影精灵组成的队伍显得如此庞大，但是对于我跟四处游荡的风来说，或许正是一个可以大开杀戒的绝佳场所。
　　四处游荡的风拉上最后一扇窗户的窗帘，回过头冲我得意地一笑，如呓语般的吟唱已经如潮水般从他的嘴里吐出来。火墙术、冰风暴、不知道什么时候布下的陷阱，还有他丢出来的几只攻防不错的中型机关兽……
　　“来，咱们比比看谁杀怪杀得快。”四处游荡的风说道。
　　我小小地鄙视了他一下说道：“你这是欺负我人手没你多不成？”他那几头机关兽打boss时舍不得放出来，现在全是等级比他还低的小怪，这风子当然不会放过这种打杀弱小的机会，好让那些机关兽们不至于在他的背包里发霉。
　　“看您说的，这是哪的话。”四处游荡的风抹了抹鼻子，冲我一乐道：“你不是有宠物吗，那也算你的帮手，我就是想跟你这天下第一高手比比，怎么样，你不会是怕输之后没面子吧，放心好了，这事只有天知地知你知我知，我就算赢了你也不会乱说话的。”
　　呀喝，这小子还真是牛叉大了，弄了几个机关兽，就想跟我一比高低，不过既然他成心要比，咱也不能在气势上输给他吧。
　　“你这是给自己留条后路吧。”我笑着说道，“免得话说太满，输了没面子。”
　　“嘿嘿。”四处游荡的风得意洋洋地笑道，“大哥，要论杀boss我可能比不过你，但你可别忘了，群体杀怪可是元素士专长，你的剑刃波虽然厉害，但轮群体攻击威力怎么也没我的冰风暴高吧，再说了，我还有火墙配合呢，绝对的寒冰烈火炼狱，杀这帮家伙二个字：轻松。”
　　“呀喝，你小子倒挺会分析的，那成。”我双手一撤，微笑着说道：“咱哥们不是吹，我即便不动手你也别想赢我，你当我家宠物是白养的吗？”
　　“我知道你的那些什么九头蛇、黑骑士挺牛b，不过你也别小看我，怎么说我也有这么多机关兽，虽然跟九头蛇它们不一定能相提并论，但是咱几个顶你一个还不行吗，再加上我还有高级机关陷阱，那么多陷阱布置下来，就是神仙来了，有得有所忌讳，别说你不动手，就算是你亲自上阵，再加上一群宝宝，也不一定能赢得了我。你可要快点，我这里已经杀了很多。”四处游荡的风龇牙咧嘴地说着，转手间又丢出几头机关兽来，看来不给他点货色看看，他还真不知道地球是圆是方的呢，我心里暗道。
　　“话可别说太满，咱们这样就算结果出来也没什么意思，要不要定个赌约什么的。”我心中生出一个主意，正好借此机会把这小子给套牢。
　　“都这个时候你还想赌，我乐意奉陪。如果你输了，那就把你的领地让我一点，我也想尝尝看当个地主老财是个什么滋味。”四处游荡的风嘴里虽然说着话，但手底下却没停着，就这会儿功夫，他面前又多了一大片的昼影结晶。
　　原来这小子惦记着咱的恶魔之家呢，别说领地是不能转让，就算可以转让我也不能输给他。
　　“那如果你输呢？”我不置可否地笑笑，仍旧没有动手，继续问道。
　　“输？我都杀这么多了，你居然还不动手，该不会存心想送我点底盘吧。”四处游荡的风见我迟迟不肯动手，也跟着停了下来，对我说道：“如果我真的输的话，那咱就在你那卖命，你老哥叫我干啥我就干啥，当牛做马都可以。”
　　“哼哼哼，这话可是你说滴，我可没逼你半句哦。”我冷笑一声，两瓶药剂上刀刃，一腔怒火上心头，就等人品爆发了。
　　“君子一言，驷马难追，我说话算话，就怕你到时候赖账。”四处游荡的风看我已经做好了动手的准备，不敢松懈，火墙术与冰咆哮又紧锣密鼓地狂砸起来。
　　我会赖账吗，奶奶的，把咱哥们看成什么人了，这小样的不就仗着有几只机关兽，居然敢跟我叫板，我杀群怪练级的那会，他还不知道在哪个角落里窝着呢。
　　也该是时候让这小子见识见识咱的豪华宠物军团真正实力的时候了。我慢声吟唱了几句，身披黑色战甲，手持巨剑，浑身缠绕着黑气的小影骑着地狱战马，随着五芒星阵光闪，再次从虚空中一跃而出，紧跟着丫丫、小九、小黑、小金、小紫一干宝贝应声而至，浩浩荡荡的出场，一看就有先声夺人的气势。
　　看到这场面，知道我要动真格的，四处游荡的风心里咯噔一下，隐约觉得有些不安，但仍然嘴硬地说道：“这里的怪我都清了一小部分，就算你手下宠物再多再厉害，也不可能追上我。”
　　我轻描淡写地一笑，小九、丫丫已经分别朝两个不同的方向发起攻击，一出手就是大面积群攻击魔法，其他几个也是凶光大放，杀气大增，如风卷残云般往四处狂扫而去，而且我相信，小风的那些机关兽虽然可以吐火喷烟，但总是机械而已；而我的一干宠物，只要有小紫这个超级奶妈，还有我这个移动药库，要打持久战的话，谁也不会是咱对手。要怪就怪这里的昼影精灵实再是太多，我刚目光一扫，心里就有个底，就算咱们两个码足力一起动手，只怕也要几个小时才能清光，现在让他个几分钟，有怎么样。可惜风子没这觉悟，只有沦落到给我当牛做马的命，现在他要得意就让他最后蹦达几下，免得说我小气。
　　这风子也的确不是省油的灯，见我把宠物军团给抬了出来，立刻也改变了打法。不等昼影精灵被完全烧死，他便带着一干机关兽转移阵地，只等火墙的持续时间将受伤后乱串的怪物磨死，打一枪就换个地方，速度的确惊人。
　　这一招咱是学不来，小九还好说，下完毒拍屁股走人就是，但丫丫的龙息却没有持续伤害的属性，只能打死一片算一片，没有半点可以偷懒的地方。小黑仗着速度快，分身同时下爪，口咬爪扑倒也放倒不少昼影地精，虽然不是群体攻击，但完全可以以速度取胜。至于小影自然就更不用说了，地狱战马一声长嘶，立刻就有一大片暗影精灵昏迷他的铁蹄之下，在怪物群中横冲直撞，谁抢怪是咱小影的对手，小金的风刃也不弱，刷刷刀刀见血，再加上有我这个疯狂的主子跟着，收割生命的速度立即显示出来。
　　渐渐地，我所杀昼影精灵的数量跟四处游荡的风不相上下，大厅里也变得安静起来，留在地面上的暗影精灵只剩下残余的一小部分，我双足一点，翻身跃上小金的背脊，朝着那些停留在房梁上的小东西们泼水似地射出箭枝，小金也配合我振动着双翅，将风刃转了个方向，一个接一个地朝着房梁上的暗影精灵们丢去。
　　“我靠，你坑我，谁说要杀上面的。”四处游荡的风看着地面的怪都清得差不多了，一抬头却见我正在天花板上打得不亦乐呼，不由高声叫道。
　　“谁坑你了。”我好整似暇地丢着元素箭，身子往下探了探，露出半张脸对风子笑道：“你说的是打这个房间里的怪嘛，我又没杀外面的。再说了，我把下面的地盘都让给你，没见我家宝贝们现在都不动手吗。”


第631章 精灵女王
　　四处游荡的风听我这话，回头看了看我那些宠物，的确全部都已经停手，小九盘踞着身子，眼睛半睁半闭，貌似进入休息状态，丫丫则跟小黑和小紫在空荡的一块地上戏耍，小影的巨剑低垂在手，银红色的血液顺着剑身上滴滴流淌而下，威风凌凌地骑在暗黑马上，纹丝不动……
　　“这，他们……”他回头环顾四周，也难怪我的宠物要停手，大厅里的怪物基本上都被清光，咱的宝贝们当然要休息休息。
　　“继续啊，游戏还没结束呢，远程攻击好像也是元素士的专长，你小子想当牛做马也别这样无条件放弃撒，努力努力，还有希望当地主滴。”我冲着四处游荡的风嘿嘿一笑说道。
　　“你……你……”四处游荡的风看得是脸红脖子粗，但是却无法辩驳我，只得翻了翻白眼，重新抡起魔杖，对着天花板一个接一个地狂丢闪电。
　　闪电术可不比火墙，动则就能烧一片，可惜火墙可烧不到这横梁上，而那闪电术的攻击威力强，但是攻击个体却有限，即便是连锁闪电，也只能根据施法者的等级和技能等级走，象小风这个级别的，最多也就只能接连攻击四个目标，而且威力递减，杀伤效果是大打了折扣，而加上闪电术所需的吟唱时间比其他法术来得长，象四处游荡的风这样劈下去，跟我在怪物群中穿梭，乱刀加魔攻放倒一片能比吗？自满和狂妄可是原罪！
　　“得，我算是认栽了。”四处游荡的风见我杀的怪，已经远远超过他，不得不低下头，心甘情愿地说道：“老大你赶紧清了上面的场子，咱们该想办法进去了，算你狠，宝宝能飞，唉，可惜我那机关巨鸟还没能出来，不然的话……”
　　“别唠叨了，我就好，还剩最后几只。”我是心里暗暗得意，跟我比算，咱哥们是那么好吃亏的吗。
　　三枝元素箭在空中一闪而过，最后只暗影精灵终于从横梁上掉下去，如鱼梭般的暗影结晶在空中划出道弧线，仿佛流星般坠落到地面上。正准备叫小金降落到地面，我突然觉得背后一阵恶寒，回头往上一看，只见一个半透明的蓝色身影正在神殿顶处飘浮着，两眼发出冷漠刺骨的寒光。
　　※※※
　　醒了，终于醒了……在沉睡多年之后……为什么又要让我从痛苦中苏醒，是什么人，居然要让我再次苏醒呢！
　　曾经，我这个着精灵族的女王，在我的统领之下，我的儿女们在这片辽阔的土地上，建立了一座美丽而富饶的城市——幽暗城，沼泽与丛林中，到处都可以看到我们精灵伙伴们，那充满阳光而又富有活力的身影。
　　但是有一天，灾难突然降临到我们精灵族头上，一直以来拥有健康体魄的精灵们接连不断地染上了可怕的瘟疫，罪恶的种子从九幽裂缝中涌出，诱惑着每个善良的精灵，指引他们走向地狱，成为黑暗的奴仆，从此以后，他们不再向往光明，甚至变得惧怕阳光。感情的温暖已从他们的眼神中渐渐消退，剩下的只有一具具冰冷的外壳，散发着死亡气息。
　　看着自己的儿女们一个个地由阳光转向黑暗，堕落成为黑暗地狱的奴隶，我那深绿色的长发化为雪般苍白，我的心里在滴血，我的眼睛里再也流不出泪水。为了我的儿女们，我不得不低下我的头颅，放下我的尊严，去向隐藏在两大地区交界的密境里，那位拥有至高神力的生命君王，寻求解救我精灵族的方法。
　　当我到达密境之后，让我吃惊地是，一向机关算尽，老谋深算的生命君王弗洛伊德居然满口答应帮助我的族人们，而且告诉我，他有办法让我们精灵族的人得到永生，没有任何人能够伤害到他们，但是条件是我必须永远为他看守这座神殿，成为他终生的奴仆，并且所有生存的精灵，都必须服从他的统治，否则便。
　　身为拥有高贵血统的精灵女王，我怎么可能答应这样无礼而傲慢的要求，但是让我眼睁睁地看着自己的儿女们一个个走向堕落的深渊，我同样办不到，内心的煎熬和现实的蹂躏让我是心力憔悴。
　　随着时间一天天过去，精灵族存在的问题是日益严重，整个种族已经走到毁灭的边缘，我找不到任何一种方法去挽救自己的孩子，迫不得已，我答应了弗洛伊德的要求，将精灵族划归到他的统治之下，而我也心甘心愿地成为生命神殿的看守者。但是这一切，都没想象中那么简单，当我立下誓言后，弗洛伊德并没有履行他的诺言，根本没有给予我的族人永生，仍然有不少精灵感染上瘟疫。我越来越不相信这个所谓神使说的话，我甚至开始怀疑精灵族的瘟疫就是这个擅长医治和散播疾病的君王一手策划的。
　　终于，一次偶然的机会让我得知事实真相，原来整件事从一开始就是弗洛伊德搞的鬼。他不仅妄图吞并精灵族，同时也向矮人、地精族同时伸出魔掌。甚至还去勾结黑暗势力的冥王，侵占生活在海底亚特兰蒂斯人鱼城堡。这一真相浮出水面，顿时让我十分震惊。我这么委曲求全，难道就是为了成全这个贪得无厌恶魔的阴谋诡计吗？可是这时候我完全没有能力逃脱弗洛伊德的控制，因为象征着精灵族最高地位的王冠被弗洛伊德藏起来。就因为他拿着王冠，不断地对精灵们提出无理要求，甚至要我那些与世无争的孩子们去为他狩猎、为他战斗流血，只为了满足他的一己私欲。
　　为了解救我的种族，我召集起一些勇敢的精灵，趁着弗洛伊德挑拨寒冰与烈火两大君王发生内战的时候，从神殿里偷出了王冠，并带领所有的族人准备逃出秘境。但就在这个时候，弗洛伊德回来了，他打败了我，并且将我所有的子民都变成丑陋的昼（夜）影生物。在没有阳光的地方，他们是那样的脆弱。而我，被弗洛伊德用最恶毒的语言诅咒——从那一天开始，我将永远地进入沉睡，直到我被囚禁的族人全部被消灭。他要让我永远无法再看到精灵们的笑容，让我永远都生存在痛苦的折磨中。
　　现在，我醒了……
　　睁开眼的那一刹那，我看到了满地的暗影结晶。是的，只有变成昼（夜）影精灵的族人们死后才会留下那样的结晶。这么说我的族人真的死光了，不！我绝不相信！
　　是什么人居然胆敢这样做，是那两个无耻的人类吗？无法抑制的怒火让我突然冷静下来，眼里不断放大那两个人类的身影。
　　以牙还牙，以眼还眼，我要报仇，为我的族人报仇！
　　※※※
　　显然咱遇到boss，我赶紧穿过那些横梁，和小金一起扑到地面上。居高临下面对boss，我可没有半点优势，毕竟咱的一干宠物全都在下面呢。
　　眼前的暗精女王艾维雅蒂拉犹如鬼魅一般轻盈地飘浮在这个大厅的上空，身后闪耀的蓝光薄雾时而张扬，时而收敛，仿佛是一对雾化翅膀，又如同一件变换无形的披风。纤细的腰肢仿佛一伸手就可以拧断，透过她的肌肤我几乎可以看到她身后的影像。那些穿透一切的光芒似乎来自她头顶上的王冠，由无数蓝水晶攒成的花瓣，编织成王冠的每一个细节，三颗璀璨夺目的宝石镶嵌其中，让人不敢逼视。还有她那一头飘洒的银发，魔鬼般地在她身后飞舞，挥落下一片粉末般的亮光。无论是从大小还是外形上，我都无法将眼前这个BOSS跟之前的猴子般的精灵联系起来，他们就像是完全不同的两个生物。艾维雅蒂拉就像一座会活动的水晶雕像，浑身上下都散发着晶莹剔透的光彩，以及一股冰冷的哀怨，与仇恨。
　　那仇恨来自何处？不用问，自然是因为我跟四处游荡的风杀了那么多昼影精灵的原故拉，这点我可有自知之明。
　　数百道的银色光线从空中当头落下，我与一干宠物，连同四处游荡的风全都因来不及躲闪而中招，体力顿时直线下降。往嘴里塞了颗药，我抬起头一看，那些银光居然是暗影精灵女王的头发。靠！我说这家伙没事留那么长的头发干嘛，原来是她的攻击武器，整一个白发魔女的干活。
　　眼看已追踪而至，我勉强射出几箭，可是对于女王高达大几十万的血量来说，那几百点攻击根本就是微不足道。
　　“快，快进来。”风子冲我喊道。就在我引出BOSS的时候，四处游荡的风已经看出情况不对，赶紧在房间正中布下机关。我一回头，只见无数藤蔓正慢慢从地面上升起，赶紧把一干宠物全都叫进去，自己一面对着女王射着元素箭，同时丢出黑暗天幕，暂时让女王停止攻击，一边疾步后退，也跟着进入到藤笼的保护范围以内。
　　风子见女王已进入他的攻击范围，立即挥舞起手里的魔杖，显然，黑暗天幕对于精灵女王来讲，起到的作用并不太大，很快她就冲出黑雾包围，漂到我们的面前，空气中陡然起了一片罡风，漫天卷起无数蓝色荧光，藤笼仿佛经受到一场剧烈风暴的洗礼，上下猛烈地摇晃起来。
　　“用这个机关笼子对付普通怪是绰绰有余，但是可顶不住高级boss啊。”风子一边看着藤蔓机关的持久，一边着急地说道。
　　“没办法，能撑多久是多久吧。”我咬着牙关，一手射箭，一手从包里取出瓶黑暗龙血，直接往嘴里倒。“现在就只有咱们两个人，尽量不要让boss打到，要不然咱俩都没法活着走出去。”我对风子叮嘱道。
　　几次“精灵风暴”卷过，风子的藤笼再也经受不住，哗地一声，藤条化作一块块碎片，笼子在一瞬间就消失得无影无踪。屋漏偏逢连夜雨，笼子刚一消失，女王的“银发之雨”再次降临。这次我看准那些发丝的攻击范围，开了个疾速往右边一闪，险险地躲开去，但风子显然就没这么好运，身上起码中了十几根头发丝，全是穿胸而过，一口鲜血顿时喷出来，血量也狂减，快要见底。
　　“小紫，给他加血。”我见风子的魔法吟唱刚好到了一半，如果这时候吃药的话那就白白浪费掉一次攻击的机会，我赶紧让小紫飞到他的身边，并用眼神告诉风子继续攻击，加血的事情交给小紫就好。现在每一秒种都很宝贵，时间拖得越久，我们的处境也就越危险。
　　随着一声龙吟，浑身燃烧着熊熊烈焰的地狱火龙从我的手臂里呼啸而出，张开血盆大口，在空中微微一顿，巨尾你转，以更快的速度扑向暗影精灵女王，直接穿透她的胸膛，吞噬着她的灵魂，燃烧她的生命。精灵女王那半透明的身体立刻变得火红，我们甚至能看到火焰在她身体里燃烧，地狱火龙不断地在她体内爆发，癫狂地舞着动那火红的躯体。
　　这是一个机会，中了地狱炎龙波的精灵女王暂时停止攻击，我赶紧指挥着一干宠物从不同的角度对准她那颗透明心脏发起猛烈的进攻，而风子除了让机关兽拼命地放火以外，自己也在地上布起了机关。精灵女王的移动并不是很多，所以平地陷阱对她来说起不到什么作用，只有能够攻击到半空的冰突刺和电闪陷阱才有效果，现在最主要的就是尽量减少我们所受到的伤害，所以四处游荡的风在各处都布下了藤笼，以便一个被摧毁之后，我们可以快速地躲到另外一个里面。


第632章 女王嘱托
　　地狱炎龙波的火红身影在空气中渐渐消失，而暗影精灵女王的血量也在我们的一轮强攻下被打去近三分之一，这对于我跟风子来说是个好现象，我们互相对视一眼，这可是个好现象，看来boss的防御并没有想象那么强悍，应该属于攻高防低的主，能弄，只要能抗得住，搞定她绝对不是问题。
　　不过就在我们两个猛吃药回血，准备下一波攻击时，精灵女王的另一个技能又施展出来，只见她目光冷漠地扫视了我们一眼，抬起头来，仰天一声清脆长啸，额头上的王冠顿时变得无比炫目，两个全身银甲，但浑身笼罩在黑气中的精灵一左一右地出现在她身边，一个手里拿着把银色战弓，另一个手里举着根银色魔杖，看那架势，那模样，绝对不是寻常角色。
　　女王召唤出两个帮手后，身后双翅一振，立刻退回到高空，让我们的攻击立即落了空，而转由那两个召唤精灵来对付我们。
　　“一人一个，速战速绝。”我想也没想，让小影和小黑冲上前，同时小九砸出真空黑洞，牵制住两个次等准boss，跟着拨出匕首直接冲向了那个拿着战弓，降落到地面上的精灵。女王召唤出来的精灵显然没有本体强大，攻防都少了不少，但是也足够我们两个对付的。
　　滑步让过弓手激射出的一片箭花，开启影遁，几个纵身，我已经快速接近那个弓箭手，二话没说，举刀就是一记裂影鬼斩，六道柳叶刀光从虚空中划出，嘶嘶带出几匹灰练，交叉绕出诡异的曲线，撕开他的盔甲，结实劈到他身上。
　　没等弓手后撤，我跟着脚步一转，死死贴在精灵弓箭手左右，对付这家伙，咱就得玩贴身紧逼战术，让他没有回旋的余地对我开弓，同时我左手一甩，飞龙探云爪哗啦一声飞了出去，牢牢将他拉在我身边，咱和他面对面近战，等于就是看我拿刀子狂捅，砍一刀赚一刀，半点亏都不吃，谁让他被我这么一手，搞得没有脾气，还没反映过来，就被我捏了软档，准boss又怎么样，老子照砍不误，气势上我压倒他，战术上我针对他，只要给我点时间，我非要了他小命不可，而那精灵弓手显然也被我这手弄得有点施展不开，不过也没多犹豫，长弓一背，换了把碧绿的匕首跟我对劈起来……
　　我这边杀得不亦乐乎，风子那也是没有丝毫懈怠，全力以赴地围攻那个精灵法师，显然，对于同为法师职业的对手来说，什么是法师的弱点，风子这个元素士是再清楚不过。他自己缩在刚刚纠结升起的藤笼里，从背包里接连取出四个小型机关兽放到旁边，如雨点般地朝精灵法师射出铁箭，那些铁箭虽然不能给精灵法师造成多大的威胁，但有一定机率打断法师的吟唱，等于给风子提供喘息的机会，看着电光火球在空中不断碰撞，将大厅映得一片绚烂。而我家宠物军团全都成为风子的后援，也让他落入不败之势。
　　就在这两个准boss相对吃紧之时，身处高空的暗精女王突然发出尖锐的呼唤，跟我们纠缠在一起的两个精灵浑身绽出一片金光，化为两团光球飞向半空，一片刺眼的白光闪过，光球与暗影精灵女王融合在一起，那把银弓与魔杖全都落到女王的手里，原本血量减少的女王仿佛陡然获得新生，血量顿时暴涨，同时身上也多出套精致的白银盔甲，团团绿光在周身盘旋，煞是有型。
　　我靠，这斯难道还能变身不成，奶奶的，咱哥们刚才打了半天，等于白干，我两眼一翻，顿时心里咯噔一下，这下吊了，怎么办。我与四处游荡的风立即聚在一起，四目相对，有点骇然。
　　女王艾维雅蒂可没给我们思索的机会，她右手一扬，仿佛有种无形的力量拉动起弓弦，空气中一阵滋滋作响，转眼之尖六支绿色羽箭出现在弓弦上，同时激荡而出，在半空中绿光一荡，又分成了三十六支，相互碰撞了一下，瞬间化为七十二道绿芒朝着我与风子奔袭而来。好在这里只有我们两个人，要躲过这些银芒还是有回旋余地，倘若换作是大规模的团体战，只怕那就要伤亡惨重了。
　　两人狼狈借助藤网刚刚躲过羽箭的攻击，女王手里的魔杖又挥舞起来，三道手臂粗的紫电毫无征兆地撕开虚空，当头劈下，互相交织在一起，泛起丝丝条条，形成一片电网，不断地发出噼啪劈啪的爆炸声，电光四溅，危险丛生，所幸那电网的目标并不是针对我与四处游荡的风而来，而是遍布整个房间，转眼既逝，虽然不知道那变态女王到底要干嘛，但我跟风子两人暂时是没受到任何伤害。
　　看着降落到地面上的精灵女王，我心里暗暗估算着，远距离攻击虽然安全，但却发挥不出自己的最高攻击威力，思来想去，面对这样单独作战的boss，已经到了这步，我还是可以冒冒风险，跟她玩近身，毕竟我的封印之刃如果发挥出一干附加效果后，绝对可以让她陷入困境，要是一个不小心，让她陷入吸魔状态的话，那更是要了她的命，法师一旦没了魔力支援，嘿嘿，那还不都是我们拿魂。
　　这么一算后，我立即让风子将藤条敞开，我身行一晃，影遁急速一开，立即从缝隙里滑了出去，正想悄悄潜到艾维雅拉蒂的背后搞偷袭时，地上突然冒起一溜串的电光。只觉得脚底一阵剧痛，强大的电流迅速走遍我的全身，脑子里嗡嗡一片作响，手脚麻木。只见地上突然浮现出几道电网。原来之前暗影精灵女王所丢下的闪电居然是个电系陷阱，而且波及范围居然那么广，如蛛网覆盖整个大厅。
　　地上的电光一闪即逝，我根本来不及捕捉到它的走向。稍微愣了下之后，我往嘴里塞了颗丹药，开了视破一看，果然，道道密集的经络立刻变得清晰可辨，乘着女王全力进攻风子，没有注意我这边的异常小心翼翼地跃过那些电网，摸到女王背后。
　　指挥着刚刚放出的小九砸出黑色真空地狱，我猛扑上前，给我点阳光我就灿烂，给我点色彩我就绚烂，给我个机会我就狂干，挥手一记背刺加刎喉，直接命中暗影精灵女王颈部的弱点，减二千二的红字顿时从她头顶冒起，同时让她陷入昏迷状态，我顿时觉得精神猛涨，疯狂地挥舞着匕首，心里念叨着吸魔啊吸魔，把你吸成人干我就上岸了。
　　喀嚓一声，一片黑气突然在女王身上浮现，我的魔法值如涨潮般爆涨，哈哈，爽了，想什么来什么，果然发挥出吸魔的高几率，这下艾维雅拉蒂可b了，身子一软，攻势顿减，目光恨恨地看着我，似乎想说什么，但是却说不出来。
　　“风子，赶紧把我的几个宝宝放出来。”我高喊。趁着黑色真空地狱对这个精灵女王还有一定的限制作用，一定借此机会，速战速绝。小黑跟小影困在笼子里是发挥不出效果的，一定要让他们才行。
　　一声狂吼声传来，早已按奈不住的小黑如一支离弦的利箭冲向精灵女王，三道紫色残影如鬼魅般围绕在女王身边，直取她的咽喉弱处，小影的身形则完全融入到黑色真空地狱之中，只能看到他手中那把巨剑隐隐发出寒光，丫丫那银白色的龙息在这一片黑暗中显得如此清晰明亮，小金也将女王头上的王冠所发出的光芒当成了最好的提示目标……
　　四处游荡的风见机会来了，也是赶紧撤掉藤笼，将身上一堆机关兽全部放了出来，颇有破釜沉舟的气势，战局到此，不是她死，就是我们亡。
　　※※※
　　绚烂的金光环绕通身，清脆的提示声告诉我，女王挂了，所得的高额经验，让咱一下子提升到六十二级，事实证明，打高等级boss的经验跟四处刷怪是不能相提并论的。
　　黑雾渐渐散去，我突然看到倒在地上的精灵女王手里，似乎什么东西在闪闪发亮。掉宝了吗，我赶紧上前几步，目光一瞥，呀，这玩意怎么那么眼熟呢，貌似在哪见过。打开我的包袱一看，呀，果然是那枚“阿尔塔夏的眼泪”，这东西怎么会到女王的手里，难道说这精灵女王也是位梁上君子，擅长暗行者的偷盗技能不成。
　　倒下的艾维雅蒂拉身上环绕的蓝绿光彩已经消失，透明的肌肤也开始变得白皙起来，丝毫没有开场的风采逼人，跟普通的精灵族差不多，唯一有区别只不过是她身后那一对形成实质的水晶翅膀。
　　既然经验已经到手，按道理来讲这个女王应该是挂了，地上如果不是她的尸体，也应该化作一堆碎片什么的，可是她还是完完整整地躺在那里，高高耸起的丰满酥胸口还在随着她的呼吸起伏，仿佛只要下一瞬间，这个女王就会重新站起，继续显示她的权威。
　　起死回生，回光返照的事，我遇到可不是一两次了，只要稍不留神，咱的小命就可能不保。但是在亚特兰蒂斯的经历同样告诉我，这样的情况或许还意味着，在这个应该死去的女王身上，还隐藏着什么任务，而触发任务的物品应该就是咱身上那颗久久没能找到线索的“阿尔塔夏的眼泪”。
　　虽然两种情况都有可能，但我依旧不敢大意，叫风子在我身后布下几个陷阱后，我跟着交代道，“如果情况不对，你立刻准备开杀。”
　　他点点头，机灵地布下里外两圈陷阱，然后远远地站到一旁，目光紧盯着地上的boss，看他那样子，仿佛想要用眼神弓虽女干了这个身材火暴，刚刚把我们蹂躏不轻的女王，而我则握紧匕首，侧着身一步一步缓缓朝她身边靠拢过去。
　　“她的项链为什么会在你身上？”似乎感觉到我的靠近，已经死去的精灵女王猛地睁开眼睛，挣扎着支撑起半个身子，一手举着“阿尔塔夏的眼泪”说道。
　　这时候我已经十分明白，在女王身上的确有个隐藏的任务，如果当初我不是多了个心眼，将精灵弓手阿尔塔夏那个坠子弄到手的话，那么现在肯定就错过了，没有这个坠子，杀了女王，她也就消失了，不会有这样的异常。
　　“你问的是这个坠子吗？”见她没有丝毫要动手的意思，我也就放下心来，提着手里的坠子问道。
　　“是是是，快告诉我，这东西你是从哪里弄到的！”艾维雅蒂拉见了坠子，神情异常激动，嘶声裂肺地叫道，仿佛要用尽她全身的力气。
　　“这是我很久以前在一个村子里捡到的。”咱哥们脑子可灵活着呢，可不会告诉她，这玩意是我杀掉个精灵之后才弄到，看她这副神情，天知道她跟阿尔塔夏有什么关系。弄不好她知道是我杀死了阿尔塔夏之后，一个骨碌翻身就变脸，再弄个异变，把我们给收拾了，女人为爱可是盲目得到疯狂，什么事都做得出来。
　　“他们逃出去了……他们真的逃出去了……”精灵女王紧紧地握起拳头，眼中闪出晶莹的泪光嘀咕道。
　　切，不就是个破坠子，那么激动干吗，我心里泛着嘀咕，默默守在艾维雅蒂拉身旁，等待她的下文。
　　“答应我一件事好吗？年轻的勇士。”女王抬起头说道，那对幽蓝清澈的眼眸里，带着近乎哀求的目光看着我，让我的心似乎为之震动。
　　“有什么事你说吧，如果在我的能力范围以内，或许我可以帮得上忙。”开玩笑，这时候有任务白痴才不接呢。
　　“替我寻找失散的族人，然后把这顶王冠交给他们……还有，把这条项链交到阿尔塔夏的手里，告诉她……我很好……”女王摘下自己的王冠，并且从身上取出一根银色的链子，将“阿尔塔夏的眼泪”串了起来，变成一条完整的项链，一并交到我的手上。
　　“那如果我找不到阿尔塔夏呢？”虽然不敢明说阿尔塔夏已经死了，但是我还是尝试性地问了一句。


第633章 神秘图书馆
　　话虽然说出去，但是我却得不到答案，因为艾维雅蒂拉女王已经闭上双眼，停止呼吸，身子渐渐冰冷，转眼化为尘埃消失在原地，看来她是真挂了。既然已经不可能找到阿尔塔夏，那这两件东西理所应地属于我了。看那王冠的做工，质地，绝对属于一流货色，嘿嘿，咱黑到件好东西了，我乐呵呵地拿起王冠与项链看了又看，我靠，奶奶的，两件装备居然都是任务物品，没有任何属性。
　　“怎么回事，弄啥宝贝了老大？”风子见女王尸体消失，一切没有异变，也屁颠屁颠地伸长了脖子，走到我身边问道。
　　“宝贝个毛，啥属性也没有，接了个任务，整到个任务道具罢了。”我将王冠跟项链收进背包里，无限郁闷地说道，目光一转，四下打探起来，好歹这个女王也是个大boss，怎么说，也得给我这个幸运星留点啥纪念品吧。
　　“嗨，为什么咱就接不到任务呢。”风子一边跟我后面四处搜寻，一边不无嫉妒地酸酸说道。
　　我从地上捡起一双靴子，回头笑道：“绝对是人品问题，你小子人品不好，当然接不到任务拉。”
　　“老大，你别是蒙我的吧，我人品哪有问题了，绝对是一等一的良民。”听了我这话，风子显然是十分郁闷，他哼哼地说道。
　　“嘿嘿，逗你玩呢，其实这任务是要有触发物品，你小子没有，当然接不到了……咦，你捡到什么了，拿来看看撒。”我看了看鞋子说道。
　　风子拿起地上的武器，听我一说，也没细看就顺手递给我，既然咱哥们带他混了，打到装备当然给我，好处自然也不会少他的，所以他是十分的宽心，我接到手一看，原来是一柄强弓，难怪这小子连看都懒得看呢。
　　“大哥，这就怪了，这么强一boss我们都杀了，怎么还没有图纸卷轴，你看，咱们是不是要再往里面敲敲呢？”四处游荡的风见除了两件装备和一堆银币外，再无旁物，有点沮丧地回头对我说道。
　　我白了他一眼说道：“废话，咱们到这里来不就是为了找图纸吗，既然没找到，当然要继续往前走了，连boss都被我们搞定你还怕个球球啊。”
　　女王死后，那两面无形的墙壁不知道什么时候也跟着悄然消失，我们既可以随时出去，也可以继续往里走。
　　不用说，方向是肯定的，当然是往前。
　　两人小心翼翼地穿过条绵长深邃的走廊，眼前豁然一亮，呀喝，我们居然来到个如同图书馆一般的地方，若大一个房间里一排排一列列放置的，全是近两米高的紫木书架，套套精致羊皮书本整整齐齐地摆放在书架上。每排书架的前端都端放着个阅读台，上面各放着本翻开的圣经或是历史典籍，房间前面空出来的地方则围着圈桌椅，桌上放着两尊高脚三叉银质烛台，摇曳的跳动烛光将房间里的影子轻轻推动着，忽明忽暗的光影，让整个房间都好像跟着跳动起来。
　　得，这次应该是找对地方，看着那林立的书架，以及上面密密麻麻的书卷，我心里暗暗嘀咕道，图纸应该就在其中。
　　“不是吧，这么多书，哪本里面才有我们需要的机关卷轴，难道说要一本一本去翻，那得翻到什么时候。”四处游荡的风看着图书馆里成千上万的书卷，叹了口气，摇摇头，无限郁闷地说道，看他那样，似乎已经一个头变两个大了。
　　我目光打量了周围一番，很安静，空气里有股淡淡的墨香，没有丝毫的暴戾和血腥气息，应该没有怪物在这里潜伏，跟着对四处游荡的风说道：“想要收获就必须有付出，你小子与其有时间在那里唧唧歪歪，倒不如花点力气去找你想要的东西才是正题。”
　　“大哥，现在时间好像不早了，要不咱们明天继续吧，我现在看着那些书就有点头疼。”四处游荡的风揉了揉额头，皱眉说道。
　　我抬头看了看窗外，眼看外面有是一轮明月高悬挂，看来不知不觉中，我跟四处游荡的风已经在这秘境的生命神殿里，待了一天多（游戏时间），是该下线休息休息。
　　“好吧，咱也别把自己给累坏，身体是本钱，革命无极限，找个角落先下线休息，明天早上继续吧。”我收起家伙，冲墙角努了努嘴，对风子说道。
　　“那好。”他说：“我们明天早上八点钟准时上线，直接从这里出发吧。”
　　我点点头，直接下线。
　　※※※
　　第二天一大清早，李阿姨就过来替我打扫房间，刚好将我从酣睡中叫醒。我起身看了看挂钟，呀喝，才七点，离跟风子约好的时间还有一个小时，我索性起床到外面跑了个步，回来后洗个澡，吃完早点，这才慢条斯理地收拾好东西打开电脑准备战斗。
　　刚一上线，就看到四处游荡的风那小子正趴在桌上呼啦呼啦拉着风车，一条晶莹地黏液从他那张大的嘴巴流出来，顺着桌子腿淌了一地，要死，这小子简直跟猪似的，哪都能睡。
　　我嘴角泛起一丝阴笑，悄悄走到他身边，凑到他耳边，抬手猛地一拍他后背，大声叫道：“嘿，小子！做什么好梦呢，口水都快把这里给淹了，要不要咱哥们紧急呼叫抗洪救灾的志愿者来。”
　　“谁！哪个！什么人！”四处游荡的风受惊后，一下子从凳子上跳起来，连声惊叫道，将桌上烛台都打翻，几截蜡烛骨碌碌地滚落下来，落在我脚下。
　　“我，老子，你老大！”我一脚将蜡烛踢得老远，没好气地说道。
　　“老哥，原来是你啊，吓了我一大跳。”风子揉着朦胧睡眼，一屁股坐回去，嘴里嘟嘟嚷嚷地说道。
　　奶奶的，看着这家伙的模样咱就来气，我一把拎住他前后摇晃着说道：“你怎么问我就怎么回的，你这个家伙搞什么东西，难道晚上没睡觉吗，怎么到游戏里还在睡，快点给我打起精神来，不然的话，小心我把你丢到外面喂怪物去。”
　　“醒啦醒啦醒啦……老哥，我求你别再晃了，我的头都快要被你晃掉了。”四处游荡的风两手吊着我的胳膊，半眯着眼睛不断求饶道。
　　我看他这样，两手一松，放开这家伙，拿出瓶好酒跟几块点心，坐到桌边吃喝起来，进来第一件事，先喂个肚饱再说。
　　“叫那么大声，我耳朵都快聋了。”风子一边挠着耳朵，一边嘀咕道，“老大，你怎么这么晚才来，我都在这里等你等了老半天，见周围实在是安静，又没怪物，这才不知不觉睡着，你看看现在都几点了。”见我在吃东西，四处游荡的风嬉皮笑脸地凑了过来，抢过块点心塞进嘴里，连吃带噎地吞下肚。
　　“有你的穷事哦。”我骂道，“我还提前进的游戏呢，天知道你什么时候上的线，昨晚干嘛去拉，难道没睡够吗，还要跑到游戏里补。”
　　四处游荡的风摸了摸头，有点不好意思地说道：“嘿嘿，好像是我来得太早了，昨天晚上刚下线就被几个朋友拉去喝酒，结果喝到半夜才回来。我怕今天早上起不来，所以干脆就先上游戏，反正在游戏里睡觉的效果，跟现实里也差不多，而且还没人吵。”
　　“年轻人，这样是不行滴。不可否认，这个游戏是好的，但是沉迷在游戏里可就危险拉，长期下去，弄不好会把身体给搞垮滴。要知道，身体好才是真好，怎么可以如此地不珍惜自己的革命本钱呢，要记住你老哥我的嘱咐教导，以后不可以这样了。”我抬手轻轻拍了拍风子的肩膀，“语重心长”地说道。
　　“得，老哥，你跟我少来这一套。”四处游荡的风挥挥手，斜着眼瞅了我几下，满面讪笑地说道：“老同志，这句话还是留给你自己吧。就你这天下第一高手的称号，只怕不是一天两天就能混得出来的。要练那么高的等级，还学了那么多技能，说你不沉迷于游戏，有人会信吗，居然还好意思说我，真是五十步笑百步，你我是大哥的二哥谁也不说谁拉。”
　　“我跟你可不一样。”把剩下糕点往嘴里一塞，我说道：“虽然我等级高，但是我每天可都是按时睡觉按时吃饭。而且我坚决认为，人毕竟是生活在现实中的人，不能永远生活在游戏里……”
　　“行了行了，大哥，你就别唠叨了，这些道理我能不懂吗。”四处游荡的风见没吃的，抹抹嘴说道：“我也是难得一次出去喝酒，你以为天天都有人请客吗。对了，还有没有吃的，我肚子还有点饿呢。”
　　“靠！出门不带吃的，咱还得给你当保姆拉。”从背包里拿出一份熊排随手丢给风子，我一边说着，一边站起身打量着周围。
　　一切跟昨天晚上我们来时差不多，这看似宁静的图书馆里。的确是没有怪物的踪影。窗外几缕金色阳光斜照进来，却没有给这里带来一丝光亮，仿佛被吞噬掉一般，只在窗口泛着光斑，房间里依旧是那么昏暗，墙上晃动着那一排排书架投下的影子。
　　我回头看看风子，那小子已经狼吞虎咽地将熊排塞进嘴里，看样子似乎还有些意犹未尽。
　　“你在这里待了一个晚上，有什么发现没有？”我问道。
　　他微微楞了楞神，摇头说道：“昨天我上来时，实在是太困了，所以没有往里深入观察，就在这儿趴着睡了。”
　　没有往里走，那就是说他也不知道里面到底是什么样，潜在的敌人还必要慢慢寻找，一切又得重头开始。
　　示意风子在原地先等我一会儿，我开启潜行，慢慢地从两排书架之间摸了进去。直到我把整个图书馆全部走遍，依旧是没有见到一个怪物的影踪。不是吧，这儿还真是个给人读书的好地方，四周安静地连呼吸声都能听得清楚。
　　图书馆的侧面有一道大门，里面隐约传来教堂里特有的管风琴声。我试着伸手推了推，可那扇银色的大门是纹丝不动。回过头，风子的身影已经看不见，我高声叫道：“过来吧，这里没怪。我找到一道门，你来看看能不能打开。”声音顿时如波澜般在房间里传播开来。
　　“哦，我马上过来。”远处立即风子回声。
　　我走到其中一个书架旁边，目光随意扫视着那些书名：《生命的起源》、《精灵通史》、《矮人内战史》、《地精里的伟人》、《武器锻造史》、《魔法起源》……一本本看过去，我发现全都是些跟天地有关的书籍，只是不知道能不能拿下来看。在好奇心的驱使下，我伸手拿向其中一本《武器锻造史》。如果这些书能够像地精皮埃尔的书架上那些书一样，带走慢慢阅读的话，我可不介意把整座图书馆都搬回到恶魔之家去。老子到时候在天地里开家租书店，嘿嘿，发财了。糊思乱想中，那本红色封面的硬皮书已经被我拿在了手里。
　　“什么人，竟敢私自翻阅这里的图书！”一个低沉而沙哑的声音顿时在耳边响起，把我顿时吓一跳，手里书也掉落在地上。
　　抬起头一看，一个身穿灰袍的长发老者正怒目相向地站在我面前，下巴上留着的长胡子都快拖到腰间。他那身打扮，像极了电影里的巫师老头，可惜头上还差顶魔术师的帽子，手里也没有魔杖或者水晶球。
　　“我是随便看看，随便看看……”我连忙把书捡起来，顺便丢了个真实窥视。
　　原来这老头是子图书管理员，居然还是六十级的怪物NPC。
　　老头子正想继续说什么，从他背后突然闪起一道紫光，雪亮的闪电从空中直直劈了下来。
　　“老大，你不是说这里没怪吗？”四处游荡的风站在书架走道的另一端，手上的魔杖还闪耀着剩余的点点光芒。
　　“可恶的窃贼，给我下地狱吧！”图书管理员遭到攻击后，立即转过身来，对着风子怒吼道，宽大的袍袖立刻像是灌满了空气一样鼓了起来。
　　奶奶的，这小子那么急干什么，我都还没出手呢。没有看清风子到底受到了什么样的攻击，不过既然连他都已经动手了，那咱也不用客气，立即扑到图书管理员身后就是一记背刺，那老头子是腹背受敌，加上有是个过场NPC，攻防狂低，也没费事，就轻松搞定了。
　　打开捡起的那本书一看，气得我差点吐血，里面全都是扭来扭去的古怪文字，没一个认识，奶奶的，白辛苦了一场。
　　“找到了，找到了！”四处游荡的风突然惊喜地叫起来，手里抓着一张羊皮卷，高兴得是手舞足蹈。
　　“瞧你那样，找到卷轴拉，拿来给我看看。”走过去一伸手，我将羊皮卷拿过来看了看，的确是符文图纸没错，但是旁边还有一行小字。


第634章 生命君王
　　你无法解读上面的内容！奶奶的，这行小字看得我特别郁闷，望着表情兴奋无比的四处游荡的风，我叹了口气说道：“小子，别高兴得太早，这图纸虽然是真品，但是我却没法用。”
　　“怎么没法用？”四处游荡的风有点不解地望着我问道。
　　我指着旁边那行字说道：“你看，我无法解读知道不。”
　　“啊，我没注意到。”四处游荡的风挠了挠头皮，郁闷地说：“那怎么办，打到还不能用，那咱们不是白辛苦一场吗。”
　　“估计系统是不想让我们这么简单就得到所需吧。”我摇头说道：“放心，但是总会有办法解决这个问题，咱们先把图纸找好，然后再寻线索。”
　　“那也只有这样了。”四处游荡的风无可奈何地将羊皮卷收进背包里，朝周围看了看说：“怎么这只有这个NPC管理员？”
　　顺着书架几侧看过去，的确是没有其它的图书管理员。“你拿本书试试看。”我对四处游荡的风说道。
　　“拿书干吗？”四处游荡的风嘴里一边嘀咕着，一边伸手从书架上拿了本书下来，“老大，这东西一不能吃，二不能卖，拿了有什么用撒。”
　　废话，我当然知道他不认识上面的字，我是醉翁之意不在书，而在其他。果然，当风子将书拿下之后，只见一旁过道，顿时有团灰色雾气从空气中慢慢凝聚，渐渐成形，咝咝声响之后，又一个图书管理员出现在风子旁边。
　　“什么人，竟敢私自翻阅这里的图书！”又是那句不变的台词，这次风子的反应跟咱也差不多，手中的书叭嗒一声掉在地上，满脸惊疑地看着图书管理员，有点手足无措的感觉。我知道，突然在耳边响起吼声，换谁都会惊讶。
　　“愣着干嘛，杀啊。”我是一个箭步向前冲刺，没等那老头多话，手中匕首就已经顺着衣袍，轻松插进那灰袍老头的心脏部位，刃入骨肉没有片刻迟缓，轻易自下而上带出片血花，还有无数根被削断，飞扬半空的银色胡须，见我开杀，风子也立即明白过来，机关兽一丢，跟着魔杖一扬，加入到消灭NPC管理员中。
　　接下来的事不必多说，就是不断地从书架上拿书，然后一个个收拾那随之出现的NPC老头，从他身上暴图纸卷轴出来。就这样，一个不小心，我和四处游荡的风在图书馆里一混就是三天，书架上的书几乎被我们拿了个遍，可是卷轴图纸却只收集到三十六张而已，而且还有重复的，这样的爆率实在是低了些。
　　四处游荡的风郁闷地站在书架前，左手用力地拍打着右手，嘴里骂道：“我让你出剪刀，我让你出剪刀！”这几天拿书拿得手抽筋，所以后来干脆我们就猜拳拿书，四处游荡的风比较霉，十猜九输，这不，他又输了。
　　“我看我们不要继续杀了，这三十来张图纸应该也够了，都不知道能不能用呢。”挂了眼前的管理员，我对四处游荡的风说道：“咱们去看看旁边那扇门里到底有什么，如果实在没有线索的话，我们也该去问问塞亚塞提斯，拿这些无法解读的图纸怎么办。”
　　“好好。”风子听我这么一说，立即应声说道：“咱们赶紧过去看看，弄不好还能挂个boss呢。”
　　我斜着眼瞧了瞧地上那本他转身时碰落的书，以及他身后逐渐形成的灰色身影，摇了摇头，叹了口气转过了身抬腿就走，这里的怪物管理员全是出现在玩家看不到的一侧，所以就算有所准备，也要被吓一跳。
　　“什么人，竟敢私自翻阅这里的图书！”
　　“靠，你又吓我……老子都快被你吓得小便失禁，你这个死老头！看我电不死你！”风子的咒骂声不断从我身后传来。我突然发现，原来这小子受惊时，可以跳得那么高。
　　※※※
　　“靠，奶奶滴，这道是什么破门，怎么打不开呢。”四处游荡的风一脸猪肝红，用力地对着厚重大门狂踢几十脚，气急败坏地叫道。越与四处游荡的风相处，我越来越发现这是个挺有趣的家伙。他的性格外向，不会为了小事斤斤计较，爱开玩笑，喜欢自夸自擂，同时又能承受各种打击，而且特别注重自己的仪表问题，没事就爱摆摆POSS，截张照片什么。可惜他的外表跟内在实在是风马牛不相及，明明看起来斯斯文文，其实满嘴污言秽语，跟个地痞流氓差不多，实在有损他外表的光辉形象。
　　“我看咱们还是找找看有没有别的路吧，如果没有就先回去。”我心里还惦记着芸芸那边的事，上回到她们驻地走一遭，听她们说要抢在其他帮派之前，自行组织攻打冥王神殿，算算日子看也没两天，我估计她们的这一举动想必会引起天地各国帮派组织的格外关注，难保会有心存不诡的会打她们主意，我实在是有些放心不下。
　　“大哥你别急撒。”四处游荡的风见我想走，反倒不再急了，伸手摸索着大门边框说道，“咱们来都来了，好不容易过来一次，总得看看里面到底有什么吧，要是就这么回去，只怕我几天都睡不着觉的”
　　“那好，你慢慢找吧，找到了叫我。”我心里暗道：还不知道里面有什么厉害角色，就凭咱们俩，外面那个女王就差点要我们的小命，要再遇到个高级boss的话，只怕我们就别想好受了。不过风子说得也对，要是连那个所谓的生命君王是何模样都没看到，那咱们也真是白来这生命神殿一趟。
　　四处游荡的风还在继续研究那扇打不开的门，而我围绕着图书馆周围到处转悠参观，周围的墙壁上挂着一幅幅古里古怪的油画：有的上面描绘着几个正在交谈魔法师，有的则画着些神情狰狞的奇异生物，有的则是古怪的风景……我猛地在角落里的一幅画前停下步伐，目光在上面打着转，只见画上展现的是一群卑微的地精，它们神态各异地将一块巨石团团围住，石头上站着个披着长袍的地精首领，手中高举着一个银色的神像。
　　神像……地精……我脑海里突然泛起几丝忽隐忽现的东西，想要抓，却不知道从哪理出透露，咱好象在哪听到过一些关于它们的事。似乎冥明之中有个声音在我脑海里响起，驱使我伸手将那画摘了下来。嘿嘿，画板背后的小孔顿时跳入我的眼中，那孔洞的模样似乎有几分眼熟。
　　我猛地一拍额头，从背包里拿出那把带翅膀的银色钥匙，凑到小孔里一插，正好到位，跟着轻轻一扭，喀嚓一声，墙上顿时打开个正方孔洞，露出里面一尊银色神像，跟画里的一模一样。嘿嘿，不容易啊，总算是让我找着了，在地精皮埃尔的书架上找到的这把钥匙，原来是开启这个暗格，缠绕在我心头多日的疑问今天终于是找到答案。
　　二话没说，我毫不客气地伸手将神像拿出来，呀，下面居然还压着一封信。拆开信封抽出信笺一看，里面原来是地精领袖库雷拉的遗书。
　　“不管是谁正拿着这封信，但相信你在读它时，我已经与世长辞。如果你也是神的信徒，请务必将它读完，如果有可能，你或许能帮得上我个忙。
　　恶魔的爪牙魁地亚拉已经入侵到地精的领域，正企图侵占这个世界，并且摧毁所有我们所信仰的宗教。我请求您将这仅存的神像带给萨达尔加卡部落的地精斯奈德，他是个值得信任的人，请让他带着神像去寻求矮人族的帮助，将恶魔赶出我们的家园。我将代表所有地精族的同胞们向您致以无限的谢意……库雷拉”
　　念完这封信，系统突然提示我，接到寻找地精部落萨达尔加卡的任务，不过我想我根本不必去寻找，因为我知道那个叫做斯奈德的独眼家伙，现在可不在萨达尔加卡，应该还留在刚被我解决瘟疫问题的罕纳比西村。相信只要找到他，就能够完成任务，用不着再去找什么萨达尔加卡。
　　嘿嘿，想不到在这里咱又无心接到个任务，真是无巧不成书啊，我暗暗嘀咕。
　　“唉呀，原来机关在画后面，我怎么就没想到呢。”听到响动的风子凑过来说道：“呀，不是开门的。”
　　我摇摇头，将神像跟遗书放进背包里，对四处游荡的风说：“这是我以前接到的无头任务，没想到在这里找到了线索。咱们继续看看别的画后面吧，说不定就有开门的机关。”
　　风子撇撇嘴抱怨道：“老大，你什么狗屎运啊，怎么什么任务都能被你接到。以后做任务的时一定要带我去，咱除了自己的职业与技能任务外，还没做过其他任务呢。”
　　我笑道：“好好，到时候我一定带你去，不过你先把会飞的机关兽完成再说。你可别想让我带你坐小金飞过去。”
　　“做就做。”风子哼了声说道：“只要你把符文石搞定，要我做多少都成。”
　　废话少说，我们两个立刻动手，把墙上的画全部都给摘了下来。果然，在图书馆尽头的其中一幅油画背后，隐藏着个黄色的金属拉环。我伸手一拉，那扇打不开的门终于应声而开。
　　“耶，我们真的是天才。”风子高兴地说道。我白了他一眼，心想：你说我是天才就够了，干嘛还要往自己脸上贴金。要是没我，你小子只怕早就打道回府了。
　　※※※
　　生命君王弗洛伊德。
　　自从那该死的冥王复活以后，我明显感觉到自己的力量在不断下降。如果再也不能拿到混沌神器，汲取上面能量的话，我估计自己快连斑图拉都对付不了了。幸好他还不知道这件事，不然的话，他肯定不会乖乖地听从我调遣。
　　奶奶的，原以为赶走迪多曼那老不死的之后，我与斑图拉联手，肯定能搞定灵魂君王那个可恶的女人，将混沌神器一举抢过来，但千算万算，我没有算到，她已经摸索出混沌神器的使用方法，掌握了它，因此力量变得十分强大，我跟斑图拉两人合力居然都不是她的对手，只能眼睁睁看着她把神器封印起来，还关闭了灵魂神殿的大门，搞得我跟斑图拉都无法进入。
　　冥王复活以后，对我现在的办事进度感到非常不满，一天到晚催着我把混沌神器弄到手，以便进行他下一步计划，还威胁我如果再拿不出神器的话，便要带兵毁我的生命神殿，妈的，现在真是越活越蹩脚，楞是被那该死的冥王搞得没折。
　　眼看最后的期限就快到了，我却连一点办法都没有，斑图拉那个废物，自从我赶走迪多曼之后也开始越来越不听话，一次的失败居然就让他再也不敢去打灵魂神殿的主意，我真恨不得把他也从秘境里赶出去。
　　天色变得黑暗起来，我似乎能感觉到，一种莫名危险已经离我很近。
　　※※※
　　看着门里那座宽敞豪华大厅，上首宝座上端坐着那个，正是六十五级的boss，拥有操纵生命的君王弗洛伊德，银绿相间的长袍外罩层浅绿色的薄纱，头上带着顶银色高顶帽，正当中从小到大竖排着四颗幽幽的绿宝石，似乎有层浓得不化的绿光在上面缓缓流动。在他左手边则放着颗足足有排球大小的水晶球，里面隐约有人影晃动。弗洛伊德则侧目注视着水晶球里的一切，不断地唉声叹气。可惜因为隔得太远，所以我没法看清水晶球里到底都有些什么。生命君王似乎越看越烦，双手一挥，索性将水晶球里的图像除去，闭上眼半躺在宝座上养起神来。
　　我与四处游荡的风相对而视，谁也不敢轻举妄动。风子冲我一撸嘴，轻声说道：“还是你先上吧，我这个脆弱法师只适合站在英雄背后，充当大而无畏的后援生力军。”
　　奶奶的，你小子怕死就直说撒，居然还能找出一堆歪理来，我也无语多说，白了他一眼，开启潜行，慢慢地摸了过去。
　　还没走到一半时，大厅正中突然升起一颗黑色六芒星阵，星阵上方，一个巨大黑洞正慢慢形成，若有似无的黑雾从黑洞中冒出来，里面隐隐透着黯淡的红光。
　　呀喝，这么快就能发现我，没理由，我都没动手呀，我停下步子疑惑地看了眼生命君王，只见他还是老老实实地坐在宝座上，一副愁眉苦脸的样子，像是谁欠了他似的，就想着怎么能要钱，嘿嘿，现在这个社会，借债的是大爷，要钱的是孙子。
　　我又试探地朝前走了两步，弗洛伊德依然没有反应，可见他并没有发现我的存在。那么这些黑洞又是怎么回事呢？它看起来实在是有点像……
　　刚要回头研究一下地上出现的黑洞，生命君王突然睁开眼睛，瞪着地上的黑洞，张大了嘴巴，哆嗦着不知道说了些什么。我一见情形有点不太对劲，一个闪身，赶紧找了根粗大的石柱躲在后面，静观其变。
　　“风子，我看情形有点不太对，我看你还是先回去吧，就我们两个，现在根本就没有办法打赢那个老家伙。”我越看越觉得情况诡异，悄悄给躲在外面的四处游荡的风丢了条消息。
　　“那你呢？”四处游荡的风回道。
　　“你小子还怕我吃亏吗，他又看不到我。我只是想看看这里有没有什么东西可以偷的，你放心好了，先回去吧，我马上就回来。”我想了想接着回道，“要不你先去找一下塞亚塞提斯，打听打听图纸翻译的事，完事了我在恶魔之家等你。”
　　“那好吧，老哥，你可得小心一点，千万别壮烈了，我就不多客套，先走一步了。”四处游荡的风似乎也顿了顿神，过了会才回道。
　　看了他的回哈，我放宽了心，一手关闭传呼机，静下心来，目光紧聚，专心观察起大厅里的情况来。


第635章 鹤蚌相争，渔翁得利
　　地上浮现的这个六芒星阵，看起来跟咱召唤小影时出现的图符是十分相似，唯一区别就是更大更有气势，呀，难道说生命君王这个老家伙能够召唤死灵骑士不成，我心里暗暗嘀咕，目光紧盯着星阵中间，虚空之中突然发出一阵如划玻璃般的尖锐嘶鸣声，匹练般的紫光是接连闪耀，随便一阵喀嚓喀嚓声响，从黑洞中一下子跃出三个六十五级的死灵骑士，身着沉重漆黑的金属链甲，每个都双手持握着把二米长，锋利无比的黑色地狱镰刀，一抹抹凌厉的寒光在圆滑的刀刃曲线上流动，煞是惊人，他们的头部和小影一样，都带着个严严实实的黑铁头盔，眼眶处有两道如实质般的红光，从笼罩周身的淡淡黑雾中穿透而出，死亡的气息将他们全身上下紧紧地包裹，跨下高大的灵魂战马兴奋得不断践踏着地面，强壮的铁蹄将地板敲得哒哒作响。
　　“你们……你们终于来了。”弗洛伊德出抽筋一般突然抬起头来，两眼目光似乎有点呆滞，直勾勾地看着突然出现在大厅里的三个死灵骑士，哆嗦着说道，远远看去，似乎他的双手都在颤抖，放在一旁的水晶球也差点被碰掉到地上，那卑颜之色，一丝君王气势都找不到。
　　“老头，给你的宽限时间已经到了，冥王大人让我们来问你，混沌神器拿到手了吗。”为首的一名死灵骑士驱马走上前，镰刀一挥冷冷地问道，那嘶哑而凝重的声音听起来，就像是从九幽深渊里发出来，让人听得仿佛从骨子里透出阵阵寒气，我突然打了个寒战，心暗暗念道：呀喝，这几个死灵骑士貌似跟这生命君王不是一伙的，看态度，似乎还比较强硬，那老头现在象个孙子似的，但是老眼里有凶光闪露，估计会有什么事发生。
　　弗洛伊德干咳了几声，似乎稳住了自己的情绪，站起身来，拿起水晶球昂首说道：“你们也不要欺人太甚，虽然我承认冥王的实力在我之上，但如果他真的想要剥夺我生命君王地位的话，只怕他还没有那个能力。”
　　死灵骑士听了这话，咯咯咯咯发出一连串如金属般的沙哑笑声，听得我又是一阵头皮发麻，只听他笑着说道：“不不不，您想得大错特错了，伟大的生命君王弗洛伊德，冥王殿下并没有想要剥夺您身为君王的地位，但是对于您办事的效率，实在是让他非常失望，所以他才不得不对您要加以处罚，以儆效尤，这点我希望您能明白。”
　　“是吗，那就太谢谢冥王的宽宏大量。”生命君王的老脸神情一转，貌似寻不着半点怒火的痕迹，但是我从一侧清楚看到，他手里的水晶球已经散发出淡绿色光芒。在他说话的同时，心中估计是在默念着咒语，地面上噼啪一阵轻微的声响，我目光已经抓到，在那几个死灵骑士的脚下，有无数细小的嫩芽从地板的裂缝里冒出来，迎风便长，以飞快的速度盘旋上升成长起来。
　　“你……你这老家伙是不是想撕毁约定，背叛冥王对你的信任吗。”台阶下的死灵骑士突然发现自已跨下的地狱幽灵马全部被无数坚韧的藤条给缠了起来，不禁大声怒喝道。
　　“不不不。”弗洛伊德一脸坦然地奸声说道：“我从来都没有想过要背叛尊重的冥王殿下，只不过他现在对我的要求太过苛刻，交给我的任务难度太大，宽限我的时间也太短，让我实在是无法完成。现在，我只想为自己争取更多的时间而已。如果我让你们这次能够活着从这里走出去，那么我在冥王心目中就再也没有价值可言了，随时都能被你们这几个死灵骑士所取代，相信作为冥王信徒的你们，也十分清楚这一点。冥王他不会信任任何人，只会将权力与力量交给有资格的拥有的……”
　　“不错。”为首死灵骑士并没有过多惊慌，他拎了拎缰绳，挥舞着镰刀说道：“但是你以为光凭几棵弱不禁风的草根，就可以将伟大的死灵骑士困住吗？真是太天真了，你这是活得不耐烦了找死。”
　　“哦，是吗，我的确天真了点，希望你们还能给我条活路。”生命君王一边不温不火地在言语上与死灵骑士周旋，一边继续吟唱着魔法。
　　“既然你们的言论会给我造成不利，那我只有让你们永远地闭上嘴。”说完这句话之后，弗洛伊德手上的水晶球突然爆发出一片浓得如墨般绿光，在光线的照耀下，所有缠住地狱幽灵马的藤条顿时如打了催化剂似的变粗变长，并且在表皮上凸出一排排交错的尖锐毒刺。
　　“你以为用毒就能束缚住我们死灵骑士的手脚和行动吗，无知的老家伙。”为首那个死灵骑士显然已经十分恼火自己的话语并没有让对方乖乖听话，而是变本加厉对自己进行攻击。他的怒火已经被点燃，眼眸里红光一上，双手一抡，锋利的死亡镰刀上猛地滑出一道黑光，刻着骷髅图符的刀柄突然伸长数米，刀锋直削弗洛伊德的颈项。另外两名死灵骑士也将镰刀同时挥出，企图将缠住地狱幽灵马的藤条斩断。
　　眼看着如极光电影般飞驰而来的刀锋，马上要架到生命君王脖子上的时，那老家伙手中的水晶球突然发出一道刺眼亮光，他的身影立刻从宝座上消失，继而出现在大殿的另一端，满脸狞笑地望着三个被困住的死灵骑士，厉声说道：“天真无知的是你们，难道冥王就这么看不起我吗，正餐还没开始呢，让我先给你们上点开胃酒……哦，对不起，我忘了你们死灵一族是用不着吃东西的……”一边说着，他左手往空中一撒，四周立刻飘散起阵阵绿色烟雾，仿佛有无形之手推揉着雾气，立即将三个死灵骑士笼罩起来。
　　死灵骑士身上的铁甲一碰到那些毒雾，立刻发出滋滋的声响，显然是遭到强烈腐蚀作用，逐渐露出里面森森的白骨。“怎么样，我这腐蚀之云是专门为你们死灵一族准备的，效果还不错吧。”生命君王阴笑着说道。
　　奶奶的，这生命君王真是老奸巨滑，阴了人（死灵）还说风凉话，不过那个什么腐蚀之云效果好象真不错，要是咱也能丢就好了，以后去打冥王神殿的话也就方便多了。
　　我在暗里发表感叹，那边两个死灵骑士已经将脚下的藤条全部斩断，地狱幽灵马发出一声长嘶，缠绕着黑气的铁蹄用力一踏，分为三道黑影朝着生命君王猛冲过去。
　　“我说过，正餐还没开始，各位怎么这么心急。”生命君王将水晶球高高举起，如同星光般的粉末再次挥洒下来，整个大殿里光线顿时变得十分朦胧，我几乎看不清生命君王与死灵骑士的位置到底在哪。
　　※※※
　　环境恶劣，咱可不能被他们误伤了，抬头四处看看，头上正好有根横梁，还是那比较安全，老规矩，立即甩出飞龙探云爪牢牢地抓住横梁上浮雕，我一个纵身跳上去，居高临下，那些雾气再也无法阻挡我的视线，我可以一事一当，安安心心地欣赏生命君王与死灵骑士的战斗。
　　生命君王一边利用瞬移躲避着死亡镰刀如俎附身的攻击，一边慢慢汇聚起魔法力量，一个暗紫色的光球在他的掌心里逐渐形成，看上去绝对是个杀着，只见弗洛伊德在死灵骑士的围攻下故意露出个破绽，让其中一个死灵骑士冲到他的面前高挥镰刀，貌似就要送命刀下。
　　“生命分解——”弗洛伊德高声一吼，将手上的暗紫色光球猛地打入死灵骑士的体内，那名死灵骑士的全身顿时爆出条条紫光，将原本的黑气全都包围起来。那些黑气起初还在不断抵抗，但是转眼就被那紫光同化，也变成紫色。再看那名死灵骑士，原本就已腐蚀不堪的盔甲更是一片片不停剥落，连同地狱幽灵马一起成没有肉的灰骨架子。透过那些骨头间的缝隙，可以看到一个紫色光球还在死灵骑士的体内不断地转动，释放着紫光，将黑气全部汇聚到一起，不断地吸收掉。
　　当死灵骑士身上的黑气全部消失时，那颗紫色的光球从他的身上飞了出来，重新回到弗洛伊德的手里，融入他掌心里，而那名死灵骑士也化作一团黑烟，从大厅里消失了。
　　正当弗洛伊德得意之时，另一名死灵骑士突然加速，急冲到他背后，地狱幽灵马两条前蹄高高地跃起，重重地踏在生命君王的背心上，生命君王嗷地惨叫一声，一下子扑到在地，手中的水晶球同时也亮起闪光，将他安全传送到大殿的另一端。
　　弗洛伊德吐出一大口污血，狠狠地看着剩下两个骑士，快速吟唱起新的咒语，随着举起的魔杖爆出的彩光，轰隆隆地面凸起，在他与剩下的两名死灵骑士之间，凭空筑起道紫色的水晶石墙，可惜那道墙根本挡不住强大的死灵骑士，当黑色镰刀挥过，空气中突然出现数道如灵蛇般的闪电，劈啪打在墙壁上，顿时将紫色的水晶石打出了几条裂痕，死灵骑士跟着拉马退后几步，用力往前一冲，受到双重冲击的水晶石墙再也抵受不住，哗啦化作一堆碎片散落在地上，满地都是闪闪发光的紫水晶，看得我头晕晕眼花花——那些可都是钱啊，这老头真是暴殄天物哦。我真恨不得马上冲下去把那些紫水晶全部捡起来，只可怜现在下面不安全，咱的小命还是挺要紧滴。
　　散落的水晶石被地狱幽灵马踏得粉碎，生命君王被逼到一个墙脚，眼光是游移不定，似乎还在打着什么诡主意。面对冲来的死灵骑士，他故意往右边一闪，地狱幽灵马的转身慢半步，弗洛伊德一扭腰，将手中早已准备好的紫色光球再次打入到另外一个死灵骑士的体内，但与此同时，他的肩膀也被死灵骑士手上的死亡镰刀狠狠地劈中，咔嚓一声响，血光飞溅，这一刀下来，几乎将他的整条右臂都给卸下来。
　　浑身是血的生命君王借着水晶球的魔力，再次在关键时刻传送到另一个角落，原来地面上顿时被另一个骑士的镰刀劈出几尺深的刀痕。生命君王脸色一片苍白，急忙对自己施放可个恢复技能，将已见底的血量补了上来，但是死亡镰刀上的黑气已经侵入到他的五脏六腑，所以血量的回升显得十分缓慢，稍不留神还有可能被压制下去。
　　第二个死灵骑士终于也化为黑烟消失，但紫色光球却没能回到生命君王的手中，最后一个死灵骑士在自己的同伴消失的一刻，冲着他挥出一刀，将紫色光球给劈散开来，虽然自己的刀上也沾染到一些紫色的光芒，但是却让生命君王的体力无法得到补充。
　　弗洛伊德奄奄一息一躺在地上，看起来没有任何的抵抗能力，死灵骑士缓缓地走到他的身边，高高地举起手中的死亡镰刀。
　　“如果你放过我的话，我发誓将永远对你效忠。”生命君王高举起一只手，有气无力地说道。
　　“你的效忠还是留着去对冥王殿下说吧。”死灵骑士狠狠地说道，手上的镰刀却没有砍下去。在他的身上突然缠满着绿色藤条，趁着刚才说话间隙，弗洛伊德已经召唤出毒刺藤条，将死灵骑士牢牢地缠了起来，太过轻敌，是这几个实力强大的死灵骑士犯的最大错误。
　　紫色光球再次亮起，终于，最后一个死灵骑士全也被生命君王吸光了灵气，化作一阵黑烟消失得无影无踪，但弗洛伊德此刻也到了强弩之末，瞬移之光闪过，软软地倒在宝座上。
　　嘿嘿，这对我来说可是个天赐的好机会，可惜现在风子被我叫走，要不然我搞定他的把握更大。看着生命君王只剩下不到五万的血量，虽然正在慢慢回复当中，但是相信他现在绝对不难对付。机会需要懂得把握，错过这一次，只怕我再想打个落水狗的机会就没了。
　　先下手为强，后下手遭殃，趁着生命君王的气力还没有完全恢复，我立即从屋梁上跃了下来，转眼冲到他的身后，甩手一记背刺直插弗洛伊德的心窝，一干宠物在身后全部现形，没等生命君王反应过来，小九的黑色真空地狱已将他死死锁定。
　　“可恶的人类，丑陋的家伙，你居然敢用这么卑鄙的手段来对付一位伟大的君王。”弗洛伊德痛苦地吼叫着，咆哮着，从宝座上跳起来，黑暗中，我看到他手里的水晶球再次发出绿光。
　　要死，还有反抗的能力，嘿嘿，是不是想用对付死灵骑士那几招来对付我，不知道咱都把你摸透了吗。小影从马上跳下来，一个死亡冲刺，化为黑影冲到生命君王的面前，他叫出的几条幽灵蛇上上下下游动着，将这老家伙是严实缠绕起来。虽然生命君王的实力本在我之上，但现在他属于虚弱状态，当然是脆弱不堪。
　　被幽灵蛇缠住的弗洛伊德无法用手里的水晶球，将他瞬移到安全位置，我则趁此紧逼上前，挥舞着夺命双刃，带出道道死亡之光，刀刀都是要害，每一次切割，都将生命君王朝着死亡之地大大推进一步。小金跟小黑冲上来，也是玩命攻击着眼前这个垂死老头，丫丫吐完龙息，杏目一瞪，转手抽出她那把红色的匕首，也跟着上来凑凑热闹，除了在一旁守护大家的小紫以及要维持黑色真空地狱的小九外，咱们全家都冲到宝座跟前，将这个曾经不可一世的君王狠狠按倒在地，打得他永世不得翻身。
　　在黑暗中拼命挣扎的生命君王总算是成功地发动一次反击，漫天的腐蚀之雾像下雨般撒落下来。我只觉得身上一热，奶奶的，咱的嗜血盔甲居然也受到强烈的腐蚀，我是怒从心边起，恶向胆边生，手下一发狠，一记裂影鬼斩无头夹尾地劈向弗洛伊德的脑袋。几个宝贝们似乎问题不大，就是小影有点抵受不住腐蚀之药的侵害，攻击速度明显慢起来，血量降个不停，不过胜利的曙光就在眼前，有点牺牲也是难免的，小影，你就放心牺牲了吧。
　　显然，裂影鬼斩的作用一进体内就立即生效，六道灰光从生命君王的体内破体而出，纵横交错地乱劈，在他身上拉扯出无数道深深的血痕，只听得弗洛伊德发出最后一声惨叫，双眼不甘心地瞪着我，缓缓地滑倒在地上。
　　嘿嘿，咱哥们这次算是典型的鹤蚌相争，渔翁得利。


第636章 生命之石
　　“桀桀桀，没人可以杀死我生命君王，没有人可以，绝对没有！”一道有若实质的白雾从弗洛伊德的尸体上脱体而出，飘浮到半空中，四周空气仿佛骤然收缩了几分，无形的压力让地面上劈啪乱响，白雾渐渐汇聚成一个身影，俨然就是另一个以气态形式存在的生命君王，只见他凄厉地高声笑道：“虽然你们可以毁灭我的肉身，但是永远无法消灭我的灵魂。只要这个世界依然存在，那么我的生命就永远不会消失。再会吧，我可怜的朋友，我们会有机会再见面的。”
　　话音落下，空气中的影像就消失在我们面前，而弗洛伊德的尸体也跟着消失不见，但是他手中拿着的那本书却没有消失。难道说他还给咱爆了本技能书不成，我满心欢喜地想到，赶紧是三步并作两步冲上去，将它捡起来一看。
　　晕，失望之情是油然而生脸上，这本镶着金边的“字典”并不是什么技能书，而是本叫不出名字的古怪符文，伸手去翻，封面上如蚯蚓般扭曲的神秘文字突然闪出一片金光，直照得我睁不开眼。无形之中有股力量将封面死死压住，让我无法将它打开。
　　“隐为者玩家，您获得了被封印的生命之书！”
　　看着这个字典名称，不用说，敢情又是件任务物品了，咱哥们真够走运的，这任务物品跟连环似的到手，刚揭开一个秘密，又出现新的疑团，得，反正这玩意也占不了什么地方，咱就先留着，放身边吧，心里这么一想，我转手就将生命之书丢进了背包里。
　　呀喝，好歹也杀了个boss，难道他除了给我这本书外，就没别的了，再说了还有三个死灵骑士挂这呢，莫非也没掉东西。我目光赶紧四下搜寻了一番，打量着周围。嘿嘿，一丝掩饰不住的笑意顿时浮上面庞，我就说呢，咱小隐出手杀boss，咋会没爆装备嘛，原来在这儿呢。
　　乐颠颠地走到宝座侧面，利索的从地上捡起颗鸽蛋大小的珠子，跟着又在宝座后找到件精致的法师长袍，呀喝，不看不知道，一看吓我一大跳，那长袍居然还是件黄金级的生命祝福法袍。再看看它属性，真是结棍，是个好东西。
　　恢复系技能或魔法伤害技能提高30%，受到魔法系攻击伤害减半，服用药物或接受治疗效果提高10%，有10%机率将伤害转化为魔法消耗，增加智力五点，增加精神三点，奶奶的，这还是件黄金级的装备吗，我看就是和暗金级相比，也不逊色多少，前面有那么多附加属性，最后居然能增加两个基本属性点，这可不是一般极品可以达到的档次。
　　我不是一直想为芸芸弄个好衣服吗，这件可是再适合不过。从外形上看，淡紫色的法袍边上镶着一宽一窄两道金边，两道边之间的花纹全是纹绣着奇怪的咒符，宽松的长袖几乎能把胳膊和手全部遮住，但是当中一条开到手肘位置的开叉，则丝毫不会令这衣袖成为负担，阻碍挥舞魔杖的动作，下摆分成了四片，分别绣着日月星辰的图案，由宝石点缀的图案就算是在黑暗中，也能发出淡淡的祥和光彩，属性当然是没问题，外形上也能过得了芸芸那一关，唯一不足的就是使用者等级要达到五十八级，也不知道那丫头现在到了没。
　　将法袍收进背包里，我转手拿起那颗珠子看了看。生命之石，这是做什么用的，不过看这颗圆润珠子上浮现着如溜光般的奇异色彩，我就相信它绝不会是件普通货，先拿回去让莫邪子看看再说。
　　心里惦记着之前那满地的紫色水晶石，我跟着又将整个大殿仔细搜寻了一遍，结果只让我找到二十来颗完整的紫水晶，别的敢情都被那几个卤莽无知的死灵骑士给踩碎了，得，额外之财，能得到点不黄面子，我知足了。
　　至于能得到如此丰厚的回报，我心里估算了一下，还是不告诉四处游荡的风那小子，免得他会说我故意把他支开，一个人独享胜利果实，祸兮福所依，福兮祸所依，这事谁能说得清呢。反正咱不说，他也不会知道到底发生什么事。嘿嘿，没事咱偷着乐，何必太张扬呢。
　　※※※
　　回到恶魔之家后，我是径直奔铁匠铺而去，一进门，就把莫邪子给拎了出来问道：“快，给我看看，这东西是干嘛用的。”一边说着，我一边拿出生命之石，递给莫邪子。
　　“老大，你一回来就找我，让我心里好激动，可是竟然就只是为了这颗石头而已，唉。又让我好伤心哦。”莫邪子正在熔炉前打造装备，被我心急火燎地拉到一边，还以为发生什么大事，没想到居然就只是为了鉴定颗珠子而已，她有点抱怨地跟我开起玩笑来。
　　“得拉，你别拿我开心哦，我的鉴定师，你赶紧给我鉴定好，我送你二块紫水晶怎么样？”用紫水晶做出来的首饰品，一向都是莫邪子的最爱，我想她应该不会放过的。
　　“五块。”莫邪子听我这么一说，立即伸出五个手指头，娇笑着抬价道。
　　呀喝，还敢敲诈我，你丫的小样现在胆子大了是不是，把老爷不当官，我立即把眼一瞪，将生命之石收进怀里，脸色一沉说道：“怎么着，我找机会给你练习鉴定，你居然还学会讨价还价了，哼，我不鉴定了，反正不鉴定的石头也一样可以锻造，以我的水平我就不信还能把它给糟蹋了，不过你可要给我记着，小心我公报私仇。”话往那一哥，我立即装作转身要走的样子。
　　“别走啊老大，我跟你开玩笑的，咱知错了还不行吗？”莫邪子见我脸色不对，语气不善，赶紧上前一把拉住我的胳膊，小声说道：“不是我贪心，只不过人家刚设计了一套首饰，刚好需要五块同样属性的镶嵌石嘛……你也知道，我最喜欢的就是打造首饰，如果用寻常宝石来做，那么就只是样子好看，没有实质的，我也想做套属性外形兼备的首饰系列来嘛。”说着她还递给我一张图纸，上面画着一条项链，一对耳环，还有一枚戒指。你别说，这小丫头还真有点设计天份，画出来的图案不但精细，而且造型也十分别致，难怪她做的首饰那么受欢迎，为天地广大女性玩家所追捧。
　　“呵呵，原来这样，数量不是问题。”我本来也就只想震震她，让她不要得寸进尺而已，现在她既然说出自己的理由，也不是平白无故地漫天要价，作为她的老大，咱当然也不能太小气撒。“你先给我鉴定，我再看看你的技术值不值得起这个价。”说着我将生命之石重新拿出来，递到莫邪子手里。
　　莫邪子听了我这话，立即小心翼翼地捧着生命之石，定了定心神，专注地施放着鉴定技能。当她拿着生命之石的时，锻造师敏锐的直觉就让她明白这不是块普通石头，所以鉴定起来也是格外小心仔细……
　　“出来了……”片刻过后，莫邪子一边抹着额上汗水，一边将生命之石递还给我说道，“我说老大，你从哪里弄来的这么极品宝石，这珠子绝对是个有市无价的好东西啊，不管是拿来做首饰，或者镶嵌到装备上都是上上之品，不过我觉得最好还是用在法师的魔杖，因为它的属性天生就是给法师准备的。”
　　“有这么好吗？”我接过生命之石一看，呀喝，果然正如莫邪子所说，这又是一件法师专用品的极品宝珠，能够增加智力一点，生命系魔法技能效果提高20%，搭配材料可以是紫霞龙晶矿、寒冰晶矿、密银、千年古木、龙骨、千年红珊蝴，如果能汲取带有灵气的泉水，加以淬炼的话，会有更好的效果。
　　奶奶的，高级货就是高级货，连需要锻造搭配的材料都统统是上档次的，我想不同的配方做出来的东西也会不太一样，既然给芸芸弄了套法袍，不如我再给她弄根魔杖好了，她的那根魔杖也该换换了，还是当初我送她的，一直都没肯换。
　　“老大，既然这块石头的属性那么好，那你答应我的紫水晶也可以给我吧。”莫邪子看见我是面露喜色，也跟着两眼放光地说道。
　　我眼珠一转，脑海里顿时闪出个念头，笑道：“能不能赚到这五块水晶还要再看看你的表现。”
　　“什么！”莫邪子大声说道：“老大你怎么可以说话不算话呢，再怎么样你也不能白使唤人撒，人家给你鉴定出来这么好的东西，你连五块紫水晶都舍不得，也未免太小气了。”
　　我拿出生命之祝福法袍给莫邪子看了一下，抹着下巴说道：“你给我设计根魔杖，把配方也替我安排好，样式要跟这件法袍能够搭配得上，要祭祀用的。弄好之后我不但给你五块紫水晶，再给你十块紫霞龙晶矿，你看怎么样。”
　　“这个当然没问题！”莫邪子听我抛出甜蜜诱惑，立即斩钉截铁地拍胸脯保证道：“明天就可以设计出来。我猜你是要送给星晴姐吧，她喜欢什么样式我最清楚不过了，包你满意。”
　　“那好，你去吧，我明天早上问你要样稿。”我拿出两块紫水晶，递给莫邪子说：“这是我付的订金，可别说我这个老大不尽人情哦。”
　　“谢谢老大，谢谢老大！我就知道，我们老大是最好滴。”莫邪子接过紫水晶连声说道，扭头立即跑了回去。
　　“看到没有，老大送莫邪子东西耶……”辛苦一点不算啥目光一瞥，立即拉过个铁匠小声嘀咕道。
　　“看到了，怎么没看到。你看莫邪子那样，满脸兴奋的，跟吃了春药似的，肯定是啥好东西。我说辛苦老弟啊，我看你是没希望了。”那铁匠跟着说道。
　　“你少乱说话哦。”辛苦一点不算啥顿时沉下脸说道：“我喜欢莫邪子是一回事，但老大又是另外一回事。如果老大真的对莫邪子有意思的话，我绝对不会起歪心的。”
　　“你们在谈什么呢，鬼鬼祟祟的，说出来大家听听。”莫邪子收好紫水晶转头问道。铁匠作坊中立刻变得无比安静，众人目光流转，默不作声……
　　※※※
　　刚打发莫邪子，立即收到四处游荡的风发来的消息，说他已经在去海上明珠的路上，可能还会去别的地方打听关于图纸的消息，暂时不会回来，同时断牙也丢个消息过来，约我在雷帝城的银行大厅见面。
　　这小子有了跟咱的第一次合作后，明显是尝到甜头。想必这次又弄到什么好东西，所以迫不急待想要拿来跟我换装备。心中这么一想，我立即到月儿那边拿了几件像样的装备，回头赶到雷帝城的银行门口，断牙跟逆天的几个兄弟已经在那里等着。喝，这小子还挺守时的嘛。
　　“怎么样，兄弟，这次给我弄到什么东西了。”我远远就扬起手，冲断牙打招呼问道：“如果真是好材料，我可不会亏待你的。”
　　断牙见我过来，立即迎上来，同时冲身边几个兄弟使了个眼色，那几个人立即懂事地退到一边，留意着周围动静。
　　“东西是有，你也是肯定要的。”断牙一边说着，一边给我递过个卷轴，正是悲伤之泉的地图，呀喝，办事效率果然不错，以后有事咱直接交给他就行了。
　　我二话没说，从背包里拿出二件装备，递给断牙说道：“这是报酬，怎么样，还觉得满意吧。”
　　断牙接过武器看了看，面露喜色欣喜地点了点头，将装备收进背包，紧接着正色说道：“这次出去我还打听到个消息，我想你会有兴趣知道的。”
　　“哦，什么消息？”我将地图收进背包，随口问道。
　　“最近新成立的血色联盟要去攻打冥王神殿，这消息你知道吧。”断牙看了看我说道。
　　我点点头，芸芸她们要攻击冥王神殿，这段时间我一直就在考虑这个问题。如果说我不去帮忙的话，实在是有些放心不下。但如果我一定要去，估计芸芸不会高兴的。她要想向我证明她的实力，肯定不会让我插手管这件事。“这件事情应该不是什么密秘，我早就知道了。”我回道。
　　“还有件事。”断牙朝周围看了看，小声地说：“有几个老外的帮派联合起来，好像要对血色联盟的这次行动不利。”
　　“你说什么，真的假的。”我眉毛一挑，追问道。
　　断牙轻轻拍了拍我的肩膀笑道：“我听说血色联盟的女帮主是恶魔之家隐大领主的红颜知已，看来此话果然不假。”
　　“是又怎么样。”我跟着回道，我跟芸芸的关系本来就不是什么秘密，有人知道也不奇怪。
　　“老外要对付血色联盟的事，你是从哪里听来的。”我接着说道。
　　断牙理了理衣服说道：“传闻恶魔领主是个冷血家伙，但我看来不太像嘛，至少也个有情汉子嘛。”他停了停，接着说道：“我知道的还不只这些，如果你想知道更多，不介意的话跟我去见个人怎么样。我有个朋友很想认识你。”
　　这小子还跟我卖关子啊，我眼睛一转，心里估量着：这小子葫芦里到底卖的什么药，什么样的朋友想见我，不过量他也不敢拿我作耍，跟他去一遭又怎么样。
　　见我一脸阴晴不定之色，断牙满脸推笑地说道：“老哥，以前你是怎么教育我的，凡事别往坏处想，要学会相信别人。怎么一到你自己身上，立刻就换了标准，放心好了，肯定不会是坏事，再说了，你别忘了我还想跟你合作呢，如果想阴你的话，对我有什么好处，跟我去看看吧，我朋友在那边的酒楼里等急了。”
　　“你朋友就那么肯定我会去。”我瞅着断牙说道。
　　“对，他跟我说过，只要是提到血色联盟的事，你一定会去的。”断牙一把拉住我，一个劲儿地往银行外面拖，亲热地说道：“放心吧，肯定是好事。”
　　事以至此，我肯定是要走一趟，不过听断牙这么说，我反而觉得好笑起来。想当初我跟他说时，他不一样是满腹疑云半信半疑的。不过他嘴里所说的神秘朋友倒真的勾起我几分兴趣，什么人居然打听我的事，而且算定我一定会过问血色联盟的事，莫不是我身边出“内奸”，咱看来得当心点了。


第637章 新面孔
　　雷帝城风云酒楼里，我见到断牙所说那个无所不知的朋友，乍眼一看，这个独坐在窗口的矮人法师，几乎没有任何出彩的地，不管是等级、装备还是外貌、身材都极其普通，丢到人群堆里，就一凡人，见了没感觉，见过就忘记，基本不会留意到他的存在。他正沉着脸，似乎在思量着什么，我们的到来，也只是让他微微点点头罢了，并没有太过惊讶。
　　“听断牙说，你想见我。”见桌上已经摆放好一壶好酒和几道下酒小菜，我也没客套，随便找了张凳子坐下，对那个叫做话动力的家伙说道（绝对铁秆读者以后将陆续加入书中）。
　　矮人法师眼睛眨了眨，邀请断牙坐下，转头对我说道：“准确一点说，我是想要让哥们你认识我。关于你的事，我知道的是不多也不少，例如您现在身上所穿的这套狼牙刺客装，正是血色联盟的帮主在雷帝城中高级装备店里买的，在上个月的七夕情人送给你的，怎么样，我说的没错吧。”
　　呀，咱现在穿的这套衣服，的确是芸芸送给我的，属于平常换的套装，至于是不是情人节送的，那我倒记不得了。
　　“这种八卦消息只有那些无聊人才会打听。”我翻了翻白眼，哼了声说道。不过从他的话语里，我也充分意识道，自己身边的确有很多双眼睛在盯着。估计天地里要收买我消息的帮派应该不占少数，以至于咱哪天穿了什么衣服，做了什么事都会有人去关注。这标准属于名人效应，人类社会的典型产物。
　　话动力见我的态度并不友善，也并不在意，接着说：“的确，这些事情并不值得人关注，但是由此就可以分析到，您跟血色联盟帮主的关系不一般。而且，我查了下以前关于你的资料，好像您曾经多次跟血色联盟帮主紫色星晴同时在公开场合出现过，还经常带她去郊外打怪。在我们的资料中，还有张足以证明你们二人关系的照片。包打听协会的能力相信您也是知道的。”话动力一边说着，一边给我递来张截照，正是小金刚能骑那会儿，我带着芸芸四处游荡，在小金背上的那个激情相吻。
　　“这又能说明什么？”我嘴角泛起了一丝微笑：“星晴跟我的关系我从来就不想否认，也没有刻意隐瞒，你拿这些给我看有什么用。”心里暗暗嘀咕着：包打听协会，这帮家伙怎么找上了我，有什么目的呢。
　　话动力没有多说，将照片收了起来，接着说道：“这的确不能说明什么问题，但是至少可以证明一点，那就是血色联盟的消息对你来说肯定是有价值的，我说得没错吧。如果我的消息来源没有出现问题，那么我可以肯定，不止是你，连同鼎盛联盟、凌云阁、龙腾天下以及万兽无疆盟对于这条消息都不会坐视不理。”
　　我放下酒杯，坐正身子说道：“如果你是想把消息卖给我，那你可能找错人了，我虽然身为领主，但是我的钱并不多。如果你想赚钱，那么你大可把消息卖到凌云阁或是龙腾天下去，甚至卖给鼎盛联盟的话，也比在我这里能捞到的好处要多得多。你为什么偏偏让断牙把我带过来，如果说你是想有其他要求，那你大可以直接说出来。我也可以明确地告诉你，血色联盟的事情我管定了，但是你如果想借此捏我的小辫子，那就只有三个字：不可能。”
　　断牙在一旁见我似乎有点泛怒，赶紧打圆场说道：“大哥，事情不是你想的那样，你先听动力把话说完撒。”
　　我白了断牙一眼，重新面对话动力，冷冷地说道：“你有什么目的仅管说出来，不要再拐弯抹角的，我没你那么有空。”
　　“恶魔领主生性多疑，绝不轻易相信外人，我算是见识到了。”话动力拿起酒壶，将我面前的杯子满上说道：“其实我这次想特地见你，不是没有原因，但并不像你所想的那样。虽然我是包打听协会里的一员，但此次行动纯属私人行为，跟协会没有任何关系，我找你来是想以个人身份跟你谈一笔交易罢了。”
　　“交易？”我把倒满的酒一干而尽，奇怪地问道：“你想跟我做什么交易。”
　　见我的语气有所转变，话动力说道：“交易的事咱们现在不谈，因为我知道，恶魔领主不会轻易相信任何一个陌生人，也不会跟没有用处的人合作，所以这次，我打算先送你份大礼，来证明我的诚意，以及我有跟你合作的实力。至少对你来说，我绝对不会是个没有用处的人。我说过了，这次主要是想让你认识一下我。”
　　“你想用什么来证明诚意？就用那些毫无价值的八卦消息吗？”听了话动力这番话，我看着他问道。
　　“当然不是。”话动力对于我话中带着的一丝讽刺没有在意，接着说道：“我说过了，那些只能证明这条消息对你来说是有价值的，我真正想要告诉你的是，之前那闪耀军团解散后并没有死心，现在又跟野田组和君临天下联合起来，打算趁着这次血色联盟的首次出击之机，对她们暗中下手，虽然此举并不能肯定会把闪耀军团的地盘给夺回，但是在气势上会绝对打压血色联盟，重振闪耀的威望。所以他们计划在冥王神殿附近打下埋伏，等血色联盟的娘子军们杀怪到一半时冲搞个突然袭击，来个螳螂捕蝉，黄雀在后。”
　　“你消息的来源可靠吗？”看来他总算是说到正题上了，我来这里不就是为了这事嘛，我跟着回道。
　　“消息绝对可靠，而且我还知道他们预定的埋伏点在哪。”话动力一边说着，一边拿出张地图，正是冥王神殿周围的地形图。他指着神殿周围的几座丘陵说道：“这附近是茂密的树林，用来埋伏实在是再好不过，所以我敢肯定，如果这些老外们真的想要偷袭血色联盟军团的话，一定会在这里埋下伏兵，而且在血色联盟没有损伤惨重之前，是肯定不会出手的。他们也对这些由几大帮派的精英女子们组成军团有几分顾忌，毕竟女人的力量有时候是不可小视。”
　　“这简单。”断牙接口说道：“咱们把这件事情告诉血色联盟，让她们有所准备不就成了。或者叫她们不要去冥王神殿，先把那票老外们搞定再说。”
　　话动力摇了摇头，看着我问道：“您认为呢？”
　　我皱眉想了下，的确，断牙说的这个办法是最简单的，但如果真这样做的话，那对于血色联盟的声誉会受到很大的影响。她们将要攻打冥王神殿的事情已经公布与众，闹得满天地皆知，如果在这时候不去，那女孩子们的信心肯定会受损，就算外界的舆论不加理会，但芸芸手下的一干不怎么懂事的小姑娘，可能就要对这位帮主的能力产生怀疑。现在还只是建帮初期，如果军心一但涣散，血色联盟以后会很难管理下去。
　　“你对这件事情怎么看？”我抬头看着话动力，从他的表情看来，他应该是想到个万全之策。既然他想用这个作为证明自己诚意与实力的筹码，自然不会只是把消息告诉我这么简单。我也想看看，这个自信心十足的小子到底有什么能力，是不是值得我跟他交往下去。
　　“其实真的很简单的……我们可以……”话动力在地图上比划着，将自己的想法说了一遍。此时他的笑容显得自然了许多，到不是说他在这之前笑得不自然，而是现在的笑看起来很高兴，是发自内心的笑。只因为我态度的转变就能让他感到高兴的话，我相信这小子的确是有诚意要想跟我合作。出来混这么久，我多少也学会一些识人之道。按我看来，话动力虽然愿意表现出一副很精明的样，但实际上他还是很年轻，只是不想让我因为年轻而看不起他，所以之前给我绕了那么大一个弯子。其实他跟断牙一样，都是年轻气盛之辈，而他更加懂得收敛，懂得怎么样用最婉转的方法去获得最大的利益，跟这样的人合作起来真的很轻松，也好说的多。等这件事情过后，我可以听听他到底是想跟我做什么交易。如果可以的话，他也可以跟断牙一样，成为我新的隐藏力量。
　　话动力的想法这样的：一方面通知血色联盟，另一方面联合凌云阁等三大帮派，先围剿老外，然后一举进攻冥王神殿。如果对于血色联盟来说，这样的安排的确是万无一失，但是如果真的是这样的话，只怕芸芸又会认为我看不起她，什么事情都要我事先帮她安排好。既然她要证明的实力，我就算要帮，也只能在暗地里出力，不能让她知道。我心里当下已有了主意，但还有一个问题需要解决。
　　“但是你考虑过没有，如果老外们这次的行动只是虚张声势，其实际目的是三大帮派呢？咱们把三大帮派的人拉走，留下驻地里没人怎么行？”断牙插嘴问道，也正是我想要问的问题。
　　“这点我早有考虑过。”话动力胸有成竹地说道：“首先，血色联盟的驻地是肯定没有问题的，因为系统的保护期还没过，老外们不会笨到去打一个没人的新帮派，这样他们捞不到一点好处。最有可能的就是去攻打凌云阁或是其他两个帮派。大家别忘了一件事，上回的天地世界大战让这几个老外的帮派都受到不小的损失，流失的玩家不占少数。现在就算他们联合起来，其实力也跟战前不能相提并论。不管是他们真的要伏击血色联盟或者是想要攻打三大帮派驻地，咱们都用不着花费全部的人力。三大帮派只需要抽出一半的人马去支援血色，留下的人全力守卫驻地，这样就可以万无一失了。”
　　“嗯，这话不错。”我点点头道。野田组跟君临天下上回被我那样搞过之后，的确是流失了不少玩家，至于闪耀军团，失去驻地之后，留下的也只是一群污合之众，对三大帮派没有什么威胁。
　　“这样好了，联络三大帮派的事情就由我亲自去跑一趟吧。话动力，谢谢你这次告诉我这个消息，至于你说的交易，等这件事情过后咱们再找时间详谈。”我说道：“在这件事上我还有一些细节需要处理，希望你们不要把这个消息透露出去。”
　　话动力点点头说：“你放心，这个消息是我自己打听分析得来的，跟包打听协会没什么关系，你不用担心我把这消息再转手卖给别人。我说过了，其实我跟包打听协会也不是那么密切，进入这个帮派我只是为了寻找私人利益而已。这些还是等事完了之后我再详细告诉你吧。”
　　我转头对断牙说道：“这件事你做得不错，想不想让我给你点什么奖励呢？”看这小子见我跟话动力谈到一起脸上那股高兴劲儿，我猜话动力肯定是给他什么好处了。
　　“不用不用。”断牙笑道：“咱也是有私心的，大哥你不知道……咳咳……这事儿以后再说，我现在还是去替你找月光菊和剩下一座泉水的地图，找到之后咱们再谈。”断牙说话吞吞吐吐，显然也是有什么事情瞒着我。不过既然他说以后再说，我相信总有一天他会主动告诉我的。
　　“对了，除了找我之前说过的那些东西以外，你顺道帮我打听一下关于一些技能宗师的消息，各种生活技能的都行。”我对断牙说道。自从这次跟四处游荡的风跑了这么一趟，我突然觉得各种生活技能其实都不像我想像中的那么简单，好像相互之间还有着一丝半缕的联系。虽然我已经有三个大师头衔，但还没有一个晋级到宗师的，弄不好到时候也要做什么任务呢。先打听清楚一点没坏处。
　　“这种事情交给我去做就行了。”话动力接过话头说道：“虽然我在包打听协会没什么地位，不过消息却要比小牙来得灵通，接触的人面也广。到时候你只需要适当地付给包打听协会一点佣金，我不会让他们知道是谁买了消息，也不会让他们知道消息买来做什么的。寻找技能宗师，很多帮派都有这样的想法。不过据我所知，天地里到目前为止大师已经出了不少，但是宗师还一个都没有吧。”
　　谁说包打听协会就什么都能打听到的，四处游荡的风这个机关宗师的事，不就没几个人知道。我心里暗道。不过有包打听协会帮忙，的确要比只靠断牙一方势力来得方便，我当下没有提出异议。
　　“我说小话啊，你干嘛非要跟我抢功呢？”断牙转头对话动力说。
　　“嘿嘿。”话动力嬉皮士地说道：“开玩笑，要是以后咱们都跟着隐大哥混的话，我当然要证明一下自己的实力才行，哪能事事都让你占先呢。”
　　要跟我混？这小子所说的交易该不会是指想要加入恶魔之家吧？我脸色没有异动，装做没听到似的，如果真的是那样，还得看这小子的表现才行。毕竟让一个包打听协会的成员进入恶魔之家，也不是件可以让人放心的事……
　　※※※
　　“快，到恶魔之家来，我请客吃饭，过期不候。”刚一回到驻地，我立即给血染疆土、傲气凌云还有冲天剑他们叁都丢了条消息，跟着找了几个杯子，倒上杯水酒，加上几碟小菜，算是好准备待客。
　　“干嘛干嘛，是不是又有boss要砍，还是有哪个老外的皮痒，要咱们去替挠挠痒痒。”没过多久，三大帮主的身影便已出现在恶魔之家的大厅里，血染疆土更是未见其人先闻其声，还在门外时就大声嚷嚷起来。
　　“不是吧，我的小隐兄，你怎么越混越小气了。”冲天剑瞅了瞅桌上的水酒，冲周围眨着眼说道：“你这顿饭花不了五十两银子吧，请我们来就光喝水不成，你这里的大厨呢，是转场了，还是罢工了，我可一直惦记着他做的点心呢。本来听到你要请客，我正准备吃饭的筷子都放下了，就留着肚子准备过来吃点心呢，哪知道你就拿水给我喝。”
　　“这你们就不懂了吧。”凌云笑着说：“咱们小隐这是要跟我们玩杯酒释兵权，看样子咱们三个今天别想活着从恶魔之家出去了。”
　　“不会不会的。”血染疆土老实不客气地端起酒杯就喝，完了还咋吧着嘴说道：“小隐是什么人，怎么会做这样的事。你们要是不相信他的为人，我可跟要你们急。不过我说小隐啊，你这酒未免也太淡了，一点酒味都没有，得跟我换个烈性点吧。”一席话顿时惹得大伙轰然大笑。


第638章 灵魂符石
　　“好了，别乱扯了，要是没事，你小子可不会随便找我们，快说说这回又有什么事吧。”冲天剑拉了把血染疆土说道，“还有，你小子下次也不必说请客吃饭，省得我饿着肚子过来，啥吃的都没有。”
　　“呵呵，怎么可能不好好招待我们几个大帮主呢，开玩笑，好酒好菜马上就到。”我先吩咐月儿去厨房准备酒菜后，转头接着说道：“这次不是我有事，而是那群娘子军出事。”
　　“出什么事，还有谁敢惹咱们的红色娘子军啊，是不是吃豹子胆了。”冲天剑听了我这话，打趣地说道。
　　傲气凌云也跟着道：“我可没听冰儿说出什么事呀，不过最近的大事就是她们组织要去攻打冥王神殿。这事她一早就告诉我了，还提醒我说，这是她们帮里内部活动，让我们不要插手，否则就是看不起她，要跟我矛盾的。”
　　我就知道，不仅是芸芸，诸如熊熊燃烧的冰、清幽百合等女强人之流，也把这次的行动当成是向天地男性同胞，证明女性玩家能力的一次大好机会，肯定是不能让男人插手的。
　　我叹了口气，摇摇头接着说道：“问题就出在她们攻打冥王神殿这件事上，宣传工作做得太大了。虽然她们想要给血色联盟立威这个想法没错，但是她们忘了，闪耀的那帮老外还不甘心呢，所以她们的这次行动会遇上不少麻烦。”跟着，我将从话动力那里得来的消息，倒豆子似的跟三个大佬说了一遍。
　　“嗯，这个推断很有可能，你是从哪知道的。”傲气凌云沉吟了片刻说道。
　　“这你不必多问，我可以保证这件事是真的。咱们要想个办法，既要让血色联盟圆满地完成原有计划，还不能让她们知道咱们有在暗中帮助。”我说道：“这事儿还得哥儿几个嘴严实点，不然后果自负。”
　　“那是当然，咱们可以……”冲天剑想了片刻凑过脑袋，低声说出一番打算，血染疆土跟傲气凌云也是你一嘴我一句地出主意，就在四个男人的埋头秘谈之中，一个反围剿反埋伏的完美计划就渐渐成型，为四人所接纳，只等着三天以后，那帮老外来自投罗网了。
　　※※※
　　“老大，你终于上线了。”酣眠过后，我刚一上线，从自己的小屋里走出，就看到莫邪子手拿一叠图纸站在我门口，可怜巴巴地说道。
　　“呀喝，你这是干嘛呢？”我抹了抹眼睛，盯着莫邪子脸上挂着的对熊猫眼，奇怪地问道。
　　“老大，难道你忘了？你不是交代让我设计根魔杖样式吗，我赶了一个通宵，设计三套图纸方案，等着你来审核呢。”莫邪子兴奋地捧着图纸递给我，似乎对于那对熊猫眼一点也不在意，这也是她可爱的地方，做事的时总是完全忘了自己是否辛苦劳累，全心全意地投入，所以交给她做事咱也比较放心。
　　“好好好，我来看看，一个晚上就做出来，我怕你只顾数量不管质量。如果不满意，你可要重做哦。”我笑着接过图纸，拍了拍她的肩膀说道。
　　“老大，你就放心吧。”莫邪子做了个鬼脸说道：“这三套不管是属性还是样式，都是属于上上之流，即能入你的法眼，也能讨星晴姐喜欢，可谓是一举两得、一石三鸟、一箭双雕……”
　　“什么一石二鸟，一箭双雕，你这丫头什么时候学得油嘴滑舌的，说话都是一套一套的。”我没好气地说道：“我让你设计魔杖，你怎么连帽子、鞋子、腰带、首饰这些东西全都画上了，你又不是不知道，咱们这里没裁缝和皮匠，画这些东西出来干什么。”
　　“这你就不知道了吧。”莫邪子说道：“难道你不知道星晴姐什么事都喜欢搭配成套的吗？她那身装备也是专门为了能搭配你送她的那根魔杖，而请人设计的，难道你没发现，她不管穿什么衣服，跟她手里的魔杖总是很相衬吗？既然你要送她件法袍，又要送她根与法袍相衬的魔杖，那她自然要把身上的行头通通换上一遍。与其到时候让她自己大伤脑筋，倒不如我在这里先帮她弄好，你要送就直接送一套得了。这就叫做未雨绸缪，老大，你看我想得周道吧。”
　　呀喝，这小丫头倒是想得齐全，不错不错，值得表扬，我赞许地点了点头说道：“蛮好，蛮好，看来你还是有值得我培养的潜质滴。”
　　跟我举起莫邪子设计的三套装备图案，仔仔细细地看过一遍，恩，这三套装备的设计图都弄得十分完美，可以说将祭祀的职业特点完全表现出来，同时也非常合适像芸芸这样讲究打扮的女生。总的来说，不管是哪套拿出来，相信芸芸都会喜欢，斟酌了片刻后，我从中选择出一份相对比较简洁清爽的图样，对莫邪子说道：“就这个吧，我不喜欢芸芸穿得太花哨。”
　　“这一套啊……”莫邪子接过图纸看了看，笑着说：“看来老大的欣赏水平果然不低，这套也是我最喜欢的。虽然看起来不是非常华丽，但是却能衬托出星晴姐的高贵气质，正所谓清新脱俗，平凡中见真情正是这个道理，老大还真是有眼光，不过还有个小问题我得提前跟你说下。”
　　“有什么问题你说吧。”我接口说道。
　　莫邪子将另外两份图纸收了起来，将我选中那张递送给我说道：“就是昨天你给我看过的那块生命之石，后来我查鉴定书时，突然发现原来那块石头还有另一种配方，相对我之前给你说的那几种更好，但是其中一种材料我到目前为止，连听也没有听说过。”
　　呀，还有更好的配方？如果真是那样的话，我用先前的配方去打造生命之石岂不是等于浪费，我眼睛一转，对莫邪子问道：“还要什么材料，你说来听听，我看能不能想办法弄到，咱要送，当然得送最好的不是。”
　　“嘿嘿，我就知道，老大要么不做，要做就做最好的。”莫邪子似乎已经揣摩到我的欣赏，微笑着说道，跟着从背包里拿出她的宝贝鉴定之书，翻开其中一页对我说道：“你看，这里是关于生命之石的介绍，除了我昨天说的那些以外，还有一样是龙血古木，可我从来就没听说过还有龙血古木这样的东西，咱们恶魔之家里现有的存货里最好的木材就是千年古木了……”
　　我看了看莫邪子手里的鉴定之书，果然画有生命之石的图样，也注明需要有龙血古木才能引导生命之石里所储存的生命之源的力量。既然如此，要想用生命之石打造魔杖的话，咱还非得找到这龙血古木不可。
　　“对了，这书上有没有关于这个龙血古木的介绍？”血色联盟的大行动还有两天就要开始，如果我想在那之前将套装打造好，送到芸芸手里的话，就必须在明晚之前将材料准备好，才有时间去打造完成。
　　莫邪子想了想说：“没有见过的东西，鉴定之书里是不会有介绍的，不过我想，既然称之为龙血古木，我想肯定跟龙族有什么关系吧。”
　　说得也是，既然我找到过类似龙血苔、龙牙棘之类的药材，难保这龙之故乡里，真的就有龙血古木这种东西呢。我沉吟了片刻，对莫邪子说道：“关于龙血古木的事我来想办法，你先去找地方，把你设计的其它东西弄好吧，缺什么材料跟月儿说一声就行，要钱也直接她那领，有其他解决不了的问题再来找我。”
　　“好，我这就去办。这份图纸我有备份，你就拿去打造魔杖吧，材料清单就在后面。”莫邪子听我一交代，立即应声说道，完了扭头就跑。
　　“等等，你先给我回来！”我立即跟着叫道，这丫头，办什么事都是风风火火，真是个急性子。
　　“还有什么事吗，老大？”莫邪子刹住脚步，转头抬眉问我道。
　　“你的紫水晶，不要了吗？”我从背包里拿出几块紫水晶，递了上前说道。
　　“要，当然要，哎呀，你看我，差点把这事儿给忘了。”莫邪子一听，马上跑回来，双手一摊说道。
　　“那，拿去，好好干，老大我绝对不会亏待你的。”将紫水晶交给莫邪子，我跟着说道：“去吧，有了龙血古木的消息我再告诉你，如果没有的话，那明天咱们就按你昨天定的那套配方打造吧。”
　　“嗯，谢谢老大，那我就先去了。”莫邪子一把接过紫水晶，扭臀摆腰，欢快地撒腿跑开了。
　　看着丫头远去的背影，我心里暗暗嘀咕着：龙血古木，什么玩意，我该到哪里去找呢，想了片刻，我走到窗口，挥手召出小金，一跃而上，我是直飞夜幕森林，希望在那能有我想要找到的东西。
　　※※※
　　“呵呵，可爱的人类，我又见到你了。”龙魂石室里，以人形状态存在的黑龙文森特，满面堆笑地望着我说道，“现在你已经掌握到符文雕刻的技巧吗？我可是十分期待着你能给我打造出全新的灵魂法杖呢。”
　　虽然得到专用雕刻刀，但最近我几乎都没时间练习过雕刻，只得冲他摇头说道：“雕刻的技术不是一天两天就能够纯熟的，我想现在可能还不行吧。”
　　“那太可惜了。”文森特叹了口气说道：“没有法杖，灵魂收集修复技术只怕也只能到此为止。这门古老的技术难道就要从这个世界上消失了吗，作为最后一个灵魂大师，我真是不甘心啊。”
　　“大师，你放心好了，你交代的事我放在心上了，肯定不会让你失望的，对了，大师，这次我来，是想向你打听一下，关于那个什么龙血古木的消息，你久居这里，有没有听说过这种东西？”在夜幕森林里转悠了大半天，各种药材我都采集到不少，但是就没找到什么叫龙血古木的东西，这不，无意间我转到龙魂墓地附近，偶然想起这头爱交朋友的老黑龙，说不定他那会有点线索，哪知道刚一进门，他就问我关于雕刻的事，弄得我傻瓜了半天才开口。
　　“龙血古木？”文森特皱着眉头沉吟了片刻，目光冲我上上下下打量了一番，长长叹了口气说：“我的确是知道这种东西，但我想现在你是没有办法得到它。”
　　“为什么？”我连忙追问道，既然他知道这玩意，那么就是有线索了，不管怎么样，咱总要问个一当，咱可不想就这么把生命之石白白浪费掉，能有机会弄到龙血古木，那么我当然不会用普通材料去锻造生命之石。
　　“因为你的雕刻术还没有学成。”文森特捻了念胡子，不无惋惜地说道：“龙血古木其实就是通过附魔手段附上龙魂之血的千年古木，不过既然没有灵魂法杖，那就没有办法收集龙魂之血，没有龙魂之血，也就没有办法附魔，自然就没办法取得龙血古木了。”
　　我晕，这么复杂，又需要附魔……我顿时皱起了眉头，早如此咱就该把符文雕刻练上去，不过尽管咱还没练习过符文雕刻，但好歹咱现在是雕刻大师了，如果抓紧点时间练习的话，说不定可以尝试一下。
　　我立即掏出塞亚塞提斯送我的风之魔力刻刀，在手里掂了掂，转头对文森特说道：“虽然我的符文雕刻还没有达到炉火纯青的地步，但是这段时间我也没有荒废掉雕刻术的修练。如果你老愿意的话，我可以再次尝试一下雕刻符文，你看如何？”
　　“真的吗？那太好了。”文森特是喜出望外，跟着目光一转，瞄到我手上的刻刀，立即惊讶地说道：“咦，这不是梅格大师的雕刻刀吗，你居然得到风之魔力，果然是得到幸运之神的庇护，看来你的雕刻术已经跟梅格大师不相上下了。他曾经说过，只有真正的雕刻大师才能使用风之魔力。我相信你一定能够成功……咳咳，不过为了稳妥起见，我看还是先拿这块石头试试吧。”
　　奶奶的，一会把我捧上天，一会将我砸下地，既然相信我一定能够成功，干吗又找块破石头叫我试验，摆明就是前后矛盾嘛。这个老黑龙，估计对我的技术还是不太放心。
　　第一次使用风之魔力，跟我之前用惯的那几把自己打造的雕刻刀相比，总显得有些不顺手。但是为了那叠加的百分之十成功率，我还是决定用这把雕刻刀比较好。有了在海上明珠雕刻的那次经验，我显然对与雕刻的领悟更上一层。这次我没有完全照着文森特给我的符石图案去雕刻，而是将它的走势完全记在脑子里，再抛开样板，直接在黑龙骨头上重新雕刻。但是符文的雕刻难度依旧没有下降，第一次雕刻还是以失败告终。
　　“还是不行啊。”黑龙文森特拿起雕刻失败的黑龙骨头，摇摇头说道。
　　不是有成功率叠加吗，我就不信我做不出来块像样的符石。拿出第二块黑龙骨头，我再次用风之魔力将已牢牢记在脑海里的图案雕刻到上面……
　　直到我雕刻到第七块黑龙骨头的时候，失败的妈妈终于出来了。
　　“太好了，这真是太好了。”文森特拿着我雕刻成功的黑龙骨符石放到眼前，仔细地翻看了几遍，欣喜若狂地叫道：“你终于领悟到符石的真髓，现在可以开始雕刻我所需要的东西。”说着，文森特像是变戏法似的将我上次找到坚硬的黑龙骨拿出来，同时还有张符文图纸。“这就是我所需要的符文图案，你照着这个上面去雕刻，成功之后就有希望了。”
　　雕刻最需要心静，哪能像他这么又叫又跳，没有理会文森特那如同发狂一般的笑声，我默默地接过图纸与黑龙骨头，开始一次新的雕刻。
　　坚硬的黑龙骨头雕刻起来要比普通的黑龙骨头麻烦，每一刀几乎都要用尽我所有的指力。一点点滑腻的黑色粉末从我手上洒落，我几乎能感觉到从风之魔力上传来快要燃烧的温度。雕刻刀在手中轻微地颤动，看似副度不大，但我头上的汗水却不断涌出。在风之魔力叠加成功率的帮助下，灵魂符石终于被我雕刻成功了。我紧紧地握住这块因反复打磨而变得圆润异常的坚硬黑龙骨头，掌心中，似乎有什么东西正在跳动。
　　直到我雕刻出六块灵魂符石，文森特终于点头说道：“好了，有了灵魂符石，一切就好办多，现在你去找一位大师级的炼金术士，咱们把冷却剂准备好后。就可以请工匠为我们打造灵魂法杖了。”


第639章 黑龙出洞
　　他奶奶滴，看来这个连环任务还真是麻烦，人家四处游荡的风晋级个机关宗师不过也只是需要个雕刻师而已，而我要学个灵魂收集术，不但要请雕刻师，还得找炼金术士跟高级工匠，看来要得老黑龙这点好处，真是不容易，不过幸好这些要求对我来说，不算是个不可逾越的高峰，不就是找两个职业的高手嘛，远在天边，近在眼前，谁让咱哥们是集多项技能于一身的大师级人物呢。
　　“不用找了，如果你有材料的话，那咱现在就可以开工，在下不才，虽文不能达殿，武不能凌人，但是这些旁门左道，还是颇为精通，雕刻术我擅长，炼金术跟锻造术也都颇有心得。”拍了拍手，将风之魔力收到背包里，我站起身对文森特说道。现在时间吃紧，如果再去找人的话，只怕黄花菜都凉了。
　　文森特听我这么说，一对龙眼瞪得浑圆，满带诧异的地瞄了我几眼，见咱竟然能精通多种辅助技能，实在是有些出乎他的意料，不过他也是见怪不怪，跟着说道：“既然这样，那可是最好不过了。”
　　文森特跟着转过身，从后面书架上拿出三个小瓶递送给我说道：“那，锻造这个魔杖需要的冷却剂非同一般，你可要小心炼制才行，我这里有三种特殊泉水，等会还得加入一定量的龙血融合才能成功，你小子好歹也杀了不少黑龙，身上龙血不会少吧。”
　　呀喝，什么玩意哦，要咱哥们帮他做东西，还得让我贴老本，自己出材料，果然不愧是黑龙，黑，真他奶奶的黑，我翻了翻白眼，心里暗暗嘀咕道。
　　伸接过黑龙递给我的三个瓶子看了看，啊呀，居然是我找了很久的叹息之泉泉水、悲伤之泉泉水、愤怒之泉泉水，真是踏破铁鞋好辛苦，得来一全不费工夫，我好不容易才弄到两份泉水地图，还没来得及找，没想到这老家伙倒直接给我三瓶泉水了。
　　“怎么了？还有什么问题吗？”文森特见我拿着瓶子发愣，迟迟没有动手，有点质疑地问道。
　　“哦，没什么，刚刚走神呢。”我摇了摇头，将那白骨炼金头颅跟魔棒一起拿出来，随口问道：“对了，我也要找这三座泉水，你既然这里有，肯定知道源泉在哪吧？”
　　文森特一见我拿出来的炼金工具绝对是上档次的，眼睛立刻眯成一条缝，泛着笑意说道：“不错不错，没想到你这个人类居然也能拥有这样的极品炼金工具，看来你的炼金技术应该也差不到哪去。至于你要找这三座泉水，我也不太清楚。泉水都是托朋友带的，不过我这里也有泉水地图，可以给你自己去找找看。”
　　“哦，有地图？”我眼睛顿时一亮，抬起头看着文森特说道：“是哪个泉水的，送给我撒”现在我已经分别从钱老板和断牙那拿到两张泉水地图，只要集齐三张泉水图纸，那我就可以出发去采集泉水，炼制人鱼之泪，有了那玩意的话，咱的档次和实力势必要再上一个台阶。
　　“送你……”文森特抬手摸了摸他下巴上顺溜无比的几根胡须，眯着眼，带着几丝狡诈轻声说道：“当然可以拉，反正我留着也没用，不过现在不急，等你把灵魂法杖帮我锻造好后再说吧。”
　　奶奶的，这个黑心肝的老龙，看来是不见兔子不撒鹰，不见法杖不给图纸，一个字：精。得，既然现在问不出个所以然，那咱先静下心来炼制冷却剂吧。
　　想要炼制一种从来没有试过的药剂，是个危险而复杂的工作，既要弄清楚它的顺序，还得注意搭配比例。炼金这玩艺儿，弄不好可是要爆炸滴，不过这里反正不是我的地盘，即便炸蹋关我毛事。
　　我先拿起悲伤之泉泉水看了看，只见瓶里液体为天蓝色，拔开瓶塞，一股淡淡的咸味散发出来，感觉像是断肠之人的泪水，让人闻了有种说不出的难受之情；而愤怒之泉的泉水则呈暗红色，盛在瓶中还不断地冒着气泡，就仿佛是沸腾中的血液，隐隐还能闻到一股硫磺气味；至于叹息之泉则是瓶完全无色的泉水，水面上飘浮着一片淡淡氤腾的轻烟，虽然瓶子里没有空气流动，但是那些轻烟却不断起伏翻滚，就如同变换的天气，自然的叹息。嘿嘿，不看不知道，一看想不到，这么点泉水光看看能影响到人的情绪，看来的却有其不同寻常之处。
　　我沉吟了片刻，从背包里拿出瓶龙血，缓慢地倒入炼金头颅之中，待其渐渐扩散开来之后，随后加入几滴叹息之泉的泉水，搅拌开来。按照我的想法，既然这三种泉水是按人的情绪来命名，而且的确是跟情绪有关系，那么我依照人类情绪的波动来依次添加融合，应该是没有错。
　　我一边炼制，一边心头假想，脑海里仿佛浮现出一个失意之人，先是对着泉水发出一声长长叹息，继而想到更为心痛之事，自然觉得悲伤起来，但是悲痛欲绝过后，却发现叹息与悲伤其实无济于事，于是乎，胸中自然只剩下满腔怒火……
　　看着水晶头颅中的龙血在加入叹息之泉之后，开始渐渐变得透明起来，仿佛如黑色乳胶一般，表面则泛起粉红色的烟雾，我跟着拿起悲伤之泉泉水，倒了少许进去，蓝色的液体盘旋着融入其中，头颅中的液体顿时起了明显转变，头颅激起一片白光，颅内烟雾渐渐散去，掺了叹息之泉的龙血由于悲伤之泉的加入，而变得翻腾起来。
　　这样的情形是好是坏现在还说不清，我犹豫了片刻，还是打开愤怒之泉的瓶塞，手腕轻抖，将几滴红色泉水倒了进去。液体刚一入头颅，我心道一声不好，知道坏事了。只见那原本就已不太安份的混合溶液，已经在水晶头颅之中慢慢旋转起来，形成个旋涡，而愤怒之泉加入后简直犹如火上加油，整个容器里的液体顿时沸腾到顶点，呜呜作响。我一见情形不对，赶紧蹲下身子，双头抱头。只听轰的一声，文森特的书房里黑烟四起，把个不明就里，刚刚走过来伸头探望的老黑龙轰了个七荤八素，一脸的漆黑，连下巴上的胡子也给烧掉好几根。
　　“试验失败，正常、正常……嘿嘿嘿，咱们继续。”我从地上爬起来，将打翻在地上的水晶头颅给捡起来，又擦了擦掉滚到角落的炼金捧，冲七孔冒烟的文森特打着哈哈。
　　“这种事我见多了，不过被炸到还是第一次。”文森特抹了把脸，强压着怒火黑着脸说道：“你继续，不过要是再发生这样情况的话，我可就要叫你赔我间书房了。”
　　切，赔你间书房，你当我是款爷啊，奶奶的，我可是帮你干事，你提供的环境恶劣不说，怪我干什么撒，不过我大人不跟龙计较，我冲他裂嘴一笑说道：“我注意，我注意，你老放心。”
　　既然失败一次，咱第二次再试验，就得格外小心。得换种思路来进行炼制，黑龙血本身就是带有火属性的液体，如果加入愤怒之泉的泉水的话，应该是很容易溶合的。之前我只考虑到泉水的心境，却忘了这最关键的混合物。
　　如果说龙血代表的就是一条愤怒的巨龙，那么我就要用更深层的愤怒去刺激他，将他的怒气发挥到极限。当一个人生气的时候弱点就很容易暴露出来，愤怒正是让人失去理智的东西。当怒气散尽的时候，也就是他最虚弱的时候……头颅里那不断翻滚碰撞的龙血与愤怒之泉的泉水所发出的红光越来越强烈，眼看就要冲出容器了，我赶紧将大理的悲伤之泉的泉水倒了进去。果然，强烈的悲伤如同一盆冷水，将怒火完全浇熄，突然变蓝的液体仿佛不知所措，在头颅里来回流动，就像喝醉了酒的伤心人流浪在十字路口，不断左右徘徊往返。
　　我用强效水晶棒轻轻地搅动着那些泛着蓝光且浑浊不堪的液体，仿佛是在安抚一头受伤的野兽，透明的叹息泉水也在这时候轻轻地加入到水晶头颅之中。悲伤无济于事，留下的只有淡淡的哀愁与叹息。头颅中一切归于平静，所有的液体已经完全混合到了一起，变成一汪清水，也不见有什么烟雾弥漫，只留下叹息过后那死一般的沉寂。
　　※※※
　　“成功了。”我捧着十份炼制成功的灵魂之泪转头对文森特说道。
　　“真了不起。”文森特满意地看着我中的液体，点点头说道：“接下来咱们该进行最后一步吧。我这里材料都准备好，你随时可以开工。”
　　“先等一等吧。”我摸了摸空空的肚子，有气无力地说道：“都大半天过去了，我都饿得够戗，总要让我吃饱了再做事吧。”
　　“你们人类真是麻烦。”文森特皱了皱眉头说：“那你赶紧弄点东西吃了，吃完马上开始，眼看成功在即，我真是片刻也等不了。”
　　我没有搭理老龙，只是白了他一眼，慢斯慢条地拿出几块烤肉跟一瓶酒，津津有味地吃起来。文森特站在我旁边看我吃，还不停地咋着嘴，得，看样子咱还把这条老龙的馋虫给勾出来了。我拿了一块肉块递给文森特，笑道：“我不知道这口味合不合你胃口，你尝尝看吧。”
　　“唔……”文森特犹豫了一下，伸手接过点心说道：“我尝尝吧，很多年以前我也吃过，现在已经快忘记什么味道了，貌似还过得去吧。”
　　切，想吃就明说撒，干嘛还摆出副很为难的样子。看着老黑龙那狼吞虎咽的吃相，他要是敢说不好吃，我肯定把那些黑龙骨头给生吞了。
　　一阵吃饮喝足，也该干活了，我长长地伸了个懒腰，对还在抹嘴的文森特说道：“把材料都拿出来，我回去给你锻造法杖。”
　　“回去？为什么要回去？”文森特立即停下动作，抬头冲我问道。
　　“当然要回去。”我先也没想就回道：“就算我可以把锻造用的锤子随时带在身上，总不至于叫我还随身带个火炉和砧板等一干工具吧，不让我回去，怎么给你打造法杖？”
　　“哦，原来要那些材料，嘿嘿，放心好了，不用回去。”文森特一边说着，一边后退几步，抬手往左面划拉了几下，只听滋滋几声响后，书房左侧立刻出现个木门。他信步走去推开门说道：“锻造工具我这里有现成的，你就不要再回去了，先给我把法杖打造好再说。”
　　我探头一看，呀喝，里面果然有个小火炉，旁边还摆着个简陋的砧板。
　　“你这儿有火炉不错，但是没火。”我指着那冰冰冷冷的炉子说道：“看这样子，貌似几百年都没人动过吧。”没听说过打铁要趁热吗，我还没会学做冷锅菜。
　　“要火？那还不简单。”文森特嘿嘿一笑弹了个响指，浑身冒起一股黑气，整个人又变回黑龙的模样。他张开血盆大口，呼地一声，喷出条火柱，立即将炉子全都点起来了。“这样可以了吧。”文森特跟着恢复人形，得意地说道。
　　我靠，叫他点火，他倒好，把整个炉子都点起来。不过这样也行，反正做法杖之类的装备，也不需要锻烧太久，龙炎的温度刚好合适，不一定非有炉子。
　　我拿出块千年古木，按文森特的要求雕刻出法杖的初样轮廓，然后将六块已经雕刻上符文的黑龙骨，依照次序整整齐齐地摆放到古木模具里，这才取出在夜幕森林里挖到的龙晶秘矿，放进那堆龙炎里熔炼起来。
　　奶奶的，这龙晶秘矿还真不是普通的坚硬，幸好是用龙炎进行熔炼，按我推断，如果换成普通的炉火，就是烧到花儿也谢了，也未必能把它给熔化掉。
　　眼看着容器里的龙晶秘矿渐渐变成银色液体，我赶紧将它从龙炎火焰上取下来，分五次注入到龙骨缝隙之中，六块龙骨在咝咝声响中，被矿液完丝合缝地联接成为一个整体，显然已经成型。举起灵魂之泪，我飞快地将它倒在龙骨法杖上，滋滋立即扬起片雾气蒸腾，龙骨上的符文透出蓝红交映的光彩，从杖顶到尾端不断流动，如同是条扭曲的骨龙，在雾气中复活过来。
　　符文中的蓝光不断扩散，仿佛要脱离法杖而去，我经文森特的提醒，赶紧拿出瓶龙血泼了上去，总算将漫溢的蓝光压制下来。此时此刻，一根完整的灵魂法杖才总算完工了。
　　“哈哈哈哈，现在好了，我总算可以离开这个鬼地方了。”文森特接过灵魂法杖，瞪大双眼睛上下看了几遍，突然昂首狂笑道。
　　“这魔杖锻造好了，你可别忘了要教我灵魂收集术啊。”我突然觉得这头老黑龙笑得太过阴险，赶紧问道。
　　“废话！”文森特一转身，眼中透出煞气十足的阴冷绿光，恶狠狠地说道：“我要是没有法杖，打不过外面那些龙魂，怎么教你灵魂收集术。不过我黑龙向来说话算话，说要教你就一定不会食言那，你拿着这个，跟我出去学习吧。”说着丢给我了根符文木棍，快步冲出房间。
　　我太阳你老龙，原来灵魂收集术只要这么根破棍子就行了，居然还让我费那么大的事。这老黑龙真不是东西。我在心里把文森特祖宗十八代问候了个遍，赶紧跟在他身后走出灵魂石室。
　　等我走出灵魂石室，文森特已经在外面开打了。原本空无一人的洞穴之中，突然出现无数只半透明的龙骨架子，浑身上下包裹着浓浓的黑气，两眼闪烁着诡异的红光，空气中仿佛有一股无形的压力，压得我喘不过气来。黑雾弥漫，嘶拉一道道紫色的电光从文森特手里的灵魂法杖内射出，如蛟龙般缠绕在龙骨身上，迸发出无数火花。我只听到耳畔不断传来闪电声，巨龙的嚎叫声，以及文森特用那粗旷雄壮的声音吟唱的古老咒语。碎片四处飞溅，打在坚硬的岩石洞壁上，一头头骨龙被文森特的闪电击中，倾刻间便留下一些破碎的残肢断骨，随着黑雾弥漫而烟消云散。
　　我朝着其中一头骨龙丢了个真实窥视，要死，结棍啊，这些家伙居然全都是问号级生物——龙魂看守者，我这六十来级的小小人类只怕给他们塞个牙缝都不够。这个文森特一人（龙）对付着数头龙魂看守者，居然还能游刃有余应付自如，那他又该是多少等级了，我晃了晃脑袋，只觉得有些后怕。如果这头老龙存心食言，给我来个翻脸不认人的话，只怕我也不敢把他怎么样。
　　一路开启着潜行跟在文森特背后，我可是提了份心眼，免得一不小心撞上那些现了形的骨头架子，惨遭横爪送了我的小命。
　　文森特如同是头杀红眼的野兽，横冲直撞所向披靡，手中的灵魂法杖仿佛是被雷电点燃烧的凶器，一但开启就无法停息。我发现文森特总是不断地用法杖敲击着洞壁上那些奇怪的符号，每敲打一次就会有头新的龙魂待卫出现，难道说这些龙魂待卫都是由他召唤出来的不成？他为什么要这么做，难道说他故意将这些龙魂待卫召唤出来，就为了试一下新的灵魂法杖好不好用不成。
　　得，少管闲事多发财，反正我有龙符在手，这些龙魂待卫也不会拿我怎么样，文森特爱杀就让他去杀吧，我慢慢跟在他的身后，马不停蹄地四处采集着龙魂待卫爆出来的材料，龙骨精华，光听名字就知道是件东西，不能浪费。虽然龙魂待卫在老黑龙的屠杀下，没有爆出什么装备，但我也捡了一大包龙骨精华。


第640章 附魔大师
　　灵魂石室里的龙魂待卫被发了飚的文森特是一清而光，他把法杖一收，回过头来问道：“看明白我是怎么做的吗？”
　　“什么怎么做，看明白什么？”我是一头雾水的看着黑龙回道。他不就是在打怪吗，这个有什么好明白的，难道是在问我看清他怎么对付那些龙魂待卫的？奶奶的，这东西怎么可能看得明白。他用的技能跟我完全没有任何联系，再说了，我躲着那些张牙舞爪的怪物，忙得捡材料都还来不及，哪有功夫去看你这头老黑龙耍帅玩酷。
　　“……”文森特眼皮一翻，拍了拍额头，叹了口气说道：“人类的智慧果然十分有限，我一连收集了数十块灵魂碎片，你居然都不能领悟到灵魂收集术的真髓所在。”
　　什么，真的假的，他刚才那样，算是在教我灵魂收集术。这算什么传授，既没有任何提示，也不提前打个招呼，他是省略过场对白，直接就做起示范来，叫我怎么可能学得会。如果他这就算是教过我，那纯粹就是拿我做耍，奶奶的，好，现在算你狠，我弄不过你，等老子等级上来了，不搞死你我就不姓隐。
　　“不好意思，你老没说刚才是在收集灵魂，所以我就没有留意啊。”虽然我也留心他那奇怪的攻击方式，但也只是觉得他动作有些奇怪而已，我还以为那是他的特殊攻击技能，哪里想到他是在收集灵魂。
　　文森特摇着头说：“我之前不是把符文杖都给你了，叫你跟我出来学习吗，你怎么一点都不用心。算了，看在你帮我重铸灵魂法杖的份上，我用你能领悟的方法再给你讲解一次。不过这可是最后一次，你得好好把握，至于你能学会多少，那就要看你的悟性了。”
　　行行行，只要你肯规规矩矩地教，我一定专心至致地学。不过你要是想再拿我开蒜，跟我玩洪湖水浪打浪的话，那就不要怪我翻脸不认龙，阴你这老东西一把，虽然我不能肯定自己能搞定你，但是只要我把你这居住地位置散播出去的话，我相信天地里会有很多大型帮派和佣兵团会感兴趣，想要拜访你这头老龙，我一边点头，一边心里暗暗嘀咕着，跟着想了想，举起他给我的那根符文杖说道：“对了，你得先告诉我这东西有什么用？”
　　“那是灵魂师的专用法器。”文森特果然还有点信用，一本正经地为我讲解道：“你手里的是最初级的符文法杖，跟你锻造的那把灵魂法杖一样，都是属于灵魂师的法器。目前为止，你还只能使用最初级的符文法杖，等到你的灵魂收集术提高之后，你可以试着自己锻造更高级的法杖来使用。”
　　“为什么现在不可以用高级的法杖呢？如果使用高级法杖的话，对于收集灵魂来说不是更加方便吗？”我不禁跟着问道。按照我的理解，在游戏里工具的好坏跟技能的高低也是有直接联系的，如果一开始就使用像灵魂法杖那样极品装备的话，不就能收到事半功倍的效果吗。
　　“你这样想可就大错特错了。”文森特说道：“法杖的作用并不在于收集灵魂，而是用来吸引强大灵魂的注意，让它们聚集到你的身边。如果还没有能力将吸引过来的灵魂控制住的话，那么对于灵魂师来讲是件非常危险的事。所以你现在最好是使用初级的符文杖，等你的技能提高以后再换也不迟。”
　　“哦，原来是这样。”我点点头说道。原来给我根木棍并不是因为这老黑龙小气，而是为了我好了，就算我狗咬吕洞宾好了，不过你老家伙也应该早点告诉我，免得让我不知道其用。
　　文森特接着说道：“所有生物的灵魂和肉体都是可分的，但是当肉体存在之时，灵魂则必须被束缚在肉体之中，二者无法分离，只有当肉身死亡之后，作为精神原力存在的灵魂才能够脱离肉体，成为单独的一部份。普通人一般来讲是看不到灵魂的，而我们能遇到的一些幽灵或者亡灵之类，实际上都是经过实体化的灵魂。它们要不通过附在某种物质上，要不利用强大的念力将自己实体化。而灵魂师不同，我们可以随时看到死亡者的灵魂，只要它们还没有消失之前，都可以被收集。低等级生物的灵魂是没有攻击能力，而且存在的时间非常短，你可以在它们消失之前用灵魂收集术将它们收集起来，聚集在灵魂碎片上。如果你遇到的是高等级灵魂，一旦想要收集它的话，就有可能对你进行攻击，你要是无法控制住它，那么你的灵魂就会被它吞噬，一起在无尽的死亡深渊处徘徊，无法生脱。刚才你看到的那些龙魂待卫其实就是实体化的灵魂，原本我已将它们封印在墙上的符文里，不过为了采集到完美的灵魂，我只好将它们重新召唤出来。哪知道它们一出来就不肯安份，随便依附着几根龙骨就想跟我发飚，简直是自寻死路。”
　　靠，照他这么说，那不是一但收集失败，就意味着我要面对一场恶战，弄不好还要把小命玩完，奶奶的，我还以为灵魂师有什么了不起呢，原来要拿命去赌，象我这个档次的牛叉人物还好说，换了普通玩家的话，想炼这个技能实在是有点不太划算。
　　“灵魂碎片也是有等级的。”文森特继续讲道：“像低级的灵魂就只能收集到普通的灵魂碎片，但是你可以用灵魂修复术将它们修复，成为完整的灵魂。如果想得到完美的灵魂，那就需要时间与耐心，或者就是直接采集带有强烈意念的实体灵魂，不过那样的难度相当大，相信你刚才也看到了。好了，我能够教给你的也全都告诉你了，灵魂收集术与灵魂修复书的技能我就交给你，这里是十个完美的灵魂，你可以把它们拿去交给珂拉瑞格，告诉他，我从来没有怪过他，欢迎他随时到我这里来做客。当然，也欢迎你，年轻的人类。”
　　道了声谢，我赶紧打开两本技能书，嘶嘶一片沙响，脑中如电光火石般闪现出无数画面，封印灵魂的符文，收集碎片的咒语如电影般从我脑海里一一划过。
　　“叮”地一声响，几行系统提示的红字出现在我面前：隐为者玩家，你已经成为一名初级灵魂师，学会初级灵魂收集术，学会初级灵魂修复术，学会被动技能灵魂之眼，可看到刚死去不久的生物灵魂，要死，学到的东西还真是不少。
　　“那我要怎么才能弄到龙血古木呢？”咱辛苦了大半天，不就是为了那东西，现在还没有弄到手，怎么能这么把我打发掉呢。
　　“我不是告诉过你了。”文森特有几分不耐烦地回道：“龙血古木其实就是被魔化过的千年古木，你拿着这十个完美的灵魂去找珂拉瑞格，他会有办法帮助你弄一根龙血古木的，只要你有千年古木跟足够的龙血的话。”
　　“可是我要到哪里去找珂拉瑞格呢，他现在住在哪？”接过十个晶莹闪光的凝聚灵魂结晶，我继续发问道，我知道要去找他，可是上次碰到他纯属是运气，这么大个夜幕森林，又没有个地址电话，哪是说找就能找的，你文森特既然是他的朋友，总该知道他住在哪里吧。
　　“他住的地方不是你能够随便去的。”文森特见我要打听珂拉瑞格的住址，笑着说道：“他没有晋级成为附魔宗师之前，是不会离开夜幕森林的，你能不能碰到他就看你的运气了。不过你上次能够碰到，我相信这次也一定能的。”说完，这家伙一阵摇头摆尾，伴着喀嚓阵阵骨头作响，他又重新变成头黑龙，轰隆轰隆地走回自己的灵魂石室，将我一个人丢在石室门口。
　　虽然我的运气向来不错，但是要在无边的夜幕森林里，找个人简直跟大海里捞针差不多，就算我真有机会碰上他，那还不知要到什么时候。眼看着马上就要天亮，还有一天一夜的时间，芸芸她们大部队就要出发。如果我不能赶在血色联盟攻打冥王神殿前打造好魔杖送她，那我这两天以来辛苦也就算白搭了。
　　※※※
　　踏入龙魂墓地，我终于体会到什么到做群魔乱舞，什么叫做妖气冲天，什么叫做眼不见心不烦，真的是一点都不假。之前看不到灵魂的时候还不觉得什么，现在学会了灵魂之眼，我突然发现，这里居然就跟繁华的街道一般热闹。大大小小，奇形怪状的半透明灵魂在这里飘来荡去，清一色都是问号级的龙魂。有些龙魂甚至直接从我体内穿过，根本当我就不存在，我不由得打了个冷寒，快步跑出这块不属于活人的地盘。
　　一路直奔到上次遇到珂拉瑞格的地，我升了堆篝火，把丫丫给叫了出来，爷儿俩一起是有吃有喝，就等珂拉瑞格上钩了。找了半天未果，我也只有想出这么个法子，上次他好像也是被咱的食物吸引过来的，再加上有丫丫那一张甜嘴，相信只要能把他引出来，就没问题了。
　　“咦，你们在吃什么，可别忘了我，给点撒。”刚点上火不到半个小时，一个尖锐的声音从树顶上传来。抬头一看，不用问，除了珂拉瑞格那个贪吃鬼还会有谁，咱的法子还真是管用，我心里一乐，暗暗念道。
　　“来得正好，我找的就是你。”见珂拉瑞格从树上跳下来，我立即将东西一收，从背包里取出完美的灵魂先拿给他，再打听龙血古木的事。
　　“别急嘛……小妹妹，你吃的是什么，可以给我尝一点吗？”珂拉瑞格头也不回地冲我挥了挥手，弯腰看着丫丫手里的半串龙虾丸子，满嘴的哈拉子顺着嘴边直流而下。
　　令我无语……这个NPC眼里好像就只有吃的，别的什么都不管。没办法，为了尽快弄到龙血古木，我还得顺着他点，赶紧从包里又拿出串龙虾丸子，递给珂拉瑞格说：“要吃你说撒，不说，我哪知道你要吃哦，来来来，吃吧新鲜着呢。”
　　“真的吗？这真是太好了，我好久没有吃到过这么美味的东西。”珂拉瑞格接过龙虾丸子，三口两口就下了肚，完；饿舔舔嘴说道：“好像以前有一个人类到这里来，也给我吃过什么叫血鱼片，也很好吃，不过没有这个龙虾丸子这么香酥可口。不错不错。”
　　什么到以前有一个人类，你丫上次吃的血鱼片不就是从我这里拿去的吗。这才过多久啊，你居然转头就不认得了。
　　“对了，你不是让我给你带十个完美的灵魂吗，我给你弄来了。”还是正事要紧，见珂拉瑞格吃得差不多了，我赶紧将文森特交给我水晶状的完美灵魂递到珂拉瑞格面前。
　　“哎呀，你怎么会知道我需要十个完美的灵魂呢？我只差它们就可以晋级成为附魔宗师了。难道我早上许的愿终于灵验了？早知道就多许几个。”珂拉瑞格兴奋地接过完美灵魂说道。
　　晕，这家伙是有毛病还是怎么的，说过的话，做过的事居然完全不记得，他该不会连说过要教我附魔这件事也给忘了吧。
　　“喂，你不是说我帮你带回十个完美的灵魂就教我附魔的，你可不能说话不算话。”我脸色一沉，跟着说道。
　　“我让你帮我带十个完美的灵魂，这怎么可能。收集灵魂这种事只有文森特那老家伙才能做得这么漂亮，你这么一个人类怎么可能弄到完美的灵魂。”珂拉瑞格摇摇头笑道：“我不会犯这种低级的错误的。”
　　“靠！不是你让我去找文森特，还写了封信让你替你道歉的吗，现在东西给你拿回来了，文森特也说了，对你偷他东西的事情他不计较了，你要是愿意，随时可以去他那里做客。你想起来了没有。”这个珂拉瑞格颠三倒四，弄得我满肚子的干火轰地一下烧起来，吼吼地叫道。
　　“有这种事吗？”珂拉瑞格冲我眨了眨眼睛，歪着脑袋想了片刻才说道：“好像是有那么回事……可是我现在还没有晋级成为宗师，所以不能教你。”
　　我强忍住冲上去揍他几拳的冲动，咬着牙一字一句说道：“你不是还差十个完美的灵魂就可以晋级吗，现在灵魂给你弄来了，你还想怎么样。”
　　“光有完美灵魂有什么用。”珂拉瑞格那样，似乎摆明要跟我耍无赖，一屁股坐到丫丫的旁边，掰着手指说道：“附魔还要有媒介跟对象才行，又不是有了灵魂就可以的。我现在身上什么都没带，怎么晋级啊。要不你过几天来找我，我一定教你附魔术怎么样？”
　　就你那记性，刚说过什么只怕转头就忘了，我过几天来找你？过几天你连鬼影子都不知道跑哪儿去，我还上哪找，就算找到，你跟我来个不认帐，我咬你啊，弄不好被你反咬。
　　“要什么做媒介，对象又有些什么要求，你说，我来准备。”我跟着回道。就冲我恶魔之家里那么多材料，我就不信你要的东西咱现在拿不出来。
　　珂拉瑞格理了理满头的银发，转着眼珠子边想边说道：“媒介一般都是由带有灵气血液来充当，比如人鱼之血、独角兽之血、精灵之血……等等，另外，用带着灵气的泉水或熔岩之类液体也是可以的，像……”
　　“得，你也别罗嗦，龙血行不行。”看他把两只手的手指都数了个遍，大有要数脚指头的趋势，我赶紧打断他的话语问道。
　　“龙血？龙血当然可以。”珂拉瑞格朝周围看了看，突然小声地说道：“这地方你最好不要提什么龙血啊，龙筋什么的，惹恼了那些家伙就不好玩的。咱们悄悄地说就行了，龙血虽然很燥，但是如果是龙魂的话就完全没问题。别的灵魂很容易被龙血克制住，发挥不出它的效果。”
　　龙血咱身上有现成的，到不用再跑一趟了，我心里暗道：“媒介我身上就有，那对象呢？”我问道。
　　“对象自然就是你要附魔的目标了。”珂拉瑞格看了看我，眼神中透过一个味道：你貌似很木，接着说道：“例如像矿石、布料、皮革、金属等等，都可以作为附魔对象，初级的附魔只能对材料进行，如果灵魂够完美，而且又有好的媒介的话，也可以对装备成品进行附魔，但是只能进行单一属行的附魔，不可以再进行叠加。”
　　“照你这么说，附到木头上是可以的？”既然是附魔材料，那么千年古木当然也算是材料的一种，看来咱的龙血古木有戏了。


第641章 生命之树
　　只见倒在灵魂结晶上的龙血，就如同遇到块海绵般，被其完全吸收，原本浅紫色如同水晶般的完美灵魂顿时变得浑浊不堪起来，当所有龙血完全被灵魂水晶吸收之后，从灵魂水晶当中处突然升起一条细如针尖的细丝，随着珂拉瑞格画下的符号慢慢地扭曲着，一直向千年古木的方向延伸而去。那条紫线仿佛是灵蛇，滑过铺着银色粉末的地面，轻盈无比地跃上古木，顺着其复杂的纹路往下蔓延，又在古木中部停了下来，逐渐盘曲成为跟地上同样的古怪图符，闪烁着妖异的紫光。直到整块完美的灵魂变得完全透明，这条细线的流动才停了下来，而此时千年古木上的所有纹路都变成与龙血一般的颜色，在它的中间则浮现出一道晶莹剔透，勾着银边的紫色符文。
　　珂拉瑞格将地上的千年古木拿了起来放到眼看，左右看了看，满意地点了点头，然后递给我说道：“现在它已经不再是块普通的千年古木，而被附加过灵魂的龙血古木，别说我没提醒你，如果没有掌握高级锻造术的话，是没有办法将它做成任何东西。那，我已经给你做了示范，这里还有卷关于附魔的技能书，你拿回去慢慢研究，等你把这些东西研究透彻后，可以再来找我，我会再教你一些新的东西。”
　　我道了声谢，接过手刚一展开技能卷轴，耳边又是“叮”地一声，系统提示我完成任务“老朋友的探访”，获得经验值十万，声望值一千五百点，嘿嘿，赚到了。另外因附魔宗师珂拉瑞格对我的好感度较高，我也借此学会新技能初级附魔术，看来不仅是要完成任务，而且还要看与珂拉瑞格的好感高低才可以学习附魔，估计咱的血鱼片跟龙虾丸多少也起到几分作用，说不定这里面还有龙符和丫丫的一份功劳呢。
　　不知不觉，天边已经挂起一抹红霞，浓浓的夜色如被稀释的墨汁般渐渐淡去，一轮弯月悄然隐到云朵之中，天，已经大亮了，告别珂拉瑞格之后，我是直接掏出回城石闪人，赶回恶魔之家。时间所剩不多，既然材料都已经找全，那我得赶紧将魔杖给打造出来。
　　“老大，你这两天干嘛去了，怎么带着一脸沧桑啊。”刚走进铁匠作坊，莫邪子跟辛苦一点不算啥就迎了上来，见我那风尘仆仆的样，辛苦一点不算啥拿起杯茶水递了上来，跟着开口问道，而莫邪子则拿出条响亮，一对耳环，两只戒指对我说道：“老大，所有首饰我都准备好了，正准备给它们镶嵌宝石，估计半天就好，那魔杖你说过要自己准备，所以我没动手，就等你回来呢。怎么样，找到我说的那种龙血古木吗？”
　　我接过茶水牛饮了一口，喘了口气说道：“沧桑，我还没落魄呢，龙血古木我弄到了，你们在一旁看着，帮我打打下手，我现在就开工锻造。”说完，我站起身来，掏出龙血古木和风之魔力，还有锻造之锤，开工打造魔杖。
　　定了定心神，一手按住古木，一手扬起刻刀咱就开始雕琢起来。我没有完全依照莫邪子设计去雕刻魔杖的雏形，而是尽可能地沿着龙血古木的纹路去雕刻。咱现在对于刻刀的感觉可是颇有心得体会，每一刀下去，多一分力嫌深，少一分力嫌浅，刀刀都是恰到好处，力度拿捏得稳当十足。在飞扬的木屑之中，渐渐地，魔杖的基本形状已经出来了，那形态仿佛是一棵刚刚破土而出的长青藤，向着阳光的方向不断生长，蜿蜒扭曲的线条努力地展示着它顽强的生命力与坚忍不拔的毅力，而在顶端浮现，等待舒展的叶片上都凸现着晶莹露珠，仿佛轻轻一碰就会掉落下来。藤条的顶端微微地弯曲着，无比的轻盈生动。
　　“老大的雕刻术真是越来越厉害了。”辛苦一点不算啥在旁边越看越觉得神奇，忍不住赞叹道。
　　“嘘——别说话。”莫邪子一把将辛苦一点不算啥拉到一边，小声说道：“好歹你也是个中级铁匠，难道不知道在锻造时，最忌讳有旁人打搅吗？我想老大那根龙血古木来得不容易，要是因为被你吵到而雕刻失败的话，咱们就准备卷铺盖滚。好好学着点，差距就是由此而产生的。”
　　没理会这两个人在旁边唧唧歪歪，我拿起雕刻好的龙血古木，轻轻将上面的碎屑吹掉，放到远处看了看，又将部分不太满意的地方稍作修改，这才开始选定所要镶嵌的宝石。我在龙血古木上一共留了七个镶嵌宝石的凹槽，除了事先就已确定好的生命之石以外，还有六个位置可以镶嵌。根据莫邪子给出的设计方案，这根魔杖上应该要镶嵌五颗紫水晶，用来跟生命法袍上的紫色花纹相搭配，但是现在我多留出个位置在魔杖的末端，可以多镶嵌一块能提高施法速度的虎眼水晶石，罕纳比西村的地精们送我的虎眼水晶石里刚好就有那么一块。五块紫水晶也是经过莫邪子鉴定术的仔细筛选，所用的都是提高魔法技能的极品镶嵌石。为了给芸芸打造一根极品生命魔杖，我可说是下足了血本。
　　极品魔杖的打造难就难在镶嵌宝石上，不过对此我早已是驾轻就熟，半天时间过去了，在我的精心打造下，一把通身镀有秘银与赤霞龙晶矿合金，精致无比的龙血古木生命魔杖便新鲜出炉。顶端的金属花瓣包裹着生命之石，下面分出五朵紫水晶做成的小花苞，尾部的虎眼水晶不但平衡了魔杖前后的重量，也给它增添了不少变幻的色彩。紫金色的杖身上还保留着龙血古木先前的符文，跟生命法袍上的符文相对应，显得更加别致。
　　再看看其属性，乖乖，竟然是个暗金级装，除了颇高的魔攻数值外，还增加了智力三点，精神三点，使用生命系魔法技能效果提高40%，施法速度提高20%，当使用生命系法术时有一定机率发挥出2到3倍作用效果，而且还有附带技能：生命之树，可令施法对象每秒恢复体力最大值的百分之五，持续时间20秒，群体技能。
　　毫无疑问，这根魔杖是我到目前为止，见过祭祀装备中最好的一把，借用它的自带技能，我将这把暗金级的魔杖命名为生命之树，而创造这个级别新装备，竟然给我额外带了四十万的经验，果然是物有所值。
　　“老大，将这魔杖的锻造技能传授给我吧。”看过了魔杖属性之后，辛苦一点不算啥立刻是两眼放光芒，一把拉着我的衣服，婉言求道。
　　“老大，我也要学，你可不能私藏好东西啊，教我们吧。”莫邪子见状，不甘落后，赶紧贴到我身边，柔声细语地说道。
　　我将魔杖收进背包里，苦笑着说道：“我可以把生命之树的锻造方法教给你们……”两人一听，眉毛一挑，顿时显得无比兴奋，看他们那样，我立即就是一盆冷水泼下去，接着说道：“只不过你们要到哪里去弄龙血古木跟生命之石呢？你们以为这两件东西好弄吗，生命之石还好说，你们可以通知自己的帮派，让他们去打生命神殿的生命君王弄不好能爆个，可是这龙血古木，到目前为止连我也没有办法。弄到这根也是走了大运，以后都得靠自己哦。”
　　需要高级灵魂收集术再加高级附魔术才能弄出这样的东西，以我目前连灵魂修复术都是初级的情况下，别说龙血古木了，就是能不能弄出稍好一点的附魔材料都不一定。
　　莫邪子跟辛苦一点不算啥一听，顿时如打瘪的黄瓜，垂头丧气。他们也不怪我，毕竟这把魔杖的材料的确不是他们所能弄到的。就算鼎盛联盟跟万兽无疆盟肯去打生命之石，但那龙血古木就没办法了，这样的装备对他们来说，只有看的份，而没有自己锻造的份。
　　“瞧你们这点出息，以后出去别说是我恶魔之家的人。”我见他们那副死样，不禁笑着说道。
　　辛苦一点不算啥摇了摇头，仍旧叹着气，莫邪子却不太乐意，拉扯着衣服，小声说道：“人家只是难过嘛。跟老大后面混了这么久，技术是学到不少，比起外面那些铁匠来说，我跟辛苦一点不算啥都知足了，但是跟老大你一比，立即就出现差距了。”
　　“话可不能这么说。”我一手拍着莫邪子的肩膀，一手拉着辛苦一点不算啥的，说道：“我既然当了你们的老大，自然要为你们负责到底。我决定把生命之树的锻造技术教给你们……”
　　“那有什么用啊，我们还不是弄不到生命之石跟龙血古木。”莫邪子手一摊说道：“而且我的锻造技能太低，根本不可能打造出暗金级的装备，别说暗金了，就是黄金的，我也没做出一件。辛苦比我好一点，好歹也弄出过几件黄金级，但也是在老大帮助下才完成的。”
　　“其实你们的水平都差不到哪去。”我嘿嘿一笑说道：“特别是咱们的辛苦，比起以前可是有很大的进步。而莫邪子，你也别沮丧，你除了锻造以外，不是还有一门饰品打造技能吗。单凭这个，你的镶嵌技能就是我们恶魔之家里最好的。你们两个如果能互取所长的话，还怕做不出好装备吗。莫邪子，生命之树之所以成功，你的功劳可不小，怎么能因为没办法自己打造而失落，虽然没有生命之石和龙血古木，但是以你的材料鉴定术，还怕找不到可以代替这两样东西的材料吗？你们两个人能够真正合作的话，肯定可以打造出极品装备的。”
　　两人听完我的话，相互对视了一眼，辛苦一点不算啥整张脸立刻涨得通红，有点不太自然地低下头。莫邪子则小声地嘀咕道：“跟他合作，想都没想过。”
　　呀喝，看来这两人之间似乎有点问题，我干咳了几声，摸着肚子说道：“我好像有点饿了，去厨房找点吃的，你们先商量一下以后怎么合作吧。”
　　“老大，我去给你拿吧。”两人异口同声地说道，又不约而同地低下头。我笑了笑，摆手说道：“算了，你们忙你们的，我还是自己去吧。”说完，我大步走出铁匠作坊，直奔厨房而去。
　　“谁要跟你合作啊，我才不稀罕呢。”我前脚刚走，莫邪子就在后面说道。
　　“你以为你有什么了不起，不就是会个镶嵌术而已，拽什么东西嘛。”辛苦一点不算啥也不甘落后，反口说道：“别以为有老大宠着你，什么都教你，到头来技术还不是那么差。”
　　“你什么意思！”莫邪子火了，大声说道：“谁说老大宠我了，我只不过是求他帮我几次忙罢了，再说老大已经有星晴姐，你以为我是什么人。”说着她眼睛一红，似乎有点委屈。
　　“这么说你跟老大……”辛苦一点不算啥一听这话，眼珠子一转，立即一把拉起莫邪子的手说道。
　　“你拉拉扯扯地干什么，我跟老大本来就没有什么嘛。”莫邪子大声说道，想挣脱被辛苦抓住的手，但是却没能收回来。
　　“这么说我有希望了。嘿嘿，嘿嘿……”
　　“我跟老大有没有什么，跟你有什么关系，你，你傻笑什么，我……唔……”
　　※※※
　　从厨房回来，只听到作坊里两人正你一言我一语地说着呢喃碎语，看来我猜得一点也不错，莫邪子跟辛苦一点不算啥果然有点问题。
　　“咳咳，我回来的好象不是时候。”看着房间里相拥在一起的两个人，我敲了敲房门，咳嗽几声说道。里面的两人像是两只受惊的小麻雀，还是两只红脸麻雀，手脚都不知道该往哪里放才好。
　　“老大，你不是去厨房了吗，怎么……”辛苦一点不算啥抹了抹嘴，好像还有点意犹未尽的感觉，呐呐地说道。
　　“哦，那我再去一趟，你们继续ok？”我嘴里这么说，脚下可没有半点要走的意思。
　　“不要了啦。”涨红了脸的莫邪子看起来是格外可爱，连忙说道：“都是这家伙，我弄好的其它几件装备还没拿给老大你看呢。”莫邪子从背包里拿出双鞋子跟帽子，递给我说道：“这两件东西我是专门到外面请人做的，人家也是大师级的裁缝，做出来的虽然赶不上老大锻造的那根魔杖，但好歹也是黄金级的，配咱们星晴姐应该是没问题了。”
　　“哦？大师级的裁缝，你跟他关系怎么样。要是交情不错的话，也请来恶魔之家坐坐撒，以后大家可以互惠互利嘛。”我一边看着装备，一边说道。
　　两件装备的材料都是用的龙鳞，是我吩咐莫邪子去拿的，我满以为她会去找血色的几个高级裁缝做，不过看起来不太像是血色里那几个裁缝做出来的东西。据我所知，血色里裁缝虽多，但是手工艺还没有达到这个水平。两件装备居然都是黄金级，鞋子是增加6点敏捷，每秒恢复魔法值20点的龙鳞紫云，帽子则额外增加30%魔法防御与加快施法速度10%的龙鳞星光，应该算是装备中的上品，看来这名裁缝来历不小，我可是存了个心眼，想把他拉拢过来。
　　“不会的拉。”莫邪子摆摆手说：“人家可是一帮之主，怎么可能拉得过来。再说了，要不是看在龙鳞的面子上，人家还不一定肯帮我做呢。我当时好说歹说，又告诉她，是替恶魔之家的领主订做，专门送给血色联盟的现任帮主，人家冲着你们二位的大人物的面子上，才肯帮着制作。不过话又说回来。”莫邪子想了一下说道：“好像天地里知名一点的女帮主，除了咱们星晴姐以外，就只有她了吧。不过星晴姐肯定比她厉害，毕竟血色联盟刚刚才发展起来，要等以后才能看到成效果……老大，你怎么了，是不是一听人家是帮主就有点失望，没关系哦，咱们恶魔之家名气现在是越来越响，以后不愁找不到高级裁缝过来的。”
　　“你说什么……哦，我不是在想那个。难道你说的那位帮主，是凤舞格的水清灵？”我回过神说道。听莫邪子说起对方是位女帮主，我首先想到的便是水清灵，再加上水清灵的缝纫技术很早以前就快到大师级，现在她能做出黄金装备一点也不奇怪。所以我敢肯定，莫邪子手里的这两样东西肯定是水清灵做的。
　　“对呀，老大，你怎么什么都知道？难道说你认识水帮主？她……”莫邪子还想往下说，被辛苦一点不算啥拉了一下，停了下来。


第642章 情爱两难
　　我摇摇头说：“我跟她也算相识，不过那是很久以前的事，你们两个不要瞎猜。”辛苦一点不算啥这家伙老爱把事往歪处想，说不定又能编出些什么故事来，我可得说清楚。
　　“还有这两样呢。”莫邪子白了辛苦一眼，又拿出那条项链跟耳环，“这两样是我用你昨天给我的紫水晶打造的，这条项链可是我打造出的第一条黄金项链，耳环是白银级，不过样式上应该挺相配。”
　　我接过两件装备看了看，属性还算不错，最主要的是造型上跟生命法袍很是般配，连同我打造的生命之树，再加上水清灵做的那两件装备，乍眼一看还象是身套装呢。
　　“好了，就这样吧。莫邪子，血色那边我不方便进去，你把这些东西给芸芸送过去吧，顺便跟她说一声，让她明天行动小心一点，千万要注意……对了，别说是我说的。”我将装备全部交给莫邪子，想了想交代道。
　　莫邪子笑着说：“老大，你说那话不是你说的，也要有人会信啊。你当星晴姐是傻子啊，这些东西一送过去，用脚指头想也能猜到是你说的。”
　　“废话那么多干嘛。”我把脸一沉说：“叫你送去你就送过去，别的事情就别多问了。我累了，想下线休息一会儿，你把东西送过去后，就做你自己的事。”说完，我转头径直离开作坊，回到房间的床上躺下来。这两天为了芸芸的装备问题，可真够我累的，是该好好休息一会了，明天还有场恶战要准备呢。
　　正准备下线，我犹豫了一下，拿起传呼机丢了条消息出去，“谢谢你做的那两件装备。”消息是发给水清灵的，自打上次将她从沙漠里救出来后，我再也没跟她联系过，也不知道她现在混得怎么样了。
　　“不用谢。”过了一会，水清灵的消息就回过来：“那两件东西是送给你女朋友的吧，恩，我祝福你们……另外也谢谢你上次救了我。”
　　水清灵的言语中，似乎透出一丝无奈，让有我突然有种抓不住的异样感觉从心里冒出来。
　　“对了，差点忘记告诉你了，我……可能要删号了。”水清灵随后又发来条消息，看得我猛地从床上一屁股坐了起来。
　　“你说什么，删号，为什么要删号，难道你不玩这个游戏了？”我立即一个消息回过去问道。
　　“有些事我不太方便告诉你，不过我不是不玩游戏，而是会重建个新号上来……我现在能见你一面吗？”水清灵回的消息是越来越慢，仿佛是考虑很久才发来这条消息的。
　　“好，你现在哪，我过来。”说不上为什么，听到水清灵要删号的消息，我心里有种说不出来的怅然感觉。如果不是那次我死要面子，或许……
　　接到水清灵回来的消息后，我立即翻身下床，打开窗户，召唤出小金，直飞向黑脊山脉。
　　外面已是薄暮之时，天空中那一团团棉絮似的白云，已经渐渐化成了浅褐色，火一般的骄阳，也匆匆走上它的末路，只剩下一小半的红晕，倔强地停留在地平线上，从西北发出暗红色的光华，挥散在大地上。
　　漫天的斜阳光晕，镶出西边天际一两抹绛红深紫，这颜色须臾万变，时而银灰，时而鱼肚白，悠然之间又转成灿烂的金黄，衬托着如巨人般屹然的沉寂黑脊山。因为这绮丽的天末变换，似乎太空有声，如波涛汹涌，如深山鸟鸣，如狂风呼啸，骑在小金身上，翱翔天际的我，似乎都已经听到那夕阳下落的无病呻吟，似乎已经看到寒夜欲来的瑟瑟冷寂。
　　远远地，我已经注意到正站在黑脊山顶上，那长发飞舞的人影，夕阳的余辉将她的头发染出一片金黄，在其身上镀出道光边，是水清灵，她正静静地站在那里，痴痴地看着天边斜阳。
　　※※※
　　此时此刻，水清灵正在回想着上线之前，外公给她说的那番话：“小颖，这次任务失败之后，你应该好好反省一下自己所制定的方案。虽然，你们分队在游戏里的确有所作为，也取得了一定的成绩，但是你也别忘了，正是因为你们的大胆行动，等于把自己跟同伴全都摆在敌人的眼皮子底下。有一个人失败，那么必定导至所有人的身份都跟随暴露，保密性不强啊，人多嘴杂，窥一斑可现全豹，这个道理你难道不懂吗。如果你还想继续担任这个工作，圆满完成自己任务的话，那么水清灵这个号肯定不能再继续留下去，你必须重新建个号，而且跟你同伴们也不要联系得太紧密。按我的说法，凤舞阁暂时不要解散，不然动静太大，容易引起对方的怀疑，你可以将它交给信得过的手下打理，然后自己重新打入到敌人的内部去。当然，你也可以让别人去删号重建，但是作为队长，你应该明白，什么样的事情必须亲力亲为。”
　　外公的这番话让她下定决心要重新建号，但是在这个时候，那个人的消息又偏偏无意中传到她的耳朵里。如果说这个号真的有什么东西让她有点放不下，拿不开的话，或许就是因为这个人的原故吧。
　　一抹阴影遮住了夕阳的光芒，金色大鸟将她心中所想的人带到她的身边。她抬手抹去面颊上的眼泪，却没有回头。
　　※※※
　　“为什么突然想起来要删号？”从小金背上一跃而下，我走到水清灵的背后轻声问道。
　　“我有我的原因的，不过现在我不能告诉你。”水清灵幽幽地说着，听她的声音，好像刚刚哭过。
　　“到底有什么事，不能告诉我吗？”我似乎有几分激动地说道：“从我认识你的那天开始，你跟小舞她们一直就是神神秘秘的。我承认我拒绝过帮助你，但是那样就表示我没有资格再做你的朋友了吗？现在你居然要删号，你说，到底在天地里有多大的事情不能摆平，要弄到删号这么严重。你也说来听听，还有什么事不能告诉我。”
　　“为什么，你为什么会这么紧张？”水清灵转过头，略带血丝的双眸一眨不眨地望着我，仿佛要从我的脸上看出什么来，让我反而有些不知所措起来。
　　“什么……”我避开她那如火焰般炙热的眼神，一时不知道该说些什么才好。
　　“我是问你对于我要删号这件事为什么那么紧张。”水清灵还是直直地看着我，声音略带沙哑地说道：“我知道你或许会说，只要是朋友，都不会看着我删号而置之不理的对不对？不是我不把你当成朋友，只是有些事情不是什么人都能随便告诉的。我希望你能明白……”
　　“对，我的确不是你什么人，也没有资格来管你的闲事。我这是吃饱了撑的，你要删号就删号，跟我没什么关系。”我不知道自己为什么这么激动，但是有股闷气就是不打一处来，让我有点失态。
　　“或许有一天我会告诉你为什么……”水清灵转过头，看着太阳消失在地平线，任长发在脑后飞舞，轻声地说道：“希望到那时候，你还能把我当成朋友。能认识你这个朋友，或许是我这一生之中最大的幸福……不过那幸福……现在不属于我。”
　　这算什么？她是在向我表白吗？为什么偏偏选在这个时候。如果是在以前，我或许还会得意一阵，但是现在，我根本一点也高兴不起来。我已经有芸芸了，而且芸芸也为我做出那么多的牺牲，甚至放下大小姐的身份，宁愿自己去挑起一个帮派的担子，就为了向我证明她爱我胜过一切。在这时候水清灵的表白对我来说无疑是一种为难。
　　虽然我不得不承认，以前对水清灵有过一些好感，甚至在当时我也有想过跟她在一起。还记得那一年的圣诞节，我与她手牵手在大街上游玩的情形，那时的她看起来是那么的美丽动人，一如当晚的夜空。但是现在，是什么把我们的距离拉得这么远，或许芸芸不是我与她之间的问题，而是我们自己在两人之间修起一道墙。
　　“我曾经问自己……”水清灵像是自言自语地说着：“如果我告诉你我要删号，你会不会劝我留下来。或者说，如果你劝我留下，我会不会真的就放弃删号。但是现在我知道，就算你劝我留下来，我也一样会删号，因为……”
　　她没有继续再说下去，但我却明白了。我的身边有了芸芸，是再也没有她的位置了。难道说她删号就是因为我，因为我让她替芸芸打造装备，所以她才毅然决定……不会吧？这丫头什么时候对我用情那么深了，我怎么一点都不知道，我心里暗暗嘀咕着。
　　“如果你是因为这个删号，那你一定是天地里头号大傻瓜。”我自嘲地说道：“我自认为自己还没有那么大的魅力，可以让你为了我而删号。”
　　水清灵笑了笑，柔声说：“我删号的确不是因为你，但是你让我有了删号的决心。起初或许我还有些放不下，但是现在……我也没有什么好留恋的。”
　　“能告诉我你新建的号会叫什么名字吗？”我叹了口气，尽可能平静地说道：“我不管你为什么而删号，但是如果你真当我是朋友的话，不管你换成什么号都可以继续当我是朋友。”
　　水清灵转过头，盯着我的脸端看了好久，才缓缓说道：“名字我还没有想好，不过等建好之后，我会告诉你的。”说着，她从身上摘下那把灵动之剑，递到我面前说道：“这把剑是你为我锻造的，我不想送给别人。不过现在要删号，估计我以后也不会练剑士，所以……还是还给你吧。”
　　“送出去的东西我没有要回来的习惯。”我有点茫然地说道“你继续收着吧，要送人，或者是跟着你的号一起删掉我都没意见。”说完这句话，我直接下线，连恶魔之家都没有回。剩下水清灵一个人呆呆地站在黑脊山顶，手里举着那把灵动之剑，任冰凉的晚风将她面上的眼泪吹干。
　　※※※
　　水清灵与芸芸的身影不断在我眼前反复出现，两张脸渐渐混合到一起，让我分不清到底哪个是芸芸，哪个是水清灵，朦胧间，另一张清秀的脸孔出现了，正是那天在乐天的婚礼上，新娘身边的红衣女孩……
　　我猛地从床上坐了起身，梦，原来只是个梦而已，但是我浑身都被汗水浸透了。这到底是怎么了，怎么会突然做起这样的梦来。梦到水清灵跟芸芸也就罢了，那个什么颖的女孩怎么会突然出现呢，咱从头到尾也就只见过她几次面而已，连她的名字我都叫不全了。
　　下床洗了把冷水脸，一看时间，也不早了。今天可是一个很重要的日子，咱可千万不能迟到了。这不，刚一上线，疆土他们的消息已经快把我的传呼都给塞爆了，全都是一个意思：“小隐，怎么还没上线，咱们这里的兄弟们全都到齐了，凌云跟冲天剑的人马也到齐了，你上线了赶快过来。”
　　“不好意思，让兄弟们久等了，我马上就到。”给三位帮主大人回了条消息，我飞身乘上小金，直飞冥王神殿旁边的丘陵地带。太阳刚从天边冒了个头，天地里还笼罩着一层清晨的薄雾，略微显得有点冷。从空中往下看去，树森里密密麻麻地全是人头，几乎三大帮派的玩家来了一大半。几大帮派的人不分你我，扎着堆生火聊天，有的正拿刚砍的兽肉烧烤，有的则拿出自带的好酒，跟兄弟们猜拳行酒令。林子里哪里像是大战在即的样子，根本像是出来春游，完全没把那帮老外放在眼里。我心里嘀咕着，这些人大多数都是血色联盟那一干娘子军的老公情人，或者还有些是想成为血色联盟护花使者的生力军，一听说血色联盟有事，谁敢不出头，谁敢不卖力。敢惹血色联盟的红色娘子军，这些老外真是瞎了狗眼。
　　“我说小隐，你这个领主当得还真是逍遥，每次行动你都是单刀付会，不像我们，集合人马还要号召半天。”见我悠然自得从小金上下来，血染疆土大老远就跟我开起了玩笑。
　　“没办法，这就是人少的好处。”我走过去，搂着血染疆土的肩膀说道：“咱可是把恶魔之家的所有活动战斗力全都带来，你总不能说我不够卖力吧。”
　　“哪敢哦。”冲天剑笑着走过来，说道：“上次你独闯君临天下驻地的事，到现在还在四处流传，好多人都想见见你这位大人物。你一个人的战斗力能顶一个小帮派了，还有谁敢说你不卖力？”
　　“你别说，咱们小隐在天地里大约可以当小儿止啼药，只要谈起恶魔领主，说什么的都有。”傲气凌云正跟几个手下说着话，见我到了，也停了下来，跟着凑过来打个招呼。
　　“几位帮主老大，就别拿我这光杆领主开涮撒。”我笑着摆了摆手，抬头看了看天色说道：“血色那边的行动是十点钟，我听说老外们要九点才过来。咱们不是说好了八点的时候到这里集合的吗，现在才七点出头，怎么人就全都到齐了。你们该不会是故意想让我迟到吧。”
　　“瞧你说的。”冲天剑笑道：“别以为就你一个人紧张自个儿老婆好不好，你掰着指头数数，这里哪一个不是爱妻如命，一听说血色联盟要出事，这一干大老爷儿们有一个睡得着的么。都怕起晚了，天没亮就到帮里集合了。”
　　血染疆土摇摇头说道：“你说这女人的魅力咋就那么大呢，平时候要打个boss什么的，有些人还推三阻四迟到早退，集个合就要花老半天时间。现在一听到自己老婆出事了，真他妈跑得比兔子还快，纪律性一下子就上去了，觉悟咋就上升得这么快呢。”
　　“那是你还没遇上一个能让你动心的女人。”冲天剑拍着疆土的肩膀说：“你也老大不小了，是不是也该找个伴了，你看我们哥儿几个，就你一个人还在打单身了，该不会是那什么方面有问题，或者说根本就是性取向不同一般？我看你平时候跟帮里几个兄弟们同吃同住，不会真的被我说中了吧。”
　　“去你的。”血染疆土一拳打在冲天剑的胸口，大声骂道：“你他妈才是兔儿爷呢。哥儿们我搂着女人花天酒地那会儿，你小子还不知道在哪呢。”说着他拿起随身带的酒瓶牛饮了一口，感叹道：“现在的女人，一个比一个难伺候，哥儿们我没那闲工夫。还是酒好，想喝就喝，想醉就醉，想摔就摔，它永远不会背叛你，不会冲你要这要那，也永远不会对你发脾气。”
　　说到这里，血染疆土的脸上隐约露出一点痛苦的神色，大伙都看出来，这家伙心里可能藏着什么心事，但是谁也不愿意说破，于是干脆转移了话题。
　　“我听说那个四处游荡的风是到了你那里对吧。”冲天剑说道：“前些日子我想请他来帮忙给我的帮派加几个箭塔，结果他一朋友说他去找什么雕刻大师了，我一猜准是找你。像这种人才落到你的手里，你要是不抓紧了才怪呢。他找你帮他雕刻什么了？该不会是他又要做什么稀奇古怪的东西了吧。”


第643章 清场
　　“你说的那个机关师我也听说过。”傲气凌云也接过话头接着说道：“听说他的机关技能属于一流水平，在业内也是个知名人士，我还想把他请到凌云阁来帮忙弄点机关呢，但是他的行踪不定，平时候又不开传呼机，要找他还真不容易。如果他真到了你的恶魔之家，那你可得帮我说话，我也想请他来教教我帮里的那些机关师。他们几个练来练去，机关术就是上不去，帮里的材料都不够他们几个填塞的。”
　　“舍不得孩子套不着狼。”我笑道：“哪个技能不是拿材料堆出来的，你要是心疼材料，那就别养机关师，直接请鼎盛联盟的人帮你们修不就好了，就像冲天剑，不干脆就是请人吗。至于他来找我也是想叙叙旧，我跟他也算老相识。他刚好接了个任务，需要找个雕刻师罢了。”
　　“嗨，你别说，现在天地里的高级任务真的是越来越复杂。”血染疆土听我说起任务的事，也插过嘴来：“那天我手下一个练狂战的兄弟跑来找我，说接到个狂战士职业的隐藏任务，叫兄弟们一起做。我一想，反正我们帮里练狂战士的人不少，便约了帮三转的兄弟一起去做任务，结果没想到，到了那里之后，不光要打怪，还要找药材，而且还得请人炼金，麻烦得紧，把老子弄火了，将帮里的生活技能玩家全都拖过去，结果花了整整一星期时间，才把任务做掉。”
　　“什么任务，怎么没听你说。”冲天剑一听，连忙问道：“有好处你可不能一个人占了，我跟凌云帮里练狂战士的兄弟也不少，有任务大家一起做撒，所谓有福同享，有难同当，这话你都给合着酒吞了不成。”
　　“兄弟，你怎么能说这话哦，我是那种人吗，这不就是前几天的事嘛。”血染疆土赶紧解释道：“我就是想先做一下看看大概的情况，以后你们再做不就方便了嘛。不过你别说，那任务麻烦是麻烦了点，但是完成后学到的那技能，倒是不错。”说着他打开技能面版和我们共享了一下。我虽然不是狂战士，也没有个练狂战士的手下，但是对于其它职业技能还是颇有兴趣，也跟着凑眼看了看。
　　狂暴摧毁：学习等级五十级，限狂战士系使用，发动需怒气值一千二百点，处于狂暴状态，每次攻击可对目标造成武器伤害额外的400点（每升一级提高50点），同时可使任何形式的治疗对受伤者的回血效果降低50%，持续时间10秒（每升一级提高2秒）。
　　“呀喝，这个技能不错，很牛b嘛。”我咋着嘴说道：“这可是PK时的绝对利器，中了这招之后，不管是吃药还是恢复系法术的效果全都减半，如果是遇上混战，那对方可就吃大亏了。”
　　这个攻击属性虽然比起咱当初那套死灵套装让人完全不能加血的效果来说，还是有点差距，但是这是技能，跟装备的附加属性是完全不同的。它没有成功的机率性，也就是说中了这招的人百分之一百是会受到摧毁效果，而且只要是狂战士做完任务都可以学会，也就是说可以应用到团队战当中，这也是靠死灵套装单兵作战所不能达到的效果，想想一群狂暴之徒嗷嗷得砍得别人加不上血，再加上魔法系兵团的狂轰乱炸，帮战中，怎么可能不占据优势呢。
　　“嘿嘿，好技能是吧。”血染疆土抹了抹嘴说：“等这儿的事结束之后，你们叫上自己帮里的狂战士到我那儿接任务吧。”
　　“什么？到你那里接任务？”冲天剑跟凌云异口同声地问道。我心里也直纳闷，这任务怎么会要到帮派驻地里去接呢。
　　“嘿嘿嘿，不巧得很，这个狂战士的隐藏任务现在只能在我万兽无疆盟才能接到。”血染疆土得意地笑着说道：“谁让咱是天地里第一酒鬼呢，刚好那狂战士大师也是个酒鬼，跟我刚好凑一对儿。我做任务做了一星期，就跟他拼了四天酒，一听说我那里有种叫醉生梦死的烈酒，他立即在那荒郊野岭中求从良，二话没说就拨丫子跟我走人。为了这个，我还特别给酿醉生梦死的那厨子加了一万金币的奖金，让他负责每天给我酿出好酒来，无论如何也要把那个酒狂徒留在我的帮派驻地里。所以啊，你要是想帮里的兄弟能学到狂暴摧毁技能，趁早拿几坛好酒来巴结我，嘿嘿，不然兄弟我可不放你们进去。”
　　“奶奶的，真是服你了，我还是第一次听说喝酒也能骗个大师回来呢。”傲气凌云听血染疆土这么摇了摇头，无可奈何地说道：“我那里刚好有几坛新酿出来的烈酒，放那儿都没人敢喝，你要是喜欢就拿去吧，不然我就准备拿去当助燃物放火用了。”
　　血染疆土一听有好酒，立刻眉开眼笑，转过头望着冲天剑。冲天剑一阵捶胸顿足，答应让血染疆土以后可以免费到他龙腾天下的龙腾酒楼喝酒一年，这才买到张通行证。
　　其实咱一早就知道，只要满足特定条件，的确是可以把NPC请到驻地或者领地之内，但是血染疆土这种做法也真是太过份了。从此以后，只要他那个厨子水准够上档次，真能把狂战士大师留在万兽无疆盟的话，那就是说除了有他放行之外，别的狂战士系玩家都不可能再学到狂暴摧毁这个技能。正像我之前所说的那样，在团队PK战中，血染疆土帮派里的近战团将占到绝对的优势。
　　天地里的NPC都有各自的个性，有的喜欢四处游荡，有的偏爱离群独处，只要把握住其要害弱点，大多都可以收买过来，比如咱家的华老爷子就是一典型范例，工老爷子虽然还没过来，但是相信离那天也不会太远，游戏的这个设定势必会让许多帮派或个人独享其NPC带来的好处，如此发展下去，不平衡的实力有将会引起天地里矛盾的激化，或许这是游戏公司特地如此安排，毕竟太过平静的游戏，是不能吸引玩家常在的，只有在风浪之中，才能增添无尽的乐趣。
　　时间在我们的闲聊中不知不觉地过去了，躲在树顶上的弓箭手侦察员传来消息，已经发现老外大队的踪影，大家立即齐动手将火堆灭掉，整顿之后，所有人都慢慢地退到树林深处，就等着那些老外自投罗网。
　　“嘿嘿，疆土，你的狂战士既然都学到了新技能，那这次的头阵不用说，就由你那帮兽狂上吧。”冲天剑一边走着，一边笑道。
　　“就是就是。”傲气凌云也跟着起哄道：“你可得让我们见见识你的狂暴摧毁，我也想知道我那几坛子烈酒花得值不值得。”
　　“没问题。”血染疆土一仰脖，将手里酒瓶喝了个底朝天，大手一扬，冲自己手下大声招呼道：“万兽的狂战士全都给我过来，今个咱们要让其他帮的哥儿们见识见识，什么真正的血性男儿。”
　　血染疆土手下大多都是强烈的好战份子，一听老大这么说，个个顿时是摩拳擦掌地走上前来，以前万兽无疆手下，由夜色无边所带领的刺客团队是出了名的厉害，现在看来又要增加一支狂战士冲锋队，为首的，就是这个嗜酒如命，无比强悍的兽人老大。
　　※※※
　　远处，由原闪耀军团跟君临天下为主的一支混合编队已慢慢地进入到这片树林，看来话动力给我的消息的确是没错，他们真是想要趁着血色联盟进攻冥王城堡，与冥王两败俱伤之时进行偷袭，所以也没带多少玩家，大部分都是以刺客为主的精英部队，特别是野田组的小日本，混在欧美血统的人群里，一眼就能认得出来。不过他们万万也没有想到，想来没有大肆生张，想暗地里搞个偷袭，结果反而被我们猜测到，来个反偷袭，现在他们已是送到老虎嘴边的待宰羔羊了。
　　傲气凌云这次可带来不少的机关师，在林子周围布下陷阱，就等这些老外们送上门来，而老外们根本没想到林子里事先就会埋伏了人，所以也没有人开着侦破在前面开路，这不，乌云笼罩，现在正是风高放火，夜黑杀人之时，眼看着走在最前面的一干骑士，首先踩到那排密密麻麻的毒系陷阱上。
　　“不好，前面有埋伏。”一个老外中标之后，立即高声叫道，可是想要往后退却已经太迟了，凌云阁跟龙腾的一干精英幻影射手手中的弓箭已如暴雨般铺天盖地地朝着老外们射了出去，直射得老外们像是满地开花似地四散逃窜。
　　“操你奶奶的，别这么不经打，老子的队伍还没上场呢。”血染疆土一声吼，带着那一干狂战士冲了上去。
　　短暂的混乱过后，老外的队伍也差不多重新整顿起来，毕竟都不是一般的闲散玩家，也是有点组织的，由狂战士与圣骑士组成的冲锋队迎着疆土的冲锋阵形而上，或许是因为林子太密，他们没有看到后面还有大部队在等待着他们的到来，还以为只有前面这些个狂战士与不远处正在放箭的幻影射手呢。凌云跟冲天剑达成了共识，这次如果得不到血染疆土的请求支援，二人绝不动手。谁让那小子要把NPC给请到帮派驻地里去呢，而且还敢以此为要胁，问两人要酒喝，这次也小小拿他开个心。
　　这种时候一般都没我什么事，我开了潜行，一溜烟钻到树上，一边喝着小酒，一边欣赏着下面激烈的战斗场面。咱的雕刻刀还随身带着呢，我看血染疆土那斯的身材蛮不错，盔甲下祼露的肌肉线条分明，动作大开大盍，是个不错的模型。咱给他雕刻个全身像，送给他留作纪念，名字就叫狂暴的兽人英雄，这突然蹦出的念头不错，咱说干就干。拿出一块吸血鬼骨头，我捕捉着疆土的每一个动作，煞有兴致地玩儿起雕刻来。
　　而血染疆土带领的狂战士们就如同那古代猛士，完全不计后果地往前冲锋。战斧、重锤、狂刀，一把把重兵器在他们的手里，就像是小孩子玩的木剑般轻松，伴随着对手那凄厉的惨叫声，每次挥动必定会溅起一片血花。
　　“怎么回事，后面的祭祀在干嘛，加血怎么加得这么慢！”
　　“不太对劲，喝药回的血也少了。”
　　老外的骑士与战士队伍中闹哄哄地传出一片叫嚷喊声，但还没等他们反应过来是怎么回事，就已纷纷化作白光回城休息了。
　　“我看疆土那家伙是不会向我们请求支援拉。”我听到傲气凌云在树下对冲天剑说道。
　　“我看也是。”冲天剑朝前面瞧了瞧说道：“弄不好就那些狂战士就能把老外们全收拾了。不过我看后面的老外像是要跑，疆土他们拦不住。咱们可不能让他一个人把功劳全占了，再不打可就没咱们什么事了。”
　　“那咱们直接冲到后面去，来个两面夹击。”傲气凌云翻身上了自己的坐骑，拿起武器，冲身后打了个手势，凌云阁的全部参战玩家立刻从树林子里潮水般地涌了出去，迅速把老外的队伍给围了起来。
　　有了凌云跟冲天剑的支援，疆土的狂战士们更加肆无忌惮起来，这时候他们的目的不是杀人，而是给每一个与他们交手的玩家一个狂暴摧毁，辙底地将老外们打成加不满血的半残，剩下的只是单方向的屠杀。
　　惊慌失措的老外们万万没有想到，自己一时的复仇行动居然让自己陷入了第二次的失败。
　　※※※
　　“不过瘾，才砍了半个小时不到就玩事了。”余兴未了的血染疆土抗着血斧，大步流星地走在队伍的最前面，如同满载而归的胜利英雄。这次大伙的收获也不小，老外们好不容易重新凑到的装备又暴出个七七八八，被混战区中的狂战士们捡了个大便宜。冲天剑跟凌云心里那个叫悔啊。自己如果早点出手，那些东西怎么会让疆土的人给捡个干净呢。好在这几兄弟还是比较齐心，虽然经常会打打闹闹，但是三大帮派的关系还是如铁打铜铸，不会因为这点小事而产生裂痕滴。
　　“来都来了，咱们顺便去把冥王神殿的怪也都清一清吧。”血染疆土显然没杀过瘾，擦着头上的暗红色的汗水说道。
　　“咱们把怪清了，那血色联盟那干娘子军来了又该干啥呢？”冲天剑摇着头，显然觉得不妥说。
　　“就是。”傲气凌云也跟着说道：“要知道，血色联盟为了准备这次行动，可是足足计划了近半个月的时间，咱们要是把她们的事情给弄砸了，到时候冰儿怪罪下来，你们替我挨罚跪衣板啊？”
　　“哈哈哈哈，想不到凌云阁这位大帮主居然还会跪搓衣板，真是笑死人了啊。”血染疆土听了这话，立即是爆发出一阵雷鸣般的笑声说道：“我看你趁早把自己给TJ掉，这样就不会有女人一天到晚缠着你，你也可以落个耳根子清静，至少不用跪搓衣板了。”
　　“狗嘴里吐不出象牙。”傲气凌云脸色一红，怪只怪自己不小心说漏嘴，死撑着说道：“这叫做情趣，你们懂不懂。”
　　“我是不懂什么叫情趣。”冲天剑也笑到脸抽筋，勉强说道：“我只知道咱们要是再不撤的话，那帮老婆军过来就要抓咱们一个正着。不想被发现的话就赶紧闪人吧，我可是要先走了，不然一会被看到可不太好。”
　　“对啊，冰儿刚给我发了条消息，说她们已经出了驻地，正往这个方向赶来呢。咱们还是快走吧。”傲气凌云跟着掏出回城石，通知一干兄弟马上回城。
　　“等等。”冲天剑一把拉住凌云的胳膊，紧张地问道：“你有没有告诉你老婆，我们到这里来打老外了。”
　　“我哪敢啊。”凌云甩开冲天剑说道：“我告诉她我到疆土那儿去喝酒了，还说你也在那里，这下你可放心了吧。”说着已经浑身泛起白光，跑了个无影无踪。
　　“那就好那就好。”冲天剑抬起头往上看了看，不确定我在哪个位置，只好大声叫道：“小隐，咱们都要闪人，你不走啊？”
　　我关掉潜行，冲他说道：“我不太放心，想留下来看看。你们先走吧，我一个人留下来没事。”
　　“那我也留下来吧。”夜色无边带着一干刺客走到树下，也跟着说道。
　　“得了吧。”疆土一把拉过夜色无边笑道：“知道你不放心你那个漂亮老婆，人家现在是血色的元素士指挥，用得着你担心吗？再说了，那帮女人们精着呢，你以为你们都能像小隐那样，潜行不被发现啊？等她们一到，你们这一大帮子人就该全露馅了。到时候冲天剑跟傲气凌云那俩小子还不得把账都算到我头上来，还是乖乖跟我回去喝酒吧。”说着，硬把夜色无边给拖了回去。
　　元素士指挥？不是清幽百合跟熊熊燃烧的冰吗，难道说清幽百合是夜色无边的老婆？那天地一瞬……呀，这关系可复杂了。
　　没想那么多，我重新开启潜行，继续躲在树上，等待血色联盟那支红色娘子军的到来。
　　林子里的玩家走得差不多了，也有几个不太放心自己老婆的家伙留了下来，偷偷地躲到树后，远远地朝着冥王神殿张望着。


第644章 激战冥王（一）
　　随着一阵轰隆隆的惊雷炸响，血色联盟的娘子军们终于华丽登场了，我惊得立即一个骨碌从树干上站起来，连爬带跳上了树顶，掏出望远镜观察起来，真是没想到，打个boss居然还要摆那么大的排场，女人真是不可理喻的动物，只见骑着银白独角兽，穿着一身极品装备的马尾辫是首当其冲在队伍最前，外罩统一战袍，身后披着绣着血色联盟标记的红色披风，手举生命之树。紧跟在她身后的是熊熊燃烧的冰、清幽百合，还有几个我不太认识的女玩家，估计都是血色联盟各个职业的技术总指挥。晓晓的战斗技能不高，所以排到了队伍的中间。
　　穿着如此整齐的队伍，我还是第一次看见，所有女将们无一例外地穿着红色战袍，加上熊熊燃烧的火把，远远看去整个队伍如同是一片红色海浪，披风迎风招展，此起彼伏地从远处慢慢逼近，将整座漆黑山林都染上遍野红光。
　　在她们的身后还跟了一些零零散散，三五成群的玩家，估计有的是来看热闹的，也有来看美女的，当然，其中也有不怀好意，想混水摸鱼的，不过那么一点人数，估计这些娘子军们也不放在眼里。别看她们都是女人，但绝大部份可都是原来帮派的中坚力量，不少也是天地排行榜上数得上号的主，一点小鱼小虾自然是不在话下。
　　※※※
　　“星晴姐，我看情况好像有些不对啊。”走在马尾辫身边的一个幻影射手小声地说道。
　　“有什么不对？”马尾辫回过头，看了一眼四周说道。
　　“在前面树林边缘处有不少陷阱残骸，周围地面全是脚印，树木上有焦黑和刀剑痕，绝对是混战余留的痕迹，这里刚刚应该发生过一场恶战，而且时间不会隔得太久。”那个名叫冰雪之舞的幻影射手仔细打量了树林周围不太寻常的痕迹一番后，对马尾辫报告道。这些女生们的第六感与观察力果然非常敏锐，我想就算那帮老外没有被我们解决掉，只怕现在也会被马尾辫她们发现。我与几位帮主实在是有些小心过头，这帮女人真是不能小看。
　　“舞，你带上支幻影射手小队和杀戳者小队过去看看，随便清除掉残余在地面上的陷阱。”马尾辫目光一转，稍微一顿，就下达了命令：“要留意那片树林，如果有人想要偷袭我们，那里是最好的埋伏地点。你们的侦察与视破要随时打开，以防被人偷袭。”
　　冰雪之舞带了一帮娘子军到树林里打探了一番，将几个留在树林里不肯走的家伙给揪了出来，咱哥们开着潜行躲在树上，以她们的水平还无法发现我的存在，所以尽管我正好就在他们头上，但是绝对安全。
　　“不是叫你不要来吗？你怎么还是留过来。”队伍前列一个女战士显然认出了冰雪之舞带回来的玩家正是她在天地里的老公，脸色一沉，有些不太乐意地抱怨道。
　　“菲儿，他也只是担心你的安危，你就不要再怪他了。”晓晓适时地走到那个叫做菲儿女战士旁边，轻轻地拍了拍她的肩膀。看来晓晓在血色联盟里扮演着调解大妈的角色，不但要替芸芸收买人心，更要解决成员的心态问题。相信这一次血色的全体人员应该都是达成共识，不要自己的老公男友们插手，这时候突然有几位被人拎了出来，无疑让这几位女同胞在帮会里面子无光。
　　“用得着他担心吗。”菲儿冷着脸说道，看都没看自己老公一眼：“我以前在凌云阁的时候，也不是没出来打过怪，搞得就我们这里全都是重点保护对象一般。咱们女生就没有单独出来打boss的权力啊，动不动就跟着粘着，烦死人了。”
　　女人啊，真是种可怕的生物，你不守着她，她会说你不关心她，不体贴她，让她没有安全感；真要是你不放心她，一天到晚都想保护她，她又嫌你烦了。特别是现在这种情况，她们有众多姐妹团结起来，完全是要与男人一争高下的姿态，不放心她的安全就是信不过自己的一干姐妹，女人的自尊心也是很强滴。
　　马尾辫对这样的事到显得十分平静，男人疼爱自己的老婆是天经地义的事，有人不放心也是难免的，毕竟血色联盟只是一个刚刚组成的帮派，有多少实力大家都还没有看到。她正是要通过这次行动来证明自己这帮姐妹们有着与男人同样的实力，所以在此之前，任何的怀疑都可以忽略不计。
　　“我记得你们，你们好像都是凌云阁的成员吧。”马尾辫翻身下了独角兽，走到那几个玩家面前，带着几丝奇怪的微笑说道。几个玩家全都点头承认，并声称自己是因为不放心自己的老婆，所以相约到这里来看看，怕血色联盟有什么意外，也好搭上把援手。
　　“那你们知不知道这里刚才发生过的战斗是怎么回事？”马尾辫将他们几个上上下下打量了一番，继续问道。
　　“那是……”
　　“我们刚来，什么都不知道。这里发生过战斗吗？你是怎么看出来的？”一个玩家刚要说话，菲儿的老公立刻抢着说道：“我看这附近可能不太安全，让我们跟你们一起去吧，有什么万一也好有个照应。我还可以多叫点兄弟过来，和你们一起去闯冥王神殿。”
　　还好，这个小子还知道打一下掩护，没把实情说出来。万一要让马尾辫知道了，还不得怪我们多管闲事。不过马尾辫看人的本事何其精明，在她面前说谎也不是那么容易的。但咱们毕竟谁都没有进入冥王神殿，所以也算不得插手管了她们的闲事。不让帮着打boss，打打老外总跟她们没啥关系吧。而且这件事要瞒也是瞒不了多久，相信用不了多久，论坛一定会传出这次混战的消息，马尾辫她们到时候肯定也会知道。不过现在，只要这几个人咬紧牙不说出，她也不会较着真地追问下去，反正只要血色联盟这次的行动能成功，那么她们的目的也就达到了，就算有人暗中相助相信也是出于一番好意。
　　马尾辫点点头，冲那几个玩家说道：“既然是这样，那你们还是不要插手吧，这是我们血色联盟的事。如果你们实在是不放心自己的爱人的话，也可以像后面那些人一样在后面跟着看看，只要不出手，相信姐妹们也不会有意见的。”的确，只要不出手，相信有人观看这场大规模行动，对于血色的娘子军们也是件好事，至少所有人都会更加卖力，生怕失败被别人笑去。正因为如此，芸芸才能容忍大队伍的身后还跟着支不小的群众队伍，一方面鼓舞士气，另一方面，也是为血色联盟的首发阵容打打宣传广告。
　　很快，残留在树林边上的陷阱被女杀戮者们打扫一空，红潮大队伍继续朝着冥王神殿的方向进发。我从树上一跃而下，不远不近地跟在芸芸身后，时刻关注前面的动态。
　　※※※
　　崛起的冥王神殿上空笼罩着一层厚厚的乌云，空气显得特别地凝重。孤零零的几只乌鸦低低盘旋在神殿外面那尊高大的冥王神像上空，呀呀发出一声声让人毛骨悚然的尖叫，沿途杂乱的草丛中四处堆积着森森白骨，还有尚未完全腐烂的死尸。就在神殿前面不远的空地上，竖立起几排黑色的十字架，几具腐朽不堪的尸体被悬挂在上面，随风摇来晃去，散发出浓浓的恶臭。枯草横生的地面上，一滩滩浸入地面的血迹显现出褐色的花纹，一截截的残肢断臂散落在周围。自从冥王复活以后，这里所有的怪物都被重新组合了一遍，原本深埋在地下的神殿完全暴露在了连绵的山脉之上。有了冥王的支持，那些追随者们不必再躲在漆黑的地下，可以肆意张狂地出现在这片死亡之地上，扩张着他们的黑暗力量。
　　冥王复活以后，在其黑暗的势力的影响下，周围游荡的怪物也跟着发生异变，原本三十多级的怪物清一色跟着提升十多级左右，攻击与防御大大地提高，还增加了不少新的怪物，例如地狱恶狼，亡灵蝙蝠等等，对于在这附近的凌云阁来说可是一件天大的好事。由于玩家的等级提升，天地里高级练级场所已变得越来越抢手，而占了地利优势的凌云阁更是将这里当成了长期的练级地点。只可惜，练级的场所也只能定在冥王神殿以外，里面则是闲散玩家的禁地。
　　冥王神殿一共有五层，每一层都是由迷宫一般的地形构成的，不但怪物密集，而且最后的大门都有高等级的boss把守。天地里各大帮派都有尝试探索更高层的冥王神殿，但是到目前为止，只有凌云阁与龙腾天下联手到达过第二层，还没有任何一个帮派可以上到更高的地方，连把一层打通的帮派都屈指可数。正因为如此，能否打通冥王神殿第一层，也就成了天地里各帮派是否有资格晋升大帮派的标准之一。
　　血色联盟之所以选择这里作为首发目标也是因为这个原因，她们的目的就是要达到第二层。这到不是马尾辫自大，敢跟凌云阁与龙腾天下相抗衡，只不过血色联盟的成员本身就有一大半都来自凌云阁和龙腾天下，那次的行动她们都有参加。相对于别的帮派来讲，血色拥有比别人更多的经验与实力，所以要到达第二层并不是件不可能的事。
　　一路上所遇到的四五十来级的怪物，刚一刷出来就被前面清路的幻影弓箭手们给射成马蜂窝，后面大队人马完全不用动手。对于她们来说，快速进入到冥王神殿才是主要目的，路上这些小打小闹简直就是在浪费时间。没过多久，走在最前面的几支队伍已经踏入冥王神殿的大门。我一闪身，开启急速，从队伍旁边窜了过去，冲到前面，先打量起大厅里面的情况来。这里到处都是五十二级，手持锐利骨剑的骷髅士兵，虽然这些骷髅士兵全都是以前冥王的骨待转化而来，但其实力的提高可不是一两个档次。马尾辫带队就这样冒冒然地闯进来，难道就不怕先让怪物给秒了吗。
　　不过我的担心完全是多余的，马尾辫带队刚踏入神殿之后便停住脚步，身后一干圣骑士与狂战士一股脑冲到最前面，将骷髅士兵团团围住。就算这些骷髅士兵等级不低，也完全不是众多娘子军的对手，没有悬念地成为骨粉骨渣散落到四处。队伍刚过了门廊，里面便是如迷宫般的走道，圣骑士们跨下的马蹄踏在黑色的大理石地板上发出铮铮的铿锵之声，道道手臂粗的黑色铁栅栏将柱子与柱子之间隔出一个个方形的空间，黑色的武士雕像竖立在柱子的两侧，手持落地巨剑，猩红的双眸冷冷地注视着周围的一切。天花板上垂下一条条带血的铁链，还有几个巨大的铁笼，里面是早已死去的囚徒，几留下几具白骨摊倒在里面，双手无力地垂落到铁笼之外。墙壁上的火把将一切照得通明，黑色的死亡气息伴随着血浓浓的血腥味充斥着整个空间。骷髅士兵们来来回回地巡视着自己的领地，骨节与骨节之间发出的咔咔声让人觉得牙齿都在打颤。
　　而越到里面，骷髅士兵的等级越发高起来，其间还夹着身穿黑色重盔的骷髅队长。远远地，我已经看到了这层的第一个boss，五十五级的亡灵骷髅骑士。
　　黑色的骷髅战马正来来回回地在片空地上悠闲自得地走动，远处传来的喊杀声似乎并不能影响它的心情。骷髅骑士手中的黝黑双刃阔剑低垂在地面上，拖出点点火星。他眼中的紫色火焰不断地跳动，似乎正期待着那些玩家们上前，进行一场刺激的血腥杀戮。
　　由于火力集中，前面的骷髅士兵并没有给血色联盟带来多大的麻烦，很快她们便杀到了骷髅骑士的面前，但是两者之间还隔着一道铁栅栏，想要打到骷髅骑士，芸芸她们还得绕过两个路口，才能同骷髅骑士决一死战。就在这个时候，骷髅骑士已经隔着栅栏发现了芸芸她们的到来，只见他手中长剑一仰，无数的骷髅士兵顿时从四面八方围了过来，怪物的密集度突然提高了四五倍，这让血色联盟的前进速度减慢了许多。
　　马尾辫一声令下，由熊熊燃烧的冰与清幽百合带领的两支元素士队伍立即是一左一右地施放出大面积的魔法，冰风暴与火墙术交相辉映，冰与火的融合迸发出强烈的光芒，将成群结队的骷髅士兵冰冻焚毁。冰火两重天，正是熊熊燃烧的冰与清幽百合两名高阶元素士经过无数次的探讨得出来的战术之一。凡高等级的人形怪物，特别是类似于骷髅、亡灵等怪都拥有部份元素抗性，有时甚至会根据对方施放的元素技能而产生相应的抗性。正因为如此，血色联盟的元素士小队一分为二，总是对同一个对相施放完全不同的两系魔法，一方面造成伤害叠加，另一方面，如果怪物产生抗性的话，势必会使得另一系魔法攻击更为有效。这种做法在咱看来是比较可笑的，因为拥有真实之眼的我完全没有必要去试探怪物的抗性，只需要一个真实窥视，怪物的弱点尽数在我掌握之中，就算是这其中有变，也可以很快就得到答案。不过她们既没有真实之眼，又不想在试探上花费太多时间，这种办法到不失它的可取之处。
　　有两旁的元素士用魔法开道，身后又有一群强大的祭祀全力支持，圣骑士与狂战士们像一支划破夜空的电闪，气势锐不可当，直冲骷髅骑士的所在。
　　血色联盟毕竟是女性玩家的帮派，法师几乎占了一大半，一段复杂的呤唱过后，另一只由亡灵骑士组成的队伍在从黑暗虚空中破茧而出，迅速冲过圣骑士与狂战士的队伍，成为第一批对抗boss的力量。可惜这里是冥王的地盘，亡灵骑士的死亡缠绕与死亡冲刺在这里都无法发挥，但是与此同时，它们的防御力与攻击力都得到了大幅度的提升，使得他们成为最佳的肉盾。
　　在马尾辫的带领下，女祭祀们再次吟唱起祝福战歌，不但加强了前方战士的攻击与防御力，更使用灵之祝福将幻影射手们的命中与射程提升一大截。由于受地势限制留在远处的幻影射手们此时也能轻而易举地射中boss以及他周围的骷髅士兵。
　　对于骷髅骑士这个家伙，我相信就是再来几个，马尾辫她们也完全能够应付，当下我决定继续往更深处走走，替她当个先行官，纵然是我不出手，也能替她们了解一下情况。
　　绕过那些铁栅栏，我径直走到这一段迷宫的出口处。从这里出去便是一座小型的花园，当中的喷泉边上开满了黑色的剧毒玫瑰，不断向周围喷洒着能让人昏睡的黄色花粉。两侧长长的走道向前沿伸，直到一座人工瀑布前向外伸展开，又在瀑布的顶端合拢，形成一道石桥，临驾在瀑布之上，俨然如一道彩虹。那正是通往第二层的平台。


第645章 激战冥王（二）
　　在平台周围，四处游走着五十五级的地狱幽灵犬，这些丑陋的家伙脖子上拖着锈迹斑斑的粗长铁链，浑身上下笼罩在朦胧黑气之中，两只大如铜铃的狗眼瞪得浑圆，射出深幽的绿光，张开的血盆大口里，跳出一根根交错的白森锐齿，煞是骇人，这些地狱幽灵犬总是成群结队地出没，喜欢群体围剿对手，只要其中一头受到攻击，一声嘶叫，顿时就会有一群扑咬上来，完全不计较对手强弱，因为它们对死亡根本无所畏惧，血腥只能加重它们对杀戮的渴望。
　　在这里还有三头六十级的守护boss，分别是一头地狱幽灵犬王，一个地狱犬奴役者和一个地狱花妖，分别守在花园的正当中，左侧与右侧的路口，入侵者从哪条路过来，守在那里的boss就会被惊动而进攻。而且不管是打左面的地狱幽灵犬王，还是右面的地狱花妖，都一定吸引到正中的地狱犬奴役者；而想想干掉地狱犬奴疫者的话，花妖与地狱幽灵犬王也会同时过来支援，所以不管选择走哪边，都至少要同时面对两个boss。因此，这里也就是那些前来攻打冥王神殿的帮派的终点，芸芸她们如果想要进入到第二层，就必须要通过这一关才行。
　　我观察了下周围的地形，只有那座彩虹似的石桥相对来说比较安全，得，咱干脆直接沿着走道疾步上前，一个飞身跃到平台上，静静地等着血色联盟的到来。
　　呀，那帮娘子军的战斗效率还真不错，在桥上没等多久，她们就已经解决掉迷宫里一干骷髅守卫，踏着死者遗骨，将整个队伍浩浩荡荡地杀向地狱花园当中。
　　既然有凌云阁先前闯关的经验在先，马尾辫这次也学了个乖巧，进入花园后，先将人马集中到走道里，不去招惹那些看似美丽的剧毒玫瑰，收紧防线，一心先把周围的地狱幽灵犬给解决掉。闻到了不寻常气味的地狱幽灵犬见有生人侵入，也疯拥而至，毫无畏惧地穿过元素士们施放的火墙与冰风暴，仅管行动速度大大降低，且浑身都被烈焰点燃，发出阵阵焦灼的臭味，但是这些只能使它们的面目看起来更加狰狞，也使得它们的攻击更加疯狂。
　　数十头的地狱幽灵犬倒了下去，但是更多的从四处赶了过来，践踏着同伴的尸体，冲向那些看似柔弱的女孩们，两排圣骑士与狂战士组成的娘子军面无惧色地挡在队伍的最前面，挥舞着手中的巨剑与斧头，狠狠地砍向地狱犬巨大而丑陋的身躯，刀锋与骨牙的碰撞发出刺耳的金属声，暗黑的污血染上她们俏丽的脸庞，喷溅在四周，战斗愈加激烈起来……
　　我在桥上注视着这一切，遍地的血红看起来是那样触目惊心，试问谁能够想得到，这些平时花般少女，在战斗中居然也能看到她们勇猛的一面，难怪有人说得罪谁都成，千万不能得罪女人，因为女人一但发起狠来，真比男人厉害得多。
　　由马尾辫亲自带领的祭祀团队中，清亮的吟唱声接连不断，道道祝福光环不断地在前方战士头上闪耀，陡然间，芸芸手中的生命之树发出一道粗壮的紫色光芒直射半空，空中突然出现颗紫色星星，伸出一条条触角，逐渐向着周围扩散开来，仿佛是凭空生长的一棵树，转眼间，那棵树就已经生长成形，无数的紫色光点从空中洒落下来，如同雨点般播洒到每个人的身上，所有人的血条立即开始一截截地回复，生命之树的效果实在是不同凡响。唉，咱打造的东西就是不一般，强烈的自豪感与成就感立刻将我的心填得满满，与此同时，我也为芸芸而感到高兴与骄傲。相信她在使用过这个技能后，她的手下们都会对她刮目相看吧。
　　“立刻进入战斗第二阶段。”马尾辫吟唱完咒语后，立即高声喊道。身手敏捷的剑舞者们立即分守在走道的四个角落，那里不断有地狱幽灵犬刷新出来，但是只零散数量而已，只需有祭祀帮助加血，这些剑舞就可以完成守护任务。队伍中又分出三支小队，分别绕过中间的剧毒玫瑰，同时向三个boss缓缓靠近，转眼间，三个幻影射手站在不同的角度，同时分别向地狱幽灵犬王、地狱幽灵犬奴役者与地狱花妖射出一箭，然后迅速退回到队伍中，把剩下的事情交给了早已排好队形的骑士与狂战士们。
　　她们这是要干什么，是不是疯了，还是充分相信自己的实力，想要同时进攻三个老甲鱼吗？这样实在太冒险了。按照我的想法，走地狱犬那边相对来说比较安全，因为地狱幽灵犬王采取的是物理攻击，只有一个狂暴技能，可能增加自己的攻击力与物理抗性，对于以魔法攻击为主的血色联盟军来讲，打这样的怪是最方便不过。而地狱花妖不但拥有带毒属性的痛苦鞭笞攻击，而且还有能使人睡眠的花妖之吻技能，虽然芸芸的祭祀团可以解决这个问题，但是那毕竟浪费了时间。但是现在她们居然同时把三个boss全都引了过来，到底是不自量力呢，还是另有安排？我不自觉地将双刃牢牢地抓在手里，只等马尾辫那边一旦出现异常情况，便立刻加入战斗。
　　同时引到三个boss后，娘子军们并没有分散兵力去攻击地狱幽灵犬王和奴役者，而是把矛头全部指向地狱花妖，一枝枝由小团队集体施放的元素箭闪过，花妖浑身顿时暴发出道道绿色光芒，从它那似口非口，似蕊非蕊的中心处发出嘶嘶地惨叫声。它的血量直线下降，但很快地它向四面八方伸出它那带刺的根须，通过吸收花园里的毒玫瑰血量而恢复过来。被它缠住的黑色毒玫瑰立刻变黄枯萎，转眼便化为一道淡淡的影子，消失在空气里。随着时间的推移，花园中的黑色玫瑰正在一朵朵地减少，我也看出了一点门道：血色的娘子军们也正渐渐地向当中的花园靠拢，不断地清除着残余在地面的毒玫瑰。
　　直到所有的玫瑰全部凋谢的那一刻，地狱花妖的花妖之吻终于暴发，黑色的花粉从它的花心处喷射出来，弥漫出浓烈的玫瑰香味。围在它周围的所有战士们脚下一软，头上浮现出一圈圈黑色星星，显然是进入睡眠状态，不对，睡着的不光只有些战士，还有被引到花园当中的地狱犬奴役者，那斯流着满口粘液，正趴在花园正当中的石块上，呼噜打得震天响。
　　紧跟着，一道道冰冷的闪电不断地打在地狱花妖的头上，血色的元素士们完全放弃了大面积的魔法技能，而只对准花妖施放着单体攻击最高的闪电术。几个身材矮小的女孩从队伍中悄悄走了出来，开着潜行慢慢地摸到了正在熟睡当中的地狱犬奴役者身边。
　　她们是要干嘛，我丢了个真实之眼，咦，这几个女的居然全部都是暗行者。
　　只见她们靠近花园后，轮番对准奴役者丢偷窃术，好像要从那家伙的身上找出什么东西来。地狱犬奴役者的睡眠状态也正在逐渐减弱，几个“小偷”的额头上都冒出线碎汗珠，而那些牵制着地狱幽灵犬王的骑士队也不断回头，催促着这边的行动。每隔三分钟，地狱幽灵犬就会召唤出五头小地狱幽灵犬，她们不但要解决那些地狱幽灵犬，还要让它们不去攻击花园里睡着的骑士与走廊里的法师和弓箭手们，眼看就快要顶不住。
　　清幽百合瞧着地狱犬王那边的队伍实在是有些吃不消，冲马尾辫交代了几句，分出小半幻影射手前去支援，留下的主力依旧全力对付越来越近的地狱花妖。
　　终于，就在奴役者醒来的前一刻，一个暗行者回收做出V字胜利手势，一只小小银色竖笛高高地举在她的手中。她毫不犹豫地吹响手中的竖笛，已接逼近的疯狂地狱幽灵犬王渐渐安静下来，周围的地狱幽灵犬也停止刷新。与此同时，元素士们的闪电终于将地狱花妖打成了碎片，黑色的花瓣与雨点般地飘落下来。
　　花园里所有的睡美人们在同一时间苏醒了，与她们一起醒来的，还有两眼冒着怒火的地狱犬奴役者。但是这时候他已经完全没有办法指挥地狱幽灵犬进行攻击了，而失去了竖笛的奴役者只能愤怒地瞪着双眼，将手中的皮鞭不断地挥向附进的圣骑士与狂战士。进入睡眠后的她们一直受到祭祀们的细心呵护，体力能量都是全满，现在才不把这个满身恶臭的家伙放在眼里。
　　解决掉地狱犬奴役者，那个不断吹奏着音乐的暗行者手中的竖笛也跟着消失了，地狱犬王再次露出了它狰狞的一面，只可惜它现在只能孤军作战。
　　※※※
　　这场战斗已经没有任何悬念，血色联盟的女兵们伤亡不到一千人，而且还都是等级不够的低级玩家，主力部队基本完整地保留了下来。
　　事后马尾辫告诉我，同时攻击三个boss正是凌云阁顺利通过第一层的打法，其中利用地狱花妖的花妖之吻让奴役者进入睡眠状态后，偷取地犹狱犬之笛则是关键中的关键。如果不是那样的话，他会在进入战斗的三分钟以后吹响地狱犬之笛，到时候地狱幽灵犬王会变得异常狂暴，攻击力上番一倍，同时还会有无数头地狱幽灵犬刷新出来。而如果先去解决花妖的话，它也会在一定时间内将园子里的毒玫瑰全部变成地狱花妖，虽然不是准boss，但是打起来也是相当费劲。只有当三个boss同时进入战斗状态之后，地狱花妖与地狱幽灵犬王才不会一开始就使用最终技能，这便为战斗的胜利争取到时间。
　　许多帮派来到这里之后，都是因为自己的实力不足，而不敢冒然同时攻击几个boss，所以都是采取逐一击破，或者说只选择其中两个，反而让它们有机可趁，最后落得个全军覆灭的下场。
　　打通第一层，也就打开通往冥王神殿第二层的大门，马尾辫她们此行的目的就已基本达到了。血色联盟此时已经完全有资格晋升到天地当中大帮派的位置，成为又一个有潜力的帮派，也成为天地里最大只有女性玩家的帮派。
　　“姐妹们，大家干得不错，这一仗打得太漂亮了。”马尾辫高举魔杖，大声叫道：“接下来的事就要全靠我们自己，姐妹们，一定要打起十二万分精神，千万不能让别人小看。”
　　“星晴姐，咱们继续往前，一定要超过那些男人！”
　　“对，我们血色联盟不会输给任何人！”无数激昂声附和着，士气十分高涨。
　　血色联盟迅速整顿着队形，我也从石桥上跳了下来，继续为芸芸探路。绕过那片人工喷泉，凌架在水面上的黑色大门仿佛是头巨兽，张开的黑漆漆的大口，分叉的舌头搭向两边，上面覆盖的一层苔藓如活物般微微蠕动着，那便是通往冥王神殿第二层的红色地毯。
　　跨入大厅，墙壁与天花板所发出的朦胧红光让我想起血色地狱里的情形，波光潾潾，金属编织的网就是这里的地面，浮着无数白骨散发恶臭的池水透过金属网清晰地映入眼帘。这里实际上是一个接一个红色牢笼联接成的死亡之地，当中由道道铁索桥联接起来，头顶对三角形的犄角，身后拖着长长的三棱尖尾，浑身闪烁着火焰的五十七级小恶魔在金属网上叽叽喳喳，欢喜雀跃，用手中丢出的火球驱赶着灰色的石元素。呵呵，那不是地精们口中的石头战神么，怎么现在沦为恶魔的奴仆。
　　放眼环视一周，我仍然没有看到这里boss的身影，但是地面上因腐蚀而断裂的缺口提醒我，在这里前进要十分小心，否则稍一不留神，便会掉落到下面的池水里去。
　　这里的地形比起第一层要复杂得多，远远看去，到处都是悬挂在水面上的牢笼，金属栏杆纵横交错，铁索桥上下穿梭，看得人眼花了乱，根本找不到下一个路口在哪个方向。直到芸芸带领着血色联盟的大部队赶来十，我还在这附近像没头苍蝇一样乱转，还险些被个小恶魔丢出的火球砸中。
　　芸芸看着这里的地形，皱了皱眉头说道：“大家跟紧一点，小心地上的裂缝，先把这一片的小怪清理掉再慢慢寻找路口。”
　　大批量的娘子军们集中到从外到里第四个笼子里，那里相对来说比较宽敞，才能容得下那么多的玩家。我爬上旁边的铁索桥，远远地朝着芸芸的方向看了看，不禁哑然失笑。一个巨大的金属笼子里待了那么多身着红衣的女生，乍眼一看，仿佛是被关押起来等待贩卖的女奴。
　　一连串奇异的腔调从小恶魔的嘴里发出来，古怪的咒语引导着它们手中的火球，像丢沙包一样对谁笼子里的娘子军们砸了过去。一个召唤士被火球砸中，全身立刻跟着冒起火来，受到攻击之后，那些持续燃烧的火焰让她的血量在短短的几秒钟时间就减至零点，化作白光回城去了。远程攻击的怪是最让人头疼的，因为防御阵形对它们来说似乎起不到什么作用。马尾辫连忙高举起生命之树，带领着所有的祭祀给同伴们加上了水神的守护，火焰伤害将降低百分之三十，有二十分钟的效果。
　　“近战的近身，弓手准备，打断小恶魔的吟唱。”随着马尾辫一声令下，所有近战职业玩家全部冲到前面，而雨点般的箭枝也送了过去，借助攻击技能来打断小恶魔的法术吟唱。对于非boss的怪物而言，这样的方法到是十分有效。
　　一名身着蓝甲的女狂战大步冲到队伍前面，用力挥舞着手中战斧，划出一道道金光，劈向正企图抛出火球的小恶魔。红色战袍的下摆开叉处与护肩下露出光滑结实的肌肉，这种力量的美在女性身上体现出来，原来也挺让人赏心悦目的。可惜她那一击并没有奏效，小恶魔发出一串古怪的笑声，停止手上的动作，身上的火焰一暗，身影顿时进入虚空状态。此时的小恶魔成为无法物理攻击的对象，近身战士拿它们完全没有办法。
　　“用冰风暴打它现形！”没等马尾辫发话，熊熊燃烧的冰跟着一声脆叫，手中的魔杖已亮起蓝色的光芒，狂风卷起千堆雪，夹杂着雪花与冰块的冰风暴铺天盖地地朝着虚空的小恶魔席卷而去，又是一连串嘀咕碎语，小恶魔顿时被冰风暴打得露出了原形，没等它反应，女战士奋力补上一斧，嘶拉将它劈成了两半。
　　在这里，除了那些小恶魔外，被驱逐的石元素也是队伍的攻击目标，但是它们相对来讲要好对付得多，仅管它们血多皮厚，但是攻击却非常单一，只要火力集中一点，搞定它们，所需要的也只是时间而已。


第646章 亡灵凡迪那斯
　　见笼子周围怪物已经清得差不多，马尾辫立即将大队人马分成四队，分别沿着前面四条铁索桥缓慢前进，寻找下一个突破出口，看她们稳打稳扎的样，应该还能多走几步路。
　　突然，走在最后的一个神官MM被刚刷新出的石元素撞了一下，脚底一个不稳，身子一冲，从旁边的裂缝中栽倒在水中，她身边的刺客立刻丢出飞爪，想把她拉上来，附近几个同伴也操起家伙，要将那个罪魁祸首石元素给干掉。
　　“谢谢姐姐。”神官在水里游动着，伸手刚想抓住刺客丢过来的飞爪，就在这时，笼子下的水池里，突然冒出一串串气泡，原本粘稠凝固的池水开始慢慢流动起来，一个巨大旋涡渐渐浮现在水面上。
　　“快，快上来，大姐，这里情况不对！”那刺客一见情形不对，急忙冲下面喊道，马尾辫她们听到呼喊，也都转过身来，警惕地注视着水面。
　　水中的神官几次朝着飞爪伸出手，可都被旋涡给冲开，看着身边的惊变，她也不禁变得花容失色，惊叫起来，眼见自己同伴就要被旋涡给吞噬下去，几十名刺客纷纷丢出飞爪，想要抓住她。
　　虽然有十几个飞爪缠绕住神官，但是水下似乎也有股强大的拉扯力将神官死死拖住。人，终于还是沉了下去，化为一片白光在暗红水下一闪而过，周围人的脸上都露出几丝伤感，但转眼之间，脸上的神情就被惊吓所替代，只见笼下液面突然暴涨，丢出飞爪的女刺客们，根本来不及收回飞爪，仿佛被水下无形力量陡然一拉，身子一倾，纷纷掉落水中，只来得及冒个头就消失不见，水底接连冒起白光，那些舍身救人的女英雄们就这样香消玉殒。
　　水花翻涌，激流喷溅，一张布满深绿色苔藓的锅盆大脸从水底冒了出来，两只浑浊的水泡眼冒着邪光，打量着周围的娘子军，呼啦大嘴一张，朝着笼中喷射出一股股红色水柱，企图将更多的玩家冲到池子里去。
　　我立即丢了个真实窥视过去，要死，原来潜伏在血池里的，是只六十二级的多足水妖，正是这第二层守护boss，难怪之前大队人马一直找不到它的踪影，原来是躲在血水底，现在想起来之前那些飘浮在粘稠液面上的白骨，实在是让人觉得有几分心寒。既然它叫多足水妖，为什么只看到一张脸呢，它的脚在哪，我心里暗暗嘀咕着。
　　多足水妖很快就将答案告诉了我，无数条墨绿色的软足从水底伸了出来，上面布满了钩子般的毒刺，就像章鱼一样攀爬到笼子的边缘，想将笼子给包围起来。
　　铁笼底部的金属网上，布满了多足水妖喷射的液体，变得湿滑无比，再加上那些软足不断地晃动着笼子，马尾辫她们想要站稳身子都变得十分吃力。为了避免掉入水中，娘子军们不得不死死地抓住地面的金属网，但那样始终不是长久之计，越来越多的带刺软足已经从水底里伸出来，用其强悍的力量将金属网撕开一道又一道的裂缝。
　　马尾辫与身后几名玩家交换了下眼神，擅长远程攻击的幻影射手与元素士们立即行动起来，乱箭火球如暴风骤雨般对准那颗巨大的脑袋猛攻过去。
　　而马尾辫也一手死死抓住锁链，稳住身子，一手举起魔杖，连续发动三次生命之树，将恢复之光播洒到所有帮众身上。有了帮主的激励，更多的女性玩家站了起来，那些身手矫健的剑士已经就地一个滚，冲到笼子边缘，挥舞着长剑劈砍着那些缠住笼子栏杆的带刺软足。
　　这头多足水妖的脚还真他妈的多，一条接一条地从水面冒出，并且不断交缠在一起，似乎不在乎女将们的攻击，看着逐渐被完全封闭起来的铁笼，我眼珠一转，看来咱现在该出手了，否则的话，她们势必被困在笼子里，饱受boss的蹂躏，心中这么一想，我立即站起身来，戴上四处游荡的风送咱的潜水面具，看准个裂缝，一头跃进血水里。
　　这家伙的弱点起双眼，但此刻它的脸部已经被下身那些软足给包围起来，整个身躯在不住的蠕动，只有身陷笼中的芸芸她们能够看到，而在外围的我只能另觅他法。
　　悄悄游到多足水妖身旁，这斯此时已经被那些女玩家完全地吸引住，根本没有留意到在它身边，多出咱这个危险人物。从水底看，这家伙根本就如同是个活化的变异肉身海葵，一条条软足还在不断从浑浊血污底长出来，往水面攀升而去。时不待人，我立刻召唤出小九、小影，还有丫丫跟小紫，每个看准一条软足便冲了上去。
　　匕首轻易就插在boss的软足上，墨绿色的液体立刻涌了出来，混杂在血水中，将我全身都给染成绿色，看着不断下降的血量，我顿时明白过来，这些液体都是带有剧毒，连吞了几颗解毒药剂，我让小紫退后负责集体解毒，至于小九这斯本身就是用毒老手，这点毒对它来说就跟补药差不多；而小影就更不用担心，毒药对于亡灵系生来说都是无效。
　　不知道马尾辫她们在上面的情形怎么样，我只是疯狂地挥舞着双刃，将身边的软足一条条地斩断，好在除了毒性攻击以外，这些软足并不见得有多大的威力，只是数量太多，我有些分身不暇。
　　砍断几条，又有几条刷新出来，不知不觉中，我的前后左右都被带有毒刺的软足包围起来。如果不是仗着我的一身装备本身就有附加的抗毒属性，而且还能不断依靠攻击回血恶毒话，这些接连不断的中毒就足够要我的小命。
　　而身处笼子里的女玩家们则完全没有留意到，身边软足已没有先前增加得那么快，但是，接连不断有人因为剧烈摇晃，而失足掉落水中，被多足水妖一口吞掉化为白光的问题，实在让她们头疼不已。
　　眼前的软足不断地晃动，我突然从一道缝隙中看到多足水妖那颗绿色的斗脑，原来我在一边砍杀那些软足的同时，一边慢慢往前推进，此时已经到了笼子下方。
　　六道柳叶形的刀光从闪着红光的匕首中挥洒而出，穿透软足编织的层层肉网，直接砍中了多足水妖的脖子，或许，那根本算不上是脖子，而只是一个连接它头部的软肉，因为所有的软足也是从那周围蔓延而出的。
　　裂影鬼斩的威力在其躯体里完全暴发了，看着不断异变突起的触手，多足水妖呜咽着发出惨叫，放弃满笼子的美女，调转头颅，将它的大嘴对准水中的我呼啸而来。
　　奶奶的，那么多细皮嫩肉的女孩不吃，你要吃我，多足水妖的正面攻击可不是开玩笑的，我黑龙血一抹，甩手冲它双眼就是个地狱炎龙波砸过去，盘旋而去的火龙卷的血水一片氤氲，烧得触手是滋滋作响，也没看攻击效果如何，我跟着直接开了逃脱术，拖着一家老小离开战场，在不走，就要被马尾辫他们看穿了。好在咱有夜之影披风保护，而逃脱术也没有失败，让我没有留下尾巴。
　　这一段小小的插曲给马尾辫她们赢得了宝贵的调整时间，队伍立即冲了出去，分散在桥锁和其他铁笼里，将五光十色的魔法光环与凌厉的箭枝更加密集地朝多足水妖的脑袋砸了过去，从开始的惊慌反击已经转变成有层次的阵地战斗……
　　※※※
　　“boss就要挂了，姐妹们加油！”随着时间的推移，仗着人多势众，马尾辫她们已经占据了绝对优势。
　　蹲在石壁上的我回头看了几眼，多足水妖的血量的确已经不多，而马尾辫她们的人数也足足减少一半有余，不过她们没有因为失去同伴而悲痛失落，反而更加激励出她们的昂扬斗志，完全不顾自己的安危，疯狂地进攻，只求能尽快地结束这场战斗。
　　马尾辫身上沾满多足水妖身上喷出的毒液，血量也从来没有满过，但她倔强地不肯往自己头上丢一个回复之光，只是不断将回复魔法往战斗最激烈的前方丢过去，自己则靠吃药强行支撑。见到帮主都这样，血色的姑娘们还有什么可说的，所有的祭祀全都跟随着马尾辫，给奋斗在一线的战斗，法师和弓手加血，有了这些绝对后援团的支持，负责攻击的姑娘们背后仿佛竖起道坚强的后盾，更加奋不顾身地拼杀，将栏杆上的软足一条条地斩断，水妖的血量在积少成多的狂减。
　　终于，一团团漆黑的血污从水池底部如石油般喷涌而出，这头足以让这些女中豪杰做恶梦的多足水妖，终于像枯萎的残花般瘫软到水面上，带着苔藓绿的皮肤也变成灰褐色，断落的软足飘得满池都是，像一盆变了质的腐烂面条，看得人心里一阵泛恶，但是不畅转眼都被胜利的喜悦给冲淡。
　　“啊，我们赢了，终于赢了！”
　　“耶！这个丑八怪被我们杀了，这是真的啊！”
　　“我们好厉害，竟然杀了这里的守护boss”……
　　一浪高过一浪的呼声在这群娘子军里不断传开来，一张张疲惫的脸庞都展露着笑颜，连蹲在一旁休息的我，也被这种欢乐的气氛所感染，不禁露出几丝宽慰的笑容。而马尾辫则一扬双眉，目光看着前方，似乎在回想着什么，嘴唇轻轻一绽，露出个神秘的微笑。
　　血色联盟今天已经取得意料之外的胜利，但是损失不轻的她们也无法再继续往下突破。仅管如此，她们在天地玩家的心目当中已经建立起了自己的地位，从今以后，没有人再敢小看这帮娘子军，也没有人会轻易得罪她们。
　　或许有人会说血色联盟其实就是依靠着三大帮派的支撑，才能在天地里立足，但是今天这一仗充分地证明她们的实力。
　　对于我来说，马尾辫的胜利就是我的胜利，但是正因为这次胜利，芸芸在天地里的声望是直线上涨，在天地论坛之中，她几乎已成为集美貌与智慧于一身的代名词，而贴着马尾辫施放生命之树截图贴子也被炒得火热，玩家还送她个称号：“生命女神”。
　　同是，马尾辫的资料也让包打听协会大赚了一笔，但是她已名花有主的消息却被刻意地隐瞒起来，仅管血色联盟里人人都知道自己的帮主有个了不起的老公，但是真正见过我面的玩家其实也并不多。谁让咱每次跑去见马尾辫时都是私下行动呢？
　　虽然那张拥吻的照片此时仍在论坛上流传，但是谁也没有想到，当初那个柔弱的小姑娘，竟然就是今天天地里的第一女红人：血色联盟的帮主，紫色星晴。
　　※※※
　　看着马尾辫她们集体闪人回去，我目光一转，心里暗暗念道，咱暂时可不必走，好不容易有时间进来了，不四处逛逛那可真的太对不起自己。
　　手握两把人间凶器的我，小心翼翼地在这片牢笼中游荡，想要寻找下一个出口，顺道砍几个小恶魔练练手，采集采集材料倒也不错。
　　在这些笼子之中有些是完全封闭的，里面关押着些NPC：有人类，也有矮人，还有地精……每一个都被粗长的铁链锁住，身上全是被拷打后的伤口，粘稠的郁血不断地滴落到池中。经过那些牢笼的时，他们总是会有意无意地看我一眼，好像在企求我救他们出去。但是这里这么多NPC，我总不能全部都给放了吧，真当我是救世主怎么的。
　　无意间，一个特殊的笼子吸引了我的目光，里面关押既不是人类，也不是矮人或地精，而是个亡灵，一个名叫凡迪那斯的亡灵。
　　凡迪那斯？这个名字我怎么好像在哪里听到过，我不禁慢步走近那个被囚禁的亡灵，扫视打量了一番。
　　他的右臂被齐肩削断，黑色的长发散落在脑后，半透明的脸庞看起来棱角分明，两只眼睛却空洞无神。最令我感兴趣的是他身上的衣服，虽然残破不堪，且布满了血污，但是我还是一眼就认出来，那是嗜血套装，跟我身上那套一模一样。换言之，这个亡灵生前也是一名嗜血者。
　　“我认识你吗？年轻人。”那个凡迪那斯突然抬起头，虽然看不见东西，但是他的眼中依然亮起了一丝黑色光芒，这一刻他好像见到亲人一般，但事实上我应该从未见过这个人，不管他是人还是亡灵。
　　“我是一名嗜血者，但我想我应该没有见过你。”我低声地说道，用手里的匕首轻轻敲击了一下笼子的边缘，证明着自己的身份。
　　“我感觉到了。”他说：“你身上有嗜血者的标记，这么说起来，阿尔塔夏应该是被你杀死了，不然的话，你肯定当不上杀戮者的，更不用说晋级成为嗜血者了，迪卡多答应我的事情终于办到了。”说着他低下头，面容似乎有点伤感。
　　我突然想起来了，在我做三转任务的时候，那个黑精灵说过一番话，提到过凡迪那斯的名字，这么说起来，他应该就是用脚印引导我去寻找月河村的那名英雄了。
　　“是的，我的确杀了她。”脑中灵光一闪，我慢声答道：“还从她身上得到一件东西。”说着，我把阿尔塔夏的眼泪从背包里拿出来，递到凡迪那斯面前。
　　他伸出唯一的左手，轻轻地触摸着那条项链，空洞的眼中仿佛泛起泪光。这家伙，明明是他叫迪卡多让我去杀的阿尔塔夏，现在又来假腥腥地流哪门子眼泪。不过从他的表现看来，估计我要寻找精灵族的线索多半就在他的身上。
　　凡迪那斯慢慢地收回手，在那一刻，他似乎变得苍老起来，但那或许只是我的幻觉——一个亡灵怎么会变得苍老呢？
　　“你既然已经拿到完整的项链，那么你肯定也见过精灵女王了。”凡迪那斯缓缓地说道：“感谢你没有把阿尔塔夏已经死亡的消息告诉她，不然她一定会非常痛心的。她为了自己的儿女们做出的牺牲实在是太多了，只有世上最伟大的母亲才能做到像她那样。”
　　咦，这就怪了，这个家伙怎么会知道我没有把阿尔塔夏死亡的消息告诉精灵女王呢，我眉头一皱，暗暗念道，是了，相信如果女王知道她女儿死了，应该是不会把项链交给我让我带走的。
　　“对，我是见过精灵女王，但是她也已经死了。”我不知道这个消息会带给凡迪那斯什么样的影响，但是我也没必要将这件事情刻意地隐瞒下去。“她临终前把这条项链交给我，让我把它带给阿尔塔夏，但是现在好像没什么必要。”我把玩着手里那颗晶莹剔透的水晶石，一字一句地说道。
　　“女王交给你的，应该不只是一条项链吧？”凡迪那斯虽然看不见，但是却好像什么都知道，他冷冷地笑了笑，似乎在对我的嘲讽。
　　“对，还有精灵族的王冠，但是那又怎么样？我根本不知道女王其他子民们的下落。”开玩笑，我认识的精灵是不少，难道要我把王冠交给哪个精灵族玩家？这种事情我肯定不干，而且就算给他们也不见得会有用。
　　“精灵族应该还有一支后裔存在的。”凡迪那斯考虑了很久，终于还是叹了口气说道：“如果你能保证将王冠交还到他们手里，我可以告诉你他们的去向。”


第647章 新的线索
　　“我能相信你的话吗？”既然他给我看脸色，那咱也不必客气。我轻蔑地一笑，略带嘲讽地说道：“你现在只是区区一个亡灵而已，虽然你曾经也是名嗜血者，但是你已经背叛自己的种族，成为冥王的奴隶，你认为你的话还能让人信服吗，还是说你本来就有不可告人的目的。”话咱虽说得这么冷，但心里还是为能找到线索而窃窃欢喜，不过脸上却没有丝毫的表露。
　　“的确，作为亡灵的身份，是不值得让人相信。”凡迪那斯抬起头，空洞的双眼仰望着上空。“但是。”他口风一转，接着说道：“你除了相信我之外，没有别的选择余地，我弄到今天这个地步，也是因为年轻时的一时冲动，不但毁了我自己，也害了可怜的阿尔塔夏……”
　　我知道这又将是个很长的故事，于是索性坐了下来，静静地听着凡迪那斯讲故事，因为这里面或许有我想要寻找的线索。
　　※※※
　　当嗜血者徽章戴到我胸前的那一刻起，我觉得这世间的一切荣耀都已经属于我，我觉得我应该要做点什么，于是，带着匕首与飞爪，背起行囊，辞别亲人与朋友，我独自踏遍天地山河，去做个英雄理所应当做的事。
　　在游历中，我无意遭遇到一支正在逃亡的精灵队伍，并且帮他们打败追杀他们的地狱使者。从他们的口中我得知，精灵族正面临着毁灭性的灾难，为了拯救族人，他们的女王已经被生命君王弗洛伊德所控制，而且大部份的同伴都没能够逃出来，精灵女王的女儿阿尔塔夏正是这支队伍的带领者，为了躲避生命君王的追杀，还要面对同伴们不断因为染上瘟疫而被拖下地狱，这个年轻的姑娘所表现出来的英勇与智慧，让我深深地折服。从那一天起，我知道我坠入情网了。
　　当我得知他们要去龙之故乡，向古老的龙族寻求帮助的时，我义无反顾地充当起他们的向导与保镖，其实我所做的这一切，都是因为我想有更多的时间跟阿尔塔夏在一起。
　　旅途是漫长的，可我却希望时间能够永远这样过下去，但事非人愿，终于有一天，可怕的事发生了，虽然这些精灵们逃出这么远，但死亡瘟疫却仍然紧紧地跟随着他们。阿尔塔夏也感染上了瘟疫，她娇嫩的肌肤在一天天变黑，美丽的长发也开始慢慢退色，变成一片银白，而且她的脾气也变得十分古怪，常常会有嗜血的冲动，这对于作为精灵族血统的她来说，是十分不寻常的。这个聪明的姑娘也意识这一点，她企求我把她杀死，她不希望自己的兄弟姐妹们看到她变成地狱恶魔的奴隶。
　　深爱着阿尔塔夏的我，又怎么可以让自己的刀忍沾染上她纯洁的鲜血，不顾阿尔塔夏的反对，我带着她连夜逃走。我相信，不管她变成什么样子，就算她真的成为地狱的奴仆，我也会一如继往地爱她，并且永远伴随在她的身边，跟她在一起，度过所有的痛苦与快乐。
　　我们逃到一个叫做月河村的小村庄，那里的人们都非常地纯朴善良，接纳了我们二个异族的存在，当时阿尔塔夏的病情已经十分严重，她的皮肤完全变成黑色，瞳孔也变成银白色。我知道，她离跨入死亡之门只有一步之遥。为了不吓坏月河村的居民们，我和阿尔塔夏闭门不出，对村民们声称她是得了怪冰，不能见光，需要好好地调养。
　　那段时间是我最开心的日子，因为阿尔塔夏几乎每时每刻都在我的身旁。但是上天永远是最公平的，他在赐与予你幸福的同时必将夺走什么。这一次，他夺走的是阿尔塔夏的灵魂，并让她永远地沉沦为地狱的奴隶。她变得异常地狂暴，浑身上下都有黑色的气息不断地溢出，我知道，已经到了必须杀死她的时候，但是，我却仍然无法对自己的爱人下手，由于我的一念之仁，造成月河村所有的居民都被她残酷地杀害，并将它们的灵魂作为礼物献给冥王后，我终于愤怒了，认识到阿尔塔夏已经不在了，现在出现在我面前的，是死神的恶魔，是罪恶之源。但这一切已经太晚，获得死亡力量的阿尔塔夏，已经不再是以前那个美丽善良的精灵姑娘，我，早已不是她的对手。
　　不知道是她的记忆中还留有我的影子，或者是她的心灵太过纯洁，连恶魔也没有办法将她完全同化控制，在死斗的最后一刻，阿尔塔夏放开了刀刃，没有将我杀死，而是让我离开，让想办法帮助她摆脱恶魔的纠缠，那一刻，我清楚看到她眼里饱含着无尽的痛苦与凄凉，我发誓，我一定，一定会用自己的生命去拯救她，阿尔塔夏，我的爱人。
　　背着满身心的累累伤痛，我离开了月河村，去寻找关于精灵族瘟疫的消息，最后终于让我打听到，原来这一切都是冥王在暗中策划，虽然他的灵魂与身体早就被被分开封印起来，但是他的力量却依旧存在，生命君王弗洛伊德、米多文迪教皇、海魔安特拉都是他最忠实的仆人，他们分别向海底的亚特兰蒂斯、天空之城与美丽的大陆伸出了魔掌。弗洛伊德利用自己对生命的掌握，向精灵族散布了瘟疫，让他们的心灵逐渐受到黑暗气息的腐蚀，沦为只能生存在黑暗中的黑精灵，并且以此为要胁控制了精灵女王与整个精灵族。
　　我决心要为阿尔塔夏做点什么，于是我踏入了被遗忘的冥王神殿，想要摧毁被封印的冥王的驱体，那样的话，他将永远不能再复活，弗洛伊德对精灵所做的一切就没有意义，或许那样，可以让他们逃过一劫。但是我失败了，我的计划最终还是被冥王的另一个守护者——魔王希里奥拉的突然出现给阻止。希里奥拉是一个真正的恶魔，他不但将我杀死，还将我变成亡灵，永远是囚禁在这里。
　　幸好，我在做那件事之前，就通知所有的嗜血杀手，让他们在我失败之后，要不惜一切代价将阿尔塔夏杀死，并且给他们留下寻找月河村的线索。
　　至于其余的精灵，我与他们分开时，就已经快到龙之故乡的边缘，所以相信如果上天怜悯的话，他们应该已经脱离危险……
　　※※※
　　听完凡迪那斯的长长故事，我这才明白，原来当中还有这么段故事。不仅仅是生命君王，连米多文迪教皇算起来都是冥王的爪牙。这么说起来，尼古拉伯爵当初也是受到教皇的迫害，说不定他口里的凯瑟琳女王也是的。
　　“那个魔王希里奥拉又是什么人？”其他几个名字我都不陌生，但是对这个所谓的魔王，我似乎从来都没听谁提起过，难不成他是冥王神殿第三层的boss，如果能从这个凡迪那斯嘴里，打听到点关于那个魔王的弱点的话，那咱以后要对付他的话，不就可以事半功倍。
　　“魔王希里奥拉是冥王最忠实的仆人，跟别人不同，他不是被冥王吸引而将灵魂转向地狱，他本身就是地狱的化身，是冥王将他的灵魂实体化，成为一个真正的，实力强横的恶魔。”提到这个魔王希里奥拉，凡迪那斯不禁打了个寒战，接着说道：“关于他的事我知道的也就这么多，如果你想了解得更清楚的话，可以去找些关于这方面的书籍看看，或许能给你提供些帮助。”
　　看书，这不是白说废话嘛。现在这年头，书本上能有啥可靠的东西，还不都是一群人的胡编乱造，一点衬际意义都没有，不过咱总算是弄清楚，如果要寻找精灵女王的后裔，那咱就得回龙之故乡去打听打听。
　　想起龙之故乡，我猛地一拍大腿站起来，看我这脑袋，咱恶魔之家的守卫不全都是精灵NPC吗，他们可全都是从龙之故乡招募进来的，弄不好就是我要找的精灵女王后裔，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。原来咱苦苦寻找的线索就在咱自家门口待着呢。
　　“谢谢你告诉我这些，我会把王冠交给那些精灵们。”我十分肯定地对凡迪那斯说道，说完转身就准备离开冥王神殿。
　　“等等，年轻人。”凡迪那斯赶紧抬手叫住我，我转头问道：“还有什么事吗？”
　　“既然你已经成为合格的嗜血者，难道你不希望学到更多嗜血者的技能吗？”他脸上挂出几丝奇怪地微笑，对我说道。
　　“你的意思是……”迪卡多导师的确说过，如果想要学习更多的技能，就要看我自己的造化。这个亡灵看起来的确是个高等级嗜血者，弄不好他会教我点技能也没准呢，嘿嘿，那咱可就赚了，冥王神殿总算没白来。
　　凡迪那斯从胸前摘下自己的嗜血者徽章对我说道：“我希望你找到精灵的落脚点后，将这枚徽章同她的项链一起埋葬在那附近的山峰上，让她可以亲眼看到自己的兄弟姐妹们能够过上幸福生活。这是她生前最大的愿望，也是我的……”他停了停接着说道：“如果你能够找到那些精灵，他们其中有一个是我的弟子，你可以把我话转告他，他会让你得到你想得到的东西。”
　　靠，搞了半天，原来是这家伙怕我不去找那些精灵，所以给我下的套啊，不过就算是套，咱也得乖乖往里钻，拿嗜血者的新技能诱惑我，咱要是不学的话，可真是对不起自己。
　　“ok，你放心好了，我一定会完成你的心愿。”接过徽章，我斩钉截铁地冲凡迪那斯说道，得，咱哥们也无心向下，还是赶紧回去看看，会得到什么技能回报，心里这么一想，我立即掏出回城石闪人。
　　回到恶魔之家，第一个出来迎接我的居然是马尾辫，那丫头一见我从传送阵里出来，立刻飞扑到我面前，激情相拥后，啪啪在咱脸上使劲印出两个火辣辣的香吻。
　　不用吧，你这丫头什么时候这么奔放了，里面还有那么多人看着呢……虽然大家都在做事，没什么闲功夫到广场上来逛，但是……我有点做贼心虚地朝里面看了看，心里暗暗嘀咕道，不过手也没闲着，一把抱住马尾辫，给了个亲吻。
　　“耶！老大被我们看到了。”正在这个时候，一群玩家从城堡里是一涌而出，有辛苦一点不算啥跟莫邪子那帮铁匠，也有炼魂之手那些炼金师，连同药房里那干小子以及四处游荡的风，刑天他们全都聚集在我俩身边，像看西洋把戏般地盯着我跟芸芸二人。
　　“真是看不出来，咱们老大平时候那么凶横，哪知在星晴嫂面前就这么温柔，啧啧啧，果然英雄也有柔情时，让我汗颜啊。”辛苦一点不算啥一手搂着莫邪子，嬉皮笑脸地说道。
　　“你少来这套。”莫邪子推了推辛苦一点不算啥，笑着说道：“就你那脸皮厚得连城墙都没法比，居然还会汗颜。”
　　这两个家伙，我不过就是去了趟冥王神殿而已，咋就这么如胶似漆，回头一定要问个清楚才成，是不是一早就有预谋，我看辛苦一点不算啥那小子说不定早就对莫邪子不怀好意，这次我让他们两个合作，算是给他们牵了个红线。
　　“他们看着不脸红，我是看着眼红啊。”四处游荡的风抹着嘴说：“俺老婆自从退帮加入血色联盟后，咱都好长时间没见了。”
　　四处游荡的风有老婆，怎么没听他提啊，哎呀，我突然想起来，他老婆不就是以前被我捡了项链，那个叫什么水晶铃铛的法师嘛，他要不提，我还真的给忘一干二净。连她也进了血色，看来我以后要防着有人在芸芸面前打我小报告，那丫头每次看到我就好象有苦大仇深似的，危险系数有点超过安全标准。
　　“哥们，你哪有我眼红哦。”刑天这个唯恐天下不乱的小子屁颠颠地跑过来，一把将手搭在四处游荡的风肩上，有气无力地说道：“兄弟，咱们同是天涯沦落人，相逢何必曾相识，为了这次攻打冥王神殿，晓晓愣是让我半个月不准见她。我的天啊，虫子都快从鼻子里爬出来了。”
　　“虫子？，什么虫子？”四处游荡的风也算是初识刑天这小子，还不太明白他的说话方式，奇怪地问道。
　　刑天一脸奇怪笑容地趴到风子耳边，小声地说了几句。
　　“金虫？多少级的？我怎么没见过？”风子尚不能理解，转过头呐呐地问道。
　　“什么金虫？我怎么没听说过啊……”马尾辫虽然知道刑天那小子不说好话，但也跟着好奇地问了句。
　　“我说嫂子，这东西你没见过吗？每次一刷就是几十亿滴。”刑天边笑边说。
　　“哪有可能，天地刷怪不可能有这么快的，你吹……”马尾辫还想争辩，被我一把拉住，打断她的话语。
　　“你怎么不长记性，这小子狗嘴里能吐出好话来吗。”我一边拉着马尾辫往屋里走，一边说道。马尾辫一听我这么说，顿时知道又上刑天那小子的当，小脸一红，狠狠啐了刑天一口，疾步跟着我往恶魔之家走去，周围的人都哄笑着跟了进来，只有风子那呆子还站在广场上，喃喃自语地说道：“怎么这么久都没有听说过有这种怪呢，难道是用金矿做的机关虫子，我想那怪物一定是很小，而且是从内部攻击的，不然怎么能够从鼻子里爬出来。一次刷上亿是有点夸张，不过如果是虫子的话，一次刷个五百只倒是有可能……哎！怎么人都走光了，等等我撒！”
　　※※※
　　这次血色联盟大获全胜，决定在雷帝城内，规模最大的酒楼鼎盛皇家酒店内举行庆功宴，三大帮派的领导层当然是全体参加，不过我怎么看这场庆功宴都像是场团圆宴，对对情人伴侣带着脸小别胜新婚的样，看着是要多暧昧有多暧昧。
　　马尾辫这个当红帮主也忙得是不可开交，一会儿忙着招呼这个，一会儿忙着小聚那个，把我这个准老公给晾到一边，冲天剑、刑天、夜色无边等人都忙着跟自己老婆亲热去了，就血染疆土一根老光棍到处找人拼酒，见其提着酒瓶朝我走过来，我赶紧随便找了个借口溜了出来。
　　走到楼外花园，刚刚呼吸了口新鲜空气，腰上的传呼突然响了起来，咦，这时候，是谁掏我的消息，我拿起打开一看：隐大，庆功宴上人太多吧，不如到外面小酒楼来坐坐如何。原来是话动力那个家伙。
　　这家伙，连我不喜欢热闹他都知道？而他到底是何方神圣咱现在是一点都不清楚。再三思量之后，我还是决定去付他的约，毕竟这次他的确是帮了我一个忙，也等于帮了血色联盟。
　　到了话动力所说的那家小酒馆，待者把我带到一间雅间，桌上的菜已经吃掉一小半，看起来他和断牙已经等候多时，话动力拉我坐下，又叫人换上新的酒菜，这才慢慢地步入正题。
　　“我曾经说过，要用血色联盟被偷袭的消息来作为证明我诚意的礼物，不知道隐大还算满意吗？”话动力给我倒满杯酒，笑盈盈地说道。
　　我不置可否地把腿放到另一张凳子上，沉声说道：“你说吧，到底是想跟我做笔什么交意，我不喜欢跟人打哑迷。”


第648章 开公司
　　话动力回头看了看断牙笑道：“看来隐大哥是肯定我的消息了，那好，咱哥们就开诚布公地说吧。”
　　呀喝，我可没说肯定你这小子，改口改得这么快，还没怎么滴，就开始叫大哥，哼，要是你小子有什么歪心眼，我可没好脸对你。
　　听话动力跟着一番介绍，我总算是弄明白了，原来，断牙跟话动力是从小玩到大的好哥们，两人的家庭情况跟机遇都差不多，都是不被长辈们认同，所以决定独自出来闯闯。话动力从大学一毕业就进了华夏集团，担任宣传部的一个小职员，一心想从低层干起，希望能有所作为，好让家族长辈刮目相看，但是当他后来得知断牙也遇到同样情况后，两人商议了一下，决定另力门户，合伙开家公司，白手起家，闯出片天地来。
　　“原来你是华夏集团的员工，难怪知道那么多。”我点头说道。
　　“不不不，华夏集团除了负责在线解答和回答疑问的员工外，其他在职员工是不允许私下进入游戏的，以免会谋取私利。”话动力连忙解释说道：“而且我只是宣传部的小职员，对游戏内部情况可是一点都不了解，知道的不比你多多少，何况我现在已经辞职了，不然也不可能到游戏里来玩了。”
　　断牙接着说道：“大哥，我的情况你也是知道的，虽然玩游戏也可以赚些钱，但是难度有多大，我想你比我更清楚。而且在游戏里赚钱也不是长久之计，我并不打算一辈子做个职业玩家，那样的话，我的长辈们永远也不可能认同我的。”
　　“那跟我有什么关系呢。”这两个小子吃饱了没事干，自己要开家公司，这跟我八杆子也打不着边啊。要说在游戏里，咱还算是有钱有地位，可是现实里咱就是那么个平头老百姓。这两小子莫不是知道我跟马尾辫的关系，想借我这块跳板去跟鼎盛合作不成，我心里暗暗算道。
　　“跟你的关系可大了。”话动力凑过了脑袋，压低声音说道：“我在华夏集团的宣传部做了段时间，发现他们的宣传工作其实非常简单，通常都是交给专业的广告公司来做，我在宣传部也就只是负责联络广告公司，将公司的大体宣传方向告诉一下他们就成，具体的东西都由广告公司来完成，包括创意、预算、拍摄、制作，方案出来后交给宣传部审核一下，如果预算没有问题，基本上就能通过。”
　　“你说这么多，貌似跟我还是没什么关系。”我是越听越糊涂，真不知道这两个小子葫芦里卖的什么药。
　　“大哥，你听我说完嘛。”话动力这小子是越说越激动，现在连个隐字都省了，直接跟着断牙叫大哥。“根据我和小牙两个人的调查，发现其实不仅是华夏集团，很多大型的企业都是采取这种方式，对于企业来说，节约了很多资源和成本，而其中的利润是非常客观。我跟小牙正是准备先成立家小型的广告公司，替这些大公司做广告，主要是以电视或网络宣传片为主。以我跟华夏宣传部那几个业务的关系，很容易就能把这笔生意拿过来。等华夏这样的大公司都跟我们合作后，那咱们的名气也就打响了，不愁以后没办法扩大经营。”
　　说到这里，话动力跟断牙两人不光是面色一片红光，神情高度激昂，满眼都是飞舞的星星，仿佛美好的前景就跟摆在桌上的酒菜一样近。
　　“咳咳，不是我泼你们的凉水。”我端起酒杯抿了一口，正色说道：“你们的想法不错，但是现在的广告公司数量也是多如牛毛，就算你们因为有关系而接到华夏集团的单子，也不代表会有其它的公司自动送上门来。再说了，我对广告行业一点都不懂，你们要找也应该去找别人。而且如果你们是想找人投资的话，那就更找错人，应该去找那些大商家大老板，而不是我这么个游戏玩家。”
　　断牙摇了摇头说：“隐大，你还没明白吗？我们就是不愿意借助那些大公司的实力，来体现自己的价值，如果是那样的话，我就直接问我哥借点钱做点小买卖也成，犯不着要到天地里来打拼赚钱，虽然家里人看不起我，但我哥那边对我还不错，我只是不想输给他而已。”
　　“对啊，老大。”话动力也忙不跌地说道：“正因为他哥是白手起家，一人独闯天下也能有今天这番成就，所以我跟小牙才决定，要定要拉隐哥你入伙，要有大哥的加入，我的第一步计划才有可能成功。”
　　“第一步计划，是什么，说来听听撒。”如果说起白手起家，咱的确是在天地里一手一脚打拼出来今天的成就，但是为什么一定要找我呢。
　　话动力清了清嗓子说道：“华夏集团目前的工作重点都放到了天地这款游戏上，所以要给他们做广告的话，首先当然要以天地入手，而游戏中期的广告已经不要打响知名度，而是要吸引更多已经知道这个游戏，更加深入地了解这个游戏，也让那些本来不想花钱在游戏里的玩家，掏出自己的钱包。我的计划是做一系列的宣传片，有一定有故事情节，然后送到电视台以及放到网络上滚动播出，这样能让本来不喜欢玩游戏的人，也能够对天地这个游戏产生兴趣，从而达到咱们的宣传目的。这个计划在华夏已经通过，但他们也说了，如果只是普通的情节短片，那么咱们的收入就要大打折扣，甚至能不能通过都会有问题。因为现在网络上很多玩家都有自拍的视屏短片，所以拍不出点新花样的话，咱们就没有卖点。”
　　原来是这样，听起来好像不错。我也有了几分兴趣，听话动力继续往下说。
　　“本来小牙组织了佣兵团，在天地里各处跑，应该也能拍到点有新意的东西，但是说句老实话，那样的东西虽然有点可看性，但如果要拿来赚钱，而且要赚大钱的话，恐怕还欠点火候。”话动力一边说着，一边拿眼瞅了瞅满脸通红的断牙。
　　“我哪能跟隐哥你比，隐哥你可是天地第一高手，别说是我，就是放眼整个天地，也没几个能比得上的。”断牙乘机猛拍一通我马屁，顺道也跟话动力表明了意思：不是自己不行，只是跟大哥比起来，差了那么一点点罢了。就算不是极品，好歹也算是个上品。
　　我总算是明白这两个小子找我合作是什么意思，原来是想借我在天地里的名头，让我来担任这部宣传片的主角，我干笑了几声说道：“演戏咱可不在行，而且我也没有那么多时间。”
　　“隐哥你放心，没你想得那么复杂。”断牙赶紧说道：“制作的事交给我去做就成，也没有什么剧本，有什么特别要求我会告诉你的，初期只要隐哥你把平时杀怪的刺激情形拍下来，然后交给我们去做后期。完了之后我再给你看一下，确定没问题后交到华夏公司去，只要过关，就可以拿钱了。”
　　“这么简单，那拍一部能拿到多少钱？”听他说起来似乎挺容易的，如果真的可以赚钱的话，那咱倒不防试一试，反正钱多不烧手，何况拍点杀怪场景在咱来说，根本就不是个事。
　　话动力掰着手指算了算，抬起头对我说：“起初咱们的名气不太响，片子也肯定精简，估计只能在几万块左右……三分钟。”
　　三分钟，几万块，奶奶的，真的假的，咱只要在杀怪时多开个录相功能，轻轻松松几万就能到手，就算三个人分，咱也能捞个万把块，这还只是名气不太响时，那等以后名气打响了……钱啊，咋来得这么容易呢。
　　“那赚到的钱怎么分？”亲兄弟还明算帐呢，这个问题咱必须提前问个清楚，要不然到时候分钱不均，会引起内讧的。
　　“我们的计划是把钱分成四份，出资也一样。只不过咱们做的是游戏宣传片，所以拍摄的费用全都可以省了，第一次只用出力，用不着多大的投资。”话动力接着说道：“咱们是一起合伙干，所以没有谁高谁低，大家都是白手起家，所以不存在有什么财产纠纷。隐哥主要负责拍摄，小牙负责后期制作，而我负责联络商家与市场调查，大家都有自己的事，也不存在分工不均。”
　　“还有。”断牙补充道：“咱们在这里说白话是不成的，就连我跟小话从小长到大的交情，也不能只是嘴上说说，有些东西也是一定要有的，毕竟现实里跟游戏里是不一样，凡事都要讲究合法性。如果大哥没有意见，咱们约个时间，到律师事务所签一份合同怎么样。”
　　签合同，这正合我意，一但有了合同保障，我跟断牙和话动力就是真正意义上的合伙人，有钱大家赚嘛，游戏里的钱还是咱自己一个人滴。
　　“好，就照你说的办，我看时间的话，就明天吧。”我站起身来说道，事已谈妥，我该回去陪陪马尾辫拉。
　　※※※
　　风和日丽，碧空如洗，几片淡淡的白云像扯散的棉花糖般，散落在天空那片蓝色绸缎上，成群结队的鸽子从上空飞过，身上的鸽哨发出接连不断的嗡嗡声，听起来是格外悦耳，我仿佛又回到许多年以前，坐在爷爷家大门口吃着冰糖葫芦的童年。这样的天气在游戏里并不难见到，但是污染日益严重的现实生活中，想要看到这么蓝的天真的是非常不容易。或许老天爷知道今天我要出门，所以特地放晴，让我带着愉快的心情出门办事。
　　这片是SH市最繁荣的商业区，密林一般崛起的群楼和大厦，魁伟如南方的榕树，挺拔似北方的白杨，有的似雪杉一般洁白，有的似修竹一般鲜绿，有的则金黄如同深秋的银杏，曙红的，又如同暮春时节繁花满树的木棉……二十层、三十层、四十层、五十层……似乎不断攀比着自己的高度，以显示自己在楼群中的地位，仿佛无数个巨大的惊叹号，豪雨一般溅落在我的周围。
　　主干道上，分两侧不断穿行着各式各样的汽车，使得这条街道更像是一条永无止尽的河流。现在已过了上下班时间，但是两旁的人行道上依旧是人潮涌动，每个人都行色匆匆，各奔前程，使得那些明亮的玻璃窗里展示的名贵商品显得有些丧失了魅力。
　　隔着老远，我已经看到了那座几乎已成为这个区内标志性建筑，八十一层的国际大厦。在那幢周身包裹着蓝色反光玻璃的大楼里包罗万象，几乎所有的行业都能在这里找到你所需要的东西。严格说起来，它就是一幢综合型的办公大楼，对于商业界来说，这里更是身份的象征，因为只有实力超强的企业才有可能在这里立足。正因为如此，在这里进出的人大多数都是有身份有地位的，即便是一个小小的员工，也会自认为高人一等。
　　这里不但办公方便，从一楼到十三楼也是休闲娱乐的好场所，我们约定的见面地点就在那里第九楼的良木咖啡厅。
　　进入自动开启的咖啡厅大门，我眼前突然一亮，自己难道是走错地方了，不是到了咖啡厅，而是来到充满鸟语花香的绿色公园。映入眼帘的是一派大自然的景象。近处，花草繁茂，清泉潺潺，红鲤青鲫漫游其间；远处，假山重叠，怪石嶙峋，山上有亭，翘角飞檐，金顶红栏，小巧玲珑，煞是奇观。亭下有泉，先成渠水汩汩流出，倏然间又沿山岩飞流直下，形成飞瀑，宛如玉带轻飘，明珠四溅，演奏着一曲天然交响乐，而周围有铁树峥嵘，棕榈青青，再加上各式各样的咖啡桌间插在其间，或是秋千形状，或是林中木桩，或是溪边怪石，不管选择坐在哪里，让人总有种投身入大自然怀抱的感觉，工作的疲惫顿时一扫而空。
　　在服务台报上了自己的名字，漂亮的女服务生正在替我查询的时候，迎面走来几个人，其中一个胖子正点头哈腰，满脸堆笑地不断冲旁边几个老板模样的中年人连声道别。定睛一看，嘿，认识的，不正是我以前就职公司里，那个成天看我不顺眼的黄胖子么。这好久不见，他倒是越长越胖，颇有些老板样，可惜就是那身天生的奴气却是永远也改变不了。
　　送走那几个客户，黄胖子擦了擦满头的汗水，长长地松了口气，转过身来，刚好站在我对面。
　　“哟，这不是张羽么，怎么，也到这里来逛逛吗。”黄胖子细眼一瞪，上上下下把我打量了一番后，顿时摆出幅居高临下的姿态，皮笑肉不笑地对我说道。
　　我本来没打算跟他打招呼，但是瞧他这副模样，我就气不打一处来。但是今天有正事要办，我也没必要跟这种得志小人斤斤计较。我目光扫了他一眼，转过头，没有多搭理他，继续等候服务员的查询。
　　见我没搭话，那黄胖子似乎有意要在我面前炫耀一下，挪着步伐凑上来对我说道：“小张啊，最近过得怎么样，如果找不到合适的工作就回来吧，我替你向老板说说情。以咱俩的关系，相信老板一定会给我面子，现在就业竞争压力实在太大，工作不好找，特别是想到这种驻扎大型企业的商业大楼里，就更不可能有位子，以前的事都过去了，我看你也别太逞强，免得过得辛苦啊。”
　　我算是看出来了，这家伙以为我是上这儿来找工作的啊，切，真是没眼力。虽然咱我现在穿的是一身休闲装，但那可是马尾辫亲自给咱挑的品牌服饰，就这一套，起码要抵得上黄胖子一个月的工资，就他这种人，位置爬得再高也有限。
　　正当我想弄两句好好讽刺一下黄胖子的时，女服务生抬起头对我说道：“对不起，先生，让您久等了，您的两位朋友留下口信，因为房屋公正处的人急着叫他们签字，而您还没有来，他们不敢私自作主，所以先上楼去跟公正处的人谈，让您来了就直接上去。这是他们留给你的字条。”
　　我接过服务生递过来的一张小卡片，上面写着：“隐大，小话看中了这里一间办公室，正在上面谈呢，你要是来了的话，就直接上来吧。”
　　将卡片随手塞进兜里，我点头笑着对服务生说了声谢谢，呀，那小丫头片子连脸都红了，不自禁地低下头，拿眼光偷偷瞄着我。靠，这什么年头，一听说我是老板，而且还要在这里弄个办公室，那丫头连眼神都不对了，人啊，真是物质的产物，现实得紧。
　　没理会女服务生的暗送秋波，我回头对下巴已经掉到胸口上的黄胖子说道：“哦，呵呵，原来是黄哥嘛，真对不起，我下面的人有点急事找我，没时间闲聊，先走一步，你请便。”说完我转头直步走向电梯，留下黄胖子目瞪口呆地站在咖啡厅门口。
　　“这小子，什么时候发达了，开公司开到这里来。要知道，咱们公司想到这里谈笔生意，都得削尖了脑袋，没想到……唉，早知道以前就跟他把关系处好一点了。就现在那破公司，没前途啊，老子越待越郁闷。”黄胖子喃喃自语，丝毫不顾旁边的女服务生，冲他丢出鄙视的眼神。
　　“先生，请问您还有什么需要吗？”服务生柔中带刺地问道，话虽温柔，但意思是再明显不过，你要是不喝咖啡就赶紧走人，别在这里占着位置，挡着咱们做生意。


第649章 分工明确
　　电梯上到第五十二楼，正是断牙那俩小子所说的地，走出电梯一看，到处都是人来人往，正在搬运一些办公用品还有桌椅电脑等等。不是吧，这小子咋这么着急，细节问题还没谈好就开始弄办公室了，不是说过没通过华夏集团的审核，不轻举妄动，而且也说好第一期是尝试，尽量不要花钱的嘛。现在这房子，这些用品，奶奶的，估计咱哥们还没见着好处，就得先亏上一笔，虽说要创业得先投资，但我还没思想准备呢。
　　“大哥，你来了！”两个年轻人见我走出电梯，兴奋地冲我扬手打着招呼。我目光一扫，这两人相貌很是面熟，对，跟游戏里的断牙和话动力样子差不多，只是话动力的脸上多了个眼镜，看起来文斯斯的，而断牙则是标准的阳光大男孩，高大威猛，从两人的衣着来看，虽然样式普通，但都是清一色名牌。仅管这俩小子都是公子哥，但是脸色语气却没有那种居高临下的富人傲气，学生味都很浓，干劲也是十足。看得出来，这两个小子都是诚心实意想干番事业，作为他们认定的老大，咱可要把这个头给带好，我心里暗暗嘀咕着。
　　“呵呵，是你们两小子啊，来得挺早的嘛。”我也打着哈哈走过去说道。
　　“老大，你跟我想像中的不太一样耶。”话动力走了上前，推了推鼻梁上的眼镜说道。
　　“哦，有什么不一样的。”我目光四处打量着周围，发现那些人不是在把东西往屋里搬，而是搬往送货电梯。
　　断牙找来三张椅子，拍了拍上面的灰，让我们先坐下，接着话动力的话说道：“我原以为凡游戏里的高手，都该有个共同点，那就是体型偏瘦，而且还有黑眼眶，不过看起来老大的样子跟游戏里几乎没有区别，还是那么英明神武，英气逼人，不同凡响啊。”
　　“切，你小子少跟我老这套，马屁拍得啪啦啪啦响。”我摆摆手说道，“没夜没日地拼命玩，是那些不懂事的毛头小子才会干的事，身体是革命的本钱，就算游戏里再怎么好，现实中的生活也是需要有规律的。对了，咱们都在游戏里称兄道弟，在现实里，咱们还是第一次见面，我总不能一直叫你们游戏里名字吧。”
　　“其实叫游戏里的名字也没什么不好，反正我也不喜欢别人叫我的真名。”断牙抓了抓一头漆黑的短发说道。
　　“那哪成。”话动力跟着说道：“平时叫你小牙也可以，但你总不能用这个名字去跟别人谈生意吧，签合同总不能用这个名字吧。”说着他转头对我说道：“断牙在现实里叫慕容剑锋，是慕容世家的二少爷。”
　　“说这个干什么！”断牙似乎突然来了气，站起身来说道，“你明知道我最讨厌别人把我跟那些老眼昏花的家伙扯在一起，偏偏要提，触我的火是不是。”
　　“呵呵，好好好，不说就不说，咱们都是没家没底的平头老板姓，一切都要从头打拼，这样行了吧。”话动力赶紧和言安抚着这头红眼的家伙。
　　虽然断牙想跟家族撇清关系，但是我听到之后，还是心里一惊。要死，慕容世家可是中国一家出名的老字号，现如今在全国的商业界乃至全世界，都是排得上号的大财团，单银行就开了三家，另外在石油、化工、电子方面也都有涉及，目前正在重点进攻网络传媒。如果有自己的家庭做为跳板，断牙这辈子可以说连手指头都不用动一下，就可以成为最年轻的大老板，但是他偏偏选择自己出来闯天下，这种精神……真是有够蠢的，不过合我味口。
　　“那你呢？”我转头问向话动力。这小子从小跟断牙一起长大，估计身份地位也不会一般。
　　“他是风云电子集团董事长的小儿子，名叫佟化，就跟童话一个音，头顶上还有三个姐姐，两个哥哥。”断牙抢在话动力前面说道，生怕我不清楚。
　　果然，这两个家伙都不是省油的灯，身后的靠山大得紧，不过越是这样家庭出来的子弟，越是容易出现逆反心理，所以他们今天这样一点也不奇怪。
　　做了番简单的自我介绍后，我们三个就算正式认识了，而今天，也是我们一起踏向事业成功的第一步。
　　“对了，这房子是怎么回事，之前不是说好了前期咱们资金不足，所以也用不着办公室的吗。”我指了指那些差不多快搬空的房间，奇怪地问道。
　　“哦，是这样的。”话动力推了推眼镜说：“这里原先是家新闻传媒公司，现在搬到楼上去了，他们老总是我的老同学，听说我要开公司，就问我要不要地方。这里的房租要到明年六月份才到期，空着也是空着。他说如果我要这地方，就按他付的房租原价把钱给他就行，而且答应可以等到我们资金充足时，再交给他也行，反正之前他已经一次性付清。”
　　“那房租每个月是多少？”这事怎么不先跟我商量下，咱们一分钱都还没赚到，现在就要花出老大一笔账。再说了，现在拿办公室干嘛，难不成守着空房子吃饭睡觉。
　　“还好，每个月加水电费和管理费一共九万多不到十万，这一层全是我们的了。”话动力双手环顾着整个五十二层房间大厅，兴奋地对我说道。
　　“什么，整个一层，咱们拿这么大地方干嘛。”我不禁问道。按话动力的说法，咱们第一次是可以赚点钱，但是这一个月的房租就要近十万块，而且一个月的时间，能不能拿出像样的东西赚到钱还说不准呢。
　　“大地方好啊。”断牙也跟着说道：“咱们以后要有公关部、市场部、财务部、技术部……地方不大怎么行啊。而且我跟小话也都商量好，反正我们在外面租房子也要花钱，干脆就直接搬到这里来住，连房间我都选好了。集办公住宿为一体，又省钱又省时间。”
　　靠，十万块一个月的房租，就给这两个小子当住房，真是败家子，我开始觉得他们两个长辈的眼光有点准了。
　　见我脸色不太好看，话动力连忙说道：“老大，你放心，在没有赚到钱之前，这些开支全都算我跟小牙两个人头上，绝不会把你拖下水。等到咱们走上正轨，再谈出资的问题。”
　　这还差不多，我点了点头。但是转念一想，既然是合伙做生意，如果前期全让这两个小子出钱的话，到了以后咱说话可就没有底气，反正现在游戏里咱的存款也不少了，拿出十万八万投资也不吃葱。不如我现在大方点，稳住这两个小子的心，也显得咱有诚意撒。老大也不是容易干的，自然要有自己的肚量才行。
　　我稍稍考虑了一下说道：“就这么让房子空着当住房也不是个事，有些事迟早是要做的。该买的办公用品，还有电脑器材都买回来，再请几个员工充充门面。能接到的小业务也先接来做做，就当练练手，别想一口吃出个胖子来。这样吧，钱我也不让你们两个人撑着，咱们既然是有钱大家赚，那么有力也要大家出，咱们三人一人一份，谁也不占谁的便宜。”
　　“真的，那太好了。还是老大想得周道，咱们说干就干。”断牙一听，立刻扬眉欢呼起来。的确，除了话动力以外，现实中第一次有人这么支持他的决定，也难怪这个年轻人如此兴奋了，士为知己者死啊。
　　“对了，老大，你要不要也搬过来一起住，咱们三个人上班下班都可以在一起，交流起意见来也方便嘛。”话动力问道。
　　“不用了，我现在住的那地方挺好，暂时还不想换。等以后公司发展起来再说也不迟。”我摇摇头说道。开玩笑，只要我一搬家，马尾辫就得立刻追过来。在没有取得成功之前，我不想让她知道我还有别的打算。说实在话，我答应跟断牙他们合作开公司，不光为了自己，为了家人，也有部分是为了马尾辫，就算她不嫌弃我的身份地位，惊神跟惊魂二位长辈也对我赞赏有佳，但是游戏里的地位始终不能取代现实。如果我真的想跟马尾辫一直走下去，仅仅靠玩游戏是不成的，人必须得生活在现实里，这一点我比谁都明白。
　　事情就在一阵讨论中决定了，下午我们三人就在楼下的律师事务所签了合同，各自转了五十万到开设的共同账户上，一家名为自由实业传媒广告公司的企业就在这幢大楼里诞生了。细节问题交给小话去处理，我因为要拍摄游戏场面，所以早早地回家上线。
　　断牙告诉我，虽然大部份他能去的地方都有进行拍摄，但是小话说最好有一些从上空拍摄的场景，所以希望我重新再去拍摄一次，于是乎，我骑上小金，朝着天地各大奇景美景飞去。
　　※※※
　　新手村，这里曾经是无数玩家出生的地方，虽然看起来那样简朴，却留给我很多美好的回忆。
　　突然，我的眼角捕捉到个纤秀的身影，手持匕首，正跟几头野狼缠斗。不过因为等级太低，所以那个女孩看起来十分吃力，几次险些落入狼口。
　　看起来是个新手，不过身手还算不错，杀得是有板有眼，看样子在现实身活中应该也是受过良好训练，一时的好奇让我将摄相角度对准那个杀狼的女玩家。
　　终于砍翻最后一头恶狼，女孩擦了擦额头上汗水，抬起头看了看天空，刚好跟俯冲下来的我，来了个四目相对。
　　水清灵！！！
　　虽然她的样貌已经完全改变，但我看起来还是有种似曾相识的感觉，从她那坚毅的眼眸里，我好象看到当初的剑士水清灵，难道真的是她，但是奇怪啊，她要重练的话，何必这么辛苦，完全可以叫小舞带她，不该一个人在这里的，难道是我看错了，猜错了不成。既然已经快到地面，我顺势一个空翻稳稳站在地上，走上前，略微迟疑了下。
　　“你……”看着眼前已经改名叫做水影的女孩，我似乎一时语涩，不知道该说什么才好。
　　“哇，大哥，你好厉害哦，带带我好吗。”面前的水影带着满眼的偶像崇拜之情，冲我眨着眼说道，嘴边泛起两个甜甜的小酒窝。
　　难道她不是水清灵，难道是我认错人了，如果是，她为什么不承认呢，听了她的话，我似乎有点茫然。
　　“大哥哥，带带我好不好嘛，人家打得好累哦。”那女孩见我没反应，又柔着嗓子对我央求道。
　　“好，我带你，但是你自己也要小心一点。”我似乎有点怅然，点了点头发了个组队邀请，跟着放出小黑，我目光扫视着眼前的女孩，想从她身上找出点什么，证明自己没有看错。
　　她回头冲我一笑，说了声谢谢，追着小黑的身影冲上前去。有小黑在，她根本抢不到什么怪，但仍旧显得很卖力，大约是不想让我觉得她很没用，或者是有人带着反而觉得更无聊。
　　突然，我看到小黑身旁出现一道灰色的半透明身影，看样子像是一头灰狼，但是狼怎么会潜行呢？我正觉得奇怪，突然一拍脑袋猛地想起来，那不是会潜行的狼，而是被小黑杀死后狼的灵魂。学会收集灵魂之后，咱还一直没有用过这个技能，现在正好有机会。那老黑龙不是说高等级怪的灵魂咱不能收吗，这新手村的怪物，应该没有什么怪比它们的等级更低吧。
　　当下我再没有一丝犹豫，二话没说，摸出老黑龙给的符文棒就冲了上去。
　　刚掏出符文棒，原本四处游荡不明方向的孤狼野魂，像是突然闻到肉香，调转头就朝我直扑过来。我四平八叉地站稳身子，默默吟唱着收集灵魂的咒语，一道紫色光芒在符文棒顶端凝聚纠结，随着我棒头一指，冲狼魂直射而出，在空中划出道弧线，落在那头半透明的狼魂身上。
　　被紫光照射到的狼魂似乎十分地痛苦，顿时停住脚步，在原地挣扎了几下，身上游光四串，不住地颤抖着，体型是越缩越小，最后变成块实体紫色结晶掉落到地上。我连忙跑上前去捡起来一看，嘿嘿，初级灵魂碎片，这算是咱收集到的第一块灵魂碎片。
　　小黑杀怪的动作实在是迅速，停留在半空的小金也不甘寂寞，一个俯冲下来，坚硬的利爪一抓，硬生拎起头灰狼飞到天上，转眼又把它狠狠丢下来，砸得它是一命呜呼，看着一个个灰色狼魂从尸体里钻了出来，我也是忙得不可停息，嘴念不停，手舞不休，没多久便收集到一打低级灵魂碎片。
　　恩，既然有这么多货，也该试试咱的灵魂修复术。学完放在身上多时的灵魂修复术，我按照上面的要求，将把五块灵魂碎片放在手心里，屏息凝神，嘴唇微微张合，念诵着奇怪的音节，只见一片朦胧的乳白光晕浮现在碎片之上，渐渐的，似乎融入到碎片里，而白光消失之时，我手里的五块灵魂碎片已经合成无暇的一整块，乍眼一看就如同紫水晶般，只不过周身环绕着道道诡异的紫环。
　　咱的灵魂收集术跟修复术的熟练度都因此而上升了二点，离升级还有很远一段路呢。得，我干脆把丫丫也放了出来，这片刷怪的地就让咱包了，先把技能各升一级再说。
　　“你在干嘛呢？”那个叫水影的玩家一边擦着汗一边走了过来，好奇地看着我不断对着空荡荡的周围，挥舞着根奇怪的棒子，然后从地上捡起一块块亮晶晶的石头，放到手里心拨来放去。
　　“告诉你也不知道，还是专心练你的级吧。”我头也不抬地说道。
　　“嘻嘻，我现在还打什么啊，这里都没怪可打了。”水影笑着说道。
　　抬头一看，呀，周围的野狼真被清得一个不剩，咱家几个宠物正围在一起商量着装们吃狼肉呢，丫丫以前可没吃过狼肉，看样子还有点好奇。
　　“老大，你拍得怎么样了，赶紧拿回来看看撒，我可以开始前期的剪辑了。”传呼机也突然响了起来，原来是断牙发的消息。
　　收起一干宠物，我对水影说道：“今天有点晚了，我还有事要做，有机会再带你吧。”
　　水影点点头说：“好啊，说话要算话，我等着带我，以后你就是我大哥了。”
　　我翻身跳上小金的背，迎着晚霞，往夕阳渐渐落下的天际飞去。
　　草地上，水影痴痴地望着那道离去的背影，喃喃地自言字语地说道：“我以为自己不会再见到你，但是为什么，为什么你又在这里出现……难道，难道真的是天意吗？”


第650章 公司活动
　　你拥有一头漂亮的秀发吗？
　　你拥有天使的脸庞和魔鬼的身材吗？
　　你想要天地英雄都为你的迷人风色所折服吗？
　　你想一夜成为万众瞩目的焦点吗？
　　你想在世人面前展示你的迷曼身姿吗？
　　你想当一回女主角吗？
　　华夏公司郑重宣布：天地形象代言人评选大赛由本日起，正式拉开维幕。
　　为了广泛推广网络巨作《天地》，让广大游戏爱好者对《天地》有更多的认识，也让大家感受到游戏里充满人性化的一面，华夏公司与由自实业传媒广告公司即将推出一系列以《天地》内部场景为题材的MV短片，为了选出一位大家心目中的天使担任女主角，所以特别举行《天地》MV主角形象代言人评选大赛。
　　本次评选要求：不需要太高的等级，不需要完美的操作，只要是天地里女性玩家即可报名参加。如果你是个追求完美的人，如果你希望自己的身影为各大媒体争先报道，如果你希望能成为明日的闪耀明星，不要犹豫，不要等待，抓住现在，赶快打开你的摄相功能，记录下你最完美的一面，参加报名由华夏公司主办的天地美女形象代言人评选大赛吧。
　　奖项设置：
　　天使之心（冠军）：签约成为华夏公司《天地》首席美女形象代言人，将参与拍摄华夏公司天地网游宣传片《天地传说》，并担任女主角，片酬面议，另奖豪华礼服、首饰两套，奖金八十万。
　　人间天使（亚军）：签约成为华夏公司天地美女形象代言人，将参与拍摄华夏公司天地网游宣传片《天地传说》，片酬面议，抽另奖豪华礼服、首饰一套，奖金五十万。
　　明日天使（季军）：签约成为华夏公司天地美女形象代言人，将参与拍摄华夏公司天地网游宣传片《天地传说》，片酬面议，另奖豪华礼服一套，奖金三十万。
　　评选方式：
　　由华夏公司专业评委对参赛选手进行海选，然后将入选录相贴到论坛上进入网上投票，一切公开公平公正，切切实实选出玩家心目中的准天使。
　　参赛条件：天地游戏注册女玩家，年龄18—25岁，外貌形象佳，职业不限，等级不限。
　　报名方式：请拍摄十分钟左右的游戏记录短片，然后发送到大赛专用邮箱地址：hxtd@hx.com，同时请注明自己在游戏中ID名称，拍摄内容不限，可以是生活片断，也可以是歌舞表演或打怪练级片段，只要能展现您美丽的一面即可……
　　报名时间：从即日起到本月三十日，过期不候。
　　注：本次活动由华夏公司与自由实业传媒广告公司联合举办，最终解释权归双方公司所有，详情请登陆官方网站活动专区，如有疑问请留下您的联络方式，我们将尽快为您作出满意的答复。
　　※※※
　　一个不小心，论坛上发布的则公告如卷滔天大波，掀动起天地里所有的女性玩家，一时间华丽的装饰首饰和装备价格是疯涨飚升，把专门做女性首饰的莫邪子是笑得合不拢嘴，鼎盛的服饰精品店也被踏破门槛。
　　“那个评选大赛是怎么回事？”我一边看着论坛，一边给断牙丢了条消息问道。这才刚刚准备拍宣传片，怎么就搞起这么一套。而且还是以华夏公司的名义举行，是不是搞大了，别到时候收不了场。
　　“嘿嘿，还不是隐哥你昨天拍片给我的灵感，真没想到，隐哥眼光还真不错，你昨天拍到的那个马子正点极了，我抓紧做了一个通宵，把片段剪辑了一下，你看了就知道。”断牙回道：“天地的宣传片里只有英雄没有美女当然是不行，所以小话特别策划这么一个活动，而且也跟华夏集团谈好了，算是给咱们公司打上个最好的广告。”
　　“那奖品奖金怎么办？”我跟着丢话过去问道。
　　“这个你放心。”断牙跟着回道：“小话已经跟华夏集团的负责人谈过，这次活动虽然是由我们策划，但是主办方还是华夏集团，所以一切奖品奖金都是由他们提供，咱们只需要把后期工作做好就成。至于联络参赛人、搞网上投票什么的都让小话去处理，我们不用操那么多心。要不明天你到公司来一趟，这帖子才贴到论坛半天，报名的就成千上万了，小话一个人审不过来，叫咱们去帮帮忙。”
　　“这种事你们两个做不就行了，干嘛拖我下水。”我回道。我对无聊的女人没什么兴趣，有那空闲我还不如多去天地里逛逛，打打怪，收集几个灵魂，顺道拍点新鲜的东西。现在的任务是越积越多，别的玩家生活技能也渐渐开始赶上来了。如果咱再不抓紧点时间，只怕做出来的东西很快就要被淘汰。
　　“别啊，隐哥。”断牙忙说：“你可是片子的男主角，要是咱们选的女主角不合你的意，那可就不好办了。这事儿依我看还得你做主，少了你可不成。就算你不一个一个地挑，起码也挑几个顺眼的出来，给咱们兄弟划个杠杠。虽然不可能个个都如你的意，但至少能让你看个顺眼就成。那，就这么说定了，明天早上八点钟，我们在公司等你。”
　　靠，这小子居然发完消息就关传呼，看来咱明天真得去跑一趟。
　　刚收起传呼站起身，就看到马尾辫和晓晓，还有风子的老婆水晶铃铛，几个人拖着莫邪子正朝我走来。除了马尾辫依旧穿着生命祝福法袍外，另外几人都是一身靓丽的时装打扮，看样子是要外出购物还是怎么的。自从血色成立以后，马尾辫几乎都没什么时间拉着我出去购物，对于她来说可是件非常郁闷的事。
　　“阿羽，你有空没，今天天气这么好，帮我们拍些录相吧。”马尾辫一看到我，立刻娇笑着跑过来，挽着我的胳膊说。
　　“难道，你们该不会也要参加那个什么评选大赛？”我指了指另外几个女生，有点不太相信地问道。
　　“干嘛？不可以啊？”这里面要属晓晓跟我最熟，大声说道。莫邪子虽然跟我混了那么久，但我始终还是她老大，除了有事以外，平时候也不太敢逆我的意思。“咱们几个有谁长得差了吗，有几个影响市容市貌拉，凭什么不可以参加大赛。再说了，就算不参加评选，拍点录相留作纪念也好啊。”
　　“那你干嘛不叫刑天帮你去拍？”晓晓在这里，居然会没看到刑天，真是奇了怪了。
　　“就他那水平？能拍出什么好东西来。”晓晓撇了撇嘴说道：“只怕到时候他拍的录相里，连我的影子都找不到，全是别的美女。”
　　“嘿嘿，咱的毛病还是我老婆最清楚啊。”正说着，刑天跟风子还有辛苦一点不算啥从屋里走了出来，穿得也是一溜新装，大约是为了给这几个美女当陪衬的。老婆穿得那么漂亮，自己要是太寒碜，可说不过去。晓晓听到这话，自然是立马给刑天一顿暴K，风子跟辛苦一点不算啥则乐得看热闹。
　　“血色那边今天没活动吗？怎么这么有空跑出来玩。”我低下头，冲依偎在身边的马尾辫问道，她也正捂着嘴看晓晓跟刑天的日常亲热戏。这种场面咱以前可是见多了，不过最近刑天两口子也不常在一起，所以难得再次重温一下，打情骂俏也显得格外温馨浪漫。
　　“哦，还不都是那个评选活动给闹的。”马尾辫笑着说道：“帮里闹着要去拍短片的姐妹太多，我干脆放了她们一天假，只留下部份没兴趣参加评选的看守驻地，另外也安排了几个队长轮流值班。正好铃铛跟晓晓也都说要拍，所以就一起回来了。莫邪子平时候送了我那么多首饰，为了这个活动可把压箱底的宝贝都拿出来了，当然也得叫上她。”
　　唉，女人啊，虚荣心太强啊，生怕自己长得漂亮了没人看见是不是。我摇摇头，叹了口气说道：“既然大家这么有兴致，那我也只好舍命陪美女了。咱们恶魔之家今天来个天地一日游，把知道的漂亮地都给它拍个遍。”好久没有跟大伙一起活动，偶尔出去逛逛也不错。享受一下大家庭的温馨嘛。（其实如果不是龙之故乡除了我之外，别人都不能去的话，那里到是拍风景的最佳场所）
　　青明湖畔，落珊之地，血腥沙漠，幽暗沼泽……从早到晚，从日出到月落，我还是第一次在同一天内跑这么多地方。为了拍出不同的效果，这几个人连海底都没放过。为了不挡住脸，马尾辫她们不愿意带上风子做的水下呼吸面具，愣是从恶魔之家拿了几十瓶水之青屏，就为了在海底时，也能看到她们完美的一面。
　　陪衬也是必不可少的，小黑、小紫、小金、小影，连小九都心甘情愿地当了一回配角（有你隐主子一句话，这几个宠物能不心甘情愿吗，开玩笑），风子也拿出了看家本事，几头大型的机关兽做为背景，在铁晶城的山峰上拍摄了一辑“铁幕诱惑”，看那莫邪子站在大熔炉旁，小露半边酥肩，手里抡着黑色铁锤，一下又一下地敲打在火红的剑身上，完全展现出女性的另一种美。
　　水晶铃铛似乎特别喜欢咱家小九，愣是和小九在烟灰沼泽拍了段人蛇之恋片断出来，瞧她那水蛇腰不断扭动，眼媚如丝，长发飘舞，一举一动还真像一条美女蛇，难怪风子这家伙对她死心踏地，看她召唤出的几头宠物，居然全都是不同颜色的蛇宠，或是盘在咱家小九跟前，或是挂在树杈上向下吐着信子，或是顺着她的手臂滑来滑去，看得我头皮一阵发麻，女人啊，怎么会这样……
　　晓晓则特别喜欢海底世界，在离惊涛城边不远的一片浅海中，穿着身露肩薄纱长裤，脖子上跟手腕上都挂着几串夸张的贝壳链子，头顶上戴着用五色珊瑚攒成的花冠，手捧金色海螺，穿梭于海藻之间，与鱼鲜嬉戏在一起。如果不是有那两条细白的小腿，时隐时显地从裙角中露出来，还真以为是见到美人鱼呢。
　　等马尾辫选到中意的地方时，已经是月照当空。她骑在银白色的独角兽上，小黑庸懒地趴在她的脚下，水面波光鳞鳞，映着他们的倒影，空中生命之树辉煌绽放，将落珊之地的所有生灵都笼罩在一片宁静和祥的光芒中。这里是小黑与独角兽的故乡，马尾辫把地点选在这里也是别有用意。
　　※※※
　　“你们怎么想起来要弄这么一个活动，才第一天就这么火爆，完全不亚于天下第一比武大会。”第二天一大早，我便赶到公司去找断牙跟小话，这两个小子正围在电脑前面看得不亦乐乎，嘴里还在一个劲儿讨论着，这个的胸平了点，那个的腿好像有点罗圈之类的杂碎话题。
　　“老大，你总算是来了，快点过来，我跟小话看得连早饭都不想吃。这年头，想出名的女人还真是多，什么人都敢把录相往这儿发。”断牙见我进来，赶紧给我倒了杯水，顺便端了张凳子过来。往周围看了看，仅两天功夫，小话已经把这里弄得像模像样了，办公用品桌椅板凳一应俱全，门上“自由实业传媒广告公司”几个金字招牌是闪闪发光，还像模像样地弄了个标志出来。不过怎么看都跟咱恶魔之家的标志有点像。
　　“明天紧急应聘的员工就可以上班了，第一件事就是筛选参赛录相，可够得他们忙的。”话动力转过头笑着说道：“这主意不是老大你想出来的吗。断牙把你给我们的录相拿出来一放，咱们两个人一看就愣，效果实在是不错，我突然就有这个想法。而且我让华夏的宣传经理也看过了，他也同意这样炒作一下，提前把活动搞热一点。不信你看看。”说着小话调出一段录相点击播放，正是我遇到水影的那一段。群山在脚下快速地朝后飞去，天地间的一切都被远远地抛在了脑后。突然，画面的正中被一个秀丽的身影所取代，镜头缓缓拉近，打了个特写，正是水影抬起头与我对视的那一瞬间。
　　影片显然经过小话的编辑，不论是光影效果还是时间安排都十分到位。影片中还加上了音乐背景，先是紧张激昂的快节奏鼓点，加上快速播放的画面，配合得天衣无缝。就在水影出现的一瞬间，音乐突然变得柔合，优美的旋律随着画面的转动而起伏不定，每一个音符仿佛都在她的发间跳动，一切尽在不言中。
　　我从来没有想到过，一段短短的影片片断在加上了音乐之后居然能产生如此激动人心的效果，看来这个断牙果真是这方面的人才。
　　“怎么样，不错吧？”话动力关掉播放器，转过头说道。
　　“老大拍出来的东西，还能错得了吗？”断牙笑着说道：“再加上我的编辑，直接拿到电视台去播放都没问题。”
　　“这段东西也要拿到论坛上去吗？”拍这个的时候可没有告诉水影，这样算不算侵犯他人肖像权呢。
　　“当然！”断牙拍着胸脯说道：“如果这段片子贴上去，我保证能拿个大奖。感觉实再是太棒了，我给这段短片取名叫做神之邂逅，你们觉得怎么样。”
　　“神？”话动力大笑道：“你小子做片子做傻拉，忘了咱老大的绰号叫什么。”
　　“对哦……”断牙扒了扒头发说：“应该叫做恶魔的邂逅才对，我马上就改。”
　　这两小子，一唱一搭的，哪用得着再问我的意见。“别的呢，效果怎么样？”我转移了个话题，随便打开一段录相看了看。
　　恶……不是吧，这样的人也想来参加形象大使评比？诈一看比鬼难看，仔细看鬼都瘫痪。我总算明白断牙为什么说他俩看得连早饭都不想吃了，长得丑并不是她的错，但是还走出来吓人，那就太错了。
　　“知道我们的难处了吧，作为老大，你还不快来替我们分担分担。”话动力苦着一张脸，夸张地说道。
　　“少来了。”我说：“这主意是你想出来的，你不挑谁来挑。再说了，这里的片子里也不见得个个都长得这么‘极品’吧，算你小子艳福不浅，这么多的美女随你挑。”
　　断牙弹了个响指，从文档里挑出二十多份文档说打道：“你别说，还真有拍得不错的。你们看看这几部，以我的眼光来看还真的是有专业水准的，放到网上的话排名肯定能上去。”说着他把录相一一播放，的确是有几个女孩长得挺不错的，有在裁衣做装备的，也有挥洒着晶莹的汗水，正在打怪杀敌的，比起先前看到的那些自然多了。
　　“还有一部极品呢，怎么不拿出来让老大看看。”话动力推了推断牙，回头对我说道：“这小子昨天晚上看片子的时候说新收到了一部极品，我让他给我看他偏不让，说是要等老大你来了之后一起看。”
　　“什么极品？放出来大家欣赏欣赏。”如果真的是极品还是值得看上一看的嘛，咱毕竟还是正常的男人不是。
　　“当当当当……”断牙嘴里唱着命运的调子，打开了一部DV短片。


第651章 再见亦是朋友
　　银白色的独角兽轻轻地抬起脚步，悠然地徘徊在清澈的湖水中，月亮从树枝的背后露出皎洁的面庞，天空中紫色星光如雨点般纷纷洒落，惊动了这头纯洁的生灵，它抬起头，一双清澈正如湖水的眼眸正微笑着注视它。画面陡然向上一转，金色的种子正在空中绽放，生命之树如同灿烂的火环般盛开……美丽的女神骑在独角兽背上，将生命泉水播洒到这片美丽的花园……
　　嘿，你说我拍摄时，怎么就没发现，原来马尾辫施法的模样居然也特别美丽，如果说水影那惊鸿一瞥清纯得如同草愿精灵的话，那么骑在独角兽上的马尾辫圣洁得就像是一位出尘女神，容不得半点玷污，我不由得也看楞了。
　　“怎么了？怎么都不说话了。我说是极品吧，要不怎么连老大都看傻眼了。”断牙得意洋洋地说道。
　　话动力回过神来，摇了摇头叹道：“极品是不错，但你的记忆力肯定有点问题，要不然就是眼睛有问题。”
　　“不会吧？”断牙回头盯着屏幕上的马尾辫左看右看，奇怪地说道：“我的眼光怎么可能出现问题，这你敢说不是万里挑一的极品，看人家的打扮，哪像那些庸脂俗粉，一点品味都没有。特别是那手上那根魔杖，跟全身的装饰搭配得是天衣无缝，把她的高雅气质完全展现出来。还有那天空上的礼花，我都不知道是怎么做出来的……”
　　“不懂别装懂，说错话是要被人家笑滴，那可不是什么礼花。”听着断牙涛涛不绝地讲下去，我不禁打断他的话语说道。
　　“什么？不是礼花？难道是法师技能吗？我怎么从来没见过。”断牙回头眨巴眨巴眼睛，看着我说道。
　　“你这几天没上官方论坛吧。”话动力凑过脑袋接口说道。
　　“怎么没，我可是天天上论坛。”断牙头一昂说道：“不过除了上去看我们关于活动的帖子外没看别的，自己的事都忙不过来，我哪还有功夫去管别人的闲事。怎么了，难道这真是法师技能不成。”
　　话动力站起身，拍了拍断牙的肩膀说道：“兄弟啊，你不认得生命之树这个祭祀特殊技能我不怪你，只能说明你孤陋寡闻而已；天地第一女帮主，生命女神，你没听说过，我也不怪你，因为你小子本来就属于冷石头一块，不喜风花雪月之事；但是，你连大嫂都不认识，还一个劲儿地在老大面前说三道四评头论足……自己说吧，是挖你的眼珠呢，还是砍你的舌头。”
　　“什……什么！”断牙一下子从凳子上跳了起来，不可思议地看着我说道，“这，这个竟然是大嫂，隐哥，你真厉害啊，有眼光。”“小话，你小子真不够意思，不早点说，看我出丑是不。”
　　“没事没事。”小话笑着说：“还好你是在夸咱嫂子，要不然老大估计得在这里表演现场PK秀了。不过话说回来，这片子也是大哥拍的吧，真是把嫂子的所有优点完全表现出来。如果不是情人的眼睛，是看不到这么动人的一面。”
　　断牙也狠狠点了点头说道：“依我看来，这么多的片子当中，就属老大拍的那个新嫩跟这……跟嫂子的这部最为经典，依我看咱们也不用再搞什么评选，直接内部通过，拿嫂子当主角得了。”
　　“这可不行，你小子这样搞不是等于自毁门号吗。”我摇摇头说道：“咱们的宣传已经打出去，如果不搞的话，对华夏公司那边说不过去，而且玩家们也肯定会有意见。反正都已经这样了，就把片子都发到论坛上去吧，到时候还是按照玩家选票评选，咱可不能搞什么黑箱操作。如果第一次活动就把名声搞臭，那咱们的公司也就不用再搞下去了。”
　　我这话听得断牙跟小话连连点头称是，没有半句反对。
　　“还有。”我想想补充说道：“风影那段先不要上，我要问问她本人。毕竟那是我随意抓拍的，没有征得她本人的同意，如果不问下不太好。顺便提醒你们一句，我是这间公司股东的事不要告诉别人，特别是马尾辫，我暂时还不想让她知道，你们懂吧。”
　　“嗯，隐哥，你放心好了，这事没问题，我们嘴紧着呢。”话动力点点头，神秘兮兮说道：“对了，那个新手是谁啊，怎么以前没见过，该不会是老大你的地下情人吧，嘿嘿。”
　　“我说你这小子爱打听的毛病是不是该不掉了？”断牙没好气地对小话说道：“是不是进了包打听协会的家伙都会有这种毛病。”
　　“嗨，好奇而已，随口问一句的嘛。”小话耸耸肩膀说：“这种事情咱最好心里有个底，万一嫂子追问起来，咱们也可以帮老大打打掩护不是。”
　　“去去去，你小子狗嘴果然不吐象牙，用不着你们给我掩护什么，没你说的那事。”我甩手给了小话一拳道，“那丫头很像我以前一个朋友，但她矢口否认，所以我也不敢确定。如果真是她的话，你们大嫂也是知道的，所以你们不必杞人忧天，浮想翩飘。”
　　“恩，我就说。”断牙一拍桌子道：“咱们大哥像是那种朝三暮四的人吗，那女孩就算长得漂亮点又怎么样……”
　　汗，这两个家伙怎么那么鸡婆，对这种事竟然能够滔滔不绝讲个不挺，我可不想再跟这两个家伙胡搅蛮缠下去，那些好丑不一的DV也实在没啥看头，我待了片刻便先闪人回家了。既然明天就有员工上班，那这烦人的事还是交给他们去做吧，不然我花钱请人来干吗。
　　※※※
　　“水影，你在哪里，有事找你。”上线之后，我先给水影发了条消息，如果不先对她说清楚，就怕断牙那两个小子不经我同意就把片子发到网上了。
　　没过多久，水影就发来了回信：“我刚做完转职任务，现在正在惊涛城里练技能呢。你知道一家叫做永远骷髅旗的小酒店吗，就在惊涛城的边上，你到那里就可以找到我。”
　　永远骷髅旗，这名字听起来似乎有点印象。等我到了地头一看，嘿。这不是我当初找到那个独眼海盗的小酒馆嘛。这里地方不大，一眼就能把大厅里的东西尽收到眼底，但是我却没有看到水影。回头朝吧台边上扫了上眼，那个独眼海盗还是趴在桌边呼呼大睡，身旁东倒西歪地摆着几个空酒瓶，老样子，一点都没变。
　　“嘿嘿嘿，老家伙，该醒醒了。”好不容易见到老朋友，也该打个招呼嘛。我随手买了几瓶好酒，走了过去放到桌上，一把将独眼海盗推醒。
　　“干嘛！我没付清酒钱吗！”独眼海盗揉了揉朦胧的睡眼，坐直了身子说道，不过突然看到桌子的几瓶好酒，立刻将独眼看直，两条粘液顺着下巴的胡子一直流到赤裸的胸口上。
　　“怎么着，好久不见，不认识我了吗？”我一屁股坐到他的对面说道。
　　独眼海盗迷着那只独眼打量了我一阵说：“原来是你啊。好小子，这么久不见，完全变了个人嘛，瞧你这身行头似乎混得不错，看来米特兰船长的宝藏你肯定已经拿到手了。”
　　“这个嘛……嘿嘿。”我干笑了两声，没有说话，那宝藏中的曲折得失，又怎么是这个酒徒所懂的。
　　“你别多说拉，我懂的。”独眼海盗毫不客气地伸出两手，一手抓一瓶酒，用嘴咬开瓶盖，咕噜噜几口灌下肚，抹着嘴说道：“这里都是强盗出没的地，我不该问这个。不过既然你已经找到宝藏，米特兰船长的在天之灵也应该得到安息。我已经老了，年轻时留下的累累伤痕，已经让我再也迈不开步子，剩下的路只有靠你们这些年轻人去走了……”说着喝着，他迷迷糊糊地又要趴到桌上。
　　“等等，我有事问你。”我推了推独眼海盗说道：“我听说这里有地方可以学技能的，你知道在哪里吗？”
　　独眼海盗勉强直起脖子，皱着眉头思索了片刻，顿了顿说道：“这里都是强盗聚集的地方，有什么好学的……不过如果非要学点什么的话，大概是找梵特哥那老头子吧。他在里面的小屋里，就在那边……”他朝屋里指了指，扭头又趴下了，怀里紧紧抱着喝剩下的那几瓶酒。
　　我摇头笑了笑，朝着他指的那方向走去，只见几个大木箱子堆积如山地摆放在那里，后面隐藏了一道不起眼的小门，不注意的话还真发现不了。
　　推门而进，里面光线十分昏暗，勉强能看得清东西。屋里摆满了大大小小的盒子，几乎没有立足的地方。一个瘦小的身影正蹲在地上，手里摆弄着一个盒子，因为背对着门，所以我也没看清那到底是谁。
　　“总算打开了！”屋子正中的人陡然站起身，将手里的盒子一丢，长长地伸了个懒腰，纤细的曲线完完全全地展现在我的面前。
　　“咦，大哥，你来了，不好意思，我刚刚练技能呢。”她转过身看着我，满是汗水的脸上露出个迷人笑容。
　　“你……你怎么搞成这个样子了。”看着眼前的水影，头发乱乱地在脑后扎了两个麻花辫，一件暗灰色的上衣，右边还少了半截袖子；下身围着一条灰绿色的皮裙，还打了两个大大的补丁；脚下一双草鞋，十个脚指头全都露在外面，还沾了不少的泥土，手腕脚腕上都各拴了两个铃铛，稍有动作就会发出叮铃铃的声响，倒是十分悦耳。只是这样的打扮，怎么看都像街边的叫花子，别说是水清灵了，就是跟我前两天看到的水影也完全是两回事啊。
　　“我怎么了？”水影低头看了看自己，抬头笑着说：“这样的装扮看起来是不是很可爱啊，你可别小看了这身装备，脏是脏了点，但是属性好啊，我这个职业穿它可是再好不过，我好不容易才凑到一套呢。”
　　咦，这话怎么听起来这么耳熟，对了，以前听无名也说过，那小子弄了套钓鱼的装备，跟个渔翁似的，还被我取笑了半天呢。可是这身装备是加什么属性的呢？总不可能是加要饭技能吧，我可清楚记得，天地里面没有丐帮这个职业。忍不住好奇，我对水影丢了个真实窥视……我晕，这丫头怎么想到去练窃贼了。过她的话没错，这身看起来破烂透顶的乞丐装，果然是三只手的极品装备：
　　灵猴皮发带（青铜）敏捷加一，加偷盗技能一点，偷盗成功率提高3%
　　灵猴上衣（青铜）偷盗成功率提高3%
　　警惕的铃铛（护腕）（青筒）开锁成功率加5%，偷盗成功率提高2%
　　黄雀短裙（白银）偷盗成功率提高5%，有10%几率可使偷盗失败后，能够重新进入潜行状态
　　风蛇腰带（青铜）敏捷加一，增加开锁成功率5%
　　掠空草鞋（白银）敏捷加一，提高10%急速速度
　　唉，真是可悲啊，连这么一个大好姑娘，都要干三只手的行当，看来用不了多久，天地里又会多个身手敏捷的小偷专家，这世道，真是世风日下，盗窃如此猖獗，玩家们必须时时提防哦。
　　见我死盯着她身上看来看去，水影红着脸说道：“干嘛这样看着人家，没见过小偷嘛，有啥好奇怪的，对了，你不是找我有事吗，快说吧，我听着呢。”
　　“哦，是这样的……”我把上次无意间拍摄到她的片段，朋友让我拿去参加评选的事情简单地说了一遍，但隐去我就是公司老板的内幕。
　　“这个啊……”水影把玩着自己的麻花辫，想了想说：“没关系啊，如果你说好就好，我还正愁着说没有漂亮衣服，没办法参加评选呢。不过那样的新手打扮有可能获胜吗？”
　　我笑着说道：“能不能获胜咱说不清楚，不过那时候的你，的确是很吸引人的，我朋友看了之后赞不绝口，都急着想认识你呢。”
　　“想认识我？”水影笑了笑，露出两个甜甜的酒窝：“暂时还是不要吧，我怕我这样会把他们吓着，谁想认识个小偷啊。”
　　“既然你同意了，那我就帮你报个名吧。”我接口说道：“不过事先没告诉你一声就把你拍下来了，实在有些抱歉，恩，既然你当的是小偷，那我送你把匕首，算是表达我的歉意吧。”说完，我从包里取出把匕首，这是我照着灵动之剑的样式打造的，材料工序也都一样，只不过短小精悍了许多，我给它取名叫水灵之刃。
　　“大哥，你……”水影愣愣地看着我手里匕首，虽然光线不足，但我仍然清楚地看到她眼里泛起的泪光，似乎被拉回遥远的记忆中去。这把匕首本来就是我特地用来试试，水影到底是不是水清灵删号重练的。如果不是，那我带她练级又送武器，对一个陌生人来说，我做得已经太多，再下去的话，估计真的会被人怀疑是别有用心。如果她是的，那我一定要弄清楚她为什么要删号，而且为什么明明遇到我之后，还要装作不认识我。她到底还有多少不可告人的秘密，到底还有多少东西在刻意地瞒着我。但是现在看来，水影的确就是水清灵不会错，当她看到水灵之刃时露出来的表情可不是正常人应该有的。
　　“能告诉我，为什么你好好的帮主不当，要跑来当个小偷吗，我不觉得它比你以前练的剑士有多少意义。”我看着水影，一字一句地问道。
　　水影脸色微微一变，努力挤出个笑容说：“大哥你在说什么啊，我怎么听不明白。”
　　“你别跟我装了。”我将水灵之刃丢到桌上，脸色一沉，冷声说道：“如果你实在不愿意承认的话，那我从此以后就当不认识你这个朋友，你也没有必要再在我面前演戏。以后你走你的阳关道，我过我的独木桥，咱们井水不犯河水，这样总行了吧。”话一丢我是调头就走，没有丝毫犹豫。
　　“等等，隐大哥。”水影突然叫住我，一把拿起水灵之刃冲到我的面前说道，“好，我承认，我就是水清灵。”她犹豫了一下开口说道：“但是有些事，我现在还是不能告诉你，我有我的难处，希望你能够体谅，谢谢你送我的匕首，我会好好珍惜的。”
　　“你现在有什么打算？”我没有回头，只是冷冷地问道。我也不知道为什么会如此关心水影的去留，只是觉得有些事情我还没有弄明白，好象吃了个番薯堵在胸口，十分不畅快。
　　“不知道。”水影双手轻轻抚摸着水灵之刃，小声地说道：“现在等级还很低，可能会先练一阵子吧。”
　　“干嘛不回凤舞阁呢？那里应该可以找到很多人带你的。”不管怎么样，我相信小舞跟她是那么好的姐妹，没有理由会不管她吧。
　　“我不能回去。”水影缓缓地转过身，低声说道：“我建这个号没有人知道，连小舞也不知道。我本来不想告诉任何人，但还是被你发现了。或许这是天意，但我希望你不要把遇到我的事告诉别人，包括小舞在内。”
　　“那我给马尾辫发条消息，让你去血色联盟吧，那里都是女生，反正也没人认识你，你可以以一个新的身份重新开始。”说句老实话，以前她还在用水清灵那个事情的时候就危险连连，现在又练了个如过街老鼠一样的窃贼，是不是嫌以前被杀得还不够。
　　“不。”水影的眼光里仅管流露出非常想去的神色，但她还是摇摇头说道：“我不想连累她们，隐大哥，你不要再为我的事情操心了，我会自己小心的。”
　　“既然是这样，那你好自为之吧。”我叹了口气，有些无奈地说道：“如果以后有什么事就给我发消息，虽然你有很多事情不愿意告诉我，但我们还是朋友。”
　　“嗯，谢谢你隐大哥，我会记住的。”水影用力地点了点头。
　　※※※
　　“老大，这个妞长得不错啊，胸够大，腿也有够劲。”
　　SH市一幢大楼顶层，一个身穿名牌西服，口含雪茄的短发男子正满脸笑意地盯着面前的电脑屏幕，他身后站着一个满脸凶相的家伙，额头边上还有两指宽的一道疤痕，正半弯着腰，对屏幕上的女孩们指指点点。
　　“你懂个屁！”短发男人淬了刀疤头一口骂道：“这种女人，楼下的夜总会里一抓一大把，五百块陪你睡一晚上，天生的婊子样，有什么看头。”
　　“那这个呢，这个也不错啊，还穿学生装呢，摆明够清纯，新鲜啊。”刀疤头见老大不喜欢风骚的，又转手指着个穿水手服的女孩说道。
　　“妈的！”短发男人把手里的雪茄往刀疤头的脸上一砸，破口骂道：“你他妈什么眼光，这种没胸没屁股的菜妞还说不错，你当你老大我是变态狂，专找未成年的学生妹下手不成，又干又涩的酸青梅子好吃么，真是不长脑子，你学学人家刚子，看了那么半天，放什么屁没有，就你小子话多。”
　　刀疤头抬起头看了眼一直站在旁边的黑衣人，不由地翻了翻白眼。这个叫做刚子的家伙自从前年跟了老大之后，每天听到他说过的话不超过十句。但是人家身手好，枪法也是一流地准，而且心狠手辣，典型的杀人眼皮都不眨下，就跟捏死只蚂蚁差不多。每次只要被他那冷漠而无情的眼神盯住，马疤头就觉得浑身泛起寒意，脑袋仿佛不在脖子上，脚也迈不动步子。所以他实在是讨厌这个冰块似的家伙，一心想让老大把他踢出去。但是没办法，人家手下有几把刷子，老大看得上，只干了半年就升为贴身保镖，刀疤头现在想见老大的话，都得过他这关。
　　“我看是老大眼光太高了，要么就是天地里的美女都没有参加这次评选，要不然怎么可能一个都看不上。”刀疤头把话题一转，愤愤地说道，有意无意地瞅了瞅刚子那笔直的腰板。也不知道这家伙到底是不是男人，抽烟喝酒钞票女人一样都不爱，就只爱他身上那两把改装手枪，还有他脖子上挂着的玉石项链。记得有一次有个兄弟酒后，和他开玩笑，不小心把他挂玉石的红线弄断，差点没让这家伙给打死，这家伙是典型的冷漠暴力狂。
　　“谁说的，这不是找到两个了嘛。”短发男人突然站起身来，指着电脑屏幕说道，一脸亢奋地叫道。
　　刀疤头凑过脸一看，连连点头说道：“果然是极品美女，原来老大喜欢这种型号的，啧啧啧，这两个妞还真不错，特别是那个骑独角兽的，那身装备一看就知道是值钱货。”
　　短发男人白了刀疤头一眼，回头对身后的黑衣人说道：“刚子，我不是让你到天地里沟通一下跟几个国外势力的联系吗，事办得怎么样，还有你现在练到多少级了？帮派弄得怎么样。”
　　被称作刚子的黑衣人看了一眼刀疤头没有说话，短发男人挥了挥手，让刀疤头出去，刚子这才面无表情地说道：“帮派基本一切正常，上次抓到那女人逃走以后我马上叫人把驻地换了个地方，以前的地盘留给了那帮意大利人。看样子意大利人很满意那里，所以给出的价钱也不错。连同上次交易的钱一起以转让帮派驻地为名，汇到了公司的账上。”
　　“嗯，事情交给你办我完全放心，那你的等级呢？”短发男人点了点头说道：“听几个弟兄说在现实里打不过你，要到游戏里报仇的。我是不担心你们在游戏里友情PK，不过不要伤了自家兄弟的和气。”
　　“我上游戏的时间不多。”刚子冷冷地说道，脸上依旧不带一丝表情。
　　“我知道。”短发男人瞟着屏幕上的两个美女，笑着说道：“如果不是为了公司，我想你也不会去玩什么游戏。不过在游戏里等级还是很重要的，你也要常上去看看。如果上次你在的话，我想那女人也逃不出去。对了，你虽然不常上游戏，但是消息还是很灵通的，认不认识这两个美女？”
　　刚子这才低头看了一眼屏幕，当他的眼光落到那张清澈的脸庞时，钢块一般的脸上好像微微泛起了一丝暖意，但转瞬即逝，隐藏在了冰冷的面具背后。“骑独角兽的是新建不久的血色联盟帮主，五十六级女祭祀，后面有凌云阁、龙腾天下、万兽无缰盟、鼎盛联盟做后台，目前正风光得意，有人送了她一个称号，叫生命女神。”他把自己所知道的一切一字不漏地告诉短发男人。
　　“后台还真硬啊，上次意大利的人好像就是吃这几个帮派的亏。也不知道这女人跟那几个帮派是什么关系，搞不好她这个帮主就是靠男人爬上来的，女人就是好办事啊，那这个呢？”短发男人指着另外一个女孩问。
　　刚子那冰块般的脸上又闪过一丝异漾，冷冷地说道：“这好像是个新人，我没有见过。”
　　“新人啊……”短发男人摸着下巴笑了笑说：“这丫头对我胃口，你进游戏先把她给我找到。新人嘛，一般都希望有人带，有人送装备，好骗得很。看她这样子也像刚来玩游戏的，你去探探她的底，要是没问题就先弄进帮派里去……过两天等外面的事情忙完，我也该进游戏好好玩几天。经常常听外面那帮小子说，弄得我都有点心痒痒了。”
　　“这样可能不太馁当吧，如果冒冒然带人进入到我们的帮派驻地，很容易暴露我们的身份。”刚子犹豫了一下说道。
　　“刚子啊，我看你怎么也变得胆小起来。”短发男人笑道：“该不会是一朝被蛇咬，十年怕井绳了吧。我不是跟你说了吗，上次那件事情不能怪你，要怪就怪那些笨蛋，连个女人都看不住。你后来也处理得很好嘛，咱们什么损失都没有，还做成了一大笔生意。跟意大利交易的那笔钱总算是能见光，算是因祸得福。我看你最好连那个什么女帮主也给弄过来，本事越大的女人玩起来越够味，哈哈。”
　　“可是这女人不太一般，鼎盛、凌云阁跟龙腾天下到没什么关系，充其量只是一些集团企业在游戏里的驻点，但是万兽那边跟我们以前也有过一些生意往来，要是到时候……”
　　“你怕什么！”短发男人故作优雅地吐出一个烟圈，笑着说道：“那家伙我知道，黑道里出名的打手。但是今时不同往日了，他红了那么久，也是该退出江湖的时候。再加上他有些小弟都开始对他不满，情人也跟别人跑了，他现在除了玩游戏，在游戏里威风一下以外，没什么别的本事。前阵子听说他想漂白，去他妈的。他以为他是那个什么黑人明星，想变白就变白吗，他在警察局留下的案底比字典都要厚了，只要小弟们不愿意再跟着这个落魄皇帝，我怕他个鸟，你放心去办吧，出了什么事，有我呢。”
　　“恩。”听短发这么一说，刚子也不在多争辩，点头应了声。


第652章 四翼黑龙
　　头昏，我原以为能从恶魔之家的精灵守卫那里可以打听出精灵女王后裔的下落，哪知道这些家伙也是木鱼，全都一问三不知，也不知道是不是因为年月太久，全都忘了自己的老祖宗到底是何许人也，还是我真的问错人，这些只是精灵女王的远房亲戚，跟她没有半点关系。可是那个囚禁灵魂的确是说精灵们来到了龙之故乡，而那些精灵守卫也的确是月儿从龙之故乡招募来的。
　　依坐在窗台上，拿出水日王冠看了看，不由长长地叹了口气。找不到精灵女王的后裔，我那嗜血者技能可就没着落了，烦，烦啊，新的技能可是能直接和其他玩家拉开差距的机会，弄不到手，让得我连练级的心情都没有。
　　“你手里拿的是什么，王冠怎么会在你的手里。”门口突然传来一声尖叫，吓得我差点多窗台上掉了下去。收住惊慌的心，我调头一看，居然是月儿这丫头。对了，我怎么把她给忘了。既然这些精灵是她招来，那她一定知道哪里能找到更多的精灵，问这些年轻精灵不成，我去找几个老点的总该知道吧。
　　“你说的是这个吗。”我举起精灵女王的水晶王冠，冲月儿管家挥了挥问道。
　　“对，这是精灵族最高领袖的标志，怎么会在你的手里。”月儿脸色一变，疾步冲进我的房间，激动地问道。
　　我把王冠往怀里一塞，从窗台上跳下来说道：“这是精灵女王临死之前交到我手里的，你知道哪里能找到她的后裔吗？”
　　月儿目光将信将疑地将我上下打量了一番，迟疑了片刻才说道：“虽然我很担心你到了精灵的领地之后，会对他们造成不好的影响，但是这顶王冠是精灵族的圣物，对他们非常重要。”
　　靠，凡迪那斯这样说，你个月儿好歹是我的人吧，居然也这样说。我看起来像是要对精灵族不怀好意的人的吗，奶奶的，我这么质朴纯真的人，怎么总是被他们玷污呢，唉，人性啊。
　　“你放心好了，我找精灵族就是为了把王冠还给他们，别的我连棵草都不会动，OK？”全人性智能进化的NPC就是这点不好，问点事还要用哄的，她从我那里拿走了那么多宝石水晶装饰自己的房间，怎么对咱还是像个外人似的，反之对马尾辫她们几个却好得不得了。如果NPC也能参加代言人评选大赛的话，我估计那天拍DV时，马尾辫她们连月儿管家都要拉过去。
　　“那好吧，我可以把精灵的领地告诉你，不过你如果一个人去的话要千万小心。”月儿看了看窗外，指着远处的天空说：“就在夜幕森林的尽头，与梦境之糊的交界处有一片迷茫沼泽，女王的后裔就住在那里。当年精灵族为了躲避冥王的追捕，逃到了龙之故乡，慷慨的龙王非常同情精灵族的遭遇，将那片沼泽赐给他们做为自己的领地。不过仅管得到龙族的帮助，精灵族们仍然没有完全摆脱地狱瘟疫的纠缠，仍然不断有人成为地狱的牺牲品。在龙族强大的魔法控制之下，那些变异的黑精灵既不能回到冥王的身边，又被自己的族人所驱逐，所以只能在夜幕森林里徘徊。所以你如果要寻找精灵领地，一定会碰上那些黑精灵。虽然你身上拥有龙符，但是那对于残忍的黑精灵来说起不到任何的作用。”
　　嘿嘿，我说月儿怎么不愿意把地方告诉我呢，原来是担心我受伤啊，看来她还是挺关心我这个主人，听月儿这么一说，我的心里也塌实了不少。
　　“那我从湖面上直接飞过去不就成了吗？”我接口说道，距离不是问题，沼泽不是困饶，有我家小金在，还没有咱哥们到不了的地方吗。
　　“最好不要那样。”月儿顿时把头摇得跟拨浪鼓似的说道：“那里接近黑龙公主的城堡，所以在片地域附近，任何飞翔的动物都极度危险的。”
　　会飞也是种错，不是吧，我没有将月儿的话放在心上，笑笑说道：“没事，我会小心的，你就不必担心了。”但是就因为这一时的不在意，真让我后来遇上个大麻烦，因为……
　　“喂喂，老板，你别忙走啊，等等听我说撒。”见我匆匆离去，月儿在后面说道。
　　“我知道会小心的，你回去干你的事吧。”我甩甩手，边跑边说道。
　　※※※
　　“大哥，你是不是要去精灵的领地？”我正在药房里问华老爷子拿药，四处游荡的风风风火火地闯了进来，大声问道。
　　“嗯，要去完成个任务，怎么了，你小子从那知道的。”我顺手把四十瓶还血丹放进背包里，回头对小风说道：“还记得我们杀暗影精灵女王时，我接到个任务吗，估计就是要到精灵领地才能完成，怎么，你也想去吗。”
　　“别开玩笑了。”四处游荡的风摆摆手说：“谁不知道没个六十以上别想活着走出恶魔之家的大门，我还没到等级高了想自杀的地步，是那些图纸有线索了。”
　　“哦？”我眉毛一挑，转过身问道：“能翻译出来了吗，那就是可以用了？”
　　“不是，你别急，先听我说撒。”四处游荡的风拉着我出了药房，小声说道：“我去打听过了，塞亚塞提斯告诉我，那是一种古老的文字，能够理解的NPC已经不多，但是有些种族可能会保留这些文字。其中最有可能的是矮人族，他们也是个古老的种族，与世无争的性格使得他们十分怀旧，而且虽然没有得到证明实，但是这些图纸很有可能是矮人绘制的，毕竟手工艺正是他们的最爱之一。”
　　“那你有没有去打听打听？”我追问道。
　　“怎么没有。”四处游荡的风叹了口气说：“我能找到的矮人村落，我几乎都去问过了，但是他们并不知道这种文字。后来我就想了，其实这并不是锻造和机关的图纸，而是附魔雕刻图纸，所以矮人是不可能擅长此道。除了矮人以外，最古老的种族除了精灵就是龙族，我想你既然要到精灵领地去，总该会有点线索的。反正这儿也是龙之故乡，想必你去向老龙打听打听也是挺方便的。”
　　“那好，就这样吧。”从四处游荡的风那里把图纸拿了过来，我跟诸人道了个别，骑上小金飞出恶魔之家。
　　※※※
　　黑龙公主苏勒西娅。
　　四翼黑龙城堡，这名称真是对我最大的讽刺。
　　四翼巨龙本是龙族最大的骄傲，因为它标志着拥有颠峰的力量与终端魔法的伟大象征，但是在我诞生那年，贪得无厌的冥王居然率领着他的恶魔军团向龙族的领地发起了攻击。过度的狂妄所换来的结果当然是自取其辱，龙族用强大的力量扞卫自己的尊严，将所有来自地狱的邪恶生物驱逐出这片美丽富饶的土地。但是冥王也是不可小视，他几乎拥有和天神相差无几的实力。虽然龙族取得最终的胜利，但也有无数的同胞受到黑暗力量的冲击，也有英雄因抵受不住恶魔的力量诱惑，而堕落沦为黑暗的奴仆。
　　战胜恶魔侵犯之后，龙族陷入了空前未有的恐怖危机中。由于越来越多的龙族悄然成为冥王爪牙，令龙族的长老们不得不对整个龙族进行大清理运动。正因为拥有强烈地狱味道的黑色鳞甲，黑暗巨龙成为了整个龙族排挤的对象。当我一出生，四支强壮的黑翼就成为龙族的恶梦。长老们认为，虽然四翼巨龙是龙族的骄傲，但是一但这种能力被恶魔所操纵的话，那么必然会带给龙族不可想象的灾难。为了防止那一天到来，刚诞生的我便被长老们在翅膀上烙下龙族的封印，压制我的四翼的力量，虽然它们现在看起来依旧是那么舒展有力，但却让我永远与天空无缘。
　　为了安抚我的不满情绪，龙族将这座四翼黑龙城堡作为我的封地，只是为了纪念那刚一出生就已经被剥夺的荣耀。或许这对于我的同族来说是光荣的，因为被赐与封地在龙族来说属于十分稀少的，但是对于我来说，这只会让强加于我的痛苦更加强烈，这荣耀是我用一生的自由换来的。
　　每当看到有同伴自上空飞过，那苍劲的身姿每每都能勾起我心底最强烈的酸楚，甚至看到那些弱小的候鸟，甚至昆虫，仅管它们没有漫长的生命，没有强大的力量，没有雄厚的魔法，但是它们却拥的自同，拥有整片蔚蓝色的天空。
　　巨大的痛苦压在我的胸口，对天空的向往已经变成了一种憎恨，我无法再容忍有人在我的头顶上飞翔，更毋论那些卑微的低等生物。
　　或许是出于对我的内疚，我的做法虽然有些极端，但是却没有被长老们制止，整片龙之故乡形成了一个不成文的规矩，那就是凡是经过四翼黑龙城堡，任何人都必须放弃飞行，尽量避免刺激到我的情绪。但是这样的做法并没有让我好受多少，反而让我变得狂暴易怒，任何从我眼前飞过的弱小生物都必定得到凄惨的下场。因为这个世界上除了龙族以外，还有很多会飞的种族，是他们把属于我的天空抢走了！
　　看着越来越近的那个金色的身影，我沉睡已久的怒火又开始熊熊燃烧，我要让那个该死的家伙知道，践踏一位四翼黑龙公主的尊严是件多么愚蠢的事情！
　　※※※
　　原本以为可以顺路去向文森特打听下这些文字的情况，但这头老黑龙已经不知去向，估计得到灵魂法杖的他，出了巢穴四处收集灵魂碎片去了。既然没有消息，我只好继续往夜幕森林更西面的方向飞去，按照月儿的说法，精灵的沼泽领地是在夜幕森林的尽头处，与梦境之湖交汇的地方，但是飞这么远，夜幕森林似乎还看不到尽头，连成一片的参天巨树还在不断地伸展着枝叶，空气中散发出清晨的露珠所特的有香味。
　　没有发现精灵的领地，但是却让我看到了传说中的四翼黑龙城堡。它雄伟地屹立在那里，从浓密的森林中探出头来。四座高塔似的建筑由牢固的黑色城墙联接在一起，当中耸立着三角尖顶的主城。散发着金属光泽的四翼黑龙雕像稳稳地坐落在城堡的最顶端，在晨光中被镀上了一圈红色光泽。漆黑的头颅上顶着一对坚硬如铁的巨大长角，略微向下弯曲，锋利的角尖正对前方，六角形的黑色鳞片遍布它的全身，从头到脚都被完完全全地保护了起来。两对蝙蝠般黑翼从前腿后方伸展而出，几乎覆盖了整座屋顶，从末端露出三只钩子一样的利爪。展翅欲飞的巨龙，头高高抬起，仿佛正发出震天的狂啸。这情形，这动作，配上初升的朝阳，如同一头巨兽挣扎在地狱火海之中。
　　这样的景色在天地里可不常见，不是六十级以上的玩家可没这眼福。就算有六十级以上，要单独深入到夜幕森林中也不是件容易的事情，能走到这么远的只怕早已是弹尽粮绝了，何况天地里上了六十几的玩家还只是极少部分呢。
　　原本我的目的地就不是这里，纯粹路过而已。我也知道，城堡里的主人不管是什么级别的，肯定都不好惹，但是既然难得路过，又有喜人朝阳，如此震憾人心的场景当然要将它拍下来留个纪念。全身换上嗜血者套装，我调好拍摄角度，摆了个酷酷POSS，稳坐在小金背上，朝着四翼黑龙城堡垒俯冲过去。按照我的预算，是让小金围绕着城堡绕上一圈，然后冲向天边刚刚展露光芒的朝阳，以一个光辉背影结束，整套画面一气呵成，不用断牙再做剪辑，配上音乐就能用。
　　不过计划再好，也不及变化一分，正当小金载着我冲向四翼黑龙城堡时，我猛地发现城堡顶端的黑龙雕像居然一分为二，一前一后地站在阳光下面。燃烧着的双眸仿佛已经拥有生命，看得我心里直发毛，让人觉得这雕像好像有点邪乎。
　　没等我指挥着小金离开这片是非之地，空气中突然出现道黑色旋涡，强大的吸引力死死拖住小金的翅膀，让我们无法前进后者后退半分，猛地急速下降。我心中一凛，转头看去，站在前面的黑龙雕像正拍打着四翼巨大翅膀，每只翅膀上都浮现出一圈圈奇怪的金色图符，与后面那雕像略有不同，黑色旋涡正是因此而产生的。
　　甩手丢出个真实窥视，我的妈啊，这哪里是什么雕像，根本就是这城堡的主人，四翼黑龙公主苏勒西娅。除了这个名字，我看不到更多……奶奶的，看来这个龙族领地真是卧老虎藏老龙的地，问号级boss在这里真的是比茅坑里的苍蝇还多，一抓就是一大把，难道咱有龙符也没用吗，还会受到攻击，真是见鬼了。
　　眼见小金与我就要落入黑龙公主张开的血盆大口之中，我集中生智，掏出飞龙探云爪朝着旁边一甩，抓住了城堡的一个角。黑色旋涡产生的巨大拉力让人无法承受，虽然我暂时稳住了自己的身体，但是座下的小金却更加快速地朝着黑龙公主坠去。
　　“小金——”我狂吼一声，赶紧把小金给收回来，背上也吓出身冷汗。真是好险，要是再慢半步，咱唯一的飞行宠物就得喂龙了。
　　开启潜行状态，顺着城墙爬到其中一座塔顶，四处寻找着下去的道路。突然一阵狂风袭来，阳光被巨大的阴影遮挡起来。我抬头一看，黑龙公主不知什么时候已经走到我的面前，满是怒火的目光正在我的身上四处扫视。看来等级差距太大，就算我有夜之影披风依然是无济于事。只见它双眼一横，高高抬起前腿，巨大而锐利锋利的龙爪冲我狠狠践踏过来。
　　三十六计走为上，我毫不犹豫将逃脱术疾速一起开，身子化为一白光，出现在一边的城墙边缘处，跑，赶紧跑，妈妈的，我这时哪管有路没路，逮个方向就狂奔，可转眼前，我又撞到了那些坚硬的黑色鳞片上——苏勒西娅又挡在我前面。
　　怎么着，哥们我让你还不成吗，好，我把心一横，既然躲不了，跑不掉，那我也只得拼死一搏了，boss又怎么样，也是被玩家杀滴。一个小退吞下黑龙之血，含糊的咒语飞快地念诵，怒火的燃烧与咒语的吟唱几乎就在同一时间，地狱黑龙波从我的手中化为飞天，窜射而出，冲向四翼黑龙的胸膛。
　　嗷，黑龙公主发出痛苦的厉嚎，从漆黑的鳞片下钻出无数熊熊火焰，与我的黑龙波对抗，转眼间，它猛一张口，一条粗壮的火柱从嘴里喷射而出，将我四周顿时点成一片火海，灼热的空气让我简直快要窒息。


第653章 降龙
　　奶奶的，原来你也是个用火的行家，赶紧塞了几颗丹药到嘴里，脚步一滑，手臂一挥，一片柳叶刀光划开虚空，在空中滑出诡异的曲线，直奔黑龙而去，没等招式用老，我反手跟着又是一记重击，锋利的匕首砍在黑龙的鳞片上，仿佛砍到寒铁钢块之上，溅起点点火花，似乎以咱的如此高攻，也无法将它的防御击破。
　　但是裂影鬼斩的效果还是发挥出来，轻薄的刀光与刚刚引出的冰雪风暴交织在一起，覆在黑龙公主身上，泛起一片晶莹霜花，大块大块的龙鳞从伤口处暴裂开来，红得发紫的龙血刚刚涌出就被冻成冰块。正当我暗自庆幸人品好，触发出冰咆哮时，黑龙公主身上的霜花突然向四下暴散开来，不顾身上的流血伤口，一声饱含愤怒的低沉龙吟过后，啪啪啪，接连三团巨大火球直冲我而来，在空气中拖出三道长长的红线，如同流星坠落一般。幸好我反应够快，接连向后几个空翻，险险地避过三个火球，但还被爆炸的火星沾上衣角。一触既盛的火苗迅速地将我的全身点燃，并且伴随着清脆爆炸声，—100的红色数字以每秒两次的速度在往上跳。奶奶的，这还只是被带了下而已，我回头看着被火球砸中的地方，就连这坚硬的岩石城墙都被轰出近五米大小的深坑，如果是我这血肉之躯不小心被火球打中，估计咱现在已经被免费送回城了，危险啊危险，咱这次算是惹毛不该惹的家伙了。
　　黑龙公主拥有如此高的攻击力，让我根本不敢将任何宠物放出来，不然要是有小紫给咱加点状态，其他几个宝宝牵扯住黑龙行动话，我也不至于被搞得如此被动。赶紧吞下一包灵仙粉，又灌了几瓶普通的还血药剂，勉强把血稳住。这灵仙粉实在是不够用了，八百多份也不够我那样的吃法。咱也该再去弄几粒内丹，让华老爷子给我想想办法。
　　对，咱还有黑暗天幕，此时不丢，更待何时，我立即甩出三瓶，企图趁着弥漫的黑雾再利用逃脱术趁机溜走。哪知黑暗天幕刚刚升起，苏勒西娅只轻轻拍打了几下翅膀，狂卷而来的飓风就将我从黑暗天幕的隐藏范围内给扇了出来，紧跟它咆哮着就朝我冲了过来。
　　晕，连天幕药剂都对她无效，看来今天咱是死定了。我掏出背包里的灵魂之玉，紧紧地将它握在手里。如果现在挂掉的话，这东西就得永远跟咱说拜拜了，小刚已死，留着灵魂之玉也只能徒惹伤感。
　　虽然不能叫出我家宠物，但是唯一的死士小影却是可以叫出来抵挡一下，不过不叫出来还好，刚一将小影召唤出来，那头龙公主却变得更加抓狂，貌似我跟它有血海深仇似的，小影都没怎么经受得住折腾，就变为一堆碎骨散落在屋顶上，而我的日子也不好过，它召唤出的流星火雨在我周围不停得砸落，干涩的空气似乎都已经变得沸腾起来，在火海中，我的血量飞快地下降，转眼就要见底。
　　奶奶的，只要还有一口气在，我就绝对不会轻易放弃，对手是老龙又怎么样，咱还有一招没使出来呢，虽然末日审判的攻击属于群体攻击，并不能给龙公主来个一击必杀，但是咱总算会临死之前给它点颜色看看，让它知道爷们我也不是吃素的主，这样即便是死，也算是慷慨就义吧。挂在龙族级boss手（爪）里，不管说到哪里，也不是件丢人事。试问天地里除了咱哥们外，还有谁敢单独面对一头问号级的巨龙。就是不知道文森特跟这黑龙公主比起来哪个更厉害点，要是文森特能够帮我一把，只怕我也能赢了吧，不过人家都是龙族，而且长得也同样跟从煤矿堆里丢出来似的黑，弄不好还有亲戚关系，我脑海里突然胡思乱想闪电般划过这一干念头。
　　呀，条件满足，时不我待，末日审判立即发动！
　　狂风，闪电，龙啸，雷鸣……刚刚升起不久的太阳转眼间便被滚滚的浓云遮蔽，仿佛黑夜又要再次降临。一条接一条粗壮的紫电撕开重重黑幕，狂风席卷摧毁着一切它接触到的物体。昏黑的天空如同被击碎的玻璃，摇摇欲坠，仿佛随时都可能砸落下来。狂风吹得人睁不开眼睛，只能用耳朵，用身体去感受世界末日的绝望与痛苦。末日审判的威力将整座四翼黑龙城堡全部笼罩了起来，不断有震耳欲聋的吼叫声从城堡里传出，与雷声交织在一起，编织成一曲死亡战歌。我只觉得血量一阵狂升，倾刻间便把掉落的体力全都补了回来。看来被末日审判击中的可不只眼前这位黑龙公主，还有城堡里所有的怪物，无疑是给我吃了一剂大补丸。又是一道闪电划破长空，照亮了一切，在这一瞬间，我仿佛看到了希望——只要在末日审判结束之前，如果我能逃出城堡的话，那么或许这条小命就可以保住了。
　　趁着黑龙公主被从天而降的闪电砸得脑血上冲几乎发狂的档子，我缉捕冲到城堡边缘，纵身往下一跳，从高高的城墙边上跃了下去，人在半空，飞龙探云爪就脱手而出，在空中一荡，牢牢抓住离我最近的石柱，跟着用力一收，借力一荡，稳稳地落到地上，跟着又连奔带跑地走了段路后，才敢停下来长长松了口气。
　　抬手擦了擦额上的汗水，我突然发现，原本捏在手里的灵魂之玉不见了。靠！咱不想挂就是因为一但挂掉它是必爆，现在咱没挂，它还是掉了，那咱这么窝囊地逃出来到底是为了啥。
　　是就这样走了，还是回去把灵魂之玉找回来。我朝前走了几步，又调过头来朝四翼黑龙城堡望了望。雷鸣闪电还在城堡上空轰鸣不止，黑龙公主站在城楼顶上发疯一般地朝着天空喷射着烈焰，四翼上的金色符号在黑暗中显得格外明亮。她不断拍打着翅膀，显然这烦人的雷声已经让她受够了。
　　我咬咬牙，把心一横，重新爬到石柱上，借助飞龙探云爪轻而易举地荡回到城墙边上。我尽可能地与黑龙公主保持着距离，眼光用最快的速度在地面上搜寻着，但是始终都没能找到咱的那颗灵魂之玉，它到底掉到了哪里。莫不是被这该死的黑龙给吞了。
　　眼看太阳就要从乌云中露出脸来，狂风也渐渐开始平息，如果再找不到灵魂之玉离开这里，那我就将再次面对黑龙公主的一腔怒火，到那时候可没有末日审判可以救我一命，有得必有失，我回来是对还是错恩。
　　目光不自禁地冲黑龙公主的身边扫过去，因为最后一次我感觉到灵魂之玉的存在就是在那个位置上，在那，我看到它了，那块灵魂之玉正安静地躺在黑龙公主的脚边，发出妖异的光芒。但不仅是我发现了它，苏勒西娅也发现了自己脚下的这颗奇怪珠子，愤始之下，她毫不犹豫地低下头，张开大口，猩红的长舌一舔一卷，那灵魂之玉便被它高高抛起，转眼便吞了下去。
　　“还我灵魂之玉！”突然升腾地怒火让我变得有些发狂，妈的，咱好不容易找到，就被你这样吞下去，不是典型的刺激我吗，也不知道是哪里来的勇气，让我如同吃了豹子胆，不，起码是老虎胆，操起家伙不顾一切地冲了上去。
　　突然，我觉得手腕上好像被火点燃一般，护腕之下还有金光不断溢出。情急之下，我一把扯下自己的护腕，却发现原来是手臂上那道龙符所发出的光芒，靠，不是说这道符可以保我不受任何龙族的攻击吗，现在不但有龙主动袭击我，还大有要让我引火自焚的趋势。
　　就在这里，黑龙公主身上泛起浓浓的黑气，将她的全身迅速包裹了起来，但是万分痛苦中的我，根本没留意到那黑龙发生的巨变。
　　龙符发出的灼热之光是越来越强烈，甚至已经超过了黑龙公主所施放的火焰，让我只觉得整条手臂已经不再属于自己，恨不得要把它砍下来，才能停止这焚心的疼痛。
　　不过没等我挥刀自残，黑龙公主翅膀上的符号仿佛像是响应着龙符所发出的金光，也在极速地扩散着绚目的光芒，试图压制住黑龙公主身上的黑气。随着一声尖锐的龙吟，黑龙公主苏勒西娅竟然活生生地从城堡顶端一头坠落了下来，轰地落到坚硬的地面上。
　　手上的疼痛嘎然而止，我诧异地揉了揉龙符所在处，刚才那火焰烧灼的痛苦突然间消失得无影无踪，仿佛刚才的一切都只是我的幻觉而已。没有伤口，没有流血，金色的龙符仍然安安静静地附在我的皮肤上，只有一丝暖暖的感觉正在身体里到处流淌。
　　呀，黑龙公主呢，哪里去了。我朝周围看了看，周围是一片空荡的漆黑焦热，目光再一扫，呀，倒在城堡外面的那头庞然大物不正是黑龙公主吗，它，它怎么下去了？呀，咱的灵魂之玉正落在她的嘴边一闪一闪呢。
　　咦，它怎么一动不动，我小心翼翼地从城墙上探出头，朝着昏迷中的黑龙公主射了一箭，扑哧，箭枝扎在它厚厚的龙皮上，却一点反应都没有。我惊喜万分地突然发现，此时黑龙公主的血量居然只剩下一丁点，只要咱冲下去狠狠补上几刀，估计就能当场要了她的小命。
　　利用飞爬从城墙上攀援而下，我壮着胆子落到了黑龙公主的脚边。捡起灵魂之玉，我心疼地擦了又擦，小心地放回到背包里。回头再看这头黑龙公主，不知道什么力量让她晕了过去，难道是被摔的？没理由吧，翅膀长在她身上，难道不可以用飞的啊。说到翅膀，我猛地发现黑龙公主黑翼上的几道金色符号消失不见，或许就是因为这个原因让她晕过去的，难道说咱的末日审判对龙族还有奇效不成，我心里暗暗起疑。
　　缓缓举起封印之刃，我心里杂念纷纷，只需要一刀，天地里就有一头强大的四翼巨龙死在咱的匕首之下，但是这一刀我却迟迟没有挥下去。我想了想，小心翼翼地一手拿着匕首，一手对准晕迷中的黑龙公主丢起驯服技能来。这可是老天爷赐给咱的机会，完全不会反抗的高等BOSS就躺在我的面前，不收收看的话，实在是太浪费了。
　　※※※
　　时间在一分一秒的过去，汗水湿透了我的衣衫，就在我丢驯服之光丢到手发软，眼睛瞪得脸皮抽筋时，黑龙公主的身上发出突然爆发出一片眩目的五色强光，将我紧紧地和它笼罩在一起，如阳光照耀般的舒适感觉笼罩着我的全身，系统的很负责地提醒我，是否愿意将四翼黑龙收为自己的宠物。
　　没忙着点确定，先别急，咱还有点事要做，不慌不忙地将一干宠物全都召唤了出来，这才塌实地选择了是，有好处大家享用，我可不会吃独食的。
　　天知道这头四翼黑龙到底是多少级的boss，我只知道，降级分配的经验让我足足升了一级多，等级直逼六十四级。而小黑、小九、小紫都升到了六十，小金到了五十八，连丫丫也到了五十二级，真是可喜可贺。看着眼前眼神陡然变得十分温顺的四翼黑龙公主，我毫不忧郁地给她起了个名字叫小四（堂堂黑龙公主居然起名叫小四，你小子简直是在糟蹋龙格，总有一天丫丫跟小四要带东西方的龙族来找你算账）
　　※※※
　　嗷嗷，我一阵如狼狂吼，咱新一号宠物华丽登场了：
　　宠物名称：小四
　　种族：四翼黑龙
　　等级：64级
　　特技：黑龙的尊严、地狱烈焰、炎爆术
　　体力值：180000
　　魔法值：6000
　　防御力：1300
　　攻击力：1200
　　饥饿度：10
　　亲密度：60
　　喜爱食物：一切肉类
　　起初我还不太明白黑龙的尊严是个什么样的技能，但是后来我算是整明白弄了，原来在黑龙的上空，是不允许有别的生物飞翔。只要有什么生物敢在小四头顶飞过，不用咱招呼，她立刻会扇动两对巨大的翅膀，弄个黑色旋涡把它弄下来。
　　最让我可喜的是，小四居然也是能乘骑的宠物，也就是说，咱又拥有一头可以骑的四翼黑龙，不过有一点，虽然她会飞，但是同样绝不允许头顶上还有别的生物，连自己的兄弟姐妹都不放过。有次咱家小金不小心飞高了点，结果小四立刻发飚，扇得小金差点撞到山崖上。从那以后，小金再也不敢飞过小四的头顶，充其量只能与她平行，还是小四给咱这主人点面子，只要小金不飞到她的上空，也就睁只眼闭只眼了。
　　奶奶的，骑龙的感觉果然不一样，不但比起小金飞得更加平稳，而且宽阔的龙背上更是任我随心所欲地摆姿势，想躺就躺，想坐就坐，想站就站，甚至可以弄一桌酒菜放在上面，一边享受着美酒佳肴一边欣赏四周的景色。我盘坐在小四的背上，轻轻抚摸过她背上闪着诱人光泽的龙鳞，这整头龙的鳞片如果全部剥下来，将能整多少极品装备出来啊……呸呸呸，在想什么呢。小四现在可是咱的宝贝宠物，咋能够把主意打到她头上去。轻轻拍了拍小四宽阔的肉翼，她显然感受到了我的爱抚，温柔地回过头来，发出一声愉快而欢畅的龙吟……
　　OH，我的天，真不知道小四跟那个黑龙文森特是不是近亲，都是一副天生的大嗓门，我的耳膜差点没被她给震聋，下次咱可得注意了，不能让她在我面前随便乱吼吼，要得好，给她弄个口罩之类的东西戴上才稳呢。
　　离开黑龙城堡，我骑上小四没多久便到了夜幕森林的尽头，刚一到地，我顿时被下面的风景吸引，忍不住降落到地上，准备步行一段，正好也采集点药材什么的，这里资源丰富着呢。以我的估算，这里应该离精灵的领地不远，因为我看到不时有一群群蜜蜂飞过，既然有蜜蜂，自然就有蜂巢，以蜂蜜作为主食的精灵们理所应当就在这附近。
　　小溪潺潺，在松软的泥土上纵横交错，不时汇聚成一个个水塘。水塘边长满了奇特的紫色蘑菇，像一把把撑开的小伞，偶尔轻轻抖动，向四周洒落着散发着迷人香味的粉末。更远处是高大挺拔的热带植物，长着鲜红色如珍珠一般果实的紫砂藤像一条条巨大的蟒蛇缠绕在树身上，那紫红色星状叶子在十米高的鱼尾棕榈的细碎的叶间交错掺杂，到像原本就开在树上的花一般。几株俊秀的野鹿枫努力伸展着枝杈，迎向初升的朝阳。它们集结成的树荫，即使是在正牛，也像是黑夜般的黯黑，每丛厚厚的叶片被日光照着，仿佛是涂上一层黑漆后的精美光泽一样。可惜我来得不是时候，如果是在夜里，在无数的星光点缀之下，这些野鹿枫的叶片还会发出幽蓝色的荧光，好像童话里的梦境一般。
　　不过这片紧接迷茫沼泽的土地偏偏有个不入耳的名字，叫做背弃丛林，这意味着里面的怪估计不是什么善类，精灵族的领地肯定不会叫这种怪名字。
　　名字虽然不好听，但是这里的草药却是异常丰富，什么稀奇古怪的草药都有，我兴奋地吹了声口哨，一头扎进草药堆里，大把大把地将草药往背包里塞。
　　危险往往总是喜欢悄然而至，正弯腰采药的我突然觉得后肩一痛，一枝黑色的羽箭钉咱的肩上，尾部还在微微地颤动，连退几步我转头一看，一个六十七级的堕落黑精灵正远远地躲在粗壮的鱼尾棕榈后，将第二枝箭往长弓上面搭……
　　不开眼的家伙，居然敢打搅我的采药大计，那我还跟你客气个毛啊，刚刚收复小四的我，现在牛气着呢，大手一挥，小黑、小紫、丫丫、小九、小金，还有新来的小四是浩浩荡荡直奔黑精灵而去。其实对付一个普通的高级怪哪用得着这样的豪华阵容，只不过谁让他不开眼，偏偏要趁咱做正事的时扫我的兴呢。
　　初来乍到的小四好像特意要在我面前显示一下她的强悍实力，一张嘴就是三个火球，没等小黑他们扑到精灵跟前，就把那棵鱼尾棕榈的附近全都烧成一片灰烬。不过战事并没有因此而结束，如此巨大的动静同时也惊动了躲在丛林里的其它黑精灵，数十个黑精灵从远处急奔而来，身形庞大的小九跟小四自然而然成为了他们最好的攻击目标。
　　不过对于小九跟小四来说，那些黑色的箭枝根本就不放在眼里，小九身上的厚苔藓让箭枝接触到它的时候就朝外滑了开去，而小四的坚硬鳞片如同一套全覆式盔甲，根本就射不进去。咱真没想到，不光能够龙口脱险，还能够狗运横通，将她给驯服，等于咱现在不但又拥有头飞行宠物，而且还得到一个比九头蛇更加完美的巨型坦克型肉盾。


第654章 精灵长老
　　小四与小九背对着，四片强壮的肉翼不断拍打，形成的旋涡气流让射来的羽箭全都失准头，小九则晃动着巨大的头颅，墨绿色的毒气与小四的龙炎以及丫丫的银白龙息是此起彼盛，摧毁着这片背弃丛林。有持无恐的小黑他们则直接冲向黑精灵，灵活地射避着黑精灵的攻击，趁机掏他们的空档，小金更是嚣张，风刃一道接着一道，将停留在远处的黑精灵通通引过来送死。看到宠物们杀得这么欢畅，我怎么还能坐得住，翻手捏着两把匕首，朝着一个黑精灵就冲了过去。小四适时地对黑精灵喷出团火焰，我踏着被烧成焦碳的泥土，一记背刺加上刎喉，乘火打劫，直接结果黑精灵性命。有了小四，杀怪简直跟玩似的，甚至没等我冲上前，小四就已经把怪给解决掉。
　　把拍摄角度调到看不到小四后，我在火海中穿梭跳跃，背刺、刎喉、剑刃波，技能一个接着一个似行云流水般，由我的匕首挥出最完美的曲线，黑精灵一个接一个倒在我们的脚下，典型的尸横遍林间。只见我右手刚从一个黑精灵胸口将匕首拔出，深蓝色的血液喷溅而起，左手也没闲着，削掉另一个黑精灵的脑袋，顺便砍断一条胳膊粗的紫砂藤，紫红色的树叶和着血液一起漫天花雨般地散落下来，映衬着我恶魔般的血色身影。转眼间，又有五个黑精灵一拥而上，将我团团围住，我纵身一跃，从人墙上空跳跃而起，绕到包围圈外，跟着一记剑刃波，五个黑精灵全部应声被交错的刀光给放倒。这样的杀法纯粹就是在耍帅摆酷，如果有人看到这段录相，多半会以为咱的攻击力实在变态，能够轻而易举就能秒杀掉六十几级的怪，那还不把咱当成战神一般来看。嘿嘿，弄不好到时候又要引发一场转职杀手的就业高潮呢。其实真相并不是这样的，耳听为虚，眼见也未必是实，真正的情况是这样的，刚才我那剑刃波也就只砍到其中三个罢了，而且还都是被小黑它们折磨得半死不活，已近临死状态的黑精灵，这才赶到火海中来的，而另外两个则是被小四龙炎给烧死，只不过从镜头上根本看不出来罢了。
　　就这样轰轰烈烈砍杀了近一个小时，太阳已经升得老高，我擦了擦额头上的汗水，关掉拍摄功能，不能在这里耽搁时间，是该继续上路了。
　　这一场杀得实在是爽，不但经验值升了不少，还让我捡到六件装备。虽然比不上boss暴出的极品，但是拿到市场上，还是可以卖出个好价钱的，至少拿给逆天那帮小子们还能换到不错的材料。断牙那小子这段时间忙着打理公司，逆天的事务都由末日血神代为管理，但自从装备有了固定的来源渠道之后，他们更热衷于寻找各种材料资源，对于杀boss的事倒颇为看淡了。
　　※※※
　　走过这片背弃丛林，地上的泥土渐渐被生命力极为强盛的铁线草交织成的地毯遮盖了起来，还未来得及被阳光蒸发掉的露珠均匀地洒落在那些细小的叶子上，浸湿了我的腿背。踩在这些软软的地生植物上，就像走在豪华的羊毛地毯上，每一步都让我感觉到无比地轻盈。周围飞舞的蜜蜂越发地多了起来，带起一片嗡嗡的震声，我甚至能闻到蜂蜜所散发出来的诱人的甜味。在这时倘若是选择飞翔而过的话，实在是太可惜了，因为那样便感受不到这里的流水奏响的轻音乐，还有那种在大自然中跳起轻快舞步的乐趣。
　　骑着小黑，绕过几座被灌木覆盖的小土丘，我在迷茫的丛林中算是找到一条小路，那是经无数双脚踩踏过后而形成的坚实的地面，弯弯曲曲地朝着林子里沿伸。路边立着一棵苍老的橡树，它的高大与粗壮几乎可以同夜幕森林里的任何一棵巨木相媲美，黑褐色的树皮上浮现着许多瘢痕，不规则伸曲的树干仿佛是它的手臂一般挥舞着。它就像个古老的、严厉的、傲慢的怪物般矗立在林间，既不欣赏远处潺潺的流水，也不理会身旁娇艳的野花。它几乎就是一个路标，在一段被剥掉了树皮的树干上，雕刻着几张唯妙唯俏精灵的脸庞，那夸张而又细腻的线条让我的心情更加愉快起来，精灵领地到，系统也及时提示我发现月光森林，并慷慨地送了我10000的经验。
　　有小四出口，一切不用我愁，看着她在前面开路，轻轻松松搞定路旁潜伏的食人花与六十二级的绿冠树蜥，一行队伍直接进入到月光森林的腹地，我这才见识到真正的精灵居住地是个什么样的景象。
　　从我所站的小山丘上放眼看过去，前面展开一片宽阔的当阳景色。下面低低地躺着如碧玉般平静而深蓝的湖水。湖的四周差不多全让阳光照耀着的绿树环绕着，只留一处的树木往两边分开，露出一派悠然远景，可以让人一直望到远处的连绵青山。湖面又似平面玻璃，灿烂而沉重地安息于广大的盆地中。天幕似乎沉入了湖底，而繁密的树木正静静地凝视着湖心。
　　高大的橡树上就地取材地搭建着无数精致的小木屋，由树皮直接组合而成的光滑阶梯是盘旋而上，将树屋连成一片。闪着奇异光色的铃铛花被错落有致地栽种木梯的两侧，独具匠心地装点着这片神奇的森林世界。每间小木屋的房檐上或多或少地都挂着几个巨大的蜂巢，忙碌的蜜蜂在附近窜来窜去，为精灵们准备着美味丰盛的甜蜜大餐。
　　从湖的中生矗立着一株巨大的橡树，看不到下面的土壤，仿佛这树就是从水里直接冒起来的一般。一道宽阔的木桥从湖边上探出去，环绕在大树的周围，一直盘旋而上，直达树顶。铺天盖地的枝叶中间隐隐能看到里面还藏着更多的建筑，即便是阳光普照，那些铃铛花所发出的光芒仍然显得十分耀眼。
　　在这里，我已经能看到精灵族的身影，他们矫健的身影穿梭在林间，轻松惬意，与世无争，看样子黑精灵的产生并没有影响到精灵们的生活，反而更让他们珍惜着眼前的美好时光。
　　一个站在树顶，负责警戒的精灵突然发现我的存在，当他的眼光转到我身下的小黑时，开始的好奇打量立即变成警惕审视。幸好我不是骑着小四来到这里，不然这些精灵们还不炸窝了。仅管我放开双手，一脸慈祥，尽可能地表现出自己并没有丝毫敌意，但是小心过度小心的精灵还是吹响手中的号角，只在一眨眼间，刚刚还孤身一人的我，便被从四面八方赶来的精灵弓手给团团围住，被无数枝闪烁寒光的锐利箭头瞄准的滋味真是不爽，我只觉得混身似乎被剥光了般，只要咱稍稍行差踏错一步，估计就要被射成马蜂窝，挂在小木屋的房檐上。
　　“各位，不要这样，我可没有丝毫敌意。我是来打听一下这里有没有人知道精灵女王艾维雅蒂拉……”话还没有说完，我已经知道自己总算是找对地方了，因为有不少精灵的脸上已经露出震惊的诧异表情。
　　“远道来的客人，我想你应该去见见我们的大长老，因为你将要打听的事，我们没有资格向你解答。”一个强壮的男精灵收起手上的长弓，冲我鞠了一躬，一摆手，很有礼貌地对我说道，但别的精灵们依旧警惕地看着我，手中的弓虽然放低，却箭仍紧紧绷在弦上，只要看出我有一丝不对劲，它们还会再次张开，对准我的喉咙。
　　而那个叫做格拉尤斯的精灵则引着我，在众目睽睽之中来到湖边的木桥上，其他的精灵似乎不敢轻易踏足这座木桥，只是围在湖边，远远地看着我们往树顶上走去。
　　这家伙该不会不怀好意，故意把我往危险的路上引吧。看着精灵们的目光，我警惕地朝周围看了看，还好，没有什么陷阱一类的东西，也没有潜伏的敌人。
　　绕着巨大的橡树转了两圈半，我终于看到了隐藏在茂密的树叶后那座高大的精灵女王的雕像。高贵的精灵女王艾维雅蒂拉仿佛活生生地站在我的面前，面带着微笑，注视着脚下她的儿女们。在她的身后分别是阿尔塔夏与凡迪那斯的全身像，与纯白的女王雕像有所不同，拉开长弓的阿尔塔夏与手持匕首的凡迪那斯都被涂成了黑色，只留下一对白色而空洞的眼睛。
　　绕到雕像的背后，橡树被从当中挖出了一个巨大的空间，光滑的木壁上雕刻着无数精美的花纹。抬头看去，阳光正从树顶照射下来，洒在圆形的大厅中，正好照在一块半人多高的水晶石上，使得整个树洞都变得明亮起来。
　　我以为能担任大长老的精灵，该是一副长胡弓背，满脸写满沧桑的老不死，但是万万没想到站在水晶石前，衣着华贵的精灵族长居然是位年轻貌美的蓝发精灵，与水晶同样颜色的双眼闪烁着智慧的光芒，那是积累了上千年的阅历才能拥有的智慧。不过话又说回来，精灵族里我就没有看到一个上了年际的，都是年轻姑娘小子，但是真要论起年龄来，只怕一个个都可以媲美博物管里的老古董了。
　　精灵的寿命几乎可以跟强大的龙族相抗衡，大自然的神灵赐予了他们永远年轻的容貌与永不会衰老的身体。如果不是遇到意外或是毁灭性的灾难，每一个精灵都可以轻轻松松地活到上千年。
　　“是你带来了艾维雅蒂拉女王的消息吗，我尊贵的客人。”精灵老长斐文丽抬起右手放到胸前朝我弯了弯腰，有礼地问道：“这个名字已经很久没有人提起过了，仅管每个精灵都知道它意味着我们最伟大的女王，将有可能会再次带领我们开创属于自己的国度，但那个希望实在是有些渺茫，不过只要能找到女王的王冠，我相信我们这支精灵族一定能够重新振作起来。”
　　这个斐文丽貌似很精明嘛，她怎么知道我是给她们送王冠来的，我只是随口说出个女王名字而已。而且她居然也知道女王不可能再来带领他们开创自己的国度，敢情这个斐文丽也不是什么好鸟，弄不好还跟生命君王安插在精灵里面的内线呢，我目光游离不定，心里暗暗胡思乱想道。
　　“我想我的确知道一些关于精灵女王的消息，只不过在那之前我想找到一个人。”我在心里掂量了一阵，咱还是先把凡迪那斯所说的那个他的弟子找到再说。反正王冠在咱的手上，跟这些精灵讲起话来咱也能挺直了腰板说硬话。真要是把东西全都交到别人手里，那咱对于他们还说还有什么利用价值，到时候再想学点技能恐怕就难喽。
　　“如果您需要的话，我随时都愿意为您效劳。”斐文丽不紧不慢地说着，似乎并不着急知道精灵女王到底身在何处，或者她早就知道女王已经死了，并且女王的王冠已经被带到了她的面前。从她的眼神中，似乎更能感受到她对权力的向往，我越发相信这个叫斐文丽的女精灵对王冠不怀好意，甚至是想占为已有。
　　“我想知道这里有没有一个精灵嗜血者，或者别的杀手。”那个凡迪那斯自己就是个嗜血者，既然那个精灵是他的弟子，没理由等级比他还高，所以我断定那顶天就是一个嗜血者而已。
　　“很抱歉要让您失望了，精灵族们全都是天生的射手，所以不会有谁会愿意去成为一个杀手。我想您要找的人并不在月光森林里，或许您应该去别的地方找找。”斐文丽微笑着说道，口气里却没有一丝觉得遗憾的意思。
　　难道凡迪那斯骗我？还是说这个斐文丽故意不想告诉我关于嗜血者精灵的消息，听了这话，我不禁暗暗嘀咕道。
　　“那么你能不能告诉我这上面的文字你们认识吗？”我拿出四处游荡的风给我的图纸，递到斐文丽的面前问道。
　　她低下头随意地看了看图纸，摇摇头说：“对不起，这似乎是一种非常古老的文字，很抱歉，我才疏学浅，帮不了您的忙。”
　　靠，这也做不了，那也办不到，你这个长老是怎么当的，还为我效劳，耍哦啊，就这样还想让我把王冠交给你，门都没有。
　　我一把将图纸放回到背包里，遗憾地说道：“既然是这样，那么我只好告辞了。随便问一句，这附近有什么高山可以看到这片林地吗，这个您总该知道吧。”奶奶的，要是你再说不知道我就把你的脖子给拧断。我心里骂道。
　　“这当然知道。”斐文丽愣了一下说：“越过这片月光之湖，在对岸的卡拉索山是这附近最高的山峰，在那里可以看到整个月光森林。不过请允许我多问一句，您要去那里干什么？”
　　我笑了笑说：“没什么，受某人之托，我必须把他和他爱人的遗物埋葬在那里。”
　　“是女王的王冠？”斐文丽眼睛一亮，大声地说道。那声音异常尖锐，与高贵斯文的女长老一点都不相符。为什么她对王冠如此紧张，我挑了挑眉，摇着头说：“不，不是王冠，只是我一位前辈的遗物而已。”
　　“凡迪那斯的遗物？”斐文丽突然露出一丝迷人的微笑，用起初那种温柔得让人发寒的声音说道：“您向我打听嗜血者的消息，我想您口里的那位前辈应该就是我们的英雄凡迪那斯了。”
　　这丫又知道了，我将精灵长老上上下下地打量了一番，难道说她还有未卜先知的本事。
　　“既然您见过凡迪那斯，那您有没有在他身边遇到一位叫做阿尔塔夏的精灵呢？”没等我回答，斐文丽接着问道，仿佛其实一切答案她早已知晓，只是等我开口承认而已。
　　“是，我的确是见过凡迪那斯跟阿尔塔夏，不过现在他们都已经死了，所以让我把他们的遗物埋葬到能看到精灵领地的高山上。”我小心地选择着自己的措辞，生怕不小心说走嘴了阿尔塔夏就是被我杀死的。既然这两个人都被供奉在了女王雕像的后面，看来他们在精灵中的地位也是极高的。
　　“我想这没有问题，如果需要，我可以派人带您到卡拉索山上去。”斐文丽笑着说：“那里虽然不算太远，但是很容易让人走迷路的。”
　　我靠，就凭我能走到这里，再爬一座山就会迷路吗？这女人多半还以为我要去埋葬的是女王的王冠，所以想派人看清我埋东西的地点，等我走后就好去把它挖出来据为已有，当我白痴，我还当你傻子呢，跟我玩心眼，我就跟你装个呆撒。


第655章 乞求
　　“不，我绝不允许把他们两人葬在一起！”突然，从门外传来一声激昂的反对声，一个精灵从门口闪身进来，看得我不由得眼睛一亮。高挑的身材，玲珑的曲线，一头浅绿色长发微微打着卷，两鬓边的头发梳成几条小辫，斜斜地拉到脑后汇成一股。白得几乎透明的脸皮吹弹即破，纤纤秀眉高挑入鬓，清澈的双眸似水一般柔情，微薄的红唇此时正紧紧地咬着，仿佛正努力控制着自己的满腔怒火。除了咱家的月儿管家以外，这个叫做波菲娅的女精灵估计要属我在天地里见到过的最漂亮的NPC了。不过我对她感兴趣并非因为她长得漂亮，而是她的装束与别的精灵略有不同。
　　精灵族的人都是天生的射手，所以长弓在他们的身上几乎是标志性的武器，但是波菲娅背上背的却是一把战弩。高及膝盖的鹿皮长靴，无袖连身短裙用一条宽皮带扎了起来，褐色的皮手套包裹的纤长手指显得异常地灵巧。她的大腿两侧都绑了一条皮带，上面各插了一把匕首，腰带上还悬着一把骨质飞爪。最为关键的是，她的胸前显然别着枚血红色的“嗜血者”徽章。
　　斐文丽不是告诉我这里没有精灵嗜血者吗，但是为什么这里会突然冒出个来，显然那个女长老是在说谎。
　　“波菲娅，虽然你作为女王的后人，有权力进入神殿，但是这不代表你有资格反对作为长老我所下达的命令。”斐文丽一见波菲娅进来，脸色骤然变，走上前几不，厉声说道。
　　“没有王冠，谁也不能统治整个精灵族。”波菲娅显然跟斐文丽的关系有点僵硬，冷冷地说道：“阿尔塔夏是我的姐姐，难道我没有权力决定要把她的遗物跟谁埋在一起吗，再说了，谁能确定她是不是真的去世了，谁又能说凡迪那斯就一定死了。说不定是你串通这个外人来故意造谣，想让大家全都死心，不再等候女王的归来，好拥护你为新一任的女王。”
　　“波菲娅，你越来越过份了。”斐文丽怒吼道：“是谁给了你这样的权力，是谁让你胆敢顶撞于我。如果你再这样，我就……”
　　“你就怎么样？”波菲娅怒目圆睁，顶着斐文丽的话说道：“你就要把我驱逐出月光森林，让我去与黑精灵为伍吗。当初要不是你，我姐姐就不会受到瘟疫的感染，凡迪那斯也不会因此而带着她离开。现在你的目的达成了，还想借此来除掉我这颗你最后的眼中钉吗，我倒想问问，会有多少纯洁的精灵同意将我从月光森林里除名。”
　　“好，我不跟你计较……”斐文丽抚着自己的胸口，好像受到很大刺激的样子，喘着气说：“不过这是你姐姐跟凡迪那斯的遗愿，就算你反对也没用。还有，以后不要再装备凡迪那斯留下的那些东西，我想那已经让我们眼前这位客人误会你是一名嗜血者，而认为我在说谎。”
　　什么，波菲娅并不是嗜血者吗，那为什么她会有嗜血者徽章，这话听得我是一头雾水，迷惑地看着波菲娅。
　　波菲娅听了这话，红着眼眶，将胸前的嗜血者徽章一把扯下丢到地上，扭头抱则旁边的雕象大哭起来。
　　斐文丽捡起波菲娅的徽章递给我说道：“尊敬的客人，你可以看看这枚徽章，这丫头以为跟凡迪那斯学到点本事就以为可以成为杀手，但这在我们精灵族是绝不允许的，所以您千万不要误会我是所隐瞒，其实我说的一切都是真话。”
　　越是一再强调自己在说真话的，其话里肯定就有问题，不然干嘛这么担心别人不相信你。我接过徽章看了看，那的确只是块被涂成红色的木头雕刻，虽然做得十分精细，但是只要明眼人仔细一看，就能立刻辨明真假，嗜血者徽章上的独特嗜血气息可不是一块普通木头就能够表现出的。虽然波菲娅并不是嗜血者，但是咱总算还是找对人了。刚才斐文丽不是说了吗，那女精灵的确是跟凡迪那斯学过技能，而凡迪那斯也只是告诉我这里能找到他的弟子，并没有说对方一定是杀手，一切只是我的错误猜想从而误导自己罢了。
　　“我想不必再另派精灵护送我过去了。”我对斐文丽说道：“如果非要有人带路的话，我想就让她陪我去吧。”
　　“她？”斐文丽见我指着在一旁痛哭不已的波菲娅，摇摇头说：“让谁去都可以，唯独她不行。你别忘了，她根本就不想让你把凡迪那斯的遗物埋在那里。”
　　我眼光一冷，对这位女长老说道：“让谁带我去，好象是该我说了算，如果你不让她去的话，那我自己也能找得到，就不用劳烦你帮忙了。”
　　“那好吧。”斐文丽见我态度强硬，似乎有所估计，不得不软下话来，对波菲娅说道：“我不管你愿不愿意，这都是阿尔塔夏与凡迪那斯最后的遗愿。如果你不想你的姐姐跟凡迪那斯在天之灵永远得不到安息的话，最好照着我的意思做，因为没人愿意欺骗你，也没人愿意看着你在幻想中过活。”
　　“那好，去就去。”波菲娅站起身，冷声说道：“不过我不能保证在上山的路上能够保证他的安全。”
　　呵呵，我小隐什么时候沦落到需要一个NPC来保护了，我心里暗暗好笑，摆摆手说道：“你放心，只要你带我去，别的事不用你操心，我自己能搞定。”一边说着，我一边亮出两把血腥和苍白之匕，泛起一丝怪异的笑容说道：“如果真遇到什么危险的话，我想你自己反要小心一点。”
　　“哼！”波菲娅哼了一声，拭去眼角残留的泪痕，转头大步走出巨树神殿，留下斐文丽尴尬地冲我干笑几声。
　　※※※
　　卡拉索在古老的精灵语里是迷雾的意思，起初我不太明白为什么啊座高山要取这样的名字，但当我随着波菲娅来沿着小路来到山角下时，便了然于胸。
　　从山脚一直到半山腰的地方，到处生长着一种名叫迷雾草的植物。说它是草其实有点牵强了，因为它的高度实再跟参天大树差不多。它并没有成片的叶子，而是长满如同蛛网般的枝絮，往往几十上百株的迷雾草互相纠缠在一起，蒙蒙胧胧，无边无际地连成一片，像是给这座山拉上一层青绿色纱幔。而这些絮看似柔软，实际上坚韧无比，而且也如蛛网带有强烈的粘性，连我的封印之刃也没办法把它削断。如果有动物被它的絮丝粘住，它便会分泌出一种酸液，将猎物慢慢地消化掉，算起来也该是食人草的一种。
　　而且这些迷雾草长得太没有规律，以至于这一片地带形成座天然的迷宫，如果没有人带路，想要到达山顶还真是不那么容易。
　　波菲娅带着我在迷雾草丛里穿行，但始终没有给过我好脸色看。每次我向她打听关于嗜血者技能的事，她总是冷冷一笑，连半个字也不肯说。奶奶的，要不是咱的技能得靠这个不知好歹的NPC的话，就你个小小精灵，还敢摆脸色给我看，我不砍得你满脸桃花开，你就不知道花儿为什么这样红。
　　其实我完全可以让小金或者小四直接载我到山顶，但是波菲娅被那个女长老看着，估计我也问不出什么话来，所以特地把她给套出来。但是现在这样下去，她连一句话都不跟我说，不是要把我给急死。
　　好久没有这样慢腾腾地赶山路，我刚把小黑给召出来，想了想又把它收回去。一来小黑虽然跑得快，但是一不小心就会粘到那些该死的枝絮上；二来，我要是跑快了，不就把这个精灵给丢了，我能不能走上山倒是其次，主要我的待定技能就没了着落。那个该死的凡迪那斯，真是麻烦，直接把技能教我不就完了，何必搞得这么复杂，我不禁在心里暗暗埋怨着。
　　或许是系统觉得我就这么闲暇地跟着个漂亮女精灵同行，实在是有点过于享受，于是立即叫出几个怪来给我解解闷。
　　只听到一阵沙沙碎响，一头六十二级的迷雾甲壳虫咬破迷雾草的絮网，从波菲娅的侧面钻出来，四片钢锯似的牙齿此开彼合，盾形的身体平平地趴在地面上，只能从边缘的部分看到几只犹如金刚钻似的爪尖。女精灵见状，回身朝后一跃，躲开已经快咬到她的锋利獠牙，跟着拔出插在腿上的匕首，回手一刀狠狠劈在迷雾甲壳虫的眼睛上。
　　嘿，瞧她灵活的身手，的确是使用的刺客技能，但是并没有什么特别出彩的地方。她是否能教我嗜血者的高级技能，我对此开始深表怀疑。但是凡迪那斯没理由骗我，不然的话，我铁定杀回冥王神殿，让他连灵魂都没办法留在这个世上。
　　波菲娅只顾着对付眼前的迷雾甲虫，却忘了自己的身后正是一片迷雾草。往后闪避之际，一条胳膊已经被浓密的絮丝给缠住，看情形也是咱哥们该出手的时候。当下最要紧的是把那女精灵从迷雾草上弄下来，被惊动的迷雾草似乎感觉到有猎物上钩，不断喷射出新的絮丝，转眼间已把波菲娅的半个身体都给缠住了。顾不得伤不伤人，我左手丢出飞爪，拉住波菲娅的腰带，顺便召唤出地狱炎龙波，朝着迷雾草上丢过去。火克木，刚刚好，那枝絮刚一碰到燃起的熊熊火苗，便飞快地向后缩去，仿佛是被烤化的棉花糖。
　　被我用力一拉，波菲娅从迷雾草中挣脱出来，立刻将手上的匕首换成战弩，对准迷雾甲虫的眼睛射去。看来那虫子的弱点肯定是在眼睛上了，咱连真实窥视的时间都省下了。当下，我直扑迷雾甲虫的面前，左右开弓，三两下搞定这只恶心的怪物。死去的迷雾甲虫不再具有抵抗迷雾草粘液的能力，很快就被那些密密麻麻的絮丝给缠住，慢慢地朝里拖去。
　　奶奶的，我都还没来得及看这怪物给我爆出什么东西来呢，你倒比我还急。我赶紧丢出几个采集术，好歹弄到两片迷雾甲虫翅膀，才算完事收工。
　　或许是因为被我救了一命，波菲娅看我的眼神明显和善多，但是关于技能的事还是只字不提，跟我来了个装楞发傻，一问三不知，让我是无限郁闷，早知如此，刚才干脆让她被那食人毒草吃了该多省事。
　　※※※
　　一路有惊无险地爬上卡加索山顶，这里已经不再有迷雾草形成的迷宫，光秃秃的岩石堆砌出千奇百怪的造型，或聚或散，或高或矮，或如凶禽猛兽，或如行云流水，真是感叹大自然的鬼斧神工。我找了块最高的石头爬了上去，月光森林的一切尽收眼底。宁静的湖水像是一块被点缀过的美玉，湖心的巨树当中隐隐露出那块水晶反射出的阳光，透过层层绿叶，也变得青翠了起来。
　　恩，这里风水应该是不错，就把东西埋在这块石头旁边吧。我从石头上一跃而下，拿起金刚锹开始挖坑。没办法，谁让这里连土都找不到半片，只好在岩石上直接开洞了。
　　波菲娅见我忙得满头大汗，也没丝毫上来帮忙的意向，真是标准的冷血精灵，我一边在心里骂着她祖宗十八代，一边暗暗盘算着，等会要怎么才能从她嘴里把技能给套出来。别到时候咱们忙活半天连点好处都没捞到，那可真是竹篮打水一场空。
　　坑挖得不算大，埋死人自然是不够的，不过要埋一枚徽章跟一条项链，那是绰绰有余。我从背包里拿出两样东西，正储备朝石坑里放，待在一旁的波菲娅上前一步，猛地把东西抢了过去。
　　“这真的是我姐姐和凡迪那斯的遗物？”波菲娅满脸不相信地看着手里的东西，直到现在她还以为我是跟斐文丽串通起来，我真不知道该说什么才好。
　　“嗜血者徽章你应该见过，是不是可以分辨出来，你以为我很无聊，演戏给你看吗。”我没好气地说道：“就算徽章能作为证明，难道连你自己姐姐的项链你也认不出来吗。”
　　没等我把东西抢回来，波菲娅从怀里摸出块浅绿色的丝巾，仔仔细细地把项链跟徽章包了起来，想了想，又打来，拿匕首割下自己的一缕头发，也一并包在丝巾里。她没有把东西交还给我，而是亲自走到我挖好的石坑前，小心翼翼地把丝巾放进去，又将散落的岩石片一块一块整整齐齐地码在上面，堆成一个方方正正的小坟包。她默默地低下头，嘴里喃喃自语地说了些什么，可能是在为死者祷告吧，等她完事之后，这才起身转过头面对我。
　　“凡迪那斯真的已经死了吗？”波菲娅用那双水汪汪的大眼睛望着我，仅管她已经亲眼看到了阿尔塔夏与凡迪那斯的遗物，但是她仍然希望我能告诉她一个否定的答案。尽管我也想编个谎言来骗骗她，但是那样又有什么意义呢。
　　“至少我遇见的只是凡迪那斯的灵魂。”我选择了尽可能委婉的方式对波菲娅说出这个足以令她伤心欲绝的事实。“就是他让我来找你们的，他还告诉我这里有一个他的弟子，我想那应该是指你吧。他让我向你学习更高的嗜血者技能。”
　　“凡迪那斯真的死了……”像是没有听清我后面的话，波菲娅喃喃自语地站起身，抬头望向远处的月光森林。“他一定很想亲眼来看一看这里，跟他最爱的阿尔塔夏一起。”说着，她从怀中掏出一枚用树枝雕成的短笛，自顾自地放到嘴边吹了起来。笛声悠悠，轻盈温柔，带着点点哀愁，些许悲痛，仿佛载满对亲人无尽的思念，被风送到遥远的天边，带到她所希望的人那里，让他们也能感受得到，这里有人正在等待着他们的归来。
　　“人死不能复生……”我实在是找什么恰当的词汇来安慰眼前这个精灵，但是如果她要是一直这样下去的话，什么时候才有可能告诉我关于技能的事。音乐虽然好听，但是技能更加重要。她笛子吹得再好有毛用，能用它杀怪么。
　　“你是说你见到凡迪那斯的灵魂，他在哪里？”波菲娅突然转过头来，一把抓住我的肩膀，激动地问道。
　　“什……什么……”我被这个突然发起疯来的女人抓住，一时还没有反应过来。人都已经死了，她打听灵魂在哪里有什么用。
　　“快告诉我，你在哪里见到过凡迪那斯的灵魂，快告诉我！”波菲娅用力地晃动着我的肩膀，晶莹的眼泪夺眶而出。她的眼神已经有些涣散，凌乱的长发被风吹起，长长的指甲几乎嵌到了我的肉里。
　　“在冥王神殿的牢笼里。”我双手一推，用力挣脱女精灵的钳制，揉着几乎被掐出血的胳膊大声说道：“难道你想一起去陪他吗，那你自己去好了。或许你干脆就从这里跳下去，变成亡灵之后再去找他更方便。”


第656章 内战
　　“我求求你，带我去冥王神殿好不好。”原本貌似倔强的波菲娅突然一下跪倒在我面前，哭泣着祈求道：“如果他真的是被囚禁在那里，那我一定要把他救出来，哪怕他已经是个游荡的孤独灵魂，那也应该是去天堂而不是在地狱。”
　　“带你去？”我眉毛一挑，立即有了花头，脸上则故意给出一副十分为难样子说道：“你先起来吧，有话好好说，何必下跪呢，实话跟你说了吧，要带你去冥王神殿当然没有问题，但是如果想要救出凡迪那斯的灵魂的话，可就不容易了。我还有新的职业技能都没学到，哪有把握去救人呢，能够自保全身而退就不错。”
　　波菲娅听了我这话，愣了愣神站身来，擦干泪水说道：“你是说如果你能学到新技能的话，就可以带我去是不是？”
　　嘿嘿，对头，看来你不傻嘛，我十分肯定地点了点头，一本正经地说道：“那当然，如果我学到新的职业技能，就更有把握带你进去，并且把凡迪那斯的灵魂从冥王手里解救出来。”反正到时候咱们去不去还不是我说了算，大不了任务失败得了。现在叫我去杀冥王，那不摆明跟送死差不多吗。
　　“那好，咱们这就下山，我再去找几个朋友来帮忙。”波菲娅转身就要朝山下走，我赶紧上前叫住她。
　　“喂，不是就传授职业技能吗，干嘛还要下山，就在这里不行吗？”开玩笑，要是咱想要翻脸不认账，在山上当然是最好，只要技能一到手，咱立马坐上小四闪得飚，就你小小一精灵还能把哥们我怎么着。如果回到月光森林里，那里精灵太多，又全是一等一的弓箭手，估计想轻松走人就有点萌发反。
　　哪知女精灵连连摇摇头说道：“不行，虽然凡迪那斯把技能书给了我，但是我一直都没能学会。后来被斐文丽发现后，便不准我再练习，连技能书也让她强行给收掉。如果你真要学的话，我就得找人帮忙，逼她把书交出来。不过她身为大长老，除了女王之外没有人能命令她，所以可能会麻烦一点。最好能多叫上一些精灵，就不知道有多少同族会为了我而得罪她。”
　　晕，怎么这么麻烦，难不成咱还要带领精灵族来一次农民起义不成，我皱起眉头思量了一会，突然灵机一动，对波菲娅说道：“如果是女王遗命，是不是可以让斐文丽交出技能书呢？”
　　“是的。”波菲娅点点头说：“长老虽然地位高贵，但是女王的命令也是必须服从。但是我母亲自从为了将我们解救出生命君王的魔爪，与弗洛伊德那个伪君子展开战斗之后，就再也没有消息，至今下落不明，是生是死也不知道，又怎么能去命令斐文丽呢。”
　　我嘿嘿一笑，将王冠从背包里拿出来，放到波菲娅面前一晃，笑着说道：“有了这个不就可以了吗。”
　　“啊，这不是我母亲的王冠吗，怎么会在你手里！”波菲娅一见到王冠，神情又变得十分紧张，死死抓住我的胳膊大声问道：“我母亲到底怎么样了，为什么她的王冠会在你手里。”
　　“你先别太激动，听我好好说话。”用力挣开波菲娅的“利爪”，我长长地叹了口气说：“其实你也应该知道，只是不愿意承认罢了，女王她的确已经死了。”
　　“你说什么，你说她真的已经……”女精灵似乎有点头晕，站都不稳了，我赶紧一把扶住她，跟着说道：“是的，我见到她时，她已经是奄奄一息。不过在临死之前，她让我把王冠带到这里来，交给阿尔塔夏，但是没想到等我找到阿尔塔夏的时候，她竟然也死了。后来我无意中去了冥王神殿，遇到凡迪那斯的灵魂，是他告诉我你们隐居在这里，并且让我来找你学习技能，为她们报仇雪恨……那，后来的事情你也知道，就用不着我再多说了。”嘿嘿，脸不变色心不乱跳，咱哥们的白话技术现在可是越来越高明，精灵女王跟阿尔塔夏都是被咱亲手解决掉的，现在被我推了个一干二净。报仇雪恨个毛啊，难道要我自杀以谢精灵不成。
　　不过这个不知世道奸险，人心险恶的女精灵可实在是好骗得紧，听到自己母亲的死讯所带来的悲痛，早已让她失去了分辨真伪的能力。
　　“女王……让你把王冠带给阿尔塔夏，让她继承王位？”波菲娅抹了抹眼泪，直直地看着水晶王冠，缓缓地问道。
　　坏了，该不会女王早就向她承诺过，要把王位让给她吧，记得当初女王也只是让我把王冠交给族人，寻找适合的精灵担任女王，而只是要我把项链带给阿尔塔夏，我一没留神，将两件事给串到一起。
　　“不，其实女王只是让我把王冠交给阿尔塔夏，然后寻找合适的人选但任女王，并没有说让她继续王位。”我赶紧把话给拧过来，免得这小丫头片子心里生疑，又多出什么事端来。
　　“那这样说起来，我们是应该要把王冠交给斐文丽，再由她选出女王的。”波菲娅眨着眼睛，似乎正在从王冠上带着的气息上寻找着女王昔日的身影。
　　“你傻啊。”我立即骂道：“你既然都知道斐文丽的狼子野心，一心想要成为新任的女王，咱们现在把王冠交给她，不是正好让她心算得逞吗。”
　　“可是女王的命令是不可违背的。”波菲丽执着地摇了摇头，虽然她非常讨厌斐文丽，但是对于母亲的遗命却是不敢违背，真是个固执的精灵啊，我心里暗暗嘀咕道。
　　“那如果你戴上王冠，你就是精灵族的女王，到时候你说的话就是女王的命令，还有谁敢不听，你何必忌讳什么呢。”我看着这个冥顽不灵的女精灵，真恨不得一脚把她给踢到山下去。就为了学个技能，居然搞得这么麻烦。
　　“你好好想想撒。”见她还在犹豫不定，我接着说道：“女王是让我把王冠交给她的女儿阿尔塔夏，可没让我交给什么长老。现在阿尔塔夏不在了，那么王冠也应该交到你的手里，由你来决定谁来当这个女王。现在我就把王冠交给你，至于怎么处理你自己看着办吧。”
　　咱现在也打定主意了，反正现在知道技能书在那个精灵长老那里，如果波菲娅不肯接受女王的身份，去让斐文丽交出技能书的话，那我就直接去找斐文丽，把王冠给她，交换嗜血者的技能书，你们有啥利益冲突我不管，反正我肯定要弄到我想要的东西。
　　“好，就这么办吧。”波菲娅想了想，缓缓地说道：“但是我担任女王的话，肯定会受到斐文丽的反对，你随我一道去找几位有地位的精灵，想办法让他们拥护我，这样斐文丽就无法反对。不过与斐文丽的一战估计是免不了的，你愿意帮助我夺取女王之位吗？”
　　面前突然跳出一行系统提示：“隐为者玩家，你已完成女王遗愿，同时触发夺取宝座任务，是否接受。”
　　我晕，竟然还有后续任务。不过既然已经走到这一步，要是不继续做下去怎么行。帮人帮到底，送佛送到西，为了嗜血者新技能，为了后续任务的神秘奖励，累就累点吧。
　　后来听天之伤他们说起我才知道，这个任务其实是没得选择的，不管怎么样都是要和半数的精灵开战。如果把王冠交给斐文丽的话，波西娅会带领众多精灵争夺女王之位，打赢之后奖励也是一样。
　　※※※
　　跟着波菲娅慢慢从卡加索山上下来，回到月光森林，我们立刻开始了动员行动。其实这个任务主要也就是跟着波菲娅一起，从这个树屋钻到那个树屋，看着这些精灵NPC之间的无聊对话，然后约定好晚上月亮升起的时，一起攻下巨树神殿，让斐文丽把实权交出来。
　　我在一旁无所事是，像听故事似的把这些对话听了一遍。
　　原来，从原居住地逃出的精灵们已经发现了瘟疫散布的源头，每到夜深时，会有一口死亡之井出现在他们的居住地附近，向外散播黑色瘟疫。虽然没有办法封住死亡之井，但是可以尽可能地避开它。当时带队的领袖阿尔塔夏正是为了解救掉入死亡之井的斐文丽才沾染上瘟疫，所以波菲娅和一些精灵才会认为是斐文丽害死了阿尔塔夏。当然，在斐文丽掌权之后，这种传言便变得越来越真实可信，很多精灵都认为斐文丽是故意掉入死亡之井，其实她早就已经是冥王的信徒。
　　像这种带有政治色彩的任务我没什么兴趣，不过精灵族的内战肯定会轰轰烈烈，咱的拍摄任务又可以圆满完成。NPC与怪物斗争或许还容易见到，像这样的群体对战，除了天空之城的迪多曼大战黑蛟以外咱还是第一次见到，何况对战双方都是身材相貌具佳的精灵族呢。寒冰君王与黑蛟之间的大战咱当时可没想到要拍下来，现在只好拍拍这精灵族的内战情况，相信断牙跟小话两个家伙一定会笑得合不拢嘴，这样的场面可不是时时都能看到的。
　　看着精灵们纷纷忙着备战，将箭枝和匕首上涂上毒药，在裸露的皮肤上用绛紫色颜料涂出奇怪的花纹，我长长地叹了口气。权力，永远都是战争的主题，为了这个东西，父子可以反目成仇，兄弟也会眦牙相向。就在今夜月圆的时候，他们就要将这些致命的武器刺入到自己同胞的胸膛。如果精灵女王可以活过来，看到这一切的发生，心里又会怎么想……
　　原本打算下线休息一会儿，等到真正开战的时候再上线，哪知系统居然提示任务正行中，无法下线。什么破任务，我现在根本就是无事可做，干坐在树杈上面等着月亮升起来，可是偏偏老天爷就是要跟我做对，太阳老早就下山了，但是月亮就是死活不肯露面。
　　波菲娅早已换下那身刺客装扮，穿上暗紫色战袍，手持权杖，水晶王冠在她的头上闪烁着耀眼的光彩。乍一看，除了头发不是银白色的外，她跟死去的精灵女王还真有几分相像，只见她站到一截高高的树桩上，双眼冷冷地注视着藏在浓密的树叶背后的巨木神殿，此时她已高傲得像个真正的女王。
　　拥护波菲娅的精灵们陆陆续续地从树屋里钻出来，手里拿着弓箭和匕首，站到了她的身边。每一个精灵的眼中充满了对胜利的渴望，以及战斗的激情。一场同族之间的生死搏斗即将拉开帷幕，月光森林里静得可怕。
　　※※※
　　这片空地上的精灵越聚越多，终于引起了巨木神殿与其它精灵的注意。受到长老斐文丽的召唤，他们纷纷拿起武器，将通向巨木神殿的唯一路口完全封死，连围绕着巨树的阶梯上也站满了手持弓箭的精灵守卫。
　　道路如此狭窄，易守难攻，又方实力相当，今天这一仗看起来似乎并不像我想像中的那么容易。
　　月亮终于从湛蓝色的天空中露出半张脸，银白色的月光穿过空气中的薄雾如流水一般倾泻在大地上，所有的花草树木与生灵万物在那一瞬间被夺去了色彩，变幻着姿态进入梦境或正在苏醒，月光中投下的每一个影子仿佛都隐藏了一个秘密。湖里的水被夜风轻轻吹起涟漪，在月光下泛起一层水气，看上去蒙蒙胧胧，像是铺了一层白纱。
　　号角声突然打破黑夜的宁静，也将深藏在树林里栖息的鸟群惊起，拍打着翅膀从月亮边上划过几道浅浅的身影。簇拥在波菲娅身边的精灵们高举手中的战弓，朝着天空中那半轮月光做了个手势，仿佛正在祈求月亮女神给他们带来胜利的祝福。
　　三名只穿了几缕透明薄纱的女精灵缓缓地走到湖边，为首的那名用树叶卷成的杯子掬起一汪清水，恭恭敬敬地走到波菲娅身前，单膝跪地，双手高举着把杯子递到波菲娅胸前。
　　“月神在上，感谢您赐还我们最宝贵的王冠。请保佑我们最尊贵的女王，带领着我们，将黑暗的势力驱逐出这片纯洁领地，让月亮的光辉洗静所有的罪恶。”
　　等到跪在面前的精灵念完这段祝福，波菲娅接过杯子，轻轻饮了一口，然后用手指轻轻沾了点水，弹在自己的额头和肩膀上。最后，她高举着叶杯，把剩下的湖水洒向在场的每一个精灵，高声叫道：“月亮女神赐予我们力量——”
　　“祝福月神——”
　　“将黑暗驱逐出月光森林！”
　　“女王万岁！”
　　喊声此起彼伏地在森林里回荡，由波菲娅亲自射向湖心的一支银色羽箭正示标志着战斗打响了。
　　只在一瞬间，居然同时有十来支冷箭射向了我身旁的波菲娅，看来她是对手的主要攻击目标。只要她一死，咱的任务就算彻底失败，所以无论如何我都要保障她的安全。波菲娅见箭枝射来，赶紧往左边一闪，但是仍然没能全部避开，有三枝箭射到了她的身上。作为领头boss的波菲娅血量颇高，但是对手的攻击力也着实不弱。（其实如果当初选择的是帮助斐文丽的话会容易许多，因为作为长老的斐文丽不论从体质还是攻击力都比波菲娅高得多。只不过选择帮助不同的NPC，到后来接到的任务也会跟着发生变化。）看到血量已去掉近五分之一的波菲娅，我心中一凛：这才刚刚开打，这边的灵魂人物就出现了弱势，那不用等冲到桥上就差不多该挂了。换言之，从现在开始，我必须保证波菲娅尽量不受到任何的攻击，不然的话后果不堪设想。
　　当下已是刻不容缓，我趁着第一轮的箭雨泼完，精灵们还在搭弓的一瞬间将自己的宠物一股脑全都召了出来。最好的防守就是进攻，如果不消灭掉敌人，就算我把波菲娅的身边挡得再严实也无济于事。
　　小四刚一出场，立刻引起所有精灵的震惊，谁也没有想到，这场精灵族的内部战争竟然会引来一头黑暗巨龙，而且还是高阶的四翼黑龙。小四的四片黑翼展开，顿时挡住月光，整片水湖笼罩在巨大的阴影之下。一声尖锐的龙吟破空而起，精灵们无一不露出惶恐不安的表情，不过站在波菲娅这边的精灵们很快发现，这头龙的出现其实对他们十分有利，因为小四喷射的火焰已直指桥头而去。火焰喷射到木质的桥上，被波及到的精灵们纷纷跳到湖中，在那里，咱的小九可是潜伏多时。九张血盆大口朝上张着，就等着掉落水中的精灵，一口一个，还不够塞它的牙缝。剧毒的液体从小九身上散播到湖水里，巨木之下的一片湖水已经变成死亡之水，任何精灵只要落下去，不用小九再动手，也绝无生还的希望。
　　当两拨人马交汇到一起时，通往巨木神殿的道路顿时变得异常拥挤起来，稍不留神还有被挤落到湖里的危险。小四跟小金在空中作着掩护，小黑冲在队伍的最前面，利用自身的速度与残影躲过箭枝，将离它最近的精灵们通通推落到湖里去交给小九收拾。我与小影一左一右地跟着波菲娅的两侧，替她格挡下密集的箭雨，小紫夹在中间，不时为波菲娅和小黑加血。别的人咱顾不上，只要眼前这准女王没事就万事OK。


第657章 巨木之灵
　　盘旋的阶梯使得守在上面的精灵根本没办法看清脚下的事物，只能射中隔着两层以上的对手，但是我从下往上看，投在树身上的影子可是将他们的位置与动作暴露无遗。距离渐渐拉近，我瞅准上一层阶梯上的四个精灵弓手，一个疾速冲到他们的脚下，跟着猫腰翻身过来，将匕首换成灵魂战弩，接连射出数箭，凌厉的箭枝是根根穿透木板，直指它们的脚心。精灵弓手举着长弓正往远处的精灵进攻，根本没想到从脚底还会受到攻击，当时就有两个翻身滚落下湖，而另一个则痛得在阶梯上打滚，只剩下一个，估计受伤不重，仍然拉开长弓朝远处射击。没等他手上的羽箭离弦，小黑已经绕过一圈急冲到他的面前，随着一声震天怒吼，豹王化为一道紫痕，立即将他扑到在地。精灵立即丢掉手中的长弓，反手拨出匕首，没等得及他朝小黑劈去，小黑已经张开血口，用尖锐獠牙将他的喉咙狠狠咬穿，激起一泼污血。
　　而一旁原本已丢下武器的精灵见到自己同伴在眼前丧生，不知从哪里来了勇气，也抽出匕首，嗷嗷叫着朝着小黑冲过来，不过咱家小黑连理都没理，叼起那精灵尸体如烂肉般一甩，直接丢进湖里（小九：汗，你们好歹也丢几个活的下来撒，我又不是专门收尸的）。
　　佛曰：人心都是肉长的，软的怕硬的，硬得怕横的，横的怕不要命的，这些人性化的NPC也是知道害怕滴，看到小黑那凶猛嗜血的模样，那个刚刚壮胆上前的精灵，握着匕首的双手似乎都在微微发抖。小黑猛然转头，双目怒瞪向那个精灵，双爪一扬，低声狂吼一声，吓得他一屁股跌坐在楼梯上，也没多搭理，小黑径直从他头顶扑过，向更上层奔去，而在小四淫威下决计不敢飞太高的小金，则抓准机会，刷刷刷挥出三道青冷风刃下来，将那精灵整整齐齐地分成八大块。
　　更多的精灵在大长老的号召下，还没分清楚情况，就盲目地从上面冲下来，正好赶上我家小四的龙焰与丫丫从后发出龙息的夹攻，把这些可怜炮灰烧了个七零八落，小黑则一冲而上，瞅准其中一个的脖子就扑了上去。小金当然也不甘示弱，风刃丢完，拍打着翅膀直冲下来，利爪钩住个精灵脑袋就往半空拖过去……
　　有我的几个宝贝打头阵，后面起义的精灵队伍则显得轻松许多。但是NPC就是NPC，也不知道跟咱配合配合。有咱这个主力前锋，他们要是能够充分发挥远攻实力，将顶上的精灵给解决掉，那咱不是省了许多麻烦，我心里暗暗嘀咕道。
　　波菲娅手里的权杖开始还让我刮目了片刻，不过战斗打响以后，我才知道，那玩意也就是拿来装装场面罢了，让我真是搞不明白，不会用魔法的她，拿根杖算是怎么回事。不过好在她用的不是双手长弓，而是单手战弩，所以在用权杖指挥战斗的同时，她还能不时射上几箭，也算是搭了把手，没当米虫废物。
　　战斗属于速战速决，不到半小时时间，整条通往巨木神殿的阶梯已全部被波菲娅的人马占领。波菲娅神情激动地走到女王雕像面前，跪下吻了吻女王的脚背，轻声说道：“母亲，请保佑您的女儿，将您的荣耀全部夺回来。”说完她转头冲我点了点头，带着一干精灵直冲向巨木神殿大门，远远望去，里面只剩下大长老斐文丽孤孤单单一个，其它的精灵估计都被清得差不多。
　　“呵呵呵，真是没有想到，女王的王冠最终还是落到了你的手上，看来你也挺有手腕的。”精灵长老斐文丽站在巨大的水晶石面前高声笑道，清冷的月光被水晶反射到她的脸上，显得异常的惨白，似乎有点诡异。
　　波菲娅微微一笑，上前说道：“斐文丽长老，你应该知道这顶王冠意味着什么。如果你现在决定辅佐我，我肯定不会计较以前种种，你还可以继续当你的长老，身份依旧高贵无比。”
　　奶奶的，废话那么多干嘛，直接把她干掉不就成。我在后面小声地咕囔着，现在我们是兵强马壮，搞她一个长老稳得紧，还跟她客套个毛啊，刀光剑影里面出政权，这才是硬道理。
　　“笑话。”斐文丽嘴角泛起冷笑，轻蔑地说道：“你以为就凭你这个乳臭未干的黄毛丫头，就能带领着整个精灵族吗，你以为戴上王冠，我就会畏惧你吗，真是天真得可以。你别忘了，巨木神殿只有长老以上的精灵才能进来，你现在带了这么多人，而且携带武器，就算你是女王，作为守护巨木神殿的长老，我有权对其他人进行惩罚。”正说着，就见她双手向上，轻声吟唱起咒语来，陡然间，覆盖在神殿上空的树叶全都突然沙沙地响起来，好像突然卷起了飓风，但是除了那些树叶以外，我连根头发丝都没有被带起，天空中的明月依旧是那么亮，哪里有半点起风的迹象。
　　喀嚓喀嚓，神殿的地板都在剧烈抖动起来，所有的人几乎连站都站不稳。大殿的木质墙壁上突然伸出无数条如毒蛇般粗壮灵活的枝条，吓得精灵们连连后退，拥挤到大厅的门口，而且枝条是越来越多，也越来越长，直到后来，一棵巨树从墙壁里爆了出来……
　　什么，一棵树！对，的确是一棵树，就跟我以前见过的树精一样，只是眼前这棵跟落珊之地的树精比起来，可完全不在一个档次。且不论它有多粗多高，单是它那些像铁鞭般狂舞着抽向精灵的枝条来说，就已经足够让他们头疼了。这就是斐文丽口中所说的，对闯入神殿精灵的惩罚，她借助亵渎神殿之名，召唤出了巨木之灵，也就是眼前这位精灵的守护神，七十级的老顶BOSS。
　　靠靠靠，这任务还是寻常人能做的吗，要我带着这么多低级精灵（黑精灵还六十几呢，这些精灵却只有可怜的四五十级，真是让我够戗，难道一接任务，他们就降低级别了吗，郁闷啊郁闷），跟七十级的BOSS斗，早知如此，我多叫点哥们来帮忙也是好的（你小子可别忘了，这里可不是寻常人能轻易找到，而且就算有你带路，没等走到这里，只怕早就给附近的龙族轻松摆平，哪还有机会来帮你砍树）。我现在总算知道骑虎难下是怎么个滋味，不过既然已经走到这一步，再想逃避也是为时已晚，只好硬着头皮上吧。好在这棵树看起来等级虽然高，但不像冰霜巨龙那么难搞定，而且咱也不是一个人，不是还有那么多的精灵炮灰替我去送死嘛。
　　巨木之灵出现之后，便一直停留在大殿当中，几乎没有移动过，但是它那无数条枝鞭足以伸长到任何一个角落，也就是说，精灵们只能远远地站着冲它放箭，根本没办法近身攻击。但是射出去的箭枝却有大半被密集的枝条给打回来。巨木之灵的要害在它的树冠里，那里藏着一段嫩绿的新芽，但是现在看来，想要躲过树枝打中那里几乎是不可能的。所谓射人先射马，擒贼先擒王，只要先解决掉躲在巨木之灵背后的斐文丽，说不定这头BOSS也会因此而消失掉。我决定不管这头巨木之灵，直接攻击斐文丽。
　　这事儿交给那帮精灵们去办肯定是不成的，我留下一干宠物陪精灵对付巨木之灵，自己开启影遁脱离战斗，凭借着灵活的动作和飞快的速度躲过不断抽来的枝条，左穿右插，如穿柳蝴蝶，准备慢慢绕过巨木之灵。眼前已经看到躲在树后的精灵长老，我目光一寒，手提血腥刀刃正准备往前急冲，脚下突然一紧，不知什么时候，一条树枝已经缠到我脚上，猛地把我倒掉起来，潜行状态也因此而消失掉，露出了身形。
　　晕，我失算了，树木都不是用眼睛去观察世界的，它们是通过感觉大自然的气息去分辩一切。就算潜行能让我变得无影无踪，但是却没办法将我的气息全完隐藏起来。何况站在这么近的距离，巨木之灵一下子就将我发现。
　　被倒吊着的滋味可不好受，我怒喝一声，借着腰部的力量弹了起来，没等我的匕首够到缠住脚的树枝，巨木之灵用力一晃，居然把我当作武器一样地朝着精灵挥了过去。
　　晕！你当我是铁块砸不坏啊，眼瞅着自己身体就要撞到个精灵身上，我只得尽可能地让自己缩着身子，用手护着头部。只觉得背上一阵剧痛，被我打中的精灵像是被铁锤狠狠地敲了一下，脊梁骨当时就被打断，软软地瘫了下去。缠住我的枝条往回一收，接着就要挥出第二下，我只觉得眼睛一花，已被抛至半空，这一下指着的可是咱家小四。她可不比脆弱的精灵，要是咱真的撞到她的身上，就她那身龙鳞，比撞到钢筋混凝土还惨，只怕就不只是疼两下，掉点血这么轻松了。
　　趁着回收的惯性，我猛地掏出飞龙探云爪，朝着离我最近的一根树杈上丢去。飞爪牢牢地扣在了树杈上，但是巨木之灵已将我所在的枝条挥出，脚被枝条缠往，手里的飞爪地无论如何也不敢松开，巨大的拉力将我的身体绷成了一条直线，从肩膀到大腿每一个关节传来的剧烈疼痛让我表情无比凄厉痛苦，敢情五马分尸的滋味就是这个样。
　　终于，我还是坚持了下来，没让那枝条给挥出去，将飞爪扣到腰带上，我反身手起刀落，将脚下缠住的枝条斩乱。原本紧绷的力道立刻弹开，我的身体疾速向树身撞去。我在空中稍稍调整了一下身体的姿势，瞅准正向我接近的一根枝条，伸出脚用力蹬了一步，将飞行的线路改变，原本被弹向树身的我改为了朝斜上方飞去。可是这样危险仍然紧跟而来，茂密的枝条随时都有可能要了我的小命。幸好在这时候小紫跟咱已能心灵相通，见我有遇到危险，立刻从远处给我狂加血和状态，要不然还没等我脱困，就得跟这些精灵们说拜拜。
　　我的双脚不停地踢在向我挥来的枝条上，借着力量再向反方向弹去。虽然两脚已经发麻，但是我离树身却是越来越近了。这里的树枝舞动不像外围那样快速，只要稍作留意便不容易被伤到，我总算也可以暂时松一口气。看准一条比较粗壮的树枝，我一下扑过去，紧紧地将它抱住，同时把原本钩住另外一条树枝的飞爪收了回来。
　　我打量了一下周围的环境，这里离巨木之灵的那株嫩芽已经非常靠近，这一变化立即让我打消先杀斐文丽的念头，什么时候干什么事，聪明的人得把握机遇，现在就是天赐的好机会。我如同只树獭般慢慢地沿着树枝朝中间爬去，挥舞的枝条几次擦着我的头皮挥过，好在咱够警觉，不然早就被砸得皮开肉绽了。
　　嫩绿的新芽藏在树冠里，像是一颗璀璨的绿宝石，向周围输送着生命的光芒。可惜现在我再也没办法向前移动半分，里面的枝干全都是擦着皮晃动，完全纠缠在一起，只要我再往前移，立刻就会像丢进绞肉机一样被磨成肉泥。
　　我腾出一只手举起封印之刃，用力劈在面前的一根枝条上，可惜以我现在的动作没办法发力，而且粗壮的枝杆也不像树稍那么脆弱，匕首砍到一半就再也砍不下去。砍不死你，老子烧死你，抹上黑龙血的我，默默念颂着咒语，地狱炎龙波的光芒从我的手上冒出，直指巨木之灵的弱点。一条火龙平空串起，呼啸着扑向那株嫩芽，转眼便由大变小，消失在那一点翠绿之中，仿佛被那绿色吞没一般，煞是诡异，我感觉到巨木之灵明显抖动了一下，跟着便更加疯狂地抽打着包围它的精灵们。
　　我一手紧抱着树杆，不让自己掉下去，另一手挥出裂影鬼斩。虽然匕首没能没入到树身内部，但是它的余刃却已命中眼前的几根树杈。没过几秒，六道柳叶刀影从树身里冒了出来，像是它的体内有什么东西正要突破而出，长长的裂痕里还伴随着火光。几声噼啪的断裂声过后，我眼前顿时一片开朗，几留下几处被砍断的缺口，乳白色的汁液正从断口处缓缓地流出。我趁此机会又朝前移动了一小段，将黑龙之血抹到额头上，又往嘴里塞了几瓶魔法恢复药剂，专指着近处的枝杆一阵乱砍，粘稠的树汁溅得我满脸满身都是，像是被泼了一身粘稠的牛奶。
　　没过多久，通往嫩芽的枝杆被我砍了个七七八八，我趁机往上一跃，利用飞爪固定好身子，站到了树冠中间。别看那株嫩芽跟别的枝条比直来小了很多，但也比我高出半个头了，我挥起手中的匕首，肆无忌惮地朝它砍去。其它枝条想把我从树冠上打下去，无奈怕伤到嫩芽，所以每次都被我险险地避过了。我每朝嫩芽刺上一刀，巨木之灵便会剧烈地抖动一下，几乎要把我给震翻。我干脆在砍断树杆所留下的木桩上，用匕首挖出两个小洞，将脚放了进去，再用飞龙探云爪把我跟嫩芽连在一起，基本上是不用担心被掀翻在地，但是还是得小心不断向我挥来的枝条。
　　像是古老的木屋倒塌时所发出的那种声音，当绿宝石般的嫩芽被我连根砍断时，整个巨木之灵仿佛在突然间失去生命动力，一下子变得枯黄无比，所有的枝条也跟着有气无力地垂落下来，一截截断落枯死，主杆也跟着轰然倒下。
　　我一抽脚立即从树冠里跳出来，顺手不忘丢过去几个采集术，白光闪过，嘿嘿，要死，发达了，我竟然采集到千年古木还好的神木，可惜只有三根。（物以稀为贵，东西多了就不值钱）
　　斐文丽见巨木之灵误打误撞竟然被我给搞定，一时间也慌了手脚，竟然向后逃去。那里本来没有路，但不知道什么时候被撞开了一个大洞，这长老敢情是想跳树逃走。
　　没等我出手，波菲娅突然丢出飞爪，一下钩住了斐文丽的长袍。她用力一挣，长袍应声而裂，露出手臂上方一截漆黑的肌肤，与洁白的手腕呈鲜明对比。
　　“斐文丽，你果然是冥王派来的奸细。”许多精灵看到这一幕，纷纷吼道。
　　斐文丽看了眼自己露出来的皮肤，冷冷一笑，说道：“你们现在知道已经太晚了，冥王的力量已经延伸到了这里，生命之树已经被我施了诅咒，你们永远也逃不过下地狱的结局。”说完她一阵狂笑，舍弃法袍，直接从墙上的破洞跃出去。
　　我赶紧追了过去，朝洞外探头一看，只见外面不知什么时候出现个黑色旋涡，斐文丽刚一钻进去，旋涡便消失了。该死，怎么能让她给跑了，咱的技能书不知道还有没有下落。
　　波菲娅缓缓地走到大殿正中的水晶旁边，将右手放在上面，嘴里念动着几句咒语。水晶突然冒出一阵强光，我赶紧用手把眼睛挡住，但随即而来的温热感让我又把手放了下来。大殿里的一切都恢复正常，就像刚才什么事也没有发生过，地上连半片枯枝残叶都找不到。再看看我自己，连同所有的宠物都恢复到了最佳状态，连浑身的疲劳感也一扫而空。
　　“请接受这份礼物，尊敬的勇士，是您帮助我们取得了最终的胜利。如果没有您的帮助，就没有月光森林的平静。您是月亮女神带给我们最好的恩赐，这是你应得的报酬。”两个精灵走到我的面前，手里各托着一个盒子，恭恭敬敬地递到我的面前。


第658章 最后的丹药
　　我随手拿起个盒子打开一看，只见里面装着个圆形水晶瓶子，瓶里盛着大半瓶清澈的液体，碰撞中闪烁着点点莹光，仿佛是将月亮的银辉给盛到瓶里。
　　名称：圣洁月亮水
　　属性：使用后可令五平方米以内的所有队友，瞬间恢复所有魔法值，需要魔杖引导，恩，这玩意不错，送给芸芸是再好不过，但是就这么一点清水，能够她用几次，这些精灵未免也太小气，只给这么一点点，直接送我几大桶多干脆，我又不嫌重不好拿滴。
　　似乎看出我脸上写着的不满之情，捧着月亮井水的那个精灵笑着说道：“伟尊敬的勇士，您可千万不要小看这瓶井水，它是月亮女神赐给我们精灵族的宝物。而且这瓶子是用完整的月光水晶打磨而成，每天夜里，将空瓶放置在月下，它就会自动吸取月光精华，然后凝结成井水储存起来，所以您永远也不必担心瓶子里的井水用光就没了。”
　　要死，还会自动生产啊，真是妙哉，那可让咱省事省心了。我当下就决定一到晚上就把瓶子放到窗台上吸收月亮精华，然后把这什么井水拿去当药剂卖，咱肯定赚翻了。不过这个想法最终还是失败了，因为这瓶子好像是经过特殊处理，只能直接通过魔杖引导施法，而没办法倒出来。就算是想办法弄出来，它也会马上蒸发成一片白烟，根本不可能用另外的容器装起来，就更不用说拿出去卖了。
　　将盛着月亮井水的瓶子放进背包，我打开另外那个盒子，里面装的那本陈旧羊皮卷轴顿时吸引住我的目光，正是我想要的嗜血者技能书。
　　迫不及待地打开卷轴，系统立即提示道：“隐为者玩家，你是否学习嗜血者技能迅捷反击？”
　　废话，咱这么辛苦为了啥，不就是为了这个技能吗，怎么可能不学。我想都没想就选择了是。一道温热的红光立即从卷轴中升起，形成一道椭圆型光环笼罩住我全身。一幅幅诡异的杀戮画面在我的脑子里如放电影般飞快地闪过一遍，再看技能列表，果然多了一项：迅捷反击一级，要求达到嗜血者称号，急速技能四级，强化躲避四级，精通双武器四级。他奶奶的，学个技能居然还要有这么多要求，不过这更加说明这个技能的特殊性。
　　耐着性子，我继续往下看了看属性：敏捷提高十点，持续时间十五分钟，受到攻击时有一定机率将伤害的50%反弹给对手，有一定机率使对手在十五秒以类无法使用任何武器增加攻击效果，发动需要怒气值五百，冷却时间三十分钟。简单几句话，充分说明这个技能的实际价值。如果我穿得少一点，防稍稍低一点，凭借着咱现在的高血状态，别人打我一千血，自己到伤五百血，再加上我的血吸技能，嘿嘿，只怕他死了我还长命百岁呢。
　　已成为正式精灵女王的波菲娅跟着缓缓走到我的面前，叹了口气说道：“虽然这次的夺权之战取得了完胜，但是生命之树已经受到黑暗力量的污染，在想到解决办法之前，我不能再跟你去寻找凡迪那斯的灵魂。现在的我必须背负起整个精灵种族的责任，不能再像以前那样任意妄为了。”
　　真是奇怪，这个不懂事的精灵什么时候突然变得明白事理起来，不过既然她这么说咱到省了事。不然真叫我带着她闯一次冥王神殿，咱还要命不要。
　　我刚暗暗松了口气，新任女王波菲娅却又缓缓说道：“巨木神殿是精灵族的根源所在，它一但受到污染，必将导致精灵一族走向灭亡之路。我翻遍斐文丽女王留下的古书籍，发现只有用生命之泉的泉水才能净化生命之树所受到的污染。”
　　生命之泉，好像没听说过，我翻了翻白眼问道：“那生命之泉在哪里，如果可以的话，我倒是有兴趣帮你找找看。”想必这又是一个连环任务，不做白不做，奖励咱不嫌多，刚刚得到的好处还让我处在兴奋之中。
　　“很可惜。”波菲娅叹了口气说道：“传说中神奇的生命之泉已不复存在。”
　　“怎么会这样？”如果没有生命之泉，那咱还做什么任务。难不成要叫我再去找一次观音大士，拿点什么净化之水吧，晕晕，人家观音同志都已经德道羽化成仙回天宫去了，我要上哪里去找。
　　波菲娅回头看了看大殿里的水晶，缓缓说道：“生命之泉本是世间一切万物的根本，它象征着生命永无止尽。冥王曾一度想毁掉生命之泉，将生命的权力尽数掌握在自己的手里。终于有一天，冥王杀掉守护生命之泉的东方神龙，并把他斩成三段分别埋在天地三个地方，自此，生命之泉便从世界上消失了。但是神龙虽然已死，但他的身体却化身成为三座泉眼，据说只要能找到这三座泉眼，挖出东方神龙的骸骨并把它们拼接在一起就能将生命之泉复活。”
　　“你说的三座泉眼该不会分别叫做悲伤之泉、叹息之泉和愤怒之泉吧？”倒不是我想象力丰富，不过这段时间提到这三座泉水的事实在是太多了，让我不得不联想到这上面去，唉，谁让我脑袋特别灵活呢。
　　“不错，就是这三座泉眼，你既然知道这事，想必一定有办法找到它们。到那时候，精灵族就有救了。”波菲娅听我这么一说，仿佛拣到宝贝似的，激动异常地说道。
　　他奶奶的，起初是海底见识过的药剂，让我知道天地里还有这三样东西，接着老黑龙那里做药剂也要用到这三种泉水，现在看起来，这三座泉眼绝不仅仅是药剂材料这么简单。本来打算把身上接的任务一股脑做完，再去寻找泉水的下落，现在看来咱还不去不行。
　　“好，我身上正好有这三座泉眼的地图，一定会想办法把生命之泉的泉水给你带回来。”我自信满满地说道。
　　“真的！你真的愿意帮助我们吗？”波菲娅喜出望外地看着我，两眼闪耀着激动的神彩，让我觉得有些迷芒。天地里玩家跟NPC好像不能发生什么事情吧，她干嘛用这种眼神看着我，弄得好像如果我真的办到，她就会以身相许似的。
　　似乎也觉得自己过于激动，波菲娅的脸微微一红，低下头说道：“如果你真的能够复活生命之泉，那就等于救了整个精灵族，乃至拯救了天地所有生灵。”
　　拯救世界，切，咱可还没有那么伟大，只不过是想混点任务奖励罢了。
　　※※※
　　接受了寻找生命之泉的任务，这里的事情也算告一段落了，我辞别了新任精灵女王，动身回到恶魔之家。真是没有想到，这次精灵领地之行虽然没能解读风子图纸上的文字，却让我无意间收到了小四这个宝贝，算来算去都是捡了个大便宜，可是新的问题跟着就来了。
　　以前炼制的紫灵神兽丹咱还留了颗一直没舍得给这几个宝贝吃，就是为了等着有天能抓到个牛B烘烘的宠物后，好物尽其用。当初收丫丫的时本想她好歹是东方神龙，打算给她吃拉，可是初期的丫丫看起来实在是太弱，我怕这幼小的身体万一承受不住药物爆发的力量那怎么办，后来她等级高了，我又把这事儿给忘了。现在咱的六个宠物位置已满，这颗药放着也是放着，是该拿出来用了。
　　我将紫灵神兽丹拿在手里，又将一干宠物全都叫了出来，排排站好，眼光滴溜转了几圈，心里盘算着到底给谁吃，一时半会儿竟然拿不定主意。要说几个宝贝除了新来的小四外，都跟咱混了那么长时间，也都是有感情滴，给谁不给谁都说不过去。再说了，咱是提升最弱的一个，让我的宠物军团力量均衡一点，还是给最强的吃掉，成为独秀一枝，让咱拥有天地里最强的宠物呢……
　　细数咱的几个宝贝，小黑跟咱最久，而且属于敏捷型宠物，跟我配合打快速战最适合，如果他要是再升一个档次，那他弄不好就是咱以后的最佳搭档。
　　小紫虽然后来，但却是咱们队伍里的超级奶妈，好几次都是他把我从危险中救回来的。如果他要能升了级，那咱们以后外出打怪就等于拥有了一台高级自动补血机，说不定还有别的状态加成技能，安全系数顿时提高了不少。
　　小金跟小四都属于飞行宠物，而且都是魔法远程攻击与近战结合，只不过小金的风刃跟小四的火球比起来相对弱了不少，但是灵活性高很多，打游击战再合适不过。上次咱对付小日本的时候它可是立了大功。如果把紫灵神兽丹给它吃的话，说不定就能跟小四平起平坐，到时候咱一个风系飞宠，一个火系飞宠，一左一右守护在咱的头顶上，那还不牛B爽了。可是转念一想，要是咱再把小四这个四翼黑龙给提高的话，那又会是个什么样的境界……
　　还有小九，以前就是一方霸主，当咱的肉盾当得是无怨无悔，黑色真空地狱的威力如果再得到提升的话，那么不管是对付玩家还是boss，咱都拥有了个强大的杀手锏。而且小九还拥有真实之眼，不知道能不能通过神兽丹得到提升。
　　至于丫丫，我一直没有弄清楚，她那么多技能当中，哪个才是最主要的。从头到尾她用得最多的就是龙息、召唤还有龙牙匕首，说弱不弱，但是显得太散，多而不精，不像其他几个宝贝那样特色明显，咱调度起来也容易。
　　紫灵神兽丹只有一颗，但是咱有六个宠物，谁都是咱的心肝宝贝，唉，手心手背都是肉，一时之间真的让我是难以取舍，这紫灵金花长得也太不厚道，要是一次结它个几十颗果子，那咱的麻烦不是迎刃而解了嘛。（汗，你当那是玩意是葡萄，一结就结一串）
　　正在为难之际，腰上的传呼突然响了起来。我拿起传呼一看，原来是断牙那小子发来的。我去精灵领地这几天传呼也关掉了，又不能下线，所以那小子担心我玩儿失踪，顺便催我多拍些录相。正准备给断牙回信，丫丫不知道什么时候已经抱住我的大腿，瞪圆了眼，直勾勾地对着咱手里的紫灵神兽丹，仿佛把它当成了颗美味的糖果。
　　“嬷嬷，我要吃糖糖……”丫丫抓住我的手，一个劲地直晃。
　　“哪来的糖啊，一会儿叫厨房的师傅给你想想办法……”我一边回着消息，一边说道。这小丫头片子真是马尾辫她们给宠坏了，居然要吃糖。天地里好吃的东西多的是，但这一时半会儿叫我上哪儿去给她弄糖。
　　呀，这丫头怎么不吵了，以往如果她的要求没有立刻得到满足的话，通常都是又哭又闹扭着咱不放的，现在……我低头看了眼正爬坐在咱膝盖上的丫丫，嘴里嘎嘣嘎嘣地嚼得正响……
　　她吃的什么？？？
　　目光一扫，再看我原先拿着紫灵神兽丹的手……心里咯嘣一跳！
　　“死丫头，还不快给我吐出来！”
　　我恨不得一把抓住这个贪吃的丫头，将丹咬从她嘴里掏出来，但是看到她满意地舔了舔嘴，满脸带笑地看着咱的幸福模样，真是一瓢凉水下去把什么火气都给消了。算了，或许真的是天意，吃就吃了吧。好歹她也是东方神龙的后代，再怎么差，得到质的提升的话，应该不会差到哪去。就怕她继续发扬以前的作风，照样给我来个技能无数，但绝不精通的话，那咱可是哭都哭不出来了。
　　我紧张地看着膝盖上的丫丫，只见她身上渐渐散发出青蓝色的光亡，从头到脚缓缓地流动，如同水波般的涟漪映照在她的身上。她眉心上的那颗红痣也渐渐隐去，浮现出三枚拼接在一起的晶莹鳞片，几条金线从鳞片上迅速蔓延，从丫丫的头上绕了过去，我只觉得坐在咱膝盖上的丫丫越来越重，一道强光骤然亮起，刺得我不由闭上眼睛……


第659章 神秘东方大陆？
　　完全成长后的丫丫咱不是没有见过，那次什么龙族王子查尔斯龙来时，丫丫就已经变身过一次，但那只是暂时现象，现在跟那次可是完全不同，我看着稳坐在咱膝盖上的大美女，实在是有些不能适应。
　　没错，丫丫长大了，跟上次截然不同的是她现在穿的可是一身战甲，青蓝色的龙鳞错落有致地排列在一起，被银色金属包围着，紧紧贴在丫丫身上，将她成熟而饱满的曲线毫无保留地展现出来，如飞翼般的护肩上纵向排着一列足足有半尺长的龙牙，护腕上的蓝色宝石被奇特的金属物质紧密包裹着，形成一叠叠尖锐的倒刺。满头流顺的乌黑长发直直地垂落在肩上，中间露出两只如珊瑚般的粉红色龙角，这可是咱地地道道的中国龙标志，但是放在丫丫的头上，就像是两个奇特装饰，显得格外可爱。
　　丫丫洁白娇嫩的双手懒懒地搭在我的肩上，脸上还保持着吃完“糖果”后满足的笑容，但是现在看起来味道就完全变了。媚眼如丝，红唇微翘，肌肤胜雪，玲珑浮凸，软玉温香，娇嫩可人，这样一个美女居然以如此姿态坐到我的怀里，真当咱的定力胜过庙里的老和尚不成。
　　还没来得及察看丫丫的状态，更为可怕的事情也跟着发生，原本站在一旁的小四身上也骤然发生变化，一团团稠密的雾气从她的身体里散发出来，滋滋作响，渐渐地浓缩到一起。这场景咱貌似在哪见过……对了，黑龙文森特第一次见到咱时，就出现过这样的情况，这么说……
　　转目再看咱家小四，标准的西方美女，一头火红卷发散散地垂下，黑色法袍上绣满奇怪的紫金花纹，裙摆的开叉一直劈到大腿根部，缠绕着黑色皮带美腿是若隐若现，腰上与肩膀上各浮现着一圈黑色龙鳞，身后翅膀则变成一条长长的披风……
　　我怎么突然觉得鼻子里有点潮潮的，这到底是怎么回事？
　　“你……你……”我看了看香拥满怀的丫丫，又指着变身后的小四，一个头顿时变作两个大。
　　“主人，你一点也不用奇怪。”小四突然说话了，声音略带沙哑，但是却性感无比。“其实只要是高阶巨龙都可以随意变化成任何形态。你帮我解除了封印，所以我是心甘情愿成为你的宠物。本来我不屑与这小丫头为伍，不过既然她已经得到了提升，那么还算有资格站在我的旁边。”
　　听她这么一说，我算是想明白了，这小四是看到丫丫变为人形，而且还那么漂亮，所以故意变成人形，想与她一争高下。这一中一西，一黑一白，一文一武（小四变成为人形后不像丫丫穿的是战甲，而是法师长袍，当然属于文类）两个美女都是咱的宠物，如果带着她们去城里转悠，或是外出打怪的话……
　　“阿羽，你在里面吗？”正满脑子胡思乱想中，芸芸的声音突然自门口传来。
　　“阿羽，你……”
　　我回头一看，芸芸呆呆地站在门口，用手指了指我，又指了指丫丫跟小四，惊得一句话也说不出来。我顺着她的目光看了看，我的妈呀，丫丫现在还坐在我的腿上呢，而且双手环着咱的脖子，不用多说，光看就知道不对劲。
　　我赶紧推开怀里的丫丫，冲到芸芸面前说道：“芸芸，你听我解释，她……”
　　“不用解释。”芸芸挥了挥手，一脸大度地指着被我推到一边的丫丫说道：“这个是丫丫，我认识，那个又是谁？”
　　还好还好，丫丫变身的时候芸芸也在场，总算没造成误会。我笑着把芸芸拉到小四面前，指着小四说道：“这是我这次出去刚收的新宠物，叫小四。你别看她现在是人形，其实她的本尊可是头高阶四翼黑龙，嘿嘿，你老公我牛叉吧。”
　　芸芸正待细看，只见小四冷冷地哼了一声，黑烟四起，这丫头居然又变回了四翼黑龙的模样。而且一扭头背对着我们，跟旁边的小九用奇怪的语言交谈起来。丫丫看了看我，又看了看小四，居然也一起凑了过去，把我跟芸芸晾在一边。这两个家伙，要造反吗，枉我一向拿他们当宝，居然敢给我耍脾气。算了算了，反正这下芸芸肯定不会误会，我赶紧将把宠物们一股脑全都收起来，房间里只留下我与芸芸两个人。
　　“小羽，你的宠物现在真是一个比一个厉害，不过我看你的小四好像有些不喜欢我，该不会是……”芸芸依偎在我的肩头，小声地说道。
　　“嗨，你看你，都想哪里去了，她是我的宠物耶，就跟丫丫一样。就算把她们当人看，也算是我的女儿啊，你怎么能乱想撒。”我轻轻拍着芸芸的肩头笑道。这女人的醋劲上来还真是不可理喻啊，连NPC的醋都吃。而且这小四也真是的，看样子要好好教育教育才行，不然还真要骑到我头上来了。
　　“谁知道你是怎么想的。”芸芸白了我一眼说道：“天地里不是没出过这样的事情，有玩家居然爱上了游戏里的NPC，搞得要跟现实里的老婆离婚。这事儿都闹到法院里去了，游戏公司还要出面调解。你有了月儿不够，后来又有丫丫，现在又弄个小四出来，谁知道你是不是也有那毛病。”
　　“不是吧？”我表情夸张地叫道：“我的好老婆，你就这么看自己的老公啊。我有你这么个如花似玉的老婆，哪里还会看上NPC呢。再说了，你看我对月儿管家有动过什么歪念头吗，更何况小四跟丫丫都是我的宠物，我总不至于把脑筋动到自己宠物的身上吧，那不就成变态了吗。难道你希望自己的老公是个变态，还是……”我一边发出怪笑，一边伸出两只魔爪朝芸芸身上摸去。
　　“去你的。”芸芸有心无力地推了我一把，软软地说道：“你是什么样的人我还不知道吗，如果连你我都不相信的话，那我还相信谁。”
　　嘿嘿，奸计得逞。我搂着芸芸的细腰，慢慢坐回到椅子上，顺道让她侧着身坐到我怀里，这个角度刚刚好，不管是想要XXX还是OOO都很方便。我低下头，在芸芸饱满的红唇上轻轻吻可一下，轻声说道：“你放心，不管是NPC还是真人，我的眼里只有你一个。”
　　呀，情话这东西还真是奇怪，以前不说便罢，一但第一句说出口之后，第二句第三句便像开匣的水库，收也收不住。难怪人家都说男人天生对待女人说起甜言蜜语来，都如滔滔江水连绵不绝，还真是一点都不假。原本还怕芸芸误会，咱才拿话哄她，不过现在真是越说越顺口。
　　“什么时候变得这么嘴甜了。”芸芸虽然故意装出生气的样子，但是我看得出来，她心里都快笑开花。不过随后她俏脸一紧，带着几丝担心问道：“最近这段时间你好像常常不在线，有时候一消失就是半天，电话也打不通，我到你家里找你又不在。你是不是遇到什么麻烦了，还是……”
　　呀，女人就是女人，鼻子比狗都灵，男人只要一时半会不在身边就能惹出这么多麻烦。我轻轻刮了刮芸芸那小巧挺翘的鼻子说道：“这个你就不用担心，你老公我保证不会在外面乱来，至于我去干什么，现在暂时还不能告诉你，时候未到，等时候到了，只怕你想不知道都不行呢。”
　　等公司布上正轨，也是我该正式找惊魂谈谈的时候。我跟芸芸相处这么久，总不至于一直只在游戏里成双成对，我虽然没什么问题，但是对于女人来说就不行。我自问虽然不是什么正人君子，但是对自己所爱的女人还是很负责。仅管芸芸从未对我要求过什么，我也从来没做过任何的承诺，但是如果让我的女人跟我在一起还要受委曲的话，那咱哥们就白做男人了。
　　“阿羽……”芸芸好像从我的眼神中读懂了什么，脸上一红，紧紧地贴在我的胸口，小声地说道：“不管你做什么都好，只要你愿意，我永远都会在你身边陪着你。但是如果你不要我……”我赶紧用嘴堵住她将要说出的话……
　　※※※
　　送走芸芸，我回到自己的床上小躺了片刻，眼下芸芸为了血色联盟的事情也的确是忙得不可开焦，特别是小话策划的活动推出以后，芸芸的录相一直以论坛上稳居榜首，血色联盟的美女们也跟着水涨船高，只要回到城里，就会遇到无聊玩家的纠缠不清。不过对于这件事芸芸坚持不要我出手，她身为一帮之主，如果连这点小事都解决不了的话，那还怎么带领一干姐妹呢。
　　对了，我猛地想起刚才芸芸进来，咱连丫丫升级后的属性都没看，可别只是个子长高，技能还是老样子吧。
　　翻身爬起来，我打开丫丫的技能版面，呀，变化还不是一般性大，以前那些乱七八糟的技能全都不见了：
　　宠物名称：丫丫
　　种族：苍龙
　　等级：五十三级
　　特技：九天龙吟，神龙召唤，苍龙之盾，龙之牙
　　体力值：100000
　　魔法值：100000
　　防御力：1021
　　攻击力：1000
　　饥饿度：20
　　亲密度：90
　　喜爱食物：鱼类、点心、甜品
　　嘿嘿，按耐不住内心的狂喜，如猫爪抓心的我，简直要迫不及待地带着丫丫到郊外去见识一下她的新技能，但是断牙又发来短信说有急事，催着我赶紧回公司一次，得，改天再体验吧，生意为重嘛。
　　※※※
　　“老大，你真是绝了，居然能拍到高级boss四翼黑龙，真是神勇啊。”公司里，断牙反复看着我发过去的DV，龇牙咧嘴笑着，对我是一个劲地赞不绝口。
　　我摆摆手笑着说道：“如果不是你催得这么厉害，估计过会儿我还能给你拍到苍龙呢。”就不知道断牙跟小话看到苍龙居然是个大美女时会有什么反应，可惜小四变身的时我也没顾得上拍下来，不然两个家伙又该口水长流不止了。
　　“苍龙？那不是中国上古巨兽吗，难道天地里也有啊，我们怎么都没机会遇到。”断牙听了我这话，顿时两眼冒着星星，一脸向往的表情说道：“在什么地方出现过？大哥，你一定要带我过去见识见识，我保证不拖你后腿。”
　　想见，那随时都可以，我正想告诉断牙咱家丫丫就是苍龙，小话在旁边说道：“咦，不对啊，如果是苍龙，按理说现在不可能出现的。”
　　“为什么？”我奇怪地问道。丫丫变成苍龙的确是事实，咱可是亲眼所见的，为什么小话会说不可能出现呢。
　　断牙一把掐住小话的脖子，大声问道：“快说，你小子是不是得到什么内部消息了，老大和我都在，你还不快从实招来。”
　　“放……放开。”小话用力挣脱断牙的铁爪，咳嗽了几声，又拿起杯子猛喝了一口，这才慢慢地说道：“我不是正准备说嘛，其实这件事还是华夏的内部员工向我透露的，天地可能过段时间要更新资料片。”
　　“什么情况，快说说具体是怎么回事。”我一听顿时也来了精神，催促小话继续往下讲。
　　小话清了清嗓子说道：“天地里其实一直都有很多关于中国古代神话的NPC人物和怪物，只不过相关剧情并不多，开始都是以西方背景为主。”我点了点头，在天地里虽然大部份都是西方传说，但是这其中中国古代神话人物的确也不少。像咱就遇到了观音、孙悟空，还有孟婆、阎罗王等等。
　　“其实这样的做法主要是为了吸引更多的国外玩家，如果全都是中国文化背景的话，在游戏初期是很难被外国玩家接受的。”小话接着说道：“新的资料片其实就是开放东方神秘大陆，让玩家进一步了解中国古代文化。但是这个资料片不是由公司主动更新，而需要有玩家做完主线任务，才有可能触发系统自动更新。”
　　“主线任务？”断牙摇了摇头，不解地问道：“天地里任务那么多，又没有说明，谁知道接到的是不是主线任务啊。”
　　“其实所谓的主线任务并不是特定的，而是找到一些相关的线索，触发通往东方大陆的剧情就可以了。”小话解释道：“我找个比方说吧，例如你找到一个NPC，他叫你寻找东方大陆的消息，或者直接就是让你去一趟东方大陆，那么就有可能触发系统自动更新。而且不仅是东方大陆，还有九重天宫，地府冥域，都会随时更新，所以这款游戏咱们其实只玩了一个开头而已。正因为如此，华夏集团才会如此重视宣传。”
　　我明白小话为什么说苍龙不可能出现了，因为苍龙想必应该是东方大陆或者是九重天宫里的生物，现在既然还没有开放，所以按道理应该是不会出现的。不过丫丫既然已经出现，会不会代表着我已经触发了通往东方大陆或是其它地图的任务呢？可是最近都没有系统更新的情况出现，难道苍龙的出现并不是触发的关键吗？
　　只可惜小话知道的也就只有这么多，剩下的一切还要我们自己到游戏里去探索，去找寻揭开谜底的钥匙。
　　兽灵山，要说这里是汇聚了天地灵气的地方，那真是一点也没有错，刚入山道，远远地就听到阵阵瀑布飞激流击打在岩石上发出的轰鸣，一股清凉的水气是扑面而来，让我闻了只觉浑身陡然一阵神清气爽，所有的毛孔似乎全都扩张开来，呼吸着冰凉的湿润空气，这一切的感知告诉我，再往前走就该到那水帘洞了。
　　也不知道孙悟空那猴头自上次一别之后，有没有时间回来探亲探亲，看着那条飞腾的银白巨龙从层峦叠障的乱石中争先恐后地飞窜下来，湍急的水流落在高洼不平的山岩上，烟腾雾起，喷珠吐玉，声震数里，让我不由自主地想再探一次水帘洞。时过境迁，想起初到这里时的心境与此时此刻真的是截然不同。
　　无端我脑海里浮现出小黄的身影，想起楞头楞脑的小刚兄弟，想了想，犹豫了片刻后，我还是选择没进水帘洞，而是转身朝着兽灵山的深入走去。


第660章 九尾狐狸精
　　这次我再探兽灵山，不是为了杀几头兽灵弄内丹，也不是仗着有小四撑腰，去找那兽灵教主的麻烦，而是专程为了寻找三座神秘泉眼中的一座：愤怒之泉而来。咱怎么也没有想到，这愤怒之泉竟然就在这兽灵山的最深处，而另外两座一个则隐藏在血腥沙漠的某处，还有个在秘境之中。血腥沙漠范围太广，地图上标的也不是十分明确，一时半会儿可能不太好找。而秘境里我已经走到生命神殿的尽头，再往里走就不知道会遇到什么麻烦，只怕要去还要多找几个帮手才行，免得一不小心着了道。这么一思量，我当下决定还是先来这兽灵山，以前只是走到水帘洞，在触发完成了孙大圣的隐藏任务后，就没有继续往前，这次顺道得好好探探里面还有什么玩艺，走过路过不能错过，这可是我的行事宗旨。
　　一路上咱遇到不少猴头，见到俺都给出幅恭敬的模样，看来我以前没白帮它们祖宗孙悟空拿回金箍捧，这些猴子猴孙们也知道对咱感恩待德。
　　不知道是因为今天运气太好，还是咱的威名已经传到兽灵山上来，从水帘洞那边过来之后，一路上居然连个怪物影子也没遇上。就算是有也只有几只三十来级四十不到的小狐狸，如果换到以前，咱可能还有打怪兴致，但现在叫我再去找这些低级怪物开杀的话，那就没啥意思了，经验不多，又没有什么好材料可掉，我索性骑上小黑，让他一溜小跑，反正那些狐狸想追也追不上。
　　“我有一头小黑豹我从来都不骑，突然一天心血来潮骑他去赶集……”难得这么轻松悠然，我一路哼着小曲，顺道拍拍沿途的风景。路上遇到几拨正打怪的玩家，都用奇怪的眼神注视着我，大约是看我既不打怪，也不采药挖矿，不明白我到这兽灵山上来干嘛，难道就为了看风景不成。唉，咱现在怎么说也是一代高人，哪能跟这些等级不高的小朋友抢怪呢，我要是动手，就没你们什么事儿。我颇带几分得意地冲他们挥了挥手，骑着小黑扬长而去。
　　“老大，你说那人是干嘛的，貌似很嚣张嘛？”一个四十多级的矮人弓箭手小声地问了问旁边正带他们打怪的兽人老大。
　　“你管人家是干嘛的？”兽人老大冷冷地哼了声说道：“我是带你们来练级，不是带你们来观光的，废话咋那么多。”
　　离他不远有个人类牧师，也只有四十来级，听到矮人弓箭手问话，跟着笑着说道：“如果我没有记错的话，刚刚过去的那家伙应该就是传说中的恶魔领主，天地第一高手，那头招牌式，风姿逼人，威风无比的紫影黑豹只要让人见过一次，就绝对不会忘记。”
　　“呀，真的假的，你说的是不是天地第一高手啊？”一个小姑娘立即凑了过来，两眼直冒星星地问道：“真是酷毙了，你还知道他什么事迹吗，我刚进游戏不久，什么都不知道，你快给我讲讲好不。”
　　“据说这恶魔领主啊，曾经一个人单枪匹马独挑三大帮派……”人类牧师早就视恶魔领主为第一偶像，所以讲起咱事迹来简直就是口若悬河滔滔不绝，听得那小姑娘是无比偶像崇拜，神往的口水直流，比水帘洞的水还来急。
　　兽人老大见这几个小弟已经无心打怪，索性也凑过来，升了堆火，把刚才打到的肉块拿木棍串了起来，放到火上慢慢烘烤。几个小弟小妹闻到肉香，也纷纷围了过来。兽人老大咳嗽了两声说道：“刚才止水讲的那些还不完全，据我所知，这恶魔领主已经达到了杀手的最高境界，是天地目前唯一的一个嗜血者。”
　　“嗜血者？”人群中有个也是练杀手的玩家立即吃惊地叫道：“我看过资料，嗜血者不是要七十级才能晋级转职的吗？难道说那家伙已经到七十级了？”
　　“完全有可能的啊。”兽人老大感叹道：“你没看论坛上关于他的评价吗，他的宠物军团可以说是超级豪华，杀怪的时候一个顶十个，不，顶一群，你们说说，他练级能不快吗？所以我让你们一定要存钱，把驯服技能学好，而且到后期一定要学高级的。有个好宠物可比什么都有用。还有，你们有没有留意到，他的那头坐骑不是普通的黑豹。”
　　“看到了。”被叫做止水的牧师说道：“起初我以为是落珊之地的暗黑豹王，听说恶魔领主得到黑豹的时间比较早，按等级算起来也应该是它，但现在看起来似乎不太像啊。”
　　“不错，那的确不是暗黑豹。”兽人老大点点头说道：“那是一头紫影豹，而且是紫影豹王。”
　　“紫影豹？怎么我从来就没有听说过呢？”矮人弓箭手想想，他收集的怪物资料也不少啊，怎么从来就没有听说过有这个物种。
　　兽人老大抬起头叹了口气说：“别说是你没听说过，这天地里除了那一头，就没见过第二头。也不知道他是从哪里抓来的。所以我说，想要达到他那个境界，咱们要学的东西还很多。你们打怪的时候……咦？人呢？哪儿去了，怎么全都跑了，听我说啊……”等兽人老大低下头来一看，周围几个小弟全都跑去打怪练级，没人听他胡吹神侃。
　　兽人老大朝我消失的方向望了望，摆出一张酷脸，心道：“偶象，为什么你走得那么快，我还想找你签个名呢……”
　　※※※
　　“啊啾！啊啾！”我一连打了几个喷嚏，不知道是不是又有人在说我坏话。难道芸芸又想我不成，不会吧，我才出来半天，早上还跟她好好地温存一番呢，哪那么快就又……
　　“轰隆隆——”半空中突然滚落一个响雷，我不由打了个机灵。这晴天白日的，天高云淡草长莺飞，又没半点要下雨的迹象，莫名其妙地打什么雷啊。正说着，天色一下变暗，豆大的雨点就噼里啪啦地打了下来。靠！游戏里的天怎么也是说变就变，这雨下得就跟老天爷忘了关水笼头似的，不一会儿功夫整片兽灵山就被一层雾蒙蒙的水气给包围起来，连路都看不清了。我从头到脚从里到外给浇了个透心凉，比落汤鸡还落汤鸡。
　　下线，不不不，就一点暴雨难道就把咱给难住了那咋成啊，咱好歹也是堂堂七尺男儿，哪能淋点雨就退缩了呢。淋淋雨也挺好，咱就当洗个免费凉水澡嘛。
　　暴雨冲刷在身上的感觉实再是舒服，闻着被雨水溅起的泥土的气息，还有淡淡的花香，我不禁闭起眼睛，抬头感受那雨点敲打在皮肤上那带有节奏的愉悦。小黑跟咱早已是心灵相通，不消我吩咐，撒开四条腿在暴雨中狂奔起来。痛快，实在是痛快，就让暴风雨来得更猛烈些吧！
　　这雨下得快停得也快，没过几分钟，就像老天爷的水笼头突然被什么人拧上了，云开雾散风停雨收，一道彩虹远远地挂在天边，仿佛通往天上的一座桥。树叶上全都坠着晶莹的水珠，被太阳光一照，好像满山遍野长满了璀璨的钻石，琳琅满目，美不胜收。
　　我抹了一把脸上的水珠，看了看四周。刚才昏天暗地一阵瞎跑，也不知道小黑把咱给带到哪里了。
　　忽见前面不远的一个山谷里燃起阵阵炊烟，隐约还露出一间小小的茅屋，这就奇怪了，难道这深山老林里还有人跑来建别野不成，哪那么好的闲情逸志。
　　“走，看看。”我朝前一指，小黑立刻飞扑着谷底冲去。
　　走到近处一看，小茅屋也似乎没什么特别的，也就是土墙草顶，周围围着树枝插成的栅栏。院子里种着白菜萝卜，还有几株兰草。瞧着这模样，到跟紫竹林里观音的那药园子有点像，难不成那观音所谓的升天，就是搬家搬到这里来了？
　　只听吱地一声，小茅屋的门突然开了，一个白胡子老头杵着拐杖步履蹒跚地走了出来。他抬起头朝山上看了看，又跟着叹了口气，拉起袖子擦了擦眼泪。玩家肯定不会跑到这里来演戏，这老头子自然是NPC了，嘿嘿，弄不好咱又能接个任务做做。
　　我一翻身，从小黑背上跳下，径自走向那白胡子老头，笑着说道：“老大爷，我看你哀声叹气，是不是有什么困难，说出来或许我能帮帮你。”
　　那老头抬起头，猛地看到我身后的小黑，竟然吓得浑身一颤，一屁股坐在了地上，连声嚷道：“豹子，豹子！不要吃我，不要吃我。”
　　晕，看到一头豹子就能吓成这样，如果咱刚才骑的是小四，那这老头还不得吓得屁滚尿流，弄不好直接就能晕过去。
　　我把小黑一收，扶起那老头，忍着笑说：“老大爷，没事，那豹子是我养的，不咬人。你要是有什么难处，就只管对我说吧，是要打老虎啊还是捉蛇，我保证一会儿功夫就给你弄来。”
　　“什么老虎，蛇的，我听不懂你在说什么。”那老头听说豹子不咬人，手也不抖了，脚也不颤了，嘴巴也不哆嗦了，腰板一挺硬冲冲地说道。
　　奶奶的，我不过就是想混个任务做做，你个死老头不给面子就算了，还敢给我脸色看。不过咱也是急了点，NPC给的任务也不一定就是要打怪，说不定是采药啊，挖矿什么的，我一来就打打杀杀的，可能他还有点不太适应。
　　我嘿嘿一笑，对老头子说：“老大爷，可能是我没说清楚。我的意思是，看你在这里哀声叹气的，是不是遇到了什么困难，如果方便的话就告诉我，我帮你跑跑腿什么的。你别看我这样子，采药挖矿都是一等一的好手。”
　　老头子抬起头看了我一眼，还是没有说话。奶奶的，你这死老头到底要干嘛，又不是打怪，又不采药挖矿，信不信我一发火拆了你这把老骨头，管你是不是NPC。
　　就在我脸上的笑容快要挂不住的时候，那老头终于说话了：“年轻人，我看你又带刀又带箭的，是上山来打猎的吧？”
　　又带刀，又带箭，我低头看了看自己身上，咱这是刀吗，就两把匕首，还有咱的灵魂战弩，这老头真不识货。但是这话总不能说，我顺声点点头说道：“对啊，我就是到这山上打猎，你是不是要我帮你打点什么野味回来，或者弄几张毛皮，好给儿子老伴做件皮袄？”这不是通常在新手村出现的简单任务嘛，我一时也没想那么多，随口说说而已。
　　“唉……”那老头叹了口气说：“年轻人，我看你这个人也是个热心肠，我就不瞒你了。我自己也是这山里的猎户，不是我跟你吹，我年轻时照样是上山打虎下水擒龙的，不过现在年纪大了，腿脚不听使唤了，唉，人老了，不中用哦。”
　　原来是这样，这老头子见我跟他一样是打猎的，所以才肯跟我说实话。那如果我不顺着他随口说我是打猎的，那这任务不是泡汤了，还是咱聪明，知道随机应变。
　　“真看不出来，想必大爷年轻的时一定是英名神武，打到过的猛禽异兽肯定不少吧。就算现在老了，同样也是威风不减当年，我看您这是想退休了，要是您肯再出江湖，包管这山上的生禽猛兽见了您都要退避三舍。”千穿万穿马屁不穿，现在把你拍高兴了，一会儿奖品说不定会更丰厚呢。虽然心里骂这个老不死的家伙不长眼，把咱堂堂一个嗜血者看成是跟他一样打猎的，但是我脸上仍装着一副笑脸，扶着老头说道。
　　“呵呵，你怎么猜得那么准啊，不过那都是年轻时候的事了，现在老了不行了。”这老头摆摆手，一阵谦虚，脸上却是笑开了花，咱的马屁可说是拍得恰到好处。那老头停了停，咳嗽了几声，缓缓说道：“我看你这样子应该是要进山吧，能不能拜托你替我找找我的儿子和儿媳妇。我儿子七天前进了山，说是要给我打头熊，拨了皮做件熊皮袄，可是一去就没了消息。我儿媳妇不放心，进山去找他，一去也没了音信。前两天来了几个跟你一样的年轻人，也说是要进山，我当时就劝他们不要进去，但他们不听，后来也就再也没见过他们了。”
　　这么说起来，还有别的玩家也在做这个任务不成，咱可不能让别人抢了先去。不过既然这老头说那几个人没有回来，那就表示他们要么还没有完成任务，要么就是放弃任务直接回城，咱还有的是机会。话又说回来，这里应该不是什么隐藏的任务，说不定什么人都能做的呢，咱也不用担心太多。
　　“对了，李老爹（刚才看了一眼，这NPC的名字还真没创意），这山里是不是有什么特别凶悍的猛兽啊？我到不是怕，只不过跟你打听清楚，我也好有个心理准备。”做任务，总是要打听得越清楚越明白越好，整座兽灵山方圆不下百里，我怎么知道他儿子媳妇到底是往哪个方向去，万一要是遇上个什么boss之流，能知己知彼也能多几分胜算。再说了，这里可还有个兽灵教主，想必也不是什么善类，可别把他老人家给碰上了。连孙悟空都吃了他的暗亏，我可得多提个心眼才成，免得刚一见面就被他放倒，那多没面子。
　　李老汉想了想，点点头说：“你做事果然与前几天那几个小子不同，够细心，有你帮我我就放心了。这山早年叫做花果山，相传是美猴王孙悟空得道成佛之前住的地方，后来被兽灵教主占了，改为兽灵山。”
　　“这些我都知道，您快说点详细的。”我催促道。
　　“年轻人不要心急嘛。”李老汉摸了摸下巴上的胡子，缓缓说道：“离这里不到五里的山上有座赤霞峰，山上有个赤霞洞，那里面住着只千年九尾狐狸精，号称赤霞仙子，也是兽灵教主的手下。我儿子跟媳妇好像就是往那个方向去的，如果真是遇上赤霞仙子的话，只怕是凶多吉少了。如果你见到他们还活着，麻烦你代老夫将他们带回来，老夫就感激不尽。”说着说着，老头语音有点哽咽，似乎已经看到儿子媳妇遭遇不测的样子了。
　　九尾狐狸精？只怕就是兽灵教主手下的几头兽灵之一吧。我听孙猴子说当年他打死了三头兽灵，再加上我杀的那头蛛灵，现在应该还剩下六个。嘿嘿，它们最好不要让我遇上，一但遇上了，咱的返生丹可就有着落了，我眼珠一转，心里暗暗欢喜道。
　　“没事，当初我也杀过只蛛灵，也是兽灵教主的手下，想来收拾只狐狸精当然也是不在话下，您老就放心等我的好消息吧。”我挺起胸膛，伸手拍了拍李老汉的肩膀，正准备往外走，李老汉却从后面一把拉住我说道：“小伙子，这山里有瘴气，普通人进去就会中毒身亡，那，我这里有几颗特效解毒丸，你带在身上，以备不时之需吧。”说着从怀里拿出个小纸包，里面装着三粒朱红如火的药丸。
　　我一看乐了。这三粒药丸叫做赤云丹，可解除所有不良状态，并让人二十分钟之内不再受到同种毒性的伤害。呵呵，这可是个好东西，咱拍了半天马屁总算没有白效力，之前那几个玩家肯定就没有学会这一招，说不定就是因为那什么瘴气而死在山里。
　　确定接受寻找亲人的任务，我辞别了李老汉，赶紧叫出小黑，朝着他指明的山路直奔而去。


第661章 洞中蹊跷
　　所谓的瘴气其实就是因为地上长期累积的动物尸体，以及植物腐烂之后所产生的毒雾，对人体有害，如果吸入过量瘴气往往就能导致玩家送命。这种现象通常都出现在沼泽地带，而且防不胜防，既然这里有瘴气，那么就代表着这兽灵山上还有沼泽一类陷阱，不过有嗅觉灵敏的小黑在，咱倒是什么都不怕，杀戮者沼泽里的特训咱可没少练，区区沼泽地带自然是不放在我眼里。
　　眼瞅前方飘过来阵阵轻薄的红色烟雾，迎风便散，系统也清楚地提示我发现赤霞峰，获得八千点经验，我刚后退几步，只觉得一丝香艳的奇香钻进鼻子里，脑子里陡然觉得眩晕，我赶紧掏出粒赤云丹丢进嘴里囫囵吞了下去，药丸刚下喉咙，顿时一阵清凉里直冲脑部，整个人立刻清醒过来。这李老汉的药果然有效，咱回头一定要找他要个配方，要不让花老爷子替咱研究研究。
　　正想继续往前，可是跨下小黑却有点站不稳。坏了，难道说小黑也中了这瘴气毒不成，我赶紧打开小黑状态栏一看，果然是处于眩晕状态，我赶紧拿出赤云丹给小黑也喂上一粒，心里嘀咕道：这老头也太小气，也不肯多给我一些。现在赤云丹只剩下一颗，二十分钟后如果再走不出这片红色烟雾，那咱就只好把小黑收起来改为步行。而让我担心的是，如果在这片瘴气之地遇上个boss之流，咱一个宠物都不能叫，那可如何是好，看来也有让我忌讳的地。
　　算了，咱不是还有个不怕死的小影，而且小九是毒中之王，想来也应该是不怕这毒烟，想到这里，我暂时把心放下，催逐小黑加快脚步，心想赶紧走出这片无生息的死地。
　　越往前走，周围的红烟也越来越浓了，我隐约听到不远处传来一阵沙沙的声音，像是有什么动物在草丛里跑动，当中还夹杂着噼噼啪啪的声音。这像是在烧树枝的声音啊，难道之前那几个玩家跑到这里来吃烧烤？不要命了。
　　一切小心起见，我收起小黑，开着潜行一路摸索过去。走到近前一看，只见林子中的空地上的确是燃着一堆篝火，但是却没有什么玩家，围绕在火堆周围的，是几只活蹦乱跳的小狐狸。那些小狐狸全都是通体赤红，只在尾巴尖上有一绰白毛，一双银眼闪闪发光，正用嘴叼着些红色的树枝丢进火里。我靠，那能让人眩晕的红烟原来根本不是什么瘴气，而是这群小狐狸捣的鬼。
　　嗨，这是什么世道，连山里的狐狸都成精了。
　　我狠狠地淬了一口，用真实窥视看了看那几只小狐狸，原来都是五十六级的赤霞火狐，一共有十七八只左右。就这点小东西，我加上小黑、小九还有小影，应该很快就可以轻松搞定。赤云丹的效果快到了，咱必须抓紧时间。
　　二话没说召出一干宠物，我自己则慢慢地摸了过去，看准机会，操起家伙，对准其中一只火狐就是个伏击。没想到那火狐根本不吃这一套，虽然减了点血，但丝毫没有惧意，转头张口，速度如电般就在我手臂上狠狠咬了一口。还好咱的嗜血者套装也不是浪得虚名，这点小小的伤害就跟给咱挠痒痒差不多。那小东西还颇具灵气，见用咬的伤不了我，银色眼珠一转，浑身毛发一竖，从嘴里喷出一个火球，直冲我的脸上打来。
　　你奶奶的，这火球虽然伤害不大，但是被烧着的感觉也不舒服。我反手一刺，直取火狐眼睛，没想到又被它及时躲开。想我虽然不像天之伤那样是全敏杀手，好歹加在敏捷上的点数也不少，居然会刺不中你这只小小狐狸。我顿时怒火三丈，给自己加了个疾速，追了上去跟着一把飞爪就丢过去。抓住你，看你还往哪跑。这次赤霞火狐可躲不掉，被咱的飞龙探云抓死死爪牢靠尾巴，只能急得是吱吱直叫，四爪在地上狂刨。
　　嘿嘿，叫吧，叫吧，就是叫得嗓子哑了，也没人会来救你，我没有丝毫怜悯之心，举起灵魂战弩连发数箭，这头五十六级的小怪轻而易举地就被咱搞定了。只可惜我的驯服术只能驯服高级宠物，要不然就算是咱的宠物名额满了，也可以捉几只带回去送给芸芸。看这小狐狸身长不足两尺，尾巴就占了一半，小巧玲珑，又那么机灵可爱，芸芸肯定是喜欢的。回头看到咱家几个宝贝也在“努力”跟赤霞火狐纠缠打斗，我赶紧把摄像功能打来，反正闲着也是闲着嘛。
　　小黑现在可是六十级，等级足足比这些火狐高了四级，只消拿眼一瞪，一个精神束缚足以让这些小家伙安静下来任其宰杀。他可不懂得什么怜香惜玉，火狐可不可爱跟他无关，只要是被他扑到，上前就是一爪子外带两口，不咬个血肉模糊绝不善罢甘休。
　　小影面对这灵活异常的火狐，起初也吃了点小亏。那赤霞火狐一会儿前一会儿后，就在他身旁打转不肯近身。小影的地狱幽灵马一时之间反应不过来，弄得小影也跟着受困。不过在咱的指挥下，小影也跟着学聪明了，看到火狐直接冲上去就是一记死亡缠绕，跟着三下两下举剑就劈，再不然就用个死亡践踏，直接把火狐踩成肉泥，这可把我给心疼死了。为什么？这赤霞火狐的皮可是件好东西，毛色光滑油亮，连一根杂毛都没有，至少那些姑娘小姐们肯定是喜欢的，要是拿去卖给裁缝制衣的话，肯定能卖出个好价钱。现在被小影的马给踩了，皮自然也就采集不到了，咱能不心疼嘛。
　　至于小九根本就近不了火狐的身。虽然他不怕这红烟的毒，但是他的毒对于这些火狐似乎也起不到太大的作用。不过一但有火狐不小心被小黑或者小影赶到他的面前了，那他也老实不客气地张口就咬。一个脑袋咬头，一个脑袋咬尾，小小的一只火狐还不够他塞牙缝的。
　　正看得高兴，小黑不知从哪里叼来一只鞋，难道是这些火狐爆出来的装备？那也不至于只有一只嘛。我从小黑嘴里把鞋拿下来一看，原来是只普通的布鞋，上面还绣了朵小黄花，没有任何属性，我眼珠一转，恩，弄不好这鞋就是李老汉他儿媳妇留下的。当下我让小黑带着我四处搜寻了一番，也没发现有半个人影，我只得把鞋子放进背包里，继续收拾这帮放火的小东西。
　　没要多久，附近的赤霞火狐就被咱哥儿几个全都给收拾了。我看了看那堆还没烧完的火，上去就是一阵好踩，全都给它弄灭了。一阵轻风吹来，毒烟也渐渐散去，算是让我了了个心事，跟着又在周围转悠了一圈，看到没有漏网之鱼后，这才继续朝赤霞峰上走去。
　　※※※
　　路是越来越陡，走了这么久，我居然连个山洞的影子都没见着，我转念一想，挥手直接叫出小金，骑着它直飞峰顶，我就不信这样也找不着。
　　骑着小金围绕着整个赤霞峰绕了几圈，居然还是没有发现哪里有山洞，难道说那李老汉说错了，那个什么赤霞洞不是在这坐山峰上，绕来绕去，我又回到之前打火狐的那片空地，一屁股坐到地上，拿出咱自带的干粮，招呼着一干宝贝大吃大喝起来。
　　拿起带来的蜂蜜酒喝了一口，突然我好像听到耳旁有水声，而且有点像瀑布的轰鸣。没理由啊，这里离水帘洞那么远，怎么可能还能听到瀑布的声音。而且刚才我绕着赤霞峰飞了那么久，也没见着有什么瀑布啊，那这声音是从哪里传来的呢，我心里暗暗起疑。
　　咱越听越觉得奇怪，那声音好像离我很近，但是却辨不清是从哪个方向传来的，不过可以确定的是那瀑布离我肯定很近，因为现在稍微一留神，那声音便显得十分清晰了。
　　突然，我看到小黑跑到一棵大树前面东闻西嗅，正拿爪子刨着什么东西，好像那树根低下埋了东西。我赶紧把剩余的食物统统塞进嘴里，跑到小黑跟前看个究竟。那树根下面已经被小黑刨出个大坑，一只肉手从坑底泥土里露了出来。
　　这当然不可能是活人的手，谁被埋在土里那么久还能活，不过既然在这附近捡到了那只鞋，那这下面埋的很有可能就是那鞋子的主人，而且多半就是李老汉那个进山找老公的儿媳妇。奶奶的，怎么每次接到让我找人任务时，要找的总会是个死人呢，难道这就叫命里犯冲不成，不过这回咱可以对天发誓，此人肯定不是我杀的。
　　等到小黑把埋在树下的人全部刨出一看，汗，下面那家伙居然是个男的，一身猎人打扮，貌似那李老汉的儿子。（李老汉：你小子看到个死人不说是我儿媳妇，就说是我儿子，我上辈子得罪你了不成，你要这么咒我全家）
　　我让小黑把死人从坑里拖出来（嘿嘿，不让小黑拖，难道我自己去拖死人，那当然不可能），尸体散发出阵阵恶臭，弄得我差点把刚吃下去的东西给吐出来。我呸呸呸，刚才我居然就坐在离这死人不到十米的地方吃东西，这还不得恶心死我。
　　仔细地检察了一下这具无名男尸，我奇怪地发现这家伙并不像我所想的那样是被什么猛兽咬死的。他的头顶上有个很大的洞，脖子也被扭断，到像是从高处摔下来摔死的。
　　再看下去也没有更多的线索，我还是出于一片好心，把尸体给埋了。其实我也不是真的那么好心，只不过见这尸体半天都没有刷掉，摆在那儿怪恶心的。我又懒得再找地方休息，索性做做好事，把他推回原来的坑里，顺道还踩了几脚，免得再有什么动物把他给刨出来了。
　　没想到我这多此一举，反倒让我发现新的线索——就在那棵大树的底下，靠近土坑的地方有一个小小的记号，应该是人为刻上去的。我凑过去仔细一看，原来是个箭头。我顺着箭头所指的方向看了看，只有一块半人来高的大石头，并没有其它特别之处，难道这块石头还有什么花样不成。
　　拔出灵魂战弩，我小心翼翼地走近那块石头，耳边的那阵水声越来越响。我越看越觉得奇怪，拿起灵魂战弩冲着石头就是一箭，但是那石头纹丝不动，元素箭也落了空。我见那里好像没什么危险，这才慢慢走过去，趴在石头上听了听，果然那水声就是从这石头下面发出来的。我试着用手推了推，但是那石头就像长在了地上，根本推不动。莫非还有机关？要是这时候有风子在就好了，那小子对机关可是了如指掌，有他在的话，咱也犯不着再花力气自己去摸索。
　　试了N遍以后，我一气之下叫出小九与小四，有他们两个在，我就不信这块石头还就真长在地里了。
　　小四刚一出来，冷冷地瞅了我一眼，嘴里说道：“就这么点事，居然还要叫我，真是大材小用。”唉，人心散了，队伍不好带了。这小四自从变化一次人形之后，每次总是以人形出现，而且一出来总会有一番抱怨。虽然咱下达的命令，她还从来没有一次拒绝执行过，但是每次都要给咱摆几个脸色，好像只有这样她心里才能舒服。
　　没等小九滑到石头跟前，小四身上冒起一阵黑烟，转眼间变回了四翼黑龙的形态，张嘴就是一道龙焰。只见那石头慢慢变红，好像马上就要裂开似的。小四翅膀一扇，冲上去就是一脚，只听轰地一声，整块石头居然被她炸了个粉碎，烟尘四起，碎片横飞。要不是我低头低得快，险些被炸开的石头碎片砸了个头皮血流。暴力，绝对的暴力，还好她只是咱的宠物啊，如果是个玩家，我才不敢让她留在我的身边呢。
　　等到烟尘散尽，我凑过去一看，被炸掉的石头下面露出一个黑漆漆的大洞，那瀑布般的流水声显得更响更清晰了。
　　看不清洞里到底有些什么，我也不敢冒冒然下去。万一下面是个无底洞，那我不就玩完了。对了，咱不是有夜明珠吗，怎么把它给忘了。从包里翻出一颗夜明珠，我把它扣在飞龙探云爪上，慢慢地放进洞里，里面的一切顿时暴露无遗。原来这并不是个无底洞，就在离洞口下去几米的地方就到底了，下面是一段石阶，看方向正通往赤霞峰顶。怪不得我绕着赤霞峰转了那么久都没找到有洞呢，原来就是在里。
　　我立即将一干宠物全都收了起来，只留下小黑给我带路。小黑的鼻子最灵，万一出现什么情况也能在第一时间里通知我。而我则一手举着夜明珠，一手摸着凹凸不平的石壁，慢慢一步一步地朝前走。
　　阴森昏暗的洞穴里一片死寂，如果这洞底真的有瀑布的话按理说应该离我很近了，为什么还是只能听到声音，却感觉不到一丝的水气呢，疑惑中，走在前面的小黑突然发出几声低沉的咆哮，那是在提醒我遇上敌人。我立即疾步上前，捏紧双匕，冲到小黑的身后。
　　小黑紧张地趴在地上，在他的鼻子跟前有一只小小的虫子，大约只有巴掌那么大。红色的翅膀圆溜溜的，应该是属于瓢虫一类。也许因为长年生活在漆黑的山洞里，所以眼睛已经退化了，只留下两个灰白色的小斑点。我还以为是什么怪物呢，居然就是为了这么一只小小的虫子，也值得小黑这么大惊小怪吗？
　　我笑着摸了摸小黑的脑袋说道：“怎么了，什么时候变得这么胆小，连一只小小的虫子也搞得这么紧张，难道是被小四给吓的吗？”刚说完，我马上就愣住了，因为我看清小黑咆哮的对象并不是他眼前的那只虫子，而是山洞的更深处，隐隐透着两点红光，朦朦胧胧的，看不真切。但是迎面吹来的腥风让我明白，这里面关住的绝不是什么好对付的主，至少能让小黑都紧张的怪物咱绝对不能掉以轻心。
　　那是什么？
　　我试着丢出一个真实窥视，但是无效。并不是因为等级不足无法窥视，而且根本就无效。我连那家伙的名字也探察不到，那就有点恐怖了。我想这兽灵山是兽灵教主的地盘，难道我今天遇上这个老家伙了？该不会那么好的运气，次次都中头奖吧？
　　突然，一阵尖锐诡异的笑声从山洞深处那团影子传来，我只闻到周围一阵幽香，手里的夜明珠不知怎么的就突然黑了。


第662章 洞穴爬虫
　　突然从光明陷入无尽的黑暗，总是会让人感觉到莫名的恐慌，特别是在身边还潜伏着一个不知名的怪物，正虎视眈眈地注视着自己，那种感觉真是让我有点毛骨悚然，起初我以为是中了怪物的治盲攻击，但是打开状态栏检查了遍，所有状态都显示正常。
　　过了一会儿，等到眼睛适应了洞里的黑暗，我这才发现洞里其实并非什么都看不见，至少小黑那双紫幽幽的眼睛在黑暗中显得特别明亮，像两颗滚圆的灯泡，只可惜不能用来照明。山洞深处，那两点红光依旧若隐若现，无形的压力在狭窄的空洞里压得我喘不过气来。
　　我不知道是什么东西让我的夜明珠突然失去效用，但是自打夜明珠的光线消失后，那种奇怪的香味也随之消失不见。我试着换了一颗夜明珠，结果也是一样，所有的照明工具在这里都起不到任何作用。因为身上时常都放着几颗夜明珠，我已经没有带火把的习惯，不知道火把在这里是不是也会失去效用，但是现在我只能任由黑暗无尽地延伸。
　　我与小黑的呼吸声在黑暗中显得特别凝重，如果继续这样下去我担心随时会遇到危险。那如同沸腾的水声时而清晰，时而模糊，虽然感觉近在咫只，但是却寻不着踪迹。
　　再这样下去肯定是不行的，我决定暂时先退出洞外，要么回去找几个火把，要么再叫几个人来帮忙。就这样待下去人都会发疯的，那两点模糊的红光看起来太像是怪物的瞳孔，既分不清远近，又看不出大小。如果真的是什么高级boss的话，那我一个人在这里，施展不开手脚，对付的话可是十分困难。
　　一手握着灵魂战弩，一手摸着粗糙的岩石洞壁，我紧盯着那两点红光，招呼着小黑，一步一步慢慢向入口的方向退去。
　　因为我并没有进入山洞太深，所以很快我的背心便顶到冰冷的石壁，但当我抬起头一看，顿时如一桶凉水当头泼下。原本被小四炸开的石头，居然又恢复原样，将洞口严严实实地封了起来，根本没有一丝缝隙。我朝前看了看，因为转了个弯，所以那两点红光已经看不见了。
　　奶奶的，算我霉，收起灵魂战弩，我掏出金刚锹，叮叮当当在石壁上凿出几个小洞，沿着垂直向上的洞壁爬了上去。
　　我一手牢牢抠着石壁上的洞坑，一手试着托了托那块巨石，但是就咱哥们这点劲道，砍砍人，杀杀怪还成，想要搬动这块巨石真是危险。我眼睛一转，转手用金刚锹在石墙上掏出个朝下陷的凹槽，将飞龙探云爪卡死在里面，又将另外一头紧紧地绑在腰上。
　　用力拉了拉飞龙探云爪的龙筋，确定力量足以支撑我的整个身体，这才慢慢地松开抓住石壁的手，试着用两只手去推那块大石头。脚下只有不足二十公分的小洞可以站立，而且我的身体根本无法直立，只能斜着向上用力，即便是我把吃奶的劲全都用上，仍然无法动摇那块重逾千近的巨石。
　　我停下来喘了几口粗气，不由暗骂自己怎么这么笨。在地面上的时候我都推不动这块石头，现在上不沾天下不沾地，一点力气都用不上，怎么可能妄图从下面把石头推开呢。
　　想重施故计，把小四招唤出来吧，这里的空间又那么小，根本容不下小四那庞大的身躯，万一要是她被卡在里面，那咱可是吃不了兜着走。
　　既然不能推开石头从洞口出去，那我可不可以重新挖个洞出去呢？这里离地面应该不远，如果我从石头的旁边挖出条地道的话，应该可以很快就到达地面。至少我跟地精们一起挖掘地道时，咱的动作可一点都不慢。就凭哥们手里那把金刚锹，我就不信这区区几块石头就能把咱给困住。
　　说干就干，我立即开工，让小黑在下面放风，自己一个人吊在洞顶上，冲着眼前的一片石壁叮叮当当地砸起来。
　　大约过了十来分钟，只听当的一声脆响，一块红光闪闪，火热忽忽的岩石落到我手中，拿到眼前一看，嘿嘿，我是喜上眉梢，原来是块赤霞火岩矿，还属于高等级矿石，比起赤霞龙晶矿还要好上那么一点。真是没有想到，有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。我挖出的这个洞到现在也只能容我站进小半个身子，但是却让我挖到从没见过的矿石，实在是让我哭笑不得。
　　又过了会，洞道依旧没有半点进展，不过咱包包里的赤霞火岩矿倒是多出不少。看来我想从这里挖条通道出去，几乎是不可能。我叹了口气，松开飞龙探云爪，从洞顶跳了下去。
　　汗，这一跳不要紧，我突然发现，留守在下面的小黑不见踪影。这种事应该是不可能发生的。小黑的忠诚度在我所有宠物当中是最高的，跟了咱这么久，我与他几乎可以说是心灵相通，没理由他会丢下我独自跑到哪去。
　　我赶紧拿出宠物牌想把小黑召回来，但是发出去的命令就像是石沉大海，连一点回音都没有，而宠物没有收回宠物牌的话，想再次召唤也是不可能的。这一次，我可是真的慌了神，小黑要是有什么三长两短，那我可就亏大了。
　　先是小黄，然后是小白，接着后来小刚兄弟也离我而去，我虽然痛苦，但还勉强能够接受，而小黑是我第一个宠物，跟随咱的时间也是最长的，在几个宝贝里，他也是最听话的一个，我无论如何也不能让他有什么闪失。
　　我赶紧召唤出小影，让他在前面开路。自己则开启潜行，一手拎着灵魂战弩，一手握住封印之刃，再次向这诡异的山洞深处走去。
　　小影不愧是不死的亡灵武士，山洞里的诡异气氛丝毫不能对他造成任何影响，地狱幽灵马蹄沉闷的马蹄声让我在这漆黑的山洞里能清晰地辨别出他所在的位置，暂时失去小黑的我也稍稍觉得心安。
　　在这种完全黑暗空寂的情况下，换成是任何一个正常人肯定会闷得发狂，就不知道如果玩家在这里面受到精神上的影响，华夏公司会不会负责。不过转念一想，我两次被系统踢下线也就是因为情绪太不稳定，所以如果玩家在游戏里有什么问题的话，系统应该会马上发现，并做出相应措施，毕竟如果玩家真的因为玩这个游戏，而得了精神病的话，那华夏公司可就麻烦了。想到这里，我的心情也稍稍平复了下，收起惊慌之心。我不断地提醒自己，这不过就是一个游戏，大不了挂了掉一级，再练上去就是。小黑一定不会有事，一定不会有事……
　　就在我胡思乱想之时，我已经又来到刚才看到那两点红光处。那让人毛骨悚然的笑声再次响起，我同样闻到一阵香味。不过这次我早已有了心理准备，所以那笑声和香味都没能给我造成任何影响。但是这一次我看清楚了，当笑声响起的时候，那两点红光突然闪了一下，变得特别亮，也让我看清那原来只不过是镶嵌在石壁上的宝石而已。
　　长长地松了口气，我这才发现原来背心里早已被汗水湿透，衣服粘粘地贴在背上，只觉得十分难受。我定了定神，继续朝前走，只听喀嚓一声，脚下好像什么东西被踩碎了。低头一看，正是之前见到过的那只红色的甲虫。我这一脚正好踩在甲虫背上，脆弱的小东西一下子被踩了个粉碎，淡黄色粘稠液体沾了我一脚，看得我是一阵恶心。
　　抬脚在岩壁上蹭了蹭，我想把那些恶心的粘液给蹭掉，可那粘液好像就跟定我的鞋子，怎么弄也弄不干净。猛然间我发现，在这黑暗之中，这些粘液看起来却显得格外清晰，就好像万圣节时用来化妆扮鬼的荧光粉。
　　我试着朝前走了几步，果然，每走一步都留下个淡黄色脚印，在这漆黑不见不指的山洞中是那样的醒目，就算我用了潜行，但是那脚印和我脚上散发出来的荧光也将我的位置毫无保留地出卖。
　　我暗骂自己太不小心，不过现在也没有办法，我总不能为了不被敌人发现就把鞋子给脱了吧，要知道宁可被发现，也比白白去掉鞋子带给我的高属性来得强。何况就算我打着光脚，也难保我过一会儿不会再次踩到这种虫子，到时候难道还要把双脚也给砍下来不成。既然潜行已经起不到作用，我索性取消潜行状态，壮着胆子跟在小影身后继续往前走。
　　果然不出我所料，越往前走那些红色的瓢虫就越来越多，我几乎就是踩在虫子尸体上走过来，双脚上沾满淡黄色粘液，走出一条荧光小道来。
　　终于，我走到山洞的尽头，也看清那两点红光到底是什么东西。奶奶的，原来那只是片人工雕刻成的石墙，墙上浮现着一只巨大的狐狸。确切一点地说，那应该是头狐头人身的怪物，身后拖着九条长长的尾巴，左手拿着朵只有三瓣的奇花，右手托着个瓶子，那两颗红宝石将周围的石壁全都映成红色，也难怪我从远处看过来这里显得那么诡异。
　　我轻声笑了几声，原来刚才那一切都是自己在吓自己。但是不对，那响起的奇怪笑声，还有小黑无缘无故地消失，这总不是正常现象吧。
　　既然这里已经到了山洞尽头，我应该能看到咱家小黑，但是事实并非如此，也就是说，这里应该还有另外通道。按照以往经验，我凑了上前，伸手在雕刻着狐头怪物的石壁上仔细地摸索了片刻，顿时发现那狐狸手上瓶子是可以转动。我心中一喜，使出奶的劲用力地将那个瓶子朝着顺时针方向拧了一圈，只听得轰隆隆一阵闷响，在我的左面出现一个一人半高的深洞，里面依旧是黑幽幽的一片，但总算是有路可走。
　　我试着拿出夜明珠照了照，夜明珠发出的白光只是一闪，跟着那奇怪的香味再次传来，刚刚出现的光明再度消失了。我靠你奶奶，真是见鬼了，我低声咒骂了几句，挥舞手叫上小影，一头钻进左面的那个大洞。
　　※※※
　　刚一入洞，我陡然觉得脸上一阵温热，好像从哪里吹来了阵暖风，伴随着是淡淡的硫磺味道，莫非在这山洞里还有火山不成，那我之前听到的也不是什么瀑布，而是岩浆喷射的声音吧，我心里暗暗猜测，不对啊，如果是真有火山的话，那赤霞山顶必然会有烟尘冒出，但是之前我骑着小金寻找山洞的时，却一丝征兆也没发现……真是越想越奇怪，一时之间也找不出答案，我只得硬着头皮继续往前走。
　　意外事件的发生往往就是那么突然，倒霉的事也总是一件跟着一件。刚往前走了没几步，突然眼前一晃，小影也从我的面前消失了，呀，这怎么可能。
　　咱一直就跟在小影的身后，离他不到一米距离，他怎么可能就这么赤裸裸，没有半点征兆地从我的眼皮子底下消失掉呢。
　　我一下着了急，快速朝前冲出几步，脚下突然一空，失重的感觉随之而来。蓬地一声重重落在地上，啊呀呀，我操，是谁在这里挖这么个坑，摔得老子屁股都成两瓣了。
　　揉了揉被摔疼的翘屁股，我吞了颗还血丹下去。晕，这里到底有多高，居然跌个跟斗都能摔掉我近一半的血量。再看看四周，小影就在我的旁边，看来刚才也摔得轻。好在他是不死生物，很快就跟没事人一样。要是把他给摔散了，大不了咱花点，再把他召唤出来就是了。
　　既然小影没事，那咱也用不着惊慌了。抬头向上看了看，黑洞洞地什么也看不清，也不知道这里到上面到底有多远。
　　我正试着用飞龙探云爪往上丢丢，看能不能抓住洞顶的边缘好爬上去，耳边突然响起了一阵沙沙声。这声音实再是太熟悉了，就像成千上万的虫子在咀嚼树叶，又像是秋风吹过，树林里的叶片互相拍打的声音。最主要的是，咱跟断牙第一次见面的时候，那蚂蚁洞里就出现过这种声音。也就是说，咱现在可能正在某种虫子的巢穴里。
　　果不其然，转眼之间，无数点红光在我的身边快速聚集起来，并且数量是越来越多，逐渐将我和小影包围起来。
　　那红光越来越近，我终于看清那些东西是什么。它们的样子就跟我在外面踩碎的瓢虫一模一样，只是个头大了不下数十倍，全都顶着一对锯齿状的尖牙，一张一合，发出嘶嘶的声音，朝我这边爬过来。
　　我丢了个真视窥视，切，原来不过是五十级的火岩地穴虫，但是数量如此众多，真要是一拥而上，瞬间就可以把咱吃剩个骨头架。那种感觉肯定难受得紧，我趁着虫子们还没有靠近，抢先发动攻击。
　　这地方可够宽畅，小四小九丫丫小紫全都可以出动。一声尖锐的龙吟，整个地洞中顿时成了一片火海。小四一出手就是大手笔，搞得那些虫子只能在火海里不断翻滚，嘴里的嘶嘶声也越来越响，空气中散发出一种奇怪的味道，就像是被烤焦了的鱼肉味。
　　咱还从来没有看到过变身后的丫丫使用过技能，没想到她一改以往胡抓乱打的风格，举手投足间散发着无与伦比的贵族气息。一阵咒语过后，丫丫眉心的三片金鳞发出道强光，一阵汹涌的空气波动过，巨大的五爪金龙从虚空中咆哮而出，在半空中发出声长啸，一道强劲的白色水柱从它的口里喷射而出。只在一瞬间，整个山洞里掀起涛天巨浪……我说丫丫啊，你难道是想把我们哥儿几个全都淹死在这山洞里不成。
　　不知道是不是因为水火不能相融的原故，丫丫的神龙一出，小四所吐出来的龙焰反到显得小了，原本耀眼的红光也渐渐减弱，周围也开始变得黑暗起来。
　　看来以后丫丫跟小四真的不能同时出场，要不然我真担心这两个不好惹的龙族公主会不会因为争功而搞得大打出手。
　　洞里的水越积越深，渐渐淹及大腿，眼看就要到腰上了。我赶紧冲丫丫叫道：“丫头，赶紧叫你的神龙别再放水，再这样下去，咱哥几个全都要被淹死在这里。”乖乖隆滴东，以后要是在什么密封的地方杀怪，咱可得先喝上瓶水之青屏，再不然就戴上风子送我的潜水面具，到哪里都跟下海一样打法，那到真的轻松，还能占据点优势呢。咱只需要找个地方躲起来，等着怪被淹死就成。
　　听到我的呼喊，丫丫果然命令神龙停止了喷水，我也不由得松了一口气。
　　水面上到处漂浮着火岩地穴虫的尸体，但是仍然有不少幸存下来的虫子划动着长着黑毛的短脚，扑腾着被水浸湿的翅膀朝我挤过来。千万不能让它们近身，我不断地告诉自己，拿着灵魂战弩就是一阵猛射狂射。正在这时，丫丫好像又换几句咒语，那头白色的神龙在空中盘旋转了个圈，将头高高地昂起，巨大龙口再次张开来。


第663章 狐灵蛊惑
　　呀喝，老龙，你该不会又要吐水吧，我朝着站立在我旁边的丫丫瞅去，心里暗暗嘀咕道，这丫头该不会故意想整我不成，忽然只听得一阵震耳轰鸣，惊天闷雷是当头响起，在空寂的洞穴里简直让人双耳欲聋。两道明晃晃的闪电从白龙口里吐出来，直接击打在水面上，激起一片劈啪劈啪的爆裂声，水面上是火花四起，泛起如烟火般的刺目电光，所有虫子在瞬间如同抽筋般地蜷缩到一起，都没来得及支吾几声，就化为了一堆浮尸。
　　汗，就算咱心理承受能力再强，也顶不过这惊天响雷在咱耳朵边上狂打乱轰吧。要不是因为丫丫是咱的宠物，攻击对咱与一干宝贝无效的话，这站在水里的我们还不都得当场变成烤乳猪，我吐了吐舌头暗暗念道。
　　算了算了，我看这洞里的火岩地穴虫也被这两位龙小姐给收拾得差不多，真不知道我把小九跟小紫叫出来干嘛，真是浪费人力物力。转手收起一干宠物，半空中的五爪神龙也随之消失在虚空之中，那场大水也如退潮般消逝在原地，只有地上那些被折磨得扭曲变形的虫尸，密密麻麻地堆积在地上，证明刚才经受过的一场磨难。丫丫的这一招神龙召唤现在真是牛b了，差不多都能媲美咱好不容易才能发动的末日审判，虽然技能施展起来麻烦了点，又是水潮又是电击，但是威力实在是惊人。嘿嘿，也没注意这招的冷却时间是多少，不过有这么强悍的全体攻击能力，以后咱杀怪可就不愁了，我心里底气顿时增加不少。丫丫还有几个技能咱没见识过呢，说不定有她出手，我一个人搞个高级boss都不是问题，奶奶的，咱本土龙就是比国外的强。
　　得意之后，我赶紧打扫起战场来。这些火岩地穴虫的尸体都快堆成山了，总能给咱留下什么好东西吧。采集术一个接一个地丢，一块块赤霞火岩矿乖乖地落入到咱的背包里。我得儿意地笑，我得儿意地笑，摔跤也能捡到金元宝……
　　除了这些品质参差不齐的矿石外，火岩地穴虫也没能给咱爆出更好的东西来，不过有这样的收获，咱哥们也就心满意足了。做人万万不能太贪心，这话咱可是时常挂在嘴边的。
　　我一边采集着虫尸一边继续往前走，很快就走到地穴另外一端。抬头一看，乖乖，整个山壁上挂满无数个像灯笼般的虫茧，这里果然就是火岩地穴虫的老窝。咱一个不小心，就把这些虫子给灭了族，实在是罪过罪过。
　　突然在我旁边的一只虫茧动了动，不好，那些火岩地穴虫很快就会破茧而出了，到时候咱们免不了又要恶战一场。虽说有丫丫跟小四在，咱也费不了多少精力，但是小黑现在下落不明，咱可没时间跟这些三流货色在这里瞎耗。
　　甩手丢出飞龙探云爪，我三两下就爬到了洞顶上。借着火岩地穴虫茧发出来的微弱光芒，我隐隐地看到原来之前我掉下来的地方就在对面，直上直下的地穴摆在这个位置，存心就是让人掉下去。难怪什么照明工具都不能用呢。不过在靠右边的山壁上，我还看到条小路，估计是给掉下去的玩家爬上来准备的。要不然这里可不就只有杀手跟盗贼可以通过，系统是不会如此偏心的。
　　小心往前走一会，汗，又没路了。这到底是弄的什么设定，老是搞这么多花样让人转来转去，真是烦死人了，经过反复确认之后，我肯定这里的确是无路可走，只好又沿着原路返回。
　　回到火岩地穴虫的巢穴的时，我小心地从旁边小路上绕过去。因为这次脚上没有沾上幼虫的血，所以明显的记号，所以那些家伙到也没有发现我，轻而易举就让我通过。
　　而辛辛苦苦走到另一边后，我发现还是要利用飞爪才能够上去，心里直骂系统不厚道。准进不准回，那叫其他职业的玩家怎么办。不过转念一想，别人实在出不去的话，还可以用回城石嘛，我怎么连这个也想不到，叹了口气，麻烦就麻烦点吧，借助飞爪我老老实实地爬了上去。
　　※※※
　　重新回到那面雕刻狐狸的石壁面前，这次我反方向拧动那个瓶子，果然，在我的右边同样出现了个山洞，不过这个山洞显然就是人工修造，而不是天然形成。虽然看不清里面到底有什么东西，但是从眼前这些石壁上看来，清一色全都是打磨光滑的火岩，墙上描绘着与外面相仿的怪异壁画，所以我敢肯定，这条路才是真正的秘道。
　　“小黑啊，小黑啊，你可千万不能出事啊。”我不断在心里暗暗叨念着，不时还把小黑的宠物牌拿出来看看，见到它安然无恙地躺在咱背包里，我的心也能安稳一点。就是不知道他到底在哪里，有没有遇到什么危险，我发觉自己从来没有这么紧张过一个宠物，日久生情，人嘛，就是这么回事。
　　也不知道这个洞里会遇到什么样的怪物，既然周围的墙壁上都绘画着狐狸图案，会不会这里就是那个所谓的狐狸精巢穴，我不由得想起李老汉对咱说的话。
　　切，管他什么狐狸还是猫，只要是惹到咱的头上，敢动咱家小黑一根寒毛，我绝对叫它吃不了兜着走，我一咬钢牙，双目圆瞪，暗暗说道。
　　直到我走到这条走廊的尽头，一直都是风平浪静，既没有怪物出来骚扰咱们，也没有什么机关陷阱之类的麻烦。我瞪眼看着眼前的石壁，跟外面那个简直一模一样。我想也没想，伸手就去拧那只狐狸手上的瓶子。
　　没有任何悬念，石门洞开，我眼前浮现一座宽畅明亮的大厅，四面墙上刻满那只九尾狐狸的图案，正当中则摆放着张白玉宝座，一尊两人来高的九尾狐石雕文丝不动地坐在那里，只有两只眼睛散发着诡异无比的红芒。
　　也不知道是我心有忌讳的缘故，还是因为半空中悬挂着几盏明镜般的灯笼缘故，整个大厅里都笼罩在红光之中。那感觉就像所有石雕上的狐狸都睁着双鬼眼瞪着你，看得我是极不舒服。
　　突然，我惊喜地发现，就在那个宝座下面伏着一个漆黑身影，那不是咱家小黑吗，奶奶的，原来它蹲这里来了。“谢天谢地，总算是找到了。”我一边嘀咕着，一边朝着小黑奔了过去，心里也在称怪，这黑子怎么能到这里来的，难道还有人给他开门不成。
　　听到我的呼唤，原本一动不动的小黑缓缓地抬起头来，转头看了我一眼，映在一片红光中，小黑那原本紫黑色的双眼里已经是一片血红，就跟墙上狐狸怪的眼眸是一般无二。小黑看到我，站起身来，低声咆哮了几声后，立即展开身形朝我狂奔而来。
　　我突然停下脚步，发觉有点不太对劲，小黑眼神不像以往见到我时那样欢喜，而是带着浓浓的血腥味道，而且还冲我张开大嘴，露出满嘴尖利犬牙，吐着殷红的舌头，喉咙轻轻地蠕动，挤出一声声低沉嘶吼。
　　小黑的速度咱可是深有感触，也就在我犹豫的片刻功夫，只看到眼前一道紫影闪过，小黑居然一下子就把我放倒在地，森白獠牙夹杂着热气抵到咱喉咙上。
　　“小黑，你这是怎么了。我可是你的主人，小黑，你这是以下犯上，是不是疯拉。”我拼命用手抵住小黑的脖子，不让他咬下来，但是不管我如何叫喊，小黑眼中的红光丝毫没有消退的迹象，反而越来越盛，我支持着他的双手也渐渐开始觉得力不从心。
　　小黑那锐利的獠牙已经深深嵌入我的肌肤之中，一腔热血顿时飞溅而出，奶奶的，再这样下去，我可就要被自己的宠物给活活咬死，我是忍无可忍，无须再忍，发出一声怒吼，曲起两腿，用膝盖顶住小黑的小肚，用力一蹬，将小黑从我身上狠狠踹了出去。紧接着一个翻身，闪着冷漠寒光的灵魂战弩已经握在手中，锐利的箭枝如毒牙般死死盯着小黑，但是我真的能把箭射出去吗？在我面前的不是别人，而是我最心爱的小黑，叫我怎么能将我的箭射到他的胸膛上。
　　“小黑，你怎么了，难道忘记主子我吗，一会不见，你是不是失忆了。”我冲着小黑大上声喊到，但是他丝毫不领情。就地一滚，马上再次向我扑过来，仿佛他所面对的不是他主人，而是个凶恶无比怪兽。
　　瞅准小黑扑过来的路线，我也跟着冲了上去。小黑具有幻影分身，不管我往左或是往右闪避，最后都有可能落入他的控制范围以内，所以我提前向他冲去，然后从两个幻影之间穿了过去。如果不是对小黑了解至深，又有谁能想出这样的招数呢。
　　小黑扑了个空，愣了愣，立刻又调转头寻找我的踪迹。我闪过小黑的攻击后立即开启潜行，但是我万万没有想到，小黑虽然被不知名的东西控制住，但仍然属于我的宠物，所以我的潜行对他来说根本就是无效的。没等我迈出下一步，小黑已经再次冲到我的面前。
　　如果换成是其他任何一个怪物，扑过来我马上就可以用手上的封印之刃给他来个开膛破肚，但是他不是任何一个怪，他是我的小黑。
　　忍着小黑在我身上带来的阵阵疼痛，我一把抹掉鲜血，召出小影挡住小黑，开始四处寻找控制小黑的罪恶根源。当然，我给小影下达只准防守不得进攻的命令，要不然在小黑神智不清的时，不小心被小影给杀了，那我岂不是要后悔死？
　　我绕着这座大厅转了几圈，唯一可疑的就是那些墙上的狐狸雕像上面的红宝石眼睛了。从我进入山洞到现在，它一直就让我产生一种莫名奇妙的恐慌感，所以我断定，十有八九是那些红宝石瞳孔的原故，才让我的小黑失去理智的。
　　看到不还手的小影被小黑逼得连连后退，我知道。如果小影一挂掉，我是不可能再换另外一个宠物上去跟小黑打的。手心手背都是肉，伤了哪个我都不愿意。当下我不再犹豫，举弩对准其中一面墙上的狐狸雕像就射过去。
　　两枚元素箭正中狐狸雕像的红色双眼，只听得一阵惨叫，那声音和我在山洞中听到的那阵笑声显然是出自同一种怪物之口。
　　只见被我射中的那面墙上红光一闪，一头火红色狐狸竟然一声尖叫，活生生地从墙上窜了下来，与墙上的原画不同，眼前的狐狸屁股上只有四条尾巴在摇晃，而不像雕像上面有九条。
　　果然让我猜对了，这壁画有异常，我跟着用真实之眼一看，只不过是一条六十级的普通怪，并不是BOSS，对我来说并也不是什么难事。这次我只叫上小金、小九还有小紫，至于丫丫跟小四这两个疯丫头一出来就添乱，现在小黑的情况十分不稳定，还是不要让她们出现得好。
　　小九跟小金一出来就直奔那头四尾火狐而去，小紫跟在他们俩身后，随时准备加血。我顺道给小紫也下了一道命令，如果小黑受伤，也要替他加血。在咱没有想出彻底的解决办法之前，无论如何也要保住小黑的性命。
　　小九跟小金联手对付一个六十级的普通怪，实在是轻而易举，而那只四尾火狐消失在后，我射中的那面墙上的雕像也跟着变成了灰色，那两只原本闪闪发光的红宝石顿时失去光彩。
　　一直留意着小黑的我发现，当那红宝石的光消失的时候，小黑的眼睛明显闪动了一下，动作略有迟疑。但是这间屋子里还有上百颗像这样的红宝石瞳孔，所以他也是暂时地回了一下神，很快就再度被控制住。这下我可以确定，控制住小黑的确确就是墙上那些狐狸眼睛。我靠，居然敢把主意打到我家宝贝小黑上了，看我不把你的眼珠子统统都给挖下来当灯泡踩。
　　趁着小影还能勉强支撑，我连射带敲，同时引出五只四尾火狐，统统交给了九和小金，自己又跑到另外一边，继续对准墙上的红宝石一阵猛射。
　　不过这狐狸速度奇快，小金和小九一不留神，几条漏网的四尾火狐从一边滋溜逃了出去，转向攻击留守在旁边的小紫，以及还在缠住小黑的小影。
　　小紫那时我到不担心，她可以给自己加血，而且小金和小九也会适时地去保护她，问题是小影那边就不行。一但小影挂掉，那么小黑的下一个目标就有可能是我，或者是我剩余几个宠物当中一个。他来咬我倒好说，大不了我打不了躲就是，但是如果让他去跟另外几个宝贝打，这可如何是好？
　　眼看小影快要支持不住了，我心里一急，也管不了那么多。小黑到现在为止一点伤都没有受，吃我一箭应该是没问题的。眼前也容不得我再犹豫，当下对着小黑的腿射了一箭，引得他来追我。要害是不能射滴，万一咱的灵魂战弩出现个连射暴击，那可就糟了。
　　因为小影先前一直采取的防守，并没有攻击小黑，所以我这箭马上就能吸引小黑的注意，不顾腿上的伤痛，调转豹头朝我猛扑过来。
　　打又不能打，顶起来又有危险，遇到这样的情况，我也只有撒腿闪人。
　　一边跑我也没忘了连续朝着墙上的红宝石不断射箭，尽快把所有的红宝石狐狸消灭干净才是正事。
　　开着疾速，我拼命绕着大厅兜圈子，身后是咱的小黑，再后面就是一长串的四尾火狐。这样的跑法那才叫累，只要我稍稍放慢脚步，小黑就能立刻冲上来，害得我丝毫不敢松泄，憋着一口气使劲儿往前跑，心里默念着：“小九，小金，老大我就指望你们的动作了，杀怪的速度可要快啊，你们的主子我可受罪呢。”
　　随着墙上的红宝石一颗颗变得黯淡无光，小黑追着咱的脚步也逐渐变得犹豫起来。眼中的红色时明时暗，毕竟跟了咱那么久，这么深的感情是不可以轻易抹去的。（我到后来才知道，这招其实是狐灵的特殊技能诱魅，施展起来有一定几率可以控制玩家宠物背叛主人，持续时间三小时，一旦被控制，那在作用时间内，只有将狐灵杀掉，宠物才能恢复正常，要不然，除非宠物主人先挂，然后宠物也会跟着消失，也可以解除这样的状况，如若不然，就只有杀死自己辛苦抓来的宠物了，这一招实再是恶毒之极，令人发指，而且有这么多狐灵同时施展这个技能，我家小黑能不被控制吗）
　　当最后一头四尾火狐倒在小金的风刃之下，小黑仰天长啸，发出一声解脱似的怒吼，血红的双眼恢复到原来的紫黑色，看咱的眼神也变得格外温柔起来了。
　　“小黑！你终于清醒了。”我抑制不住内心的激动，一下扑过去抱住小黑，在毛忽忽的脸上狠狠地咬了几口，不住抚摩他的脖子。
　　正准备好好检查一下小黑身上，还有没有什么遗留下来的毛病时，两道红光突然从我的背后亮起，小黑的眼睛在瞬间又转为红色。
　　坏了，难道我漏掉一个不成！
　　我猛地回头一看，只见宝座上的那尊九尾狐石雕不知什么时候已经活了过来，一双血红的眼睛正紧紧地盯住我怀里的小黑……


第664章 前后受敌
　　只见那冷清色的石头雕渐渐变成火红色，线条也依稀变得柔起来，表面上逐一长出层层的细毛，每根足有十几公分长，光滑整齐地覆盖在石像表面，只露出两个浑圆坚挺的乳房。两只散发着红光的眼睛斜斜向上，几乎直插鬓边，毛绒绒的长耳朵竖立在脑后，当中一束白色长毛披散下来，从头顶一直延伸到它背部。
　　它慢慢地站了起来，从脖子往下看去几乎就是个完美身材的诱人美女，胸部高耸，纤腰美臀，四肢修长，赤身裸体地在我面前不断地扭来扭去。但是周身覆盖红色长毛让这具女性身体看起来是格外恶心，特别是在身后还托着九条长达数米的篷松松尾巴，有的正左右摇晃，在地面不停扫动，有的则缠绕在它身上，不住蠕动，仿佛是在对自己轻轻地爱扶。
　　果然是兽灵教主的手下，六十五级的准boss：狐灵；也就是李老汉对我所说的赤霞仙子，那只千年狐狸精，不过真实窥视丢过去，我就一眼认出这个骚劲十足的主。
　　狐灵眼中是红光大盛，刚刚恢复过来的小黑跟着发出声怒吼，显然已经再次受到狐灵的蛊惑，失去本性。而我正激动地搂着小黑，还没来得及反应，右肩上已经被小黑重重地咬了一口，尖利獠牙轻易就穿透我的皮甲，连血带肉在我肩膀上咬下一口。
　　这口咬得是深可及骨，痛得我闷哼一声，也顾不得小黑了，双手一撑，抬起两腿就将小黑给踢了出去，跟着迅速从地上翻身而起，一边朝嘴里塞着还血丹，一边命令小九和小金立即对狐灵发起攻击。
　　小九八个脑袋直直地停在半空，当中一只独眼暴出浓浓雾气，黑色真空地狱像一道死亡射线分散而出，控制住它前方的一切。但是，他的目标居然不是狐灵，而是被我踢出去的小黑。
　　这是怎么回事，小九居然会不听我的命令，我不是让他不准攻击小黑的吗，难道说他们也被控制不成。
　　抬头再看小金，双翅疾挥，三道情色风刃从三个不同的方向激荡而出，朝着小黑旋转飞射而去。倾刻间，小黑被笼罩在黑色真空地狱里，又身中三道风刃，连连发出惨嚎，看得我是满脸的惨痛。
　　怒火充斥着我的双眼，看着狐灵那张美丽而丑恶的嘴脸，我毫不犹豫地拧开黑龙之血，一抹血腥从我额头上流淌而下。火焰来自我的心中，燃烧着我的右手，能摧毁一切的地狱炎龙波从我灵魂的最深处盘旋而起，不可一世地注视着即将被吞噬掉的一切。
　　狐灵看着我手里祭起的地狱炎龙波，没有丝毫的畏惧之色，而是发出一阵诡异的尖锐笑声，脚步一边往前走，一边轻语着什么，身上接连爆起一片如莲花般的紫黑色光环。
　　“你不能攻击自己的宠物。”一行红字在我面前弹了出来，我举起盘旋着黑紫色火龙的右手，不可思议地瞪着眼前的狐灵，而它则摇晃着尾巴，冲我露出个得意并带着嘲讽的笑容。
　　这是狐灵的另一个特技——幻影迷惑，就在刚才那一刻，它的身份与我的小黑对调了，不但控制小黑的灵魂，而且还利用小黑的身份。我以及我所有的宠物都无法对它进行攻击，而宠物接到攻击命令后，就会自动将目标转为小黑。难怪小九跟小金会不顾我先前命令转向攻击小黑，原来他们都把小黑当成狐灵化身。
　　难道这招没有可以化解的方法，难道我今天只有把小黑杀死才成吗，我回头看一眼挣扎在黑色真空地狱里的小黑，却见他的眼睛不知什么时候已经变回紫黑色，他似乎有点茫然，不明白小金与小九为什么要攻击他，而同胞的情谊也让他没有进行反击。
　　他那双紫色的眼睛十分迷惑地看着我，像是在问我为什么要让小九和小金去攻击他，没有一丝地谴责，只是十分的不解……
　　在心里我把狐灵和兽灵教主的祖宗十八代全都问候了个遍，同时赶紧让小九跟小金停止攻击，并且让小紫赶紧给小黑加血。还好小紫并没有因为狐灵的技能而产生混乱，没有傻乎乎地跑去给那骚货加血，不然的话就该轮到我吐血了。（狐灵的幻影迷惑只对攻击性宠物有效，对恢复系的宠物是无效的）
　　该死的狐灵，自己一根寒毛都没伤着，就把我给弄了个人仰马翻，心里这个气真是不打一处来。见我停止对小黑的攻击，狐灵的眼中再次亮起红光，正在恢复的小黑浑身一振，眼看就要再次受到狐灵控制。
　　忽然间，我脑子里灵光火石一闪，我突然意识到，如果让宝宝们攻击狐灵就等于攻击小黑的话，那么如果我下命令攻击小黑又会是什么样。
　　报着暂且一试的心态，我对小金下达了攻击小黑的命令。
　　在小金的眼里，眼前的狐灵就是小黑的模样，但是对于我让他攻击小黑他则感到有点不解。但是小金的亲密度并不比小黑低多少，对于我的命令他是不会违背的。虽然眼神中充满犹豫，但是小金还是将风刃挥向他眼中的小黑。几道金光闪过，狐灵仰天发出几声尖锐的惨叫。这点小伤虽然对于六十来级的boss不算什么，但总算让我看到希望。
　　既然已经找到了方法，当然就要抓紧时间解决掉这个麻烦。要对付一个六十五级的boss，仅仅靠小九跟小金他们是不够的，我双手一挥，一黑一白两道身影陡然出现在狐灵大厅之中，丫丫跟小四两头牛b巨龙闪亮登场。
　　当我下令攻击小黑的时，小四没有丝毫拖带，立刻变身为四翼黑龙，一口龙焰冲着狐灵就狠砸过去，而丫丫却明显犹豫了一下。这丫头，真是敌我不分，虽然她平时候跟小黑的感情十分要好，但是现在也不能分清楚到底哪个才是小黑，哪个是怪物。
　　在我一再催促下，丫丫回头看了我一眼，从身上掏出把雪亮匕首，也就是那柄龙之牙。这是一个需要近身攻击的技能，虽然威力强大，但是跟其它几个技能相比似乎就麻烦了一点。至少丫丫的速度不够快，要跟这头鬼魅般的狐灵相比，恐怕不太容易。难道这丫头乱用技能的老毛病又犯了。
　　我正在奇怪丫丫的另类决定，就见她拿着龙之牙就朝停在小紫面前的小黑冲了过去，惊得我是头皮炸起冷汗直流，奶奶的，这boss是不是在玩我，怎么这丫头的攻击目标又是真正的小黑。
　　还好慌是慌乱是乱，但我脑子还没变成团浆糊，没等丫丫把匕首插下去，我已经收回了攻击命令，让她马上回到我的身边来。这回丫丫反应到快，笑嘻嘻地把龙之牙一收，摸了摸小黑的脑袋，这才屁颠颠地跑回来。
　　这时我才看清楚，原来在丫丫身体周围环绕着一道白光，像面光盾般将她紧紧地包围起来。这正是丫丫的技能苍龙之盾，任何法术攻击对她来说统统无效，也就是狐灵用在咱其它宠物上的招数，对于丫丫来说是完全没用，汗，还好咱发现得早，要不然全身是伤的小黑弄不好就要死在丫丫手上。
　　重新对丫丫下达攻击狐灵的命令，只见这丫头双手一合，大厅上空立刻出现一片扭曲的波澜虚空，银白色的东方巨龙张牙舞爪，无比骄横地呼啸从虚空中穿越而过，张口就是一条粗壮的水柱朝着狐灵直逼而去。
　　白色的水花拍打在狐灵火红的皮毛上，立刻激起阵阵黑烟，像是把凉水浇到了烧红的铁条上，只听得那狐灵身上吱吱作响，周围一片水气蒸腾，散发出一股浓浓的焦味。嘿嘿，这狐狸五行属火，可让我抓住把柄，它果然忌讳水，那咱还等啥，丫丫，快叫你的神龙给我拿水淹死这个骚货，看它还怎么叼。
　　那狐灵也不是好惹的主，见那招幻影迷惑对咱失效，立马故计重施，指挥着小黑来攻击我。奶奶的，你自己不会动手么，怎么专让别人给你当垫背。我一边暗暗在心里大骂，一边是夺路狂奔。
　　这时候狐灵又与小黑调换回来，除了丫丫以外，所以的宠物都把茅头统统指向咱家小黑。又是毒，又是火，还有小金从半空中丢下来的风刃，小黑仗着自己的幻影分身东躲西藏，但就是咬住我的脚步紧紧不放，大有跟我同归于尽的势头。
　　“错了，错了。”我是哑巴吃黄莲，有苦说不出，只有赶紧转换命令，让宝宝们调头攻击狐灵，我自己则引着小黑满大厅乱窜。此时的我急得如热锅上的蚂蚁，手心里捏着一把汗，两眼死盯着小黑双眼不放。现在辨别小黑与狐灵的唯一方法就是从小黑的眼睛看出来，否则等我家宠物出手再转换攻击目标就晚了。
　　果然，等到我让宠物转向攻击宝座上的狐灵时，它又用幻影迷惑，将受到的攻击与小黑进行对调。可惜这招不灵，一灵留意着小黑的我看到他的眼睛一变色，就知道这狐狸精又在耍花招了。当下攻击对象一换，连带着小黑也上前一起帮忙。
　　这是一场宠物之间的战争，因为我完全无法动手。不管是我攻击哪一边，系统总是提醒我不能攻击自己的宠物，只能眼睁睁看着一干宝贝奔来跑去，一会儿这里一会儿那里。我除了在小黑叛变的时引着他到处跑以外，剩下的事情就是留意狐灵与小黑之间的变化，从而随时发出命令。
　　我估计除了丫丫跟小紫从头到尾都保持清醒头脑以外，别的宝贝只怕要想：今天主子老隐是疯了还是傻了，一会儿要我们打小黑，一会儿要我们打狐灵，都乱套了，到底要杀哪个呢。
　　屡屡受挫的狐灵终于发现仅仅靠这两招是没有办法对付眼前的敌人，于是狐眼一瞪，一阵风香顿时在大厅中蔓延开来。九条毛绒绒的东西分别指向我与一干宠物，那是狐灵不断延长的九条尾巴，像鞭子般抽打过来。
　　我一直在留意着小黑，根本没想到狐狸精还会来这手，一不留神，腰上顿时被一条悄然卷过来的尾巴给缠了个结结实实。
　　这回可算是它直接攻击我，不能攻击宠物的咒语也终于不再出现。我立即抡起手里的封印之刃，挥刀向腰上的狐狸尾巴狠狠砍去。狐灵一吃痛，缠在我腰上的尾巴顿时一松，高高扬起，改缠为抽。
　　你娘，以为有尾巴就了不起啊，看我把非把你削成个秃尾巴猫不成。
　　眼瞅着那毛鞭子就要拍到我的脑袋上，我往下一蹲，低下头朝前一个滚翻，六道柳叶形刀光全部没入狐灵的尾巴里，只见清黑之光接连闪烁，尾巴上的红色绒毛顿时散落一地，缠住我的那条尾巴也被裂影鬼斩轻易就砍成四段。
　　百足之虫，死而不僵，我可没想到连这断掉的狐狸尾巴也跟打不死的蜈蚣一个德行。掉落到地面上的几段尾巴动了动，竟然趁我不注意的当口，一下子像附骨之蛆一般地跃到我腿上，如烧红的铁板烫过来，烫得我是猛抽一口冷气。
　　我赶紧伸手抓住一段尾巴用力一扯，将它从我腿上拉了下来，才发现附在我身上那段绒毛居然全部变成一根根尖刺，比头发丝还要细。如果只是一两根刺到肉里到没什么感觉，但是大面积地刺入皮肤所带来的疼痛就让我够戗了。
　　没等我把身上的几段尾巴全部扯下来，那狐灵又控制着咱家小黑冲咱扑过来了，我赶紧向后一跃，将手里的断尾丢到地上，扭头就跑，奶奶的，今天真是撞了邪了，遇到这个难缠的对手。
　　※※※
　　正当我带着一干宠物与狐灵斗得酣畅淋漓难解难分的时，另一个危险正悄然接近狐灵大厅，一条足有数十米长，身形比水桶还粗，通身泛着青光大蟒不知从哪里偷偷滑了进来。
　　只听得背后传来几声轻微的嘶嘶的声响，我似乎觉得背后一冷，转头一看，你娘，直让我看得两腿有点发软。
　　一个boss就够我受的，这下居然同时来了两个，是嫌这边不够热闹，还是觉得我活太久，给我找点刺激不成。
　　这条巨蟒正是兽灵教主的另一个手下，同样也是六十五级的BOSS：蛇灵。
　　只见蛇灵全身覆盖着巴掌大的硬质鳞片，散发着青色冷艳光芒，背上布满一块块刺眼的黑斑，只有肚子上一片灰白，它的两眼闪耀着骇人黄绿色光芒，眼角上方分别长了一道角质棱框，从背面看去就像是两个突起的犄角，而从侧面看去则像是把眼睛扩大好几倍。
　　虽然它好整似暇摇摇晃晃地游了进来，那样子貌似是来逛街一般，但是那条吐出收进，如闪电般的舌头让它好战的本性是暴露无遗。它经过的地方留下一道银色的痕迹，地面也凹下去一道浅浅的印子，要死，其水属性的黏液腐蚀性之强，连这里的火岩居然都承受不住。
　　看来咱哥们今天这任务是无法完成，但是叫我丢下小黑独自回城我又做不到。一时之间我算是陷入进退两难之地，只得硬着头皮先把那缠人的狐灵解决掉，恢复咱小黑的自由之后，再做打算也不迟。实在不行先让小四和小九抗着这条蛇，丫丫又有对蛇族攻击的加成，真的打下去虽说胜算不大，但也不是完全没有希望。不过前提条件是单打独斗，如果狐灵跟这蛇灵联起手来，那我可就是小刚兄弟再世只怕也难逃一死。
　　想法虽好，却往往难以实现。没等我作好迎敌的准备，那蛇灵突然从地上窜起，高昂着巨大的脑袋，发出“呼、呼、呼”的威吓声，血红的、箭头似的分叉的舌头，“突、突”地向前吐着，下半截身子在地上疾速地左右摆动着，朝我们冲游过来。
　　起初看到这条蛇灵的时候它还是伏在地上，还不觉得它有多可怕，现下它的上半身已经立到了我的跟前，竟比我整整高出几倍有余。舌头吞吐当中，我只觉得迎面吹来阵阵腥风，脑子里一片混乱，眼前也变得时明时暗起来。他奶奶的，这条蛇灵的毒性比起咱家小九，是来有过之而无不及。
　　屋漏偏适连夜雨，人倒霉了喝口凉水也塞牙。我刚掏出解毒药丸准往嘴里倒，小黑突然直扑过来，幻影分身将我一带，连人带药一起跌了出去。要不是中了毒手脚变得不太灵便，以我往日的伸手，哪能就让小黑这样把咱给带倒。我也顾不得小黑，还是赶紧解毒要紧。不管三七二十一，我趴在地上拿起丹药就朝喉咙里倒，心里念道：小黑啊小黑，就算你被狐灵控制，也不用这么着急看着我死吧。我是宁可被你咬死也不要中毒而死，免得毁尸。


第665章 教主来访
　　蛇灵的毒性还真不是一般性强烈，看着我头上接连跳起的成百成百的血量骤减，我心里一惊，奶奶的，这还是我吃了解毒丹的，不然的话，那还有命，而丫丫跟小四他们则对付狐灵，根本无暇分身过来帮忙，真是要命哦。我抬头刚准备跟小黑来场肉搏战，却看到令人诧异的一幕。
　　小黑的攻击不是冲咱来的，而是直扑向那条粗壮凶悍的蛇灵，三道紫色幻影不断围绕着它打转，在那青绿色的庞大身躯上留下一条条鲜明的爪痕。
　　再看那狐灵，两眼直勾勾地瞪着蛇灵，嘴里念念有辞，对于丫丫、小四、小九、小金等一干宠物的攻击居然完全不加在意，任凭血量狂减，一心控制小黑对付蛇灵。
　　呀，咱哥们人品爆发，竟然碰到这两个家伙窝里反，不过你们打你们的，可别叫咱家小黑去送死撒，我站起身来接连后退几步，心里暗暗嘀咕道。
　　一切只在电光火石之间，情势突然逆转，变得对咱有利起来。坐山观虎斗想要渔翁得利是不可能的，现在替狐灵打着头阵的可是咱家小黑。我见那狐灵好像没有跟我继续斗下去的样子，赶紧招呼起一干宠物将目标对准那条大蛇。今天这帮宠物可真是被咱折腾得够呛，攻击目标一直换个不停。
　　那条蛇灵的毒性委实厉害得紧，再加上皮糙肉厚，我也不敢让宝贝们轻易近身，只有小九或许勉强可以顶它一下。当下最让我着急的是小黑，那狐灵也完全不顾小黑的死活，这么厉害的毒蛇，它怎么能让小黑连抓带咬地扑上去呢。看着身上渐渐沾染上绿色毒液的小黑，我一个劲催促着小紫给小黑解毒加血，但是毒性仍然不断蔓延，小黑的动作也逐渐变得迟缓起来。
　　“小黑，快退下！”我一边朝着蛇灵出重新酝酿而成的地狱炎龙波，一边大声冲小黑喊叫。但是此时的小黑根本听不到我在说什么，两眼红光大盛，那架势只想跟蛇灵拼个你死我活。
　　这么打下去迟早凶多吉少，我急着冲上去一把包住小黑就往后拖，哪知受控制的小黑根本不领我的情，一个幻影分身挣脱我双手，又朝着蛇灵冲过去。
　　“丫丫跟小九对付蛇灵，小四和小金小影去把那狐狸精干掉。”我立即大声吼道，看来要是不解决掉那条该死的狐灵，小黑就不会乖乖退下来，这样下去可怎么了得。
　　宽畅的大厅里被划分成两个战场，一边是小四熊熊龙焰无情地灼烧着火岩地面，将狐灵浑身的绒毛全部点燃，红光漫天，紫红的大火将那半个大厅全部包围起来，一人来高的火焰加上浓浓的烟雾熏得人睁不开眼睛；另一边则是丫丫召唤出神龙，巨大的水柱与蛇灵纠缠在一起，不断翻滚沸腾。丫丫把起头一声九天龙吟，只觉得震耳欲聋，房间里的一切仿佛在水光中摇晃了起来。水与火，两个完全无法融合的色彩在火岩大厅里交融着，构成一幅奇异的画面。
　　那蛇灵见情况不对，放弃缠住它的小黑，扭动着身躯，与小九贴身撕打起来。不过这样咱家小九可占了不少优势，毕竟蛇灵只有一个脑袋，而小九足足有九个，就是单算牙齿也要比那家伙整整多出了上百颗，十个蛇头高昂在半空中，是你一口我一口地撕咬起来，只见满场的血肉横飞，毒汁猛溅，一股股腥臭味弥漫在空气中。那毒汁溅到地上，立刻烧出一道浅坑，只要接近他们俩个，只怕再硬的皮也能给腐蚀穿了。
　　奶奶的，这蛇灵的毒性是我有始以来见过的最厉害一种，居然小紫的解毒技能都无法完全清除，只得不断地给小九和小黑加血，但这样做只是杯水车薪，有点救缓不救急，看着小黑和小九不断下降的血量，我心里暗暗发了慌。
　　如果上天给我一次机会让我重来的话，我想我不会再独自上兽灵山。如果让我再经历一闪今天场景的话，我一定会说三个字：先闪人，唉，没想到这两头boss这么难缠绕，而且各有特点，如果我先前没有召唤宠物，只带着小影上场的话，估计就不会落得如此二边不着落的尴尬局面，至少也能保自己全身而退。
　　眼看着小黑的血量已然见底，小紫的魔法值也恢复不上来，只消再中一次毒，小黑这条命就算彻底报销。我一时心急，连忙冲上去，用飞爪死死捆住小黑，把他拖往回拉。
　　就在这时，小黑的双眼突然由红变紫，也不再死命挣扎着要跟蛇灵拼命，我还没来得及反应过来，只觉得通体一阵舒畅，混身金光闪耀，哈哈，升级了。回头再看那条狐灵，俨然已然被小四跟小金他们联手解决掉，让我总算少了一大强敌，可以喘口气了。
　　不过还没等我回过神，那条被小九和神龙携手攻击，压得喘不过气的蛇灵也突然爆发，拼死一搏，将身子一缩，拉成条弓状，跟着尾巴用力一弹，突然从原地爆起，势如破竹地横扫过来，浑身骨骼都破体而出，形成一条巨大的骨刺蛇鞭，而我正好站在它的攻击范围以内。
　　只觉得眼前一黑，接着又是一亮，刚升上去的等级立即降了下来。在这一瞬间，我已经到鬼门关转了一次，而小紫也在同时对我使用终级复活术，保住我百分之八十的经验，但是被我紧紧拽在手里的小黑，却没能躲过这致命一击，小紫的法术只能使用一次，救我一命，就没有办法再救小黑。
　　刚才还活蹦乱跳的紫影豹转眼就变成一道虚无飘渺的灵魂，看着小黑的身体渐渐变得透明，一眶热泪在我眼里打转，几欲夺眶而出，男人哭吧不是罪，奶奶的，我亲密的伙伴没了，怎么还能有泪不轻弹呢。
　　“不——小黑回来！”我不知道自己对小黑的灵魂用了些什么技能，只是拼命想要挽留住那一丝淡淡的影子，心里的痛苦超过一切……
　　蛇灵在爆发最后的生命潜力，使用了蛇骨破后也软软地倒了下去，而小黑的灵魂也跟着消失在空气中。我怔怔地打开背包，拿出属于小黑的宠物牌，紧紧地拽在手里。“不，不能消失，你不能消失，不能消失……”我把双手放在额头上，一遍又一遍地呼唤着小黑的名字，虽然我知道一切都是枉然，但是我仍旧希望小黑能继续留在我的身边。如果可以，我宁可用自己的命去换他回来，就算让我再降一级，甚至再降十级我也愿意。
　　或许上天真的听到了我的呼唤，当我摊开双手，看到小黑的宠物牌还在我手里的时，我简直不敢相信自己的眼睛，但这并不代表着小黑还活着，因为原本黑色的宠物牌现在竟然变成一块透明的水晶……
　　这还是小黑的宠物牌么？我试着用它召唤小黑出来，但是发出去的命令如石沉大海，没有任何回音。可是宠物牌没有消失却也是事实，难道我又遇到什么奇怪的事，不过既然没有消失，那就代表着还有一线希望，等这件事过后我一定要去好好问一下老黄，看看到底是什么原因，会让小黑死亡之后宠物牌没有消失，反而变成透明的。
　　我如同对待最珍贵的宝石般将小黑的宠物牌放进怀中，回头目光冷冷地看着地上躺着的蛇灵与狐灵的尸体，如果眼睛可以带杀伤力，我早已用眼神把它们挫骨扬灰了。
　　呀，不对，应该说我眼前只有蛇灵的尸体，而那狐灵却完全变了个样。
　　在狐灵身上的红色绒毛已经悄然褪尽，地上躺着的显然是个NPC，而且还穿着一条粉红色的长裙，脚上穿着一只绣花鞋。
　　晕，难道之前我捡到的那只鞋是这只狐狸精的不成，我心里暗暗嘀咕道。
　　怪物在死后变身，这代表着肯定是有任务可以接。但是它间接害死小黑，就算给我再多的奖励也无法挽回失去亲密战友的感情。我狠狠地瞪了那半死不活的女人一眼，手中的灵魂战弩毫不留情地对准了她的眉心。
　　“去死吧！”这句话一出口，狐灵的最后一丝血也被咱给抹杀掉。
　　用力踹了一脚面前蛇灵尸体，一颗圆圆亮亮的珠子骨碌骨碌滚了出来，我认得那玩意，以前打蛛灵时也掉过一颗，是这些兽灵的内丹，咱的返生丹就要靠它才能炼制。
　　返生丹，返生丹，要是我今天身上有一颗返生丹，那么小紫就不用救我而可以去救小黑，那么小黑也就不用死了。如果能够让小黑起死回生，我损失多少颗返生丹都可以，我心里千万次地说道，不过这都无济于事。
　　而除了内丹以外，蛇灵还爆出颗五毒珠，墨绿色的珠子看起来就像翡翠般光滑，摸起来有如温玉，这东西应该不错，至少我明白蛇灵毒性多半就是因为这颗珠子，先收起来再说。
　　狐灵那边爆出的也是一颗内丹和一颗火岩珠，另外还有件火狐皮甲，以及一只绣花鞋。得，我说不接任务吧，这作为任务物品的鞋子还给凑成一双。
　　这一仗打得我筋疲力尽，失去小黑的悲痛让我也无心再去寻找什么愤怒之泉。采集一打蛇鳞狐皮，我收拾好东西准备回城，猛地想起李老汉让我替他寻找儿子的任务还没做完，也不知道我找到的那具尸体是不是他儿子。
　　我定了定神，想了想，还是决定去告诉李老汉一声，如果那尸体真的是他儿子的话，咱也算尽了一份力。至于任务奖励……估计现在没有什么奖励能让高兴得起来吧。
　　骑在小金背上，我低头看着一棵棵从脚下向后划去的大树。如果小黑还在的话，同他一起穿梭在丛林里那是件多让人开心的事情，可是现在，物仍在，人依然，可惜心情却两般。我情不自禁地摸出那片透明的宠物牌看了看，小黑的头像仍旧依稀可辨，让我心中一阵酸楚……
　　※※※
　　“你说什么？那，那就是我儿子啊。”李老汉听我说完上山发现尸体的经过，确信那就是他的儿子，悲声泣道，险些一头栽倒在地，我赶紧伸手扶住。
　　你痛失儿子，我痛失宝贝小黑，咱们也算是同病相怜。我是好言安慰着李老汉，脸上的悲伤之色倒也不是装出来的。
　　“那我儿媳妇呢？你有没有看到她……或者是她的尸体……”李老汉估计已经做好最坏的打算，颤抖地抓住我的手，激动地问道。
　　“没有。”我摇了摇头，突然脑中灵光一闪，将那双绣花鞋拿了出来，问道：“李老爹，你看你认不认识这双鞋。”
　　李老汉接过绣花鞋，反反复复看了又看，突然抬起头说道：“这鞋就是我儿媳妇的，你在哪里捡到的，她，她还好吗？”
　　她还好吗，我冷冷一笑，要不是因为她，我的小黑会离我而去吗。
　　“这鞋是我从那狐狸精脚上脱下来的，也就是说你那儿媳妇从头到尾就是狐狸精变。”我哼了一声说道：“什么上山找你儿子，我看她一早就把你儿子给吃了。”
　　“不会的。”李老汉赶紧说道：“我媳妇儿对我儿子好得很，她怎么会吃掉自己的丈夫呢。我不信，你带我去看看。”
　　看，有啥好看的，那狐灵的尸体被我采集过后已经消失，你还想去看什么。捡一堆狐狸精骨头回来当纪念吗。
　　不过系统任务提示已经出现，我想反正做都做到这里了，再做下去也就无所谓了。反正有个跟我一样伤心的NPC在一起，咱也显得没那么孤独。
　　刚走出去没十分钟我就后悔接这个任务。要是我自己过去，大不了骑着小金或小四飞过去就成了。现在还带着个走路都要杵拐棍的糟老头子，那路途可就漫长了。
　　那李老汉走几步就要歇一歇，一路上哀声叹气痛哭流涕，弄得我原本就已够难受的心里更是涨痛得厉害。人在伤心的时候最怕人提起伤心事，这老头子一路哭着自己儿子，我又想起咱家小黑来，忍不住要跟着一番长吁短叹。
　　等走到埋着那具尸体的地方天已经黑尽。那老汉看着挖开的土坑里躺着的尸体，不由得放声大哭，左一句“我苦命的儿啊。”右一句“我的儿好命苦啊。”哭得我心里直发麻。你说这游戏里的NPC感情都弄得这么丰富干嘛，不是故意跟我过不去嘛。
　　“好了，李老爹。”我劝道：“人死不能复生，您老还是节哀吧。”这话虽说是在劝李老汉，何常又不是对我自己说的呢。手里抚摸着小黑的宠物牌，我心中叹道。
　　“不对。”李老汉哭了半天，猛地抬起头说道：“我儿子不是被红秀咬死的，而是被毒死的。”
　　什么红秀？我听得一愣。不过随即反应过来，那应该是狐灵变成他儿媳妇的时候用的名字。既然是被毒死的，我首先想到的就是那条蛇灵。
　　这下我总算明白了，那狐灵为什么一见到蛇灵就像是见到了什么不共戴天的仇人一样，连自己的性命也不顾了，一心想要跟蛇灵拼个你死我活，原来是它害死了自己的丈夫，所以利用咱家小黑替她报仇来了。
　　李老汉沉吟了一阵，抬起头说道：“我想起来了，这山上除了那紫霞仙子以外，还有一条千年毒蟒，我儿子肯定是遇到那条大蟒蛇了，所以才会遇害的。”
　　我点点头，如果是遇到蛇灵，李老汉就是再有十个儿子也不够死的。刚想要说什么，那李老汉突然一把在我面前跪了下来，一把鼻涕一把眼泪地哭着说道：“恩人，你一定要替我儿子报仇雪恨，杀掉那头蓄生，为民除害。”
　　我被老头子的举动吓了一大跳，什么为民除害，咱还没那么伟大。不过蛇灵已经死了，到用不着咱再做一次任务。
　　我扶起李老汉，摇头说道：“老爹不用这样了，那条蟒蛇已经被我杀死了。”说着我拿出一片毒蟒蛇鳞递给李老汉，以了他的心愿。
　　原本这个任务应该是杀了狐灵之后回，接到狐灵临终前的托付，把鞋子交给李老汉，然后去找蛇灵报仇的，却没想到那蛇灵居然阴错阳差地钻进了狐灵的老巢，被我撞了个正着。还没接任务就已经做完，这还是咱第一次遇到。
　　正想问问李老汉准备给咱什么样的谢礼，就听一阵轰隆轰隆的声音传来，仿佛是有什么东西正朝这个方向使来，听起来应该是马蹄声。
　　难道是马车？就这地方别说山路不可能让马车通行，就算是有玩家到这里，也应该是骑马或者别的什么宠物，绝对不可能坐马车，那这声音到底是……
　　“兽……兽灵教主……”李老汉瞪大了一双眼睛，抬手颤颤抖抖地指着我背后，一屁股跌坐到地上。
　　不会吧，我今天走了什么霉运，接连遇上三个boss。
　　回头朝李老汉所指的方向看去，只见一辆由四个兽灵拉着的马车正缓缓朝着我们这边奔来，车上那个身穿紫袍的兽灵教主晃动着两颗丑陋的脑袋，一边吆喝着前面四个兽灵，一边心满意足地剃着牙齿。


第666章 激战教主（一）
　　兽灵教主。
　　不容易啊，真的不容易，自从那年老子我耍了个心眼，玩了个阴谋，搞定那只该死的猴头，将这座风景秀丽，灵气逼人的花果山划归到咱的名下，改成兽灵山的那天起，我就以为咱这一生再也别无所求，试想身边有忠心耿耿的兽灵仆人，起居有仙境般的灵山，还有享用不尽的美食佳酿，怪活在世该有的一切我都有了，还有什么不能满足的呢？
　　但欲望是永远得不到满足，即便作为兽灵教主的我也不能免俗，在得到一切的同时，我在心里越发涌动着强烈的不满，想要摆脱冥王对我的控制。虽然他给了我一切，但是我却感受不到一丝的安全，因为他既然能给我这一切，自然也可以随时从我这里把它拿走。
　　权力的欲望在我心里膨胀得越来越巨大，让我居然会听信尸王那斯的引诱，不远千里，大老远地跑去寻找什么紫灵金花，只是为了得到更强大的力量，借以摆脱冥王，但是我万万没有想到，原来这一切只是尸王设下的圈套。紫灵金花并非能带给我力量，恰恰相反，它的光明属性让我从冥王那里得到的力量大受损伤，甚至差点将我的元神给摧毁。
　　一气之下，我将紫灵金花完全毁坏，但是此举竟然激恼了尸王那家伙，一朵小小的紫灵金花竟然带给他无比的震撼，强烈的怨气让他居然升级成为不死的千年尸王，还好老子我头脑活络，见势不妙，是赶紧拔脚闪人，而他则不知道因为什么缘故，居然陷入了沉睡，不过我知道，一旦尸王那老东西苏醒过来，肯定会来找我报复，嘿嘿，借助我这里的天堑和手下，我相信即便他老，未必也能讨得了好。
　　不过小心起见，我还是再次放低自己的尊严，去找冥王，乞求他赐予我更加强大的力量。但冥王并没有当场给我答复，但是没过多久，冥王派使者带来了东方神龙的头颅，并将其埋在了兽灵山的赤霞峰下，神龙的怒气久久得不到平息，在埋葬处则出现一口泉眼，终年不息的泉水也给我带来无穷无尽的力量。
　　经过漫长时间的思考，我也开始意识到，其实从一开始我就错了，一直以来，在我眼中力量强大的冥王也不是无所不能，他也有他所惧怕的东西，仅管他的势力在不断扩张，受到他的影响而加入黑暗面的强大存在也越来越多，但是他依然对某些东西心存余悸。我想紫灵金花与生命之泉可能就是冥王所害怕的东西。
　　我终于想明白，尸王当初其实并不是想置我于死地，而是想通过紫灵金花得到生命与灵魂的净化，完完全全地由黑暗走向光明。仅管他有可能根本就没有想过与我分享紫灵金花，那是因为他并没有将紫灵金花的真正秘密告诉我，以至于我犯下那样严重错误，一时的鲁莽让我摧毁了紫灵金花，同时也代表我将永远失去摆脱冥王黑暗面控制的机会。
　　现在，重新复活的冥王势力大增，已经不可能轻易被扳倒了，没有什么力量能够压制住冥王那无边无际的黑暗原力，恩，没有，绝对没有。所以我的一生将永远献给冥王，哪怕当一辈子的奴隶那又怎么样，起码咱哥们也是个有身份有地位的奴隶。
　　为了在冥王面前充分证明自己是个有用之材，为了替冥王好好地看守着这座泉眼，我特别派手下最得力的狐灵与蛇灵前去轮流守护，但是我依然不太放心。每隔一段时间，我总要亲自来察看一下，以免出现什么意外。
　　当我来到赤霞峰下的时，空气中的一丝异常波动引起我的注意，直觉告诉我狐灵那边出问题了，而那股波动却带给我无与伦比的惊讶与震憾。
　　没错，那是紫灵金花的气息，正从一个人类的身上散发出来。紫灵金花的确是被我摧毁，但是这并不代表着这个世间就再也没有这样东西。我不知道那个人类身上到底获取多少紫灵金花的能量，但是我知道，如果放任这个人存在于世上，那么冥王或者是我就永远无法安枕无忧。
　　嘿嘿，趁着那人类身上紫灵金花的波动还很微弱，我必须先下手为强，除之以绝后患。
　　※※※
　　“我想今天我要死在这里，陪着我的儿子了。”李老汉有气无力地瘫软在地上，转头对我说道：“如果我像你这么年轻的话或许还有逃走的机会，但是现在……唉，年轻人，你还有大好的光阴等着你去度过，不要白白陪着我老头子送死，趁着现在兽灵教主还有没发现咱们，你赶快逃命去吧。只要活着就有一线希望，等兽灵教主杀死我后，他一定会离去，你有如有心的话来替我收下尸就不枉我们相识一场。”
　　李老汉的话一说完，系统立即给出我两个选择：一是留下来保护李老汉，一是转身逃走。
　　说实话，留下来无疑是送死，就我的实力想要对付兽灵教主这样的顶级boss还是嫩了点，不用他说，我巴不得马上开潜行逃走。但是转念又一想，如果逃走的话，那我帮这老头杀了那两个兽灵，又帮他找回儿子的尸体的奖励估计就都没了。忙活这么久，连我最疼爱的小黑也牺牲掉了，如果我就这么逃走了，那叫我怎么可能甘心。
　　仅仅就是这点犹豫时间，让我再想跑已经来不及了，李老汉的那一声喊叫已经吸引了兽灵教主的注意，那兽灵教主立即从马车上站起身来，那长满黑毛的六只大手高高举起，两颗脑袋同时吟唱出奇怪的咒语，一团闪着磷光的黑气顿时在他手掌之间慢慢地凝聚起来。
　　幽冥五雷阵，这可是兽灵教主的看家本事。这回我可顾不得李老汉的死活，赶紧开启潜行进入潜行状态，转身就朝一边躲去。
　　只见兽灵教主丢出的黑气在空中化为五道如蛟龙般的立柱，笔直地朝着我逃走的方向狠狠砸了过来，只觉得身后一阵阴风吹得我直发毛，扭头一看，我暗叫一声不好，看来潜行已经被兽灵教主识破了，再逃下去可是被追杀的死路一条。
　　我也顾及不了形象主义，赶紧猛地扑倒在地，一个赖驴打滚，躺着往右边滚去。那幽冥五雷阵几乎是擦着我的鼻子间落在地上。如同五道闷雷自天空砸下，地上顿时被砸出了五道深不见底的大坑，五根立柱之间是雷电大作，浓浓的黑雾迅速充斥着整个空间，只要接触到这黑雾的植物瞬间枯萎，化作一堆焦黑。
　　这次如果我的动作慢了零点零一秒的话，估计咱现在也就被炸成一团肉泥，免费回城。
　　汗水从额头上流淌下来，模糊着我的双眼。我用力地眨了几下，趁着周围烟雾弥漫，兽灵教主的第二次攻击还没有开始，一口气把所有的宠物全都给叫出来，今天我只有赌上一把，就算真的要死，也不会让这老东西得了便宜。
　　那教灵教主见一击没有将我置于死地，心里也是一惊。一声咆哮，正在拉车的四只兽灵全都摆脱车套，恶狠狠地朝我扑了过来。李老汉这下反倒是安全了，成了旁观者，那兽灵教主把注意力全都集中到我一个人的身上，他则趁机爬起来躲得老远，连看都不敢朝这边看一眼。这把老骨头，逃命的时候腿脚咋那么利索，连拐棍都不用了。
　　那四只兽灵并不像先前见到的狐灵与蛇灵那么厉害，但是也让我不敢有丝毫掉以轻心。知己知彼方能百战百胜，借着小影舍生抵挡的间隙，我赶紧用真实窥视看过几只兽灵弱点，一个大胆的设想在我脑海里浮现。如果这样做的话，虽然没有百分之一百的把握，但事到如今我也只有赌上一把，要是能够成功，那我今天就能同时拿下五个boss，这对于我的天地生涯来说可算是最辉煌的一笔。
　　如此悲壮的背水一战怎么能不将它录下来呢，打开摄像功能，我是打定主意，全力一战，胜我则荣，即使败了，大不了重头开始，再去将那灵魂收集术与附魔练上去，纠集帮手来报今天这一战之仇。
　　要说玩家单独对付五个BOSS，这对于大部分玩家来说根本就是天方夜谭，但是今天，我偏偏要玩命创下一个奇迹。
　　我之所以敢下此定论，最主要的还是仗着我手底下有丫丫这头东方苍龙，以及小四这个四翼黑龙公主，再加上小金的空中游击，小九的毒术与黑色真空地狱，以及超级奶妈小紫，这些都是以一顶百的超强宠物给我增加的信心和底气，而且还有我自己的一声牛b装备，此外，真实之眼让我发现，其实这四个兽灵的弱点都非常明显，只要针对其弱点，那我就有机会取得胜利。当然，它们毕竟是高等级的boss，只要我动作反应稍有一点差迟，那么结果就不堪设想了。
　　天色不知道什么时候变得昏暗起来，浓云滚滚地从天边压近，黑漆漆地挤作一团。兽灵山中狂风四起，风沙夹杂着枯叶在树林中狂飞乱舞。被风牵动的树木伸出鬼爪一般的枝条，将被阴影染成墨绿色的叶片像扇子一样地挥舞起来，仿佛是在为这即将展开的血腥战斗拉开帷幕，又像是为一场精彩的演出即将上演而鼓掌。除了我与对面的兽灵教主与他的手下，整座兽灵山上的弱小生物全都在第一时间里躲了起来（李老汉也算是这些生物的其中之一），他们也预感到即将来临的危险，全都潜伏得无影无踪。
　　谁将是这场战斗的胜利者？整座兽灵山正在昂首期待着最终的答案。
　　※※※
　　看着越来越近的兽灵，我的眼睛与大脑飞速运转起来。虎灵那幽黄的双眼凶光毕露，浑身强健的肌肉随着它的步伐微微抖动着，铁鞭似的虎尾每扫过地面，就会在上面留下一道浑浑的痕迹，好像被重逾千斤的铁链拖过一般。虽然看似这几个兽灵之中最勇猛的一个，但是他的攻击主要是音波咆哮，其余的都是以扑、咬、鞭三点近身攻击为主。
　　熊灵的肥胖身材让它看起来显得笨拙迟缓，但是事实上并非如此。它的灵敏度完全不亚与混身肌肉的虎灵，而且力量也是出奇的大。别看它挥舞着一双长满浓密黑毛的巨大前爪，只顾着闷声咆哮，那双黑色的铁掌随意一挥就能将水桶粗的小树整整齐齐地拍成两段，如果跟它硬拼的话，咱还是得找个身强力壮的帮手才成。
　　牛灵顶着一对漆黑发亮的罗纹牛角，挂着金色鼻环的鼻孔呼呼地往外喷着白气，脖子上挂着的那枚金色的铃铛随着它沉重而稳健的步伐发出叮叮当当的闷响，让我不由想起了西游记里那个变身后的牛魔王。
　　鼠灵是这几个兽灵之间个子最小、等级最低、血量最少、攻击最弱的一个，但是它也是这四只兽灵里敏捷度最高，速度最快的一个。如果咱家小黑还在的话，对付这样的怪到是没有什么大问题，毕竟几乎没有什么怪的速度能比得过咱家小黑的幻影分身，但现在小黑已经不在了，我也失去了一大优势。
　　时间越来越紧迫，我两眼死盯着越来越近的兽灵们，心脏几乎快要停止了跳动。过度集中的精神让眼前的画片看起来像是慢放的影片，兽灵的脚步溅起的枯枝烂叶，它们身上抖动的寒毛在我眼里异常地清晰。
　　估计是对自己的手下有着绝对的信心，或者说兽灵教主根本就看不上我这个区区的人类，在施放完幽冥五雷阵，又让一干兽灵采取进攻之后，他索性坐回到铺着豪华兽皮的马车上，摇头晃脑，瞪的四对大眼冷冷地注视着这里的一切。在他看来，我已经是他爪子下的一只小蚂蚁，根本不可能有翻身之日。正因为这一点，也为我争取到足够的时间。
　　快速却不失条理地将几种炼金药剂在我身上所有的武器上涂抹了一遍，我在心里默数着时间，五、四、三、二、一……就在冲到最前面的鼠灵快要靠近我鼻尖的时候，我立即开启影遁，抢先绕到它的侧面，右手的封印之刃划出一道诡异的弧线，劈在它的头。
　　鼠灵吱地一声，浑身黄黑之光一闪，直愣愣地停在原地，没有办法再动弹。如果不是它的等级比我还低，如果不是它的防御也如此之弱的话，我绝对不敢兵行险着，想要把偷袭技能用在老怪身上几乎是不可能的。如果不是我有了一身极品装备，如果不是我的技能全都学到了最高，如果不是我的潜行不受限制，那么刚刚已经用掉一次潜行的我现在也只能是干站在原地等死。这么多的如果加在一起，我的胜利绝对不是偶然。
　　这一击得胜，换取到的是六分钟的时间里我可以少对付一个准boss，这意味着死亡的危险离我又远了一分。
　　紧跟在鼠灵背后的就是凶狠无比的虎灵，没等我来及得转过身来，一对沉重的虎爪已然搭在我的肩膀上。幸好我早在攻击鼠灵的时候就做好准备，没等那力量落实，我斜身一让，险险地避过那一对闪着寒光的獠牙，借着灵虎冲击的力量，来了个四两拨千金，将它朝前一推，远远地抛给盘在我身后不远的小九。
　　早已收到咱信息的小九一见虎灵冲到面前，立刻张开九个血盆大口，将虎灵给凭空叼了起来，纵然是虎灵力大无穷，但是被小九的九个脑袋死死咬住，挣脱了这张嘴却又被那张嘴给牢牢咬牢，身在半空之中也没了原来的威风。除了尾巴不断地抽打在小九身上以外，锋利的牙齿与爪子却没有了用武之地。
　　硬抗着那钢鞭一样的尾巴不断地抽打，小九就是死死地咬住虎灵绝不松口。一片片带着青苔的蛇鳞混着血肉飞溅，小九的毒液也毫无保留地从虎灵的伤口处输入到它的体内。
　　小紫的保护工作也紧锣密鼓地展开，一道道金光从半空中挥洒到小九的身上，绝对地支持着与虎灵作斗争的小九。
　　这边对付着鼠灵与虎灵，小四则早已在我暗中的吩咐下抢先从空中一个俯冲，四片巨大的黑翼所形成的飓风将地面上的枯枝败叶全都给卷了起来，形成一道黑褐色的风暴。两个巨大的火球当空落下，朝着熊灵那圆滚滚的脑袋轰然炸去，将身形庞大的熊灵给炸了个趔趄。
　　一击得手，小四借着俯冲的力量向前一压，用头顶住熊灵的身驱直冲向前面不远的一棵大树。只听得轰地一声巨响，需要四人才能抱得过来的苍天大树就这么直挺挺地倒了下去。一片火海在大树周围燃烧起来，那熊灵晃了晃脑袋，闷声闷气地从树根下站起来，伸出两只巨掌，将那棵大树给抱了起来，用力挥向正在吐着地狱烈炎的小四。没有防备的小四躲闪不及，被这棵大树结结实实地打在了脖子上，龙头一歪，大火顿时喷向牛灵那边。


第667章 激战教主（二）
　　这把无名孽火可惹了那头疯牛，原本正冲向我的牛灵被火舌一燎，两眼顿时变得通红一片，四个铁盘似的牛蹄狠狠一跺，旋风似地在平地转了个方向，哞哞叫着低着头，昂着双角就朝小四那边直冲过去。
　　这下可不妙，我家小四虽然强悍过人，但毕竟因为成为咱的宠物之后降了等级，如果她还是夜幕森林那四翼黑龙城堡中的至高存在，那即便再有几个兽灵也能一并收拾了，但现在她只是个六十多级的巨龙，想要对付两个跟她等级相差不多，而且还略高一筹的准boss那就有点悬。
　　这绝对不在我的计划之内，不过幸好除了那没有动手的兽灵教主以外，牛灵也是最后一个需要好好招待的对象，该是我动手的时候了。我怒吼一声，身子高高跃起，右手一甩，唰的一声丢出飞龙探云爪，飞爪在空中拖出一道虚影，哗啦五爪大张，喀嚓一声牢牢地扣在那颗硕大的牛头之上，脚步刚着地，我跟着用力一拉，要死，这蛮牛力气还真不小，拖着我直跑，我只觉得脚下一阵火烫，估计要不是脚上鞋子足够结实，真会被这磨擦力弄得鞋底尽穿。
　　足足被牛灵拉出好几米，地面上也拖出两道深深的凹槽，我总算是将这头发狂的牛灵暂时给拖住，而小四也意识到身边的危险，调转龙头继续对付前面的熊灵，将它手里的大树是一把火给烧成灰烬，跟着转身龙爪一抬，重重践踏在牛灵的身上，没等它回神，那条如铁块般的龙尾横过来这么一挥，要死，把那重心未稳的牛灵活生生给甩了个跟斗。
　　嘿嘿，头脚尾并用，小四还真是灵活激动，一点也不浪费资源，好啊，是个潜力股宠物，值得培养，我心里暗暗赞许道。
　　仅管是这样，我仍旧不能让小四单独对付两头兽灵，看着好不容易控制住的牛灵再次将满腔怒火转向小四，我赶紧让小影挥剑冲上前去，一记死亡冲刺再加上死亡缠绕，双管齐下，算暂时转移了牛灵的注意力。
　　一身黑色铁甲的小影威风凛凛地骑在地狱幽灵马背上，高举着巨剑，借助幽灵蛇牵制住蛮牛的动作，他如闲亭信步般地和牛灵玩起了斗牛士。
　　小影的这招叫做以静制动，真要比冲撞的话，现在的它绝对不是牛灵对手，但是要讲应变，虽然不如咱家小黑那么灵活，他好歹也是咱一手调教出来，时此他绝不与牛灵硬拼，只在牛灵低着头冲过来的刹那轻轻往旁边一让，跟着顺着牛灵的去势开它一记死亡冲刺，粗长锋利的剑刃是毫不客气地狠狠捅进那黑洞洞的牛屁眼里，直插得那老牛是两眼一阵酸楚，泪水在眼眶里打转，满心的酸楚说不出来，只能是又蹦又跳，哞哞狂叫。
　　而忙着应付这样困局的我，丝毫没有感觉到，就在离我不远的茂密丛林里，有一双眼睛正冷冷地注视着这里发生的一切，当那双眼里看到我居然斗胆敢同时挑战五个boss的时，眼睛里显然闪出一丝无法置信的惊讶之情。
　　※※※
　　看到手下几个兽灵刚开局就屡屡受挫没占到丝毫便宜，兽灵教主终于坐不住了，立即从旁边的坐椅上抡起他的法器，两张嘴是一唱一合，伴着如梦游般的高低起伏音节，一层鲜亮如血的红光笼罩在它那把巨大的白骨头颅法杖上，顺势一挥手臂，他的看家本领蚀骨红瘴，如纱帐般就往我这边铺天盖地，没头没脑地蒙了过来。这一点早就在我的意料之中，所以一早就有防备，幸好蚀骨红瘴的使用需要很长的吟唱时间，在它还没有到来之前，我早就闪身躲到了丫丫的身后。
　　好个丫丫，见那红瘴过来，没有丝毫惧色，双手一抬，立即开启了苍龙之盾，一道光洁的银色的光环顿时将她周身全部围绕起来，闪闪烁烁是密不透风，饶是兽灵教主的法术厉害，一时半伙也无法伤到咱半分一厘。
　　趁着兽灵教主施放完蚀骨红瘴需后的技能僵直恢复能量的空档，我赶紧招过小金，翻身骑了上去，举起灵魂战弩与早准备完毕的地狱炎龙波，同时朝着兽灵教主那两颗大脑袋轰了过去，此时不搞你，还等何时杀，你奶奶的，当我孙子好欺负啊。
　　兽灵教主见红瘴没有达到预期的效果，不由一愣。眼见一条迎风就长的紫色火龙是当空窜下，急忙伸出两手一挡，召出一面骷髅盾想要抵挡，嘿嘿，就凭这面白骨盾牌哪能挡得住咱终极火魔法地狱火龙呢，咆哮如雷的龙头直接就冲破骨盾，直接扑咬在兽灵教主身上，滋滋是黑烟四起，烧得那老怪物是不住凄惨嚎声，显然是吃亏不小。
　　嘿嘿，看不出来，这老东西还蛮有音乐天赋的，连叫呻吟声都还要用和声。
　　兽灵教主在火海里扑腾了几下，楞是坚挺住，站直了没趴下，不过身上毛发是一概报销，浑身一片乌黑，显然也是动了真火，挂在身上的骷髅念珠发出喀嚓喀嚓阵阵声响，两张老脸透过乌黑，是青一阵紫一阵。
　　教主很生气，后果很严重，这个道理大家都懂，只见他掏出颗紫红宝石一把捏碎，跟着挥洒在半空大声吼道：“兽灵之怒！”话说着，这老怪物如打败子般浑身抽搐，而随着他六个手臂交错挥舞，一个个奇怪的符印在空中凝聚成形状，跟着大手一推，这些闪烁着黑青之光的图文印记统统飞向正在与我的宝贝们缠斗着的四个兽灵。
　　“嗷嗷！”印记一入身，那帮兽灵同时昂首仰天狂啸起来，咯哒咯哒浑身骨骼发出一阵炒蚕豆似的碎响，每个兽灵的身形都暴长一大节，变得更加凶悍高大，特别是虎灵、熊灵这两个家伙，对这个法术的反应最为强烈，眨眼之间，就变成了两头面目狰狞，血筋如蛇游动，肌肉凸鼓爆出皮外的异兽，张牙舞爪地疯狂吼叫着。
　　哎呀，我心道一声不好，这么一来，我的宝宝想要单独抗住一个boss就显得有些难度，不过没有关系，还有咱这个煞星游走在宝贝之间砍杀呢。
　　丫丫也紧跟着召出神龙，只见空气中几道闪电划过，神龙见首不见尾，张嘴就是一股巨大的水柱朝着兽灵教主直喷而去。
　　那老怪物连被搞了几下冷拳，又是火龙又是水龙，几乎要把他气得是七窍生烟，这还不算，我趁着他的注意力被丫丫的神龙吸引住时，赶紧招呼着小金绕到兽灵教主的背后，举起匕首，人刀合一，一记裂影鬼斩在空空中化了出来，直直冲老怪后背递了过去。
　　本想着这招用完咱哥们立刻拔脚，不，拔毛闪人，不过我却忽略了一个小细节，那就是兽灵教主这老家伙有两个脑袋，就在注意着丫丫的同时，那老怪物突然觉得背后风声不对，其中一个脑袋陡然转了过来，当场抓我个正着，双目一瞪，手中白骨杖一挥，一团腥臭的蚀骨红瘴就我砸了过来。
　　我心道这下可完b了，那蚀骨红瘴铺天盖地，根本就是躲无可躲，我一时托大，离开丫丫的保护，这下可尝到苦头。
　　暗红色的雾气紧紧地贴着我的皮肤，如千万之蚂蚁叮咬，似乎无数只牛芒吸血，我只觉得浑身皮肉都发了毛，血量在不断地被汲取，赶紧塞了吞了几颗有质量的丹药，勉强维持着不断下降的血量，但跨下小金也抵受不住这等伤害，双翅一滞，重心一个不稳，险些从半空中栽倒下去。
　　不好，咱可不能再失去小金，我立即纵身一跃下地，跟着将血量见底的小金既是收了起来，但也因如此，我没有来得及给自己补血，血量一下子也到濒临见底的边缘。
　　突然从空中坠下，兽灵教主到没有想到咱居然还有命活着，将注意力又全部转移到了丫丫身上。
　　其实我不知道的是，选择丫丫对付兽灵教主真的是最正确的。因为丫丫吃过紫灵神兽丹之后，身上残余着紫灵金花的灵气，而这点灵气正是兽灵教主最惧怕的，也是对他威胁最大，所以多了几分胆怯，少了几丝霸横。
　　我本想立刻将血补满，但是脑子里突然灵光一闪，没有犹豫，一连串几乎快要被我遗忘的咒语从我的嘴里蹦了出来：“光明圣骑士的灵魂，请遵守我们之间的契约，从黑暗的深渊中出走，将我带向光明。遗忘悔恨和罪恶的过去，向崇高的女神忏悔，放弃一切原罪，世人皆可救赎……”
　　一片光明自虚空中升起，尼古拉的身影慢慢在空气中凝结成形，骑着匹覆着银盔的高大战马，手提那把锐利的细长剑，全副武装地出现在我面前。嘿嘿，关键时刻，咱可是又多出个帮手，要不是兽灵教主给我那一轰，咱还没办法把这位大神给请出来呢。
　　不出我所料，这位傲慢的圣骑士一出场就送咱一份大礼，鸡蛋形的玻璃罩子当头扣下，把咱严严实实地罩在了虚空之盾中。
　　我当然知道从现在开始我无法再对任何一个兽灵和老东西动手，但是咱要的就是这个效果。我并不是要去攻击哪个BOSS，而是要临时充当一回奶妈的角色，给咱那几个辛苦这么久的宝贝们加加血，充充电。
　　目前受伤最重的就属小九了，虽然虎灵被它耍了个团团转，半吊在空中翻不了身，但除了用钢鞭似的尾巴一阵狂甩以外，还有一个音波咆哮的技能，这技能伤害虽然不高，但是造成的却是直接的内伤，比起血流不止的伤口更为严重。
　　自从战斗正式打响以后，小紫也不能单独只照看小九一人，顶着boss的小四、丫丫还有小影都需要她的照顾，所以小紫一直在使用大面积的群体恢复，以至于所有宝贝的血量都无法加满，但是也不用担心哪个宝贝会因失血过多而意外身亡。
　　大面积的恢复技能虽然好用，但是实在是太过消耗魔法，当我奔到小紫面前时，她的魔法值几乎也为零了。真不知道她是怎么撑下去的，要知道只要小紫的魔法为零时，也就是我所有的宠物们失去支持时，到那时候可就真的只有等死一条路。
　　赶紧掏出一大堆补充魔法的恢复药水，一股脑地丢进小紫嘴里，紧接着冲到小九面前，丢给他几瓶还血丹。去喂小四的时候就有点麻烦了，她不像小紫几乎没有参加战斗，也不像小九有九个脑袋，随便伸一个过来就可以吃到药了。现在她的嘴正忙着喷火，还手脚并用带牙齿地跟熊灵肉搏，实在是有些忙不过来。
　　“停停，先停停，乖，来先吃药。”我一边仗着虚空这盾的无限保护冲到小四身边，一边高举着药瓶大声地唤着小四的名字。
　　※※※
　　名字，对于我来说并不是很重要，它只不过是一个代号，没有任何意义。每个人对我的称呼都不同，有人说我是保镖，有人说我是杀手，大多数时间我跟老板在一起，他管我叫刚子。不过我最喜欢的还是很多年以前，有人送我的一个外号——冰块，虽然我可能再也没有机会听到她这样叫我。现在，我在游戏里也有一个名字——黑衣人。
　　同样，它并不代表着什么，只是我懒得去想，正好建号那天我穿了件黑色衣服，所以干脆就这么叫了。不过现在想想，好像近十年来我的衣柜里就再也没有出现过别的颜色。
　　“你穿黑色的衣服好酷，就像电影里的杀手。”我记得当年她是那么说的，而我现在也真的成了一名杀手。
　　我并不想到兽灵山上来，但我还是来了，因为我有任务。
　　别误会，我并不喜欢做什么系统任务，也不会去接那些玩家的无聊托付，我今天的任务只是监视一个人，一个到现在为止我都没有把握能打败的人。
　　这个人的名字我只听到过三次，当然，或许不只三次，只不过我记住的只有那三次而已。
　　第一次，他独自一人将三个帮派搅成了一滩浑水，以至于闪耀军团失手，大好的帮派驻地白白拱手送给了一帮娘子军。
　　第二次，他单枪匹马独闯沙漠地下驻地，救走一个原本不应该被救走的人。
　　第三次，也是最近一次，老大将他列进了黑名单。
　　想要除掉一个人很容易，但是他引起了我的兴趣。能够仅凭一人之力就将天地搞了个天翻地覆的人，怎么能让人不对他产生一点好奇。
　　我知道他要来，但是我没想到当我找到他的时，竟然会让我见到这么值得纪念的一幕。居然有人敢单挑五个boss，这可真是闻所未闻。
　　他在游戏里的实力的确是超出我的想像，且不说他那些人形的，非人形的宠物是如何地变态，就是他使出的几个技能就能看出他绝对不是个普通人。
　　我并不像自己对老板所说的那样很少上游戏，恰恰相反，除了有任务在身的时候，我的大多数时间都花在了这款游戏里。这件事情没有人知道，我也不会让任何人知道。我留在游戏里的目的不是为了帮老板达成什么心愿，只是在这里，我能用一双眼睛默默地注视着一个人的背影。
　　正因为我上游戏的时间不短，所以我更加清楚，想要达到那个人一样的水平需要付出多大的努力，仅管我猜那人的运气多过于实力吧。
　　也难怪他那么多宠物，看他对每一个宠物都关怀备至，甚至宁可自己受伤也不愿意失去一个宠物，像这样的人，像这样一个充满感情的人绝对不会将自己的宠物视做是一件工具。同样，这样的人如果将心中的感情暴发出来，那力量也将超越一切。
　　看到他居然给自己的四翼黑龙取名叫做小四，还千方百计想喂她吃药，我真的是忍不住笑出声来。但是我想不仅我笑不出来，他恐怕也快要笑不出来了。
　　一早被他敲晕的那只鼠灵已经醒了过来，而且迅速地钻进地面。
　　如果我现在出手，想要取他的性命真的是易如反掌，但是那样没有任何的意义。掉个等级，让他气恼一阵，这样的事也只有老板手下那帮无聊的人才能干得出来。
　　但我还是出手了，像这样的人无论作为朋友还是敌人都是一样地可怕。
　　※※※
　　小四这丫头还真是不肯听话，任凭我怎么叫，她就是跟那只熊灵卯上了。没办法，我只得唤过小紫，让小紫给她加血，我自己跑去丫丫那边，喂她吃上几粒药丸。
　　正当我往丫丫那边跑去，只听得身后传来一阵惨叫，那是小紫发出来的。
　　我急忙回头一看，奶奶的，那只被我遗忘掉的鼠灵不知道什么时候居然从地底下钻了出来，一口狠狠咬在小紫肚子上。这下可糟了，如果小紫出事，那么我的全盘计划可就彻底完蛋了。
　　现在尼古拉跟丫丫一起对抗着兽灵教主，小四正跟熊灵卯着劲地打，小九嘴下的虎灵虽然奄奄一息，但一时半会儿还解决不了问题，小影那边情况也十分不妙。这一仗本来就是背水一战，当中不能出现任何地差迟，但是千算万算，我还是没有计划到那只鼠灵居然会放弃离它最近的我，而使用土遁术穿到那边去攻击小紫。
　　宝宝们没有一个抽得出空去解救小紫，而我自己……没办法，拼就拼了，小紫，你可千万要顶住。我直冲向小紫身边，不管什么药丸药剂药粉药水，先给她喂个饱再说。只希望她能撑到小九把虎灵干掉，那到时候或许还有一线转机。
　　眼看小紫快要不行了，一干宠物也因为没有得到恢复而血量狂减，再这么下去真的就要全军覆没。我叹了一口气，准备将宝贝们全都收回来。正在这时，一道黑色的身影如闪电般从树林中飞窜出来，手中的长剑寒光四起，晃得我有些睁不开眼睛。
　　呀，李老汉什么时候变年轻了，还这么好的身手。
　　没等我看清来人什么模样，身后突然一股热浪袭来，三头凶悍无比的熔岩巨兽正喷着熊熊火焰，虎视眈眈地站在我的身后。
　　我晕，要死了，这边都还没完呢，怎么又来了三个，真想把我逼上绝路是不是。但下一秒，我已伸出去召唤宝宝的手又缩了回来，因为那三头熔岩巨兽的攻击目标并不是我，而是与小四对抗的那头熊灵。
　　这黑衣人什么来头？为什么要帮我？
　　我冲着眼前这名黑衣人丢了个真实窥视，他的名字真的能气得人吐血。
　　姓名：黑衣人
　　种族：人类
　　等级：六十三级
　　职业：剑圣
　　但是跟他的名字比起来，他的职业确实更让我难以置信——他居然是剑圣，同嗜血者一样，只有七十级才能晋级的职业。
　　难道说这个人也跟我一样，碰巧做了个隐藏任务，所以才可以提前晋级，虽然这个人充满了神秘，但现在，他的确是在与我并肩作战。
　　如果说刚才是破釜沉舟背水一战的话，那现在的我起码已经有了七成的胜算。


第668章 激战教主（三）
　　黑衣人回头看了我一眼，给了个奇怪的眼神，跟着脚步一滑，双手往上一抬，手中两柄单手长剑举重若轻地那么一碰，在剑身上迸发出两道环绕的紫色闪电，仿佛撕开了空气，朝着熊灵身上劈了过去。我一瞄他手里长剑，眼睛不由得一亮。干了那么久的铁匠，一把武器品质是好是坏，是寻常货色还是上等极品我自然能够分得清楚，像黑衣人手里两把长剑，绝对都是暗金级的极品武器，更加关键是那两把剑居然是一对。
　　眼下大敌当前，可不是讨论武器好坏的时候，熊灵现在有黑衣人和他的三头炎熔巨兽牵制，小四却依旧不能有丝毫的松泄，放弃缠斗已久的熊灵，她扭头就朝正在攻击小紫的鼠灵大步冲了过去。狡滑的鼠灵灵活地躲避着小四所发出的炎爆火球，看到情况不对，顶不住的话就赶紧一头钻进土里，跟着从另一个方位钻出来，如土行孙一般，从背后偷袭小四，搞得身形庞大的小四不免有些狼狈，不过这样一来，小紫的危险总算是暂时解除。
　　我几个冲击，双足一蹬，一个纵身跃到小四背上，刚一站稳，小四就发出一声低沉的龙吟，拍打着四片巨大的黑翼，一下子腾空而起。空中的小四可比在地上灵活得多，我目光一扫，立即刚发现正从地面钻出来的鼠灵，还没等我及下命令，小四已经大嘴一张，一团熊熊火球就喷了过去，烧得来不及躲避的鼠灵是吱吱乱叫。
　　那熊灵本来就已经被小四欺负得差不多，现在又加上有三头体力充沛的炎熔巨兽以及一个高级剑圣的玩命攻击，没顶得住几次折腾，就哀嚎着，倒在地上爬不起来，那黑衣人抬头冲我做了个手势，身上黄蓝两道彩光陡然爆起，他沉声怒吼一声，将一对长剑反插入地面，在地上划出一道十字，身上彩光立即跟着消失在缝隙之中，转眼之间，只听得轰轰数声巨响，地面上泥土石块是四处飞溅，如埋了炸药般轰出了七八个大坑，刚钻进地面的鼠灵没想到躲进地底下还会被攻击到，夹在混在石块之中被炸飞了起来。
　　我两眼死死盯着还在空中手脚乱蹬的鼠灵，算准它下落的时间和线路，轻轻一拍小四的肩膀，又是一团炎爆火球又准有狠地轰了过去，这一下方向太正，结结实实地打在了鼠灵的身上，竟把它给轰到三头炎熔巨兽的中间。
　　这三头炎熔巨兽可不同于我以往在海底火山见到过的普通炎熔巨兽，每只的个头比起咱家小四或是小九都丝毫不逊色，身上紫黑色的皮肤爆裂出一道道粗糙而恐怖的裂纹，散发出炙人的热气与暗红色的火光，随着它的动作与呼吸，身上的火光是时明时暗，活像三座可以移动的火山熔岩堆。
　　我也从论坛上看到过关于驯养炎熔巨兽的帖子，上面提到过炎熔巨兽的实力强横，不但物理攻击很强，而且是继龙族之后最好的火系攻击宠物。不过越是好的宠物也就越难弄到，想拥有一头炎熔巨兽目前只有两种方法。
　　第一就是深入到火山口里面，寻找成年的炎熔巨兽，直接进行驯服。但是那样说起来容易，真正想要实现却十分困难。首先要有充分的准备，一是要能够长时间停留在海底，这一点十分好解决。只要有足够的水之青屏或者戴上潜水面具就可以了。这两样东西在天地里基本已经普及，所以并不能成为问题。二就是要能抵御火山口里足以让人致命的高温。据我所知，天地里能够让人抵挡高温的办法实再不多，当初咱之所以能够进入火山口还全仗了从观音大士那里弄来的灵药，才能成功地将那紫须孽龙从火山口里引出。但是不多并不代表没有，据说有帮会在极地冰洋一带打冰雪皇后的时，也爆出过几件装备，可以提高火焰抗性，所以只要弄到那样的装备，应该也足以抵御那火山口里的高温。最后一点也就是最难的一点，因为火山口里不仅仅有炎熔巨兽，而且还有让人谈之变色的紫须孽龙，有人会说，既然有龙，那还捉炎熔巨兽干什么呢，不过说到底，除了咱这个恶魔领主仗着运气超好以外，天地里面能够收龙当宠物的人又有几个。而且因为受水下呼吸材料的限制，大规模的海底围剿也只能是纸上谈兵，难以得到实现，所以到目前为止，真正用这种方法得到炎熔巨兽宠物的玩家只怕一个都没有。
　　第二种方法就要简单多了，那就是在火山周围，驯服未成年的熔岩兽，并喂养炼制过的熔岩晶矿精华，直到它长成高大威猛的炎熔巨兽为止。这种办法虽然简单，但是所耗费的精力材力物力可就不能细算了。要让一头低级的熔岩兽长成巨形猛兽，那得要多少熔炎晶矿才能填满这个无底洞。而且长成后的炎熔巨兽就不再仅仅满足于炼制提取后的熔岩晶矿精华，而是通通都是以熔炎晶矿为主要食物，如果放着不喂养的话，炎熔巨兽也会因为饥饿度过高而被活活饿死。所以能用这种方法拥有炎熔巨兽的人，也只有那些钱多得烧手，一心靠着宠物露脸的大老板们。
　　事实上黑衣人的这三头炎熔巨兽却不是通过这两种方法得来的。
　　他的确是用驯服术捕捉的普通熔岩兽，但是却省去喂养熔炎晶矿让它们进化的过程。
　　这熔岩兽要想进化成炎熔巨兽，一般需要通过长时间吸取熔岩矿石的精华，慢慢成为自己的能量，达到一定的饱和度后通过进化才能实现，而且并不是每次进化都能成功，一旦失败，它们只能存活一会就会死亡。也就是说耗费无数的熔炎晶矿却不一定能养成一头极品炎熔巨兽，黑衣人不是笨蛋，他怎么会花大量金钱与时间却做一件没有十足把握的事呢。
　　但是我们也知道，除此之外，熔岩兽还有一种可以强行进化成炎熔巨兽的方法，那就是我以前新眼见过的，通过直接吞食熔炎晶矿，瞬间提升自己的力量，然后融合大量同族，实现短时间的进化，通过这种方法进化而成的炎熔巨兽，则会根据融合时牺牲的同族多少，吞食的矿石多少而决定其存活时间。
　　黑衣人为了得到强大的炎熔巨兽，直接给自己驯服的熔岩兽喂食了熔炎晶矿，让它的力量在短时间里迅速得到提升，并同时也对野生的熔晨兽施以同样的手段。待到两兽逐渐形成的炎熔巨兽相遇到一起，那么必将发生一起为了吞噬掉对方而引发的巨兽之战。
　　在黑衣人的帮助下，被驯服的熔岩兽肯定要占有优势，自然那头发育不全的炎熔巨兽最终被它一举吞并，而它的力量也全部被黑衣人的那头炎熔巨兽全部吸收，这可比一头头地去吞并低级的熔岩兽来得方便快捷得多。
　　正是使用了这种方法，黑衣人在短时间里就让自己驯服的那头熔岩兽吸收了无数其它熔岩兽的能量，就算它的寿命有限，但对于在游戏里的他来说也足够使用。因为他时不时地还要回到海底，让手下的炎熔巨兽获取更多的力量与更长的寿命。
　　我只在海底见过炎熔巨兽使用它的真空旋涡，但是出了海底，我还真的没有见识过。说实话，我还真没见到过哪个玩家带炎熔巨兽当宠物，除了玩家的宠物以外，又有哪只炎熔巨兽可以冲破海水跑到陆地上来呢。
　　掉落到三头炎熔巨兽中间的鼠灵，可算是倒了八辈子血霉，尖锐的惨叫声惊动了刚刚与熊灵进行了激烈斗争的深海怪物，三道无形的旋涡同时推向鼠灵，它那不算庞大的身子立刻被卷入到一片死亡空间之中。
　　隐约中，我只看到一片扭曲的空间中闪烁着淡淡的红光，鼠灵身上所有的细毛全都直竖起来，炎熔巨兽在陆地上施放的真空旋涡几乎是无形无色的，那淡淡的红光竟然是鼠灵身上喷射出来的鲜血。
　　一丝丝的鲜血从鼠灵身上的每个毛孔中喷射出来，但却没能突破那片扭曲的空间，只在表面上形成了一道薄薄的血膜。
　　血色越来越浓，那片虚空的形状也越来越清晰。鼠灵的身体变得越来越大，那并不是它在施放着更强大的技能，而是因为真空的世界里，它体内的压力再也无法安静地维持在那片狭窄的空间里，拼了命地想要挤出来。
　　终于，鼠灵的身体再也承受不住从体内传来的压力。呯！呯！呯！仿佛装满了啤酒的易拉罐破裂爆炸的声音从虚空中传出，那一团红色像是被吹破的汽球突然变得四分五裂。散落到地上的不是汽球的碎片，而是鲜红色的血，像被风吹散的雾，又像火山暴发时喷射出的岩浆。
　　此时的鼠灵看起来异常的恐怖，身上到处都是因为爆裂而形成的裂口，血红的伤口向外翻着，露出恶心的烂肉渣子与白森林的骨头。两个眼珠很恐怖地向外突着，眼角、鼻孔、耳朵和嘴里鲜血仍旧不断地汩汩向外汹涌而出，肛门外还拖着半截翻出来的肠子，模样实再是恶心得让人受不了，奶奶的，真是够形象的，看得人直反胃。
　　在海里的炎熔巨兽靠的是真空引发的海水压力形成旋涡进行攻击，但是没想到到了陆地上之后，没有海水的帮助，那真空的威力竟然是如此的巨大。如果说有一个不小心被卷进它的真空旋涡里，那么自身体内的压力就成了最有威胁性的攻击武器。这种攻击无法避免，甚至比起炎熔巨兽那带着火系伤害的物理攻击还要来得更加可怕。
　　看着黑衣人的宠物三下五除二，清清爽爽地就把足有六十级的鼠灵搞成废物一堆，如果牛b的宠物，让我都忍不住有股充当，想弄一头炎熔巨兽来养养了。不过小黑虽然消失了，但宠物牌依旧存在，也就是说我的六个宠物依然是满的，没有办法再增加新的宠物。而且就算是小黑的宠物牌不占位置，我也不认为一头炎熔巨兽可以代替小黑在我心目中的位置。
　　虽然鼠灵暂时还没有咽气，而在发出最后的呻吟，不过它的血量所剩也不多。趁着它现在连站起来的力气都没有，黑衣人指挥着三头炎熔巨兽是一拥而上，锋利如镰刀般的利爪是直插鼠灵那脆弱的心脏。一团火焰自鼠灵身上燃起，炎熔巨兽身体上带有的炙热温度传染到鼠灵身上，它这次可再也没有翻身之地。
　　黑衣人在这么短的时间里，就能够轻轻松松收拾掉一个准boss，这在我看来已经觉得够吃惊。不过真要是换我，单独对付这个等级不算太高的鼠灵，而且是所有宠物一拥而上的话，相信也不会比他花更多的时间。
　　鼠灵与熊灵都已经死掉，小九那边的虎灵也身中剧毒，只剩下最后一点血量垂死挣扎，最后就只剩牛灵和兽灵教主了。
　　小影的等级毕竟不高，虽然暂时还能稳住，但想要将这头力大无穷的老牛置于死地还有点困难，而丫丫跟尼古拉对付着兽灵教主，也显得有些力不从心。尼古拉的主要技能是守护，打群怪或者是玩家绰绰有余，但是对付教主那老东西还是有点麻烦，不过虽然他对兽灵教主所造成的攻击并不算高，但是因为可以不断从我这里吸取体力，还有我身上的药库作为后盾，他当个坚强的肉盾倒是十分称职。
　　黑衣人与我对视一眼，带领着三头炎熔巨兽冲向了牛灵那边，却将兽灵教主留给我。他奶奶的，你还真会挑，每次都选最弱的。不过还好，现在咱的宠物全都空闲下来，如果全力对付兽灵教主的话，应该是没有问题。可惜的就是我现在被困在尼古拉的虚空之盾里，死不了，却也跟没我存在差不多，除了能够充当一下小护士的角色外，咱可以做的就是尽可能地替宝贝们找好攻击点，争取不浪费一点能量。
　　早已被丫丫那条东方巨龙的水柱与闪电轰得七荤八素的兽灵教主这次又遇到小四的爆裂火球，还有小九的剧毒，压力在突然之间增大了数倍。
　　但是我还是低估了兽灵教主的能力，忘了他还有个压箱子的老底技能留着没有用。
　　只见兽灵教主两只手丢出一道蚀骨红瘴，正好打在尼古拉的身上，尼古拉伯爵身上是红光一闪，血量顿时见底，而一道绿色光环同时联接在我与尼古拉之间，显些将我也给拉下水。赶紧吃药补充体力，却没留意到兽灵教主的另一个技能已经在酝酿之中。
　　这个蚀骨红瘴只是兽灵教主的一个幌子，他依旧空闲着的四只手缓缓摇晃着那串骷髅链珠，一张口呤唱着蚀骨红瘴的咒语，而另外一边则唱着完全不同的音调。只听得一连串不规律的音节从他的嘴里溢出，一道惨黄色光芒洒向虎灵留在不远处的尸体上。
　　糟了，这是兽灵教主的技能兽灵浇铸，能够将死亡不到一个小时的兽灵复活。幸好他还要分出一张嘴去施放蚀骨红瘴，所以只将虎灵复活了，不然的话现在重新进入战斗状态的应该就是两个兽灵。
　　还好，我现在所有宠物都围在兽灵教主身边，离那虎灵的尸体相对较远，但是正与牛灵缠斗的黑衣人就没那么幸运了。刚刚复活的虎灵发出一声冲天的咆哮，一对后腿微微一蹲，布满黄黑班纹的虎背也高高地躬了起来。这是老虎将要扑击的准备动作，力量全部聚集到后腿上，然后尽全力地朝前一扑，其冲击力足已将一头大象扑倒在地。
　　“小心后面。”我见那虎灵那对灰白双眼正死死盯在背对着它的黑衣人身上，我立即大声叫道。虽然我不认识这个叫做黑衣人的家伙，但他好歹也是来帮我的忙，现下还要靠他帮我顶住另外两头兽灵，咱们也算是搭在同一条船上，救他就等于帮我自己。
　　黑衣人听到我的喊声，头也没回，一个交叉错步，轻易地就闪身躲到右边那头炎熔巨兽的身后。
　　飞扑而出的虎灵那双锋利的爪子一下抓到炎熔巨兽的背上，巨大的冲击力狠狠将炎熔巨兽向前拍倒，显些砸到它前面的牛灵，赤红色的血液，不，应该是岩浆从炎熔巨兽背上那几道触目惊心的伤口处流淌出来，顺着身上的裂纹流到地上，凡是沾到那“血液”的地面全都发出一阵滋滋的焦烟，留下一片烧焦的痕迹。
　　虎灵这一下冲撞可给炎熔巨兽造成不小的打击，但是它也没讨得好去。两只前爪上沾满了炎熔巨兽那带有烈焰的鲜血，立刻变成了一双烤老虎蹄，连毛也被烧得光秃秃的。
　　虎灵之前被咱小九收拾得够呛，现在满肚子火正找不到地方发泄，没想到这刚刚复活的第一次出击就遭受到如此待遇，当下更是狂暴不已，有是一声惊天怒吼，虎灵的音波咆哮震撼着整座赤霞峰附近的树林，连山，仿佛都因它的疯狂而颤抖。


第669章 死神小影
　　虎灵的攻击方向是朝着黑衣人那边，所以我与一干宠物都只是遭到点余震罢了，与那正站在虎灵面前的黑衣人来说是不能比。只见黑衣人身子猛地一震，突然捂住胸口，张嘴便吐出一口鲜血，显然被音波咆哮给震得很受伤。不过那黑衣人却没有丝毫的惊慌，甩手掏出几颗药丹塞到嘴里，与此同时，一头炎熔巨兽已经由牛灵那边调转方向，咆哮着大步冲向虎灵，看来他这是要先牵制虎灵，然后把牛灵解决掉。
　　可是刚复活的虎灵跟那已是强弩之末的牛灵相比，根本不在一个档次上，仅仅是头有力无脑的炎熔巨兽想要控制住它，可不是件容易事，炎熔巨兽可不像咱家小九，可以把虎灵吊起来打，那虎灵轻轻迈步一窜，就绕过炎熔巨兽，直冲向黑衣人。
　　嘿嘿，它怎么不来咬我，难道说是看到咱这边人（宠物）多势众，也知道避咱的锋芒，走偏锋，挑人少的那边下爪下口不成，我暗暗一乐，心里念道。
　　黑衣人一人三兽对付着两只兽灵，显然也没多少好讨，但是我这边也不轻松。
　　那兽灵教主跟吃了药头丸似的，如疯似狂，甩着两头舞动着六臂，魔法技能是一个接一个地放，还好近身的只有小九跟尼古拉，一个是有咱这个靠山，一个是血多皮厚不怕死，何况还有小紫替他加血，所以尽管受到教主的狂轰乱炸，但他们都是有惊无险，只不过除了蚀骨红瘴以外，兽灵教主偶尔也会放出几个幽冥五雷阵，那时候我就得提前看准方向，指挥着一干宝贝作鸟兽之散，避其锋芒，攻其薄弱，这才是游戏战的王道，要是那个宠物被这雷阵困住的话，那可就有性命之忧。
　　我这边可以说是打得是轰轰烈烈，彩光异色接连闪耀，煞是壮观，而黑衣人那边可就有点惨烈的味道，复活后的虎灵果然如死灵生物，以一敌二，是越战越勇，竟然无视烈火焚身伤痛，楞是将那炎熔巨兽身上抓咬得伤痕累累。
　　仅仅靠着头攻击力高，但是没有控制技能的宠物，想要跟boss单打独斗还是问题多多，素质高低的问题立即被放到桌面上来，对付牛灵那样直来直去的笨拙怪物还好说，但是面对兽中之王的虎灵，脑子不转快点可不行。
　　终于，被真空旋涡挤压过后的牛灵，又因直接冲撞到炎熔巨兽身上而引火烧身，浑身抽搐着，凄厉嚎叫着倒在一片焦土之中，但是凭借着它那坚忍不拔的性格与直执，浑然也让黑衣人的两只炎熔巨兽受到不小的重创。
　　炎熔巨兽受伤之后是无法像我家宠物那样，可以利用吃药或法术治疗，由于体质特殊，所以他们要想恢复体力的话，只有靠火山熔岩，或者是吞噬掉其他熔岩兽，吸取它们力量才能得到快速康复，不过这里不是海底火山，既没有熔岩可以补充它们的血液，也没有熔岩兽充当它们的食物。
　　黑衣人查看了下三头炎熔巨兽的情况，从背包里取出几块熔炎晶矿，分别丢进了离他最近的两头炎熔巨兽的嘴里，这两头也是战斗过后，受伤相对最轻的。
　　突然吸收熔炎晶矿的炎熔巨兽鼻中喷出一片黑烟，跟着两声如惊雷般的低吼，两眼爆出一片紫红精光，浑身上下那道道原本已经粗糙的裂纹仿佛扩张开来，如同地震之中正在不断扩大的裂缝，赤红色的岩浆在裂缝中时起起伏，仿佛随时都要爆溢出来。
　　那头受伤严重的炎熔巨兽似乎也感觉到熔炎晶矿的气息，也跟着全身彭涨起来，但是情形却远远没有直接吞食掉熔炎晶矿的那两头来得剧烈。突然，它放弃眼前正冲它狂抓猛咬的虎灵，一扭头冲向了自己的兄弟——另外两头炎熔巨兽。
　　黑衣人好像对手下的炎熔巨兽下了什么指令，只见那两头炎熔巨兽分头行动，一头代替了受伤严重的炎熔巨兽的位置，抵当着虎灵的攻击，而另一头则贴向那头重伤的炎熔巨兽，两兽来了个热情相抱，竟然互相熔合在一起，只见那巨兽身上的伤口也开始慢慢愈合，眼中红黑之光是不断交替闪烁，体形变得越来越巨，几乎已经要超过咱家的泰山北斗黑龙小四，超级吞噬，黑衣人真是够狠地，竟然舍得如此代价，这一幕看得我心里暗暗吃惊。
　　随着时间在一分一秒过去，兽灵教主终于到了黔驴技穷之时，丫丫的九天龙吟是破空而起，在我听来那简直是天籁之音，空灵而雄浑的声音回荡在四周，音量并不大，也不觉得刺耳，但是那神龙之威就在无形之中冥冥存在着。
　　突然听到这声龙吟的兽灵教主突然疯狂地捂住自己的四耳，身子也在不由自主地发起抖来，呀喝，我总算知道丫丫的这个技能有什么用处了，它能使对方暂时失去攻击能力，同时自身也无法施放任何技能，而且防御归零，僵直一分钟，这代表着什么，我立即明白，心头涌起一片狂喜，不过为什么丫丫不在一开始时就用这个技能呢。
　　后来我才知道，其实九天龙吟也不是随随便便就能施放的，它必须要丫丫的魔法值归零之后，通过生命值来激发这一声惊天绝唱，用完之后，丫丫的苍龙之盾也会随之而消失，体力降到三分之一，防御也会同时跟着降低，如果不是现在战斗快要结束时，而且对手只有一个的话，丫丫用了反而会深受其害。不过现在这个技能可用得真是时候，兽灵教主在刹那间变成了任人宰割的羔羊，就算没有丫丫的帮助，我剩下的几个宠物以及尼古拉也足够把它收拾掉。
　　此时不动手，还等何时杀，抓住机会下猛劲，我立即指挥着一干宝贝集中全力开杀……
　　小影升级！
　　不是做梦吧，当兽灵教主倒下的那一刻，一道金光照耀在我的身上，一声清脆的提醒声让我听得是受宠若惊，双眼眨巴眨巴直发光。
　　呼唤死灵骑士的技能名称也因为变成死神召唤，吼吼，小影是死神，我不是在做梦吧。
　　升级后的小影依旧骑在地狱战马上，嚣张跋扈的护甲上盘浮着无数黑色的花纹，肩上、臂上、腿上、脚腕上全都是獠牙般的尖刺，浑身上下散发出浓浓的死亡气息，而小影身上最大的变化莫过于他手里的武器——那柄曾经缠绕着幽灵蛇的长剑，因为升级来了个360度大变身——黑色的手柄长长地延伸出去，足有两米多长，而剑刃处也由直变弯边阔，很显然，一把巨剑已经转变成为收割生命的死亡镰刀，幽灵蛇依旧存在，但是却由两条变成了一条，由大变小，盘绕在镰刀与手柄的接头处，身躯忽实忽虚没，绝对是浓缩的精华，两只绿油油的瞳孔邪恶而充满诱惑。
　　成为死神之后的小影也有了新的技能，除了以前的死亡冲刺，死亡缠绕和死亡践踏以外，还增加了两个技能：生命收割与灵魂代价。
　　可惜现在虎灵被黑衣人占着，咱也没机会见识见识小影的这两个新技能，不过以后有的是机会，不急在一时，我可不想把老底全部暴露在陌生人面前。
　　我这边的战斗已经结束，黑衣人那边也快接近尾声。
　　战胜虎灵的炎熔巨兽是身负重伤，在原地徘徊，发出沉重的喘息声，而刚刚吞噬掉另一个同族的炎熔巨兽则大步走了过来，看那神情，显然这个已经失去战斗力的同类马上就会成为它的食物。
　　黑衣人冷冷地看着自己最后两个即将熔为一体的宠物，眼中没有一丝怜悯。在他看来，这三头炎熔巨兽合为一体，正合他的意思，或许他之所以带足三头炎熔巨兽，为的就是让它们合而为一，获得力量与等级的提升。
　　只不过越是到了后期，想让两头炎熔巨兽互斗就变得越发困难，因为炎熔巨兽也不是随时都想吸收自己同族，只有在受到攻击或有生命危险时，才会做这种事来。所以他借助了兽灵之手，将其中一头或是两头的能力削弱，同时也激发了它们内心的斗志，让自己变得更强，这样从同等级的伙伴身上吸收到的能量会比起吸收低等级的炎熔巨兽的效果好得多。
　　趁着黑衣人还在等待炎熔巨兽合并的机会，我彻彻底底地用真实窥视将这个突然出现的陌生人打量了一遍。
　　细看之下，我不由得大吃一惊，原来不只是黑衣人手里的两把剑，连身上的衣服装备也全都是一套。
　　那两把单手长剑分别叫做噩梦之初与噩梦终结，攻击相差无几，都属于高伤害的武器。但是与别的近战武器不同的是，它附加的属性不是火系、冰系或者毒系、黑暗系的伤害，而是附带了两个与它们同名的特殊技能。
　　噩梦之初有一定机率能打乱对方施放的技能，有点像祭祀的混乱技能，但是又略有不同。中了噩梦之初的玩家会随机施放身上的攻击技能，连目标也是随机的。也就是说，一但中了噩梦之初的攻击效果，所攻击的对象可能是自己的同伴，也可能是怪物，关键时刻要是出现这个情况，那可真如做噩梦了。
　　而噩梦终结则是一个奇怪的技能，中了这个技能之后，所有的魔法值将全部转化到怒气与生命值上，也就是说噩梦终结之后，所有需要魔法值的技能也就无法使用。
　　这两把暗金级的武器可真是极品中的极品，可惜还有个缺点，所以无法成为神器。那就是它的特殊技能效果的成功率是根据被攻击对像的等级来算的，低于十级才会有百分之一百的效果，而像面对这些等级比自己还高的boss来说，效果就不算太明显了。
　　如果有办法弥补这个缺点，那么黑衣人单挑boss真的是一点压力都没有，绝对是轻松的故事，特别是像兽灵教主这种全靠魔法支撑的BOSS，噩梦双剑简直就是魔法师的克星。
　　而他那一身看似不起眼的黑色盔甲居然也是噩梦一系列的套装，可惜似乎还缺点什么。虽然属性都十分不错，而且是黄金一套，但却没有双剑给我的冲击那么强烈。或许是因为它不像我的嗜血套装成套之后就成了暗金的原故，我觉得它缺了点什么也是因为如此。
　　以我专业铁匠的眼光来看，无论是他的那两把噩梦之剑还是那一身噩梦盔甲，应该都还可以得到提升，但是具体应该怎么做，我暂时还想不出任何办法。总不能让他把装备脱下来让我拿回去慢慢研究吧。不过说实话，如果可以的话，我到还真想拿回去研究一下，能够打造出极品装备可是我最大的愿望。如果这套可以称得上极品的装备还能在我的手里得到提升，那对于我来说可是一个莫大的安慰。只不过我想在我自己打造出成套的黄金盔甲之前，工老爷子是不会告诉我这么多东西吧。
　　黑衣人的炎熔巨兽已经合并完毕，他也感觉到我正在打量他，抬起头看了我一眼。冷冷地说了一句话：“隐为者，你比我想像中的还要厉害不少。”
　　呀，他竟然认识我？
　　不过转念一想也难怪，天地里现在不认识咱哥们名号的玩家还真是不多，特别是我这一家大小，更是惹眼，论坛里天天都在讨论关于咱的话题，免费替我打着广告，想要像以前一样默默无闻还真是不容易。
　　我点了点头，冲黑衣人淡然一笑说道：“黑衣人，你也不赖，要不是你的话，今天我可甭想轻松离开，谢了，哥们。”
　　咱这个态度够亲切吧，再怎么说我跟他也是刚刚一起经历一场同生共死的战斗，虽然他是自己掺进来找死，但好歹也算是并肩作战嘛。我脑袋一转，就考虑起这些boss们爆出的东西该怎么分。要说他的功劳也的确不小，但是能多占一点便宜我就多占点嘛，没有想着杀人灭口然后独吞装备，我已经算是仁至义尽。
　　可是我如此亲切的态度却没能融化这个更冰块一样冷漠的男人，他依旧用那种平静而冰冷的语调说道：“不用谢我，有机会我会让你还我这个人情的。”
　　话音刚落，黑衣人收起炎熔巨兽，身上放出一道黄光，要死，这斯竟然耍酷，直接使用回城石走人。
　　这里的装备材料他都不要了，五个boss，整整五个boss掉落的装备与材料啊，要按价值来算，这些东西拿去卖掉再换成现金，少说也有上百万，他居然说不要就不要……不对，是连说都没说就不要了。
　　我眨巴了眼睛，抬手摸了摸后脑勺，轻声嘀咕道：“怪事年年有，今天特别多，敢情咱遇到甩子了。”
　　不过他临走之前所说的那句话让我回味无穷。
　　有机会会让我还他一个人情，这句话可以代表的意思就多了。
　　可能他有什么事情会让我帮忙，另一种就是他有可能来找我的麻烦。
　　帮忙或许没问题，只要我力所能及，就当礼尚往来。你帮过来我帮过去，不就成朋友了嘛。以后有事多个高手相助也挺划得来的，像冲天剑他们就是一个例子。
　　但是如果要来找我麻烦的话……这有点让人头疼了。
　　这个黑衣人到底是什么来头呢，天地何其广阔，而天地这个游戏又是面向世界开放，玩家何其之多，有几个运气比我好的，实力比我强的玩家一点也不奇怪，但怪就怪在这个人的名字在今天我才第一次见到，也就是说在这之前我根本就不知道天地里还有这样一号人物，这样一个高手的存在。
　　排行榜上没有他的名字，这可以解释为他也通过某种装备或是某项技能将排名取消或是隐藏了；以他的实力如果当初参加天下第一比武大会的话或许我的第一能不能拿到都是问题，但是他没有参加，这也可以解释为他不喜名利，对于游戏里的那点奖励根本不看在眼里。像这样不原露面的高手在游戏里或许不占少数，我所能看到的也充其量只是冰山一角，但是这样一个隐忍多时的高手突然出现在我的面前，这就不得不引起我的怀疑。
　　何况他出现的时间是那么地恰到好处，刚好在我家小紫被鼠灵攻击，我马上就要放弃这次任务的时候出现，说明他躲在旁边看着我与兽灵教主大战已经不是一时半会儿功夫。
　　他在看什么？
　　他又在等什么？
　　如果说他是想等我与兽灵教主两败俱伤，然后好坐收渔人之利的话，那么他根本就不用出手助我，只需要等我死掉之后再出现就好了。如果说他一个人杀boss没把握，怕我走了之后白白放弃这么好的机会，但他后来的行为就太不可思议。他没拿任何东西就走，这一点推翻我之前所有的假设。
　　他不是专程来打boss的，更像是专程来监视我，看我动手的，我心头一冷，突然闪过这个念头来。不由回想起他说过的一句话：“你比我想像中的更厉害。”也就是他的确有在注意我的情况。那他的目的是什么？
　　越往下想，我越来越觉得这个黑衣人是个危险人物，我一定要想办法把他的底摸清楚。如果他的目标真是我的话，我绝对不允许身边潜伏着这样的地雷，不管用什么样的方法，我都一定要查到这个人的真实身份。
　　小四的一声低吼让我从沉思中惊觉过来，唉呀，我怎么忘了这里还有满地的好东西等着我去收拾呢，牛灵、鼠灵、虎灵、熊灵，还有咱们可爱的兽灵教主，每个给我爆出一两件装备，要死，还都是黄金级的，而兽灵教主爆出的居然还有根属性狂好，攻击奇高的双头白骨魔杖，让我握在手里，咱的满脸欢喜之情是不必言表。
　　赚钱啦赚钱啦，咱都不知道怎么去花……


第670章 御兽术
　　打扫战场是件让人快乐而又痛苦的事，采集采到手抽筋正是我现在的真实写照，不过看着这些boss身上的材料件件都是精品，什么极品虎骨、上等虎鞭、珍品熊掌、上品牛黄……加上连同兽灵教主在内的整整五颗内丹，身心的疲劳与酸痛立即是一扫而空，咱哥们今夜做梦估计都会笑醒，哈哈哈……咳咳咳，奶奶的，不小心呛到了。
　　“年轻人，你怎么还没死啊？”一个苍老的声音突然自我背后传来，让笑得正得意的我一时受了慌，被口水给呛了个结实，连肺差点都咳出来。我猛地扭头一看，靠，你娘的，居然是那李老汉，还问我怎么没死，我还以为他挂掉呢，不过还好，他既然回来，也省得我还要到处找他要任务奖励。
　　“你老这是说的什么话，摆明就是门缝里看人，把咱哥们看扁了是不，不就是对付区区一个兽灵教主嘛，多大的事，我怎么可能会死呢？”不问过程，只看结果，现在咱哥们赢了，那吹点烘烘牛b又算什么，我脸不红，气不喘，大气横横地说道，跟着将兽灵教主爆出的内丹丢进背包里，转头四下看了看，恩，好像没什么东西好采了，跟着又在兽灵教主尸体翻来覆去扒了扒，的确是没有东西，我这才抬起头对李老汉说：“好了，现在我帮你儿子报了仇，你是不是也该那个那个……”
　　“唉，哪个哪个哦……”李老汉长长地叹了口气，缓缓走到埋他儿子的那棵大树前，一手抚摸着干枯的树皮，如同是在抚摸自己儿子身体，声音低沉而沙哑地说道：“我儿子已经死了，现在我这个老头子生无可恋，活着还有什么意思呢。”
　　呀，你跟我打什么迷糊，别这样啊，你活着有没意思我不管，但是就算你想死，也过会儿再死撒，至少得把咱的报酬先给我再说，咱忙了那么半天，不能白白效力。
　　我赶紧走上前几步，目光警惕地上下打量着欲哭无泪的李老汉，生怕他一个激动，来个撞树自杀，或者从哪里摸出把匕首什么的，往心窝子里一捅，那咱可就成了寡妇死儿子，没啥指望。
　　还好，那李老汉哭归哭叹归叹，最终还没走上轻生那条路。他扶着大树是无病呻吟了一阵后，转过头来对我说道：“年轻人，我没什么东西好给你，但是有些东西可以教你，或许会对你有点用处，你愿意学吗？”
　　什么，学东西，难不成是什么特殊技能不成。不过我看这老头子好像没啥本事，刚才看到兽灵教主就跟见着鬼似的，他还能有什么本事教我，不过看他那么有诚意的样，咱也不好意思拒绝是不是，就全当安慰安慰老人家也是好的，他求我学东西，难不成我还不学吗，做人要厚道。
　　见我不以为然的样子，李老汉摇了摇头，叹着气说道：“我知道你不相信我，以为我没什么本事好教你的。说实话，我也不想教你。我这身本事原本是想留着教我儿子的，只不过他天生一个急性子，做事又十分鲁莽，要不然我也不会让他到山上来历练历练，磨一磨他的性子。唉……没想到，我留这一手，却让他白白断送了性命。”
　　这话说出来到奇怪了，难道这李老汉还是位真人不露相的高手，咱没看出来，一点都看不出来，我在心里暗暗嘀咕道。
　　李老汉见我不信，挺起瘦巴巴的身子，将身上穿的破外套拉开，露出里面穿的件软皮甲，喝，要死，咱明眼人一看就是件高档货色，紫中透红，黑条花纹，隐隐还透着金属光泽，说不清到底是什么动物皮制做而成。这老家伙真是忒不厚道了，还说没什么东西可以给我，我看这件皮甲就不错，至少也是黄金级撒。可惜那老头子只让我看了一眼，就当宝似的赶紧把外面的衣服拉紧，再也不让我看第二眼，生怕我动了歪脑筋跟他索要。
　　“想当初我们李家祖祖辈辈都以狩猎为生，传下来一套捕捉野兽的本事，到我这里已经是第一十一代。本想把这套功夫传授给我那不争气的儿子，谁想到……唉，也罢。”李老汉想起儿子，脸色顿时一凄，随即叹道：“这也是你的造化，你可别小看了我们祖传的这套功夫，别说是那区区的狐灵或者是蛇灵，即便是兽灵教主本人也要惧怕我三分。”
　　去有你的穷事，当咱哥们是三岁小孩好骗是不是，刚才看到兽灵教主的时候他还吓成那个样子，是腿软眼瞪跟个鬼似的，现在老子杀了怪，他跑出来是昏天黑地一阵乱吹。我冷冷地看着李老汉，听他继续往下吹。
　　“自打我儿子死后，我也以为这身本事可能要就此失传，没想到却突然遇到兽灵教主。为了试试你跟这套功夫有没有缘份，所以我故意躲到一边。看样子你是命中注定要当我李家的传人，有你的猎杀本领，再学这御兽之术实在是再好不过。”李老汉面上浮现出一分得意之色，想来对于自己那身技能还是颇为自豪。
　　御兽术？什么东东，听起来挺耳熟，难道是，我眉头一皱。
　　“那技能是不是跟驯服术差不多，咱可是已经学会终级驯服术，宠物数量也达到携带上限，就算再学相似的驯服术也没啥用处吧。”我颇为不解地问道。
　　“非也，非也。”李老汉满腔的穷酸，摇了摇头说道：“你能学到级极驯服术，这已经达到驯兽职业的顶峰，所以我不用再教你些什么。可是驯服野兽与控制野兽是完全不同的，这是两个相互关联却又完全不同的概念。当你通过驯服术捕捉到了野兽，它可以替你战斗，但是除了它们自身的技能以外，你除了带着它们升级，是不可能提升它们的战斗能力。但是御兽术不同，它可以帮助你了解你的宠物，并且将你与宠物之前联系起来，让你成为真正的兽王之王。”
　　兽王之王，听起来这名头挺诱人的，咱是不是要当一回泰山，弄个森林之王来当当不成。
　　原来终极驯服术不仅可以从老黄那里花高价学习，也可以通过完成任务到李老汉这里学习。但是因为我已经学会终极驯服术，所以就会触发隐藏情节，让老头传授那凌架于终极驯服术之上的御兽术。幸好咱已经学会这终极驯服术，要不然这隐藏的技能咱可就没机会学到。因为李老汉一个人只教一次，如果是没有到黄大师那里学习过终极驯服术的，到他这里也就只能学会那个，过后他就会因为剧情发展，过度思念儿子，觉得生无牵挂而自杀，所以后来者就再也没机会学到这个技能，boss依旧在，老头早归天，天地无常，变化不一。
　　兽王之王，与其说是一个辅助技能，不如说是除了战士、法师与杀手之外的另外一个额外职业，因为它几乎完全是帮助战斗攻击的职业。这跟机关术差不多，表面上是赚钱的行业，但实际上所有技能都是为了战斗而服务的。当然，用来赚钱也是非常不错。
　　李老汉让我平躺在地面上，闭上眼睛，并让我脱下所有的衣服。呀，这老头子该不会有啥奇怪的嗜好，传授个技能干嘛还要咱哥们脱衣服，还好最后三角不用脱尽，不然的话咱哥们可就完全走光。要是被其他玩家看到，那咱平日里的光辉形象可就彻底毁尽。光天化日之下，与一个NPC老头在深山老林里赤裸相对，除了龙阳之癖外，还能干出什么好事，到时候还不在论坛来个胡言乱语，流言蜚语一片……
　　因为闭着眼，也不知道那老头子用针之类的尖锐金属在我的胸口和手臂上是一阵乱刺，弄得我又痛又痒，几次忍不住想要睁开眼睛看看，但都被他以平心静气，抛空杂念为由，强行让我继续闭着眼睛，严禁偷看。而我也担心万一睁开眼后技能要是学不到，那可就亏大了，所以只好乖乖任由李老汉拿金针在我身上扎来刺去，没有丝毫停歇，不过当他刺到我右手时，动作明显犹豫了片刻，显然是看到我手上浮现的龙纹。嘿嘿，这老头子没想到我身上还有这等神奇之物吧，咱哥们可不是寻常人，能传授我技能，你是他的运气。
　　李老汉犹豫了片刻，绕过我手臂上的龙纹，又在别处刺了个遍，完了后又不知在我身上抹了些腥腥粘稠液体，只觉得浑身皮肤一紧，一股无比灼热的感觉立即涌现全身，感觉似乎有数万只蚂蚁从四面八方爬出来，耳畔依稀传来各种走兽的嘶吼声，飞鸟的鸣叫声……各种千奇百怪的声响同时在我的耳边咆哮，起初我还能辩别出，但是转眼就完全混淆了，就如同万马奔腾，万兽齐吼一般，那声响简直是震耳欲聋。可是没有得到李老汉提醒，我又不能睁开眼睛，不然的话我可真要看看到底发生什么情况。
　　不知道过了多久，耳边传来的声响逐渐远去，似乎百兽已经散了，而身上的火热感也在慢慢消失，李老汉跟又在我身上洒上一层如冰般的凉彻液体，带着几分疲惫地缓缓说道：“好了，完工了，你可以睁开眼睛看看。”
　　一听这话，我立即来了精神，赶紧睁眼一骨碌从地上爬起来，只见李老汉正坐在我身旁喘着粗气，看他那满头大汗的样，也不知道刚才都干了些什么。再低头看了看自己身上，我的妈呀，怎么着，敢情当咱哥们也是典型黑社会吗，从脖子到手臂，从胸口到大腿，居然都被李老汉密密麻麻地纹上各种动物文身，有狰狞无比的野兽，也有纤巧逼真的鸟雀，是形态各异，栩栩如生，全都是如血般鲜红。这么多图案混杂在一起，将我全身皮肤都遮蔽，就如同穿着件奇怪的贴身皮甲，这可让我以后怎么见人。（切，你小子有什么不能见人的，难道你平时不穿衣服吗。既然你穿着衣服，那又有谁能看到你这些纹身，当然……那个……如果……嘿咻嘿咻的时候……某人可能会看到滴）
　　“你放心吧。”李老汉抹了一把额上汗水，喘着粗气说道：“这些纹身再过一个时辰就会消失自动了，以后只有发挥技能效果时才会出现，那，我能做的已经全部都做了，剩下就要靠你自己领悟。”
　　晕，又要靠自己领悟？那还要你干嘛呢，这个技能学得还真是蹊跷，竟然是利用文身传授，我嘴里轻声嘀咕着，跟着打开技能版面看了看，哟嗬，新增加的技能还真是不少，可是状态提示全都是无法使用，这又是为什么。
　　我带着几分迷惑不解地看着李老汉，张嘴就要问，不过李老汉也是个明白人，见我这般神色，摆了摆手，似乎有点气力不足，跟着是好一阵咳嗽后才小声说道：“你周围什么野兽都没有带，技能当然用不上。而且这些技能也是要通过一头兽灵才能发挥作用，就凭你一个人，没点神通，哪能跟野兽交流，人虽然是万物之灵，但是脱离大自然已经太久，想要重归自然，恐怕难度不小，古老的御兽术是可以让你直接同野兽交流，但是现在不行拉，你只能选择与作为兽王的兽灵交流，然后由它去指挥动物战斗。”
　　“兽灵，我哪来的兽灵？”我跟着说道：“你怎么不早说，现在这兽灵山上的几头兽灵都被杀光，你叫我上哪里再去找兽灵。”奶奶的，咱现在的宠物数量都满了，就算捉到兽灵又有什么用。我是越说越激动，就差没有一把捏住李老汉的脖子，把他那干柴似的身子骨给摇散才解气。
　　“年轻人，有点耐心好不好，何必这么在意呢。”李老汉一边说着，一边慢慢走到旁边的大树旁，靠着树干坐了下来，这才接着说道：“你只要牺牲掉一头亲密度达到100的宠物，然后使用御兽术将其复活，它就会成为你的兽灵。但是这个法子只能使用一次，也就是说你一但决定兽灵之后，就不可以再换其它的宠物作为兽灵。而且这头兽灵不可以死，如果它死了，那你得到的所有技能也就没有办法继续使用。我看你身上有龙族召唤的徽记，想必应该是有龙族宠物吧，以龙族作为兽灵是再好不过，老天对你还真是不错。”
　　要我牺牲一头亲密度达到100的宠物作为兽灵，你啊没事情，虽然小四跟丫丫这两个龙公主跟咱的亲密度虽高，但是也没有达到一百，按照这两个丫头动不动就发脾气的个性来看，想要达到100几乎是不可能的事情，而且就算能达到，我也不敢打她们俩的主意，对了……
　　我从背包里掏出小黑那块已经变成透明的宠物牌，递到李老汉面前，问道：“李老爹，你懂得那么多，能不能帮我看看，我这个宠物是怎么回事。它在与狐灵撕杀时挂了，但是宠物牌却没有消失，是不是可以通过御兽术复活呢。”
　　“还有这种事？”李老汉一下子挺坐起来，从我手里接过小黑的宠物牌是看了又看，接着又将它还给我，摸着胡子沧然道：“天意，真的是天意，也是这头宠物的造化，看来你已经拥有了最好的兽灵。”
　　“这是怎么回事？您老到是给我说清楚啊，别卖关子撒。”我紧紧捏着手中的宠物牌，回想着以往跟小黑一起走过的风风雨雨，是百感交际，连忙焦急地说道。
　　李老汉摸着胡子想了想，说道：“你这头黑豹能有如此造化，必定是服过什么特殊的灵丹妙药是不是。”
　　小黑吃了什么药，我抬起头，想了想，跟着用力点了点头说道：“不错不错，小黑曾经吃过颗紫灵神兽丹，之后才由暗黑豹变成了紫影豹，难道说是因为这个，所以死了之后宠物牌才不会消失？”
　　“不错，果然不出我所料。”李老汉接着说道：“这紫灵神兽丹乃是用天地独一无二的仙草紫灵金花炼制而成，想当初兽灵教主也曾千方百计寻找紫灵金花，据说还因此而与尸王发生过一场恩怨，但最终也没能得到。没想到居然被你能够得到，而且还成功炼成仙丹给你的宠物服用。年轻人，你的福缘可真不小啊。”
　　紫灵金花，千年尸王，兽灵教主，我不由回想起当初采到紫灵金花时，正好引得千年尸王的复活，而后发现洞穴中他的一幕，所有因果在我脑中一闪而过，立即让我明白过来，原来一切都是因为紫灵金花之故。
　　李老汉接着说：“这紫灵金花集天地之灵气，实乃一大至宝，它结出的焱灵金果不但能使野兽能力得到最大限度的提升，而且也能保住它的灵魂不至于受损。正是因为它的效果，所以你的那头黑豹才能有如此造化，尽管它再也不会恢复到原来模样，但是你仍可以使用御兽术将它复活。当然，如果你想选择其它的宠物作为兽灵，那就是你自己的事。我很累了，你自己的事，自己考虑吧……”
　　“别急啊，我该……”看到李老汉说着说着，缓缓地闭上双眼，我赶紧一把拉着他问道。但是看着老人家身子一软，瘫倒在地上，我用手探了探他的鼻息，得，没进没出，这老头子，话都不说完就翘了，真是不负责啊。算了，我好人做到底，送佛送到西，二话没说拿出铁锹，将老头和他儿子埋一起，也算是入土他为安了。


第671章 愤怒之泉
　　折腾好一切，我跟着拿出小黑的宠物牌，试着召唤小黑，但是根本没有任何效果。
　　该怎么办，我空有技能却无技可施，急得是满头大汗，御兽术的技能依旧是一个也不能使用，而且也没看到有什么关于复活宠物体的特殊技能。
　　折腾了半天，我突然脑海中灵光一现，狠了狠心，掏出封印之刃，在我手腕上划出一道红肉翻翻的口子来，鲜红的热血立刻从伤口涌了出来，我赶紧将手腕凑到小黑的宠物牌上，将血滴淌到其上。
　　血液刚一滴到透明宠物牌上，立刻被吸了进去，渐渐地，宠物牌变成一汪血红之色，而上面小黑的头相也逐渐清晰起来，陡然间，宠物牌上是红光大放，我心头也猛地一震，冥冥之中似乎有什么东西触动着我的心弦，眼眸里，似乎看到一头矫健的身影正在红光中成形，不过有点朦胧，无法看清楚。而系统也适时地提示道：“隐为者玩家，你已经获得兽王之王称号，是否将宠物小黑设定为兽灵，此选项一经决定后不可再进行更改。”
　　决定，当然是没有任何悬念地决定，咱哥们可是放出了话，只要小黑能复活，让我干啥都愿意，何况是让小黑更加牛b，成为兽灵呢。
　　毫不犹豫地选择了是，就见那如荡漾如涟漪般的紫红血光从宠物牌里满溢而出，将我面前的空地映得是一片照亮，形成一个独特的光线空间，血光中，那原本模糊的小黑身影渐渐凝聚起来，浓缩成形，那个头，比以往是有过之而无不及。
　　随着一声低沉而饱含力量的咆哮自血光中传出，惊撼整座兽灵山，转眼之间，小黑就从红光里一跃而出，踏着坚定的脚步，缓缓地走到我面前，轻轻地低下头，在我脚边嗅了一阵，发出几声亲切无比的低呤。
　　“小黑！你回来了。”我禁不住满心的激动，一下扑倒在地，将死而复活的小黑紧紧地搂在怀里，两行不争气的热泪是忍不住夺眶而出，而小黑对于这次的重逢也是十分激动，巨大的脑袋在我肩膀上是蹭来蹭去，尾巴在我身边是不住左右晃动，是说不出的亲切。
　　一番感慨嘘唏之后，我是上上下下，仔仔细细，好好地将复活后的小黑打量了一番，现在的小黑无论从外貌，还是形态都发生本质改变，完全属于鸟枪换大炮，那身漆黑毛皮是格外光滑油亮，额头浮现的一道金色符文，隐约可以看出个篆体的王字，一道金线从脑后延伸到尾巴尖，贯穿整个背部，四个脚掌上也长出金色利爪，两只炯炯有神的豹眼也是闪烁着金光，活像对火眼金睛。咱家小黑该不会成大圣转世，眼睛怎么变成这个样子呢。
　　小黑半蹲在地上，冲我晃了晃脑袋，低吼了几声，好像是在叫我骑上去。我轻轻拍了拍他那宽阔有力的脊背，纵身一跃，稳稳坐到小黑背上。似乎回应着我心中的激动，小黑昂首就是一声震天狂吼，奋力向前一窜，我只感觉如同坐上疾速的快车，身体被惯性向后拉着，眼前一花，人兽合一，已经在森林里如闪电般穿梭起来。
　　小黑现在的速度快得不可思议，只觉得两边是片片黑影晃过，没过多久，我们就已经绕着赤霞峰跑了一圈，要死，这比骑着小金用飞的还来得快，简直就是神行嘛，二个字：牛b。
　　再次到达那棵大树时，小黑开始放慢速度，慢慢停了下来，我刚从有点眩晕迷糊状态恢复过来，呀，空气中怎么这么腥臭，周围怎么有无数沉闷的喘息声，我转目看了看周围，顿时楞住了。只见整片空地上围满各种野兽飞禽，貌似兽灵山上的怪全都跑到这里来，它们一个个是伏首贴耳，毕恭毕敬，眼神里充满敬畏，丝毫不敢大声喧哗。嘿嘿，原来如此，我终于意识到什么叫做兽王之王，绝对的百兽之王。
　　我心里突然冒出个奇怪念头，要是当初咱选择的是丫丫或是小四成为兽灵，那结果又将会如何呢，难不成，连那整龙族都要拜倒在咱脚下了，跟着用力摇了摇头，别胡思乱想，让我杀死小四或者丫丫，我是肯定办不到，而小黑要不是为了救我而牺牲，我也舍不得亲手将他杀死。这一切都是老天的安排，或者说一切在冥冥中早已注定，小黑就将成为兽王之王。
　　再看那御兽术上的技能，一下子全都亮了起来，小黑原有的技能通通都不见，而是将御兽术上的技能转转给了它，也就是说就算我不发号施令，小黑也同样具有统领百兽的能力。从此以后，只要是野兽，对我来说就是一句话：轻松的故事，当然了，前提是等级比我低才成，真正想要驾御野兽干这干那，也是有不少要求的。
　　回头瞥了眼李老汉坟墓，我叹了口气，唉，何必呢，这老爷子也真是，儿子虽然死了，但好歹有我这个弟子，干嘛要想不开轻生呢，好死不如赖活着，这个道理不懂吗，恩，这坟上似乎还缺点什么，我下了小黑，刻了个墓碑插上去，真没想到咱的雕刻术还可以用来刻墓碑，真是多向发展无极限啊。
　　※※※
　　耳畔再次传来瀑布的轰鸣声，我猛地站起身来，一拍脑袋，呀，咱怎么把重要的事给忘了，这次我不是来找愤怒之泉吗，怎么变专程为完成李老汉的任务才进兽灵山，不过因祸得福，咱家小黑是死而复生，实力也得到质的档次提升，不过寻找泉眼的任务还是要做完。
　　我记得到了狐灵的洞穴的时候那声音变得越来越强，想必是在洞里了。这时候里面已经没有了boss，咱想要进去简直就是易如反掌。当下我招呼着失而复得的小黑，第二次进入狐灵洞穴。
　　昨天发生的一切是历历在目，失去小黑时的痛苦仿佛还在心头回荡。我轻轻抚摸着小黑光滑的皮毛，心里暗暗为他重新回到我的身边而万分欣慰。找遍狐灵的整个洞穴，那泉水的声音是时隐时现，明明好像离得很近，但就是没办法找到。
　　突然，一只小老鼠从我的面前经过，一见到小黑，立刻吓得浑身发软，瘫倒在地不住地发抖。小黑冲它发出一声低吼，那老鼠突然两眼一翻，蹬着四条腿死翘翘。不是吧，鼠胆鼠胆，原来真的这么小，居然被小黑一吼就吓死。不过我到是觉得奇怪，这里明明都是狐灵的地盘，又有那些个火岩地穴虫，怎么会任由老鼠在这里乱跑呢？
　　而且看看这只老鼠，通体火红，显然不是一般老鼠。我一个机灵，往老鼠出现的方向看过去，果然在墙角处找到个小小的老鼠洞。
　　奶奶的，这不是在耍我嘛，这么个小小老鼠洞你让我怎么爬得进去，咒骂了几句，我吐口唾沫，二话不出拿出咱的超级敌金刚锹，啥也别说了，重操旧业，干起挖矿的老行当。
　　这回物品显然是找对路子，没挖得几下，就觉得那面雕着狐灵的墙壁略有些松动。我收起金刚锹，后退了几步，跟着往前一冲，抬腿就是一脚。
　　“轰”地一声巨响，整面墙壁塌下去显露出个大洞，一道蜿蜒如蛇的阶梯是盘旋而下，一股热浪从洞穴里是扑面而来，水声也顿时变得格外响亮起来。
　　哈哈，总算是让我把你找到了。
　　回头看了一眼小黑，我得意地一笑，掏出夜明珠走了进去，没有狐灵的阻挠，咱的夜明珠总算又可以发光芒了。
　　※※※
　　怨气，冲天的怨气。
　　刚走进这片水潭，我只觉得空气中弥漫着股强烈的怨念，如沉甸甸的石快压着我，那感觉仿佛是一头被困凶兽，正将它的怒气毫无保留地宣泄而出。
　　阶梯的尽头，一座椭圆形的巨大喷泉正拼命往外喷射着红色泉水，火热的水蒸气弥漫在空洞的山洞里，浓浓的硫磺味道游荡的空气之中，满眼是一片虚幻的朦胧。
　　愤怒之泉，我终于找到了。
　　我惊喜地叫了一声，一下扑了过去。
　　“吼——”在我身后的小黑突然发出一声怒吼，让我猛地收住了脚步。
　　怎么回事？我回头看着小黑，只见它死死地盯住泉水的下面，两眼是直冒金光。
　　难道说这泉水下面还藏着什么boss不成，我心里暗暗有点不安，我今天是走了什么狗屁运，这前后都遇到整整七个boss了，还要打，虽然我有无尽的祝福背包，但是也没必要真用宝贝把它装满吧。
　　算了，兵来将挡，水来土淹，现在我可是拥有小黑的兽王之王，难道还怕你个boss不成，一口气召出所有宠物，我严阵以待地盯着泉水下面，仅防有什么怪物异兽冲出来。
　　但我却没敢把小影给叫出来，因为我听说过这愤怒之泉是由生命之泉转化而成，对黑暗系生物有强烈的压制性，咱家小影现在可是死神，黑得不能再黑了，如果出来弄出点什么毛病那可不好，就连小四咱都是咱再三考虑之后才放出来，毕竟她是龙族公主，虽然是黑暗巨龙，但好歹也有个光明正大的身份是不。
　　我本以为会再遭遇一场激战，但一切却完全出乎我的意料之外，当丫丫出现的时，她突然对着空中愣了愣神，用我听不懂的奇怪音调嘀咕了几句，那无形的龙之怒气转眼间就平息下来，但在空气中仍旧游荡着一丝丝说不出的哀怨之情。
　　“嬷嬷，这是我的一个长辈长眠的地方。”丫丫表情带着几分淡淡忧愁地回头对我说道：“咱们不要为难它吧，它也挺可怜的。”
　　什……什么……丫丫的长辈……我一时之间有点理不清头绪。
　　对了，波菲娅曾经说过，生命之泉是由条东方神龙守护的，既然同是东方神龙，年纪又比丫丫大，是她的长辈也没有什么奇怪。但是咱家丫丫现在可是苍龙，就算辈份低，但地位可比这头守护神龙来得要高，难怪丫丫一出现就把它给镇住。
　　我对丫丫说道：“你告诉你那个长辈，我只是想取一些泉水，而且要想办法恢复生命之泉，问问他我该怎么办。”就算要恢复生命之泉，这愤怒之泉的泉水我还是要采个够，哥们的好多药剂就要指望着它呢。
　　丫丫点了点头，又冲空中说了几句如梦吟般的低语，只觉得周围狂风四起，那空气中的怨气好像早突然间就消失，连喷泉也停止喷射。
　　不会吧，要是愤怒之泉不愤怒了，那咱的药剂可咋办呢。
　　不过还好，我转眼看向那泉水，还是血红血红的，当中泛起一连串气泡，效果应该还在。
　　丫丫转头对我说道：“嬷嬷，神龙说了，现在他身体与尾巴都被分别埋在另外两处，想要恢复生命之泉，就必须把它身体完全拼起来，它就可以复活了，而现在它的头颅现在就埋在这泉水的下面，咱们把泉水弄干就行了。”
　　“弄干泉水，怎么弄？”我看着这么广阔的一片水域，要弄干，难度不小哦。
　　“嗯，必须要弄干它。”丫丫说道：“神龙说在泉水下面直通地下黄泉，如果我们挖通那里，就可以将泉水完全放出去。”
　　喝，真得假的，直通黄泉，这不是要我挖到地府里去不成。别急别急，这么多的愤怒之泉泉水，就这么放了多可惜。我先采个够本再说，以后要是神龙的头没了，只怕这座泉水也就不复存在，想要愤怒之泉，问我买吧，看咱不收个天价。
　　哈哈，天天高价天天卖，物超所值不打折，广告词咱都想好了。
　　借着丫丫的光，我居然如此轻而易举地拿到愤怒泉水，如果不是因为我带着苍龙的话，想必那个龙头的怒气可是能要人命。
　　我采我采，我采采采！
　　这整整一座泉的水，够我炼多少药剂哦，我从来没有采原料采到像现在这样辛苦过。八千八百份，整整八千八百份的愤怒之泉。看到背包里那一片血红之海，我擦了擦额头上汗水，应该够了吧。就算不够我也认了，再这样采下去，我以后都不想再看到任何红色液体。好了，动手挖通道吧，戴上风子送我的潜水面具，收起宠物，我一个漂亮的鱼跃，一头扎进泉水里。
　　这里的场景跟血池里可真像，到处都是一片血红，泉底正中浸泡着的那颗龙头看起来是怒眼圆睁，活灵活现，仿佛正期待着自由的重新降临。
　　想要挖出一条通道也是需要时间滴，再说了，我又不知道哪里才能通往黄泉之路，万一要是挖错了，一不小心挖到阎王爷老家去，那可就惨；饿。
　　在水里挖洞可不比在陆地上，要是在什么洞里，咱还可以通过声音来辨别石头后面是不是有空间，可现在在水里，耳朵里全都是水声，哪里还能分辨得出哪里通向黄泉，没办法，我绕着泉兜了几个圈子，突然发现有一处泉水颜色特别浓稠，似乎将怨气集中到一起。
　　什么地方会聚集怨气呢，不用问，自然是黄泉之路了。
　　我在心里将自己的英明神武大大地赞扬了一番，立即举起金钢锹开始动工。
　　这可是个苦差事，不仅要花力气，还得集中注意力。就这么晕天黑地没日没夜地干了不知道多久，中途还跑上去吃几顿粗粮，一番努力辛苦后，我终于感觉到钢锹下面已不再是坚硬的岩石，而是泛起混浊的泥水。看样子离咱的目的地不远，我加快挖掘速度，猛地铁锹一个不着劲，只觉得身后好像有人推我一把，脚下一空，巨大水流冲击力把我带进另一个空间。
　　黄泉，我终于把黄泉水道挖通了。
　　可是至上而下的水流将我冲出老远，再这么下去我可就被冲到地府里去了。我立即感觉不妙，咬牙承受着在水里翻滚撞击的痛苦，丢出飞龙探云爪，一把扣在洞壁上。还好这黄泉地洞的墙壁并不光滑，都是些凹凸不平的岩石坑洞，总算让我的飞爪可以抓在上面，暂时稳住身子。过了好久，身边的水流渐渐减缓，我小心地收起飞龙探云爪，沿着滑下来的水洞慢慢爬回到狐灵洞穴里去。
　　那曾经汹涌的愤怒之泉已不复存在了，留在那里的只是一个大坑。鲜红色的龙头飞扬跋扈地仰天躺在坑底，两眼里冒着有如实质的怒火，恨不得能将这山洞烧个干净。
　　我走过去，用金钢锹刨开龙头周围的岩石，用力推动了几下。好家伙，这东西可真够沉的啊，足足有个房间那么大，想要拿起来还真是有些麻烦。不过不用怕，当初连千年红珊瑚那样的大块头咱都能装进背包里，这小小的龙头又算得了什么。
　　一挥手，咱的祝福背包里又多出件大玩艺儿。
　　隐为者玩家，恭喜你取得愤怒的龙头，获得声望一万五千点。


第672章 公司上轨道
　　系统的提示让我得意地裂嘴一笑，嘿嘿，哥们我干活果然不是白受累，劳苦大众还是值得嘉奖滴，有收获有收获。
　　“阿羽，你这两天上哪里去了，怎么又不开传呼，是不是老毛病又犯了？”
　　“我说兄弟，你这个大忙人，是不是窝到哪个角落里杀怪打宝了，这么久都没冒个泡泡，有空来拍卖行一趟，我有些东西想给你看看。”
　　“老大啊，你这两天跑哪拉，公司里都快忙不过来。电话也打不通，游戏M你又不开机，我跟小话都快急死了，下次一定要把地址给我们，好随时与你联系，对了，你收到消息赶快回公司一趟，十万火急的事。”
　　……
　　刚一打开传呼，一条条消息就如那愤怒泉水般汹涌而出，芸芸、断牙，还有钱不是问题等人找咱只怕都不是一天两天，呵呵，我这老毛病还真是改不掉，一做起任务来就喜欢把传呼关掉，免得打扰。
　　先给芸芸回了条消息，告诉她我这几天忙着做任务呢，所以没回话，让她不要担心，哪知这丫头却不在线。接着又给钱不是问题扔了个话，随意敷衍了他几句，让他有事直接去找芸芸就成，她可以帮我全权负责。至于断牙那边就不用回了，我还是赶紧回公司去看看得了。几天没有去公司，我都快忘了自己好歹也是个老板。
　　天地真是能让人忘却一切的投入，不过我总算也拍下不少的经典镜头，丢出去了，想必断牙跟小话那两个小子也不会有什么废话，嘿嘿，我是老大我怕谁。
　　回到恶魔之家，我将收获的一干材料装备全都交给月儿，让她帮我把东西分类。看着数千瓶愤怒之泉，月儿的一对美目瞪得简直比夜明珠还要圆，满是惊讶之色。
　　至于那几颗内丹，我则全部丢到华老爷子那里，让他也是好生欢喜惊讶。返生丹虽好，但是灵仙粉也不错，我跟华老爷子商量着，返生丹只要有几颗应急就足够了，别的给我全都做成灵仙粉，我现在有兽王，而且还有小紫的终级复活术，想让我死，可没那么容易。交待完一切，我这才放心下了线，收拾一下准备去公司里看看。
　　※※※
　　刚下车走到大厦大厅里，就看到一群记者疯涌地往楼上挤去，几个电梯口都被围了个水泄不通，什么话筒、摄像机、照相机横七竖八地在人群里穿插着，人体与器械的交融混杂，个个表情那么兴奋，不住地叫嚷着。
　　这幢楼里大大小小的公司不下上百个，其中也免不了有那影视发展公司，大小明星们经常出没的地方，有这些个记者一点都不奇怪。我可没什么心情去看什么大明星，不过他们这样堵住电梯口，我该怎么上楼，五十二层，五十二层哦，难道说让我从楼梯走上去。恩，对了，他们在一层等，那我直接上去好了，先占个位置再说，我灵机一动，一口气冲上二楼，按下了电梯按钮。
　　看着电梯从楼下缓缓下降，到了二层时，大门叮地一声打开，里面只站着五六个打扮入时的年轻女孩，见电梯门打开，她们抬头看了下楼层，又瞥了我一眼，继续聊着天，没有理会我，大概是想这人怎么这么懒，二楼下一楼居然还要坐电梯，直接从大厅中间的旋转楼梯下去不就成了。
　　我看这几个女生，打扮虽然很光鲜，五官长得也不错，只是太过妖艳的浓妆艳抹，将原本清秀的脸庞抹了个不知所谓。现在很少看电视，不知道这几个是不是哪位新出道的小明星，不过就算是也跟我不搭界，只要能挤上电梯，不用去爬五十二层就成。
　　一阵悦耳的音乐声传来，电梯转眼间到了一楼。果然不出我所料，电梯门刚一打开，闪光灯就噼里啪啦胡乱闪个不停，所有记者不管三七二十一就对着电梯里面是一阵狂拍猛。那几个女孩显然没有料想到会这么多记者，微微慌乱之后赶紧摆出各种poss，是展开笑颜相对，可惜有点紧张，表情看起来是十分僵硬，跟提线木偶似的，我在一旁看是暗暗发笑。
　　“笑什么笑，没见过记者拍照啊？”其中一个女孩回过头来，对我没好气地说道：“要是我们当选这一界的天地代言人，你以后想看都看不到呢。”
　　呀，天地代言人，那不是我们公司主办的吗，晕，就你这样的货色还想当选，我看算了吧，别说你长得这么……这么爱国，就算真的是国色天香，只要咱哥们一句话，你还不是乖乖地给我下台走人。
　　更搞笑的是那些记者猛拍一阵之后，这才看清楚电梯里到底站的是什么人，纷纷叫骂道：“什么嘛，水影跟星晴小姐怎么还不下来，又害我们浪费这么多底片。”
　　“就是，美女不下来，尽下来些丑女，长成这样不是你们的错，乖乖待在家里就成，跑出来吓人就是你的错。”
　　“别说了别说了，赶快上去，说不定一会儿面试结束，咱们就什么都拍不到。”
　　说着，一群记者如潮水般涌了进来，把那几个女生挤得是出也出不去，几张俏脸气得是由红变紫，由紫变绿，比四川的变脸还好看。
　　好不容易那几个女生在人群中艰难地挤出去，电梯却因为载人过多而无法开动。几经折腾，总算是关好电梯门，慢慢往上升去，而我被挤在最里面，连口气都喘不过来。
　　离我最近的一个记者正扛着架摄相机，机身都架到我头上，我忍不住拿手推了推，那小伙子费劲地回头冲我笑了笑说：“对不住了哥儿们，五十二楼一会儿就到。”
　　五十二楼，那不就是我们公司所在吗，听刚才他们的谈话，好像也是冲着公司的活动而来，我忍不住拿手捅了捅那个扛摄相机的记者，小声问道：“你们这是要干嘛，这楼里出什么事情了。”
　　“不会吧？”那小伙子回头看了我一眼，一脸质疑表情望着我道：“真的假的，难道你没听说过华夏集团与自由实业传媒广告公司合办的天地形象代言人评选大赛今天进行面试，整幢国际大厦今天都快挤疯了，你不是来这里看热闹的，我还以为你是哪家报社的同行呢。”
　　报社同行？我看了看周围的记者们，清一色T恤衬衫，跟我的打扮倒真有点像。不过我可没像他们那样戴着记者证，扛着摄相机，咱可是两手空空啊。断牙这两个小子在搞什么鬼，这么大的事也不事先通知我一声，我连个心理准备都没有。
　　完了，面试的话那水清灵……不对，现在该叫她水影，还有芸芸不是都会到这里来，如果芸芸见到我的话……一会儿眼睛可得放亮一点，可别让芸芸给抓住了。
　　五十二楼一到，记者们疯涌而出，把我一个人留在电梯里。我朝门外探了探，到处都是来来往往的记者以及工作人员，公司大门给围了个水泄不通。我仔细地看了看周围，好像没有看到芸芸和水影，我这才整了整衣服，从电梯里走出来。
　　嗨，也不知道我在怕什么，就算见到芸芸，大不了我告诉她我也是跟来看热闹的，或者说知道她参加面试，来帮她捧场，有啥大不了的。
　　抬腿正准备往公司里走，一个穿着保安制服的彪形大汉突然伸手一横，拦住我的去路说道：“喂，别乱闯乱走的，你是哪家报社的，证件呢？”
　　报社，证件，我愣了愣，随即反应过来。看来这个保安也把我当成报社记者，我翻了翻白眼冲他挥手说道：“我不是报社的记者，我是这家公司里的员工。”
　　“员工？”那保安瞪着牛眼把我上上下下打量了一番，冷不伶仃地说道：“那你哪个部门的，我怎么都没见过你。”
　　切，没见过咱的人多了，公司成立这么久，我来的次数也就屈指可数的那么几回，而且有时候还是夜深人静时进来，大半的新聘员工都没见过我，何况你这个保安，问我是哪个部门，我还真不好说自己是哪个部门。这里这么多记者，我总不能大声地说出我就是自由实业的股东之一吧，这话一说估计那堆记者立即要挤过来，非把我重新推回到电梯里不可。
　　“说不出来了吧。”那保安哼了几声道：“小样，别以为我不知道，之前就有好几个小报记者想这样混进去了，你要真的是这里的员工，怎么会现在才来，看看，现在都几点了，要是被佟老板知道，早就把你给开了。而且公司前天才定了规矩，上班时一律得配带胸牌，你的胸牌呢？想蒙我，你还嫩着呢。”
　　我靠，这保安，真是狗眼看人低。我目光扫过他胸前果然戴着块胸牌，上面写着安全部员工：伍大同，编号250，还真他妈是个二百五。我嘿嘿一笑，那250把眉毛一挑，眼一瞪吼道：“看什么看，都告诉你一边凉快去，有我在，绝对不会让你们这些家伙混进去。”
　　不让我混进去，我看你是不想干了。我脸一沉，刚要发火，突然从旁边走过来个小年轻年，也是一身保安制服。看到那250与我似乎有点争执，疾步上前问道：“小伍，发生什么事情了，老板不是跟你说过多少次，不要动不动就这么大火气，要是得罪客人，我看你别想再在这里待下去，趁早回去守你那个烟摊。”说着转头对我笑脸相迎，十分礼貌地说道：“这位先生，因为今天本公司有重大活动，所以我们不得不进行严格管理，如果对您造成什么不便之处，还望您能谅解。”
　　恩，这个保安还差不多，至少态度让人可以接受。还好遇到是我，如果真的是什么报社记者的话，给你登它十七八个负面新闻，我看咱们公司形象也就彻底毁了，还真得让断牙多多加强素质教育，从点滴基本做起。
　　那250见那个年轻人对我那么客气，苦着脸对那年轻人说：“飞哥，不是我想这么凶，你也看到了，这里那么多记者，个个都想找个空子混进去，冒充咱们公司员工的这都已经是第六个了。而且他既没有胸牌，也说不出自己是哪个部门，我要是不对他凶点，被他硬闯进去怎么办？”
　　“那也不能用这样的态度对待别人。”那年轻人把脸一沉说道。跟着他又回过头来看着我和善地问道：“这位先生，我为刚才我们的员工对您的失礼向您道歉。如果您想进入公司的话，请事先通过电话与总台预约，很报歉我们现在不能让您进去。”
　　得，还以为换了个懂礼貌的咱就可以进去了，哪知道还是不行。我笑了笑，也没多说，而是拿出手机拨直接通了断牙电话，那边刚一应声，我就张口喝道：“你这臭小子，没事搞那么多花样干嘛。”
　　断牙听我这话先是一愣，跟着赶紧说道：“我的老大，你总算是肯出现了，我跟小话都快疯了，你现在赶快来公司，这里都快乱成一团乱麻。”
　　我真是又好气又好笑，对断牙说道：“你跟小话把门槛都给我砌好了，还要我进去干什么，这里的保安就差没把我当四类分子了。”
　　“哎呀，我忘了告诉你。”电话那边传来断牙赶紧道歉的声音，“这两天公司活动频繁，来来往往的人员太复杂，有些竞争对手趁此机会混进来窃取情报，所以小话要求每个员工都必须得佩戴工作牌，你的牌子还在我这里放着呢，我这就给你送出来。”
　　“不用了。”我说道：“你跟这两个保安说一声就行了，外面人多，我怕你出来了就甭想进得去。”真要是断牙亲自出来迎接，那咱还不得引起那些记者的注意，我还是消消溜进去得好，省得麻烦。
　　我将手机递到那个年轻保安的手里，冲他点了点头说道：“你接，你们老板的。”
　　他犹豫了一下，拿起电话，凑到耳边，刚一开讲，脸上立即堆满微笑，听得头点点的，跟着小声地对着电话说了几句，然后恭敬地将电话递还给我，点头哈腰地说道：“老板请您到二号会议室里去，他在那里等您。”说完赶紧替我拉开一旁的玻璃门，做了个请的动作。
　　我笑了笑，昂首挺胸走进公司大门，顺道瞟了眼他的胸牌，上面写着：“自由实业安全部经理，杜鹏飞。编号041。”连经理都得戴胸牌，看来我那块也免不了，正所谓无规矩不成方圆嘛，这点东西我懂。
　　“飞哥，那小子是什么人，你怎么就这样把他放进去了。”那250看着杜鹏飞放我进去，在后面扯了扯经理的衣服问道。
　　“什么人，你还问，我看你小子这份工作可能保不住了。”杜鹏飞摇了摇头，叹了口气，望着我远去的背影说道。
　　“为什么啊，我哪做错了？”250顿时急了，大声嚷嚷道：“我难道做错什么吗，要把我给辞了，经理，你可得跟我说个明白。”
　　杜鹏飞收回眼光，对250说道：“你这瘪大，不是一直在问我们大老板怎么从来没有出现过吗，那，现在我可以很负责地告诉你，刚才那个就是。”
　　“大老板？”250的眼睛瞪得跟铜铃似的，不相信地回头看了看，小声地说道：“你说刚才过去那个人就是咱们这里的大老板，游戏里的隐为者，隐老大！”
　　“对，老板亲口对我说的，绝对不会有错。”杜鹏飞摇了摇头，拍着250的肩膀说：“就你刚才那态度，放心吧，我会向断牙老大求情，不过最终决定权还是在大老板手里，你自己做好心理准备。”
　　“经理，我……”250顿时哭丧着脸看着杜鹏飞，无限郁闷地说道：“我哪里知道那个人就是大老板，再说了，他长得一点杀气也没有，哪象什么人间凶神啊，不是说咱们大老板是游戏里出名的杀手吗，看他那样挺和善的……完了，我这次是误把阎王当小鬼了。”
　　“我的好大哥，你总算是肯出现了。我跟小话都快急死了，深怕你赶不上。”断牙正跟小话商量着什么，一见我进来，赶紧一把拉住我。
　　“什么事这么急？因为面试吗？”我随手拉了张靠椅坐下来，翻了翻桌上的文件，全部都是参赛小姐的资料，而且已经筛选过了，个个都是水灵靓丽的标准美女，而芸芸跟水影的资料是首当其充，放在最上面。
　　“不是吧。”小话立即凑过脑袋说道：“老大，你该不会忘了明天是什么日子吧？”
　　“明天？”我不解地抬头问道：“明天是什么日子，我怎么不记得，你们没有告诉我啊。”
　　小话跟断牙是你看看我，我看看你，写着一脸漠然。
　　“小话，难道你没有告诉老大？”断牙问道。
　　小话张了张嘴，摇头说道：“我，我还以为你说了。”
　　“什么事，你们两个跟我演什么双簧撒。”我看着这两个家伙，没好气地问道。
　　“天啦，这事怎么可以忘记通知老大呢。”断牙有点抓狂地说道：“老大，华夏公司已经决定正示跟我们签约，而且日子就定在明天，跟本次天地形象大使评选颁奖晚会同时进行。”
　　呵呵，好事啊，看来公司是走上轨道了，做好第一块金字招牌，以后不怕没客户了，我听得一喜，暗暗说道。


第673章 晚会前奏
　　小话接着说道：“广告都放了好几天了，而且到时候商界与广告界各大名流都会来参加这次晚会，而且游戏里的不少高手也都会应邀前来参加。所以明天晚上可是咱们的重要日子，你居然什么都不知道，我的天……”
　　“别叫了别叫了。”断牙一手止住小话怪叫，对我说道：“老大，你明天可得准备准备，华夏集团的老总明天可是会亲自到场，最终冠军可是由他老人家亲点。而且到时候记者可不比今天少，咱哥几个可都要露脸，你可不能像今天这样穿得这么随便。”
　　小话一把推开断牙，挤到我身边说道：“先别管明天的事，今天的面试还没进行完毕呢，后面还有六十八位参赛选手等着面试，老大，你今天可得亲自过目才成。”
　　“我？”不是吧，看了看手里水影跟芸芸的资料，让我去面试她们，还是免了的好，我可不想后院失火。“这事情还是你们去做吧，我去看一看明天晚会的资料，你们也不希望我明天出丑吧，这可是关系到咱们公司的形象问题。”眼睛一转，我就给自己找出个冠冕堂皇的理由，推掉自己的面试任务。
　　断牙跟小话对视了一眼，不得不点头说道：“好嘛，今天算你躲过了，一会儿那帮记者就由我们去应付。不过你一定要把晚会资料好好地看看，明天可要你老人家领头发言，掌握大局，我跟小话家里的那些老顽固都会来看，到时候可就全靠你替我们把面子撑住。”
　　断牙跟小话家族里的人会来，那么这就意味着将有很多大型企业的老总到场，呵呵华夏集团的面子的确足够大，看来明天还真是一场盛会，我点了点头，赶紧翻了翻桌上那份晚会宾客名单，果然，鼎盛财团董事长的大名也是排在其中。
　　得，今天就不再上游戏，还是赶紧把晚会的各项事务给处理好，免得明天闹出笑话，那就下不了台了，我心里暗暗嘀咕着，这可是件大事。
　　抬起头，透过会议室的单向玻璃窗，我无意中看到芸芸跟水影正坐在另一间会议室里，旁边还有一大堆美女，评委台上坐着的几位据说是断牙特地请来的专业考核人员，其中还包括华夏公司广告部的领导。
　　我轻轻走到玻璃前，隔着玻璃，深情地凝望着芸芸的脸。
　　她今天真是好漂亮，恰倒好处的修饰，得体大方的穿着，脸上充满自信的光辉，而水影，我怎么觉得她有些心事重重，好像心思根本没有放到大赛上，眼神里带着闪烁游离的目光。
　　会议室里的美女们都在互相交谈着什么，大约因为都在玩同一个游戏，所以话题也特别多吧，但是芸芸跟水影虽然坐得很近，相互之间却一句话都没说。我心里突然咯噔一跳，她们两个该不会……嗨，我在想什么呢，本人君子坦荡荡，做事是行得正坐得直，又没做什么亏心事，干嘛一幅怕鬼叫门的样子，得，还是回去温习我的晚会资料吧。
　　※※※
　　铃铃铃，一阵清脆电话铃声突然响起，将我从睡梦中惊醒，盖在脸上的文件夹啪地一声掉到地上，几页被我翻来覆去揉得快要烂掉的晚会议程从文件夹里滑了出来。唉，玩了那么久的游戏没有上班，对于这些条款性文字真是感到很陌生，这不，我看了还不到十分钟居然就已经睡着了。
　　电话铃再次响起，我赶紧从裤兜里把手机翻出来，习惯性地说了句：“你好。”
　　“呵呵，什么时候变得这么客气，我看你没睡醒吧。”电话那头传来芸芸甜美的笑声：“你前两天肯定是在游戏里玩得太疯，电话铃都响了三遍了你才听到，我以为你还在游戏里没出来呢，是不是这几天没去看你，你就玩得忘乎所以拉。”
　　“没，看你说的，哪有这样的事，上午下的线，这不小睡了一会儿。”我一边含含糊糊地回着话，一边抬头看了看会议室里的挂钟。汗，都快一点了，看来我这一觉睡得还真沉。看看玻璃窗的那边前来面试的女生都走得差不多了，估计今天的活动已经接近尾声。
　　“告诉你个事，我今天被邀请参加了华夏集团的大赛面试，没准已经通过了，嘿嘿，一个不小心，我可是就会当上明星哦。”芸芸没听出来我的心不在焉，得意地向我汇报着今天的情况：“而且我得了到通知，明天晚上要去参加颁奖晚会，而且到时候我爸爸跟伯伯都会去，你也陪我去好不好？”
　　“好啊……你说什么？明天晚上？”我刚想答应，突然想到明天晚上我可是得代表自由实业讲话，而且要正式将我们公司形象在晚会上进行展示，到时候……
　　“怎么了？明天你有事吗？”芸芸的声音隐隐有些遗憾，委曲地说道：“本来今天的最后面试就想让你陪我的，可是你游戏里传呼老是关机，手机也没人接，所以我只好一个人来了，明天你又不能陪我去的话，那我去还有什么意思。干脆我回掉那个邀请，到游戏里来陪你好不好？反正我也不在乎当什么代言人，主要是爸爸觉得我要是能成为代言人的话，对鼎盛与华夏集团的合作可能会有些帮助，不过这跟我可没什么关系，如果你不希望我去的话……”
　　“不不不，我怎么会不希望你去呢。”我坐起身，从地上将文件夹捡起来，赶紧对芸芸说道：“其实你想做的事情我不会阻止你的，而且明天我也不是不能陪你去，只不过可能会晚一点，有些事情要做。这样吧，明天晚上你先去，我直接到会场找你好不好？”
　　其实芸芸对于入选代言人决赛不知道有多开心，就算我传呼关机，电话打不通，但也总会在手机上给我留几条言，告诉我她当天又做了些什么事情。但是见我平时候不冷不热的样子，还以为我对她抛头露脸有所不满，甚至想着为了我放弃这次比赛。她哪里知道，咱不是不感兴趣，最主要的是她在比赛里的一举一动咱全都了如指掌，又何必再听她跟晓晓她们津津乐道地说个不停呢，或许正是因为这样让她产生其他想法。
　　“直接到会场？”芸芸愣了愣，说道：“可是这次的晚会是要凭入场券才能进入，而且到场的都是商界名流……”说到这里，芸芸停了下来。我知道，她是怕伤了我的自尊心。虽然她心里并不在意我是做什么职业，也不在乎我有多少钱，但是她也知道，男人的自尊心有时候比什么都重要。呵呵，难得芸芸这么体贴，我怎么能泼她冷水呢。
　　“你放心，我会有资格进去。”我笑着说道：“华夏公司说我是天地第一高手，想跟我签约，所以给了我一张特别邀请函。”嘿嘿，暂时还是不要告诉芸芸真相，等明天给她一个惊喜不是更好？再说我也没有说谎，我是天地第一高手，而且明天华夏集团是要跟我签约也没错，至于那个特别邀请函嘛，咱哥们自己给自己发张不就成了。
　　“真的啊？”芸芸听了之后也是莫名地兴奋起来：“他们是不是也要邀请你做代言人？嘻嘻，这自由实业还真会出主意，女主角用……用……，男主角用天地第一高手，真亏他们想得出来。”她貌似不好意思说自己是天地第一美女，只好含糊带过，我听得是婉尔一笑。
　　“既然是这样，那你要不要去订两套礼服？”芸芸想了想，接着说道：“要不你陪我去买衣服吧，我来替你挑几件你看怎么样？”
　　晕，又找借口叫我陪她逛街，还是免了吧，俺怕怕，我立即听出她的话外之音。
　　“这就不用了。”我赶紧吱吱唔唔地找着借口：“呃，现在我还有点事，衣服我已经准备好了……你放心，不会丢你的脸，嗯……有点急事，我现在得出去下，不能跟你说了。那，明天晚上穿漂亮一点，我肯定会到。就这样，先挂了。”
　　我这边刚挂掉电话，小话跟断牙两个小子就抱着一大堆文件走进来。
　　“大哥干嘛呢，是不是给嫂子打电话汇报情况。”断牙嘿嘿一笑，眼睛骨碌一转说道，“嘿，刚才你可没看到，嫂子的表现真是让评委们大跌眼镜。那谈吐，那气质，啧啧，如果她要不是大嫂，我肯定当场就下定决心一追到底，视死如归，绝不放弃，不过现在我也只能退居二线，拱手让大哥拉，能找到这样的老婆，真是大哥你的福气。”
　　小话则推了推鼻梁上的眼镜，也跟着应和道：“是啊，不过我看那水影也不错，断牙你到可以试试，正所谓天涯何处无芳草，这里没有那里找，是不是，我们就以大嫂为榜样发奋图强，不断寻觅就成。”
　　“嘿嘿，是滴是滴，你小子说话有道理，我们得不断努力。”断牙立即接口说道，“不过你说奇怪不，那个水影居然不愿意与华夏签约，而且连真实姓名都不肯透露。”
　　“什么，你说水影连真实姓名都不愿意透露？”我听了这话，跟着问道。
　　“对啊。”断牙从资料堆里翻出水影的那一份替给我说：“除了游戏ID，她居然什么也没有留下，身份好神秘哦。”
　　我拿起水影的资料，里面有张她的生活照，乍眼一看，我觉得十分眼熟，只是一时想不起来在哪里见过。这张照片更像她现在的号，而不像以前的水清灵，所以我刚才能一眼认出她来。也就是说她现在这个号是照着她的真实相貌建立，只是她为什么不肯透露真实身份呢？这个水影的背后，实在是有太多的秘密。
　　“那，大哥，这是其他相关资料，你先看看，我们就先出去拉。”断牙和小话也没浪费时间多说废话，把材料往我面前一丢，又闪了，剩下眉毛拧成川字的我看着资料苦笑。
　　※※※
　　晕，从昨天到今天，我就一直没好好休息，不过总算是把要了解的情况全都熟记在心，一切皆具备，只等晚会开。看了看时间还早，我是一头倒在沙发上，浑身放松，此刻连动都不想再动一下。
　　“老大，你怎么还在这里？”刚睡下没多久，断牙这小子就推门进来，见我趴在沙发上，不禁问道。
　　“怎么，我不在这里该在哪里？”我是有气无力地回道。
　　小话也跟在后面，精神抖擞地走了进来，一边调整着脖子上的领带，一边说道：“大哥，你该不是真的在这里熬了一夜吧，看你现在，憔悴得一塌糊涂，赶紧去洗一下，换衣服吧，不然晚上怎么出去见人。”
　　“换衣服？”我抬起重逾千斤的脑袋，瞥了眼断牙跟小话，这两个家伙现在是一身黑色西服，左胸前口袋里插着朵绢花，里面是挺刮的白衬衫，脚下皮鞋乌黑闪亮，头发梳得一丝不苟，油光可鉴得连只苍蝇都爬不上去。
　　“干嘛要穿成这样，这未免也太规矩了吧。”我从沙发上支撑起身子说道，看了看身上的休闲外套，不也挺上得台面，这还是芸芸以前给我挑的，算是我衣服里比较上档次的，要不是想到今天晚上要参加晚会，打死我都不会穿这西服式外套，现在国外的CEO们可都流行穿牛仔裤，休闲衬衫哦。
　　小话与断牙两人站到我面前，目光齐刷刷地将我上上下下打量一番，然后对视一眼，张口说道。
　　“现在四点。”
　　“离晚会开始还有三个小时。”
　　“应该来得及，我马上联系TOMI。”
　　“好，现在就下楼拿车，动作要快。”
　　我还没有听懂这两个小子到底在说些什么，断牙跟小话已经一人架起我一只胳膊把我死拖活拉地拽出办公室。
　　“喂，你们俩个家伙要干什么，TOMI是谁啊？你们要带我去哪里。”我不住嚷嚷道，但是却得不到这两个小子的回答，只能任由他们拖着我往电梯奔去。
　　两个小时以后，我看着镜子里的自己，用力地眨了眨眼睛，奶奶的，这二十多年来，我还是第一次发现自己原来长得这么帅。
　　一身笔挺的西服，天蓝的衬衫，银灰领带上插着根闪亮的白金领夹，整体看起来是格外贴身，穿在身上也是特别舒适，肥一份则太松，瘦一分就太紧，更衬出宽阔的双肩与厚实的胸膛，刚才那些设计师们拿着尺子在我身上比划半天，总算还有点成效。而原本十分随意的发型也是被二个发型设计师是剪来削去，打理了半天，其效果就是现在的任它风吹雨打，发自巍然不动，煞是有型，加上我的一张冷酷之脸，绝对是酷b了。（嘿嘿，自己臭屁一下，满足个人虚荣心）
　　原来断牙他们口里的TOMI就是负责这间形象设计公司的总设计师，专为上流人士量身订做形象设计，而TOMI本人刚好是断牙的同学，所以我们公司领头人士的形象设计当仁不让地归他所有。
　　“OK，真是非常不错。”TOMI站在我的身后，对着镜子里的我左看右看，满意地点了点头说：“张先生以前肯定是个军人，不然不会有如此挺拔身材与隐隐流露面容的坚毅气质，而且您的五官线条十分有型，特别是眉毛，根本不需过多修饰，很有男人味，真是非常棒！”
　　吹捧，赤裸裸的吹捧，不带半点修饰，明眼的我一听就明白，这种奉承话我天生就不太爱听，不过对于这位设计师的手艺我还是相当满意，能穿西装穿得这么自在，我还是头一次。
　　断牙捂着嘴是暗暗窃笑，推了把TOMI说道：“你小子可别动歪脑筋哦，咱们老大是名花有主的，别想打他的主意。”我一听这话脸色顿时一暗，你娘，难道说凡是搞艺术的人都有这毛病。我斜着眼瞅了瞅站在我身后的TOMI，一头长发整整齐齐地梳理在脑后，衣服样式也十分中性，真的是越看越像……龙阳人士，转眼想到他那细嫩的双手刚才还在我的身上摸来摸去，全身的鸡皮疙瘩顿时如雨后春笋般冒了起来。
　　TOMI伸出手指在断牙额头上一戮，翻了翻白眼，没好气地说道：“靠，你这臭小子又在坏我名声，小心被我老婆听到，晚上又该跟我闹个没完。”
　　呼，原来是断牙在开玩笑，奶奶的，拿老子开算，回头我要你好看，我狠狠瞪了断牙一眼，其含义很明确：小心点小子，否则我用眼神杀死你！


第674章 求婚
　　晚会设在国际大厦顶层的旋转大厅，圆形大厅四周全是晶莹剔透的水晶玻璃窗，站在窗口，居高临下，举目远望，几乎可以将整个上海市的繁华夜景尽收眼底，而从下往上仰望，灯火辉煌，华光四射的旋转大厅就如同是面在空中旋转的水晶飞碟。而大厦楼下早已是人满为患，铺着红地毯的大道两旁挤满了各路记者以及围观的群众，其中当然免不了有不少是那些来参加代言人评选的美女的粉丝们。每有一辆车停在国际大厦门口，立刻就会引起一阵骚动，闪光灯此起彼伏闪个不停，守在门口保安人员要很费力地才能抵挡住汹涌的人群。
　　有个记者正拿着话筒，对着摄相机神情激昂地说道：“今晚将上演的是一场绝对豪门盛宴，除了参赛的各位佳丽以及华夏集团董事长及其夫人以外，更有众多国内各界名流到场，鼎盛联盟的董事长，慕容世家最年轻的当家人，风云电子集团董事长……等等，可以毫不夸张的说，今天到场的名士们手中掌握着中国经济的未来，他们……”
　　在离她不远处的其他记者们也在说着大至相同的话语：“今天这次颁奖晚会我们除了能见到各位佳丽的风采外，更有消息传出，华夏集团将在今晚正式与自由实业传媒广告有限公司签约合作，提起自由实业传媒广告公司，或许大家还有点陌生，但是如果提到最近在网上风靡一时的剧情宣传片《天地传说》，那我想大家就一定会记忆犹新……”
　　“《天地传说》完全是通过游戏人物真实情况拍摄，而不是直接选取动画场景。换句话来说，天地传说里的一切，玩家们都是可以通过实景拍摄而得到，正因为这部宣传系列片的问世，华夏集体的《天地》在世界范围内又一次掀起游戏狂潮，可以说自由实业功不可没……”
　　“虽然《天地传说》一片在广大观众心中已占据极高的位置，但是对于创造这一奇迹的自由实业公司的情况，想必大家还不是非常了解。据传闻，自由实业传媒广告有限公司是由三位年轻新秀组成，而今天我们将有机会见到这三位传奇式的人物，再过一个小时，华夏集团的董事长将亲自为我们介绍……”
　　“芸芸，你还在看什么呢？马上就该进场了。”一辆加长林肯缓缓驶来，惊魂看着一个劲朝车窗外张望的女儿，拍了拍她的手说：“也不用太紧张，就算没有拿到第一也不要紧，今天我主要是想让你借机多认识点各界元老，多学点东西罢了，以后家里的担子还是得由你来挑，玩够了也就该收收心。”
　　坐在一旁的惊神也跟着笑道：“大哥，咱们家芸芸也够懂事，没见她在游戏里把血色联盟打理得有声有色吗，咱们可都老了，也是该退休了。”
　　而负责开车的小王则接口说道：“老板，我估计小姐现在不是在想比赛的事，而是在等一个人吧。”
　　“等人？”惊神与惊魂二人都微微一愣，但随即反应过来。
　　“怎么，那小伙子今天也会来吗，怎么现在还没到。”惊魂说道。
　　惊神往车窗外看了看说道：“这个年轻人我非常看好他，上次见他一面实在让我印象深刻，而且在天地里他的实力也的确不可小视，相信就算在现实中，也很容易就能找到自己的位置。芸芸的眼光的确不错，我看这小子应该不会让我们失望，只是他现在都还没有到，我看我们就不要再等了吧。”
　　芸芸不甘心地看了几眼，终于点了点头说：“我们还是先进去吧，他说自己会过来。”
　　※※※
　　会场中，一个衣着华丽，英俊潇洒的年轻人正客气地与几位长辈打着招呼。
　　“佟叔叔，怎么没看到小化。”这年轻人正是慕容世家最年轻一辈的接班人，当今商界的又一传奇式人物慕容剑，而站在他对面的正是佟化的父亲与哥哥，风云电子集团的董事长佟风与副董佟维。
　　“你还说呢。”佟维从待者手里取过两杯红酒，递了一杯给慕容剑，笑着说道：“我还正想问你们家小剑呢，他跟小化两个人成天都混在一起，最近小化一天到晚不回家，连电话也不打一个，我还以为到你那里玩去了，咦，怎么也没看到小剑？”
　　佟风冷冷地哼了声说道：“这个不争气的小子，又不知道跑哪里去疯，放着好好的书不去念，叫他做点事又不肯，非要自己去搞什么名堂。你们看，弄得现在倒好，连个人影子都看不到。”
　　慕容剑见佟风动了气，赶紧劝道：“佟叔叔，你也不要把小化管得太紧，他跟我们家小剑都是一样，不喜欢什么事情都由长辈安排。要不是我是我们家的长子，连我都想跟小剑他们一起自己闯天下呢。”
　　佟维见气氛有点紧张，也跟着岔开话题说道：“对了小剑，你这次来除了受你爷爷的委托参加晚会，问候一下华老外，是不是也想见趁机见见本次大赛的冠军，我听说最有希望的就是那位神秘的生命女神，只可惜只能从电视上看到她，我还没有见过本人呢。都怪老爸，就是不肯让我玩游戏，那么好玩的事情我都没办法参与。”
　　“那位生命女神本人你应该知道。”慕容剑跟着笑道：“她不是别人，正是鼎盛集团总裁千金大小姐，周嘉芸。”
　　“什么，你说那个是周家的大小姐？”佟风吃惊地问道：“以前就听说那两个老东西的女儿都长得不错，真是没想到现在居然用她们博得华夏集团的注意。”
　　佟维听到这话有点不乐意了：“爸，你怎么能这样说呢。人家周小姐能进入十强，凭的全是自己的实力，而且跟鼎盛本身也是没有任何关系，我听说过关于她在游戏里的一些传说，一直就觉得她是位自强的女孩，如果今天有机会能够认识她一下就好了。”
　　“唔……”佟风若有所思地点了点头，说道：“也对，如果能够跟鼎盛搭上关系，对于我们风云集团到是十分有帮助。对了阿剑，你跟这位周小姐不会有什么关系吧。”
　　“我……”慕容剑正要说明自己跟周大小姐只是普通朋友，谁知佟维推了他一把，笑着说道：“老爸，星光集团的老总来了，你还不过去打个招呼。我跟阿剑聊聊，就不跟你过去了。”说着拉着慕容剑就朝大厅的另一边走去。
　　“你这是干嘛。”慕容剑被佟维拉到一边，连手里的杯子都还没有来得及放下，小声问道。
　　“难道你没听出来吗。”佟维说道：“我老爸问你的意思就是，如果你跟周小姐没有什么关系，那就要叫我去追了，虽然我对这位传说中的美女十分好奇，但如果被他这么一搅和，那就什么意思都没了。”
　　慕容剑恍然大悟，笑着摇了摇头说：“你这位老爸啊，还真是够专政的，就跟我们家老头子一样，不然的话你们家小化怎么会跟小剑那小子那么投缘，还不都是被家族陈规给压得喘不过气。不过说起这周小姐嘛，我现在跟她可是没什么关系，只是普通朋友。但我可告诉你，他可是名花有主了，而且我今天来就是想看看他那位老公到底来不来。”
　　“怎么？她有老公了？”佟维失望地问道。
　　“在游戏里的确是这样。”慕容剑笑着说：“而且他在游戏里的老公还是天地第一高手。我跟他在游戏里有些交情，但现实里他是个什么身份我不太了解。不过我想，能够被周大小姐相中的男人，一定不会是池中之物，所以我猜他今天晚上也会到场。你呢，难道今天来专程就是为了见见这位生命女神？听说她名花有主，失望了吧。”
　　佟维自嘲地笑了笑说：“也不是啦，今天来这里的都是商界高层，我爸想来谈几笔生意。顺道也看看自由实业有没有兴趣替我们做几份广告。说实话，现在自由实业个天地挂上钩，而且成功炒作起来，一下子火了，只要打上它的名号就已经是一种宣传，现如今能迅速走红的广告公司还真是不多见，我也对这几位年轻的总裁有些好奇，当然……”他的脸色微微一红接着说道：“我也是个不大不小的追星族，偶尔看看美女也是理所当然，人之常情嘛。”
　　在场所有的嘉宾都在纷纷谈论着关于本次评选大赛与自由实业的三位神秘老总，正在这时，大厅的灯光骤然全部暗了下来，一阵轻悠的音乐声缓缓响起，四周的落地投影窗上则浮现起一张张生动逼真的天地游戏画面。
　　潮水般的流云在天边缓缓滚动，一轮圆月自海上冉冉而升，野兽的嘶鸣，战士的挥舞，激烈的撕杀，小桥流水的休闲……全方位播放的一副副画面让所有身在大厅中的人都有身临其境的感觉，仿佛此时此刻，所有人都跟随着摄相机进入了天地里的奇幻世界。
　　随着画面的转换，一张张绝美的容颜接连出现，进入前十强的佳丽们是一一亮相，将在游戏中最完美的一面展现在大家面前，看得人是目不暇接，赞叹声不绝与耳。
　　片头过后，经过剪辑的剧情开始了，清纯可人的水影出现在游戏画面中。一身新手装的水影挥舞着手中的匕首，冲向前面的狼群，看得观众们发出一阵惊叹声。接着镜头一转，出现了各式各样的战斗场面，各种职业都将自己的特色展现了出来，其中更是穿插了几位美女们参加大型战斗的场景。
　　天空中突然惊现一条如灵蛇般的粗长闪电，整片天地陡然变成一片火海，一头巨大傲慢的四翼黑龙正站在高高的城墙顶上，愤怒地喷射出熊熊烈焰，只在火光中，一个血红色身影是从天而降，高举着手中利器，急奔向面前的巨龙，展开一场惊心动魄的撕杀……战斗如疯狂般的进行着，刹那间，空气中一片震荡，一条乳白色的东方神龙破开虚空飞翔在空中，与黑龙搏斗，与之一起的是一个高贵庄严的女神高举着手中的魔杖，绚烂夺目的生命之树由此绽放，它平息了战火，让一切走让和平……
　　画面最终定格在芸芸施放生命之树的那一刻，大厅里的灯光重新亮了起来。但所有人似乎都还沉浸在刚才的游戏画面中，过了好久才暴发出一片惊天动地的掌声。
　　※※※
　　晚会的主持人已经站到了麦克风前，笑着说道：“尊敬的各位领导，各位来宾，你们好，首先，我谨代表华夏集团和自由实业广告公司，衷心感谢各位能够在百忙之中，抽出时间，赏光本次晚会，同时我也为自己能主持这样别开生面的晚会而感到非常地荣幸。刚才诸位看到的就是由自由实业设计并制作的《天地传说》第一辑，而里面出现的各位美女就是今天晚上的主角。下面我们有请入帷十强的各位佳丽华丽登场。”
　　在音乐与掌声中，舞台缓缓升起，十位盛装美女笑盈盈地站在升起的舞台当中。由于水影的临时弃权，她的位置由第十一名的清幽百合顶替上。
　　接下来就是一段精心准备介绍，并且公布了网上投票的排名。不过由于华夏老总对于这次活动非常满意，所以决定能够进入前十名的佳丽都将与华夏集团签约，参加《天地传说》的拍摄。但第一名只有一个，那就是以高票数稳稳拿到桂冠的芸芸。
　　一系列的活动过后，终于到了今天晚上的压轴大戏，评选颁奖了。
　　芸芸站在舞台上朝观众席上不住地张望，可是除了惊神他们微微笑容外，根本没有看到她想要看到的那个身影。
　　“他不是说了一定会来吗，现在都这个时候，怎么还没到。该不会……”她赶紧摇了摇头，在心里对自己说道：“阿羽答应过我的事情就一定会办到的，可能是有什么事情耽误了。”仅管是这样，这场晚会对她来说已经没有了意义。耳朵里传来主持人的说话声与观众的掌声，此刻对与她来说，仿佛显得格外空洞遥远。
　　“下面有请华夏集团董事长为我们宣布前三名的名单，并由自由实业的三位老总分别为她的颁奖。大家掌声有请……”主持人拍着手退下台去，华夏集团的董事长拿着一份名单以及三份证书笑着走上颁奖台。
　　“那不是小化吗？怎么会……”佟维看着给第三名佳丽颁奖的神秘嘉宾，惊得张大了嘴。而站在他旁边的佟风更是一句话也说不出来。真是没有想到，自己养了那么多年的儿子，居然背着自己干出这样一番事业。看来他真的是老了，不该太小看孩子们。他看了看台上的佟化，又看了看佟维，心里别有一番滋味。
　　“小剑！”慕容剑看着台上的断牙，也就是他的亲弟弟慕容小剑，一时之间也不敢相信自己的眼睛。
　　很多认识佟化与慕容小剑的人都纷纷议论，媒体更是将闪光灯对准了他们二人一阵猛拍，问题一个接着一个在下面提了出来。
　　小话挥了挥手，笑着说道：“大家如果有问题，稍后我们会举行新闻发布会，到时候可以一一为您解答。但是现在，我们可不能冷落了今晚的主角，这些漂亮的美女们哦。”说着，他得意地冲自己的父亲与哥哥点了点头，脸上充满自信与成功的微笑。
　　“下面，有请我们今天晚上的冠军，美丽的生命女神登台领奖！”断牙拿过话筒，大声地说道，台下立刻掀起了更为猛烈的掌声。
　　见芸芸还在出神，断牙与小话这两个小子居然从台上直接跳了下去，一人拉起芸芸的一只手，放到自己的胳膊上，缓缓走向奖台。
　　芸芸失望地看了看电梯口，低着头任由断牙与小话将她带到领奖台上，连他们在她耳边说了些什么都没有听清。
　　“下面有请自由实业的董事长为我们的冠军戴上桂冠！”随着华夏老总话音落下，整个大厅立刻变得安静起来。聚光灯对准了电梯口，在众目睽睽之中，我，这个一直隐藏在背后的主角，从容不迫地迈开步子，微笑着沿着红地毯走了进来。
　　所有的目光都集中在我的身上，但我的眼里只有一个人，那就是芸芸，今天的冠军，我最心爱的女人。
　　“你……”芸芸不可思议地看着我，眼中的两行热泪悄然无声地滑落了下来。
　　我走了上前，冲她无比温情地一笑，轻轻地抬起她的下巴，拭去他的泪水，小声地说道：“怎么哭了，是嫌我来得太晚吗？”
　　芸芸摇了摇头，似乎有点哽咽，一句话也说不出来。
　　断牙跟小话对使了个眼色，从女司仪手里接过水晶王冠，递到我的面前，我双手接了过，给芸芸戴到头上，然后在她的额头上轻轻地吻，说道：“现在，不早也不晚，刚刚好。”
　　“尊敬的各位来宾，请允许我在这里，宣布一件事，那就是除了此次评选大赛的奖品以外，周嘉芸小姐还将获得一份我特别准备的礼物。”没有理会所有人惊愕的眼神，我突然单膝跪在地上，从怀里摸出了早已准备多时的白金钻戒，拉起芸芸的左手，无比诚恳地问道：“芸芸，答应我，嫁给我好吗？”


第675章 好心当成驴肝肺
　　我的一番话顿时让在场所有人都惊愕了，而坐在台下的惊神与惊魂二人是互相对视了一眼，微微点了点头，脸上露出会心笑意，台上，芸芸用右手捂着嘴，激动，感动，浑身都在抖动，眼泪更是像断了线的珍珠止不断地滴落下来。
　　“快说愿意啊，快说愿意哦。”断牙跟小话虽然也被我这一突然举动吓了一跳，但是两个家伙的接受能力可不是一般的好，立即在芸芸身后起着哄说道。
　　“愿意！愿意！愿意！”不知不觉中，台下众人也在有节奏的掌声中跟着呼喊起来。
　　芸芸抬起头目光扫向自己的父亲与叔叔，又看了看下面的来宾，终于将眼光锁定在我的脸上。这一天她等了太久太久，但是她从来没有想过，我竟然会在这样的时间，这样的地点，这样的场面公然向她求婚，兴奋、激动、喜悦诸多感情一下冲到她脑海里，让她沐浴在幸福之中快要晕过去。
　　终于回过了神，芸芸深吸一口气，目光无比神情地凝望着我，轻轻地点了点头，用不住颤抖的声音一字一句地说道：“我……我……愿意。”
　　“耶！答应了，答应了！”没等我反应过来，紧紧凑在我耳边的小话跟断牙两人顿时尖叫起来，四手一扬，彩光大放，台下众人也激起一片欢呼之声，头顶的彩球一个个爆裂，洒下无数晶莹的亮片，鲜花，掌声，外加无数闪光灯，到场的所有知名人士与媒体见证了这绝对有纪念价值的一刻，或许它对于别的人来说只是茶余饭后的一段谈资，但对于我和芸芸来说，这一刻将伴着我，拉起芸芸的双手，一辈子走下去。
　　谁也没有想到，华夏集团天地代言人评选大会的颁奖典礼在关键时刻竟然会演变成自由实业传媒广告有限公司的年轻总裁与本次评选大赛的冠军，也是鼎盛财团的千金大小姐的订婚典礼。不过对于这一转变大家到是没什么意见，特别是对新闻媒体来说，这可是个难得一见的绝佳炒作新闻，一时间提问的话音又如闹山麻雀般地吵嚷起来。
　　活动还得继续，我拉着芸芸的手，转身笑着对所有记者说道：“关于这件事情我不想做太多的解释，毕竟这是我的私事。如果有别的问题，请稍后待新闻发布会时，我们将给你们做详细的回答。现在能稍稍给我一点时间处理一下私事吗？”
　　跟着，在众人的目光注视下，我拉起芸芸慢慢走向惊神与惊魂两位长辈。
　　“实在是很报歉，在没有征得两位长辈的同意，我就作出这样的唐突之举。”我捏了捏芸芸的手，对惊魂与惊神礼貌地说道。
　　惊魂微微一笑，看了看我们二人，和声说道：“呵呵，女大不中留，我早就料到会有这么一天，只是年轻人，你突然以自由实业老板的身份出现，实在是出乎我们的意料。”
　　“就是，这真是个意外。”惊神跟着说道：“我记得芸芸当初刚认识你那会，还在为你的工作而奔走吧，时间过得可真快，没想到你默默经营，不光在游戏里混得是风声水起，在现实社会也不差，开办这样一个有活力，有激情的自由实业广告公司，看来你在事业方面的成就已经远远超出我和大哥对你的期望，你没有进入鼎盛，对我们来说真是一大损失。”
　　对于表扬，我只是微然一笑说道：“二位伯父，其实这一切不仅仅是为了芸芸，也是为了我自己的将来打算。相信现在二位应该可以把芸芸放心地交给我吧。”
　　“那可不成。”惊魂连忙说道：“你想就这么轻松就把我养了二十多年的女儿拐走，可没那么容易。”
　　芸芸是羞红了一张俏脸，拉了拉惊魂的衣袖小声说道：“爸，你在说什么呢。”
　　我拍了拍芸芸挽在我胳膊上的手背，对惊魂说道：“过些时候我会把我爸妈从老家接过来请伯父吃个饭，到时还请二位伯父务必赏光。”
　　“好。”惊魂点了点头说：“我也想见见是什么样的优秀父母才能培养出这么出色的儿子。好了，我看那边有人找你们，我们两个老头子也该到旁边休息一会儿了。”说着他指了指我们身后，拉着惊神到各处去接受恭喜了。
　　我和芸芸转头一看，只见断牙和小话拉着两个年轻人走了过来，其中一个我觉得很眼熟，好像在哪里见过。
　　“唉，真是没有想到啊，我游戏里的铁哥儿们居然拐走了我的弟弟，还开了这么一家公司，你真是太不够意思了。”那人笑着一拳打在我的胸口，小声骂道。
　　“你是……”我使劲地在脑海里搜寻，芸芸捂着嘴笑了笑说：“我以前不是跟你提到过吗，冲天剑是慕容世家的接班人，跟我们家也有些业务往来。”
　　“你是冲天剑？”我瞪着眼前的慕容剑，虽然没有游戏里剑士的那股杀气，但那似笑非笑的表情倒是跟冲天剑如出一辙。
　　断牙一把搂住我的肩膀说：“现在我的事情家里人也知道了，老爷子终于肯承认我的实力，不过同意我继续经营自由实业，而且还打算跟我们合作，由我们代理慕荣新计划的广告代言人。我跟大哥在游戏里也可以在一起玩，不用担心被他识穿了。”
　　小话也终于得到了家人的承认，今天晚上真的是皆大欢喜。
　　自由实业成功了，而我，也终于找到一条属于自己的道路。
　　现实与游戏，哪个更重要？
　　※※※
　　自由实业的各项时务开始走上了正轨，忙碌的日子也终于暂时告一段落。
　　我给爸妈打了个电话，告诉他们过年以前我会回去看看，而且还会带上他们的准儿媳妇。芸芸在白玉兰小区挑中了一套独立花园式别墅，等装修完毕以后就可以搬进去了，而且还要我把爸妈也接过来一起住。
　　其实我早就想把爸妈接到这边来一起住了，没想到芸芸想得比我还周道，看来以后也不用担心这个大小姐和爸妈相处不好了。
　　这会，芸芸正舒适地躺在我的臂弯里，调皮地用头发扫着我的胸口。我忍不住在她的小蛮腰上轻轻捏了一把，痒得她咯咯直笑，一个劲儿往我怀里钻。
　　“坏死了，人家不来了。”芸芸香汗淋漓地伏在我的胸口，伸出手指一边在我胸口画着圈，一边小声地问道：“现在公司里事情那么多，你难道不打算玩游戏了？”
　　“怎么可能。”我轻抚着芸芸的香肩，目光扫视着她那起伏不定的饱满酥胸，笑着说道：“现在我们的主要业务还放在与华夏集团合作上，《天地传说》的第二辑与第三辑还需要一些材料，还需要我继续拍摄。现在接下的其它业务都是由断牙跟小话在跟，新招过来的那几些员工头脑不错，能力也强，基本不用我们教，再说了，有这么个出名的老婆在游戏里，你叫我怎么放心不进游戏呢？”
　　“去你的。”芸芸推了我一把，想要站起来，无奈整个人被我一上一下紧紧地抱住，半点也动弹不得，最后只得放弃挣扎，乖乖任由我摆布。
　　再上游戏已经是一个星期以后的事，这么久没上游戏，我竟然想不出来该去干嘛。虽然手里有待完成的任务还有那么一大堆，一时之间也不知道先做哪个好。
　　算了，现实中的压力刚刚解决，不要让游戏里也太压抑，还是找点轻松的事，我想了想，决定去练习灵魂收集术与附魔术。这两项技能在天地里还是独一份，如果我把握好这个机会，肯定可以狠狠地捞上那么一笔。
　　※※※
　　不知不觉，游戏里已经跨入深秋之季，雷帝城的周围的田野上是一片金黄，赤红色的枫叶随着秋风是瑟瑟落下，给一条条道路铺上了黄金地毯，稻田里饱满的谷穗沉甸甸地垂着，在午后阳光的照耀下，映出金灿灿的光芒，那成熟的美，比任何珠宝所发出的光彩都要耀眼诱人；大大小小的种植庄园里是硕果累累，红的，黄的，绿的，紫的，各种果实满满挂在枝头，等待着玩家的采摘，而那些专门为了体验农家生活的玩家们则戴着斗笠，光着脚丫，惬意地奔跑在松软的土地上，肆意挥洒着汗水，农业的机械化耕种早已让人们忘却日出而作，日落而息的田间乐趣，但天地这款游戏里让长年生活在钢筋水泥世界的人们，又重新寻找到了这一份纯真的快乐。
　　中秋节快要到了，这个中国传统的节日对于咱中国人来说自然是非常特别，为了将中华民族的文化推广到全世界，天地里自然也免不了要搞一系列的节日活动，如帮助NPC亲人团聚，给月饼店老板收集材料，寻找走失的月兔……各式各样的特色任务和丰厚的奖励让玩家们做得是不亦乐乎，特别是那些老外们，关于中秋节的各种美丽传说让他们听得是如痴如醉，何况还有那么多奖励的美味中国月饼呢。而这些月饼可不仅仅是好吃那么简单，有的吃了可以得到一定时间的双倍经验，有的吃了可以提升一点或几点属性点……总之是好处多多，回味无穷，所以就连那些练级狂们也不由得放下手中屠刀，参与到活动任务当中。
　　那，芸芸她们整个血色联盟的美女们全都接了给月饼店老板收水果的任务，一大清早她就带领着一帮娘子军跑到各地的果园里发疯，还说晚上回来要给我带几个，也不知道到底是给我带几个水果呢还是带几个月饼。虽然我也有兴趣陪她们玩玩，但是叫我跟一大群娘子军一起，那可是一百个不自在，既然大家都有活动，我也不能闲着，在城里四下转了转，接了个替NPC寻找走失的女儿任务，独自溜达到了幽暗城的郊外。
　　跟秋色正浓的雷帝城相比，幽暗城北面的怒风山谷里依然是那沉闷得令人发狂的死寂，到处都是一片浓浓的黑色，凹凸不平的地面就像是用浓墨仔细地混合之后，再随意地铺到了山谷里，一条条纵横交错的石槽里积蓄着恶心发臭的污水，偶尔冒出几个气泡，带出沉积在水里的沼气，参天的黑云木间插着遍布整座山谷，茂密的树枝与宽大如芭蕉的叶片将阳光是挡了个严严实实，从下面往上看去，眼里的一切就如同是一幅奇怪的抽象画，所要表达的意思是我们这些正常人所不能理解的。
　　山谷前后虽然看不到边，但是阵阵过谷而过的呼啸风声让我听得是清清楚楚，仿佛是某种野兽发出的怒吼，摇曳着这里高低不平的石头与那些古怪的植物。
　　这里原来是一片野外坟场，那些黑云木下或高或矮的土堆上长满铁线草，像是给它们盖了一层天然植被，有的坟前东倒西歪地立着石质墓碑，有的干脆就在离它最近的树身上刻下死者名字，倒也省了事。
　　而我在一棵被砍掉半截的黑云树苗下找到那个NPC的女儿，告诉她回家的路后，这个任务就算完成，还真是简单得紧。小姑娘给我一块松仁月饼，算是我这次任务的奖励，低头一看手里的月饼，嘿嘿，运气好，竟然可以加两个小时双倍经验，得，咱也别浪费了，干脆就在这里练级算了。
　　怒风山谷里四处游荡的基本都是五十七级左右的灵魂迷失者，等级虽然低点，但是数量不少，刷新速度也快，还算将就得去，我跟宝宝正好都能拿上经验，最主要的是我的灵魂收集术在这里刚好用得上。
　　放出一干宠物，四处围剿着那些灵魂迷失者，那些如影子般半透明的幽灵们在树林里是窜来窜去，一遇到危险就立刻是成群结队地扑了上来，摆明是想以多打杀，这样一来，我杀起来倒是十分方便。
　　我看准一只慌不择路向我靠近的灵魂迷失者，将手中的法杖一抬，指向它的头部，如那茅山老道，口中是念念有辞，一道强光立即从法杖顶端激荡射出去，照到那片半透明的身体上，只听得它不断发出如揪心裂肺般的尖锐嚎叫，不多时便凝聚成了一块灵魂碎片，掉落在地上，呵呵，革命没成功，小隐还需努力，继续收集，继续收集，正是仗着有一群强悍宠物的杀伤力，才让我完全没有后顾之忧地收集灵魂，这样做起来，当然是事倍功半，看着一块块接连入手的碎片，我脸上写着一个字：爽！
　　也不知过了多久，我浑身上下突然一震，要死，灵魂收集术一个不小心竟然升级了，我掩饰不住满脸的喜色，既然收集灵魂有了进步，咱也该弄弄修复术了，找了个僻静角落，我从怀里掏出十块普通灵魂碎片，重叠着放到手心里，双手将它们握紧，凝聚心神，抛开杂念，在心里默默念颂着修复灵魂的咒语，只觉得手心里传来一阵彻骨的冰凉，一条条如银链般的光环交替闪烁，片刻之后消失不见，而我再摊开手时，十块灵魂碎片已经融合在一起，变成一块晶莹剔透的灵魂宝石，继续，反正咱碎片多的是……
　　功夫不负有心人，也不知道修复了多少碎片，我只知道咱的灵魂修复术已经提升到了中级，ok，回城练习附魔去。
　　收拾起东西刚要走，突然不迎面传来了一阵急促的脚步声，听起来人数应该不少。
　　呀，怎么突然有这么多玩家同时跑到这个鸟不拉屎的地方凑热闹，我是一时好奇，收起一干宠物，立即开着潜行让到一旁，四下张望。
　　脚步声越来越近，我也一一清楚来的都是什么玩家，AS029，AS207……这些人的外貌模样我是一个都不认识，但是这样的名字我到是记忆犹新。上次我从老外帮派里救出水清灵时，那里的守卫用的正是这样编号式的名字。如果我没有料错的话，这次来的这票人马跟那个帮派应该是一伙的。
　　我正暗暗考虑着，要不要跟着这帮人去看看，说不定又能见识点新鲜玩意，突然，在人群里，我目光捕捉到一个熟悉的身影，那不是重新建号的水清灵吗，或许叫她水影更为合适。
　　她到底在搞些什么，上一次好不容易才把她从这些人的手里救出来，这才多久的功夫，她居然又跟这些人混在一起，早知道她跟这些人都是一伙的，我当初干嘛要多事救她出来呢，我心里暗暗骂道。
　　“你怎么会跟这些人在一起。”看着她正好走到人群最后，我忍不住走了上前，关闭潜行，冷冷地问道，怒气已然毫无保留地显露在脸上。
　　水影显然没有想到我会突然出现在这里，脸色猛地一变，目光扫了扫前面转身的几个老外，那几个老外也正用怀疑的眼光打量着她。
　　水影眼珠一转，好像做了什么决定，冷冷地说道：“你现在已经有了血色联盟的帮主，而且人家也拿到了天地代言人的称号，还来找我干什么。我现在跟这些人在一起很快乐，用不着你来过问我的事，你还是快点回去找你的生命女神吧。”
　　她在胡说八道些什么，好像把她删号重练，以及现在的不自爱全都推到我头上。难道说他真的是因为我和芸芸在一起所以才……我有点恼火地说道：“我不管你发什么疯，现在马上跟我走。”
　　水影咬了咬下嘴唇，冷冷地说道：“跟你走？我跟你去哪里？去你的恶魔之家，还是你要给我另找一个地方偷偷地养起来，我说过了，你现在跟那女帮主才是天造地设地一对，我都退出了，你还想我怎么样，你靠着人家鼎盛联盟千金的身份爬到现在这个位置，为什么还不肯放过我呢？”
　　我一听这话，头皮气得都快炸了，奶奶的，老子能有今天的成就，完全是我自己一手一脚辛辛苦苦打拼出来的，她居然说我是靠着芸芸这个后台才爬上去，我好心想把你往好路上拖，你不识好歹也就算了，还大肆侮辱我的人格，我真是好心被当成驴肝肺。
　　奶奶的，今天我不让她把话给我说个清楚，我就白这游戏里混了，我双眼一红，已经是怒上心头，恶向胆生。
　　“隐为者是吧，你小子不要太过份。”一个矮人从水影的身后蹿了出来，朝旁边使了个眼色，轻笑着说道：“虽然咱们做男人的都喜欢左拥右抱，三妻四妾，但是既然人家都不愿意跟着你，你还死缠着人家不放有什么意思呢。”他回头看了一眼水影，摇了摇头说：“啧啧，我还真是没有想到，不但是天地里的第一美女跟你相好，连这准第二的美女居然也跟你纠缠不清。要不是我们老大给你面子，没让影儿继续参加评选大赛，只怕你小子还真是要坐拥冠亚军，大享齐人之福了。你隐为者凭的到底是哪一点，一个人想独吞这天地里两大美女呢。做人要大方一点，不能独美是吧。”
　　“放你妈的屁，你小子是不是找死。”我是越听火气越大，破口大骂道。
　　那矮人对于我的辱骂就跟没听见似的，轻轻抽动嘴角笑了笑，对身后的人说：“你们先带影儿离开，这里的事情交给我了。”说完又转过头，上上下下地将我打量了一番，笑着说：“天下第一比武大会的时候我一招失守输给你，只怕你现在没有那么好的运气。今天咱们再比划比划吧，分个高下。”


第676章 以一敌二
　　天下第一比武大会，我听得微微一愣，甩手丢了个真实窥视到那矮子身上，靠，原来是你。
　　玩家：九尾老猫
　　职业：暗行者
　　想那天下第一比武大会的时，正是因为他一着技能失效，所以我才有惊无险地坐上第一把交椅，而这斯正是当时落败我手下，那个会使用惊声尖叫的机关师暗行者。
　　奶奶个熊，真是冤家路窄，想不到这家伙居然跟那些老外是一伙。
　　“好好，既然你有心，那我也有意，今天不作个了解，你们谁也别想走。”我冷声抽出两把闪着寒光，杀气腾腾的匕首，跟着将手下宠物全都召了出来，先给他们下马威，震住他们再说，战事在前，需先攻其心，再伤其体。
　　见我居然拥有一头四翼黑龙，九尾老猫等人顿时傻了眼，愣楞地看着无比嚣张，蔑视一切，不住咆哮的小黑。咱哥们一向以拥有高级宠物出名，想当初那君临天下被我单枪匹马血洗驻地的英雄事迹在网上已经广为流传，而我的几个宠物也都让人是耳熟能详，但谁也没有想到，时过不足半年，我竟然又拥有一头龙级宠物，而且还是传说中的四翼黑龙，这让那些老外的脸色是由晴转阴，顿时变得不好看起来。
　　“是男人的话有本事你就不要用宠物，咱们一对一单打独斗。”九尾老猫虽然嚣张，但也知道什么叫怕，显然被我的豪华宠物军团给唬住了，要知道，除了小四外，咱家小黑现在是格外神勇，那双金色的瞳孔射出的目光有若实质，仿佛能刺穿人的灵魂，这正是小黑进化后的被动特殊技能：威吓。
　　废话，杀人不过头点地，谈什么一对一，你是不是脑子里面进屎拉，我心里暗暗嘀咕道。靠，想跟我玩激将法，当我是三岁小孩子，你们一群鸟人个个都恨不得把我给吃了，说得好听玩单条，其实还不是想来个车轮战，或者等我一个不注意，一拥而上把我给群K了，我可不吃你这一套，我鸟你个鸟，胜者王侯败者寇，我以一敌众，怎么说咱都有面子。
　　我面上笑了笑，打了个哈哈，看得矮子眉毛一挑，刚要上前，我暗中用了个真实谎言之石，跟着眼神一撇，二话没话，小四顿时心领神会，张口就是一道熊熊龙焰向面前众玩家横扫过去，惹得那帮老外是鸟语乱叫直骂娘，而漆黑的黑云树一遇这些龙焰，就如同是那浇满汽油的干柴，顿时燃了起来，转眼间附近已是一片火海。原本我还不想伤到水影，但是怎么也没想到这些树木居然如此易燃，事态已发展到无法收拾的地步。
　　杀一是杀，杀众亦是杀，见事已至此，我也把心一横，管他娘的是谁，老子横行天地也不是一天两天，何必为了点私情而牵扯不清，古有割袍断义，今有我火烧焚情，干了。
　　由于这一片连天大火，将水影连同周围的一干老外们也同时进入了战斗状态，想要回城或是下线都不可能，但同时也将我陷入了必须面对这数十名实力不弱的对手，何况这当中还有一个身手跟我不相上下的九尾老猫。
　　耳畔陡然传来一声尖叫，九尾老猫把他的看家技能也没藏着，赶紧使了出来，只不过让我没有想到的是，不光是我，连同小四也跟着我一起在林子里乱奔起来，好在那小子还没有来得及布下陷井，所以就这么跑跑到倒也出不了什么大问题，但是可是留在原地的一干宠物就成了他们最好的攻击对象。
　　见到美貌如花的丫丫，谁也没有想到她居然是我另一个龙宠，谁也没有将这个一身白衣的小姑娘当回事，所以都是当她是个软柿子好捏，九尾老猫更是奸诈地笑着举起家伙砍了过去，可是下一秒钟，九尾老猫就明白到自己犯了个很严重的错误。
　　如孔雀开屏般的刺眼强光自丫丫的额头上窜起，在空中划出一片闪亮弧线，东方神龙那不威自怒的庞然身躯立即出现在这片火海之上，映得漆黑的怒风山谷里如同白昼。
　　没等下面众人好好观赏下神龙之威，那涛天巨浪就从天而降，眼看就要冲到那群老外的身上，嘿嘿，就算这些玩家等级都不算低，不过被那白龙水柱冲到的话，只怕也别想有好受，再加上小九的真空地狱，形势顿时要逆转，情况一片大好，我虽然在一边如无头苍蝇乱跑，但是这一切情况都按照预计中在发展。
　　正在这时，眼前突然树起一面高墙，不是普通的墙，而是面带着四处飞溅液体的黑红色高墙，硬是将白龙的水柱给挡下来，那暗红裂缝里暗涌着的岩浆一遇到这冰冷的水柱，立刻滋滋冒出一片升腾热气，很快便形成无边的白雾，将周围一切全都笼罩进去。
　　“老猫，你不是他的对手，还是留给我吧。”一道黑色的身影自那面火墙上轻轻跃了下来，黑衣人，竟然是那个和我有过一面之缘，身份神秘的黑衣人，而那面火墙则是那被强化过后的炎熔巨兽。喝，也不知道自兽灵山那战之后，这黑衣人又让手下的炎熔巨兽进行过多少次的合并与吞噬，而如今这头炎熔巨兽看起来个头与小四相比，也是有过之而无不及，远远看去，就如同是面会移动的火墙，连神龙的水柱居然也不能冲倒它那庞然身躯，尽管水克火，但是这轮攻击下来，巨兽显然吃亏不大。
　　“刚子，你来得正好。”九尾老猫冲黑衣人笑了笑，但是却没有得到回应。黑衣人的目光正停留在还在不停狂奔的我的身上，看似别有所思。
　　呀，我还真是没有想到，连黑衣人居然也是这伙人里的一员，情况不妙啊，如果要同时对付他跟九尾老猫这两个绝顶高手，只怕我今天即便不死，估计也要脱层皮，困战，胜利的天平立即又开始起伏不定了。
　　见那黑衣人和巨兽出场，那些老外们的神色立即一松，仿佛看到救世主似的，纷纷放下心来，趁着我拿他们没办法，竟然带着水影朝怒风山谷外逃去，一但脱离战场，他们马上就可以使用回城闪人，到时候我拿他们也就没折。不过眼下我也管不了水影是去是留，面对着九尾老猫与黑衣人二个强敌联手，我不得不提起十二分精神，不然的话，估计我这天地第一高手的名头就要被丢在这里。
　　黑衣人在一旁没有忙着插手，而是目光锁定我的动向，九尾老猫则将攻势转向我另外的几个宠物，现在场上小四和我陷入混乱，而丫丫则有炎熔巨兽顶着，九尾老猫直接将目标转向体积最大的小九。伴着他的惊声尖叫，小九竟然也从施法的僵直状态中恢复过来，跟着我和小四后面，是满林子乱窜起来。趁着情势一片混乱，九尾老猫已经凭借着敏捷的身手，在我们前进的路线上快速地布下了无数个机关陷阱。
　　虽然我无法施展自己的技能，但是依旧能控制宠物。小影跟小金被九尾老猫的黑翼黄蜂与两头黑豹缠住，一时分不了身，我脑袋里突然灵机一动，暗令小黑对准黑衣人的炎熔巨兽使用兽王控制技能。
　　哪知我的计划虽然打得是噼里啪啦响，但是却全盘落空，炎熔巨兽虽然名字当中也带了个兽字，但却不属于野兽，而是属于元素系生物，所以小黑的兽王控制对它来说是根本无效。相反，对于这头兽王的企图，那炎熔巨兽的反应变得十分激烈，竟然无视丫丫对它的攻击，咆哮着就是一记真空旋涡朝着面前的小黑丢了过去。
　　咱家小黑岂是省油的灯，虽然那真空旋涡看不见摸不着，但是野兽灵敏的直觉让小黑感觉到了危险即将逼近，提身一个侧扑，闪身躲过真空旋涡的攻击，跟着带出一道虚影，转眼已在炎熔巨兽的身旁，连撕带咬是毫不流情。
　　这火系的巨兽就是这点好，奶奶的，还能够附加伤害反弹，这不，我家小黑一阵扑咬后，浑身上下都在冒着火光，俨然成了一头火豹，幸好它现在为兽灵之体，这点伤害对它来说伤害不大。
　　一计不成，再生一计，既然小黑控制不了炎熔巨兽，那就拿九尾老猫的那两头黑豹开刀。
　　随着一声低沉威严的咆哮自小黑喉中发出，有若震荡波一般扩散在四周，那九尾老猫的其中一只黑豹听得是浑身一震，仿佛冥命之中有什么东西在召唤它，两只眼眸里是金光夹杂黑光闪烁不定，各自争抢瞳孔里的空间，楞了楞片刻之后，它眼里已是一片金光，跟着立刻调头朝自己同伴身上扑咬过去，两头黑貌立即是没头没尾地撕咬在一起，只落得是皮毛血肉满天飞，二兽实力相当，一时之间倒也分不出什么胜负。
　　这样一来可是大出九尾老猫跟黑衣人的意料之外，怎么也没想到自己两头宠物居然玩起内讧。他二人对视一眼，九尾老猫是恼羞成怒，直接将矛头指向还在一路狂奔的我，只要解决掉了我这个正主，就算再厉害的宠物放着也是白废，这个道理他还是懂滴。
　　黑衣人也是个人精，他可没有愚蠢到跟我这个老顶刺客比速度，而是算准备我脚步的方向，双眼精光大放，浑身上下爆发出几道冷瑟光环，转手将两把长剑重重地撞击到一起，跟着大喝一声，扬手一挥，两道交错的紫色剑光立即朝我是当头劈来，我是看在眼里，吼在心里，你娘，为什么这矮子的尖叫会让我如此狂奔，下次，下次我一定准备对耳塞子。
　　换了平常，这道剑光过来我即便不能闪避，起码也能一挡，但是现在，只有硬接了，脚步虽然不做主，但是身子还是咱自己的，用力将上身一扭，我堪堪让过灭顶的一击，那剑光在我腰间一闪即没，效果和我那鬼斩差不多，外面看起来没啥事，可骨子里可是要人老命了。绝对强劲的高压电流从我腰间一直传到脚心，手脚发麻，全身的毛发通通竖了起来，每一块肌肉都仿佛要被撕碎重新组合一般，如此剧烈的惨痛让我也顾及不了形象而大声嚎叫。
　　呀，但是痛过之后，却让我的头脑无比的清灵，原本回荡在耳边的惊声尖叫是嘎然而止，似乎已经能做主了，我打了个激灵，猛地收住继续往前冲刺的脚步，甩手吞下包灵仙粉，跟着就是一瓶黑龙之血，嘴里无比熟练地念颂起地狱炎龙波，攻防转换只在一个瞬间。
　　黑衣人怎么会不知我这地狱炎龙波的厉害，趁着我还在吟唱咒语，立即大步跨了上前改劈为刺，长剑上如毒蛇吐杏般冒出三尺来长的剑气，向我左胸直刺而来。
　　来得正好，我是艺高人胆大，没有丝毫惧色闪避，而是继续着我的咒语，不过脚步也微微一移，身子已经微微一侧，这一剑，他别想来个要害爆击没，我眼里写满无畏，心里暗道。
　　就在长剑刺入我胸膛同时，暗红色的地狱火龙已从我的指尖扑了出来，发出一声惊天怒吼，带起汹涌如涛般的火焰，欲要吞噬阻挡它的一切，即便强如小四神龙，见了这条地狱炎龙，也是微微有所动容。而火龙出手，立即是看准黑衣人直窜而去。
　　那黑衣人一见情形不妙，立即是转攻为守，双剑交叉，一声低喝，身前浮现出一圈乳白色如鸡蛋般的半透明罩子，似乎将汹涌的热浪推到了一旁，空气中是阵阵异样波动，要死，看样子这家伙竟然学到战士的特殊守护技能金刚罩，果然不简单，我心里暗自惊道，而那家伙跟着疾步让到一旁，但是咱的地狱炎龙波岂是你说闪就能闪滴。
　　只见火龙在空中转了个弯，高昂的龙头依旧是对准黑衣人胸口扑咬过去，黑衣人眼里寒光一闪，知道躲避不了，手一挥，原来还在远处的熔岩巨兽陡然脚下蹿起一圈圈黑色光圈，竟然是宠物瞬移，那巨兽立即出现在黑衣人面前，挡住绝大部分火龙的攻击，只有残余部分在黑衣人身上穿体而过，那斯也是个硬汉子，火龙穿体的痛楚可不是常人能忍受的，他楞是咬牙没让自己叫出声来，但是满头豆大的汗珠却已将他所受的痛苦完全体现出来。
　　嘿嘿，看样子这黑衣人现在很受伤，那我总得发发善心，让他解脱吧，眼下咱可是少一个对手就要多一份胜算，我把心一横，充分发挥出身为刺客的高敏和灵活，是人刀合一，没有理会已经冲到我背后的九尾老猫，赶紧一个影遁潜入虚空，脚步急点，扬起左手的寒冰之刃，在空中撕开几条轻薄若隐的刀弧，一记饱含怒火的裂影鬼斩立即朝着刚被地狱火龙袭身的黑衣人劈过去。
　　此时地狱炎龙波的威力已经体现出来，无论黑衣人怎么狂吃丹药，也无法阻止他和那巨兽的狂减血量，如果此时再中裂影鬼斩的话，那么他可别想有力回天，等着被我这杀着给秒了吧，小样的，算你运气好，如果不是因为黑衣人的等级也达到了六十多级，而且还有战士的护体特技金刚罩，已经有自己的熔岩巨兽挡住火龙的绝大部分攻击（而熔岩巨兽因为属性为火，而且有是顶级魔兽，所以在受到火系攻击时伤害效果减少80%），否则光那火龙直接袭身就足已让他死几个来回，更别提巨兽了。
　　但事实并没有如我预料中的那样顺利，几道柳叶形刀光刚刚劈了出去，但是目标却不是站在我面前的黑衣人，而是已经潜形刚刚摸到我背后的暗行者九尾老猫。
　　一声凄厉的怪叫从我背后传来，我还没来得及反应，手上有突然出现一团氤氲黑气，嘴里也不由自主地吟唱起召唤小影的咒语，黑色的六芒星自地面缓缓出现，而正在继续追杀巨兽的小影突然消失原地，又从咱的面前再次出现，手中紧握的死亡镰刀散发着令人窒息的杀气，在稍作停留后，小影是夹马一拉疆绳，挥舞着死亡镰刀重新朝着炎熔巨兽冲刺过去，这小子，也知道现在巨兽已经进入脆弱状态，这个大柿子好捏的紧。
　　这是……我微微一愣，但是转眼就立即反应过来，我刚才应该是中了黑衣人长剑自带的特殊技能，噩梦之初，所有的技能全都是随机而发。运气不错的就是，地狱炎龙波是在中噩梦之初的同时发出，所以没有受到技能特性影响；而第二次算是九尾老猫自己倒霉，咱可是随机攻击，这里的人连同九尾老猫跟黑衣人的宠物，足足十来号，偏偏他就中了，不是他霉是什么；而第三次，只怕任谁也没有想到，这随机技能居然把小影又重新召唤一次。
　　这样一来，我没能在关键时刻将黑衣人置与死地，而黑衣人也没能如愿以偿地让我跟自己的宠物自相残杀，反到让尾随而上的九尾老猫吃到苦头，这斯哪能和我比，血量也不算富裕，吃这一记扎实狠刀，哪能不受伤。
　　黑衣人毕竟比我低了两级，他的噩梦之初虽然能暂时控制我的技能，但是三次技能施展过后，我又能重新指挥自己的身体。
　　没等我的技能再次施放，九尾老猫已经意识到他与黑衣人的处境，赶紧对着我又释放一记惊声尖叫，让刚刚找回自己的我又陷入了一片混乱。
　　奶奶的，我怎么这么走运，竟然接连让他两次技能施展都成功，这样一来，两个家伙是你来我往，把咱当猴子耍是不，身不由已中我是踏中一个又一个陷阱，我在心里把这两个鸟人是问候了千万次。
　　脚底陡然传来一阵冰凉，狂乱中我已踏上了一个冰冻陷阱，浑身上下结满厚重的冰块，让我的移动速度是大幅度减慢，黑衣人见此情形，双剑一碰，又是一记闪电朝我劈来，跟着分开又是两道剑光，重重砍在我身上。
　　晕死，真是衰到家了，我现在是跑也跑不动，打又打不了，英雄气短这个词语估计就是专门说的我吧，难道就这样被他们搞死，这可不比在比武擂台上，不光有九尾老猫的陷阱，而且还有黑衣人这个高攻剑圣在旁边狂砍，宠物们也全都被两人的宠物还有十几个等级不低的玩家给拖住，我可成了标准的叫天天不应，喊地地不灵了。
　　心里盘算着那惊声尖叫的效果快要消失，我已经暗暗发狠，只等耳边怪声一停，身由自己，就不惜一切代价，赶紧将九尾老猫这个血量不多的祸害给搞掉，然后再跟黑衣人一决高下，可是没等惊声尖叫的效果消失，黑衣人已经抢先一步，噩梦之刃带起一片风声，拦腰就向我斩来。
　　靠，幸好我的嗜血者套装的防御力极佳，要不然这一刀可就要了我的小命。
　　咦，一件奇怪的事情发生，原本血量已经降至不到三分之一的我，一下子体力全满，就连我踩到陷阱之后，所下降的体力也立刻就给莫名其妙地补了回来。这是怎么回事。
　　不过当惊声尖叫的作用效果消失以后，我马上就明白过来，因为我的魔法值在瞬间化为零，还是黑衣人那噩梦终结的附加技能，使得我的魔法值全部转化成了怒气与生命，而我的怒气值得到黑龙之血源源不断的补充，所以下降掉的魔法值全部补到生命值上。这下倒好，误打误撞，不管是我吃恢复魔法的药水，还是吃灵仙粉，对于我来讲效果都是一样，再加上有封印之刃的吸血技能，我几乎就成为一个真正的不死之身。
　　时间在一分一秒的过去，被惊声尖叫驱赶走的小四跟小九也赶了回来，看得九尾老猫一下子慌了神，赶紧对着小四与小九继续使用那个无聊技能。


第677章 势均力敌
　　哼，咱家的九头蛇与四翼黑龙是你说吓就能吓的吗，已经接连使用过四次惊声尖叫的九尾老猫，现在技能的成功率已经下降到最低点，不过还是人品爆发，让小九暂时进入混乱状态，而愤怒不已的小四却丝毫没有影响，她那充满血丝的龙眼里是怒不可释，俨然已经容不得这个污辱了龙族尊严的矮子还能安然在此叫嚣。
　　不停飞舞在四周的几只黑翼黄蜂已经足够让她火大，而这矮子居然一而再，再而三的刺激她，跟她鬼叫呐喊，怎能不让她怒，幸好她那皮够厚，不然一身龙筋估计都要爆出来。
　　叫，叫毛啊，是比谁嗓门大是不是，谁敢跟黑龙比。
　　一声龙吟如沉闷的重鼓般破空而起，激荡开来，看来，小四真火了。
　　九尾老猫见没能把四翼黑龙吓走，脸上表情也有几丝不安，扬手是提前吞了两份恢复药水下去，跟着开启影遁就想走人，想得美，我哪能就这样让你轻易跑了，虽然特殊技能咱一个也不能用，但是咱的刺客基本技能可还在，我怎么可能让你轻易闪掉呢。
　　一个疾速我挥舞着双刀冲到九尾老猫那残留的身影背后，开启群攻技能，交错的凌厉刀光呼啸把他打到现形，跟着连续几刀，那小子刚才的药水也算白吃了，同时咱哥们的人品也爆发了，冰魂割裂者带出一片铺天盖地的飞旋雪花，将那九尾老猫给冻了个结实，那斯是摆着一脸惊慌失措的无奈表情被封闭在巨大的冰块里。
　　既然已经将这鸟人给冻住，那我反倒不急着要他的小命，他可以放这里缓一缓，眼前还有黑衣人这个更棘手的主在一旁瞄着我呢。
　　把那个可怜的暗行者留给小四随便蹂躏，我是抄起家伙扭头冲向黑衣人，现在他的炎熔巨兽正与我那宠物们打得火热，而且也处在劣势，肯定是无法帮到他的忙，正好让我与他来个一对一单打独斗。嗜血者是杀手中的至尊，剑圣是剑士中的王者，我们这两个职业的代表人物走到你死我活的地步，谁才能傲然屹立到最后，还是个未知数。
　　黑衣人心里也明白，二对一，他们在刚才占尽优势的情况下，还没抓住机会把我搞定，而现在要是我把九尾老猫干掉之后跟我单打独斗，他也未必能占到什么便宜，而且只要我那帮宠物有了机会，清场还不是个简单的故事，当前最关键的就是趁着我现在魔法值全无，特殊技能都无法施展的情况下，把我给喀嚓掉。
　　一个幻影移步，黑衣人的身影已经出现在我面前，看着如鬼魅般递到眼前的长剑，我赶紧将头一侧，脚步一滑，猫腰一个转身，绕到黑衣人的背后扬手就是一记背刺，黑衣人也是个格斗场上的PK老手，见我陡然绕到他的身后，立即在同一时间做出反应，手臂一挥，手腕一转，出现在背后的长剑立即将我匕首去势给挡下。两柄极品武器碰撞到一起，迸发出一片耀眼火花，但是我这一记攻势也是力道十足，再加上武器本身品质就比黑衣人的噩梦之刃来得要好，是以黑衣人暗暗吃了一亏，虎口一麻，他那长剑险些脱手。
　　这家伙也是个人精，见硬挡不行，立刻改挡为削，以攻代守，刷的一声剑身朝我拿匕首的手腕削去，现在要收手肯定是来不及，就算我可以躲得过黑衣人这一剑，但也让我的攻击无用。时间就是金钱，眼下就是一秒钟也不可以浪费。
　　我深吸口气，一个疾速反击立即挥了出来。原本已送到黑衣人剑下的手腕顺势一划，轻轻掠过噩梦之刃的剑身，跟着我的身体横着撞向黑衣人手臂，全身力量集中一点将他的一剑撞开，另一只手上的冰魂割裂者从下往上，反向朝着黑衣人的大腿上狠狠扎过去。
　　黑衣人腿上一痛，身子一歪，险些没有站稳，他赶紧咽下几粒血药，竟然完全无视防守，双手大开，空门大露，两柄长剑剑尖向内，对着刚要退后的我是平平刺了过来。
　　汗，两边都是锋利的剑尖，左右为难，近距离下，他算是发了狠，想跟我玩同归，我眉毛一挑，突然就地一个转身，跟黑衣人来了个面对面。他没有想到我会突然转身，此时跟我是鼻对鼻子，眼对眼，惊讶之余，手上的动作也慢了半拍。就是这微微的一愣，我已抓住机会，身子往下一蹲，险险地从黑衣人剑尖下闪了过去，顺道在他的脚背上带过一刀。
　　黑衣人脚背上吃痛，也顾不上什么，直接飞起一脚朝我踢过来。嘿嘿，这一下看似凶猛，但却没有什么实际效果，我转手将手里的匕首换成飞龙探云爪，五爪一长，喀的一声直接扣到他脚腕上，跟着身子往后猛退，手一拉，将那黑衣人踢出的脚顺势往前拉。这招我可是跟夜色无边学的，利用飞爪将人绊倒，然后趁他起身之时还可以使出记背刺。
　　可是黑衣人跟我在万兽无疆里练习技能的对手完全不同，绝对是个练家子的，只见他是顺势往前一带，两腿拉成了个一字，稳稳地打了个劈腿坐在地上，反倒把我给拉住了。高手，绝对是个高手，我脑海里顿时闪过这个念头，他这临危不乱的应变可不是游戏里普通玩家可以掌握的。
　　正如剑圣不能跟嗜血者比速度一样，反之让我这个嗜血者去跟剑圣比力气，那不是鲁班门前卖大斧，关公院里耍大刀嘛，虽然我有属性加成，但是二者的力量依然不是一个档次。
　　虽然没能将黑衣人拉倒在地，但是我却成功地与他拉开距离，匕首一收，我又换上咱四大凶器之一的灵魂战弩，对着还坐在地上的黑衣人就是一阵好射，带着异光的元素箭嗖嗖激荡而出，呈品字形飞了过去。看着扑面而来的元素波动，黑衣人就地一个打滚，顺势挣脱扣在脚上的飞龙探云爪，跟着是个鲤鱼打挺翻身站了起来，跟着朝前一扑，又冲到我面前，剑上激起一片闪电。这一连串的动作是一气呵成，绝无半点拖泥带水，如果不是多年积累的经验，是不可能做到这么漂亮，因此我更加坚信，在现实里这黑衣人也绝对是个顶尖高手。
　　这一下扑到了面前，我也是心里一惊，我可不想跟他玩硬碰硬，什么叫刺客，就是游走在战斗的边缘，在阴暗背面取人性命的职业，我立即抽身躲让，欲避其锋芒，可就在此时，正在狂奔的小九居然冲到我的面前，巨大的身躯挡在我与闪电的中间。
　　紫色的电光交织出一片电网，在小九粗糙的蛇鳞上是不断游走，小九的九个脑袋是一阵摇晃，尾巴不断地拍打在黑色的地面上，震得周围的石头是接连弹起，看样子苦头吃得不轻。
　　几声惨叫从不远处传来，九尾老猫的两头黑豹相搏到最后的结果居然是同归于尽，嘿嘿，算那小子命差，眼睁睁地看着宠物要挂，却因为自己被冰冻而不能收回，而受到小四的技能黑龙尊严影响，那几只黑翼黄蜂在空中是处处受制，也被咱家小金几道风刃给劈了下来，再看那九尾老猫，好不容易刚从冰块里解冻出来，龙视眈眈在一旁的小四立即凑上她那张绝对狰狞的大脸，张口就是个龙焰火球，直接就把他打趴在地上，再也起不来了。
　　一道白光闪过，九尾老猫已经乖乖回城报道，只剩下黑衣人的那头炎熔巨兽还在苦苦支撑的最后的残局。
　　面露狞笑，我心里暗暗念道：跟我搞，现在周围都是我的兄弟，你跟我搞，我叫你横尸当场。而原本在周围的一干老外，是死的死，伤的伤，见势不妙，也赶紧是脚下抹油，闪人第一，哪还敢在这里多加逗留。其实他们在一开始就错了，如果当初他们把所有攻击重点全部放在我身上的话，宁可死人，都无视我的宠物，那即便强如我这样的刺客，也肯定是被绞杀，哪有机会反扑，正因为太忌讳我家宠物，所以让他们慌了神，才一败涂地。
　　战局，就会这样没有悬念的发展吗？
　　一切，就全在我的掌握之中吗？
　　※※※
　　哪知那黑衣人见到九尾老猫挂了，脸上没有露出一丝的畏惧之情，反之还浮现起一抹奇怪的微笑，让我看得心里陡然一冷，似乎有点发毛，有种说不出的怪异感觉如蠕虫在爬，难道这小子还有什么后手不成。
　　“好了哥们，不打了，再打下去没什么意思，既然戏已经演足，我也该收工了。”黑衣人的脸上转眼间又恢复那如冰似的神色，沉声说道。
　　“什……什么？”刚刚扬起匕首，准备从侧面给他几刀的我听了这话，一下子愣住了。怎么着，你说不打就不打，现在咱可是胜券在握，送你回城也就是分把钟的事，你怎么说什么演戏，谈什么收工。
　　黑衣人见我似乎有点茫然，而几头宠物也是气势汹汹地冲了过来，摇了摇头，铮地将两柄噩梦之刃插回腰间的剑鞘，又挥手把快要倒下的炎熔巨兽给收回来，转身就要走。
　　“站住，哥们，你今天把话给我说清楚再说，如果是要我还你个人情，那你直说明白，我没半句废话走人，可别把我当傻子糊弄。”我大喝一声，所有宠物顿时摇头摆尾，如看砧板上的肉般，将黑衣人团团围了起来。靠，说打就打，说走就走，把咱哥们当成是什么人了。
　　黑衣人缓缓转过身，目光平静地看了我一会，我不知道他葫芦里到底卖的什么药，一时之间也没有动手，也是直愣愣地盯着他看。
　　他身上突然红光一放，我心里一惊，只见他用手指了指身旁的空地，滔天的热浪立刻扑面而来，一个巨大的身影突然出现在我眼前，全身布满紫红色鳞片，条条火蛇是到处飞舞，萦绕不散，仿如浑然天成，铜铃似的巨眼正饱含凶光地注视着我与身后一干宠物。
　　紫须孽龙！
　　我简直不敢相信自己的眼睛，要死，原来这斯还藏了一手，如果刚才孽龙也出的话，我心里顿时一冷。
　　黑衣人面无表情地看了看我，回过头，抬手又指了指另外一边空地。随着空气中的元素力量陡然发出一阵强烈波动，地面上微微隆起，土黄色的光晕闪过，一个六十级的黑铁巨人大步踏出虚空，每次迈步，大地都要跟着一阵颤抖。庞大的身躯上挂着无数条胳膊粗的铁链，随着黑铁巨人的移动发出哐啷哐啷的声响，石质外表上浮现着冷瑟的金属光泽。如果是用普通的武器砍在它的身上，都不会留下半点痕迹。
　　靠，这家伙可是铁晶城外深山里随机出现的boss钢岩巨人，专靠吸食各种精矿能量形成长，物理攻击与防御堪称一绝，它居然也是黑衣人的宠物，我在心里不得不承认，这个黑衣人并不像我想象中的那么简单，虽然我的宝贝们个个都是极品，但是他也不是菜鸟，与我相比丝毫不逊色。
　　空气中的无形压力变得异常沉重，双方的实力都很强悍，一旦开打，势必又将是场恶战。
　　有点凝滞的风声吹过，风声与我低沉的呼吸声混合在一起，身上的汗水被风一吹，全身立刻干透，莫明突然觉得有几分寒冷，我冷眼地注视着眼前的两个庞然大物，如果再加上那头变异的炎熔巨兽，我是不是还能赢得那么轻松。
　　小四来来回回地走着，似乎有点焦躁，巨大的黑翼不断拍打着地面，两眼死死地盯住面前的对手，紫须孽龙想必带给她不小的压力，连她这个高傲的黑龙公主居然也会变得紧张起来；丫丫反而显得平静许多，用意念控制着那条白色巨龙，静静地停在空中，身子紧紧盘曲着，高昂着龙头，随时做好攻击的准备，做为东方最强大的苍龙，她怎么也不能在这些巨龙面前示弱；小金跟小紫显得有些浮燥，最平静的莫过于咱家小影。在死神的眼里，世间上的一切只分为有生命与没有生命两种，根本没有大小强弱之分，而他的目的就是收割生命，只等我一声令下，小影手中的死亡镰刀就会毫不犹豫地割向敌人的咽喉。
　　※※※
　　可就在大战即将一触即发的时，黑衣人突然招了招手，两个世纪恶霸就像它们出现的时候一样，悄然消失了。就像已拉开弓弦，搭上毒箭，用劲全身力气蓄势待发，却发现突然没了目标，紧绷的神筋像一下子被松开，让我陡然没了包袱。
　　“你知道我有这个实力，但是我真的觉得没有必要。”黑衣人摆了摆手说：“如果还有机会的话，我单独找你聊聊，不过现在我必须得走了，就当你还我那个人情吧。”
　　“好。”我把武器一收，跟着也把一干宠物也全都收了起来。眼前的事情不是明摆着的吗，如果黑衣人真想对付我的话，刚才九尾老猫还在的时候，他完全可以把这两头宠物放出来，那我估计就不是他们的对手。现在他放出紫须孽龙与黑铁巨人，无非是想说明他刚才没有出全力，也就是不想与我为敌，只是想拖延时间，让那些老外带着水影离开而已。
　　黑衣人走了几步，又转过头来说道：“对了，我想提醒你一声，以后少管别人闲事，据我所知，水影跟你好像没有任何关系。听我一句，她的事你不要多加过问，你没有能力帮她，就不要连累她，就像水影说的那样，好好陪着你老婆，不要再去打搅她。”
　　的确，我跟水影可以说没有任何的关系，只不过我不明白为什么她放着好好的帮主不当，将以前的朋友全部放弃，居然去跟这些一看就知道不是什么好鸟的老外混在一起，就算只是普通朋友，咱既然看到了，好心过问一下也不算过份吧。黑衣人越是这样说，我心里反而有点不是个滋味，到底这个水影身上还有多少秘密不能让人知道呢。
　　我眼睛一转问道：“那好，既然你这么说，可以给我个你能过问的理由吗，你跟水影到底是什么关系，或者说你跟这些老外又是什么关系，你说我帮不了水影，难道说你就能帮她吗？如果你能给我个满意答复，那我就可以答应你，以后再也不过问水影的事，也不会再去找你们的麻烦。”
　　黑衣人表情微微一僵，叹了口气，摇摇头说：“理由，需要理由吗，你还年轻，不懂，有些事有些人一定要去做，而不需要任何理由的，答复，我没有办法给你。”
　　跟着黑衣人突然抬起头，走上前几不步，十分诚恳地看着我，说道：“隐为者，我知道很多关于你的事，也看得出来你跟水影之间也并非普通朋友那么简单。我想认识你这样一个朋友应该是很不错的，但是现在，或许我们只能以敌人身份相处。等这件事过后，如果还有机会的话，我想用不着我，水影她自己也会给你个满意的答案。”
　　谈了这么久，战斗持续时间也早已结束，黑衣人说完之后看了我一眼，没等我回话，就直接掏出回城石从我的眼前消失。
　　晕，脑中是一片混乱，我也不清楚为什么为水影的事总是让我这么敏感。冷静地回想一下，其实不难听出来，之前水影所说的那番话只是想在老外面前撇清我与她的关系，免得把我卷进来。看样子这个神秘的黑衣人跟水影也有着说不清道不明的关系，得，这样一来，我所认识的神秘人物又增加了一个。
　　时候到了自然会告诉我，废话，两个家伙居然用同样一句话来敷衍我。
　　被他们这事一搅和，我继续打怪的兴致也是消失贻尽。当一个求之不得解的问题停留在脑海里时，人总是会觉得特别烦燥不安，做啥事都没心情。算了，还是听从黑衣人所说，水影总有一天会给我个满意答案。而且对于黑衣人，我相信在我的心里想与他成为朋友的念头更胜与他为敌，何必给自己找麻烦呢，咱今天这真是标准的狗拿耗子多管闲事，自己找的麻烦，唉，何苦哦！
　　停了手，理了理背包，我手头里已经有数十个完整的灵魂石，也该是去试试附魔术拉，看看它到底能带给我什么样的惊喜，我转念一想，也是闪人回城，留下山谷内的满地苍痍在暗暗低叹：玩家啊玩家，你们的破坏欲怎么就这么强烈呢。
　　回到恶魔之家，我到月儿那里取出各种材料，回到自己屋子里闭关研究起来，现在收集，修复灵魂术我都小所小成，唯一欠缺的就是这个附魔，一旦咱能功成，嘿嘿，那可就是钱名双丰收，想不牛b都不成，到时候咱哥们全部装备都附上魔，一直武装到牙齿，谁还能与我争锋，黑衣人，哼，只怕到时我也不会太顾忌。


第678章 火云邪神
　　拿出块灵魂水晶，我将愤怒之泉小心翼翼地浇在上面，那淡红色的液体刚一滴落，转眼就被灵魂水晶吸得一干二净，扑通扑通，在我眼里仿佛产生一种错觉，那就是手心里的灵魂水晶仿佛是颗会跳动的心脏，在不住收缩。定住心神，我慢慢在地上用灵魂粉末画出一个个扭曲如蚯蚓般的符文，这样就好了，不对，应该还缺点什么，我皱起眉头想了想，跟着取出块鸡血矿石，放到符文的一端，又将吸满愤怒之泉的灵魂水晶放到另外一头。
　　只听喀的一声脆响，灵魂水晶的一端仿佛突然破裂开一个小口，淡红色的液体沿着地上的符文线条迅速流淌出来，仿佛变成了有生命的液体精灵，迈着轻盈的脚步爬上鸡血矿石之上。原本光滑的鸡血矿石表面顿时泛起了一层薄薄的银光，如水银般轻轻荡漾，那朦朦胧胧的光线渐渐变得越来越清晰，而且条纹是越收越紧，渐渐贴到矿石之上，留下道道暗红色弧线，正是我画在地面上的附魔符文。
　　当灵魂水晶将愤怒之泉的能量全部转移到鸡血矿石上后，立即变成一堆透明粉末，我小心翼翼地将它们收集起来，装到事先准备好的水晶瓶里，这些灵魂之沙还有用处，得留着下一次当画符的引子使用，我跟着拿起那块被附了魔的鸡血矿石，现在它可不是寻常的鸡血矿石，而是一块怒火血岩矿。
　　一次附魔成功后，让我是信心大增，尝试着对更高级的材料进行附魔合成，如赤霞龙晶矿，或者是龙骨之类的材料，但是无一不是以失败告终，看来我的附魔术还没能达到一定档次，只能附附普通的材料，不过并不影响我的心情，咱心里可明白得紧，罗马不是一天建成的，凡事想要取得成功都需要足够的时间与耐心。时间现在我有，耐心嘛，慢慢磨吧，今天不行不是还有明天嘛，就当是练熟练度吧，越挫越勇才是王道。
　　在房间里整整待了一天，我终于得到四十块怒火血岩矿，三张怒火魔化皮，还有两颗魔化紫水晶，也算是收获颇丰，让我欢喜不已。有了这些材料，总不能白白放着欣赏，总该要试试它们效果如何吧。下线匆忙填饱肚皮，我有赶紧上线抱着堆附魔产品，匆匆赶到楼下的铁匠作坊。
　　在现实里现在可是半夜，作坊里的玩家铁匠全都下线休息，只留下几个NPC助手，还在不休不眠地努力为咱打造着装备。这几个NPC铁匠可全是慕名找来到我这，免费为我打工学习铁匠技能的（嗨，说是免费，不过他们所用的材料可全是我提供，当然成品也归我所有，正所谓有利有弊吧，纯属烧钱运动），说不定也有一天，他们也可以成为天地里知名的铁匠大师，当然前提还得我把工老爷子那尊大神请到这里，作为专业导师才成。
　　平日里我只要一来铁匠铺，就被莫邪子和辛苦一点不算啥他们一群玩家围着，这些个NPC铁匠根本就没什么机会跟咱套近乎，现在可算是逮到机会，还不趁机多拍拍我的马屁，讨教点锻造技能啊。
　　我原以为没人时咱可以清清静静，安心地打造装备，没想到这NPC铁匠闹呼起来，比真人还烦，不过NPC也有一点好，既然他们来了，成为我下面的学徒，那就永远也不会背叛我，而且没有经过我的同意，他们也绝不会把我传授给他们的锻造技能私自教给别人。
　　这不，刚刚喝完NPC给我送来的茶水，吃完小点心，那边炉火也烧得旺盛起来，我一边走到熔炉旁，一边拿出那些附魔材料，心里暗暗琢磨着，自己该打造件什么样装备呢。
　　“如果有一天，你能够打造出一整套的黄金盔甲的话，那就是我来你这里定居的时候……”工老爷子说过的话语突然在我脑中回响起来，好，一不做二不休，咱干脆今天通宵不眠，发奋打铁，搞它一套黄金盔甲出来。
　　心中一想定，拿出工老爷子留给我的盔甲图纸，我找了套板甲的图样仔细地看了几遍，将锻造步骤与注意细节是牢牢地记在脑子里，这才收起图纸准备开工，我之所以选择打造板甲，完全是因为受到目前附魔材料的限制。没有现成的鳞片，不管是做鳞甲还是做链甲都太繁琐，还是板甲来得方便快捷。
　　窗外夜风轻轻吹过，将一轮清澈明月旁的云朵无心掠散，仿佛为月儿拭去尘埃，让它能够更加清楚地凝望这片宁静而祥合的大地，恶魔之家的铁匠作坊里正传出一阵阵叮叮当当的敲打声，那节奏像如同是最原始的鼓点，又像最流行的摇滚乐，红亮的火光照亮着挂满汗珠的坚毅脸庞，挥舞铁锤的手臂，赤裸的上身，每一块肌肉都在显示着力量的美感……
　　拿着刻刀，我精心修饰着盔甲上的每一条花纹细节，尽可能地让这件刚刚成型的黄金板甲变得更加完美，因为我明白，想要做出件包含灵魂的装备，所需的不仅仅是汗水与努力，还要有一颗饱含热情的心，以及能融入锻造的灵魂。
　　红色，那鲜艳得惊人的红色，散发出特殊的冷金属光泽，两边护肩上的两头吞口怪兽头颅凸出，外貌煞是无比狰狞，如暴似怒般地瞪着中间那只紫色独眼，仿佛随时都会化出真形脱甲而出，流线形的两对肩翼上的一排尖锐骨钉上似乎被镀了层不住流动的炎火，如波浪般缓缓流动，饱满而坚硬的胸甲上浮现的两团火焰图案则深深凝聚到一片血红之中，乍眼一看，宛如活物跳跃，造型甚是独特。
　　头盔、胸甲、腰带，战靴，盾，都是如血如火般的烈红，这，便是我耗尽所有的魔化材料，呕心沥血，用去无数珍贵材料，才打造出的一套黄金装备，我翻来覆去，看了有看，最后绝对给它们其个十分霸道牛b的名字：火云邪神套装。不仅仅是因为它拥有火的色彩，更因为它有套装的额外附加属性：受近身攻击时有50%机率给对方造成五百点火系伤害，三次连续的火伤反击可引发灵魂灼烧，每五秒降低对方100点生命最大值，持续时间十分钟，死亡后则恢复正常状态。这是套典型的防守反伤装，只要是高等级的骑士或狂战士穿上它之后，毫无疑问，绝对可以独霸一方，横行无忌。
　　看着摊放在桌上的“火云邪神”套装，我充满了自豪感，奶奶的，咱哥们如此辛苦，总算是整出一套黄金套装，不容易啊。眼睛里映现着一件件闪烁着红光的装备，我脑海里已经幻想着，穿上这套装后是何等风光，恩，该如何处理这套装备呢？
　　拿去卖掉？这样一套极品装备无疑可以给我带来高额的利润。我相信只要咱拿出去，不管是血染疆土或者冲天剑他们，谁都可以出得起不菲的价，而且会嗷嗷争着要买下这套装备。可是这是我第一次打造的黄金套装，它就像我自己的亲生儿子一样，我又怎么舍得轻易把它卖给别人呢，可没办法，谁让我们刺客穿不上这套沉重的板甲呢，真是郁闷啊。
　　正在我犹豫不决之计，作坊的房吱呀一声被推开了，我抬头一看，只见工老爷子正站在门口，面带微笑，冲我满意地点了点头。
　　“时至今日，你终于能够独自锻造出完整的黄金套装，看来我对你的期望没有白废。”工老爷子缓缓地走了进来，慌得几个NPC铁匠又是端茶，又是倒水，差点没给这位传说中的神匠跪下叩头了。工老爷子冷冷地哼了一声，对那些溜须拍马的家伙说道：“如果你们在锻造时也能有这份心，只怕早都该是大师级的工匠了。”
　　我捂着嘴暗暗偷笑了几声，这些NPC，到我面前还要做做样子，装威严，谁不知道他的心都快乐开花了。
　　工老爷子跟着走到桌前，仔细地看了一阵，眉头时舒时紧，看得我心里也有些犯疑。这的确确已经是黄金套装了，难道还出现什么问题？我说工老爷子，您老可是先前说好了，只要我能够打造出黄金套装就到我这里当长工，可不能说话不算话。
　　不过还好工老爷子的眉头最终还是舒展开来，满意地点了点头，对我说道：“小子，你的锻造技能的确已经超出我的想象，我当然不会食言，不过你得重新建造一座新的锻造作坊，这里实在是太小，我怕到时候容不下那么多人啊。”
　　容不下那么多人？难道说这工老爷子他还要把他的徒子徒孙都给带过来不成，没关系，多多善亦，我可没意见。这么大一个恶魔之家，我还怕养不起这那些NPC吗，最主要的是老爷子会留在这里给我赚钱，那就万事OK了。
　　重新修建一座锻造作坊到也不难，一听说我请到了锻造宗师工老爷子，四处游荡的风第一个到我这里报到。有他这个机关宗师，那我也没有什么不放心的。直接通知月儿，让她替我把关，没过几天，一座不亚于铁晶城工匠协会的宏伟建筑便在恶魔之家外的广场上修建起来。
　　三角形的大门上是光明正大地悬挂着铁匠公会的标志，屋门口竖着工老爷子的半身塑像，而系统也认可我在自己的驻地上修建高级铁匠公会，以后玩家可以直接到这里来学习铁匠技术，而学费除了要上缴一定税金以外，全部都划归到恶魔之家的收入以内。这一点我可真的没有想到，原以为工老爷子到我这里最多也就是替我打打装备，赚点零花钱，现在咱居然可以开办公会，直接收取学费了。哈哈哈，钱，来得真是太容易了，工老爷子不愧是一只会下金蛋的老公鸡啊，我在心里暗暗乐道。
　　我给这座铁匠公会命名为铁炉堡，从这一天起，恶魔之家也正式对外开放了。当然，所有玩家在恶魔之家里不得PK或随意攻击NPC，否则的话一律按攻城对待，咱们那些漂亮的精灵守卫可不是吃素的，玫瑰花好看，但是扎手。
　　建好铁炉堡的第一天，工老爷子如约准时来到恶魔之家。他带来的当然不是什么保姆园丁，而是足足二十个高级铁匠队伍，看来他老人家号召力还是蛮强的，能够召集这么多人手过来，那可是大大增强我这边的铁匠实力。
　　一切安置妥当后，工老爷子把我私下叫到单独的锻造间内，让我把“火云邪神”套装拿了出来。他拿着这套盔甲，是反复地看了又看，对我说道：“小隐，你这套‘火云邪神’所用的材料十分特别，所打造出来的装备也的确与众不同，不过你有没有发现，这套装之中还有个明显的缺陷。”
　　“什么，还有缺陷，还明显。”听了老爷子这话，我赶紧将套装接了过来，仔仔细细地研究了一遍，也没发觉有什么问题。
　　工老爷子沉吟了一下，正色说道：“我曾经告诉过你，一套好的装备，一定要具有灵魂，才算得上是极品，而你现在所打造的这套‘火云邪神’套装，我可以肯定地告诉你，它绝对已经拥有灵魂，但是还欠缺一件东西。”
　　“好缺什么东西，是材料的问题吗？”我赶紧问道。为了打造这套装，我所使用的材料可全都是目前咱能找到的最好材料，如果还缺什么，大约就是我的灵魂收集术跟附魔术等级还低，都有所欠缺的缘故，提升技能等级这东西可急不来，我也没办法。
　　工老爷子摇了摇头说：“如果说这套装备的材料还不好的话，那我实在是找不到在天地之中，还有什么寻常材料能比它更加完美。如果我看得不错的话，在这些材料被打造之前，就已经拥有灵魂，所以这件盔甲可以说是天生就拥有了灵魂。”
　　这不是废话嘛，咱用那么多魔化材料打造为的是什么，不就是为了让装备带有灵魂，这可是工老爷子你自己说的，只要拥有了灵魂，那装备就是极品，我可是牢记你的训导呢。
　　我低着头想了想，又有几分不解地问道：“如果不是材料不对的话，那您认为这套盔甲还缺少什么东西呢？”
　　“是生命。”工老爷子坦然笑了笑，一边说着，一边起身走到锻造炉边，将火云邪神套装放到了黑铁砧板之上，对我说道：“小隐，你过来。”
　　看样子老头子又要教我新东西了，我赶紧站起身来，走到工老爷子的身边，目不转睛，认认真真地等待着他的下一步动作。
　　哪知工老爷子根本没有动手去拿铁锤，而是一把拉起我的手，直接按到“火云邪神”那尖利的护肩倒刺上。一阵火热的钻心疼立即痛从掌心里传来，我顿时一扬，挣脱倒刺，满脸疑问地叫到：“师傅，您这是干什么，这不是玩具，戳人很痛滴。”
　　工老爷子看了看我，笑指着砧板上的“火云邪神”套装对我说道：“你小子，这点小痛你鬼叫什么，现在再看看这套盔甲，有什么变化没有。”
　　“变化？”我揉了揉受伤的手掌，目光扫向那套黄金套装，只见护肩上，我的鲜血正顺着金属纹路慢慢地渗入到装备之中，而原本如烈焰般的光芒也发生了一些微妙的变化。具体是什么样的变化，我一时之间也说不上来，只是觉得，如果将先前的光芒比作是一团熊熊火焰的话，那现在这团火就燃得更旺，也更加猛烈，更加耀眼，在火焰的中心似乎已经脱去红色，而成为无瑕的金色，仿佛里面的金属也跟着燃烧起来。
　　现在的“火云邪神”看起来绝对不再是件寻常装备，虽然没有任何人穿上它，但是却已经拥有了生命，就算摆在那里，对人也造成了一种无形的压迫感，那上面流动燃烧着的火焰仿佛能够勾人心魄，夺人性命，我小心翼翼地伸出手抚摸着它的表面，只觉得一阵温热传到了我的掌心里。这种感觉就像是那团火焰已经燃到我心里，将我也置身于一片火海之中，但是却感觉不到一丝痛苦，有的只是那暖暖的感觉，胸中一片热血沸腾。
　　工老爷子笑着对我说道：“当一件装备有了灵魂的时候，它就已经成为了一个独立的个体。但是拥有灵魂不代表拥有了一切，只不过是漫无目的地生存在这个世界上，只有当它的主人付予它真正的生命，那么它在天地间才有了自己生存的意义，也才能发挥出它所有的潜能。就像人一样，如果没有目的没有寄托，那充其量也只是具行尸走肉而已。”


第679章 恶魔诱惑
　　我忍不住内心的狂喜，拿起火云邪神再看了看它的属性，果然，在原有的各项属性基础上，又增加了一个特殊技能：火焰盾击，一次性可以给对方造成500—1000点的火焰伤害，同时有一定几率可以造成对方昏迷10秒，技能冷却时间五分钟，原本的标准防御反击装备，此时顿时成了融攻防与一体，如果能再配上一把攻高的杀人利器的话，即便是寻常的暗金装备也根本和它不能比。
　　看到这个意外惊喜，我是满脸的喜笑颜开，但是接着往下一看，晕，两眼顿时发了花，仿佛有一盆凉水当头泼下，因为在装备属性栏里又多出了一条注明，该装备已经滴血认主，不得交易，不可失落。
　　奶奶的，怎么还会有这样的属性，不是把我害惨了吗，我明明就穿不上板甲，即便是拿着盾牌，也不能完全发挥其作用，可是现在装备都认主了，卖也卖不掉，自己穿在身上只能当摆设看看，不是白白浪费这么好的极品装备嘛，唉，舍不得卖是一回事，不能卖又是另外一回事，这下可完b了。
　　我哭丧着脸看着工老爷子，小声嘀咕道：“师傅，你看现在该咋整啊，这装备我穿又穿不了，卖又不能卖，可怎么办，该不会真的拿来当纪念品保存吧。”
　　工老爷子摇了摇手说道：“你小子就是心有点急，还看不开啊。我刚才不是说了，只有它的主人才可以赐予它真正生命，你既然已经把自己的血赋予它，它这辈子自然只会跟你。”
　　老爷子，你何必这样打击我，关键问题不早点说，唉，这么好的装备……难道我真的就只能把它放到架子上当摆设品吗。
　　见我嘴一撇，满脸的沮丧，工老爷子拍了拍我的肩膀，说道：“我又不是不知道你穿不上这套装备，既然教你这么做，当然是有我的道理。”一边说着，他一边将火云邪神的盔甲放到砧板上，跟着从一边抡起柄黑铁重锤，狠狠地砸了过去。
　　“老爷子，您老这是干嘛，别啊，就算我不能穿，但是看看起码也能过过眼瘾，你可不能这么奢侈，把它毁了吧。”我赶紧上前挡住锤子，万般痛心地将砧板上的盔甲抢救下来。可惜为时已太晚，光鲜闪亮的盔甲上闪出一片金光后，已经被工老爷子全力一锤给砸得完全变形，哪里还能再穿。靠，枉我费尽心血打造而成的黄金装备，居然被这糟老头子一锤就化为乌有，叫我怎么能不跟他急。
　　“小伙子，你先别冲动撒。”工老爷子对于我的激动之情显得毫不在意，因为认真对待自己所打造的作品，把它们当成是自己亲身儿子一样看待，正是作为一个铁匠需要的基本素质。如果不是注入了自己的心血，又怎么能打造得出拥有生命的装备呢。仅管我有一半的激动，是因为这原本可以大赚一笔的装备弄得血本无归，但是在工老爷子看来，我可是对这件盔甲产生了感情，是以满意地点了点头，接着说道：“你看这是什么。”
　　说完摊开掌心，手掌中心露出块圆滚滚，光滑滑的石头来，上面燃烧着熊熊的红色火焰，一如刚才套装上面的流光异彩。
　　“这是什么东西？”我双眼顿时发了直，拿起那石头一看，呀，居然是块火云精华。
　　“这就是从你那件盔甲里获得的灵魂。”工老爷子一边说着，一边又拿起火云套装里的盾牌，再次放到砧板上。
　　“晕，您老不是又要砸了吧？”我赶紧扑倒在砧板上，护住盾牌说道，能保住一件是一件，打造这件套装，咱可是费足了心思，可不能让他这样随便砸了，现在咱还不知道这火云精华到底有啥用呢。
　　“好，这回我就不砸了。”工老爷子点点头说道。
　　“哦，那就好。”我长长地松了一口气，心疼地摸了摸已经被砸得稀烂的盔甲。
　　“这次由你来砸。”工老爷子跟着将手里的铁锤一把递到我面前说道。
　　“啥，由我来砸？”我抬起头，不可思议地看着眼前的老头子，他居然要我亲手把自己打造的装备毁掉，开玩笑，怎么可能的事。
　　“对，由你来砸。”工老爷子重复了一遍，对我说道：“如果你以为自己做出的东西已经是完美的，那永远也不可能得到进步，做出更好的东西，小子，我让你砸你就砸，不要废话那么多。”
　　我犹豫不定地接过工老爷子手中的铁锤，只觉得手中似乎有千金重，压根就举不起来，要我亲手毁掉自己的得意之作，我怎么下得了手，这跟杀死自己的亲身骨肉又有什么区别。不过转念又一想，反正现在胸甲已经没了，“火云邪神”套装也已经不再完整，与其把它留着，倒不如干脆全都毁掉，留着套不完整的装备，或许更是一辈子的遗憾，老爷子说话似乎还有点玄机，对，相信他，应该没错的。
　　这么一想开来，我脑袋里顿时一片清明，似乎领会了什么，又有点朦胧不解，跟着钢牙一咬，双臂高高举起锤子，呼的一声砸了下去，嗡……只觉得耳边一阵轰鸣，似乎有什么东西钻进盾牌之中，游窜在其构成的物质界面上，转眼间手里已经多出个东西，正是和工老爷子给我看的那块火云精华。
　　同时系统的一行红字也悄然出现在我面前：隐为者玩家，你领悟了装备分解术。
　　工老爷子看着我手里的火云精华，满意地点了点头，说道：“不错不错，你现在已经学会装备的分解技能，以后怎么提高，就自己去好好琢磨吧，可只能得到这一颗精华石还不够，还需要继续提炼。”
　　晕，装备分解术，这算是个新的锻造技能吗，抡起锤子一砸就会，这未免也太简单了吧，它又有什么用处呢，难道就是得几块精华石头……满脑子里都是疑问，我兀自望着残缺不全的装备，还有手里那两颗火云精华出神，连工老爷子什么时候离开的我都不知道。
　　整整一天，我都待在工老爷子的锻造室里，一直研究着这个新学会的技能。直到第二天的早上，我终于明白这个技能的用处，发了疯似地把整套的火云邪神套装备是砸来分去，最后得到十五颗一模一样的火云精华。
　　当我用这五颗火云精华再加上其它极品材料一起锻造之后，再次得到一套全新的“火云邪神”套装，新出炉的装备不仅拥有原火云套装的全部属性，而且还叠加上其它材料上的附加属性，当这五件套装同时装备的时候，黄金的装备将提升为暗金，因为它的生命整合到一起，这也就是说，我可以分解任意的带属性的装备，并把这些属性转移到更高级装备之上，这样就等同于给装备在实质上提升一个档次。可惜再进行分解后，也只能得到同样的火云精华，要不然我真会忍不住分它个几十次几百次，看看是不是能打造出神器来。
　　当第二套“火云邪神”成功诞生时，我的铁匠技能终于突破大师的界限，成为天地里第一个宗师级的铁匠玩家，高手寂寞啊，我激动得热泪盈眶，不住唏嘘感叹……
　　※※※
　　“您是不是还在为装备属性虽好，但等级不高而烦恼？您是不是拥有一件极品装备，却因为职业限制而无法使用，只能眼睁睁地看着别人穿上而苦恼？您是不是还在防御与攻击之间徘徊犹豫？那您还等什么，赶快到恶魔之家铁炉堡来吧，一切烦恼问题都将在宗师的锤下，迎刃而解。”
　　这是莫邪子与辛苦一点不算啥在得知我掌握了新技能后，立即替我在论坛上打的广告，专门为人提升装备等级，或是转换装备形态，这是个多么诱人东西啊。
　　比如明明已经有一双好靴子，但是又得到另一双属性相差无几的装备，两者之间实再难以选择，而自己的护腕却依旧一片白板。OK，现在不用拿着靴子到拍卖行里叫卖，或者是挖空心思寻找一对更好的护腕。只需要咱轻轻一锤，战靴变护腕，省了多少麻烦事。当然了，咱也只要收取一点点的手续费来养家糊口，不算过分吧，对了，升级材料自备。
　　这买卖轻松啊，我只要分解出装备精华，剩下的锻造只要交给莫邪子和辛苦一点不算啥就行，莫邪子更能用这些精华转换成为饰品，使其价格成倍地增长，要知道，同样属性的首饰可比其他装备要值钱得多，莫邪子能够尽情打造高级装备，笑得合拢嘴，而我当然也大赚特赚一笔。
　　也有人找我直接分解装备精华，而不需要加工的，那当然是为了练习锻造技能，要知道，能够锻造出一件带有属性的装备，对于锻造提升技能等级有多大的帮助。对于这样的要求，咱当然是一求一个准，没什么，只要交钱，啥都好说。辛苦一点不算啥跟莫邪子长期跟着我，别的铁匠想要追上他们都难，就更不用说来抢我的饭碗。
　　我脑子也是活络，转了个弯后，连带着也卖起附魔的材料，不过有能力和技术购买的玩家却是不多，毕竟魔化材料比普通的材料都要高上一级，能够完全掌握技术的人实在不多，就连莫邪子跟辛苦一点不算啥想要用魔化材料打造装备成功率也是很低的。
　　天地里的玩家们真是不识货啊，这些好东西啥时候才能卖出去呢，这不，春风得意的我正坐在椅子上一边数着钱，一边感叹着垄断的缺陷，腰上的传呼机突然响了起来，拿起来一看：“哥们现在有时间吗？找你有点事。”
　　是天之伤，他现在不是跟着金帝后面混嘛，怎么会突然想找我来，我眼睛一转，站起身来立即回了个话：“没问题，就到。”
　　不多久，我借着一道白光，出现天涯阁的传送阵旁。刚一跨步走出，我就一眼看到天之伤的那个管家雷傲神情苍白地站在门口，眼神里满是忧郁之情，似乎有点不太对劲。呀，难道NPC也会生病吗，真是怪了。不过NPC的事很难说，像天地里，我们完全可以把NPC当成是生活在游戏里的真人来看待，他们同样也有七情六欲，喜怒哀乐，难保不会生病呢。像咱们家月儿，不就三天两头哀声叹气，只为咱的领地取了个她不喜欢的名字而已。
　　没让我在门口等太久，天之伤就赶紧迎了出来，把我带到他的书房。
　　“到底是什么事，你居然也会有找我帮忙的时候啊。”我舒舒服服地坐了下来，抿了口香茶冲天之伤问道。
　　“也不是什么大事。”天之伤跟着说道：“只不过最近金老板那边没什么事，我自己接了个任务，想找你帮帮忙。我想天地里你算是个职业任务高手了。”
　　“什么任务？”提起任务我顿时来了精神，现在一天到晚都在分解装备，我也开始有几分腻味。除了偶尔到公司里看看情况以外，别的时间还真的是难以打发。现在我自己的任务是越来越难做下去，主动找人帮忙我又不愿意，现在天之伤既然找上我，我当然愿意帮忙，助人乃快乐之本嘛。
　　“哥们，我记得你应该有把光明十字剑对不对？”天之伤问道。
　　“光明十字剑？”我愣了愣神，怎么会跟我的光明十字剑扯上关系，我也没多想回道：“不错，我的确是过那么一把剑，但是现在它不叫光明十字剑，而叫做十字军的忏悔。”
　　“这没什么关系。”天之伤摆摆手跟着说道：“它原来的主人是不是一个叫做尼古拉伯爵的NPC？”
　　这小子，既然什么都知道那还问个什么劲，我纳闷地点了点头。
　　“事情是这样的。”天之伤甩手召出个宠物，指着它对我说道：“一切还不都是因为另一个任务而起的……”
　　我看着站在天之伤面前那个如猴子般不住跳动，头上长着尖锐的犄角，后面拖着个三角尾巴的小恶魔，脸上不禁露出副奇怪的神情，这东西……不是我在尼古拉伯爵的城堡里不小心放出来的吗，怎么会到了天之伤的手里。
　　※※※
　　原来，一切的始因都是从我无意间打开束缚魔盒，放出了小恶魔开始……
　　捕捉小恶魔的任务是惊涛城的神官交给天之伤的，希望他找到小恶魔，并将其交给教会。起初他根本就没有在意，因为那些教堂的人经常到他的天涯阁，提出一些莫名其妙的要求，不是要钱就是要帮他们做事。可天之伤没有想到的是，他还没有动身去寻找小恶魔，这只小恶魔反而主动地找上了他。
　　“你知道，我除了吃饭上厕所以外，二十四小时基本上都是待在游戏里。”天之伤对我说道：“那天晚上……”
　　天地里的夜晚并不是十分宁静，不少的夜猫子都喜欢在这个时候冲级。惊涛城外的杀手俱乐部里这时候也十分热闹，但是却并不能影响到花园别时墅里的主人。人，都需要休息，天之伤也不例外。
　　房间的隔音效果很好，远处的打斗声被玻璃统统关到外面，屋子里只能听到自己均匀的呼吸声，厚厚的天鹅绒窗帘被门缝里钻进的冷风微微掀开道缝，银灰色的月光在地板上画出一条淡淡的白线，一直延伸到天花板上。房间里并没有多余的家俱，中古时期的大木床上挂着的纱帘，在那道月光下露出精致的花纹。
　　黑暗中，天之伤突然睁开眼睛，如同是两颗黑色宝石，冷冷地注视着房间里的一切，曾经当特种兵的经历让他在睡觉时都保持着几分警惕。
　　房间的门是紧锁的，为了不被外面的打斗声吵到，天之伤在睡觉前就把窗户关死。可是现在，他觉得除了他自己以外，房间里还有别的东西。他没有动，尽可能地让呼吸继续保持平稳，只是转动瞳孔，用目光在黑暗中搜索。
　　一声轻微的笑声传到天之伤的耳朵里，或许那并不是笑声，而就像将水倒进壶里所发出的咕嘟声，那声音正是从他那张大床的一个角落里发出来的，顺着那笑声看过去，似乎有三团暗淡的火焰正在不断跳动。天之伤猛地翻身坐起，一手操起战弩刷刷几枝利箭立即朝着那个角落射过去，同时一个滚翻，跳下大床，将盖在夜明珠上的厚皮灯罩掀开，房间里顿时一片光明。
　　在白光的照耀下，只见在发出笑声的那个角落里，一个不足两尺高的小怪物正用它几乎占了半张脸的大眼睛打量着天之伤。黑里透红的皮肤紧紧地裹在它的身体上，几乎可以看清楚身上的每块骨胳与肌肉轮廓，头顶上两个破皮而出的小角弯弯地向上顶着，两只耳朵又尖又长，其中一只还破了个缺口，另一只上则戴着两个金色的铜环。长长的尾巴拖在身后，一对蝙蝠翅膀忽闪忽闪地上下挥动。天之伤射出去的弩箭刚飞一半，就被那小怪物身边晃动的三个燃着黑色火焰的小球给烧成灰烬。
　　“不要急，不要急。”那小怪物一边从床上跳了下来，蹦到天之伤的面前，一边用极为古怪，如金属般的沙哑嗓音说道：“我不会对你造成伤害，只是希望可以在你这里躲一躲。外面那些家伙都在追我，他们要把我重新关回到盒子里。你帮帮我，你一定要帮帮我。”
　　“帮你？到底是什么人要抓你，你又是什么东西？”天之伤将战弩紧紧地拿在手里，两眼死死地盯着这个古里古怪的小东西。
　　“我不是什么东西，我是小恶魔鬼鬼。”那小东西在原地蹦了几下，跳着嚷道：“外面的人都要抓我，他们要把我关进盒子里。”
　　小恶魔？天之伤想了起来，那不是教堂给他的新任务嘛，没想到居然自己送上门了，还省得他到处打听。只是这个小东西实再是太古怪，战弩根本射不到它，它身边的三团火球不停地打着转，仿佛是专门为了保护这个小恶魔的。天之伤决定先用话稳住鬼鬼，便和颜悦色地说道：“你说的是教堂那些牧师们正在抓你，如果我帮你的话，那不就是跟教堂作对吗？”
　　“让教堂见鬼去吧！”鬼鬼暴怒地叫嚷道：“连教皇都是冥王的手下，你以为他们还是所谓的神的仆人吧！不，你错了，所有人都错了。冥王才是罪魁祸首，你们都被教皇骗了，都被骗了……哦，我不应该这么说，冥王可不是好惹的……求求你帮帮我，我不想再被关进盒子里面。如果你帮了我这个忙，我可以送你一个非常强大的宠物。”
　　“非常强大的宠物？”天之伤回味着这句话。他知道，强大的宠物意味着什么，或许比起教堂能够给他的奖励，一个强大的宠物更为诱人。“那我要为你做些什么？”天之伤问道。
　　“一滴血。”鬼鬼跳着说：“我只要你的一滴血，一滴就够了。我需要它施放一个强大的魔法，这样那些教会的人就没有办法找到我了。”
　　“只是一滴血吗？”天之伤奇怪地问道，原本他以为要去跟教堂的人作战呢。如果只是要一滴血的话那到并不过份，这笔交易就更值得考虑了。
　　“是的，是的！”鬼鬼往前跳了几步，双爪几乎要碰到天之伤的小腿，苦苦哀求着说：“求求你快一点，我已经听到他们的脚步声。”


第680章 麻烦的鬼鬼
　　“脚步声？”天之伤侧脸凝神听了听，周围还是那样安静，根本没有任何动静，是这个小鬼听错了，还是自己的感知能力没它强，天之伤脸上写满疑惑。
　　看着天之伤在原地楞神，鬼鬼却已经等不及了，干脆一把抱住天之伤双腿，一脸苦相地说道：“求求你，快一点，他们真的就快来了。”
　　天之伤想了想，从包里掏出一枝弩箭，轻轻地在指尖上一划，跟着一挤，殷红的鲜血从伤口处渗了出来，在指尖上聚成了一个小小的血珠。
　　鬼鬼一见，双眼一瞪，立即是无比欢喜地跳起来，一把抓住天之伤的手指，朝自己的额头上抹去。
　　“你这是……”天之伤还没来得及收回手，就见系统现出一行红字：“已完成滴血认主，恭喜天之伤玩家得到宠物小恶魔。”
　　“宠物？小恶魔，你个该死的家伙，你不说是有个非常强大的宠物吗，怎么会是你自己。”天之伤是连声大呼上当受骗，但是现在一切都已是木已成舟，为时已晚了。
　　鬼鬼狡猾地耸了耸肩膀，发出一连串咯咯的笑声，翅膀扑腾扑腾地一下子蹦回到天之伤床上说道：“难道我不是非常强大的宠物吗，你真是太小看我了，以后你就会知道，现在我得好好地睡上一觉，这几天过得日子可真不是鬼过的啊，你是我的主人，可千万不能让他们把我抓走啊。”
　　天之伤听了这话气得是哭笑不得，一把抓住鬼鬼的耳朵，把它揪了起来吼道：“你这小东西，居然敢骗我，知不知道这样会有什么后果。”
　　鬼鬼两爪死死地捂住自己的耳朵，尖声叫道：“不要这样，不要这样，我真的没有骗你，我的确是个非常强大的小恶魔，好，如果你不相信的话，我可以立刻让你见识见识，我的魔法攻击可是非常厉害。”
　　天之伤听得这话，立即将手中的小恶魔朝地上一丢，横吹胡子竖瞪眼地说道：“那，别说我不给你机会，我可是很公平的，两条路给你走：一是你给咱好好表现表现，让我看到你作为我的宠物而存在的意义，那样你就能在我身边待着；二是你根本一无是处，那我可不管是谁的宠物，照样去换经验。”
　　鬼鬼拍打打了两下翅膀，畏畏缩缩地从地上爬起来，揉了揉长长的耳朵，不满地嘀咕道：“你，你怎么能这样对待自己宠物呢，我可是很厉害的小恶魔。”说完，它嘴里立即冒出一连串古怪的语言，身边三颗跳动着黑色小火球在空中绕了个圈，呯地碰撞到一起，迸发出一团紫色的火焰，呼呼就朝着玻璃窗上砸了过去，看架势，颇为惊人。
　　哐啷啷几声脆响，水晶玻璃没有意料中被火焰熔化，而是仿佛被块大石头砸了一般破碎开来，整出一地碎玻璃，而那火球在窗外绕了个圈，又重新回到鬼鬼身旁，依旧还原成三个黑色小球。
　　“怎么样？猪人，我很厉害吧。”鬼鬼拍了拍手，得意地瞥了天之伤一眼，含含糊糊说道，那神色仿佛它刚做了件惊天地，泣鬼神的大事。
　　“很……厉害？”天之伤皱了皱眉头，似乎没有在意鬼鬼说的什么，而是在心里暗暗嘀咕，奶奶的，什么垃圾技能，明天还得花个几千金币，请个机关师来重装水晶玻璃。
　　“不错，我看明天还是直接把你丢给教堂吧。”天之上扬起手，准备把小恶魔给召回来。
　　“别介大哥，你可不能这样对待一个高贵的小鬼。”鬼鬼连忙如抓狂般地大叫起来：“我知道这样的小把戏不会让你满意，但是我可以以我的生命保证，我的本事绝对不只这点，你要不要再看看别的，我还有很多技能的。”说着又要念动起咒语。
　　“别！”天之伤连忙伸手说道。这不厉害的已经砸烂个窗户，如果再换厉害的，那还不得把房子都拆了，“好了，我已经见识过你的本事，至于下一步该怎么做，用不着你来教我。”
　　鬼鬼沮丧着脸，连它周围三个小火球也都乖乖地停在半空。过了片刻它猛地抬起头，瞪着两个红色瞳孔说道：“我知道，我不厉害，不过那是有原因的，如果大哥你肯帮我的话，我保证你不会后悔。”
　　“如果我再相信你的话，我保证我自己会后悔，弄不好还会后悔一辈子。”天之伤揉着额头，喃喃地说道，这小鬼，刚才还叫主人，眼睛一转，都叫起大哥了，真是够会套近乎的。
　　“我说的是真的。”鬼鬼也急了，重重跺脚说道：“如果你能到黄泉地狱帮我偷到瓶永生之血的话……”
　　听到这里，天之伤再次动摇了，像这样奇怪的任务，远比教堂那边给的那些无聊任务要有趣得多。金老板那边最近都没什么事，他除了打理天涯阁，冲冲级外，在天地里的时间可是太闲了。于是乎，他终于决定收下小恶魔，答应同它一起去寻找永生之血，从而也开始他的无限烦恼。
　　※※※
　　黄泉地狱里练级的玩家不少，不过依然杀不光十八层地狱里的鬼怪，天之伤在里面接连泡了几天，直杀得头昏眼花，搞得自己闭上眼睛脑袋里浮现的都是地狱恶鬼，但就是没见哪个怪会掉永生之血，再往前走可就到阎王殿，按鬼鬼所说，那个永生之血可不会在阎王殿里。
　　“欧欧欧，想要有收获就必须有付出，你不能指望我什么都替你准备好是吧。”鬼鬼则一边在天之伤的面前跳动，一边用紫色火球收拾着不远处的几个裂尸鬼。
　　从第一层的拔舌地狱，一直到第十八层的刀锯地狱，鬼鬼那张嘴跟乌鸦似的，就一直没有停过，不是说驱牛鬼身上有股怪味，好象是牛臊，就是说磨石鬼脑子有毛病，没事磨那大石干吗……天之伤可从来没有遇到过有谁敢在他的耳朵边上如此聒噪，几次都在心里涌起个冲动的念头，想把这个小恶魔丢到火坑里去。不过他也在战斗中也发现，其实鬼鬼并没有他想像素中的那么弱，甚至可以说真是个实用型的宠物。第一鬼鬼的动作十分敏捷，至少跟在天之伤的身后也不会掉队，而寻常怪物也几乎打不到它；第二是它身边的三个黑色小火球可攻可守，攻击的时总是汇聚成一个大火球，直接朝着怪丢过去，一击得手是立马回来，攻击伤害基本上都能保持在八百左右，如果遇上爆击则会更高。像这样的宠物在天地里来说应该是不错了，天之伤也在考虑着是不是要把它留下。
　　“欧，大哥，我闻到永生之血的味道，对，肯定没错，就那个味道。在前面，在前面那条沟里。”鬼鬼突然跳到天之伤面前，指着刀锯地狱边缘上的一道道深深的暗沟说。
　　早知如此，那又何必在前面浪费那么多时间呢，天之伤狠狠地白了鬼鬼一眼，你娘，既然知道不早说，害得自己从一到第十七层的怪真的是白打。
　　走到暗沟边上，天之伤探头朝下看了看，喝，这哪是鬼鬼说的一条寻常小沟，下面黑漆妈乌一片，一眼看不到底，貌似是条深邃的地缝。
　　“下去，下去，就在下面，我闻到它的味道了。”鬼鬼神情亢奋围着天之伤打转，又叫又跳地嚷嚷着。
　　“你丫的真是烦死了。”天之伤一把将鬼鬼狞了起来，朝肩上一丢，从怀里取出飞爪，准备沿着暗沟的石壁爬下去。那小恶魔刚一爬到天之伤的肩上，立刻用两只抓子死死地抱住天之伤的脑袋，瞪着眼睛夸张地叫道：“啊，好高，好黑，我会紧张的，我恐高。”
　　陡峭的石壁几乎是垂直向下，到处都是大大小小的裂缝，爬起来虽然不算困难，但是不时会从裂缝里喷出道道紫色地狱烈焰，这让天之伤颇有些头疼，攀在这上不沾天下不沾地的石壁上，他就是敏捷再高，动作再灵活，也是无计可施，只能是硬着头皮吃药顶住。
　　哗啦哗啦阵阵激流声从地缝下传来，看来是快到底了，天之伤低下头，隐隐能看到下面汹涌的河水，还有旁边时明时灭的几点星星弱光。那些亮光是否就是正走在黄泉路上的冤魂，还是游荡在深渊的怨灵，天之伤心里暗想，突然手上传来一阵灼热，一股烈焰从他面前的裂缝中喷出，烧得天之伤赶紧松开手，身子往后轻轻一纵，头上鬼鬼突然发出一声凄厉的尖叫，喀喀，卡在石缝里的飞爪居然就在这个时候松落了。
　　天之伤的身子在空中急速往下坠去，还好这里已不算太高，扑通一声载入黄泉暗河中的天之伤立即双腿用力地蹬，浮上了水面。那飘浮着无数白骨腐尸的哪是什么河水，根本就是一条散发着恶臭的浓血污池，那恶臭味道一冲鼻，浸泡其中的天之伤只觉得胃里一阵翻江倒海，差点连隔夜饭都吐了出来。
　　“哎呀，真是太不小心了，我怎么会有你这么笨的主人。”鬼鬼的声音从天之伤头顶传来，他抬头只见鬼鬼正拍打着那一对蝙蝠翅膀，慢悠悠地在半空中打着旋儿。
　　靠！这小家伙自己能飞，刚才干嘛还死死抓住自己的头发不放，就差没把天之伤的头皮给扯下来，天之伤看得是眼睛里都快滴血，一边破口咒骂，一边赶紧从血河里游到岸边，借着那时明时暗的幽蓝磷火之光，朝周围打量着。
　　血池两岸是白骨堆积成山，周围是一片萧瑟冷清，天之伤瞥了眼飞悬在他面前的小恶魔问道：“现在该往哪边走？”
　　鬼鬼看了看前面，又看了看后面，突然一脸紧张地说道：“不好啦，不好啦，要出大事了。”说着猛地窜进天之伤的怀里。
　　“你到底在干嘛，我问你现在该往哪边走！”天之伤一把揪着鬼鬼的耳朵，想把它从怀里拉出来。就在这时，耳畔传来一连窜轰隆巨响，仿佛有什么东西正以极快的速度朝着这里逼近。天之伤顺着声音来源看去，只见一道汹涌的洪流从上游直冲而下，数米高的巨浪如铲车般冲刷着两岸的白骨，大块大块的岩石碎片被这股洪流击击打得到处都是。
　　天之伤心里一凛，直觉反射地朝上空丢出飞爪，企图抓住某个岩缝，躲开这道洪流。但是一切都是枉然，他抓住的那块岩石也被这洪水的冲击力给无情地击碎，飞爪失去了着力点，在空中抛出一道弧线，无力地弹了回来。来不及做出任何反应，天之伤已经被卷入了洪流之中，隐约中，他感觉到这并不是黄泉血河污血，而是一股有着淡淡硫磺味的红色液体。
　　（听到这里，我暗暗差点笑出声来，天之伤小子真霉，遇到的这股洪流估计是我放出去的愤怒之泉，怎么叫他给碰到了，还好他没被这水给淹死，不然还不知道要不要算我红名。）
　　天之伤在翻滚的河水里不知道往下飘流多久，只听得轰然一声巨响，汹涌的洪流好像冲破了什么东西，水势也渐渐地缓和了下来。
　　天之伤终于可以从水里探出头来，探头打量着四周环境，而鬼鬼也从他的怀里飞出来，盘旋在他头顶上方，身上还不断滴落着红色的液体。
　　“真恶心，真恶心，把我的翅膀都弄湿了。”鬼鬼似乎有点不满，不停地发着牢骚。
　　这里不知道是个什么地方，环形的岩壁将这里紧紧地包围了起来，而天之上进来的那个方向正好有个巨大的洞口，如同是巨兽大张的巨嘴，上下交错凸出的岩石是犬牙交错，顶上还有两处巨大的凹洞，里面隐隐透出红光，如同是对眼眸。而“大嘴”里依旧不断地涌出血水，但是这里的水面却丝毫没有上升的趋势，天之伤判断着在这下面可能还有一个出水口。
　　抬头向上看去，穹窿似的洞顶上散发着血红色光芒，令这里看起来不那么昏暗，几只足足有半米长的食尸血蚕好像闻到人肉香味，立即从四面八方游了过来，张开满是尖牙，没有嘴唇的圆嘴，发出吱吱呜呜地声音，它们的眼睛早已褪化，只在额上留下一对吸盘般的触角。
　　还好这些怪物的等级并不算太高，虽然数量有点多，但是在鬼鬼的帮助下，天之伤倒也没费多大周折，就轻松脱离困境。
　　“好了，我们是不是要顺着河水游回去？”天之伤跟着问道。
　　“游回去？”小恶魔抖动着翅膀，连连摇头：“你有没有搞错。”
　　“你不说要找永生之血吗？”天之伤带着几分恼怒地吼道：“刚才你又说在那边，不游怎么回刚才那里。”
　　“不不不，你错了，你真的错了。”小恶魔在空中转了个圈，指着天之伤身后说道：“永生之血就在那里，你难道没有看见吗？”
　　天之伤顺着鬼鬼所指的方向回头看去，果然在不远处有一块岩石凸出水面，上面竖立着一座奇怪的石像，那石像造型甚是奇特，说不出来是个什么怪物，没有脑袋，只有三只像蛇一样的手，稳稳地托着一个白色的玉盘。
　　天之伤立即游了上去，爬上岩石一看，只见玉盘里盛着个小小的白玉杯，里面盛着一汪鲜红色液体，圆滑得像是一块打磨上乘的红宝石。
　　“这个就是永生之血吗？”天之伤一伸手，把白玉杯子拿了起来。就在这时，托盘下面的那座石像突然动了动，盘曲的身子立了起来，这玩意竟然活了。那原本放着杯子的玉盘也翻转过来，当中放杯子的地方有个圆形的小孔，一颗红色眼珠正在里面转来转去。
　　汗，那盘子竟然就是怪物的脑袋，还得用手托着，天之伤虽然胆大，但是第一次见到这种怪异的东西，也不禁吓了一跳。
　　这怪物名叫血奴，就是专门看守永生之血的守护妖兽，天之伤拿走了它的永生之血，它当然不会放天之伤好过。
　　那白玉盘般的脑袋突然一转，从当中的小孔里射出一道红色血箭，天之伤赶紧往后一退，纵身跳进血水里。而这时，鬼鬼的黑色小火球已经并成了一个，直直地朝着圆盘砸过去。
　　只听得当地一声，那玉盘顿时被火球碎了一个角，旋转的速度也慢了下来。天之伤见鬼鬼也能如此厉害，心下到也不慌。伸手取出黄金战弩，对准血奴那个既会看东西又会喷血箭的小孔是一连放了五箭。在部队里的时，他就是以枪法准而闻名，次次打靶都是第一，在游戏里他用的战弩也跟用枪差不多，命中率几乎是百分之一百。这五箭射过去，那血奴发出一阵如婴儿般的惨叫，更加猛裂地射出血箭，只是眼受了伤，失了准头，直打得整片水面上血花四溅，却没能伤到天之伤一丝半点。


第681章 复杂关系
　　可这血奴好歹也算是个小boss，哪能这么轻易就让天之伤给搞定呢，你来我往了片刻，血奴就立即改换战术，白玉盘般的脸上突然浮现出了无数个眼孔，每一个孔洞里都有着同样的眼珠，同时喷射出一根根血箭。
　　晕，乱箭齐发，以绝对数量优势来弥补准确性，要躲也难躲，天之伤看着迎面而来的密集的血箭网，心里一急，连忙一个急速冲跃而起，脚尖在血奴的头顶上轻轻一蹬，凭着独一无二的高敏，愣是在关键时刻闪到血奴身后。血奴的攻击范围只是它对面的180度，只要能及时躲在它背后，那就没什么危险。
　　对准托着玉盘脑袋的那三只手，天之伤手中的战弩是阵阵连发，直射得那个怪物浑身不住颤抖，噗嗤噗嗤从伤口处直冒乳白色的液体。
　　眼看那玉盘就要转过来，鬼鬼的大火球却突然撞了过来，又是当地一声，将血奴的注意力给吸引过去。得，就这么躲了打，打了躲，整整磨了近二个小时，天之伤总算是把这盘子脑袋给解决掉了，不容易啊，杀敌一个，自伤不轻的天之伤看着满身的血污暗暗嘀咕道。
　　“那，你要的永生之血我可是弄到手了，拿去，给我看看你怎么牛b，要是敢骗我，立即把你丢教堂。”天之伤将装有永生之血的水瓶递到鬼鬼的面前，半真半假地狠狠说道。
　　“大哥，你别心急撒，千万别恐吓我，胆子小，怕怕滴。”鬼鬼一边从空中飞下来，站在天之伤的肩膀上，一边带着满脸虚伪的惧意咯咯地叫道：“光有这血可不算完，咱们还得去一趟吸血鬼庄园，我要在那里施放一个恢复魔法才成。”
　　其实鬼鬼根本不是要施放什么使自己变得强大的魔法，它之所以要寻找永生之血，只是为了让尼古拉城堡里沉睡着的那位凯瑟琳女王复活，他要报复尼古拉，因为它知道，尼古拉最不愿意的就是别人把女王变成一个吸血鬼。而它要报复尼古拉最好的办法也就是这样做，谁让他把自己关在盒子里那么久，这点天之伤当然不知道，也不会想到。
　　“你娘，这么麻烦，你还有什么情况，都说出来。”天之伤见费了这么大的力气，还没见到效果，立即是连吼带咆，双手拎着鬼鬼的耳朵，喷得唾沫口水满天飞。
　　“没了没了，就这么多了，肯定不骗你，去了你就知道好处了。”鬼鬼虽然给出一副惶恐万分的模样，但是在天之伤眼里看来，总觉得有点不安，这小东西似乎还有什么东西在欺骗自己，不过却把握不住是什么，只得是一把将鬼鬼塞进宠物牌里，回城去那尼古拉城堡。
　　欺骗，赤裸裸的欺骗，对自己智商和尊严的绝对侮辱，尽管到了尼古拉城堡之后，当看到鬼鬼在那尊沉睡的尸体旁又是抽筋（跳舞），又是嚎叫（吟唱），并将那瓶鲜血洒到尸体上后，尸体暴出一连串起伏不定的红紫光环，而鬼鬼立即蹿到自己身后角落，天之伤就暗道不妙，直在心里咒骂鬼鬼，这该死的恶魔，真是吃了豹子胆，竟敢又把自己拉坑里，整出个要命的boss来。
　　不过在女王复活的同时，天之伤又龇牙咧嘴地嘿嘿干笑了几声，虽然鬼鬼没有变得如它自己说得那么强大，这比帐先给它记着，回头算，而完成鬼鬼所交付的任务，得到的经验和声望值是狂多，算是让他拾到个便宜，还升了一级，也算是有点回报。
　　变成吸血鬼女王的凯瑟琳跟原来的尼古拉伯爵几乎一样，非但攻击力强悍，而且也可以通过吸血来不断补充自己的体力，更有甚尼古拉的是，她不但可以吸血，而且还也可以解毒，所以用毒玫瑰反攻boss的方法对于吸血鬼女王来说，是一点作用都没有。天之伤第一次落荒而逃之后，三番五次带着俱乐部里的成员来杀这个boss，费尽周折，想尽办法都没有成功，让天之伤也是郁闷不已，几乎成了心病，高手嘛，就图有更加刺激的挑战，不过当挑战变成了无法逾越的天堑，那就成了烦恼和心病。
　　当然，解铃还需系铃人，在天之伤的恐吓威逼加严刑拷打下，鬼鬼才肯说出，只有光明十字剑才能给予这个女王致命伤，真正将她消灭。（当然，如果有几万人的精影队伍去围剿清场的话，这个吸血鬼女王再强终究也是个怪，当然也是不在话下，只不过天之伤虽然身为老顶级刺客加上俱乐部老板，但也找不到那么多人手。要是为了区区一个boss去求金帝帮忙，天之伤才不会情愿。他自己也知道，像金帝这样的人受他恩惠是越少越少，否则的话，只会越陷越深无法自拔。）
　　既然找不到那么多人手，那当然只好去寻光明十字剑。天之伤几经辗转之后，猛然想起我似乎就有那剑，找我自然要比找金帝容易得多，而且也不会有太多烦琐之事，这不，就把我给M了过来，滔滔不绝给我讲起了故事。
　　※※※
　　听完天之伤的话后，我当下就拍板决定，跟他一起去尼古拉城堡走一趟。反正闲着也是闲着，我爽快地说道：“哥们，难得遇上你找我帮忙，我哪能推辞呢。你来得正好，我也刚好有个任务是跟光明十字剑有关，说不定这两个任务还有一定联系，这样，咱们先去把吸血鬼女王给收拾掉，回头一起在做另外一个任务，你看怎么样？”
　　“没问题。”天之伤立即接口说道：“反正这两天也没事，要不然咱们再叫上个人吧。”
　　“你说夜色无边？”我立即反应过来说道。那小子可是个出色的刺客，而且也是天之伤的忠实顾客之一，所以当他一说再叫个人时，我立刻就猜到是夜色无边。
　　“嗯。”天之伤点了点头应道：“我觉得就我们两个人去，还是有点底气不足，要不要多叫点人稳妥些。”
　　我当然知道不能做没有把握的事，但是在我的心里又打着另一个小算盘。
　　等杀完吸血鬼女王以后，我还想顺道去找找米多文迪教皇的麻烦，到那里去可是要进天空之城。如果是我们几个杀手倒是方便，直接潜行就可以混过去了，要是再带上其他职业的玩家，硬杀过格兰之鹰的控制地盘也挺麻烦，我可不想任务没做，先来几场激烈大战，那不是吃饱了撑着没事干嘛，所以跟着说道：“多叫人也不必了，我们先去探个究竟，如果这剑确实有奇效，而我们都有宠物助阵，也就不必多叫人手，免得添乱，你看如何。”
　　“恩，不错，也有道理，那好，我就先叫夜色那家伙过来。”天之伤点点头一边说着，一边就掏出传呼机丢了个消息给夜色无边。
　　哼，夜色无边那小子倒好，一听说我跟天之伤要去做任务，立即跟吃了兴奋药似的，刚回消息，就扑腾扑腾跑了过来。他老婆清幽百合进了血色联盟，而万兽无疆那边最近又没啥活动，闲得他都快发霉了，所以一听有情况，还不赶紧过来才怪呢。
　　天地杀手三巨头齐集一堂，自然免不了要好好聚聚，商量好行程安排，一场把酒言欢，详细计划后，我们各自下了线，好好休息准备第二天一早就去尼古拉城堡。
　　※※※
　　想那上次杀尼古拉伯爵的时候只有我、天地一瞬，以及清幽百合还能成功，所以这次换成等级更高的天之伤跟夜色无边，就算这个吸血鬼女王再厉害，总归也难逃死路一条，第二天上线，我在心里暗暗盘算，因为跟着还要帮我做任务，所以咱可是十分慷慨地贡献出足够的药水和药剂，反正就三个人而已，也花不了多少，准备充分以后，我们三个人立即朝着尼古拉城堡进发。
　　高大冷清的城堡外原本盛开的玫瑰花早已枯萎，一丛丛带刺的枯藤乱七八糟地堆积在城堡的四周，显得异常荒凉。但是走进城堡之后，眼前简直像是换了个地方。以往凌乱而脏乱的大厅早已被收拾得井井有条，连根蜘蛛丝都看不到，破旧的楼梯踩踏上去也不再发出吱吱的声响，应该是经过一番修整。那些令人恶心的血色舔食者全部不见踪影，取而代之的是一个个高级吸血鬼奴仆，如果不是那一对尖利的獠牙以及血红的双眼暴露了这些衣冠楚楚的吸血鬼奴仆们身份的话，它们看起来到更像是什么高级宴会的宾客。
　　仅管怪物等级得到了提升，但是对于我们三个顶尖的刺客来说，还只是小菜一碟，不过为了节省时间，我们三个人同时开启潜行，直接朝着吸血鬼女王房间摸了过去。要杀怪什么时候都可以，现在做任务要紧。
　　女王的房间还是老样子，连花瓶里的玫瑰都没有变过。我实在是觉得诧异，外面的玫瑰都已经枯萎了，这里哪里还有新鲜玫瑰可以让这位高贵的女王作为摆设。但是很快我就看到了想要知道的答案。
　　当我们刚一踏进这个房间的时，屋子正中的棺材啪嗒发出一声轻响，美丽的凯瑟琳女王直挺挺地从棺材里坐了起来。
　　天之伤与夜色无边立即都停下脚步，警惕地注视着吸血鬼女王，因为组着队缘故，所以我们都能够彼此看得见对方，不至于只有我一个人能找到他们的位置。天之伤抬手打了个暗示，让我们暂时不要行动，等女王走到窗前的时候再开始攻击。
　　天之伤路上就说过，每次女王苏醒之后，总会走到窗前摆弄着什么，而这段时间内她的防御力是最低，还有足足有一分钟的僵直时间不会回击。如果抢在那之前进攻的话，我们就将白白失去宝贵的直接攻击时间。
　　果然，吸血鬼女王缓缓从棺材里跨出来，慢慢地走到窗台前，对着那一瓶快要枯萎的玫瑰花看了一会儿，轻声叹了口气，开始念动起咒语来。
　　“不是说她在这时候不会发动攻击吗？”我回头看了一眼天之伤，他冲我摆了摆手，让我继续看下去。
　　吸血鬼女王的手里慢慢地亮起一道白光，无比轻柔地洒到玫瑰花瓣上。奇迹出现了，那原本快要枯萎的红玫瑰竟然像是重新获得生命，卷曲的花瓣再一次充满活力，慢慢地伸展开来。那枯黄的叶子转眼边得一片鲜嫩，上面还竟然挂起露珠，仿佛是刚从花圃里摘回一样。
　　“尼古拉，为什么你送我的玫瑰都快要枯萎了？”凯瑟琳女王喃喃地自语道：“不，我不能让它们那样。”说着，她转过身来，再一次念起咒语。
　　天之伤冲我们打了个手势，将匕首一提，现在可以开始攻击了。
　　我与天之伤小心地摸到女王的背后，准备给她来个双料的伏击，夜色无边则留守在前面，只等女王转过身的时候，同样可以从背后偷袭。
　　天之伤说的果然没错，那女王只顾着复活玫瑰花根本不理会旁边还有别人。我不由得暗暗感谢起尼古拉来，谁让他在这个房间里全都摆满玫瑰，这位专情的女王要想把所有的玫瑰花全部复活，当然需要一段时间。
　　动手！天之伤扬手冲我们使了个眼色，我与他立即挥舞着匕首，疾步冲到吸血鬼女王的背后就准备开杀。
　　※※※
　　“不——”
　　我手中的利刃刚刚接触到吸血鬼女王的身体，突然，一股强劲的推力将我给挤到一边，只见面前一个白色身影稳稳地站着，饱含深情的双眸愤怒地注视着我与天之伤。
　　靠，见鬼了，这不是尼古拉嘛，他怎么能够随便跑出来了？（尼古拉因为是女王的守护骑士，一旦女王复活遭到攻击的话，只要他在附近十米范围之内，就会受到感召，而自动出现，这也算是个异数吧）
　　我两眼直愣愣地看着眼前的尼古拉，而天之伤跟夜色无边更是被搞得满头雾水。
　　“我不允许任何人伤害我的女王。”尼古拉手里拿着十字军的忏悔，指着我们，用极具威胁的口吻说道。
　　“尼古拉，真的是你吗？我不是在做梦吧！”凯瑟琳女王转头看着眼前的白衣骑士，血红色的眼睛里居然流出晶莹的泪水。
　　“欧，你们要谢谢我，是我成全了你们两个！”天之伤身后一道黑影陡然窜了出来，竟然是鬼鬼那个小恶魔。
　　这是什么啊，哪跟哪的事，貌似全乱套了。
　　我跟天之伤你看看我，我看看你，都弄不明白了。夜色无边更是一脸茫然，他既不明白尼古拉伯爵是从哪里钻出来的，更不明白那个标记着天之伤宠物的小恶魔怎么也会在这个时候跑出来。
　　“是你这个恶魔，是你把女王变成了吸血鬼！”尼古拉一见鬼鬼，立刻是怒目圆睁，神情激动，双手一提长剑，瞧他那架势，狠不得一剑把鬼鬼给劈成两半。
　　“不是我，不是我！”鬼鬼一看风声不对，连忙又躲到天之伤的身后。这不是明摆着卖主嘛，真不明白天之伤怎么会找来这么一个麻烦精，连带着我都跟着倒霉。
　　“杀还是不杀？怎么出现两个boss了。”夜色无边冲我们挥了挥手，私下小声问道。
　　这我哪儿知道，要说两个boss，这尼古拉可是我的帮手，咱哥们和他可是签了契约，可是眼下咱们要杀凯瑟琳女王，看他这样，弄不好能临阵反戈，不会帮着咱们。
　　呀，之前我怎么没有好好推敲推敲呢。我猛地一拍额头。这凯瑟琳女王可是尼古拉的最爱，而且拥有光明十字剑的圣骑士全都是女王的忠实信徒，怎么会能用光明十字剑去杀女王。一切应该都是鬼鬼这个小恶魔在搞鬼。
　　“鬼鬼，你给我老实交代，这到底是怎么回事，不然我要你好看！”天之伤看局势僵住，一把从被后揪起鬼鬼的耳朵，大声质问道。
　　“大哥，不关我的事，真的不关我事！”鬼鬼连忙扭曲着面庞，“痛苦”地尖叫着：“是教皇，是教皇那个老东西让我这么干的，如要不这样的话，他就要把我再次关到盒子里去，我也是被逼无奈才这样做的，真的不关我的事！”
　　又来这一套。天之伤可火大了，早知如此，何必当初，一开始就该把这专会惹麻烦的小恶魔交给教堂，也就不会惹得现在收不了场。
　　我本来也是一头无名怒火，但是转念一想，不对，弄不好这个任务还有蹊跷。
　　我谨慎地走到尼古拉的跟前，好声问道：“尼古拉，你不是一直都希望女王陪在你的身边吗，现在她就在你的眼前，这还有什么不好呢，我想我们不会成为敌人吧。”
　　“不！”尼古拉牵起凯瑟琳女王的手，轻轻地印上一个吻，直视着她血红的眼睛，冷冷地说道：“我的女王不应该是这个样子，她不应该受到这样的侮辱……都是这个恶魔的错！”他突然转过头，瞪眼望着鬼鬼，那杀气冲天的样连我跟天之伤都是一惊。
　　晕，这到底是帮鬼鬼打女王和尼古拉呢，还是帮着尼古拉打鬼鬼。不管是站在哪个角度上，我都觉得帮尼古拉来得划算。第一，他是我的帮手，虽然不是宠物，但也跟宠物差不多，关键时刻还能救我一命；第二，帮尼古拉是杀一个，帮鬼鬼就是打两个，白痴都知道帮哪边的胜算大。
　　可是还有一点不得不考虑到，鬼鬼是天之伤的宠物，虽然他嘴上说着烦透，但是不难看出，其实他心里还是蛮喜欢这个小恶魔的，不然的话，他直接把它送到教堂不就完事了，干嘛还跑到这里来找吸血鬼女王的麻烦。如果他决定帮助鬼鬼的话，那我们可就是对立的。一起跑来做任务，可别搞到最后，boss还没干掉，我们兄弟自己倒先打起来，那可笑话大了。
　　我看了看天之伤，又看了看夜色无边，两人的表情都是一脸复杂。天之伤心里跟我也是一样的想法，左右为难，而夜色无边更是难以抉择，他要面对的可不是宠物与好友的选择，而是两个出生入死的兄弟之间的选择。天之伤与他相识虽然没有我的时间长，但是在天涯阁的相处让两人也建立了深厚的友谊。不管是打小恶魔，或者是杀尼古拉的灵魂，始终都会得罪我们其中一个。见到我与天之伤矛盾重重，夜色无边索性把武器一收，来了个袖手旁观。
　　我与天之伤举棋不定，这两个NPC倒是一点都不犹豫，尼古拉手里的十字军忏悔银光闪动，在空气中划出一道道诡异的剑痕，带着抹寒光就朝着鬼鬼的脖子上砍去。
　　“不是我的错！不是我的错！”鬼鬼接连高声嚷着，一边抛出那三个黑色的小火球，抵挡着尼古拉的攻击，一边围着房间满屋子乱窜，一会儿跳到桌上，一会儿又绕到棺材后面。
　　“是教皇让我干的，是米罗文迪那个老头子让我干的。你要报仇去找那个老家伙，跟我没有关系。再说了，你们两个现在能够团圆了，有什么不好……哎呀，不要砍我。当初如果不是你遇上我，早就被打下十八层地狱，我给了你和你的女王永世不灭的生命，你非但不感谢我，反而还要杀我，真是太过份了……我太冤枉了，我太气愤了！你们既然觉得现在这样不好，那也应该把帐算到米罗文迪教皇的头上，关我什么事。”
　　其实鬼鬼这次让女王重生，真正成为一个吸血鬼，跟米罗文迪教皇八杆子也打不着，不过他知道尼古拉与凯瑟琳女王会弄成今天这个样子，完全是因为教皇想要夺权的原故，所以干脆就把罪名一股脑地全都推到米罗文迪教皇的身上。夜色无边跟天之伤不知道这层关系，咱的眼睛可是雪亮的。这个小恶魔，嘴里没有一句真话，真是信不得滴。可惜事已至此，我们也没有回旋的余地了，只能看系统安排的剧情会如何发展下去。


第682章 欢迎回来
　　尼古拉能够拥有今天的能力，归根到底也是因为鬼鬼当初给他的一滴永生之血，但当他拥有无尽生命的同时，也将永远地失去在光明世界下生存的权利，永远无法欣赏那初升的朝霞，也无法享受午后醉人的阳光，因此他也是由怨生恨，将鬼鬼囚禁在魔盒之中。但是他万万没有想到，这个小恶魔最终还是被我在无意中放出来，而且还把他最爱的凯瑟琳女王也变成吸血鬼。虽然能再与深爱的人面对面地对话，能再次相拥住她的身体，再次亲吻到她甜美的饱满嘴唇，但是一想到女王从此以后也将失去光明的庇护，尼古拉的满腔愤怒就再也无法抑制。
　　可是鬼鬼说得也没错，一切的起因都是米罗文迪教皇而起，如果不是教皇的欲念，他与凯瑟琳女王现在也许还活得很开心。就算失去女王的身份，以及光明十字军骑士的荣耀，但至少他们还活着。既不用变成像他现在这样人不人鬼不鬼的灵魂状态，女王也不会变成不见天日的妖怪。所以跟鬼鬼比起来，尼古拉对教皇的仇恨更加刻骨铭心。
　　尼古拉这么一想，也不再追赶鬼鬼，转过身来，一拳重重地砸在凯瑟琳女王棺材上，痛苦地吼道：“为什么，为什么会这样！”
　　凯瑟琳眼神里带着几丝淡淡的释然，慢慢走到尼古拉的背后，伸出雪白娇嫩的双手，轻轻地抚摸着尼古拉的肩膀，温柔地说道：“其实我们真的应该感谢这个小恶魔，如果不是因为它，我也无法再次见到你。”
　　“这又有什么用！”尼古拉没有回头，他怕看到凯瑟琳那苍白的脸庞后，会控制不住自己的怒气冲动，他愤恨地说道：“我现在只是一个被自己誓言囚禁的灵魂，而你……”
　　“没关系。”凯瑟琳女王那绝美的脸庞上露出一丝冷酷的微笑，缓缓地说道：“永生之血带给我的不仅仅是漫长的生命，还有无比强大的力量，光明神殿如今已经受到地狱黑暗势力的玷污，不再是以前那纯洁的神殿。他们强加给我们的罪名早已不能成立，如果说到对神灵的亵渎，教皇所犯下的罪行，要比我们做的一切要多几百倍，几千倍。我们现在有足够的能力去找米罗文迪教皇算帐，将原本属于我们的东西统统拿回来。”
　　“你是说……”尼古拉听了这番话，惊讶地转过头，看着自己深爱的女人。凯瑟琳女王的容貌依然是那么美丽，一袭黑色的连身长袍映衬着她那如雪般晶莹的皮肤，如瀑布般的红发披着层月色银霜，波浪起伏地披散在双肩，虽然她的瞳孔已经变成血红色，但依旧充满深情的眼神让尼古拉冰冷的心脏似乎再次跳动起来，仅管它是虚无的存在。
　　“不过，就我们的力量好象还不够。”凯瑟琳的双手轻柔地抚上尼古拉的脸庞，让他抬起头直视自己的双眼，微笑着说道：“我想我们还该再找几个帮手，不是吗？”
　　尼古拉似乎领会到什么，顺着女王的眼神转了过来……hoho！不用问，我明白，又是一个触发性随机任务来了。
　　这个援助任务到跟我之前与尼古拉的约定并不违背，也就是说如果这次我们三个人帮助了凯瑟琳女王杀死米罗文迪教皇的话，我先前的任务还是算完成。但是我可不再欠天之伤和夜色无边的人情，因为在场的三个人同时都接到这个任务，说不上谁帮谁的忙，彼此互相看了看，无言的交流在空中得到默契碰撞，跟着三个家伙立即把头点得跟小鸡啄米似的。
　　“亲爱的，我剩余的时间不多了。”三人刚一接到任务，尼古拉就依依不舍地拉起凯瑟琳女王的手，说道：“每天我只能有半个小时可以以实体形态出现，想要再见你的话，又得等明天了。”
　　我在旁边听得一愣：不是吧，你不是根据剧情需要自己跑出来吗，干嘛还要等明天才能出来，我立即转手打开十字军忏悔上的属性，果然冷却时间还有二十三个小时五十九分钟。靠你大爷，系统敢坑我。
　　尼古拉的身体在空气中渐渐变得透明，闪烁着点点莹光，就像凯瑟琳女王眼中饱含却没有滴落的泪花，终于，他消失在原地。凯瑟琳女深吸一口气，转头对我们三个人说道：“好了，勇敢的武士们，我相信你们将会帮助我，并且见证这历史性一刻。明天晚上，当太阳的光辉消失在天际的那一刻，就是我们行动的钟声，我会在光明神殿的门口等着你们到来。”
　　说完，她叹了口气，眼光转向窗外，虽然那厚重的窗帘挡住一切，但是她的目光似乎连坚硬的墙壁都能穿透，低声嘀咕道：“光明神殿……我的世界还会有光明吗？”
　　吸血鬼女王这一番无比煸情的话语让我们三个人是彻底无语，还要等明天晚上，这个任务看来还真是麻烦。
　　而这时的鬼鬼到安静得像个木头雕成的玩具，直楞楞地站在天之伤身后，收起翅膀，探出脑袋，一动也不敢乱不动，生怕惹脑了这位吸血鬼女王。她可不像尼古拉，俗话说黄蜂尾，蝎子针，最毒不过妇人心，特别这种充满仇恨而又表现得十分冷静的女人，可怕，实在是可怕，光那份孕育在镇定中的怨气，就足够让人寒心。
　　虽说是要等明天晚上任务才真正开始，但是我们却不能等到那时候再动手。从这里到炎石城被遗忘的光明神殿还有一段漫长的路途，而且当中大部份都是没有开发的地图。如果不小心陷入什么迷宫之类的地方，那我们麻烦可就大了。
　　经过仔细地商量与讨论之后，我们三个还是决定从格兰之鹰驻地里的天空之城传送过去。说实在的，我跟天之伤根本就没把那帮老外放在眼里，那地方虽说是大部份玩家的禁地，但是对于我们这三个人来说，那还不是想来就来，想走就走，他能拿我们怎么样吧，ok，既然已经定了，那就走人吧。
　　※※※
　　没过多久，在天空之城传送门外，我们三个人就顺利会师了。
　　我有夜之影披风，自然不用担心被格兰之鹰的弓箭手们发现，而天之伤有我送他的虚伪之戒，当然也没有问题。可是夜色无边虽然一身装备也算不错，但却是稳扎稳打的正宗刺客，如果走得太近，肯定是会被那些守在门口的弓箭手们发现。
　　不过这也不是个大问题，让夜色无边在外面先等着，我和天之伤一起从格兰之鹰的弓箭手眼皮子底下溜进去。一层里有不少格兰之鹰的同盟玩家正在杀怪冲级，我们一口气冲到二层。这里虽然也有不少玩家，但是地域开阔，不容易相遇，天之伤则在原里蹲点，将虚伪之戒给我带回，交给等在外面的夜色无边。
　　“呵呵，有这东西到真是方便，连潜行都不用担心被人发现。”夜色无边戴上虚伪之戒，也是十分喜欢地说道。
　　“这也很难说的。”我眨了眨眼睛说道：“可不能完全依靠这个戒指，如果有真实之眼或是几种类似属性的装备，就算戴上虚伪之戒一样会被发现。”
　　“不过那些弓箭手好像没那样的装备，对吧？”夜色无边一边说着，一边试探性地走到一个游荡在门口巡逻的弓箭手身边，在他眼前挥了挥手。那弓箭手根本就没有发现有人近在咫尺，而是一个情不自禁，冲着夜色无边打了风暴喷嚏，鼻涕口水是溅了夜色无边一脸。
　　哈哈哈哈，做人要低调，这么张扬不好滴。我连忙捂着嘴，暗暗窃笑，而夜色无边也是一脸的尴尬，撒腿就往里跑。
　　一路过关斩将，轻松冲到了天空四城，只见那些狂暴的黑蛟发发疯似地守住通往第五层的入口，企图将入侵者统统挡在门外。这点我跟天之伤是早有准备，所以在快要到达入口的时，我们已经不约而同地放出了宠物。
　　别看鬼鬼那又瘦又干，跟难民似的可怜模样，可上了真功夫可一点都不含糊，动起爪来是有板有眼，半点都不含糊。没等天之伤下令，鬼鬼就拍打着那一对小翅膀，直接向入口冲了过去。黑蛟们不知道是因为鬼鬼的个头太小，所以没有留意到，还是因为根本就没把这个小不点放在眼里，竟然没有一个去理会这个长着角的小恶魔。（其实是因为鬼鬼的一个特殊技能，让黑蛟们发现不了它的存在，有点类似于我们的潜行，但是对人形生物是无效的，也就是说，只有令动物们看不到它。）
　　我也没叫别的宝贝，只把小四给唤出来。身穿一身黑袍的小四刚一露脸，立刻就把夜色无边给吓了一大跳。对于小四偶尔以人形出现，我倒是见怪不怪了，可是天之伤跟夜色无边乍一见到一个这么漂亮性感的典型外国美女突然出现，身后还背着四片轻薄的黑色巨翼，四周环绕着圈圈朦胧黑气，实在是有点难以接受。
　　那厚厚的云层虽然挡住视线，但是小四的直觉告诉她，就在她的头顶上，有一些肮脏的低等生物正飞翔在不知名的空间里。骄傲的小四哪里能受得了这个气，仰头立即发出一声穿透云霄的尖锐长啸，周围黑气大盛，倾刻间就现出原形，四翼一拍，起身便冲向五层入口。直落得是狂风呼啸，石片飞溅，让我们三个人全都看得是目瞪口呆。唉，小四的脾气还是那么火暴，还好我现在把她的龙鳞摸顺了，不然真要冲我发起脾气来，弄不好能把我的恶魔之家给拆了。
　　原本围作一团，张扬跋扈的黑蛟们如一团无头苍蝇，被这突出其来的强悍冲击顿时冲得是到处乱蹿，质量上的差距还是有效果的，遇到准真龙，他们胆子都小了几分。
　　已经快要被迪多曼赶回下面一层的黑蛟们遇上了小四这个脾气暴躁的克星，算它们今天倒霉。那些带有腐蚀性的黑气对于小四来说根本起不到半点作用，相反，一片汹涌的龙炎波过后，还能在天空中扑腾的黑蛟已经没剩下几条，统统都回到地面上无病呻吟。
　　如果是爬到上面我再把小四放出来的话，她的攻击力可能还不会有这么强。因为黑蛟再怎么飞，也飞不过小四去。可谁让它们一出现就是在小四的头顶上，这不是犯了小四的大忌，自己找死嘛。当然，这一切也在我精心安排之下。
　　在连人带宠的一番狂劈乱砍之后，我们解决掉骚扰前进路线上的黑蛟，终于可以肆意地奔跑在这片冰冷的雪原上，地面上的积雪留下一连串浅浅的脚印，再往前，就是迪多曼的那座冰雪神殿了。
　　“无边，还记得我曾跟你说过，我与小隐相识就是在这天空之城里吧。”天之上一边跑着，一边转头对身后的夜色无边说道。
　　“说过。”夜色无边点点头，笑着说：“当时我还觉得你们两个人对付寒冰君王迪多曼有点不可思议呢。不过今天不会只有你们两人表现，我也得活动活动。”
　　说话间，寒冰君王的神殿已经到了跟前，空气中可以充分感受到冰魂割裂者的气息，好久不见，那老头还是那么沉不住气，没等我们动手，一片晶莹的冰雪风暴就席卷而来。我就知道你这老头会来这一招，豪华宠物军团早就为你准备好。这次咱后面可没什么追兵，可以慢慢跟你玩……
　　几次到天空之城来，咱都是麻烦重重，从来就没有把这寒冰神殿好好逛过。这一次难得时间充足，战斗结束，打扫完战场，我们三个在神殿里闲逛起来。离天黑还早着呢，这么急着去光明神殿干什么。
　　打开摄像功能，我认真地拍摄着这些美伦美焕的冰雪雕塑，真是想不到，这白胡子的老头还挺懂得艺术欣赏，在他的修复下，以前被黑蛟毁得面目全非的神殿早已恢复往日神彩。
　　“你们看这是什么？”我正对着一座冰雕调整着拍摄的角度，站在角落里的天之伤突然招呼我们说道。
　　“什么东西？”我与夜色无边转过头来一边问着，一边朝天之伤那走过去。
　　“这地板上好像是一副画。”天之伤指着他面前一块打磨平整，雕刻着花纹的地板说道。
　　“地板上有画有什么好奇怪的。”夜色无边说道：“各种各样的神殿里经常都有在地板上有彩绘的，又不是第一次见到，切，我还以为你发现什么秘道或者机关呢。”
　　话虽如此，但也不能这样说。天之伤对细节比我们都要敏锐，上一次在海底他也跟芸芸同时发觉了地道机关。他觉得奇怪的地方，那肯定是有什么不太对劲的地方。我蹲下身子，用手摸了摸那一片雕刻着花纹的地板，果然，这里与其它的地面是不太一样。
　　这里是寒冰神殿，一切东西都是冰冷的，唯独这块翠绿色的地板却带着一丝温热。
　　“下面是不是有什么机关？”我问道。
　　天之伤摇了摇头说：“我刚才也以为是个机关或者秘道，但是我仔细地检查过它的周围，这块翠绿色的地板跟别的地方完全是融合在一起的，好像只是颜色和温度不太一样。”
　　如果不是机关，那就是这幅画里有问题。
　　画的中间是一个巨大的旋涡，当中好像有什么东西正在发光。而周围的四块到十分好理解，那分别代表着秘境里的四座神殿或者四位君王，至少我是这么看的——晶莹的六棱冰花不就是寒冰神殿嘛，而那团红色烈焰自然是代表着烈火君王，一片翠绿的嫩叶应该是生命君王的标志，至于那个神秘瞳孔估计就是灵魂君王的象征，可是当中那个闪光点和旋涡又代表着什么呢，而且为什么这块地板会发如此奇怪。我正在绞尽脑汁考虑这个问题，夜色无边那又有了新的发现：“你们快来看，这个雕刻下面还有字呢。”
　　我和天之伤一听，赶紧跑到夜色无边的身旁，弯下腰仔细一看，那座寒冰君王的雕像下面果然有一行小字：开启混沌之门，诺亚方舟将会带领众人进入另一个世界。
　　“这是什么意思？”天之伤站起身来，有点疑惑不解地问道。
　　“汗，这还不懂吗，方舟很好理解。”我接口说道：“这应该是个古老的传说，大约跟诺亚方舟有联系吧。”
　　夜色无边也附和着点头说道：“不错，我也是这么想，但是那个什么混沌之门又是什么东西，这里面蹊跷的东西还真多啊。”
　　任我们几个反复推敲琢磨了半天，可是没根没据的，也没得出什么结论来，都是些不着边际的猜测。我脑子里忽然闪出一丝灵光，另一个世界，这句话会不会跟华夏公司准备开启新的资料片有关？不过既然那幅图上标明四座神殿，想必答案就得从这四个君王身上着手。现在秘境里就还有灵魂神殿没有去过，看来我改天有必要走上趟，说不定能有什么新的线索。
　　得，就这么一折腾，时间也不早，天边一抹晚霞已经渐渐淡去，红日即将坠落，又一个充满罪恶的不眠之夜就要来临，我们三人接连跨过宝座后面的传送门，直接传送到被遗忘的光明神殿内。
　　※※※
　　一轮明月刚刚完成与白昼的交替，凯瑟琳女王不知用什么办法，已经如约地等候在神殿的门口，那身黑色的长袍外飘浮着几缕若隐若现的艳丽红光，妖媚得如同是株带着剧毒的黑玫瑰。
　　“光明神殿，为什么你却被黑暗所笼罩？”吸血鬼女王发出一声感叹，脚步似乎根本没有着地，如悬浮般缓缓移进神殿之门内。
　　NPC都没有丝毫顾忌，走在前面开道，那我们还等什么？
　　轻松解决掉拦在路上的黑暗斗士与黑暗狂暴发法师，我们几个惊奇地发现，原来这个凯瑟琳女王不光是个亡灵法师，而且还是个不错的祭祀，至少给我们加血是绰绰有余。只见她两手微微向后张开，食指与拇指交叉，比划出一个奇怪的手势，嘴里念动着咒语，我们三个人身上全都笼罩在红光之中，体力最大值竟然往上翻了一倍。
　　而在绞杀黑暗狂暴法师时，夜色无边被刚刷出的几十个法师联手围攻，要不是仗着装备魔防值高，几乎就被当场秒杀，看得我们几个心里一惊，还没等施加援手，只见女王眼里突然爆出一道红光，转间眼，他的血量蹭蹭地就猛窜上去，真是比咱家小紫还要厉害。有了这个超级奶妈，我们三个可以说是完全没有后顾之忧，打得是格外卖力。没过多久，教皇之殿已经为我们打开大门。
　　“呵呵，你们终于还是回来了。”米罗文迪教皇缓缓地从坐位上站起身，面带微笑，双手张开，摆出一副如同见着失散多年亲人般的亲切欢迎的姿态。
　　“我最神圣的女王，为什么你会走上这条不归路。难道神的惩罚你还嫌不够吗？”教皇的语气听不出半点嘲讽，相反，他的语气中透出几丝悲哀与无奈。难道说他还真的是一心为着女王着想，而不得不将她处死的吗？


第683章 鸡飞蛋打
　　“你少在那里假腥腥跟我来这套。”凯瑟琳女王冷冷地笑道：“当你放弃神之尊严，将灵魂出卖给冥王的那天起，你的血液就已经变成黑色。你将我赶出光明神殿，根本就不是为了什么所谓的诸神使命，而是为了你自己得到更大的权力。”
　　教皇听到吸血鬼女王这么说，没有丝毫的恼火之情，而是带着微微的一笑，如同一位慈祥的长者，双手交叉放在胸前，缓缓地说：“尊敬的女王，我知道我们之间有点误解，才会让你如此的憎恨，但是我可以向诸神发誓，我所做的一切都是顺从诸神的旨意，你又何必如此耿耿于怀呢，怨怨相报何时了，大家多一分释然，多一分宽容，不就少了仇恨与杀戮吗，唉，何必呢。”说完，他眼神陡然一冷，慈祥的目光突然变得狰狞起来，咬牙切齿地吐出几个字：“既然天意定要如此，那么你就根本不应回来。”
　　不好，这老头子说翻脸就翻脸，果然不是什么善类，阴着呢。
　　当米罗文迪脸色一变时，一直注视着他的我立即意识到这老头想耍诈，先拿话稳住我们，然后下冷刀子，果然不愧为教皇级的NPC，达到谈笑杀人间的境地。我见势头不妙，赶紧冲了上前，一把将女王撞到一旁，免得她还没有机会表演，就死于分明，谁知道他们“正邪”两方之间，会不会因为属性相克来个秒杀，教皇手里飞出的一道白光正好击中我的前胸。
　　冷，寒冷，刺骨的寒冷。
　　胸前好像突然被凝固，我只觉得自己冷得连心脏都快停止跳动。
　　那寒冷蔓延得极其迅速，转眼间我的全身都已经僵硬，丝毫不能动弹，眼前一阵黑烟升腾，我的眼里看到天之伤与夜色无边都露出惊恐万分的神情，我吃力地低下头，这个小动作仿佛花去我全身的力气，但是当我看到胸前那道伤口时，我全身力气更是消失得无影无踪。
　　一个拳头大的黑洞突兀地出现在我胸口，来了个冰冰凉，透心凉，径直贯穿我的身体，伤口周围还不断地冒着黑烟，被烟气沾到的地方就如同被浇上浓硫酸，咕噜咕噜冒着水泡，一点一点地被腐蚀，被吞噬。
　　我已经感觉不到痛楚，身子似乎越来越轻，脚步有点发飘，喝药，加血，一切都已经变得太晚，视线越来越模糊，动作也愈加迟缓，就象慢镜头般，一道眩目的白光闪过。日，我竟然连喘息的机会都没有，就这样被教皇的必杀技一招给秒杀。多久没有发生过这样突然的事，我已经不记得了，好像还是第一次，完全没有伤到对手就败下阵来。
　　没有回城，紧跟着一道温热的光环笼罩在我身上，奶奶的，还好我的先见之明，杀完黑暗狂暴法师之后，并没有把宠物全都收起来，而是一直跟随在我们身后，这不，小紫在第一时间内对我施放终极复活术，让我总算还能继续站在这被遗忘的光明神殿，与天之伤和夜色无边一起，为凯瑟琳女王战斗，为了自己的任务而战斗。
　　米罗文迪教皇，你竟然这样不给我面子，一击就把我给挂了，我发誓，一定要把你对我所做的一切加倍还给你，我眼里几乎要喷出火花，面色也是无比的阴沉，心里暗暗嘀咕道。
　　看着我死而复生，天之伤与夜色无边也是一脸的骇然，连动手都忘了，就差没冲到我面前来，问问我到底是人是鬼。
　　惊魂未定的凯瑟琳女王冷冷地盯着米罗文迪教皇片刻，突然发出几近疯狂的嘶笑：“哈哈哈，米罗文迪教皇，为了对付我，你竟然会使用圣水的力量，难道不知道那光明神力对于已经亵渎和背叛诸神的你来说，也是致命的伤害吗，想在第一时间将我杀了，很可惜，没能如你所愿，现在我可是一点事都没有，而你，只怕冥王那里得来的力量已经大打折扣吧。”
　　这句话无疑是在提醒我们，教皇并不可怕，现在他的力量已经受到使用圣水的反噬，所以我们可以放心大胆的进行攻击。
　　怒火在我心中狂燃，为了报刚才的秒杀之仇，我可是没有丝毫的保留，甩手就使出杀招，暗红色地狱炎龙波从我的掌心咆哮着涌动而出，狂燃的烈焰之火在空中盘旋了一圈，搅动空气中一片燥热后，是直奔米罗文迪教皇扑咬过去，即便这招不能秒了你这老东西，起码也能让你很受伤。
　　夜色无边与天之伤也立即反应过来，一个是身如鬼魅，挥舞如毒牙般的匕首，一个则脚步游离，扬起黄金战弩，有如实质的凌厉杀气牢牢锁定住前方的教皇。
　　吸血鬼女王说得不错，米罗文迪教皇从一开始就知道，自己力量跟已经变成血吸鬼的凯瑟琳女王是不相上下，再加上有我们三个帮手以及所带的宠物，他根本不可能是对手。所以一开始，他就报着先解决掉女王这个大麻烦的心态，利用法术汲取雅典娜神像身后的圣水进行融炼。他心里很清楚，不管是女王还是他，其实都已经成为背叛神的黑暗奴隶，那神圣的泉水对于他们两个来说都将造成最大的伤害。但不同的是，他用一层魔法光环保护住自己的身体，虽然那圣水的力量仍然会让他受伤，但是跟毫无准备的女王相比，他受到那点侵蚀又算得了什么，只要解决女王这个最大的心事，那他起码就能获得六成胜算。可是他万万没有想到，我竟然会在关键时刻将女王推开，代替凯瑟琳死了一次，而且竟然还能通过宠物技能立即复活。这一下可是让他大暴眼球，如意算盘完全落了空，他已经受到圣水的反噬，但是吸血鬼女王，却整一没事的人。
　　事实证明，当时我救下女王真是绝对的明智，不然的话，如果女王被挂掉，我们就是全部人马加起来，恐怕都不是米罗文迪教皇的对手。
　　老头子也没有现出丝毫的惧意，抖了抖双手发出一阵狞笑，说道：“算你走运，竟然没被打回地狱，不过你别忘了，这里是光明神殿，虽然它已经被众神所遗忘，但是它的神力还仍然存在。你们这些亵渎神的人们，一定是会受到应有惩罚。”
　　晕，他这是在说我们还是在说自己，我突然总觉得这个教皇实在是有点愚笨，他敢情忘了自己就是第一个背叛诸神的人。
　　教皇不顾身上燃烧着的地狱火焰，喃喃地念动起咒语，我们刚刚冲到他面前，五个身穿银铠的光明十字军骑士从天而降，挥舞的巨剑挡在我们与教皇之间。
　　我总算是见识到什么叫做神圣力量，与尼古拉的灵魂相比，这五个光明十字军骑士简直就像是天神一般，浑身上下散发着乳白色的圣洁之光，黄金铸造而成的巨剑是那样耀眼，让人不敢直目逼视。就在这时，连那座早已荒废的雅典娜女神像竟然也产生共鸣，激发出一道金光，将这五个光明十字军骑士笼罩起来。
　　凯瑟琳女王看着眼前曾经是以保护自己为使命的光明十字军骑士，今天竟然受到教皇的蛊惑，反过来对付自己，那是怎样的一种讽刺，那是如何悲凉的心情？
　　奶奶的，光是一个教皇就那么牛叉厉害，现在又来五个光明十字军骑士，如此看来，我们的胜算貌似不大，也不知道吸血鬼女王说自己很牛b，带不带水分，我心里是暗暗嘀咕。
　　丫丫与小四守住神殿的左右两边，水火齐放，倾刻间教皇殿里是一片红白相交，俨然两个世界，小九从中间放出黑色真空地狱，虽然对教皇这种超级boss没什么特效，但也能暂时拖住光明十字军骑士的进攻步伐。
　　天之伤见状，也赶紧指挥着鬼鬼与他的护山黑熊精，直奔其中一个光明十字军骑士而去。有黑熊精扛着怪，鬼鬼那个小恶魔打起来是特别方便。直接站在光明十字军骑士的面前，拼命地把火球是扔了又收，收了又扔，跟玩溜溜球似的。
　　夜色无边没有什么强大的宠物，如果拿出来的话只怕还不够这几个大小boss塞牙缝。不过他也自有对策，右手轻轻一抖，从腰间解下那把束缚之爪，哗啦一声激荡而出，死死缠扣在其中一个光明十字军的手上。那骑士本来就因为受那黑色真空地狱的影响而行动受阻，现在又有束缚之爪的牵制，更是毫无还手只力。夜色无边则紧逼上去，一会是背刺，一会是刎喉，打得虽说是中规中矩，但刀刀是又稳又狠，没有落空。
　　吸血鬼女王则双手向后微张，通身仿佛笼罩在一片朦胧之中，让人若隐若现看不清楚，跟着将生命红光笼罩在我们的身上，不仅是我们三个，连我们宠物的体力也全都向上翻了一倍，你教皇叫几个十字军算个鸟啊，我们现在是一个顶俩，还不弄死你这个家伙。
　　可是虽然血量提升，我们的攻击力还是只有那么多。而教皇就不同了，有了五个光明十字军骑士的相助，他完全可以腾出手来，对付一旁的凯瑟琳女王。就算我眼睁睁地看着教皇高声地吟唱着咒语，但是无奈远水救不了近火，一切就得看女王自己的。
　　哪知我这个念头刚刚出现，就见一道银光突然从我背包里是一闪而出。靠，你娘，什么玩意撒，尼古拉这个两面三刀的墙头草，有了女人就什么都不管，竟然又在女王的召唤下跑出来。得，不用说，一会儿我想要拿来保命的招数又没了。现在的尼古拉就算再丢虚空之盾也丢不到我头上，而是将女王护了个严严实实。
　　被虚空之盾笼罩的凯瑟琳女王立刻暴发出一阵凄厉的笑声，竟然一头冲向雅典娜神像。尼古拉那老家伙见状，顿时大吃一惊，赶紧挡了过去，不断挥舞着手里的魔杖，将一个又一个黑色魔法光环朝着女王与尼古拉身上猛丢。这种黑暗属性魔法打在虚空之盾上，自然是无效的，只能弹起几圈元素的波动，如同打入湖面的石子，一去就没了踪影。而对于尼古拉的伤害，转眼间就被联接在虚空之盾与尼古拉之间那道光芒转化为乌有。我的那丁点体力怎么敢跟吸血鬼女王比，就连我都能勉强靠着吃药给尼古拉提供足够的“养份”，何况是这个本身就会吸血的女王呢。
　　“别忘了，你生前的誓言让你永远无法成为我的敌人。”教皇那张老脸上遍布着狞笑，刚才尼古拉砍在他身上的那一剑全部反弹到自己身上，沉重剑击让尼古拉飞身弹起，重重地从马背上跌了下来。
　　尼古拉咬着牙，从地上翻身爬起，再一次挥剑朝米罗文迪教皇身上砍去，但是结果还是同样，米罗文迪教皇虽然背叛了神，将灵魂出卖给了冥王，但他依旧是神圣不可侵犯的教皇，尼古拉对光明十字剑许下的誓言依然有效，始终都无法伤害到教皇一丝一毫。不但如此，他现在的力量就连对付任何一个光明十字军骑士都有问题。
　　尼古拉的身体重重地弹飞了起来，撞到雅典娜女神像上，那神像竟然微微一晃，可见这力道是何等的强悍。
　　我一边指挥着几个宠物对付着眼前的光明十字军骑士，一边也在留意着尼古拉那边状况。突然，我的目光停留在雅典娜神像身后的那片圣水池中。翻滚的圣水上漂浮着氤氤的白烟，映照着火光和教皇那张狂的背影。
　　“小四，去那边。”我突然挥起双手，让小四直冲向竖立在神殿正中的雅典娜女神像。小四没有丝毫的犹豫，立即拍打着四片巨大黑翼，从地上腾空而起，掠过神像上空。转过身，粗壮的尾巴重重地拍打到神像身上，让神像再一次摇晃起来。
　　“小四，继续！”我挥起匕首，挡掉砍向我的光明十字剑，两眼死死地盯着神像的基石。
　　细小的碎片不断从神像上崩裂，神圣的雅典娜终于也开始动摇。
　　两道金光从雅典娜的眼中冒发出来，但转瞬间就消失了不见，神像开始慢慢地倾斜，向身后那一片圣水里倒去。
　　尼古拉与凯瑟琳女王当然看到了这一幕，但是背对着神像的教皇却还在得意地发出狂笑，丝毫没有留意到身后的异变。
　　尼古拉与女王互相对望了一眼，似乎闪出一丝坚韧的会心笑容，跟着，他们两个一起顶着攻击，疾步朝教皇冲过去，身上跟着激起黑红两道螺旋光环，一左一右是死死拖住米罗文迪的双手，忍住光明力量的反噬，竟然一起朝着圣水池扑过去。
　　轰——
　　雅典娜女神像倒下了，五个光明十字军骑士在刹时间烟消云散，没有神之守护，他们的力量不过只当是普通的六七十级的怪而已，哪里还能顶住得我们强悍的攻击。
　　神像重重地压在米罗文迪教皇身上，而他与尼古拉和凯瑟琳女王一起，全部落入圣水池中。浓浓的黑烟不断从他们三人身上冒起，纯洁的圣水让他们心中黑暗的力量急剧爆发，燃烧着自己的生命与灵魂。
　　教皇发出惊恐的惨叫，脸上、身上的皮肤正在一块一块地脱落，露出里面森森的白骨和模糊的血肉，而女王与尼古拉早已因为圣水的原故则变成两块化石，牢牢地束缚住米罗文迪教皇的双手，让他无法从圣水池中挣脱。
　　得，这下倒好，虽然没有继续进行我们想象当中的激战，教皇就这么不明不白地死了，但是他也值了，死一个拉两垫背的，尼古拉与凯瑟琳女王既然石化，估计也别想复活，这下倒好，鸡飞蛋打，一砸三死，咱们问谁要任务奖励呢。
　　“看什么看，赶紧战场撒。”我看了看夜色无边与天之伤，无可奈何地耸耸肩膀说道。
　　也不知道吸血鬼女王身上会掉什么东西呢，该不会又是一堆吸血鬼骨头吧，我在心里是暗暗嘀咕着，走向前面那一片狼藉的圣水池，跨过残余的雅典娜神像的碎片，来到那三具面目全非的尸体跟前。
　　凯瑟琳女王已经完全变成一座石像，静静地沉睡在池底，双手仍然死死地搂着教皇变成白骨的右手。每根头发，每个毛孔全都细致入微，与她活着的时几乎没有什么区别，只是她的皮肤不再是雪般洁白，头发也不再像乌檀木般地漆黑，一如她原本鲜艳的红唇，现在全都变成了灰白色的岩石。看着这座雕像的脸上浮现着的满足微笑，我深深地叹了一口气，一种莫明的感伤在我心头油然而生，说不出什么滋味，心情都变得沉重几分。
　　尼古拉的灵魂也同样变成石雕，不过因为雅典娜神雕在砸到米罗文迪教皇的同时，也更跟重重地砸到他的身上，因此只留下一块块肢离破碎的石块在水里，再也看不到那身穿银色盔甲的矫健身姿，空，一切到头只是场空，死者皆逝去，生者唯叹息。


第684章 重生
　　高贵的米罗文迪教皇则是死状最惨的一个，圣水的洗礼没有让他得到神圣力量加持，反而让他变成一堆白骨，残破的长袍下流淌出粘稠的黑色液体，在圣水中翻腾挣扎，却仍旧免不了被蒸发成道道黑气，消散在空气之中。
　　一个采集术丢出去，应该会有怎样的收……靠，什么也没有，看着自己空空如也的双手，我瞪大眼睛朝凯瑟琳女王的尸体上狠狠扫了几眼，这怎么可能，怎么说我的采集术都已经练到高级，怎么可能什么东西都采集不到。
　　甩了甩手，我往地上吐了口唾沫，重新朝着女王尸体上丢出个采集术……这一次，整个石像干脆一起消失，连同尼古拉的那些碎片，仿佛是刚刚燃尽的灰尘，被微风轻轻一吹，就四处纷飞，不见了踪影。
　　“怎么回事？”天之伤与夜色无边也跟着凑了过来，谁都知道我隐为者采集从来不会落空，今天居然会没有收获，而且让将尸体给刷没了。如果不是亲眼所见，没有人会相信这个事实，连我自己都不敢相信。
　　“不知道。”我叹了口气，摇了摇头，看着自己双手，对他们二人说道：“要不你们试试看，现在就只剩下教皇尸体，要再没东西，咱们今天可就行大运了。”
　　天之伤撇嘴不知其意地干笑几声，夜色无边则试着朝圣水池中那堆白骨丢出了采集术。
　　※※※
　　“背叛者之尘，这是什么东西？”夜色无边看着手里一堆黑色粉末，冲我和天之伤耸了耸肩膀说道：“我还没听说过什么东西制造需要用到这种材料。”
　　“我来试试。”天之伤也跟着丢出个采集术，同样得到份背叛者之尘。
　　“赌了。”我看着他们两人手里的背叛者之尘，心里顿时激荡起不满情绪，甩手冲着教皇尸骨上也丢出采集术……第三份背叛者之尘立即到咱的手里。
　　呀，看来刚才不是我的采集术出现问题，而是女王与尼古拉的尸体根本不允许被采集。难道说他们两个不算是被我和天之伤他们杀死，所以不能采集吗？我心里暗暗起疑，那这背叛者之尘也不知道有什么用处，我对着那些还未来得及散发的黑色浓液丢了个采集术，结果又得到一瓶亵渎之血。
　　见我专注地研究着采集术，天之伤眼睛尖，一下子就从圣水池底摸起来顶头盔，而夜色无边也从旁边的碎石下找到件披风，喝，竟然都是暗金级装备，不过全都是法师专用，对于我们这三个杀手来讲，实在没什么兴趣可言。
　　“奶奶的，怎么不出点杀戮者的装备，你瞧现在隐哥比咱们俩的装备不知道好上多少倍哦。”夜色无边满脸悻悻不爽地说道。
　　天之伤看了看手里的帽子，又瞅了眼水池里的教皇尸骨笑着说道：“得，这个全魔攻型的教皇，又怎么可能爆出杀手装备嘛，换作是刚才那些个骑士还有可能掉两件皮甲之类的。”
　　“大梦，爆什么皮甲。”夜色无边从背包里拿出一面盾牌，无可奈何地说道：“几个穷鬼，只掉了面盾牌而已，黄金的，可是属性实在是垃圾得可以。我估计没人会以黄金装备的价格去买件这样鸡肋之盾，不日白，就是件好点的白银盾属性都要比它好上几分。”
　　“你知足了吧，都已经是黄金级的装备，你还想怎么样。”我打量着夜色无边手里的那面盾牌嚷嚷道。十字形的盾身，两把光明十字剑左右交叉地浮现在盾后，正中镶嵌着闪闪发光的光明十字徽章。这面盾牌的属性的确非常一般，唯一特殊之处就是在它的内侧有两个金属环扣，比其它的盾牌要多一个，这样一来的好处就是可以直接固定在手臂上。夜色无边跟天之伤没有使用过盾，所以可能对它不太了解，但是作为锻造师的我就不同，我心里清楚得紧，这面盾的真正特殊之处就是它是一件可附加武器使用的特殊盾。
　　很多人都知道，选择战士职业的玩家一般都会有三种武器搭配方案。要么是一把双手武器，例如骑士使用的长枪、马刀、巨剑，一般来讲都是以高强度攻击或者攻击距离为主；要么是两把单手武器，与双手武器相比，攻击力略微弱一点点（有两把高攻极品武器的自然也比单手武器来得要好），但是攻击速度却相对较快，所以也是不少战士的最佳选择；还有一种便是一手拿武器，一手拿盾，通过减低一半的攻击力来换取更高的防御。这样攻击与防御都能得到平衡，特别适合那些在第一线充当血牛肉盾的骑士或者狂战士。
　　夜色无边拿到的这面圣光之盾的优点就在于，只要使用它的玩家有足够的力量，在装备盾的同时还可以再拿一把单手武器。这种属性的盾在天地里十分少见，据说流传在市面上的，也就只有几面而已。所以这面圣光之盾绝对可以说是战士们心目中的无价之宝，但是偏偏夜色无边这小子是个刺客，拿了宝贝不识货。
　　天之伤也跟着打量了下圣光之盾，他的眼光可比夜色无边好多，立刻就发觉到圣光之盾的独特之处，眯着眼睛，拍着夜色无边的肩膀说道：“你小子懂个毛，乱叹什么气撒，就这面盾的价值，你拿到拍卖行去卖的话，弄不好比这两件暗金级的法师装备还要值钱。”
　　“真的假的？”夜色无边拿着圣光之盾在手上翻来覆去地看了几遍，还是没看出它有什么地方独特。
　　“当然是真的。”我从他手里拿过圣光之盾，仔细地研究了一下它的造型，对夜色无边说道：“不信的话你拿回去给血染疆土瞧瞧，我保证他会欣喜若狂地拉你去喝酒，给你大把大把的金子，对了，还有几个秀色可餐的极品佳人。”
　　夜色无边听完我和天之伤说完之后，眨巴眨巴眼睛滴溜溜地看着我们两人半天，见我们都是一副憨厚之态，没有半分虚假，这才相信自己真的捡到宝贝，忙不跌地将圣光之盾收进背包里，笑嘻嘻地说：“大家都这么熟了，你们说好就是好吧，有道是肥水不落外人田，我拿回去给帮主用好了，我想你们没意见吧。”
　　我嘿嘿一笑，对天之伤使了个眼色，一把搭在夜色无边的肩上说道：“哥们，你现在心里是不是就只有你那个帮主老大，把我们兄弟两个都给忘了，没意见，我们意见大着呢。”
　　“就是。”天之伤冲我挑了挑眉，也跟着说道：“咱们两兄弟带你出来做任务，难道就是为了给你那个帮主打这面盾牌的吗，你这未免也太不厚道了？”
　　夜色无边脸上一红，呐呐地说：“咱们不是都不能用嘛……”
　　我飞起，抬手两指弯，啪的一声，一记爆栗敲在夜色无边的头上，大声叫道：“奶奶的，你小子是真傻还是装傻，又没说不让你给血染疆土。不过这份功劳麻也不能让你一个人独占了是不是，我跟天之伤当然也要沾你一份光了。这样吧……”我沉吟思考了片刻，对夜色无边说道：“现在我们哥儿三个就你一个是有帮有派的主，我那里都是些工匠，这三件装备肯定用不着；天之伤那里全都是杀手，这些东西也只能拿去换钱。既然你都开了口，肥水不落外人田，那好，你把三件装备全都拿回去，就说是朋友托你代卖，你让疆土那草莽英雄开个价，到时候得来的钱咱们三个人平分不就成了，我想你们万兽无疆盟里的法师团，肯定有人需要这些装备吧。”
　　“好是好……”夜色无边考虑了一下，皱着眉头说：“可是我担心帮主一时可能拿不出这么多钱来。你别看着他这个帮主老大当着牛叉有型，其实从来没有占到过兄弟一点便宜，估计自己倒贴的时候也比较多，毕竟摊子大了，想赚钱就得多花心事，没点资金投入可不成，本来我现在在万兽无疆里跟帮主关系过密，已经有人在说闲话，如果这次我再赚他的钱，我怕……”
　　真是没有想到，血染疆土的帮派里现在人际关系复杂成这个样子，我也不想再让夜色无边太为难，上前拉着他的手，拍了拍说道：“算了，我们也不为难你，你就把这面盾牌拿回去送给血染疆土，算是你替我送他一份人情，至于这两件法师装备，我去想办法处理吧，卖了之后再把钱分给你们两个，对了，人情虽然是我们给得，但可不是白给，以后我们需要的时候，会找他要滴。”亏本买卖，咱现在可不能随便做，尤其是这样的好装备，我可不能太武断，免得天之伤有意见。
　　天之伤不明白万兽无疆盟跟我官邸到底怎么样，但是装备交给我去处理或者拿给夜色无边去送人情都无所谓，钱他现在不缺，赚多赚少都是赚，所以也没有什么太大意见，也是爽快地说直说成。
　　不过我们并不知道，就在我们谈论着血染疆土的同时，远在万里的万兽无疆盟内，已经发生一件意外大事。
　　※※※
　　我们三个是一边收集着教皇尸体上的残余材料，一边天南地北地闲聊，不知不觉中，被遗忘的光明神殿内已经在默默发生着巨大变化。
　　“哥们，我好像觉得有什么地方不太不对劲。”天之伤似乎感觉有点不安，停下手，转手回头看了看，小声嘀咕道。
　　我跟夜色无边抬起头，顺着天之伤的眼光看去，神殿的门口不知道什么时候刷出两排严盔实甲的光明十字军骑士，正高举雪亮的长剑，头盔缝隙中间一道道目光，正冷冷地注视着我们三个。
　　“靠，怪怎么刷得这么快？”夜色无边刚一看，立即后撤步一个小跳，惊声呼道。
　　通常boss级怪物挂掉之后，系统都会有一段时间停止该地区的刷怪，从而让玩家能有时间收集材料，拾取装备，可从来没有像今天这样，连材料都没收集完就又有怪刷出来，而且还换了种类。
　　“别忙，我看他们对我们似乎没有什么敌意。”我一把拉着夜色无边蠢蠢欲动的手说道：“咱们离他们这么近都没有遭到攻击，我估计是因为咱们的任务完成，而触发其他情节吧。”
　　我的话音刚落，一阵凝重的钟声突然自神殿的上空传来，悠悠激荡在空中，声声直入心扉，紧跟着，片片如花瓣般的金色光环从神殿顶部回旋着，徐徐洒下，从大门到我们所站的地方凭空浮现出一道红色地毯，一条条粗壮的乳白色光柱接连在地毯周围凝聚成形。
　　噌地一声脆响，左右两边的光明十字军骑士突然抽出腰里的光明十字剑，高举过头顶，两两交叉，形成一道剑门，而地毯的那端，一个光门在空气荡漾中出现，里面接连跨出两道身影，缓缓地朝着我们三个人走来，所到之处，交叉在一起的光明十字剑依次分开。那些光明十字军骑士对着两个人行了一个军礼后，跟着整齐划一地半跪在地上。
　　“小隐，我没有眼花吧。”夜色无边推了我一把，小声嘀咕道。
　　我使劲眨了眨眼睛，咕噜着回道：“奶奶的，够牛叉，如果我没有眼花的话，那你应该也没有。”
　　从光门内走出的两个人不是别人，正是刚刚化为尘埃的凯瑟琳女王和尼古拉伯爵，只不过与先前的两人又有些不同——尼古拉是满身一套黄金甲，头戴一顶镶嵌着龙牙的华丽头盔，一柄金光闪闪的光明十字剑斜斜地佩在腰间，无论从外貌气质，还是面容举止，都与之前的灵魂骑士有着天壤之别，而凯瑟琳女王则一改吸血鬼的满脸苍白之色，一对血色瞳孔也变成金黄色，穿着套华贵典雅的礼服，头戴宝石皇冠，面露浅笑地将手挽在尼古拉的手臂上，踏着轻快的步伐，一步一步朝着圣水池方向走来。
　　而散落一地的雅典娜女神像碎片像是突然得到什么奇怪力量的驱使，一块块从地上飞起，重新组合在一起，还原成原形，完整得连一丝裂缝都找不到，全身上下笼罩在朦胧的金光之中，而教皇尸体也早已消失不见，一汪纯净的圣水随着缭绕的音乐声而接连喷涌着大小三柱喷泉，此起彼伏，激起无数泛着光晕的水花。
　　那冰凉的圣水洒落到我们的身上脸上，我只觉得精神陡然一振，身上所有状态顿时恢复到了最佳，同时还得到个终结净化加持，在一天之内不会受到任何负面法术的伤害和影响。
　　“创造神的光辉将再次照耀在这片美丽的土地上，堕落的黑暗将被光明原力消融，用纯洁的圣水来洗涤罪恶的灵魂，即便是堕落徘徊在九幽深渊的邪恶灵魂也能得到重生。伟大的雅典娜女神将用她的神光重新审视着这个充满丑恶和罪恶的世界，光明神殿将再一次展现金色光芒。当天堂的钟声再次响起，生命将能得到传递，不屈的信念在我们心中激荡……”
　　不知从哪里传来阵阵庄重的圣诗，回响在神殿的四周，凯瑟琳女王面带着微笑，静静地注视着面前表情几乎呆若木鸡的刺客三个组。
　　我使劲掐了一把大腿，嘴里嘀咕道：“不疼，不疼，应该不是真的。”
　　“嗷……哥们，轻点撒，你当然不疼，掐的我的大腿。”夜色无边在旁边是一声凄厉鬼叫说道。
　　“嘿嘿，不好意思，原来如此，一切都是真的嘛。”我歉意地笑着道。
　　“衷心地感谢你们，勇敢的嗜血者，是你们的顽强与机智，帮助我和尼古拉骑士得到新的重生，光明神殿也因此能够重新回归到这片天地之中，冥王的阴谋再次受到沉重打击……”说完，女王回头看了一眼身边站得跟标枪似的尼古拉伯爵，脸上满溢的幸福神情让任何人看了都会无比羡慕。
　　“但是……”话音一转，女王立即将一盆凉水浇过来，继续说道：“仅管我们得到重生，将米罗文迪永远地赶回到黑暗世界，但是冥王绝对不会死心，他的下一步计划已经展开，你们必须阻止那一天的到来，时间不多了。”
　　我们三个互相看了看，又打量着重新出现的女王也尼古拉伯爵，两人的表情都显得异常复杂，喜悦中带着忧虑，幸福中带着惆怅。
　　夜色无边则颇为不解地问道：“什么行动，我们要阻止什么？”
　　他奶奶的，帮你们得到了重生，这是多大功劳，不说给我们奖励倒也算了，居然一来就给我们提要求，当咱哥几个是什么人。不过人在屋檐下，不得不低头。要不是看着门口那两排光明十字军骑士还有那么几分气势，老子我吊都不吊你。
　　女王扬手示意我们三个退开，尼而古拉也默默地退到一边。我们三个对视一眼，没有废话，乖乖地让到一旁，静静地注视着女王的下一步举动。
　　只见凯瑟琳女王缓缓地走到圣水池边，口中是念念有词，然后将手伸到喷起的圣水中。突然，那三道喷泉联成了一片，兀地升高数米，平平地展开，如同是一道静止的瀑布，而雅典娜女神像的眼睛里则闪出两道光线，交织在一起，直直地射向神殿的顶端，又反射回来，照在那片瀑布之上。


第685章 投靠
　　喝，乖乖里个东，还准备放三维电影啊，只见那道光线投到瀑布上的时，光滑的水面上渐渐浮现出一幅幅生动的画面，我心里暗暗嘀咕道，那是什么地方，怎么这么眼熟，看着浮现的画面，我突然脑海里激灵一下，似曾相识嘛。
　　不错，我不是第一次看到画面中的地方，而且一直都在寻找着关于它的消息——瀑布上所显现的，正是我在当初在沙漠海市蜃楼里所见到过的那片神秘绿洲。
　　“那到底是什么地方，是不是在血腥沙漠之中？”我看着看着，忍不住发问道。
　　“难道你见过这个地方？”凯瑟琳女王听我这么一说，回过头看着我说道。
　　“不错，我是见过。”我刚应道，又摇了摇头说道：“确切点说，我只是在海市蜃楼的幻境里见过这个地方。”
　　“原来如此。”凯瑟琳女王若有所思地点点头，面容平和地说道：“如果你们真能够找到那里，或许我就不必太过担心了。”
　　跟着，凯瑟琳女王开始为我们讲述一个悠远的故事，在这个故事里，有些东西是我已经知道的，而有些我连听都没有听说过，而一切都要从生命之泉开始说起……
　　天地的世界自创造之初，本来是一片纯洁的净土，各种奇异的生物在这里繁衍生长，每个种族之间并没有过密的联系和往来，各自过着平静的生活。而生命之泉正是维系着这片宁静的纽带，它的存在，带给这片世界无限的生机。
　　但是光明与黑暗永远是对立的，就在创世神满意地欣赏着自己杰作之时，与光明同存的黑暗统治者，冥王却在暗暗不断扩张着自己的势力，不断腐蚀和同化堕落的种族。
　　在这个世界上，只有两件东西可以完全抑制和压抑住冥王的力量，一样就是那株紫灵金花，但是因为尸王与兽灵教主的缘故，紫灵金花已经从这个世界上消失，而另一件就是生命之泉。正如我从精灵族那里听到的故事一样，冥王倾其全力，将守护着生命之泉的神龙杀死，将其分尸，从而将生命之泉一分为三，变成了愤怒之泉、悲伤之泉与叹息之泉。
　　当创世神发现了冥王的阴谋后，想要阻止，可一切已经太迟，整个世界有一半以上都受到了黑暗势力的侵蚀。不得已，神只得将整个世界一分为二，让暂时还没有受到冥王黑暗势力影响的东方大陆远远地分离出去，唯一能够通往东方大陆的入口就在那片神秘的绿洲里。神将开启通往东方大陆之门的钥匙——混沌神器放置到秘境里，并且交给四位君王保管，等待冥王势力被完全消灭后，再开启东方之门。
　　原来我们在寒冰君王迪多曼的神殿里所看到的图案中奇怪玩意竟然是混沌神器，而且还是开启神秘绿洲的钥匙，那是不是得到了混沌神器就能打开通往东方大陆的大门呢？
　　我向女王提出了这个疑问。
　　凯瑟琳女王摇了摇头，缓缓地说道：“这个问题谁也不知道答案，因为没有人得到过混沌神器，也没有人真正地见到过那片神秘的绿洲。”她转过身，看着水幕里那片美丽的土地，长长地叹了一口气说：“自从冥王毁掉了生命之泉，并企图染指混沌神器的时，聪慧的灵魂君王提前发觉了冥王阴谋，并且封锁通往灵魂神殿的道路，连另外三位君王也无法到达里面。因为她知道，她已经无法相信任何人，连一直以来与她并肩作战的三位君王都已经受到了黑暗的侵蚀，贪婪与自私的欲望让他们逐渐走向毁灭之路。而且为了让冥王无法找到通往东方大陆的大门，她以自己的生命和血为媒介，召唤出神之力量，将神秘绿洲隐入异空间内，没有人可以找到它，就算是冥王拿到混沌神器也一样。”
　　突然，女王转过身，直视着我们三个，严肃地说道：“现在冥王的势力日益增大，就算是我重新掌握了光明神殿，一样没有对抗他的能力。当前唯一的办法就是修复生命之泉，让纯洁的力量再次降临这片大地。现在几乎所有的种族都在面临着黑暗势力的威胁，我们必须让所有力量联合起来，一起拯救这个世界。”
　　“拯救世界？”夜色无边咂了咂嘴，看了看我与天之伤说道：“貌似这是个重担，就凭我们三个似乎有点悬，我可还没想过当救世主是什么滋味。”
　　“你白痴啊！”天之伤翻着白眼说道：“难道你没听明白吗，女王不是要让我们拯救这个世界，而是要让我们去寻找那些被黑暗势力威胁的种族，让他们联合起来。”
　　“不错。”女王满意地点点头，露出一个美丽的微笑，说道：“你们的下一步任务就是要寻找那些还没有被冥王控制的种族，并且修复生命之泉。”
　　一瞬间，我脑中一片清明，把以前所做过的任务全部都联系了起来。从得到光明十字徽章，得到紫灵金花，找到海底宝藏，帮助人鱼武士，到后来的地精部落、精灵内战、天空之城、秘境大战……这一切的一切，几乎都是围绕着冥王而进行的。兜了一个大圈子，难道游戏里主线的最终目的就是要找到三座泉眼，净化整个世界，然后与冥王展开一场生死大战吗。
　　而且，似乎在生命之泉得到修复之前，通往冥王神殿最上层的大门可能永远都不会打开。
　　“你说的一切我都明白了。”我对凯瑟琳女王说道。说到底，她并没有给我们具体的任务，只不过是给了我们一个提示，让我们明确将来前进的方向。但是还有一个问题没有解决那就是……“经过我们这一次的战斗，光明神殿的重生就已经证明了，这个世界上还有很多的力量不在冥王的控制之内，而我们要做的就是找到他们，并且让他们联合起来对吧。但是就凭我们现在的能力，是不是……”话已经说得够明白了，首先我强调了光明神殿的重生，这怎么说也是我们三个人的功劳。你好歹也是个当女王的，手头应该比较富裕，不是穷人吧，怎么也该给我们点什么奖励，其次，可不是想干吗就能干吗，量力而行才是根本。
　　站在旁边的尼古拉则走上来，代替女王对我们说道：“尊贵的朋友们，我明白你们的意思，光明神殿当然不会让你们孤军作战的。”说完，他抬头看了看凯瑟琳女王，而女王也正冲他点了点头。尼古拉又接着说道：“如果不是有你们的帮助，光明神殿或许到现在还在冥王的掌控之下，为了感谢你们伟大的功绩，神殿决定给你们每人颁发一枚光明十字徽章。”
　　靠，光明十字徽章，又是那个垃圾，你当我们都是白痴是不是，想当初我拿到光明十字徽章的时就被教皇那个老不死给骗了一次，现在你又想拿这个来哄我开心拉。
　　见我脸色不怎么好看，天之伤与夜色无边大约也猜到这十字徽章不是什么好东西，纷纷转头，带着一脸的不满之色看向尼古拉。
　　女王在一旁浅笑道：“我知道你们曾经有人得到过光明十字徽章而遭到欺骗，但你们要知道，那原本就是米罗文迪教皇的阴谋，所以根本不是真正的徽章，而我给你们的这枚徽章则与之完全不同。当你们拥有这枚徽章后，就表示你将得到光明神殿的支持，当你与黑暗势力展开战斗时，可以通过这枚徽章向光明神殿寻求帮助。”一边说着，她一边挥起双手，金光陡然闪过，三枚镶嵌着十字长剑标记的黄金徽章已经落在我们三人的手心里。
　　我拿起这枚崭新的光明十字徽章看了看，外形跟原来的那枚差不多，只不过颜色变了而已，再打开看了看属性，要死，我们三人的嘴顿时全都变成O字形。
　　“当受到恶魔系、黑暗系种族攻击时，可开启一道时空之门，召唤一位光明神殿的守护者加入战斗。”
　　这个……那个……
　　有这样的属性，我们三个的嘴立即给封住了，还说什么呢，能白白多个助手，还说不要的话那不是找抽吗。
　　我本来就有与尼古拉的灵魂签定的契约，现在帮他恢复了光明十字军骑士的真实身份，那份契约自然也就算完成，而我身上的十字军的忏悔也随之消失。现在换了个光明十字徽章，效果估计也差不多，我是乐在心里，没有显露在脸上。但是天之伤跟夜色无边可是典型的喜出望外，脸上是红光满面，不住道好，切，果然是小人得志最癫狂，我暗暗鄙视他们二个。
　　“冥王的势力正在一天天扩大，你们的时间不多了，好了，我也不多留你们，去你们该去的地方吧……”女王举起双手，一圈如虹般的金光洒下，罩在我们三个人的身上。转眼间，我们就消失在神殿之中，身边全是来来往往的人群，有摆地摊的，有正匆匆赶路的，烈日与风沙根本无法影响到他们去做他们想要做的事情……我们居然已经置身在炎石城主城中央。
　　“靠，你娘的不厚道，居然就这么把我们三个给打发掉，什么鸟毛的女王，小气的一b。”我朝着光明神殿的方向狠狠吐了口唾沫咒骂道。
　　“扑哧！”夜色无边突然捂着嘴，带着满脸的诡异神情，奇怪地笑了起来。
　　我与天之伤莫名奇妙地看着夜色无边，不知道他到底是怎么了。
　　“你傻笑什么，一个徽章就值得你高兴成这个样子啊？”我没好气地说道。
　　“不……不是……哈哈哈哈哈哈！”夜色无边一边捂着肚子，一边笑得连气都喘不过来。
　　“难道你小子捡到宝了，还是刚才摸到什么好东西？”天之伤也不知道夜色无边到底在笑什么，也跟着奇怪地问道。
　　夜色无边好不容易收住笑声，往左右看了看，上气不接下气地压低嗓子说道：“嘿嘿，我知道为什么那个女……女王要这么急着把我们赶出来。”
　　“为什么？”我与天之伤异口同声地问道，难道这小子还会算卦不成。
　　“你想啊。”夜色无边眼里闪过异样的笑容，接着说：“他们两个那么久没见面，现在终于全都恢复正常，那还不得……那个……那啥……我们三个待在光明神殿里，不是三个一千瓦的大灯泡嘛，她当然希望我们走得越快越好。”
　　“我靠！”
　　“流氓！”
　　“无耻！”
　　“龌龊！”
　　四根中指对准夜色无边那张臭嘴，我与天之伤鄙视之后是调头走人。
　　“等一等撒，我哪里说错了，喂，你们几个不厚道，等等我啊。”夜色无边追着我与天之伤小跑过来……
　　※※※
　　“隐老大，你在吗？”刚回到恶魔之家，我一打开传呼机，一条消息立即跳了出来，发消息的竟然是许久不遇的末日血神，这家伙找我有什么事，我想了想，回了条消息过去。
　　“你能不能来一趟惊涛城，或者我们过来找你。”末日血神接到我的回音，很快就又发了一条消息过来。
　　“你们多少人？”如果是整个逆天佣兵团一起过来，那咱可得招呼多了，太麻烦。
　　过了会，末日血神回道：“我们本来是想一起过来，但如果老大你不方便的话，那就我跟猫眼，还有板斧三个过来怎么样。”
　　喝，逆天的人马居然全都聚到一起，可能是断牙那边有什么情况。如果是那样，我这个做大哥的可不能不管。“好，你们三个过来吧。”我给末日血神发了条消息，回头让月儿准备了点小酒小菜。有客人来，我也不能让末日他们说我小气不是。
　　“隐老大，你可不能不管我们撒。”
　　“老大，你可得为我们做主，主持个公道。”
　　“老……”
　　“老什么老，大什么大，有事说事，没事给我走人，别给我拖拖拉拉废话连篇。”本来还想好好请他们休息会，吃点东西，再看逆天那边到底有什么事，哪知道这三个家伙一看到我，就像看到花蜜的蜜蜂般扑了过来，一把眼泪一把鼻涕地往我身上蹭。你说这帮大老爷儿们到底是怎么回事，干嘛都跟个娘娘腔似的。
　　被我这么沉脸一吼，三个家伙到立刻把那副嘴脸收起来，满脸无辜可怜巴巴地望着我。我没说话，他们也不敢再吭气。
　　过了片刻，末日血神悄悄把头凑到疯狂一板斧的耳边，嘴唇微微张合，小声嘀咕道：“断牙老大教的招数好像不太灵，这可把我们三个给坑了。”
　　板斧看了看面色铁青的我，跟着小声说道：“就是啊，我看也不太灵。不过你说这是不是老大故意装出副凶神恶煞的模样，好让我们知难而退？”
　　“我觉得不太像。”猫眼不如我的亮听见末日在一旁插嘴说道：“我觉得好象是来真的。”
　　“有事大声说，嘀嘀咕咕鬼鬼祟祟地说什么呢！”我猛地一拍桌子，大声喝道。
　　“断牙老大说他最近没空，不能来管理逆天佣兵团了。”
　　“我们逆天群龙无首，谁都不能服众。”
　　“大家一至决定，全体逆天成员都来投奔隐老大的恶魔之家。由你统领带领我们一起打天下，闯天地。”
　　三个人是一人一句，说得铿锵有力，中气十足，看来不像是有毛病的样子。
　　“靠，你们这么说我不就明白了，刚才干嘛一见到我就摆出那副架势，好像谁抢了你们家田地，夺了你们的老婆似的。”我没好气地说道：“我这里又不是电视里的县衙门，用不着你们哭天抢地叫屈喊冤的。”
　　三人顿时满脸的恍然大悟。末日血神一脸委曲地说道：“我们去找过断牙老大，他说隐老大是典型的吃软不吃硬，在你面前表现得越惨，我们的希望就越大。”
　　“就是就是。”疯狂一板斧点点头说：“他还让我们穿得破烂一点，最好弄点伤再来找你，以便充分说明情况的严重性和真实性。”
　　猫眼看话都快被他们两个说完，也连忙抢着说道：“兄弟们放不下脸，只有我们三个厚着脸皮跑来求你。为了表演得真实一点，刚才我们在门外的时候还在做练习呢。末日还……”
　　没等他话说完，末日血神跟疯狂一板斧的老拳就喂到他身上，一起叫骂道：“你这笨蛋，什么该说，什么不该说都分不清楚，我们刚才打你了吗。”


第686章 祸起墙内
　　其实不等猫眼说完，我就明白了，这肯定是断牙那小子给我下的套。那小子现在忙着公司里的事，跟小话两人几乎都没什么时间上线游戏。而我的任务主要还是《天地传说》的拍摄，所以才能一天到晚地待在游戏里。小话那边还好说，只要跟包打听协会说一声，大不了退会就完了。可是断牙不成，逆天那里还有几千号人等着他呢。想来想去，他跟逆天的佣兵们商量了一下，最后决定，要自己发展的，就去自己找出路。要是大家还愿意在一起，那就一起来投奔我这个恶魔领主。反正大家都知道，其实跟着断牙和跟着我都是一样的，所以几千号人没有一个愿意走，都想到恶魔之家来凑凑热闹。
　　因为怕我不答应，断牙居然给他们想了这么个法子，难怪这三个家伙一见到我就那副死皮赖脸，可怜巴巴的德行。
　　说实在的，我可不喜欢成天带着一大群人在游戏里跑，可是逆天佣兵团是断牙的心血。他现在为了公司的事抽不开身，把重任的交接指望到我这个当大哥的头上，要是我不答应，难道眼睁睁地看着逆天解散不成。
　　心中这么一思量，算了算了，带就带吧，反正现在身上接过的任务暴多，我一个人根本做不完，到时候老去麻烦冲天剑或是凌云他们也不太好，而且总不可能去叫芸芸她们那群娘子军来帮我做任务吧，那咱隐为者这张老脸还要不要了，有自己的人马，办起事来也要方便多，何况逆天的成员们本身就属于精英中的精英，绝对的强兵。
　　“那，现在兄弟们都在哪里？”我沉吟了一会，终于抬起头来说道。
　　“老大，你答应了？”末日血神眨了眨眼睛，似乎还有点不太相信。
　　“嗯。”我微微点了点头，冷声说道：“把兄弟们全都叫过来吧，大不了我在恶魔之家里建多个兵营，让大家都住进来，方便一起行动。反正现在铁炉堡也对外开放，多点自己人在这里总是好的，不过我可把丑话说在前面，过来的话可得服从命令听指挥，做到令行禁止，绝对不允许胡乱惹事生非，否则的话一律给我走人，绝不客气。”当老大就得有点老大的味道，先把他们都镇住才成。
　　“嗷嗷，老大答应了。”
　　“好好好，老大你放心，啥都听你的。”
　　“没问题，一切按照你的要求来，我们绝对不会给你摸黑。”
　　板斧他们见我答应了，立即是欢呼一声，赶紧掏出传呼叫起人来。
　　我从末日血神那里导过来一份帮派成员名单，将其全都改成恶魔之家的成员，又把月儿叫了过来，让她好好安排一下逆天成员的吃住问题，恶魔之家一下子多了几千张嘴，这下可真够热闹了。
　　正当逆天帮众浩浩荡荡赶到恶魔之家，准备大肆庆祝一番的时，我的传呼机突然又滴答滴答乱响起来，掏出来一看，是夜色无边这家伙发来的：小隐，速度赶到雷帝城东门外，出大事了，有人找场子。
　　出事，出大事，而且还是找场子，看夜色无边的口气那么急，估计麻烦不小。
　　“老大，是不是出什么事了？”见我拿着传呼机，脸上表情是阴晴不定，末日血神终于忍不住问道。
　　我看了看正忙着举行庆祝活动的逆天兄弟们，犹豫了一下，终于还是点点头。
　　“兄弟们，赶紧给我收拾家伙，准备跟着老大开工了！”末日血神突然震臂高声一呼，周围人先都是一愣，但马上就反应过来。所有人立即如潮水般朝着我这边跑了过来，很快地分成各个职业系集中在一起，有的还穿着花里胡哨的休闲装备，但是飞快地脱了个精光，一边跑一边将把战斗装备往身上套，有的手里则拿着半块烤肉，拼命朝嘴里塞。但是不到一分钟的时间，逆天的所有成员全都集合完毕，格斗士、剑士、骑士、杀手、窃贼、弓箭手、召唤师、牧师，巫师，九大职业的大队长全部恭恭敬敬地站到我的面前，个个面容冷俊，杀气四溢，只等我一声令下，马上就可以行动。
　　末日血神上前一步，冲我行了个不伦不类的军礼，大声说道：“报告老大，逆天全团现已集合完毕，请下达命令。”
　　看着一张张严肃而又认真的面孔，我明白自己得到一队什么样的队伍，只要是指挥得当，逆天就像是一把利剑，轻而易举就能插入到任何敌人的心脏，给予对方致命的一击，因为他们都不仅仅是单一个体，而是一个牢固的整体，一旦遭遇对手，攻势必定如破竹。
　　我干咳了几声，清了清嗓子，目光环视了一周，大声吼道：“各位兄弟，既然大家看得起小隐我，自愿成为恶魔之家的一员，那我也把实在话丢在前头，大家来到恶魔之家，跟以前的材料赏金团概念就完全二两，大家也都知道，我这个恶魔领主在天地虽然混得风光，但是也得罪了不少人，仇家多得遍天下。虽然现在还有龙之故乡作为一道天然屏障，但是随着天地里玩家的等级提升，这里也不会永远是片安乐净土。所以从今天开始，大家要适应一个转变，那就是随时准备与对手对战，而不再是像以前一样，只打怪，不杀人。”
　　说到这里，我停下话来，目光撇了眼众人的反应。几千号人，表情都很复杂，毕竟这么久以来，逆天的核心运转内容都是以打怪为主，几乎没有与什么玩家发生过大型的冲突。要他们现在要习惯团PK，也不是大问题，只不过大家都是为了赚钱而来，PK杀人浪费时间不说，红了名之后随时都担心被人追杀，暴了装备划不来。
　　“如果有哪个兄弟不愿意参与这些莫名的战斗，现在可以提出来，我隐为者绝对不勉强大家，好来好散，一切纯粹自愿。”我接着说道，“愿意留在恶魔之家，我是绝对欢迎，以后装备、药水全部都由我来解决，不用大家操半点心。有钱大家一起赚，有难大家一起当，我绝对不会亏待了各位。如果实在想走，我也不会拦你们，恶魔之家的大门绝对不是有进无回的鬼门关。但是有一点我要说清楚，现在说不想参加的，我当然不会勉强，但一旦绝对了方向，走了的别回来，而留下的一旦想反悔，我就一律视为背叛领地，我隐为者可是将朋友与敌人分得很清楚，到时候别怪我翻脸不认人。”软的硬的我都来，这番话说得是有板有眼，威慑力十足。
　　人群里顿时一阵交头接耳，起了一片窃窃私语，但是很快又再安静下来，末日血神与其他几个队长商量了一下，对我说道：“隐哥，你就放心吧。现在我们逆天的全体成员都把命交到你手上了，绝对不会有二话的。”说着，他回过头大声吼道：“兄弟们，隐哥把话都说在前面了，处处都是为的是替我们兄弟着想。咱们这么久以来在游戏里打拼是为了什么，不就是为了赚钱，为了能高高兴兴痛痛快快地玩上一把吗，恶魔之家现在的规模大家也都是月目共睹的，咱们有多少兄弟身上都穿的是这里制造的装备，咱们打怪时用的药也全都是恶魔之家低价出售，这样一个实力强劲的老大，我们能不全心全意地跟着他吗？”
　　“不能！”所有人立即齐刷刷地吼道。
　　“大家愿意跟随着隐老大，天天吃香的喝辣的吗？”
　　“愿意！”这次的声音比上次更响，连那些还在犹豫不绝的人，听到这样惊心动魄的声音，也不由得跟着激动地吼了起来。
　　队伍里，一个暗行者小声地对旁边的弟兄说道：“本来我还打算自己单干的，但是现在看来，还是跟着恶魔领主混好一点啊。”
　　“是啊。”另外一个暗行者也小声地说道：“我刚才去逛了逛铁炉堡，顺道看了看旁边的其它作坊，连那些个主城里的工匠协会也不如这里的好。我反正是打定主意待在这里不走了，PK打架又算点什么事。咱们玩游戏，要没点刺激，那不是白玩了。”
　　站在旁边的骑士小队里有几个人听到他们的对话，其中一个扭头对身旁的同伴说：“连单练最强的暗行走都不想走，你小子干嘛还想走。”
　　那人立即回过头说道：“去有你的穷事，我什么时候说想走了，刚才我不过是说如果天天都去打架的话，哪里还有时间打怪卖材料，我是在想，是不是给老大提个建议，咱们还是少找点场子砍人。”
　　“白痴。”站在他前面的一个圣骑士回过头来说道：“都不知道你们的脑袋里在想些什么，跟灌了稻草似的，耳朵出问题了还是怎么的，老大什么时候说过要天天去砍人了，当我们都是黑社会啊，他只是告诉我们，要随时作好战斗准备。人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀人，懂不，特殊情况特殊对待，砍人，难道不需要理由吗。”
　　他旁边一人也跟着接过话茬儿说道：“其实咱们逆天什么时候怕过谁了，只不过以前断牙老大不想太张扬，所以才尽可能地收敛，现在有恶魔领主当咱们的大哥，就冲这名头，咱们也不可能象以前那样与世无争，再说了，咱们是个整体，不管跟的是哪个老大，咱都不能往咱们自己脸上抹黑是不。”
　　是的，逆天是一个整体，大家已经习惯了在游戏里齐头并进，如果脱离了这个团体，那么又该何去何从，还能过上以往的日子吗……
　　到最后，全部逆天佣兵团的成员，整整五千一百二十七个人，没有一个想要离开，一致决定留在恶魔之家，跟着我一起打天下。
　　看到这样的情况，我心里难免也有些激动。玩游戏到现在，我总算是有一支属于自己的队伍，虽说我一向不喜欢太多人一起，但是像逆天这样训练有素的队伍，就是再多个十倍我也不会嫌弃。
　　“兄弟们，那好，现在先跟我去一趟雷帝城，咱们先打响恶魔领地，逆天军团的第一炮！”我高吼一声，跟着招出小黑骑上去，一马当先纵身跳进传送门。
　　当我到达雷帝城的时，找场子的事态已经发展到完全超出我想象，简直无法控制的程度，喝，满城江山一片红，到处都是红名在奔跑游走，真是够吊。
　　什么时候红名这么嚣张，居然也敢进城。不过再一看，只见广场附近的NPC守卫军全部被杀了个精光，低等级的生活技能职业玩家们是人人自危，不是躲到有高级守卫军的银行里，就是去佣兵协会，要么干脆下线避难，生怕一个不小心被错杀个几次，那可就冤大了。操他奶奶的，这也太嚣张了吧，砍人竟然砍到主城里来，呀喝，连广场附近卖糖炒栗子的NPC老头子都没放过。
　　曾经繁华喧闹的大街上现在看不到几个活人，有的只是尸横遍野，残肢断臂，一汪汪暗红色鲜血将平整的路面染成得血红，恣意地满地横流，顺着地上铺着的石板缝儿汇聚到一起，有的地方已经凝成一块块的红黑色血枷。沾着鲜血的脚印纷乱地向广场的东南方向沿伸，我已经猜到现在的战场发展到哪里。
　　那个方向是雷帝城的复活点，如果说战事蔓延到那里，只有一种可能——有人要把将对手杀回到零级。这样狠的事在游戏里是时有发生，但是今天这被杀的对象会是谁呢？难道是夜色无边，不然他怎么会那么着急地叫我过来。
　　雷帝城的复活点，数万号人马黑压压地围成一片，喊杀声响彻云霄。一小群人背对着复活点，拼命地想要突围。无奈对手人数众多，一次又一次地拼杀换来一次又一次的死亡。刚刚从复活点里出现的他们，马上又被砍了回去。一道道白光照亮一张张染满鲜血的狰狞面孔，刀光剑影中吟唱着他们死亡的颂歌。
　　这是一场屠杀的血战，人数与力量的绝对悬殊让那一小群人根本没有还手的力气，连我身后的逆天成员看到这样的场面也不由得到吸一口冷气。
　　人群中，两个熟悉的身影正拿着手上仅有的武器与身旁的敌人拼杀。他们身上原本的装备早已荡然无存，一道道伤口在裸露的肌肉上盘踞，看上去是那样地触目惊心。他们的手臂每一次挥动，他们的武器每一次砍在敌人的身上，换来的却是更加严重的伤痕。那两个人正是夜色无边与血染疆土。
　　血染疆土，他的名字取得真是恰如其分。今天，他真的用自己的鲜血染红了雷帝城的这一片疆土。
　　我猜到可能是万兽无疆盟出现了巨变，但是没有想到事情竟然发展到如此严重。这个曾经吪咤风云的一代帮主，今天居然沦落到这样的下场，实在让人是难以想像。
　　从那些围攻他们的人群里，我也找到不少较为熟悉的面孔，他们也都是万兽无疆盟的成员，到底是什么原因让他们如此对待自己的帮主，难道真如夜色无边所说，疆土在帮派里的地位已经朝不保夕，人心尽失，所以才会有这样的事情发生。
　　怎么说夜色无边与疆土都是被我隐为者叫做哥儿们的人，如今亲眼看到他们遇到这样的状况，要是我不闻不问，那还算是人吗，既然成为我隐为者的真正朋友，没有人可以这样欺负他们。
　　“哈哈哈哈，血染疆土，你不是很得意吗？你不是自认为是个好老大吗？你睁开眼睛看看，这里哪个不是曾经跟你称兄道弟的人，他们现在又怎么对你？”一个万分得意的声音从人群里传来，听起来有些耳熟。我放眼仔细一看，那斯竟然是血染霸枪。
　　这家伙不是早就被血染疆土赶出帮派了吗，自从天空之城大战以后，我再也没有见到过这个家伙，没想到今天居然会突然出现在这里，而且还闹出这么大的动静。
　　“老大，你也不要怪我们兄弟不讲义气。”一个略带愧色的狂战士双手高举着沉重的巨斧，走到正捂着胸口喘息的疆土面前，低声说道：“咱们兄弟能有今天，也要多亏大哥往日的照顾。但是……”他停了停，眼中似乎还有些不忍，但随即寒光一闪，冷声说道：“但是现在的你跟以前大不一样，成天不把兄弟们当回事，只相信游戏里认识的外人，甚至还想把他们扶上位。你知不知道，兄弟们这么多双眼睛看着，这么多人为你流血，难道就是为了把我们辛辛苦苦打到的江山拱手送给别人吗？”


第687章 解围
　　听了这话，血染疆土如一头受伤的雄师，愤怒地猛地抬起头，脖子上伤口处的鲜血像喷泉一样地冒出来，将他的胸前全部染红，剧烈的疼痛让他浑身在微微颤抖，但是他忍住痛苦，脸上满是无法言语的复杂之情，因为眼前站着的不是别人，正是他信赖多时的兄弟，一起并肩打天下的人——血染狂刀。
　　目光横扫了一圈，最后看着自己的兄弟，血染疆土眼中没有了愤怒，也没有了仇恨，满是鲜血的脸上甚至还挤出一丝微笑，但是那笑容看起来是那样地凄凉，那样的饱含苍凉，让血染狂刀看得脸上也跟着不自觉地抽动一下。
　　血染疆土手中捏着最后一瓶血药，吃力地塞进嘴里，咳嗽了几声，嘶哑地说道：“狂刀，你从还是街头小混混的时候，就一直跟在我后面一起打天下，这么多年了，你的为人我还不清楚吗？我知道，其实你想坐老大这个位置很久，只是因为有我在，所以你才选择默默隐忍，而一直没有起异。上次霸枪出的那事，其实你也有参与，以为我不知道吗，只不过后来你选择了依然帮我，所以我没有跟你计较，也算是给你一次机会。”
　　血染疆土说到这里，顿了顿，回头看了眼站在他身旁的夜色无边，笑着摇摇头说道：“你以为我为什么这么重视无边，甚至是提出让他担任社团的负责人？我那其实是在提醒你。为什么我没有直接把无边带到社团里来，那不是因为我在考察他，而是在观察你！”
　　血染狂刀眼神微微一呆，跟着又冷冷地说道：“少跟我来这套，现在跟我说这话，我就知道，我们这几个兄弟根本就得不到你的信任，你宁愿相信外人也不愿意相信我们。”
　　“错，你错了！”血染疆土突然提高声音，打断血染狂刀的话，大声说道：“我根本就没有打算把无边给扯进来，你以为我们是什么人，我们是黑社会！难道把其他人拉进黑社会很好吗，难道你们认为在游戏里喊打喊杀还不够，在现实里也要杀个够本，这才叫痛快，这才叫生活吗？我已经对这种生活感到厌倦，早就有心把位置让给你，但是让我不放心的是，你是不是真的能够带着这帮兄弟走上正道。毒品、色情……这些东西的确是赚钱，但是你有没有真正替兄弟们想过？”
　　“疆土兄，你可不要太过武断，这话说得可不对哦。”一个人影从人群中走了出来，带着一脸的得意之情，不是别人，正是好久不见的豹哥。
　　他看了眼似乎有些动摇的血染狂刀，皮笑肉不笑，绝对奸笑地对疆土说道：“你那是什么年代的想法，现在早就过时了。你以为兄弟们出来混为的是什么，不就是为了能赚钱养家糊口嘛。你要讲良心，谈道德，那干脆去当传教士好了。靠，玩说教，把弟兄们的财路都给断了，谁还会甘心为你卖命？难道你真以为玩个游戏可以赚那么多钱吗，你当了这么久游戏里的帮主，这里面是个什么滋味，难道你不清楚。”一边说着，豹哥是一手拉过血染霸枪，一手挽住血染狂刀，得意洋洋地说道：“你以为以前那些小小的计量能骗得了我吗？你以为我从此后就不会再相信霸枪吗，兄弟嘛，就是要用来信任的，像你这样的老大，活该有今天这样的下场。”
　　血染疆土看了看他们三个人，叹了口气，大有英雄迟暮之态说道：“事到如今，我就算再说什么也无济于事了。现在我已经把帮主之位让出来，社团的老大我也不当，你们还想要我怎么样。而且这件事本身就跟无边没有任何关联，你们这么做是不是太过份。”
　　“NO，NO，NO。”豹哥伸出食指，在血染疆土面前晃了晃说道：“你概念完全错了，就这么放你们走了，我怎么跟身后这一干弟兄们交待呢。我要是今天对你网开一面，你还有那么多对你忠心不二的兄弟，我胆子小，可生怕你有一天卷土重来呢。再说了……”他咪着眼睛看了看夜色无边说道：“就是这个人让你的兄弟们感到不满，如果我不把你们两个杀到零级，杀出天地，你说我又凭什么来服众呢？”
　　血染疆土听了这话，有点愧色地回头看着夜色无边说道：“兄弟，对不住，连累你了。”
　　夜色无边紧紧握住手里的匕首，脸色虽然苍白，但是神情激昂地吼道：“大哥，不要说什么连累不连累的话，要说连累，也是我连累了你。如果不是我，根本就不会有今天的事发生。你放心吧，今天就算是陪你一起被杀到零级，我也不会有半句怨言。”
　　“对，大哥，你放心吧，我们都跟你一起同生共死！”站在夜色无边身后的一群刚刚复活的玩家也跟着吼道。现如今，他们已经都没有回头的余地。
　　血染疆土被这些兄弟一激，往日的豪情壮志似乎一下回到他身上，只见他猛地挺直腰板，大声笑道：“好！好兄弟，够义气。咱们这些人今天就真的来个同生共死，就算我从此以后不玩游戏，认识你们，这辈子也就够了！”他突然回过头来瞪着豹哥，恶狠狠地说道：“雷豹，你也不要太得意，事不能做绝了，做绝的话，会有报应的。”
　　“报应？”豹哥裂嘴哈哈一笑说道：“你好歹也是堂堂黑社会老大，居然会相信报应这种东西？哈哈哈，我倒是很想知道，我会得到什么样的报应……哦，对了，我差点忘了，你不是还有些好朋友嘛，像什么凌云阁，龙腾天下，还有那个什么垃圾领主，我怎么没看到他们，他们现在在哪里呢，你怎么不问问，为什么你在这里被杀得像条狗一样狼狈，他们怎么还不出现呢？”
　　“他没问，你可以替他问一问嘛。”一声高亢的龙吟乍起，犹如一道响雷平空落下，惊得所有人纷纷抬起头来向上张望，只见四翼黑龙的巨大身影带着狂风呼啸而过，笼罩着雷帝城上空，暗红色的身影正冷冷地注视着脚下这些丑恶的嘴脸。
　　再看四周，整齐划一，杀气四溢的逆天佣兵团已将分散开来，将周围团团围住，像是在小圈外面套了个大圈。虽然在人数方面远远比不上豹哥那边，但是整齐的军团与凌乱的污合之众，孰胜孰负，一眼就能看出个高下来。
　　豹哥与血染霸枪，还有血染狂刀，突然看到头上的巨龙，还有悄然出现在外围的那一张张冷若冰霜的面孔，手里铮亮的武器闪烁着寒光，不由得都猛地一惊。
　　刚才那一幕，逆天的兄弟们可是全都看在眼里，且不说血染疆土与夜色无边是我的兄弟，就是任何稍微长脑子的人看到这样的场面，都能明白是怎么回事。对待这些背信弃义，唯利是图的家伙，就是让他们死一千次一万次也是活该。这回可是逆天兵团第一次跟我出来露脸，每个人都是卯足了劲想要表现，再加上刚才所见，满腔怒气顿时就在这群热血青年的胸口燃烧起来，光是气势上就已经能把豹哥那群人给镇住。
　　“隐兄弟，你怎么来了。”血染疆土抬头看着从在小四身上的我，笑着冲我挥了挥手，大声吼道：“到哪找来这帮小弟，真是士别三日，当刮目相看。”
　　我立即接口说道：“我看我才是真的要刮目相看才对，那个满嘴粗话的兽人老大上哪儿去了，怎么说起话来这么文绉绉，怎么我听着不像是我认识的血染疆土，难道说你不管好自己的兄弟，要跑去上学拉。”
　　“奶奶的！”血染疆土喝骂道：“你小子今天来看老子的笑话是不是，看哪天不把你灌个半死，你就不知道老子天生是拿刀的。”
　　“呵呵，这才是我认识的疆土嘛。”我笑道：“刚才人家豹哥问得对啊，你这个当大哥的可是没把咱这些兄弟放在眼里，这么热闹的场面都不叫我来，太不给面子。”
　　听我们二人说了这番话，豹哥在下面有点不安起来，眼睛骨碌骨碌转了几圈，跟着抬起头来注视着我，大声吼道：“隐为者，我敬你在天地里是条汉子，以前你不愿意过来帮我，我也不勉强。今天是我跟血染疆土的私事，你能不能给我个面子，不要插手过问。等过了今天，我雷豹找个场子，专程请你好好聊聊怎么样。”
　　哼，现在想起来让我不要插手，刚才干嘛去了，你那鸿门宴我还不稀罕去呢，动不动就摆什么金钱美女的老套攻式，当咱哥们是那没开过眼的毛头小子吗，再说了，刚才他说我是什么来着？垃圾领主，那好，我今个就要为雷帝城当上一回清道夫，扫扫这群不讲义气的垃圾人渣。
　　我微微一笑说道：“呀喝，豹哥的面子可是大得很，照理说我还真的该给你点面子……而且，去你那肯定有不少好处……不过，我可不像某些人，见利忘义，连一起打天下的兄弟都能够出卖。你要知道，兄弟这两个字在我隐为者眼里可是很值钱的，你这个面子，对不起，我无法给，倒不如你给我个面子，不问这事如何。”
　　疆土与夜色无边，以及他们周围的兄弟听到我说这话，起初都是一愣，但听到后来，脸上纷纷露出笑容。同样是讲义气，一个爱钱的人所表现出来的诚意，可是比那些视金钱如粪土的君子们多得多。逆天的兄弟们看我拿话耍豹哥，全都是暗暗偷笑，心里也都认同我的做法。至少我这番话在他们看来就像是吃了颗定心丸，跟着个讲义气的老大后面混，日子就算是苦点也是值得的。
　　趁着我们说话的当，站在一旁的血染霸枪冷不丁地冲出来，扬起锋利的双刃长枪对准血染疆土的后背就是狠狠一捣，原本血量开始慢慢恢复的血染疆土来不及反应，转眼就化作一团白光，从复活点里再次走出来。
　　靠！你小子竟然在我的眼皮底下也敢杀人，真是不把我放在眼里，我眼里顿时杀气大盛，右手一挥，丫丫与我并排坐到小四的背上，在我一声令下，是立即动手开杀。
　　转眼间，天地为之变色，一条银白色的五爪金龙踏破虚空，出现在四翼黑龙身旁，用不着我再说，一道接一道粗壮的闪电伴着惊雷，撕开云层，轰隆隆地狠劈向血染霸枪头顶，在那连环闪电之下，死亡的白光看起来是如此苍白无力，没等他完全从复活点里走出来，身影刚现，又跟着消失在原地，这可是丫丫神龙的杀着，强力魔法攻击：九天轰雷击，专门对付穿着高物防装备的战士，而霸枪正好就是典型物防战士，魔防低的一塌糊涂。
　　一连五次，血染霸枪都是还没等完全复活，就已经被丫丫的神龙送回复活点，估计他现在连痛都不会觉得痛，而满地都是亮晶晶的装备，看来这小子红名也不是一天两天，怎么跟爆米花似的，一下就爆这么多。
　　看着血染霸枪被我连续杀死了五次，而我竟然连手指头都没动一下，天空张牙舞爪的两条巨龙的气焰却是无比跋扈嚣张，这一幕顿时让在场的所有人都惊呆！
　　豹哥本来还想跟我打打圆场，万一能说动我把人拉走，那就可以省下一场大战。但是血染霸枪实在是沉不住气，竟然抢先动手杀了血染疆土，挑起争端，看来这一战已经免不了。豹哥与血染狂刀也是没有法子，只得硬着头皮，重新拉起人马，与外围的逆天成员干了起来。怎么说他们也有绝对的人数优势，更何况他们占据着复活点，一但逆天有人伤亡，那就意味着会被蹲点在里面的人连杀几次，而唯一的办法就是下线，想要去其他地方都没机会。
　　可他们没想到的是，站在他们面前的不是普通的帮派，而是一支从游戏一开始就长期磨合的队伍。虽然只有五千一百二十七个人，但是他们全都是一条心。逆天的信条就是，不允许有一个失误。只要自己没有倒下，就绝对不允许自己身边有同伴倒下。
　　“各职业注意，排出第三阵形！”没有断牙，末日血神临时担任了指挥的位置，各职业队长分配着手下的弟兄，排成了八个圆形阵队，环绕着中心。
　　外围全部是狂战士与圣骑士，一个挨着一个，当中一点缝隙都没有，受到攻击的面积减到最小，没有人可以从这样的钢筋铁墙里冲进去，其它职业被紧密地保护了起来。正是因为人数的悬殊，末日血神采取了以守为攻的阵形，保存好实力，绝不急功近利，只图杀得痛快。
　　看到这样的阵形，万兽无疆的那帮玩家们心里也有些犯怵。说实在的，真正想夺权的，也就是霸枪与狂刀他们，至于很多普通帮众，只不过收到些好处，让他们帮着把疆土从帮主的位置上推下去。原想着这么多人杀几百个人，根本就是小意思，冲冲系统主城也是因为人多，大家打打太平拳，事情也就过去了。哪里想到半路突然又杀出个陈咬金，这下麻烦可就大了。离复活点这么近，难道真要死N次才算完吗？
　　一片片强烈的魔法的光环在雷帝城的广场上空绽放，刀光剑影，喊声震天。我高高地坐在小四背上，同时把小九、小黑、小金、小紫全都放了出来，再召唤出小影，全力助逆天众人反击，同时，小四的地狱火焰也在不断丢向万兽无疆的人群里，再加上丫丫神龙施放的涛天巨浪，站在我脚下的万兽无疆盟的玩家们仿佛正在经历一场未日浩劫。
　　有了新鲜血液的支援，一直保护着血染疆土的夜色无边以及其他兄弟们也是精神大振，挥舞着家伙，冲向包围着他们的人群……
　　这是一场持久的战斗，复活点里不断有玩家跑出来，又继续投入到战斗中。但是随着时间的推移，他们的死亡过程也越来越短。等级的下降让万兽无疆盟叛变方的战斗力越来越弱，很多人都是出恭不出力，只是叫得响亮，而不上前，所以真正参与战斗的也只有几万人而已，而豹哥因为不想让血染疆土起疑心，所以也没带多少人马过来，这样一来，情势顿时有所逆转，在我众多超级宠物的强攻下，又拖住不少叛军，所以真正与我逆天军团对抗的玩家也不过就是数万人左右，差距并不是很大。


第688章 收并
　　金色的生命之树的璀璨光芒从空中绽放开来，闪着银光的独角兽承载着美丽的生命女神，将恢复之光洒播到逆天与血染疆土他们的身上。广场边上，一道红色的风景线婷婷地环绕着这片杀戮之地，芸芸带着血色联盟的娘子军也赶到雷帝城。
　　“芸芸，你怎么来了？”我让小四飞身下去，停在芸芸的身边，奇怪地问道。
　　芸芸白了我一眼说打破：“我老公的好兄弟出事，你能来，我怎么能不来。到是你，自己一人过来，也不跟我说声，难道是看不起我们这帮娘子军不成？”
　　“哪里是看不起你们那帮娘子军，我看小隐是连我们这些兄弟都没放在眼里。”一个高昂的声音从不远处传来，我回头一看，喝，是凌云与冲天剑。在他们身后，还带着凌云阁与龙腾天下的一票精干帮众，全部武装到牙齿，持刀舞剑，一看架势就知道是来砍人的。
　　呵呵，这下可有趣了。我回头看了看豹哥与霸枪他们的神情，真是比吞了几只活苍蝇还难看。一次又一次地从复活点里爬出来，一次又一次地被送回去。我的几个宠物可不比先前那些玩家们，动则就是秒杀，死得比复活还要快。当初杀疆土他们最凶的那几个，到现在有不少已经被杀到十级以下，直接送回新手村里去了。我可是刻意留着雷豹与血染霸枪，让他们好好看看得罪我隐为者兄弟的，会有什么下场。
　　“看样子我们来晚了。”冲天剑叫道：“这里几乎没我们什么事，早知道就快点来了。”
　　傲气凌云也跟着说道：“我本来是想着多带点弟兄，所以浪费了那么多时间，现在看来，还是小隐速度快啊，喝，一不小心，他就收了一票特别能战斗的兄弟嘛。”
　　战事终于告一段落，万兽无疆盟虽然还在，但是几乎已是名存实亡，剩下的全都是不足四十级的玩家，就算霸枪与狂刀拿到了帮主之位，到头来还是没捞到任何好处，反而使得自己又是降级又是掉装备，而那豹哥一见势不妙，脸色虽然变得一片黑沉，但是也知道此地不宜久留，选择了脚下抹油闪人，留得青山在，不怕没柴烧，这个道理豹哥清楚得紧。
　　※※※
　　“喝，哈哈，好多红名嘛。”冲天剑突然一指周围说道。
　　红名？红名不是都已经杀得差不多了，掉等级可就等于在洗PK值，哪里还有那么多红名。我听冲天剑这一说，有点纳闷地回头一看。晕，没得命，只见整个逆天成员清一色都成了红名，红得还特别鲜艳。没办法啊，刚才那样的局面根本就没办法控制，谁知道自己杀的是不是红名，万兽无疆盟的帮众死了那么多次，这笔账自然全都算到逆天成员头上，后来的增援虽然也杀了不少，但也没法跟开始加入战斗的逆天成员相比。要不是因为有夜之影披风还有真实谎言之石的话，我估计自己的名字早就红得发紫，紫得发黑了，要知道，我那几个宠物的杀伤力可不是一般的强。
　　“红名好啊，赶紧杀啊，砍了以后爆装备啊。”傲气凌云一见也乐了，跟着起哄道。
　　“哼，你们敢，自己看看，你们手下也有不少红名！”我立即板着张脸，目光如恶狼般狠狠地扫视着这两个唯恐天下不乱的家伙说道。
　　丢下那群早已没有战斗力的反叛帮众，我们四支队伍合并到一起，浩浩荡荡地开到龙腾天下的驻地，举行起一场不大不小的庆功宴。本来是打算到我那恶魔之家去的，但是我那地方可比不上现在的龙腾天下，要挤上数万的队伍，还是有点勉为其难。（嘿嘿，其实不是挤不下人，主要是让我一下子拿出这么多人的吃喝，咱哥们底子薄，心疼滴，就是单单要养着逆天的几千张嘴，我都有点想要哭穷的冲动）
　　酒席散后，虽然冲天剑与傲气凌云都热情地邀请血染疆土与夜色无边到他们的帮派里去，但是最终，他们两个还是决定带着仅剩下的几百个兄弟，一起投奔到恶魔之家来。我在自己卧室不远处找了个朝阳的房间让给血染疆土，又给夜色无边和其它弟兄安排好住处，让他们暂时在恶魔之家里安顿下来，其他事情以后再说。
　　而一切都安排妥当之后，夜色无边开始给我讲起整件事情的始末来。
　　※※※
　　在游戏里泡了这么久，血染疆土渐渐发现自己真的爱上天地这款游戏，游戏中蓝色的天空，纯洁的雪原，浩瀚的大海，巍峨的群山，以及千奇百怪的动物，风格各异的建筑，跌荡起伏的剧情任务，还有那么多真心实意与他相处的兄弟，这一切都能让他真正地忘却掉现实中的烦恼仇杀，忘记那些让他彻夜难眠的痛苦回忆。渐渐地，他对现实生活中暗无天日的黑暗生活感到厌倦，对尔虞我诈的复杂社团关系感到厌烦。
　　就在血染疆土想要金盆洗手，安安心心地玩游戏时，不明情况的血染霸枪与豹哥等人却在暗中拉起一票弟兄，想要把血染疆土从大哥的位子上拉下来。
　　而且他们不但要夺取他在现实中的地位，连游戏里的万兽无疆盟也不打算留给他，所以事到如今，血染疆土不仅丢掉游戏里的帮主之位，连现实中的地位也不复存在，可以说几乎是一无所有。
　　听完故事后，我沉吟了片刻，告别了夜色无边，独自一人走到血染疆土房门外，侧耳倾听了片刻，里面静悄悄的，一点声音也没有。
　　敲了敲门，里面没反应，难道疆土下线了，还是出去了，我跟夜色无边还有其他兄弟一直就在大厅里聊天，可没见着疆土出去啊。
　　因为我是这里的领主，所以任何房间就算上了锁，对我来说也不能造成任何障碍（除了月儿那间房，三令五声交待过我不许进去以外，哼，小样，难道本大爷我会去偷窥嘛，真是以小女人之心度我君子之腹）。疆土现在心情不好，正是需要人安慰的时候。我不希望看到自己的兄弟会颓废沮丧，被这样的打击给搞垮，何况他现在还是在我的地盘上。
　　推开房门，一片金灿灿的夕阳正从窗外投进来，映着波光鳞鳞的湖水，将整个房间装点得是华丽无比，而之所以给疆土选择这样一个房间，也希望能够通过安静舒适的环境让他稍微看开一点。
　　血染疆土背对着我，正独自一人静静地坐在窗前，晚霞的余光在他背影上勾勒出一道宽阔的金边，这个身材魁梧的兽人大汉，今天的背影看起来显得是那么落寞和凄冷。
　　“疆土……”我走上前，轻轻拍了拍血染疆土微微有些颤抖的肩膀，却找不到应该说什么话来安慰眼前这个很受伤的男人。
　　被自己的兄弟背叛，辛辛苦苦一手建立起来的帮派转眼间就拱手送给别人，等级一连掉了那么多，装备也几乎爆了个一干二净，这样从精神和肉体上的双重打击，换作任何一个人只怕都难以接受吧。
　　“放心，当我小隐是兄弟，你就在这里安安心心地住下来，装备掉了还有我呢，等级也是可以练上去的。”我总算找出几句安慰的话，却感觉手下疆土的肩膀抖动得更加厉害。
　　男儿有泪不轻弹，看来今天这个汉子真的是遇到伤心处了。
　　人往往会在绝望时，才会表现出自己最脆弱的一面，而这个时候就是最需要人安慰的时候。仅管血染疆土没有回答我，我仍旧拉过一张凳子，坐到他旁边，从怀里掏出两瓶好酒，对他说道：“过去就过去了，不开心的事就不要再去多想，现在的万兽无疆盟就算是抢回来也已经等于是一摊烂泥。”
　　血染疆土没有回答我，只是默默地伸出手，从我手里接过酒瓶，打开瓶盖往嘴里灌了几口，仍旧是望着窗外，让我看不清楚他的表情，肩膀的颤抖却越来越厉害。不至于吧，这家伙平时候不挺开朗的嘛，怎么一哭起来没个完了。
　　我重重地在他的手臂上捏了一把，血染疆土终于回过头来，低声说道：“呵呵，这酒的味道还真是不错，还有没？”
　　我晕，奶奶的，咱竟然被这家伙骗了。他哪里是在哭，分明是笑得都快抽风了，眼角的那两滴眼泪根本就是给笑憋的。
　　“好兄弟。”血染疆土用力地拍了拍我的肩膀说道：“人总是要在最困难的时候才能够看出谁是真正的朋友，而谁是真正的敌人。我明白，你，无边，还有冲天剑他们都是我血染疆土这一辈子的兄弟。我这个当哥哥的虽然没啥用处，但怎么也不能让你们看不起吧。”
　　跟着血染疆土站起身，双手撑在窗台上，探头往外看了看，重重喘了口气，回头对我说：“其实今天这样的结果对我来说，未尝不是件好事，无边应该已经告诉你了，在现实中我是一个什么样的身份，在雷帝城的时候，你或许也应该听得足够清楚明白，你有没有听说过JS的铁魂？”
　　“没有。”我摇摇头。对于黑社会，我了解得并不是很多，只是以前因为需要，也认识一些人，不过真要说起他们有些什么样的势力，我还真是不太清楚。
　　疆土自嘲地笑了笑，接着说道：“对，你应该跟我不在同一个地区，而且也不是我们这个圈子里的人，不知道也不奇怪。不过在JS，铁魂这两个字就意味着最好的打手，当然，这是很久以前的事。现在的铁魂，卖毒品，卖军火，洗黑钱……什么缺德的事都干尽。也怪我这个当大哥的无能，没管好自己手下的弟兄，让他们走上了邪路。而且现在越是不让他们干，他们越觉得我这个老大无能。”说到这里，血染疆土的脸上才显露出几分难受神情。
　　“当一个大哥与手下人心中所想到的不在一条线上，那么这个大哥也就算当到头了，我在那里坐着，就是挡了他们的财路，很多人眼巴巴地盼着我下台呢。我早就有意退出现在的社团，把老大的位置让出来，但是我放不下那帮兄弟们。特别是像霸枪、狂刀他们，都是当初一手一脚，一拳一腿跟着我后面打天下的哥们，让我眼睁睁地看着他们走向监狱大门，走向无尽的仇杀拼斗，我实在是有些于心不忍。我一再地提醒他们，但是我的话渐渐已经没人能够听得进去。我实在没办法，想要一走了之，只是你也明白什么叫做骑虎难下。黑社会，他不是菜市场，任你想来就来，想走就走。作为一个社团的老大，从来就没有安安稳稳金盆洗手这么个说法。就算你真的想要退位让贤，别人也不会给你这样的机会。”
　　“我们这里当大哥的人一般只有两种结局，一个是被仇家砍死，一个是被自己的兄弟砍死，没有几个得到善终的。而我，幸好遇到天地这款游戏，让他们找到可以发泄的缺口。”血染疆土苦笑了一下说道：“早在几个月以前，我就把全家迁到另一个城市，因为天天都在游戏里见面，所以他们也没有怀疑。果然不出我的所料，霸枪又暗地里与豹哥勾结，还拉上了狂刀，一起逼我退位让贤。我想要不是我提早作出打算，就不仅仅是退位这么简单，你现在也没有办法再在游戏里见到我了。”
　　靠，我原以为只是游戏里的帮派仇杀，没有想到还跟血染疆土现实中的生活扯上关系。不过这样一来，想要重新帮疆土拿回万兽无疆盟的地位就有些困难。游戏里我再怎么神通广大，也不可能跟现实里联系起来插手黑社会事务。
　　“那你下一步打算怎么办？”我跟着问道。
　　“下一步？”疆土突然脸上写满可怜，手里捧着酒瓶，眼巴巴地望着我说道：“哥们，难道你要赶我走不成？”
　　我……无语。他这一手是跟谁学的，想要恶心死我吗，操起桌上酒瓶我就想冲疆土砸过去，血染疆土一边笑着避开，一边抢下我手里的酒瓶说道：“跟你开个玩笑嘛，何必这么认真呢。”
　　嗯，不错，能开玩笑，说明他心里真的没有什么问题了。如果他一个劲儿地跟我说没事，说不定我反而更加担心。
　　血染疆土抢过酒瓶，美滋滋地喝上一口，咋了咋嘴说道：“其实我本来也想，如果这一次事过了，我就删号重新玩，真正从头体验一次游戏。但是没有想到，这回闹得这么大，还连累了无边。既然咱们已经到了你的恶魔之家，只要你不赶我们走，那我们就决定留下来。先前开庆功宴时我跟逆天那帮兄弟很谈得来，大家都是想好好玩游戏，所以我跟无边都准备加入他们，我想你这个当老大的不会有意见吧？”
　　喝，血染疆土跟夜色无边要加入逆天，我还真是没有心理准备。不过话又说回来，他们两个虽然现在等级下降了，但是有那么多兄弟带，想要再练回来也只是个时间早晚的问题。有这个狂战士跟夜色无边那个极品刺客，逆天实在是如虎添翼，我自然是求之不得。
　　“你们都谈过了吗？那位置……”这一点是我比较担心的，疆土怎么说以前也是一帮之主，手底下是数万号兄弟的大帮派。而夜色无边在万兽无疆盟里也是杀手指导，地位也非同小可。如果突然让他们由万人之上变成普通的小兵，只怕心里上会有些受不了。我要把他们安插成为狂战士与杀戮者的队长不是不可以，但是这样逆天原来的成员们又会怎么想。
　　血染疆土摆了摆手说：“我知道你在担心什么，其实这些根本就不是问题。”他喝了一口酒，把剩下连瓶一起放进背包里说道：“我跟无边他们早就商量过了，既然来到恶魔之家，咱们就是完全重新开始。逆天的规矩我也听末日他们说了，让我是颇有感触。如果以前我也是按这样的方法管理帮派，只怕也不会弄到今天这个地步。既然大家都是重头开始，那我们就不能搞特殊化。我，无边，还有我带来的那些兄弟，全都按职业分配到逆天的各个小队去，听从队长指挥。你也不用因为我们过去的关系特别照顾，连这间房间我都想推掉。你的好意我当然明白，但是让我和兄弟们分开，我倒宁愿跟他们时时混在一起。我已经不是什么大哥了，就让我真正当一回普通玩家吧……”
　　就这样，几个小时后，血染疆土带着无边以及跟他一直过来的四百多名弟兄一起，统统混编到了逆天的队伍里，成为了逆天佣兵团的一员。而原本就派到我这里来的万兽无疆盟的工匠们，一听说帮派出了事，连老大都换人了，想都不想就一起退了帮派，正式成为我恶魔之家的一员。


第689章 神迹
　　这次发生的帮派内乱也算轰动整个天地，万兽无疆盟在此战过后基本上是名存实亡，不少帮众因为老婆在血色联盟，根本就没有参加这次行动，出事以后也立即退了帮，托关系找门路，转到凌云阁或是龙腾天下名下，有的帮众则为了一时之利，而被杀掉十几，二十级，也是心灰意懒，随便找个小公会，重头再来，绝大部分跟现实中的社团没什么关系的纯游戏玩家更不要说，一看风水不对，立即都退了会，自谋生路。虽然还有个建设得比较完善的驻地，但是因为没有足够的高等级玩家驻守，所以万兽无疆盟眼前只剩下个空架子而已。
　　龙游浅水遭虾戏，虎落平阳被犬欺，更何况霸枪与狂刀在天地里本身就没什么威信，喜欢痛打落水狗的帮派更是借此机会给万兽无疆盟制造了不少麻烦，豹哥他们千算万算，也没有算到虽然抢到帮主位子，却失去了整个帮派。如果当初他们不做得那么绝，我想现在也不至于沦落到现在的地步。我与凌云他们都问过疆土，有没有想过再把帮派夺回来，但是疆土摇摇头说：“何必呢，既然是送出去的东西，那就没有必要再拿回来，现在这样子不是挺好吗？我也没有任何心理负担，就让自己过得轻松一点，未尝不是一件好事，有些事，还是看开点好，不必在刻意追求。”得，既然当家的都这么说，我们还能再说什么。此事过后没过多久，就听说万兽无疆盟被周围几个帮派联手攻下，连驻地也是彻底改名换姓。
　　他们的事我可以不管，但是逆天的事咱就必须操心。这不，第二天一早，我就招集了各职业的队长，在城堡大厅里开座谈会，商量关于逆天团的下一步发展方向。为了保证咱们会议内容的绝对公开、公平、公正，所有的逆天成员只要愿意，都可以前来参加，而且拥有发言权，所以包括疆土他们在内的逆天全部成员无一缺席，全都挤到了大厅里。谁让这是逆天转到恶魔之家里的第一次行动总结大会，又是下一步动向的讨论会，谁愿意错过呢。
　　到最后大厅里实在是坐不下来，只有统统到广场上围了个大圈席地而坐。刚才在大厅里，人挤人还不觉得，现在大家坐开，对比就明显了。逆天成员的装备都是衣着光鲜，但是疆土带过来的那几百号兄弟却穿得破破烂烂。不知道是因为天热还是真的是装备掉光一件不剩，血染疆土那家伙干脆赤裸着身子坐在狂战士队伍里，那一身油光可鉴的彪悍肌肉与身旁其他成员的盔甲形成鲜明的对比。
　　没等我说话，疯狂一板斧那小子首先站了起来，大声吼道：“报告老大，我这里有昨天缴获的战利品，现在上交。”一边说着，他一边从包里拿出件盔甲，扬手铛啷一声丢到中间空地上，跟着又掏出把武器，扔到盔甲的旁边……接下来就看那疯狂一板斧像是变戏法似的，从包里拿出一件又一件装备，一会功夫，地上就堆成座小山。在场的几千人全都看直了眼，真没想到他身上竟然会有如此多的装备，如果他是红名的话，那不是比boss还boss，杀了绝对是大爆特爆，毫不夸张地说，这些装备足够我开上几家专卖店了。
　　疯狂一板斧摸了摸脑袋，嘿嘿笑道：“还好团里最近做任务，得了个乾坤一气袋放在我身上，不然还真装不下这么多东西。”
　　我起身走了过去，从地上捡起把武器看了看：是把刀，流动着金属黑色光泽的宽阔刀身中，是道深深的凹槽，中间凝聚着一块月牙型晶石，散发出暗红色光芒，就像是包裹着一层跳动的火焰，粗长的刀柄如同一头巨龙的脑袋，只不过缩小了N倍而已，把柄顶端一正一反镶嵌着两颗红色宝石，跳动着璀璨妖芒，仿佛正是龙头的双眸，一抹冷若冰霜的刀芒在暗暗发红的刀锋上来回滑动。
　　看到这把刀，逆天里有一个人眼睛猛地一亮，那正是坐在狂战士队伍当中的血染疆土。因为这把刀不是别的，正是他那把炎龙刀。一直以来，凭借着炎龙狂斩的威力，血染疆土不知道打了多少胜仗，砍杀多少仇家boss。
　　他真是很想立刻将这把刀拿回去，差点就站起来，但是想了想，他又坐了回去。
　　现在他可不再是一帮之主，而是逆天的普通一员，这件武器虽然是他掉的，但却也是逆天这次出击的战利品。现在大家都在眼巴巴地看着这些装备，他一个新入会的小成员，有什么资格要这把刀。末日血神已经对他讲得很清楚，逆天成员全都是凭分拿装备，他跟无边几个人全都是零分，怎么轮也轮不到他们的头上。
　　我当然认得这把刀是血染疆土常用的武器，但要是就这么把极品武器还给他，只怕原逆天的成员会有意见。而且现在血染疆土等级不够，也拿不起这把五十级才能使用的炎龙刀。抚摩着这把充满野性的火焰之刃，我眼前仿佛浮现出血染疆土第一次拿到炎龙刀时的兴奋之情，眼神中充满爱惜与狂喜。如果我现在把刀交给别人，血染疆土心里又会怎么想，虽然他可能不会说什么，但是眼睁睁看着自己的武器被别人拿走，心里想必不会好受到哪里去。
　　稍稍沉吟了片刻，我一挥手吼道：“疆土，带你的弟兄出来认领自己的装备。”
　　听到我这话，血染疆土跟夜色无边他们脸上都是明显一愣，很显然，谁也没想到我会做出这样的决定。
　　我跟着说道：“你们以为就靠自己现在这样一身白板，能跟得上逆天团的进度吗，我让你们拿东西，是不想让你们拖逆天的后腿。”说完，我目光扫了眼逆天其它成员的表情，似乎没有什么不满。我跟着继续说道：“我没有以前断牙那种本事，能记得住每个兄弟缺少什么装备，谁的分数最高，这些事以后就交给各职业的队长自行管理，每次我只把装备分配到各职业小队，由队长分配下去。各队长要做到公平公正，任何人有问题都可以直接找我反映。这次我让疆土他们拿装备，各职业队长把他们欠的分数记下来，以后慢慢地还，我也绝对不允许谁在队伍里面搞特殊。”
　　众人听了私下议论了一番，对我所做的决定也没有任何地不满。疆土与无边等人则激动得是热泪盈眶，纷纷从队伍里走出来，站到我身旁。
　　血染疆土冲我点了点头，跟着回头对逆天的兄弟们大声吼道：“弟兄们，谢谢大家了，我血染疆土不会忘了今天，从现在开始，我誓与逆天同生死，共存亡！”说着，他从我手里接过炎龙刀，大手无比温柔地抚摸着那线条光滑的刀身，就像在看着自己的亲生儿子。突然，他抬起头，把炎龙刀递到我的面前，认真地说道：“现在不管是论等级，还是论分数，我都不够资格拿这把炎龙刀，还是交给能拿得起这把刀的人吧。”说着，他从装备堆里捡出几件他原先的装备，默默地退回到队伍中坐下。
　　无边与其他人纷纷也挑出自己掉落的装备，一句话也没有说，退回到原来的位置上。
　　我捧着手里的炎龙刀，看了一眼狂战士的队长，疯狂一板斧。
　　板斧瞅了一眼疆土，当然也明白，这原本就是他的武器。他笑着说道：“这样的好武器就该配疆土这样的英雄，咱们团里的其他兄弟谁也不会夺人所好。虽然现在疆土大哥还拿不了这把刀，但是我可以保证，只要他能拿得起这把刀的那一天，炎龙刀就是他的，别人谁也不能抢。兄弟们有没有意见？”
　　“没有！”如波涛般的吼声从狂战士的队伍里传出，没有一个人反对。
　　热血男儿就是这样，英雄惜英雄，是千古不变的硬道理。
　　有各职业队长的帮助，这些装备很快就分下去，最后还余下好几十件。逆天成员的装备在天地里几乎可以说是团体当中数一数二，万兽无疆盟这样大型帮派怎么可能赶得上这支超精英队伍。我看了看剩下的装备，大部份都是白银级，而且全都是散件，没有套装，不过丢到拍卖行里还是值几个钱，至少那些爆装备的人会愿意花钱把它们买回去。
　　装备的问题一解决，接下来就该讨论以后发展的问题。末日血神首先站起身问道：“老大，现在我们全都是红名，出去杀怪可能不太方便。要是不小心遇到那些敌对帮派和好事玩家，可就要被他们当成移动装备库了。”
　　呵呵，可不是嘛，先前冲天剑跟我开玩笑的时候就说过，这帮子红名走出去，可是惹人注目得紧。不过山人自有妙计，我摇摇手说道：“这个问题我早就想到，其实很好解决。以大家现在的实力，应付六十到七十级的怪应该是没有问题吧。”
　　“那是当然。”猫眼不如我的亮起身说道：“别说是普通的怪，就是六十级以下的BOSS，我们逆天精英团也能够顺利拿下。”
　　“那就没问题了。”我笑了笑说：“从今天开始，逆天全员就到龙之故乡的夜幕森林里杀怪练级，收集材料去吧。”
　　“什么？”所有人都不敢相信自己的耳朵。到龙之故乡打怪练级，这是多少人梦寐以求的事。没想到刚来到恶魔之家不久，竟然就有这样的机会。
　　队里有人小声地说道：“我早听说过恶魔之家地处龙之故乡，出去就是高级怪成群，原以为没有机会到这里来的，真是没想到，这么快就能去了。”
　　“那是当然。”另一人说：“咱们现在的老大就是恶魔这家的领主嘛，说白了，以后龙之故乡就是咱们逆天的专属练级地。”
　　旁边一个小伙子弱弱地问了一句：“龙之故乡里真的有龙吗？”
　　“废话！”
　　“白痴！”
　　“二愣！”
　　周围众人统统赏给他鄙视的目光，没龙，那能叫龙之故乡嘛。
　　此后，我对大家简单地讲述了一下夜幕森林里的地形以及怪物分布，并且让末日血神挑选出十来个还没有学习生活技能的玩家，务必找到黑龙文森特与附魔大师珂拉瑞格，学会灵魂收集术与附魔术。至于任务需要的材料，以及锻造与雕刻，直接回来找我就行了。咱们要把附魔材料生产批量化。
　　一番安排散会后，在副团长末日血神的带领下，领取足够的药水药剂，逆天成员朝着夜幕森林进发了，在那十来个选中的成员学会附魔术以灵魂收集术之前还有很长一段路，我不得不为他们的下一步行动做好准备。夜幕森林里矿产资源的确不少，但是镶嵌宝石却很难得，如果想要做出极品装备，让逆天的力量更上一层楼，还需要付出更多的汗水和努力。
　　我早就计划好了，等他们去夜幕森林的同时，就到那个地精村落去走一趟。时间过去了这么久，想必那些地精们的矿洞应该已经打开了，我还有个任务要去麻烦那里的小地精们呢。
　　※※※
　　再次骑着小金赶到罕纳比西村，这里跟先前可是发生了惊天动地的变化。当中的空地上建起一座矿石搭成的尖形建筑，下面围绕着许多交易的小摊。不少地精守在摊前，与来往的矮人们讨价还价，闲聊着最近的天气与宝石的成色。
　　看来通往矮人城市的路口已经挖通了，那座尖塔想必也是矮人们的杰作吧。
　　对于我的再次到来，罕纳比西村的居民们简直是激动得手舞足蹈，纷纷拉着我去他们的家里作客。不过看着他们端上来的那些古怪的“美食”，我可是什么胃口都没了。
　　我满心以为地精长老会再送我一些虎眼水晶，可是天底下哪有那么便宜的事，只不过我可以花相对少量的钱，去向外面那些宝石商人购买。比起道拍卖行购买这些宝石可是便宜太多。而且矿洞也是可以让我随便进出，波波尔跟他的家人还为我指出宝石最多的几个矿洞。既然可以不花钱，咱当然是自己动手挖了。不过这次我来除了找宝石以外，还有任务在身呢。找到波波尔推荐的几个宝石商人，我仔细挑选初部份成色较好的虎眼水晶，（下一次来的时候最好带上莫邪子，有她在，挑水晶就用不着像我这么麻烦了）接着就去找已经当上罕纳比西村士兵训练导师的斯奈德。
　　“什么，你说伟大的库雷拉，他已经不在人世了吗？为什么神的光辉没有能照耀到你的身体上，为什么黑暗要将你的生命夺走！”斯奈德读完库雷拉的遗书，抱着我带给他的神像，鼻涕眼泪搅和在一起，哭得是一塌糊涂。
　　对于这些NPC地精们夸张的表情与台词我倒是见怪不怪了，耐心等到斯奈德哭完，他睁着通红的双眼，抬头对我说道：“可惜这封信来得太晚，美丽的萨达尔加卡已经不复存在了。不过你替我们带来了神像，也就是给我们地精带来最后的希望。神没有遗弃我们，他还在注视着我们。我要把这件事通知长老，这将会是地精族的又一个节日。”说完，他抱着神像朝地精长老住的“地洞”跑了过去。他跑得是那样地匆忙，险些从楼梯上绊了下去。
　　我则紧紧地跟在他的身后，咱这个跑腿的可不能白干活，任务奖励还没给我呢。
　　叮叮当，叮叮当！什么声音这么响亮，难道是勤劳的矿工终于找到宝藏？
　　如果真的是找到宝藏，或许我就不会像现在那么郁闷了。还以为跟着斯奈德去找地精长老能给我什么好处，哪知道竟然是求我去找一位雕刻大师，替他们修建一座大型的神像。
　　靠！这帮矮子是不是先知，还知道我会雕刻是不是，我堂堂恶魔之家的一代领主来给地精当苦力，老天真是不开眼哦，不过既然来了，咱也就释然点，算是养养自己性子，练练雕刻技能吧。
　　“哦，我的真神，我终于再一次见到你的尊容。年轻的地精们几乎都要忘记你的名字和样子，我们得让你的光辉重新照耀在这片土地。我想好了，咱们要修建一座巨大的神像，让后辈们永远都记得今天，这个特殊的日子，神再一次降临了。”想起长老拿着神像说出的第一句话，我真的好想拿锤子把眼前这座神像给砸得稀巴烂，让他们所谓的神见鬼去吧。我怎么专会给自己找麻烦。看着一块块石头碎片在锤下掉落，我甩了甩膀子，真是连手都麻了。
　　足足花了三天时间，一座五米来高，栩栩如生的雄伟石像终于完工，傲然竖立在罕纳比西村的广场上，就在那座尖形建筑的旁边。
　　年迈的长老带领着整个罕纳比西村的地精们纷纷赶到广场上，五体投地地拜倒在神像的面前。我则依靠靠在神像脚下，嘿嘿一笑，心里想道：“你们拜他，就跟拜我差不多。反正老子出了这么多力，你就是多拜几回我也受得起。”
　　正想着，突然一道白光分开乌云，从半空中洒落下来，照耀到神像身上。眨眼间，一道如同实质般的水色波纹破开虚空，从我雕刻的神像头顶荡漾而下，整座神像竟然变成透明的水晶，靠，这可不是量的积累，而是质的提升啊，我两眼顿时发了直。
　　“啊！神，神迹再一次降临了！”地精们一见如此，更是头磕得跟鸡吃米似的，纷纷顶礼膜拜，大声叫嚷道。


第690章 矮人村落
　　我迷惑地摸了摸头，狠狠眨巴了眼睛，伸手是又摸又捏刚才分明还是石头的神像，呀，它的确确已经变成水晶雕像，难道说还真有神灵不成，不过就算有，哼哼，这身体还是我给塑造的，咱哥们就是创造神的人。
　　得意间，好像地上有什么东西闪了一下，晃得我眼睛有点花。我低头一看，乖乖，发达了，原来不仅仅是神像，就连刚才掉落到地上的那些石头碎片，竟然也全都变成透明水晶。我试着朝地上丢了个采集术，叮地一脆响，一块冰凉润滑的神灵水晶滑落到我的手中，完全透明的晶体，一点杂质都没有。跟这块相比，我之前从宝石商人那里买来的简直就是垃圾。
　　我乐呵呵地将神灵水晶塞进背包，扭头又是一个采集术，不过却落了个空手，没关系，再来，我有的是耐心，试了N次后，直到地上的晶体碎片全部消失，我也只得到十六块神灵水晶，看来这东西的采集成功率也是不高。
　　“伟大的人类勇士，你是我们地精族的救星，这点小小的东西不成敬意，希望你能够收下。”迪普沙东长老拜完神，步履蹒跚地朝我走过来，面容激动地说道。其它地精们见没什么事，纷纷退去了，只留下斯奈德与金古巴还留在长老的身边。
　　那些神灵水晶仅仅是雕刻师应得的报酬，对于我这个“请到雕刻大师的人”，地精长老另有奖励，那就是——一块水晶护符。
　　水晶护符可以依附到任何一件防御型装备上，使用后能够额外吸收40%的魔法伤害，效果持续时间三十分钟，冷却时间三小时，恩，还算是一件不错的装备，加上刚才那些神灵水晶，我也就勉强知足了。
　　回头想了想，我将水晶贴到自己衣领上，这玩意，当个领针应该不错，哪知那护符刚一沾到嗜血者套装的衣边，立刻如冰雪消融一般，很快就挥发得一干二净，不过却在我的上衣边缘处留下一片若隐若现的螺纹图案。
　　靠，这是怎么回事？
　　急忙打开看了看嗜血者套装的属性，果然是额外增加了个激发水晶护符这一项，不过我也没办法将水晶复原拿下来。
　　得，反正用也用了，一次性就一次性吧，给咱的套装加点属性也没什么不好。
　　奖励虽然拿到手了，但是任务却还没有结束。迪普沙东长老跟着将笑容一收，比川剧里的变脸还快，严肃凝重地说道：“虽然我们找回了属于自己的神，但是魔王却仍然不断威胁着我们地精族。库雷拉在信中已经提到过，希望我们寻求矮人族的帮助，这的确不失为一个解决问题的方法，要知道，团结就是力量，但据那些前来罕纳比西村采购宝石的矮人族商人说，矮人族面临的境况并不比我们好很多。”
　　我一听这话，不过多想，立即就知道事又来了，现在应该是要去矮人村落吧。
　　反正凯瑟琳女王也交待下来，让我有空就去寻找各个还没有被冥王势力同化的种族，将他们的力量联合起来，想必这也是任务的其中之一。跑跑腿，当当苦力，唉，我都已经习惯了，咱就整一个苦命的人。
　　迪普沙东长老接着说道：“我希望您能替我们跑一趟离这里不远的黑峰塔山，那里是一个矮人的聚集地。我写一封信，请你带给那里的灰胡国王，说明我们的请求，希望地精与矮人能够联合起来。”
　　刚才我说什么来着，是要叫我跑腿吧。不过这回我可是跑得心甘情愿，因为悲伤之泉的所在地正是迪普沙东长老所提到的黑峰塔山附近。
　　既然愤怒之泉是由兽灵教主看守，那么这悲伤之泉多半也会由一个高等级boss守在那里。如果我猜得不错的话，应该就是这些地精们口里所说的那个什么魁地亚拉。那家伙到底是一个什么玩艺儿，我到是觉得十分好奇。魔王？难道会跟天之伤的小恶魔鬼鬼长得差不多吗，那小家伙到是可爱得紧。
　　黑峰塔山离这里到的确是不远，不过隔着几座连绵的高山，陡得连只蚂蚁都站不住脚，人根本不可能走上去，但是在这些山胲与山脉之间还是有不少凹陷小路，那些通商的矮人们正是由那些小路走过来的。小路的两边间或着插着几柱照明用的黑油火把，同时也充当了路标。因为在这些山坳里行走，稍不留神就会走到死胡同里，完全像是座天然形成的大迷宫。
　　我自然是不用去走那些弯弯绕的羊肠小道，直接问明了方向，骑上咱家小金，朝着黑峰塔山的方向飞了过去。
　　黑峰塔山，顾名思义，就是座与连绵群山一起，直插云霄的黑色高塔山。我不得不佩服那些矮人，或者说不得不佩服天地制作人员的想像力。依山而建的黑色石塔，完全是就地取材，半截塔身嵌在山岩上，只露出外侧砌出的平滑山壁，远远看去，分不清哪是山峰，哪是塔，黑峰塔的名字也是由此而来。
　　围绕在黑峰塔附近的是无数个尖顶石屋，也都是依山而建，只露出半边尊容，这与罕纳比西村地精们的那些洞屋倒是有着异曲同工之妙，只不过我没看到有通往山上的楼梯，这帮矮人怎么上去？难道他们是飞上去的吗，我不禁有点纳闷。
　　围着黑峰塔山绕了几圈，把该拍的角度全都拍遍后，我才指挥着小金缓缓降落到塔的底部，不看不知道，一看全明了，原来，就在黑峰塔的最下方有道与石壁融合在一起，半开的石巨门，里面不断吹出幽冷之风，黑漆漆的一望无底，直通往山体深处。
　　收起小金，我谨慎小心地走进黑峰塔，或者说我就是走进了黑峰塔山里，山与塔紧密地联成一体，真真正正地合而为一。
　　走出黑暗的隧道，眼前顿时一片豁然开朗，跟我想像中的矮人村落完全不同，这里的建筑几乎跟以前的重工业城市差不多。塔身内部是一片开阔广场，不是能够看到一些来来往往的矮人。怪不得从外面看不到上山的阶梯呢，原来全都修到里面了。那些黑色金属锻造成的阶梯，纵横交错地连接着各处的平台，我在外面所能看到的那些犹抱琵琶半遮面的奇怪建筑在这里终于可以看到全貌。（不过也只能从里面看出它的整体构造，从外面的还是看不到的。）
　　而环绕大厅的则是一条流淌着炙烈岩浆，的蜿蜒而过内河，四座石桥高架在这条熔岩河上方，桥的两旁都分布着特殊金属锻造而成的乌金细网，在熔岩火光的映照之下，仿佛被涂抹了一层油般黑亮。
　　跨过烈焰河，一抹阳光从山洞顶端洒下来，刚好落到树立在大厅正中的高大雕像上，雕像中的人物高举着铁锤，面前的砧板上摆着已经烧红的巨剑，似乎正准备将手中的铁锤狠狠地砸上去。我看那雕像怎么看起来都有些眼熟，似乎跟咱们家工老爷子有几分相像，说不定就是工老爷子的祖辈。抬头看去，乖乖，一颗足足有一间屋子那么大的水晶石镶嵌在塔顶的天窗上，那束阳光正是被水晶石反射进来的。
　　从我这里看上去那水晶石已经有屋子大小，那如果真的飞到洞顶看的话，那该有多大。这些矮人真是浪费资源，要是把它分解开来，所能得到的水晶石足够我镶嵌一辈子了，我不禁暗暗嘀咕道。
　　目光左右扫视完毕，我赶紧叫住一个扛着麻袋从我面前走过的矮人NPC，向他打听灰胡国王的所在地。这家伙回头用奇怪的眼光打量了我一番，也没吭声，只是用手指了指上面，跟着就转身匆匆离去了，这算是回答，我靠，接着问第二个矮人，给我的答案也是一样，一个字没有，光是指了指头顶上面。
　　难道那个鸟毛国王住在洞穴上面？我抬头看了看，不是没有楼梯上去，只是这里的道路错综复杂，空间又不够开阔，想要让小金载我上去似乎不太现实，如果要走嘛，估计也跟逛个立体迷宫差不多。
　　外面的那些小路也是这样，难道说矮人天生对迷宫有种特别的爱好不成。
　　得，上就上吧，迷宫也不是什么好可怕的。绕了半天，我终于找到了从下往上攀登的第一个楼梯口，漫长的路这才刚刚开始呢。
　　路漫漫其修远兮，吾将上下而求索。
　　这句话是谁他妈发明的，这些蜘蛛网似的金属楼梯是一会儿朝上，一会儿往下，四通八达，拐弯抹角，让我在黑峰塔里绕了足足半天，愣没找到通往顶部的路，不过到是让我把黑峰塔的大致分布给弄了个一清二楚。
　　这里的房间看似纷乱，其实却有着严格的布局。下面三层都工匠作坊，大部份是以冶铁锻造为主。四个巨大的熔炉分别散步在低部，而在那熔炉的上层，正好是锻造刀、剑、锤与防具的四个铁匠作坊，分工之细，比起寒冰城里的那铁匠工会丝毫不会逊色，甚至有过之而无不及。更上一层则是首饰加工与宝石镶嵌的作坊，在那里我还遇到一个刚从罕纳比西村回来的矮人商人，正在向工匠销售他带回来的虎眼水晶。
　　第四层是一些NPC店铺，所出售的大部份都是白银级装备武器，价格大致与现在的拍卖行差不多，看起来这NPC做生意也是与玩家挂钩。不过既然价格差不多，又有谁会专程跑到这么老远来买装备呢，充其量打怪打到这边，顺道过来修理一下，买点药水什么的。
　　我信步走到一间匕首专卖店，门口是一个只及大腿高的石质柜台，上面摆着各式各样的匕首，也有小刀一类的东西，后面的货架上也挂得是琳琅满目，几组货架间有一道小门，里面可能是仓库或者这小矮人的家。看守店面的是一个年龄不大的小矮人，见我走进店里也不上前搭理招呼，而是自顾自地拿着鸡毛掸子扫着货架上的灰尘，态度绝对恶劣。我也没怎么在意，随手拿起一把匕首，正准备看看，顺道休息一会儿，冷不丁背后传来一人说话的声音：“咦，哥们，你也是到这里来买装备的吗？”
　　我回头一看，原来是个人类玩家，一身典型的骑士打扮，白银级精钢铁甲，胸前浮现着个怒目獠牙的金色狮头标志，外面罩了件装饰性的虎皮坎肩，身后披着条黑色罗纹披风，背上插着把半人多高，四四方方的大铁锤，和一面闪着银光鹫形盾牌。圆圆的脑袋剔得溜光，下巴上留着一圈乱糟糟的金黄色胡子，瘦削而硬朗的脸型，再配上一身结实硬板的肌肉，显得说不出的怪异。
　　“嗯，是啊……”我随口应道，把手里的匕首放了回去。
　　“很难得呢。”那个叫做神之封印的骑士回头冲我笑了笑说道，眼神中闪过一丝惊讶，很快又装作若无其事，接着说道：“真是没有想到，恶魔之家的恶魔领主也会到这种NPC商店来闲逛呢。”
　　“咦，你认得我？”我回头看着正在浏览架上挂着的匕首的神之封印，不由得多了份警惕之心问道。
　　神之封印回头指了指我身上的嗜血者套装，笑着说道：“有你这身标志性的装备，天地里有谁不认得你。”
　　我微微一愣，朝自己身上看了看。说得也是，这一身暗红色的皮甲穿出去想要人不认得我还真是有点难。可是这又能说明什么，充其量只能解释他为什么认识我，对于这个来看匕首的骑士，我还是抱着怀疑的态度。
　　见我不住地打量他，神之封印笑道：“我看你也不是来买武器装备的，不然也不会站在这儿那么久了。”
　　我挑了挑眉，问道：“你怎么知道我不是来买武器的呢？站这么久是因为没挑好嘛。而且说实话，这里的武器对于我来说也不算是什么极品，买不买还在考虑之中呢。”
　　神之封印伸出一个手指在我眼前晃了晃，瘦削的脸上露出一个神秘兮兮的微笑，眼睛眯成了一条缝，带动着脸上的肌肉，拉出一根根整齐的笑纹。“看在你这位大人物的份上，我告诉你一个秘密，其实这里可以买到一些极品装备，只不过不是每个人都能碰上而已。”
　　“哦？”我大吃一惊，难道说这里的装备远不止这些铺面上的样品，还有我不知道的吗。
　　“不然你以为我大老远跑到这里来干嘛。”神之封印笑了笑说：“虽然都只是白银级的装备，但是属性非常不错，往往比有些黄金级的装备还要好。”
　　我撇了嘴说道：“有这么好的事情，你干嘛要告诉我。你就不怕我回头就弄得天地人人尽知，你这点好处不就没了。”
　　神之封印哈哈一笑，说道：“你以为人人都可以买得到那样的极品吗？我实话告诉你吧，在这里买东西，只有黑峰塔的矮人对你的友好度达到1000以上，在这里的声望超过50000才有机会找到那些东西。而且等级越高，任务也就越难，一个人往往无法完成。如果真的叫了人来做的话，每个人所获得的声望也相对较低。我从十级就到这里来做矮人的任务，看孩子，抓老鼠，送东西，打扫卫生，这些低级任务一直做到现在，经验已经让我升到了三十几级。而且每隔一段时间我还要去自杀，让等级降下来，也才刚刚满足条件。你说谁还有这么多的闲功夫专程跑来提升这里的声望，去跟NPC套交情？”
　　我还想问他一些事情，就听见里面那间屋子里有人叫了一句我听不懂的话，守在店里的小矮人应了一声，匆匆跑了进去。没过一会儿，里面传来几声咒骂（虽然听不懂，但是那语气还是一听就能明白，怪不得人都说骂人的话是不需要翻译的。），门帘一掀，一个身材肥胖，留着络腮胡子的矮人走了出来。
　　“呀，封印，是你啊。怎么不让小爪子叫我一声，你看让你在外面站了半天，实在是不好意思。你上回订做的匕首现在可以拿得到，要我给你拿出来看看吗？”那络腮胡子看到神之封印，满脸堆笑地说道，跟那个叫小爪子的小矮人招呼我的态度可是有天壤之别。
　　神之封印冲我歪了歪脑袋，笑着说道：“要不要跟我去看一下，说不定你也会有兴趣。”
　　话音刚落，就听那留络腮胡子的矮人连连摇头，急忙说道：“不成不成，封印，你知道我们这里的规矩，在魔王魁地亚拉的威胁还没有完全解除以前，我们不能把武器卖给陌生人。万一要是流传到魁地亚拉的爪牙手里，那我们就等于在自杀。我可不想死在自己打造的匕首上，不仅是我，全黑峰塔山的矮人都不会愿意这样。”
　　神之封印回头看了一眼，耸了耸肩膀说：“没办法，这里的规矩就是这样，没有声望和友好，NPC几乎连话都不会跟你说。”
　　我靠，咱还是第一回遇到这样的事情，竟然还有NPC不买我的账。


第691章 爽快的合作
　　奶奶的，你越不让我看，我越是非看不可。大步走到络腮胡面前，我好声说道：“你放心，我可不是什么魁地亚拉的爪牙，恰恰相反，我是受地精所托，来帮你们消灭那个怪物的。”
　　“不行，不行。”络腮胡子听了我这话，更是一个劲儿摇头说道：“魔鬼从来都不会轻易撕下自己的面具……对不起，我不是说你是魔鬼，但是真的不行，这是黑峰塔山的规矩。”
　　什么狗屁规矩，老子偏不信这个邪。想了想，我从包里掏出块成色普通的虎眼水晶，悄悄递到络腮胡子的面前，小声说道：“我只是看一看，又不会跟你抢。你们只是规定不允许卖给外面的人，又没说连看都不准看嘛，朋友，做生意活络点，何必太拘泥呢。”
　　络腮胡子瞧见我手里的虎眼水晶，两眼直冒光，一把抢过去捂在手心里，朝着门外看了看，又东张西望一番，这才背过身去，从怀里掏出块小小镜片，卡在左眼上，两个手指捏着虎眼水晶，对着光线照来照去，反反复复地看了几遍。一见他这动作，我知道有门。俗话说得好，有钱能使鬼推磨，只要知道对方需要什么，其实任何的东西都是可以买到的。现在这个社会，什么东西狠，钱狠啊。
　　“这个嘛……”络腮胡子将虎眼水晶放到胸前的衣服上擦了擦，好像在衡量着它的价量，有些犹豫地说道：“这块水晶应该是出自罕纳比西村，我敢打赌，除了那些不会再有别的地方出产这样的宝石。既然是这样，我看你也不像是什么坏人。”他嘿嘿一笑，将虎眼水晶往胸口一放，嘴里说道：“你刚才的话给了我个小小的提示，前不久我听说那里出了个人类的勇士，替他们解除了瘟疫灾难。如果有人问起来，你就说你是他好了。反正这里没什么人见过真正的勇士长成什么样子，对吧。”他瞧了瞧门外，突然提高嗓门，大声说道：“哎呀，真是没想到，您竟然就是那位传说中的勇士，那您一定会需要把最好的匕首。您真的是来对地方了，没有人能比我还了解匕首。”说完，他又小声对我说道：“这样就算别人看到也不会起疑心，我想你也不会把这个秘密说出去的对不对。”
　　“切，什么话，咱哥们本来就是受罕纳比西村的地精委托，到这里来找灰胡国王谈合作的事。”我抬起手，用大拇指指了指自己，态度十分认真地说道。
　　“哎呀，年轻人。”络腮胡子踮起脚尖，抬手拍着我的肩膀，满脸奸笑地说道：“你这样说就对了，连我差点都相信你就是那个伟大勇士。就是这样，以后有人问到你就这么说。好，来，跟我去看看武器仓库吧，我保证你们都能找到自己想要的东西。”说完，他掀开门帘，引着我与神之封印往里面的房间走去，一路上还忍不住地把手伸进口袋里，摸一摸那块虎眼水晶，嘴角浮现出丝丝窃笑。
　　奸，真是奸啊！我怎么不知道天地里的NPC都已经奸成这个程度，原来自己的身份也是可以拿来冒充的，NPC的想象力真是比我还要丰富。
　　“哥们，你该不会真的就是那个传说中的英雄吧。”神之封印轻轻推了我一把，看着我，蒙着嘴小声问道。
　　“你看呢。”我无奈地耸耸肩膀，摊着手说道：“我已经混到需要冒充自己的地步了，真是人心不古，世道险恶。”
　　神之封印若有所思地点了点头说道：“那你一定是到这里来做任务的。”
　　“嗯。”我转头看了眼络腮胡子的背影，苦笑着说道：“本来我就是来做任务的，那NPC竟然还不相信，害得我想打听那个什么鬼国王在哪里，也没人告诉我。妈的，这里的迷宫真的能绕死人，怎么走都走不到上面去。”
　　神之封印低着头笑了笑，对我说道：“你是想去找灰胡国王吧，一会儿我带你去好了。像你这样走，走到明年你也找不到。”
　　络腮胡子的仓库并没有像外面的门面里那样到处摆满武器，三米多高的架子上全都堆放着各式各样的盒子。据神之封印说，那些盒子百分之九十以上都是空的，只是拿来充充样子，只有络腮胡子本人才知道哪个里面装着东西。
　　刚才跑进来的那个叫小爪子的小矮人正缩在个角落里，身旁堆满了乱七八糟的羊皮、木板，以及一些小锁片。看他脸上带着五个明显的红肿手指印，一边抹着眼泪，一边组装着盒子，我觉得那络腮胡子似乎有点心理变态的倾向。
　　络腮胡子不知道从哪里拉过来一架梯子，有点像图书馆或是中药铺里的那种，可以伸长缩短，下面装着轮子。他是一边唠叨着什么，一边爬在梯子上，满仓库地翻找。
　　“我记得是放在这里……唔……第二层……不对，好像是第三层第二格……啊！找到了。”络腮胡子满头大汗地从架子上抽出个暗绿色盒子，笑嘻嘻地从梯子上爬下来，走到我与神之封印的跟前，递送过来说道：“那，封印，你要的东西在这里。”
　　他小心地揭开盒子盖，只见里面铺着黑色的金丝绒，一把造型独特，色泽银白的犀利匕首正牢牢地卡放在盒子中间的凹槽里。
　　匕首长度不足一尺，做工也不算出众，银色的手柄与刀壳上镶嵌着华丽的绿宝石，简单的线条在上面绕了几个圈，形成奇怪的纹路，不过怎么也看，这玩意不像是件极品武器。
　　神之封印却不理会那匕首如何地不起眼，伸手接过盒子，随意地看了看便盖上盒子，对络腮胡子说道：“好，这东西我要了，还是按上回的价格吧。”
　　“那个嘛……”络腮胡子捻着手指，冲神之封印满脸堆笑地说道：“你知道，这把匕首可是专门为你打造的，看看上面的宝石，那可是价值连城啊，你看，是不是能加那么一点。”
　　“得，你也少跟我玩神吹。”神之封印叫骂道：“你以为我不知道，这些都是你家老爷子给你留下的，不知道在你这仓库里放了多少年。看看上面积的厚厚灰尘，像是刚刚做出来的吗？你少拿糊弄别人的话来糊弄我，你神爷可不是那么好骗的。给你上次的价格已经不错了，你还想敲诈的话，这些东西你留着当棺材本吧。”一边说着，神之封印就要把盒子给络腮胡子丢回去。
　　“别！别！你可别激动撒，凡事好商量。”络腮胡子赶紧赔笑道：“哥们你还真是什么都知道，这样吧，咱们就按上回的价格成交，要不要给你包起来？”
　　“包起来，你当我买礼送人啊。”神之封印挥了挥手，爽快地付了账，对络腮胡子说道：“我还要订做一把匕首，要极品。下个月来拿，你可别再拿这样的东西来糊弄我，不然的话，小心我把你胡子一根根全部拔光。”
　　“是是是，下次来的时候肯定包你满意。”络腮胡子笑着说道，突然好像想起什么，回过头对我说道：“哎呀，不好意思，你想看的东西现在已经被封印给买走，如果你要买装备的话，只好等下次了。”
　　我太阳你，收了咱一颗虎眼水晶，就告诉我下次请早，这络腮胡子不仅奸，而且还很黑，想糊弄我是不。
　　见我脸色一沉，就想找矮子的不是，神之封印连忙扯了我一把，冲我使了个眼神，拉着我从匕首店里退了出来。
　　“先别着急，事情还没完呢，不用生气。”神之封印笑了笑，带着我绕了几个大弯，来到家首饰店门口。里面的老板是个女的，手里拿着一大堆珠宝首饰，一件接一件地戴道自己身上不住比划，来来回回地照着镜子。看着她那如水桶般的低矮肥胖身材，跟她手里的首饰可是一点都不般配。
　　“啊，香奈儿，你真是越来越年轻漂亮了。”神之封印刚走进门，突然大声说道，差点吓了我一跳。我晕，他居然管这个肥女人叫香奈儿，真他妈的恶心。不过这句话的效果到是十分明显，那胖老板娘一听，立刻笑着转过身来，扭着肥大的屁股，带着阵浓郁香风，一步步挪到了我们的面前，捏着嗓子说道：“哎呀，封印，你真是太会说话。谁不知道我们家小爪子都那么大了，哪里还年轻哦，也只有你专门懂得欣赏的男人，才会这样叫我了。”
　　小爪子？不是络腮胡子店里那个小矮人吗？难道这个胖女人是络腮胡子的老婆，汗，他们一家子倒真是很般配。
　　神之封印听了这话，装作突然想起什么的样子，对那个肥婆说道：“对了，香姐，刚才我去你们家匕首店买东西的时，好像看到小爪子又挨打了。”
　　“什么！”胖女人的声音突然提高了几个八度，大声尖叫道：“那个死老头子又在虐待我们家小爪子了吗？看我不去找他算账……”说着，她像一阵风似地奔了出去，转眼又跑回来，喘着气对神之封印说道：“封印，你帮我暂时看着店子，我马上就回来。”
　　“好。”神之封印点了点头说：“对了，他还拿了我一块虎眼水晶。”
　　“知道了。”胖女人努力地挤出一丝油腻的微笑，又像一阵风似地跑开了。
　　看着那胖女人跑远了，神之封印这才回过头对我说道：“这是一个小任务，我偶然间发现的。”
　　我靠，做这种无聊的任务，这小子还真有闲心。
　　“走，我们先去别的店里逛逛，她要跟那络腮胡子吵上好一会儿才会回来呢。”神之封印笑着说道。
　　“你不是要帮她看店吗？”我问道。
　　神之封印愣了愣，哈哈大笑地说道：“你以为这里还会有什么人来偷东西吗？只要她回来的时候看到我们还在就行了。”
　　说着，他又领我到附近的几家店里逛了逛。神之封印也不是什么都买，有些店里只是随便走了几圈，看了看就退出来了，有些店里则停留的时间较长，买了几件东西。不过这回神之封印可没有先前那么爽快，光是讨价还价就去了半天。这些NPC也都跟那小爪子一样，几乎都不怎么理我，有时候连看都懒得看我一眼。看来如果没有达到一定的声望与信任度，想在这里买东西的确是不太可能。
　　“好了，香姐快回来了，我们到首饰店里去等她吧。”神之封印把一面盾牌放进背包里，对我说道。
　　回到首饰店里没多久，那胖女人果然回来了。头发有些散乱，脸上的潮红也未退尽。难道刚才是跟络腮胡子大战了一场？（人家那是吵架的时候涨红的，大家不要胡思乱想。）
　　“那个不要脸的，几件存货竟然也敢卖出那样高的价钱。”胖女人骂骂咧咧地说道，看见神之封印还在，立刻换上了一张笑脸。“封印，那个老头子太不像话了，竟然敢收你那么多钱，其实那把匕首只要一半的价格就够了。来，这是多余的钱，还有刚才你的那颗虎眼水晶。”说着把钱和宝石一起还给了神之封印。
　　“我靠！还有这样的好事。”从首饰店里出来，我重新打量着神之封印这个小子，怎么他妈的运气这么好。
　　神之封印把虎眼水晶还给我，笑着说道：“每次到匕首店买东西的时候，如果看到小爪子挨了打，再到这里来跟香姐说，就会得到一些好处。所以我每次到匕首店里去总要等小爪子挨了打才买东西，不然就再等几天。刚才我没买东西的那几家店也是一样的，都是有隐藏的小任务，做完之后不是可以半价买装备，就是可以得到一些附送的奖励。”
　　原来如此。我点了点头，心想这个神之封印算得也真够精，之前我就发现，这里的NPC商人所出售的白银装备与拍卖行里的装备价格相差不大，如果神之封印一直以半价购买这些装备，再拿到拍卖行以原价出售的话，直接就可以得到近一半的利润。难怪他一直不升级，如果我猜得不错的话，黑峰塔里出售的装备也是跟市场挂钩。现在最普级的是白银装备，所以这里出售的也就是白银装备。等以后黄金装备普及了，这里的装备估计也会跟着提升。不管怎么样，神之封印都有得赚。虽然不像打怪或是学习高级锻造所得的利润丰厚，但是却持久稳定，也费不了什么事，他也算是个特殊的职业玩家了。
　　我跟着问神之封印道：“刚才我看到那匕首，好像也很普通，就算是你以半价收购，拿到外面万一卖不出去怎么办，那不是亏了嘛。”
　　“不会的。”神之封印笑着说：“你再仔细看一下这些装备。”说着把刚才买的几件装备全都拿了出来。我用真视窥视看了一下，这才发现，原来那些装备的基本属性都不怎么样，但是却全都是带有至少一条特殊属性的。或是加毒攻，或是加魔法防御，或是自带技能，而且数值都比较高，几乎可以与黄金装备的特殊属性相媲美。这样的东西虽然不能卖上天价，但是与同等级的装备相比，或许更多的人会愿意选择效果装，而不会去选择基本属性好，但却是白板的白银装。
　　我无意中瞅到那些装备上还有一条特殊属性：无法交易。这怎么回事？既然不能交易，那神之封印拿什么赚钱呢。难道他有收藏装备的爱好？对了，上面虽然有无法交易的限制，但是却没有无法失落的属性。黑峰塔山里的规矩是不能把装备转卖给外人，但是没说不可以丢啊。直接把装备放地上，然后再收钱，其结果也是一样的嘛。只不过危险性高一点，万一要是遇上买家拿了装备就跑，那就亏大了。不过我想像神之封印这样的人精，这个问题应该是早有考虑的。但是对于我来说，这样的生意却并不合适。等我一个一个地去找人交易，那还不把我给累死了。我宁可少赚一点，也不想弄得那么麻烦。不过虽然我不会像神之封印那样拿去转卖，但是如果真的能低价收到这些装备，对于我来说到是好处多多。
　　“有没有兴趣跟我做笔交易？”我问道。
　　神之封印笑了笑：“隐大领主是看上这些级别低，但属性却不错的装备了吧。我早猜到你会提出来的，不然也不会带着你逛了半天，还告诉你那么多关于这里的事。你应该是想把这些装备分解掉，然后把属性附加到高级装备上，我说得没错吧。”
　　我点了点头。不错，我的确是看上这些装备。或许对于其他玩家来说，它就是一件属性不错的低级装备，但是到了我手里，我就能让它变成一件属性不错的高级装备。这两者之间的价格差就不只是几倍的差距了。
　　“这样吧。”神之封印不加考虑地说道：“我直接给你免费提供像这样的装备，你打造了高级装备卖掉之后，给我百分之二十的提成怎么样，对你对我来说都很公平。”
　　我以为他会把装备直接卖给我，这样比起他去倒卖确实方便很多。但没想到，这小子也是个想赚大钱的主，百分之二十的提成对我来说虽然不多，但是对于他来讲，可比他以前赚的多上好几倍了。
　　“难道你不怕我知道这个秘密后，自己待人来买装备，把你T掉独吞吗。”我目光里带着笑意，看着神之封印说道。
　　“呵呵，那样的话，可不是把我们的隐大领主给小看了吗，我相信，你绝对不是这样的人，如果你真是那样的卑鄙小人的话，那我也只能怪自己瞎了眼睛，认人不慎了。”神之封印豪爽地笑道。
　　这小子，还拿话扣我，给我戴高帽，行，还算是个人才，我心里暗暗念道。
　　“好，这样吧。”我想了片刻说道：“怎么说我翻造装备也是需要材料的，而且百分之二十的提成也高了点。我可以跟你长期合作，你给我提供装备，我按百分之一十五的提成给你，你看怎么样？”
　　“ok，成交。”神之封印立即爽快地答应道。百分之一十五的提成，这已经超出他满意的标准了。“生意既然谈成了，那我就先带你去找那个灰胡子吧。”神之封印将刚刚买到的几件装备一股脑地丢到地上，拍拍手对我说道。


第692章 灰胡国王
　　嘿，这小子倒是方便，我还得一个个将装备捡起来。没办法，谁让这些东西不能直接交易，只能丢地上。
　　看着神之封印绕着楼梯一路朝下面走去，我不禁追了上去，有点不解地问道：“喂喂，哥们，我是要去上面找国王，你怎么往下走啊？”
　　神之封印抬起头对我说：“目的地虽然是在上面，但是入口却是在下面。所以我说照你这样，走到明年都走不到，原因就是一开始你就走错路。”
　　靠，原来如此，都是那些变态矮人惹的祸，纯粹浪费我时间嘛。
　　跟着神之封印下到黑峰塔的最底层，他带着我沿着那条火红的烈焰河一直往前走，绕到了一片漆黑陡峭的山壁前，阵阵热浪是袭面而来，滚滚的红色岩浆正从山壁上的三个巨大的狮头雕塑里喷射而出，汇聚到烈焰河里。
　　“这里已经没路，难道要从那些岩浆里钻进去吗？”我停下脚步，指着前面的山壁说道。
　　“这世上本来就没有路，走的人多了就变成路。”神之封印回过头冲我笑了笑，做了个前进手势，径直朝着如同瀑布般喷射的岩浆里走了过去。
　　喝，这小子是不是哪根筋搭错了，就这么走进去，难道是想自杀不成，我看得眼睛发了直，心里暗暗嘀咕到。
　　“咦，你想什么呢，赶快过来啊。”神之封印已经就这么走进岩浆瀑布里，从那后面伸出一只手，对我招了招叫道。
　　呀，是我眼花了吗，那小子就这么过了喷射的岩浆，居然没事。
　　我走到山壁跟前，贴着灼热的石壁朝瀑布后面看去。原来那熔岩瀑布并不是紧贴着山岩的，当中还有个一米来宽的狭窄通道，刚好够一人走过。但是从正面看上去是发现不了，就是走到近处，不从侧面仔细观察也看不到。别说那些弯弯绕的楼梯给我造成那么大的误导，就算没有楼梯，想要找到这样的入口也不是那么容易的事。
　　一猫腰，我从熔岩瀑布后面钻了进去，只觉得一阵滚滚热浪贴着我的背心呼啸着往下，一股焦味油然而生，奶奶的，差点就能把我给煮熟了。回头一看，里面是条明亮的遂道，遂道顶部镶嵌的夜明珠让这里看起来如同白昼。再加上熔岩瀑布映照进来的红光，遂道两侧的墙壁仿佛如晶莹剔透的红水晶雕刻而成。那些墙壁被一根根石柱全隔开来，石柱上浮现着形态不已的各种的怪兽头像，有的安静和祥，有的面目狰狞，有的轻微含笑，有的怒目圆睁，表情虽然不一，但是做工却都同样的精致入微，如巧夺天工一般。
　　看着神之封印已经走到前面去了，我赶紧加快脚步跟在他的后面。这里人生地不熟的，万一要是再遇到个迷宫，咱就是有再高的等级也是白费，还是有个引路人来得方便。时间就是金钱，能省就省。
　　沿着狭长的遂道不知走了多久，只知道后面的熔岩瀑布已经看不到，而这条遂道也终于到了尽头。眼前是一道华丽的石门，巨大的矮人头像浮雕凹凸其上，那双巨大的红宝石瞳孔直愣愣地注视着隧道里，两旁各站着个精干的矮人卫兵，穿着身鲜红沉重的全覆铁甲，边缘处露出一些垫靠的厚质皮毛，看起来是野性十足。
　　“封印，你怎么能带外人到这里来，难道忘记我们这里是不允许外人进入的吗？”站在右面那个双手举着把锐利双刃战斧的矮人刚一见我们，立即将斧头一舞，大声说道。
　　奶奶的，这里的卫兵跟外面的矮人也是一个腔调，看来真是没把我这个恶魔领主放在眼里。得，我也不跟你多计较，我浅笑着从包里掏出迪普沙东长老写给灰胡国王的信笺，走了上前，放到那个矮人卫兵眼前晃了晃说道：“那，我可不是什么闲杂人等，是受地精长老委托，专程来找你们国王的。”
　　那两个卫兵并没有因为信件的缘故而对我刮目相看，不过脸色却要温和了许多，点点头说道：“哦，原来如此，那可以放你进去，先等等。”
　　神之封印也是满脸不以为意之情，站在那道门口等了一会儿。没多久，只听得那门后传来一阵轰隆隆的响动，刻着头像的石门应声而开，露出里面一片镶嵌着孔雀石的圆形地板。
　　神之封印冲我点了点头说道：“可以走了。”跟着熟门熟道地一脚跨进门里，我连忙是大步跟了上去。
　　就在这个面积不大的圆形小房间的对面还有一扇门，跟前面那道一模一样，只是门口没有卫兵。当我跨进那个小房间里，身后的石门轰地一声关了，房间里只留下我与神之封印两个人。
　　看到神之封印站着一动不动，好整似暇地看着对面的石门，也没有要往前走的意思，我忍不住朝前走了几步，试着去推那道石门。
　　“等一下！”神之封印突然说道，与此同时，一阵强烈的震动从地底传来，让我险些跌倒。耳畔传来一阵轰鸣声，我隐隐觉得有种失重的感觉，就像在坐云霄飞车，让人心里轻飘飘的，靠，难道这些矮子还会制造类似电梯的传送工具不成，我心里暗暗揣测道。
　　一分钟之后，那种失重的感觉陡然消失，耳畔的轰鸣声也安静下来，脚下又是一阵晃动，咔嚓嚓，我面前的石门缓缓打开了，露出一个跟先前一模一样的遂道。
　　“走吧。”神之封印拍了拍我的肩膀，从我身边走了出去。我回头看了一眼先前的石门，又看了看前面打开的那一道，摇了摇头，跟着神之封印再次跨进了遂道。
　　虽然样式一模一样，但这里已经明显不是先前那条遂道。那些石柱除了上面的雕像以外，每根的下面还各自站了个身穿铁甲，手拎重锤的矮人卫兵。瞧这禁卫森严的架式，倒真让人有些到皇宫的感觉。
　　果然，遂道的尽头处就是一间豪华的……卧房？巨大的水晶镶嵌在对面的墙上，俨然是面价值连城的落地窗。而我要找的灰胡国王正站在落地窗前，不住地抚摸着他那几乎拖到脚背的胡子。
　　我算知道他为什么要叫灰胡国王了，原来就因为他那长长的胡须是灰色，真是人如其名。
　　这位国王倒不像我想像的那样衣着华丽，相反，他身上穿的仿佛是件睡袍，长长地拖到地面，头顶上还戴了顶尖尖的睡帽，更像是个蹩脚的老魔法师。一个蒜头似的酒糟鼻上长满红色的小点，下面要是再加上满嘴的豁牙斑齿，我估计就要把他当成酒馆里那些肮脏醉汉了。
　　灰胡看到我跟神之封印两人进来，冲我们挥了挥手，示意我们不要说话。两手拉起睡袍，小心翼翼地走到窗边，满脸兴奋地朝外观望。我顺着他的目光看过去，原来是水晶落地窗的外面正停着两只白色的小鸟，似乎在寻找一个合适的落脚点，好搭建它们安乐的小窝。
　　过了好一阵，那两只小鸟似乎觉得这光滑的石头上并不是修建巢室的最佳场所，拍拍翅膀飞走了，灰胡这才满脸遗憾地回过头来，揉了揉因睡眠不足而有点发肿的眼睛。
　　“啊，封印，你来找我有事吗？这位陌生人是？”这位国王明显要比那些矮人卫兵懂礼貌多了，慢慢地走到我们面前，上上下下地打量了我一番。
　　“我没什么事。”神之封印笑了笑，随便找了张椅子坐下，指着我说道：“我是专程给他带路来的。”
　　灰胡国王把目光转向我，再一次揉了揉布满血丝的双眼。
　　我咳嗽了一声，拿出迪普沙东长老写的信，递给那长胡子老头说道：“我是受罕纳比西村的地精们所托，来请矮人族与他们联手，一起对付魁地亚拉。”
　　“哦，是大长老的信笺吗，谢谢你了。”灰胡国王一把接过信，赶紧拆开，又从怀里摸索找出副眼镜戴上，一字一句地看起信来。随便着他那脸上浮现出的阴晴不定，不住皱起的眉头，我估摸着情况不太理想。
　　看好信，灰胡国王将信重新叠好，放回信封里，这才抬起头对我说道：“年轻的勇士，感谢你给我们带来宝贵的消息，我们矮人族非常愿意与地精们合作。几千年以前，地精族本来就与矮人是一家。不过可惜的是，我想我们现在也帮不上什么忙，因为魁地亚拉的势力已经越来越强，根本就不是我们两方势力联手就能对付的。”
　　胡国王的话还没说完，侧面的扇小门里就传出阵凄惨的女子哭声，抽抽咽咽，说不出的悲惨凄凉，我试探性地看看了灰胡国王，目光扫向旁边，你这老家伙该不是也玩了强抢民女的勾当，所以消极怠工，不思进去。
　　灰胡朝那扇小门看了一眼，摇头叹了口气说：“那是我的妻子，因为误喝了被魁地亚拉施了魔法的水，所以成天哭个不停，无论如何也让她高兴不起来。为了能逗她笑，我连扮小丑的事情都做过，但是一点效果都没有。看不到她那天真的笑容，我做什么事都没有心情。如果……你能替我找到解除她所受到的诅咒的办法，那么我就可以尽全力地帮助地精族对抗魁地亚拉。”
　　弄了半天，原来他穿的那不是睡袍，而是在扮小丑，呵呵，真是一点幽默天赋都没有，难怪他老婆不会笑。听听他的形容词，他都多大年纪，她老婆还会笑得很天真。恶不恶心。
　　我就知道这任务不会那么容易，果然不出我所料，那灰胡国王啰啰嗦嗦说了半天，到头来还不是要让我去替他跑腿，不然就不会同意与地精合作。他老婆到底是受了什么魔法的诅咒，现在还说不准，不过据他推断，十有八九是喝了悲伤之泉的水。
　　我用询问的眼光看了看神之封印，他摇了摇头说：“我等级不够，没有接到过这个任务。不过我到是知道有个地方，可能跟那被施了魔法的水有关。”
　　如果我的猜测没有出错，那所谓被施了魔法的水就是悲伤之泉的话，那么找到它或许就能找到魁地亚拉的巢穴。找到了魁地亚拉的巢穴，说不定就能找到替灰胡国王的老婆解除魔法的办法。
　　“那你带我去找那个地方吧。”我对神之封印说道。
　　“没问题。”神之封印点了点头，说道：“但是我只能送你到路口，再出去就是高等级怪了。我现在暂时还不想降级，所以就不陪你去送死。”
　　什么叫陪我去送死，说得我好像也是去送死一样。咱现在可是有好几颗返生丹在手（搞定兽灵教主后，华老爷子帮我炼的），再加上小紫的复活术，要我死有那么容易的事吗。
　　跟在神之封印身后，我们走出了灰胡国王的……卧室，回到“烈焰河”的源头处。而神之封印所说的那个地方就在“烈焰河”的另一端，黑洞洞的出口深不见底，当中就是奔腾的紫红岩浆。
　　“沿着这条岩浆河往前走，走到尽头之后你会看到一个出口，从那里跳下去。就会到我说的那个地方。”神之封印指着那个雕刻成“狮子大开口”的山洞说道：“我现在就不跟你去了，现在应该还可以到铁匠那里买到几件装备，回头我再给你，今天可是一周通商日子，不能浪费资源。”（在矮人村落里能够购买道的装备也是有数量和日子限制的，只能在每周的特定通商日子里才能购买到十件以上装备，其他时间也只能修理装备，买个一两件装备而已，多了无法购买）
　　我点了点头，冲神之封印一挥手，转身小心地走进黑色岩石雕刻成的狮口。
　　山洞里十分燥热，空气中弥漫着浓且呛人的硫磺味，熏得我有些睁不开眼睛。脚边的岩浆不断冒着气泡，发出“卟卟”的声音，像是一锅煮沸的辣椒胡萝卜汤。那气泡破裂的声音回响在空洞的遂道里，变得沉闷无比，却又被无限地扩大。
　　洞里游荡着一些红色几近透明的熔岩蜘蛛，只有四十多级，张牙舞爪地朝我爬过来，喷吐着黑色的毒液，无聊，杀这些小东西简直就是浪费时间，我潜行一开，消失在空气中，径直沿着岩浆朝前奔跑。
　　路面全是凹凸不平，形态各异的熔岩矿石，被热气和岩浆侵蚀的部份有些发软，表面看上去根别的地方没什么区别，但其实它们的下方已经被热度熔空，如果不小心踏上去，立刻就会有无数岩石滚落下滚烫的岩浆，而且一塌就是一大片，让人根本无立足之地。有几次我都踩到了那样的松动的岩石，幸好咱哥们反应灵敏，不然的话铁定掉进岩浆里变成麻辣烫汤锅里的肉片，立刻就被煮熟，煮烂。我提了十二分心眼，飞龙探云爪也是紧紧地握在手里，另一端扣在腰带上。万一真要发生什么紧急情况，这东西可就派得上用处，防患未然嘛。
　　漫长的烈焰遂道纵穿了整座黑峰塔山，当我看到一丝阳光从前面不远处的出口照进来的时，已经整整跑了近半天。遂道也分出两条岔路，一条往下，一条朝上。往下的那条，烈焰河带着奔腾的岩浆继续朝着地心的方向前进，而另一条明显就是出口。阳光中，我似乎已经能看到树叶摇晃的影子，还有微风带进来的新鲜空气。闻了那么久的硫磺味，现在我头早就是晕忽忽的，那清新的空气让我头脑为之一振，脚下步伐也是更加轻快。
　　我出来了，心里刚一欢喜，脚下突然一空，风从脚下倒刮上来，失重感让我陡然觉得浑身一轻，手上的飞龙探云爪也在第一时间内丢了出去。奶奶的，你个神之封印，话都不说清楚，怎么不告诉我这出口位于半山腰上，上不沾天，下不沾地，要不是我手里的飞龙探云爪，现在还不得掉到下面摔成一滩肉泥，出口就是悬崖，一头掉下的我心里是暗暗骂道。
　　腰上传来一股巨大的拉力，飞爪上的龙筋已经拉到最大限度。我反手一抓，搅拉在龙筋上，借着弹力朝着陡壁撞了过去。就在我的身体马上就要撞到山岩上之时，我看准时机，两腿猛蹬到山岩上，身子再次弹开，避免了强大冲击。几起几落，我已经悬在笔直向上的山壁上，呼啸而过的山风如刀子般卷在我身上，煞是让我有点如天人之感。
　　抬头向上看，几株歪脖子大树从山洞旁边的石缝里斜伸出来，刚才我看到的树影正是它们。除此以外，周围到处都是光滑的岩壁，丝毫没有落脚的地方。除非我的飞龙探云爪有破岩的功能，不然不可能抓住任何的东西，但事实上飞龙探云爪并没有那样的功能。幸运的是，我的飞龙探云爪正好卡在其中一株的树杈上。
　　一轮骄阳已经升得老高了，无情的阳光烘烤着这片岩壁，摸起来有些发烫，或许是因为内部的岩浆在起作用吧。我稳住身体，朝下面看了看。现在我所在的位置离着地面大约还有六七十米高，下面是一片丘陵，几个拱起的小土包外有些翻出的土块与岩石，似乎是矿洞的入口。它们的旁边有些小小的灰色身影在慢慢移动，但因为隔得太远，我看得也不是很清楚。
　　要想从这样没有着力点的陡壁上攀下去几乎就是痴人说梦，虽然凭借着两把极品匕首，以及咱的飞爪应该是可以办到，但是这其中只要出现任何一个失误，就会立刻从这半空之中摔下去。我没什么兴趣挑战极限，还是安全稳妥的好，腾出只手，我立即把小金给叫出来。
　　小金在半空中振翅回翔一圈，一声清鸣，稳稳地停到我的下方，要它完全贴紧山壁停住不动是不可能的。我一手将封印之刃插进黑色山岩里，固定好位置，另一手则往上用力一抛，将飞龙探云爪收了回来。跟着双腿一蹬，抽起封印之刃，身子在空中一个鹞子翻身，稳稳地落到小金那宽阔的背上。


第693章 衰落之地
　　降落到黑峰塔山外侧的地面上，我回头看了看那座陡峭的山壁，陡然发现其实就在山角下还有一条山路，蜿蜒通往离地面不远的另一个山洞。只不过因为山洞早就被乱石封死，所以不在细看之下，根本无法发觉。这里或许是矮人们曾经开采铁矿的地方，只是因为受到那什么恶魔的威胁，或许是因为别的原因，所以把这条路给封住。如果不是那样，我相信从黑峰塔山内部应该还有一条可以通到这边的道路，而不用像我这样下来的如此狼狈。
　　打开显示在我实现内的悲伤之泉地图，那上面就和兽灵山的一样，只标明了大概的位置，也就是我现在所站的这附近。但是具体在哪个地方，却得我自己去慢慢寻找。
　　从上面看下去，这一片丘陵到是光滑平坦，但实际上真正站到它上面的时，却发现根本不是如此了。凌乱的石块与泥土抛得到处都是，许多废弃的矿坑东一个西一个地隐藏到岩石土堆后面。地面上散落着破碎的瓦罐碗盏，锈迹斑斑的铁锹，以及只剩几根木桩的旧栅栏。偶尔有几株杂草从泥土缝里顽强地钻出地面，但贫脊的土地却不能给它们提供足够的生长养份，所以全都变得枯黄瘦弱，似乎只要风再大一点，就可以将它们连根拔起。
　　衰落之地，这个名字用在这样的地方真的是恰如其分，到处都是一片荒芜，俨然已经被世人所遗弃。
　　之前我从上空中看到的那些移动的身影，现在清晰地站在我的面前。那是一群悲伤的矿工之灵，矮人灰色的身影漫无目的地游荡在这片衰落的土地上。他们也是被遗弃者，或许心中带着那份对故乡的怀念，以及死亡的哀怨。
　　五十级左右的矿工之灵并不能带给我太高的经验，但是用来练习灵魂收集术倒是有用得很。一边在矿区里搜寻着我需要的线索，我一边让几个宝贝替我把怪引过来，用咱特别制作的中级灵魂法杖大肆收集这些没能得到超渡的亡灵。
　　虽然矿洞里面黑漆漆一片，不过听回声可知其实并不深，或许是后来被填上的吧，我一连找了一二十个矿坑，终于在靠近矿区边缘的一个矿洞里遇到个NPC。
　　它同样是个悲伤的矿工之灵，矮小的身子蜷缩在矿洞的角落里，面前摆着把只剩半截木柄的铁锹，以及一支插在地面上的折断长矛。
　　不管怎么样，能遇到NPC就是好现象，多少总能知道点线索。我小心地走过去，手里的夜明珠所散发出的光亮似乎让那个可怜的矿工之灵受到惊吓，他不住退缩着，慌忙地用手将眼睛挡起来。但是那灰色几乎透明的双手对于阻挡光线似乎起不到什么作用，让他不住地呜咽呼喊。
　　我收起夜明珠走了过去，蹲到那个矿工的面前，好声问道：“喂，你怎么会在这里，外面的矮人怎么会变成那个样子。”
　　周围没有刺痛他眼睛的强光，那个叫做菲利的矮人矿工之灵终于放下了双手，微微抬头小心地打量了我一番。或许是我身后的小影与小黑给他造成不少压力，以至于他吓得连话都说不出来，只傻傻地看了一会，就把头深深地埋进膝盖里，继续放声嚎啕大哭。我转过头，把一干宠物全都收了起来，又好言安慰了他几句，菲利这才终于敢抬起头来正眼看我。
　　“那是我这一生中最可怕的一天……”菲利带着一把鼻涕，一把眼泪终于开始说话，向我讲述着他所受到的遭遇。
　　“黑色如噩梦般的雾气一下子从矿洞里面喷涌出来，让大家都是十分的恐慌。但是没过多久，那些黑气就消失了。我们都以为没有什么，继续着每天的工作，同时惊喜地发现，出产的矿石开始多起来，而且质量也是越来越好。我们找到了更好的矿脉，那黑气或许正是那矿脉里残留的气体。但是不久以后，有人发现了周围接连出现几眼地下泉水，像是突然冒出来的一般，那水很甜，跟放了蜜似的。要知道，在工地上干活，想喝到干净清甜的泉水可是件多么不容易的事，没有过多的猜疑，矿里所有工人都喝了，还准备把这泉水运输到城里，让大家也享受一下。可是没有等我们把泉水送进城里，大家都有点不太对劲。所有的人都觉得心里有块石头压在心上，沉沉的，怎么也没有办法开心起来，就连平时候能让人笑出眼泪的笑话现在说起来也空洞乏味。有人开始动不动就哭泣，也没有心思去干活。后来有人通知了城里的医生来替我们看病……”菲利抽泣了几声，好像想起什么伤心事，哭得更厉害了。
　　过了好一阵子，他才哽咽着继续说道：“他们说，我们不是生病，而是受到了魔法的诅咒，魁地亚拉的魔爪已经伸到这片矿井。他们要我们自已拿起武器战斗，然后我们那样做了。但是结局是什么，他们……他们竟然选择封住通往城市城的道路，把我们全部都遗弃到这里。后来，这里发生了一场大战，魁地亚拉带着他的爪牙们袭击了这片矿区，我们每个人都用自己手里的铁锹与铁锤与那些怪物顽强斗争。我也参加了，但是在与一个小个子怪物对打的时候，背后有一个魔法师偷袭了我，我还没有看清楚那个魔法师的样子就晕了过去……后来……后来我就变成这个样子了。他们告诉我说我死了，但是我不相信。我还能说话，我还能动，虽然我再也不会笑，眼中只有眼泪，但是如果没有亲眼看到自己的尸体，我是不会相信我已经死了。我要回到城里去，我还要去见我的母亲。”
　　故事到这里就结束了，系统提示我找到菲利的尸体，然后把它带回到这个矿洞里。我向这个矮人的灵魂打听了他最后被魔法师偷袭的地方，他说：“我记得不是很清楚了，但是我记得那里有一块蓝色的会发光的大石头。”
　　这就好办了，我只要找到那块蓝色的石头，或许就能找到菲利的尸体。
　　但事情并没有像我所想的那样简单，找遍了整个衰落之地，每个矿洞我都没有放过，却根本没有看到一块会发光的大石头，连颜色偏蓝的也没有发现，到处都是灰蒙蒙的石块，与乱七八糟土堆。而菲利所说的那些泉眼也没有看到，地面干裂得像是经过了十年的大旱。
　　找了半天，累得发慌的我坐在个矿洞顶上，拿出芸芸替我准备的干粮，就着自己带来的雨露茶准备先填个肚皮，一不小心，装雨露茶的杯子打翻在地，茶水顺着矿洞的边上流了下去。我也没在意，重新拿了一杯出来，先解决掉温饱问题再说。
　　吃饱喝足之后，我从矿洞顶上跳了下来，准备继续寻找那似乎并不存在的蓝色石头。突然，我觉得好像有什么不太对劲，那杯雨露茶能有多少，怎么可能把地面弄得这么湿。我看着眼前这个矿洞，地面似乎比别的地方要潮湿，而且是很大一片。虽然并没有水份从地表渗出，但是和其它地方的干燥比起来，我断定在这下面另有古怪。
　　拿出夜明珠，我朝着矿洞里摸了进去。四周都是大大小小的石块，杂乱无章地堆砌在洞里，跟其它的矿洞一样，地上散落着矿工们的工具，还有一些盆盆罐罐。
　　对了，菲利说过，黑色的空气是从矿洞里冒出来的，那么我就应该在矿洞里寻找线索，而不应该在地面上。与怪物的大战让我进入了一个误区，那就是以为大战总是发生在开阔的地方。既然他们曾经在这片地方挖到过矿脉，那么这些矿洞绝对不应该只有这么浅，而是有相当的深度才对。
　　我从背包里拿出金钢锹，轻轻地敲打着洞里的岩石，终于让我发现，有个方向的石头后面发出了一点轻微的回声，这说明石头后面另有一个空间，说不定就是以前的矿洞。
　　我顿时来了精神，双手里挥舞着金钢锹，乒乒乓乓地对着那面有回声的石壁一阵狂挖猛凿起来。没过多久，我感觉金钢锹下面的石头开始越来越松动，几道窄窄的石缝里面隐隐透出微弱的蓝光。
　　哈哈，总算是让我给找到那个什么蓝石头了，我心里暗暗欢喜，手上也是加快挖掘速度，加重力道，使劲地刨了几下。只听得卟地一声，一道黑气从石头后面喷了出来，周围的岩石纷纷被一股无形的推力给拨散开来，让我险些被那些乱石给砸了个正着。
　　蓝色，会发光……这块石头不但会发光，而且还会动。
　　奶奶的，那菲利是什么眼神，这是块石头不错，可非但是块石头，而且还是六十级的石元素，与地精皮埃尔召唤出的那个石头战神不同，这是块懂得施放石头飞弹的石元素，那裹着团团黑气的石头飞弹挺像是个黑色魔法球，难怪菲利要说他是被魔法师偷袭。
　　没等我从石块掉落的慌乱中回过神来，那蓝色石元素的石头飞弹已经正对着我的胸口飞了过来。黑色的气息缠绕在飞弹的周围，拖出一条不断旋转的罗旋形长尾巴，在空气中划出一道弹痕。与真正的魔法球不同，石头飞弹的速度奇快，转眼间我已经能感受到强大的冲击力带着风声扑到面前。顾不得多想，我一个跨步朝旁边一闪，与石头飞弹是擦身而过，而我身后的岩石就没那么好的运气。只听得轰地声巨响，无数的小石片朝着四面八方炸开来，矿洞里烟尘四起，背上传来小石块击打在披风上所发出的噼啪声，就跟下了场冰雹差不多。
　　被动挨打不还手哪里是咱的作风，掏出灵魂战弩，我对准蓝色石元素的腰上那圈金色的花纹就是一箭。激荡而出的元素箭刚射中蓝色石元素，只见从石元素的身上溅起一阵阵“水花”，然后像是落入湖中的石子一样，悠然无声，荡漾出圈圈波纹扩散开去。蓝光一闪，石元素丝毫没有受损，反而从那石头手里弹出一道跟我的元素箭一模一样的银光，以同样的速度朝我射来。
　　喝，这家伙用元素攻击竟然无效，而且还会攻击反弹，咱打出去的元素箭原封不动地又回来了。哼，元素攻击无效，没关系，那咱用实打实的近身战总成吧，我那几个宝贝宠物也全都是个中老手，还怕搞不死你。
　　闪过反弹回来的元素箭，我换上匕首，一个疾速绕到蓝色石元素身后，抬手就是一记背刺加刎喉，红白刀光交错落在它的致命要害上。谁让它目标这么大，弱点又那么明显呢。
　　小黑鬼魅般的身影冲到石元素的面前，又是抓又是咬；小影的死神镰刀砍在那蓝色的石头上迸射出明亮的火花，发出铿锵的金属声。没等到另几个宝贝上阵，这块石元素就变成了一堆碎片，与那些灰色的碎石头混到了一起。
　　我回头看向石元素出现的那个大洞，里面也不是很深，只从地面一个小小的石缝中涌出一些淡蓝色的泉水，一股熟悉的咸味扑鼻而来。哈哈，悲伤之泉！真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我采，我采，我采采采……
　　虽然采到了四份悲伤之泉的泉水，但是我发现，这里并不是我想要找到的地方。那些泉水没有根源，我只采集了这么一点，它便已经干涸，地上留下个小小的石坑。我不甘心地拿出金钢锹，在石坑处猛挖了一阵，结果泉水没挖到，反而让我找到具白骨。
　　得，这多半就是菲利的尸体，咱也算完成了个任务。
　　看了看再也挖不出东西的石坑，我捡起那具尸骨，朝着菲利藏身的矿洞走去。
　　※※※
　　“不！我不相信！”矮人菲利抱着我交给他的那具白骨，大声地哭叫道：“你们骗我，你们骗我！我没有死，我没有死！”
　　我突然注意到，菲利的左手少了一根小拇指，而那具尸骨也是有同样的缺陷，也就是说咱应该没有弄错，那具白骨的确就是菲利的尸体，不管他如何地不承认也不能否定这个事实。
　　果然，没过多会儿，菲利的灵魂停止了那无理的嚎啕大哭，慢慢地抬起白骨的左手，眼泪啪达啪达地直掉，小声地说道：“是的，你们没有错，这的确是我的尸体，我真的已经死了。”他慢慢地走到我的面前，恋恋不舍地回头看了看自己已经变成白骨的身体，抬起头说道：“既然知道自己已经死了，那我不愿意再留在这里。我不想变成像外面那些家伙们一样，拜托你，好心的人类，把我的尸体埋藏到黑峰塔那个被封掉的路口旁边，我要让我的灵魂能够穿越那条遂道，回到自己原来的家里。”说完，他朝后退了两步，站到了白骨上，身体开始越来越透明。
　　他好像突然想起了什么，又对我说道：“魁地亚拉的恶魔们就是从那些泉水里出来的，一共有七口泉水，找到它们，把它们毁掉。这是我与同伴们死前最后的愿望。谢谢你，人类。”
　　说完，他的灵魂体完全消失在我面前，白骨上莹光一闪，又恢复成原来的样子。
　　又是埋死人，怎么我一连找到两座泉水，都跟下葬有关，咱都成专业挖坟的。
　　得，是任务就做吧，反正那被封死的遂道离这里并不远，也费不了多少事。重新捡起菲利的白骨，我朝着黑峰塔山的山脚下走去。
　　既然他想让自己的灵魂通过遂道回到自己的家，那么还是离遂道越近越好吧。我沿着小路走到被封死的遂道前，拿出金钢锹挖了个小坑。没想到这一挖，还给我挖出个盒子来。
　　布满锈迹的灰色铁盒显然年代已经久远，上面依稀可以看到一行小字：“送给我最爱的儿子——菲利。”落款是“爱你的父亲”。
　　我打开盒子一看，嘿嘿，里面竟然放着一把挖矿用的铁锹，还有一张小小字条，上面歪歪斜斜地写着：“当父亲将这把铁锹送给我时，我就知道，他希望我和他一样，成为黑峰塔山，甚至是全世界最好的矿工。我现在没有资格使用它，但是我已经取得了进入矿区的资格。总有一天，我会用父亲留给我的这把铁锹挖出世界上最美丽的宝石来。”
　　看样子这应该是菲利生前埋这个盒子的时候放在里面的，但是他的愿望已经永远无法实现了。他特意叫我把他的尸骨埋到这里，难道是想和这把铁锹埋在一起。我一时好奇，拿起那把黑不溜秋，丝毫不起眼的铁锹看了看。没想到这一看之下，惊得我说不出话来，再也舍不得放手。
　　名称：期望之锹
　　持久：50
　　属性：加50%挖掘速度，提高30%挖矿成功率，有10%机率提高挖出同类矿石的等级品质。


第694章 符石线索
　　成功率提升多少对于咱来说还在其次，因为金刚锹的属性就已经非常不错。而且咱现在可是高级矿工，成功率就算不加成也不差。不过那增加挖掘速度可就不一样了，那可是有着事倍功半的效果，而且有几率令同类矿石等级提高，也就是咱挖出的哪怕是劣质矿石，也有可能变成优质的。这样好用的东西，我怎么能就这样把它给埋了呢，可以想象，当我左右各拿一把极品铁锹开挖之时，收获想不丰富都不行啊。
　　嘿嘿一笑，我将铁锹收入背包，对着菲利尸骨说道：“反正你这辈子也用不上这把锹了，就让我替你完成最后的遗愿吧。我一定会将这把期望之锹发扬光大，替你挖出最好的宝石。咳，你没啥意见吧？如果有意见就说，既然你不说话，那我就认为你没意见。既然你没意见，那我就不客气地收起来了。”
　　死人当然不会说话，我还真有几分点担心那菲利的亡灵会突然从白骨里蹦出来，将这把期望之锹给抢过去。不过菲利的亡灵并没有再次出现，那具白骨仍然安安静静地躺在我挖出的坑里。我得意地笑笑，将空盒子盖上，放到菲利的尸体旁边，掩上土，又随便找了块石头权当是墓碑，插在那个小小的坟头上，并且在石板上刻下他的名字。
　　完成亡灵嘱托后，我收拾起东西，开始去寻找那七座该死的泉眼。这七座当中会不会有一口就是悲伤之泉呢，按照那些矿工之灵的状态来看，我觉得很有可能与悲伤之泉有关。但是刚才我找到的那一点泉水虽然是悲伤之泉不错，但却不是泉眼。那七口泉说不定也是如此。不过不管是与不是，这些泉水多多少少都会跟悲伤之泉有关，或许找到它们之后，一切问题就应刃而解了。
　　不知道是先前没有留意，还是因为做完埋葬菲利的尸骨后才会出现，那些大大小小的矿坑中，有不少的地面跟我发现菲利骸骨的矿坑一样，都是略带潮湿。我用同样的方法挖出另外六处干涸的悲伤之泉，采到了二十来份泉水，另外还从那些蓝色石元素的身上找到了一块造型奇特的符石。
　　这符石有什么用处？我把它拿在手里翻来覆去地看了看，没啥特别之处，不过有一点可以肯定，它应该是件任务物品，而不是用来锻造的。到此为止，我在衰落之地再也找不到任何线索，连那些游荡的矿工之灵也都被我收拾得一干二净，不见再刷。看着天边慢慢下沉的夕阳为这片苍凉的大地涂上一层金色光晕，我长长地叹了口气，还是先下线，这事，急不来。
　　※※※
　　关掉电脑，我一头栽倒在床上，默默地看着头顶的天花板，芸芸被断牙和小话拉去参加华夏公司的宣传活动，本来也叫我去，但是我一向不喜欢那样喧闹的场合，于是借着要上游戏给推掉，现在整个屋子里空荡荡的，只剩下我一人。
　　打开电视，喝，里面正播放着《天地传说》的第二辑，断牙给我和芸芸安手插了一断轰轰烈烈的爱情故事，催人泪下，感人至深。这样的剧情是专门为了那些住家妇女们准备的，华夏老总敢情是想把那些长年在家闲着的家庭主妇们，全都拉进天地这款游戏里，也算是为在外奔波的男人们省了份心。
　　再过几天爸妈他们就要搬到我新买的房子里来，以前我一直租着的那间小套房送给李阿姨，也算是谢谢她照顾了我那么久。当她知道这个消息时，嘴巴里几乎能塞下个大梨。她现在依然负责我这边的家务，不过明显不像以前那么担忧。她总算是明白，其实我一天到晚玩游戏就是在工作，而且看到芸芸之后，她也不用再操心我没女朋友的事。
　　“唉，芸芸这孩子，真是好得没话说，小张啊，你真有福气啊。”李阿姨总是这样说。
　　芸芸听到这话的时笑得脸都成了花，对她来说，李阿姨对她的赞美其实就跟从我妈口里说出的效果差不多，都是长辈们对她的肯定。
　　想到这里，房门把手突然传来一声轻微的响动，这个时候，除了芸芸以外，没有人会到我的房间里来。活动这么早就结束了吗，我调匀呼吸，没有吭声，假装自己正在熟睡。
　　芸芸推开房门，见我还在睡觉，伸手将外套挂到门后的衣架上，轻手轻脚地走了过来。
　　“睡觉都不盖被子，也不怕着凉。”芸芸看了看我，笑着摇了摇头轻声说道：“男人永远不懂得如何照顾自己，李阿姨说得一点都不错，几十岁了也像个大孩子似的。”
　　我将眼睛眯成一条缝，看到芸芸将被子拉开，准备给我盖在身上……
　　“哈哈，看我抓住什么了。”我猛地大叫一声，一个饿虎扑食，双臂一张，将芸芸猛地拉进怀里，在她脸蛋上狠狠印上一个吻。
　　“你好讨厌，居然装睡骗我。”芸芸一双粉拳锤打在我的胸口，娇嗔道。
　　我嘿嘿一笑，翻身把她压在身下一本正经地说道：“我如果不装睡，怎么能抓到你这么漂亮的宝贝呢。”
　　“你坏死了。”芸芸经不住我上下其手的挑逗，是连连喘息……
　　一阵亲昵之后，芸芸将我推开，柔声问道：“你怎么会没上游戏呢，好难得回来看到你在睡觉。”
　　我一翻身坐起来，扒了扒凌乱的头发说道：“接到个任务，线索全断了，找到块符石又不知道是什么东西。所以下来休息一会儿，在里面越想越烦。”
　　“什么符石？”芸芸理着凌乱不堪的衣服，好奇地问道。
　　我将在黑峰塔山接到的任务以及在衰落之地发生的一切告诉芸芸。
　　“这么说说不清楚，还是上游戏，你给我看看是什么东西吧。”芸芸似乎听起了兴趣，一下站起来，拉着我就往卧室外面走。
　　“别急嘛，还有事情没做完呢。”我一把将她拉了回来……（嘿嘿，后面几千字省略不表，各位看官自己想象）
　　※※※
　　与芸芸一同进入游戏，我立即回城返回恶魔之家，她已经在我的房间里等我。
　　将那块符石从背包里拿出来，我一手递给芸芸，她接过石头，捏在手里看了看，若有所思地点点头说道：“是这个东西的话，你可以去光明神殿问问，或许有线索的。”
　　“什么，光明神殿。”我不禁接口问道：“这石头跟光明神殿又有什么关系？”
　　“是这样的。”芸芸将符石还给我说道：“我们祭祀有个职业任务是到光明神殿里去取圣水，学习高级净化技能。上次跟帮里面几个姐妹一起去做任务时，我无意中发现神殿侧面有个隐秘的小屋，屋里有个在雕刻符石的老头，我就进去看了看，所以也有点了解。我觉得你这块符石跟他雕刻的那些比较相像，你去的话，应该能找到一些线索。”
　　“行啊，反正我现在是没有头绪，死马当成活马医，我这就去看看吧。”我把符石丢进背包里，起身就要往门外走。
　　“不行，我也要去。”芸芸一把拉住我大声说道：“好不容易今天跟帮里请了假，难得有空跟你一起玩，你敢把我一个人丢在这里，我就跟你没完！”
　　“好好好，一起去就一起去。”我经不住芸芸的软磨硬泡，召唤出小金坐了上去，和她一起飞到光明神殿。（注：自从光明神殿回到凯瑟琳女王手里之后，那附近的怪发生了一些变化。一条从炎石城到光明神殿的绿荫道已经开通，所以地图上也有了它的正确位置，不用再从天空之城里去绕那一圈）
　　“就停在那里，不要进入主殿。”半空中，芸芸指着神殿外的一座石头房子说道。
　　“好。”我立即指挥着小金飞下去，降落在门口。
　　“有人吗！”收好小金，我站在门外大声叫道。
　　芸芸笑着拧了我一把，娇声说道：“你就别瞎嚷嚷了，那里面NPC是个聋老头，听不见你说话的。”
　　晕，是个聋子，早说撒，还让我白白浪费口水。
　　走进石屋，里面是一片昏暗，连蜡烛都没有点上一枝，仅仅靠着头顶天窗洒下的几缕微弱阳光照明，几片挂满灰尘的蜘蛛网从天花板角落里垂下来，被墙壁裂缝刮进的冷风吹得是不住摆动。除了最里面那张宽大的石板工作台外，整个小屋里没有一件像样的摆设，到处堆满了大大小小，奇形怪状，色彩不一，雕刻着符纹的石块。就算那其中或许会有一两件价值连城的宝石，也会被厚厚的尘埃抹去光华，无人而知。
　　很难想象在光明神殿内还会有这样的“贫民窟”存在，屋子里弥漫着一股令人恶心的腐烂味道，跟这里一比，十八层地狱里的腐尸们都能算抹了高档古龙水。毫无疑问，这股恶臭都是从那个坐在石头桌后的老头子身上散发出来。
　　看他那灰白色的长长胡子乱七八糟地搭在下巴上，不知道是口水还是别的什么液体粘粘地跟胡子糊作一团。他的头发跟胡子是一个造型，也是一堆乱草似地披散着，但是长得十分惊人，几乎像件披风似的，把他那佝偻着的后背全部遮起来，又尖又大如胡萝卜般的鼻子从那堆“乱草”中伸了出来，那是他脸上唯一能够确定位置的五官。
　　只见他一直专注地雕刻着手里的那块石头，好像根本没有注意到房间里多出两个活生生的玩家，既没有抬起头来看一眼，也没有发出一点声音，甚至连多余的动作都没有。只是用他那只有六个手指的双手灵巧地翻动着石头，以及那把奇怪的刻刀。
　　这家伙肯定不是人类，也不像兽人，当然更不可能是矮人或者精灵。我用真实窥视看了一下，竟然无法探知他的种族，连名字也是一连串看不懂的符号，等级不用说了，自然也是问号。这样的怪事我还是第一次遇到，想直接开口问他吧，我又想起来芸芸告诉过我他是个聋子，一时之间还真没了主意。
　　“芸芸，你说他是聋子，那要怎么跟他打听那块符石的事呢？”我回过头冲站在我身后的芸芸问道。
　　“简单啊。”芸芸接口说道：“你可以用写的，他看得懂，那，没见那桌上摆着纸着笔吗？”
　　纸和笔，我走到工作台前面，果然看到一块石头后面放着几张发黄的素纸，还有……一个砚台，一个笔架，以及一枝快要秃掉的毛笔。呀，难道这家伙还是个中国通。我的毛笔字已经很久没有练过了，还是当兵那会儿学过一阵，现在不知道写出来是个什么样子。又不是书法比赛，管它什么样子呢只要认识就成。要是那些老外们遇到这个任务该怎么办？就他们那双连筷子都不会拿的手，还能握毛笔吗，想到这个问题，我暗暗觉得好笑。
　　拿起毛笔，蘸了些砚台里的墨汁，我正考虑着要如何下笔，才能用尽量简短的语言说明我的来意，以及问到我想要的答案时，门外突然走进一个玩家，冲着屋里大喊了一声。
　　“咦，风子，你小子到这里来干什么？”我抬头看了眼来人，毛笔上的墨汁滴到素纸上，留下一个小小的墨点。那“老头子”突然抬起头看了我一眼，拿起那张滴了墨的素纸，轻轻吹了吹，将墨迹吹干，翻了个面，重新摆到我的面前。
　　晕，这么节约，连一张纸都还要两面用，这老头不傻啊。
　　从外面进来的这个人正是四处游荡的风，今天的他可不像平时穿得那么讲究，身上东一块西一块满是污垢，脸上也是一道白一道黑，活像刚从煤窑里钻出来的，在他脸上还戴着张只剩下边脸的金属面罩，喝，这小子什么时候也想学着当刺客，可惜那金属面罩跟他的法师长袍是一点都不配。
　　风子看到我和芸芸站在屋里，也是大吃一惊。“%￥……—R—%￥……”从他的嘴里冒出一连串生涩古怪的话语，连系统自带的翻译器竟然也不起作用。
　　看到我和芸芸的眼神，风子愣了一会儿，把手伸到面罩下面掏摸了一阵，好像从嘴里抠出个什么东西，跟着咳嗽了几声，这才说道：“原来是你们啊，隐哥，我正想找你呢，没想到你们到先来了。”这回他说的话我们总算是听懂了。
　　“找我？找我有什么事，还有你小子怎么在这里？”我问道。
　　“嗯，说来话长，那，我就长话短说。”四处游荡的风点了点头，从包里掏出张羊皮纸，递到我面前说道：“你看，现在这样的图案你可以用来雕刻吧？”
　　我接过来一看，那正是我们在图书馆里找到图纸中的一张，只不过已经在旁边重新描画过，而且在符号的旁边用中文注明了其中文字的意思。看那字体雄浑饱满，苍劲有力，没有几十年的书法功底是写不出这么漂亮的字。这肯定不是出自四处游荡的风之手，如此说来，写它的人应该就是坐在屋里面工作台背后的那位了。
　　我拿着羊皮纸，点了点头，看着那个佝偻的老者，对四处游荡的风问道：“这张图纸是找那老头翻译的？弄清楚这是什么文字了吗？”
　　“说来还真是怪了。”风子笑了笑说道：“我要是不说，你怎么也不会想到，这上面的字居然是中国的古文字，不过比起我们已经看不懂的篆书还要早，是属于和甲骨文同一时期的另一种文字。”
　　“什么！”我瞪着四处游荡的风，一脸的不可思议。他居然告诉我这些我们看不懂的文字竟然会是中文。哈哈哈，中国人看不懂中文，这还真是天大的笑话。
　　“这有什么好奇怪的。”芸芸跟着说道：“其实中国古代文化博大精深，很多知识都不是我们这些非专业人士所能了解的。单是中国古代文字分为多少种类，就连很多博士专家都无法完全了解，何况我们呢。现在能看得懂二进制机器语言的人是一抓一大把，真要说到中国的古文化，可能绝大部份都是满头雾水。我到觉得天地这款游戏里，倒能让我们了解到更多中国文化的知识，估计这也是华夏公司打造天地的目的之一。”
　　“呵呵，才当了几天代言人，就什么都为华夏公司说话了。”我一把搂过芸芸，捏着她小巧的鼻子说道。


第695章 纳迦老头
　　“咳咳……”四处游荡的风在旁边干咳了几声，明显是对我们的亲呢动作有点尴尬。
　　“讨厌。”芸芸一把推开我，红着张小脸踏踏地跑了出去，留下我和四处游荡的风两人面对面地站着，还得继续闻着刺鼻的味道，也不知道她那句“讨厌”说的是我，还是风子这个不解风情的家伙。
　　见芸芸出去，我正了正脸色对四处游荡的风说道：“只有这一张吗，其它的呢。你全部给我，我好帮你雕刻出机关符石，咱们也能早点整出点牛b的机关兽来。”
　　“你以为我不想啊。”风子摇摇头说道：“关键在那个老头子身上。我费了那么多功夫，才弄到这块语言魔法石，为的就是和他沟通，让他把其它的图纸全部给我翻译过来。”
　　“跟他沟通？他不是聋的吗？”我指着工作台后面静坐了那么久，除了翻纸那一下连头都没有抬过的怪老头说道。
　　“嘿嘿，你弄错了。”风子摇摇头说：“他不是聋，只是听不懂我们说话，所以才干脆装聋作哑。不信你看着……”
　　风子把刚才从嘴里掏出来的东西重新放了回去，对着那老头说了一连串我听起来像是怪叫的语言，就见那老头子居然放下手里的石头，抬起头来，对风子摇了摇头，同样回了一连串的“鸟语”。
　　“你跟他说什么呢。”我推了推风子问道。当有人在你面前用你听不懂的语言交流的时候，最容易感到烦躁，总是觉得非常不爽，好像自己被当成透明一般。
　　“我问他剩下的图纸能不能替我翻译出来，他说他现在没功夫，让我过几天再来。”四处游荡的风从嘴里掏出语言魔法石，对我说道。
　　“那你能不能帮我问问他，知不知道这块符石是用来干什么的。”我从背包里取出从石元素身上打到的符石，递给四处游荡的风说道。
　　“好。”四处游荡的风接过符石看了看，又将魔法石塞进嘴里，对着那“老头子”叽哩咕嘟地说了一阵，那“老头”摇着头，对着四处游荡的风说了几句。四处游荡的风回头看了我一眼，又说了几句话，那“老头”好像有些不满，叹了口气，接着又说了几句话，便重新拿起那块未完成的石头，继续雕刻起来。这回我终于看清了，他并没有用什么雕刻刀，而是用他那长若铁钩的黑指甲在石头上刻画，难怪我先前觉得他那把刻刀很奇怪呢。
　　四处游荡的风从嘴里拿出语言魔法石，回头对我说道：“他说他知道这是什么，但是除非你把石头送给他，否则他就不会告诉你。”
　　“把石头送给他？那怎么行，我的任务还得靠它呢。”我连连摇头，说道。
　　“我也是这么跟他说的。”四处游荡的风看了那怪老头一眼，说道：“但是他说如果不肯把石头给他，那他就爱莫能助了。”
　　我正要说什么，四处游荡的风腰上的传呼机突然响了起来。他打开传呼一看，又回了条消息，对我说道：“哥们，我老婆找我有点事，要先去过去一趟。”他想了想，接着说道：“这样吧，我把语言魔法石先借给你，你自己和他谈。还有，我把这些图纸也全都给你，你看以你的口才能不能让他多给我翻译几张。反正他翻译出来的你就先雕刻吧，过后我慢慢来做高级机关兽。”
　　我点点头，从四处游荡的风手里接过图纸和语言魔法石说道：“你有事就先走吧，我慢慢跟这个怪老头耗。”
　　四处游荡的风又看了那怪老头一眼，转身走出小石屋，外面传来芸芸的声音：“咦，小风，你要走了吗。阿羽呢。”
　　没听清风子对芸芸说了什么，只听到芸芸一阵轻笑，说道：“行行行，知道你是出了名的二十四孝老公，既然是铃铛找你，你就快去吧。对了，别说我在这里，我今天可是跟帮里请了假的。”
　　四处游荡的风笑了几声就没了声音，估计已经用回城石回城，芸芸跟着从外面进来，对我问道：“怎么样了，这NPC告诉你那石头是什么东西吗？”
　　我摇摇头说：“还没呢，小风这家伙将语言魔法石丢给我就跑了，也不知什么事那么急。”
　　“呵呵。”芸芸笑道：“当然急了，水晶铃铛找他有事，他能不急嘛。你以为人人都象你这样，有了任务就连老婆都不要拉。”
　　“谁，谁说我不要老婆了，我要告他污蔑。”四处游荡的风那个碍眼的家伙可不在，我一把搂过芸芸，笑着说道：“我的老婆可是比什么都重要滴。”
　　“哼，我才不信呢。”芸芸娇嗔着推开我，说道：“以前认识你时。你可没这么油嘴滑舌啊，怎么现在越来越会哄人了，别这样，这里还有人呢……”
　　“有人？什么人，小风不是走了吗？”我嘀咕着转了个头，对哦，这里还有个NPC的怪老头，嘿嘿，有些事还是等会下了线再说吧。我放开芸芸说道：“我还要在这里待一会儿，要不然你先下线休息一会儿，白天累了那么久，都没有好好睡一觉。”
　　“不要！”芸芸嘟着嘴说道：“刚才说什么呢，我就说你有了游戏不要老婆吧。好不容易才带我出来一次，转头就要把我赶下去。”
　　“我这不是因为这里太臭，怕把你熏坏了嘛。”我轻轻拍了拍芸芸的脸说道。
　　“我不管。”芸芸揉了揉鼻子。虽说已经把嗅觉调到最底，但是这里的味道还是不那么好闻的，对于爱干净的芸芸来说也够受的了，再加上我那么一提，她更觉得鼻子里那股味道挥散不去。“要不这样好了。”芸芸说道：“我到光明神殿那边去等你，你要是事情做完了就过来找我。”
　　“好，你自己小心一点。”我在芸芸的脸上轻吻了一下，叮嘱她道。
　　芸芸看了我一眼，又看了看石屋里的怪老头，这才依依不舍地退出房门。
　　※※※
　　奶奶的，这块魔法石刚才还被四处游荡的风含在嘴里，现在要叫我把它含住，还真有点恶心。不过没办法啊，石头就这么一块，没它就不能和那个怪老头交谈，如果靠写字，还是用毛笔，什么时候才能把我想说的话说清楚。把语言魔法石放到身上擦了又擦，我这才把它塞进嘴里。
　　石头刚一入嘴，脑袋里突然嗡地一声，好像有风从耳朵里灌了进来，到处都是杂音，似乎有什么东西硬塞到我嘴里一般。
　　“你好。”我试着对那个怪老头说了一句话，吐出来的音节果然变成鸟语一般，就见那老头抬起头来看了我一眼。
　　“我不好。”老头顿了顿，嗡声嗡气地说了一句，低头看了看手里的石头，好像非常不满意，一伸手把它丢到的角落里，又重新捡起一块还没有经过雕刻的原石，仔细地研究着上面的纹路。
　　这是雕刻的第一步，首先要却认材料的纹路，然后沿着纹路进行雕刻，这样才能达到令人满意的效果。可是这怪老头显然做得不得其章法，弄了好长时间也不敢确定从哪里开始。我看了一会儿，终于忍不住说道：“你想要刻什么，我帮你刻吧。”
　　那怪“老头”抬起头白了我一眼，也不理会，继续翻来覆去地摆弄着那块石头。过了一会儿，他长长地叹了口气，放下手里的石头，对我说道：“你是说，你能帮我刻出我想要的东西吗？”
　　“我不确定。”我想了想说道：“但是我可以试一试。”
　　“哼，不敢确定你就敢胡说，你知道我要刻的是什么东西吗。”那怪老头重重地哼了一声，没好气地说道。
　　咱哥们可不惯有人对我大呼小叫，也跟着沉声说道：“你又没试过，怎么知道我刻不出来，像你那样的水平，就是再过一百年也未必能做得出件像样的东西来。”
　　“我做不出来，你就能做出来吗。”那老头一声怪笑，对我说道：“这样吧，你把你那块符石送给我，我就告诉你我要刻的是什么。”
　　喝，你以为你要刻什么对我来说很重要吗，说来说去还不是在打我那块符石的主意。“你想要啊？”我把符石拿到手里晃了晃，嘿嘿一笑说道：“你想要我就偏不给你，除非你先告诉我它到底有什么用。不然你想得到它，下辈子吧。”
　　说完，我一屁股坐到旁边的石头上，拿出风子给我的那张图纸看了看。旁边的汉字说明了这是一道水系的符文，能够给物品赋力强大的水系力量。这样的属性，用什么材料来雕刻更好一点呢、如果用属性好的宝石来雕刻，虽然会强上加强，让机关兽的威力发挥到最高，但是这样的做法非常冒险，如果控制不当的话，四处游荡的风那小子的后期制作将会非常麻烦。因为不管是锻造或者是裁缝、机关术、炼金还是制药，越是高级别的材料失败的机率也就会越高。每一种配方或者技巧都需要一定的熟练度，与其直接让四处游荡的风用高级符石进行制作，倒不如先做出些级别较低的代替品，让他先练练手。
　　我在脑中略微思索了片刻，从背包里拿出一块质地轻盈的鱼骨，慢慢地修整出大致的形状，又将图纸上的四十九个字符依次用小刀在鱼骨上画出形状，这才开始慢慢地进行雕琢。四十九个字符要雕在一片小小的鱼骨上的确是很费功夫，而且也需要相当的细致。我全神贯注地注视着手里的刻刀，几乎忘却身边还有一个浑身发臭的怪老头，以及还在光明神殿中等着我出来的芸芸。
　　随着时间慢慢流失，一片刻着古怪咒语的水系机关符石已经在我的手里慢慢成形，一道冰凉的触感自掌心中传来，原本没有生命的鱼骨突然好像突然活了起来，从当中发出一道游移的蓝光，似乎有一条深海之鱼正在骨头之中轻盈地游动。
　　将“符骨”放到眼前，我仔细地看了看，轻轻吹去上面的骨屑，满意地笑了笑——这次的雕刻非常成功。
　　“我决定了，让你帮我制作符石。”我刚一完工，一个嗡声嗡气的声音就突然在我的耳边响起，离我是那样地近，听得我手一抖，回头刚要开骂，可是目光所见，让我顿时受惊不小，娘的，这是什么玩意啊。
　　只见那怪老头身子依旧坐在工作台的后面，脑袋却在我的耳朵旁边，正隔着我的肩膀，仔细打量着我手里的那块“符骨”。在他的脑袋与身子之间连着条软软长长的脖子，像蛇般的脖子上布满了银灰色的鳞片，下方有些发白，一圈一圈的纹路像是皱纹，又像是分段的关节。而在那条“脖子”的后面，一溜的白色长毛披散下来，向上连接着他的头发，而后向则一直沿伸到他的背上。在那条“脖子”正面则布满像癣一样的伤痕，有的地方还在流着侬血，不用问，那些恶臭显然就是从这些伤口上散发出来的。
　　呀喝，我一个小跳，立即抽出家伙，吼吼地就要准备动刀子。
　　“你不要惊慌，我无意伤害你。”那“脖子”慢慢地缩了回去，被胡子盖满的脑袋上嗡嗡地说道。
　　“你到底是什么怪物，居然敢骗我感情，快点老实交代，不然的话，休怪我刀子无情。”将“符骨”朝背包里一丢，我空舞了几刀，指着那怪老头问道。奶奶的，居然敢吓老子，真是活得不耐烦了。没事伸个脑袋过来，玩恐吓啊。
　　“我看起来已经像一个怪物了吗？”那老头伸出自己的手……不对，是对粗糙的爪子看了看，无比沮丧地说道：“如果再回不去的话，只怕连我自己都快不认得自己了。”
　　哼，你以为装可怜我就会上你的当吗，这招对我没用，老子一向软硬不吃。
　　那怪老头倒没有借此对我提出要求，只是缓缓地说道：“我实话告诉你吧，其实我也是龙族的一份子，只是不得已才变成这个样子。”
　　什么，我没听错吧，这家伙竟然说他自己是龙族，哈哈，真是天大的笑话，看他这副鬼样子长毛搭须，一脸的憔悴，还有点狼狈，满身恶臭，哪里跟威猛神勇的龙沾得上边，西方的龙看起来跟他是没有任何的血源关系，要说他是东方的神龙，打死我也不会相信。
　　“当我没见过龙吗？你这样子哪里像龙了。”我沉声说道：“别以为你说自己是龙我就会怕你，老实告诉你，咱哥们可是专业屠龙的。”咱有一头四翼黑龙，又有一头蛟龙，再加上丫丫的那条神龙的话，咱可是拥有三条龙的主了，你这家伙说自己是龙，起码样子也长得靠点谱撒。话虽如此，但我还是伸手摸了摸背包里的屠龙药剂，如果这家伙真的是龙的话，万一他一个不爽弄个什么超级进化，发起飚来，那咱这个宝贝药剂可就用得着，倒也不怕你是个问号级的怪物。
　　“不要怀疑，你先听我把话说完。”那怪老头干咳了几声，苦笑着说道：“严格算起来，我们纳迦族的确算是龙族的一份子，就跟蛟是同宗，但是这个种族早在几万年以前就被天地大陆的人们给遗忘，所以也就没人记得我们也曾为龙族了。”
　　纳迦？这个名字我在哪里听到过，好像是跟龙沾上那么点边，但是我还是无法把这个又脏又臭的怪老头跟高贵的龙连系在一起。
　　见我依然满脸质疑之情，那怪老头摇摇头，接着说道：“我知道你看我现在这个样子实再是有些人不像人鬼不像鬼，更不用说像龙了。但是那是因为我离开自己的故乡太远，身体不能适应，所以才会变成这样。我一直在寻找回家的办法，可惜一直没能找到。”
　　水土不服，靠，还有这样的故事，我心里暗暗嘀咕，“难道你一直雕刻符石就是为了寻找回家的办法？”我脑子里突然转了个弯问道。
　　“不完全是这样。”那怪老头点了点头，脸上的胡子抽动了一下。可惜看不出他的表情，只能猜测他可能是默认。
　　“现在通往东方大陆的门早已关闭，以我的能力根本无法打破那个结界，但是我知道，总会有一天，有人会打开那扇大门。但是我不知道自己是否能够活那一天，因为这里的空气与水源根本不能适应我的生存，我寻找需要的符石，只是希望能够制造出一片纯净的水域，让我能够坚持一段时间。”
　　“制造一片纯净的水域？”我跟着追问道：“光明神殿里不是有圣水吗，难道那个还不够纯洁吗？”


第696章 纳迦之王
　　“我来到这里就是因为光明神殿里的圣水之池。”怪老头接口说道：“但是这西方的圣水哪里能跟东方大陆的洁净水源相提并论，它最多也只能暂时延缓我的死亡，但是正如你所见到的，效果实在是不怎么样。我的身体正在一天天腐烂，流动的血液也慢慢开始变质，我想再这样下去，我也活不了多久。不过正是因为那圣水多少还有点作用，所以我才会一直留在这里，希望能找出更好的办法来解决现在的困境。”
　　“那这跟我那块符石有什么关系？它到底是什么符石，你为什么一直想要得到它。”我立即接口问道。
　　这次怪老头明显犹豫了，迟疑了片刻之后叹气说道：“你手里的那块符石是块封印之石，根据上面所刻的咒语来看，所封住的应该是座具有灵气的泉眼。我想如果是能找到那座泉眼，或许我就能延长自己的生命。”
　　“你的意思是说，那个泉水效果比这里的圣水还有用吗？”我眼珠一转立即问道。
　　“我想应该是的。”怪老头点点透说道：“因为我感受到里面独特而神秘的东方气息，似乎还有神龙的气息。如果能解除封印，找到那泉水的话，估计我就有救了。”
　　“那你所要雕刻的又是什么样的符石呢？”我跟着问道，我相信这怪老头想要的绝对不是能够封印泉水的符石，而是想要制作另外一种。
　　“是这个。”怪老头从胡子下面摸出来块龟甲，上面画着个奇怪的符号，只不过边缘的部份已经破损，导致符号残缺，上面的咒语应该也失去效果。“这是道水之灵符，用它可以找到有灵气的水源。而且我知道，在这一片罪恶的土地上，几乎所有灵水之源都遭到污染，要不就是被封印起来。如果是在以前，我或许还能冲破封印，但是现在的我，如果没有开启封印的钥匙，只怕也是无能为力。”
　　哦，原来你这家伙是在做寻找水源的指南针，而我手里则是开启大门的钥匙，怪不得那么想要呢。
　　我脑中又是灵光一闪，对他说道：“那好，我可以帮你雕刻水之灵符，但是这块符石我不能交给你。如果你愿意，可以跟我一块儿去找，或者告诉我方法，让我把水给你带回来。还有，你得帮我翻译这些机关图纸。”我从包里拿出风子临走时交给我的机关图纸，啪地一声丢到工作台上。
　　“这……”那老头犹豫了一下，说道：“翻译机关图纸到不是问题，只是符石……”
　　哼哼，我就知道，不给他点好处，他是不会乖乖地把水之灵符的样版给我。照他说起来，悲伤之泉对他来说就等于救命的良药，既然如此，那么愤怒之泉理应有同样的效果。我从背包里取出一瓶愤怒之泉，笑着说道：“你看这是什么。”
　　“这……这是……”怪老头立即是练脖子带脑袋地伸了过来，身体还是留在原地，奶奶的，又想吓唬我，幸好咱哥们心理素质好，我白了他一眼，将愤怒之泉塞回背包里，对那怪老头说道：“这跟我那块符石封印住的泉水是一样的，如果你告诉我使用封印之石的方法，又能把水之灵符的图样给我，再帮我翻译了那些图纸的话，我可以考虑给你个几瓶。”嘿嘿，咱那里的愤怒之泉泉水，拿给小四洗澡都够，何况是这区区几瓶。
　　“那好。”怪老头说道：“我可以答应你，但是几瓶肯定不够，你起码先给我二十瓶。”
　　“不行。”我嘿嘿一笑说道：“你先把水之灵符的图样给我，我给你一瓶。然后你告诉我封印之石的使用方法，我再给你一瓶。以后你每翻译出一张图纸，我就给你一瓶，这样交易公平合理吧？”哼，一次给你二十瓶，你当我傻子，万一你只需要那么多，那我不是没有利用价值，到时候你摆个架子，不给我翻译图纸我也拿你没辙，要不是想事先拿点合作诚意出来，我连一瓶都不想给。
　　“好，就这么说定了。”那怪老头自从见到愤怒之泉，浑身都不住抖动，就好像一个吸毒多年的瘾君子突然看到了救命的毒品，眼中再也没有其它，只希望能把它拿到手里，这时候当然是说什么都肯答应了。他那只长手突然缩了回去，拿上那片龟甲，又伸到我面前，而另一只手则平摊着，摆明是等我给他愤怒之泉。
　　一手交钱一手交货。成，咱小隐说话算话。将一瓶愤怒之泉放到怪老头的手心里，我一把将那片龟甲拿了过来，对着上面的符号仔细研究了一番，如果不出意外的话，我应该可以刻出这样的东西。只是我哪里来的龟甲呢，算了，就拿龙鳞来代替吧，大小差不多。
　　见我拿出一片龙鳞，那老怪物乱发之中陡然冒出两道绿光，显然是吃惊不小，不过也没多吭声，他拿起愤怒之泉，放到鼻子下面猛嗅了一下，感叹万分地说道：“这才是地道的东方灵水，不过却不完整，灵气大大地受损啊。”
　　奶奶的，你当这是红酒，要不要再品一品年份跟味道。我当然知道它不完整，不然也不必找你了，等生命之泉恢复之后，我怕你这老家伙要乐疯掉。
　　那怪老头伸出爪子，想了想，又把爪子缩回去，挑起三个指尖小心翼翼地拧开瓶盖，仔仔细细地品尝一点，然后一口气倒进嘴里，还伸出又尖又长的舌头把瓶子边上最后一滴也舔进嘴里。
　　“嗷——好痛快，够烈！”老家伙大吼一声，呼哧从嘴里喷出团热气，差点没把我臭晕过去，娘的，他还真把这愤怒之泉当酒一样喝了。
　　“发生了什么事？”芸芸突然从门口冲了进来没头没脑地问道。原来她在生命神殿里等了老半天，见我还没有去找她，心里不放心，所以回来看看。哪知道刚一走到门口就听到那老怪物发出一声大吼，急忙冲了进来，手里的生命之树已经开始发光。
　　呵呵，现在的芸芸战斗意识果然比以前厉害了，我摆摆兽笑着说道：“没事没事，只是这家伙打了个饱嗝罢了。”
　　“你在说什么？”芸芸看着我的嘴一开一合，瞪大眼睛地望着我，问道。
　　我这才想起来咱嘴里还含着语言魔法石呢。把那块石头从嘴里抠出来，我对芸芸说道：“没事，我给他喝了瓶愤怒之泉，这老怪物在发水疯呢。你再去玩一会儿，我还有一会儿就处理好了。”
　　“哦，真的没事吧？”芸芸不放心地看了眼那怪老头，小声地问道。
　　“当然没事。”我把芸芸朝外推着，连连说道：“再过一会儿就好了，用不了多久的。”
　　等我再回过头来看着那怪老头的时候，却发现他身上起了一些变化。原本灰白色的胡子与头发泛起一丝蓝光，似乎也不那么凌乱，空气中那令人作呕的气味也淡了不少，再看他身上那些流着侬液的伤口都渐渐收拢，看样子愤怒之泉对他来说还真的跟救命仙丹一样。
　　既然得到实际的好处，那怪老头明显极积很多，没等我尝试雕刻水之灵符，他倒先急着把封印之石的使用方法告诉我。
　　“当你找到泉眼所在的地之后，那里应该会有一个隐藏的凹洞，你把封印之石放进去，然后打破它，应该就会出现你想要的东西。”那老怪物说道：“不过通常这样的做法会引出守护兽的出现，所以你要作好万全的准备。当然，有了水之灵符，你找到那个地方会方便很多。”
　　原来那块符石是这么用的，太简单了，我点了点头，甩手再给那怪老头一瓶愤怒之泉。
　　这一次他喝完以后，身上伤口又好了不少，浮现的蓝光也是越来越盛。直至他替我翻译完所有的图纸，而我也给出同样多的愤怒之泉之后，他的样子已经变得跟先前完全不同。
　　从他的背后又爆伸出四条粗壮的手臂，全身的鳞片褪去灰色，闪烁着耀眼蓝光。雪白的长毛在脑后与脊背上轻轻飘扬，露出他的脸与身体。这时候要再说他是龙族的一份子恐怕就不会有人不相信。整齐的鳞片，粗长的身躯和尾巴，原来他不是坐在那工作台后面，而是像蛇一样盘曲着。
　　真实窥视也终于看出他的名字：纳迦之王——敖顺。
　　敖顺？是不是东海龙王敖广的远房堂弟，这个名字让我看的顿时浮想联翩起来。
　　“谢谢你救了我一命，现在我终于有足够的时间去寻找回家的路了。”蓝光在他的身上一片片轻轻流动，像是海洋波纹映到这间昏暗的石屋里，一切变得清晰起来。熬顺的六只手环绕在胸前，结出个奇怪的手印，石屋中堆积如山的符石在一瞬间就消失得无影无踪，而空荡荡的房间正中的地板上留下了一枚水滴状的徽章。
　　“这是我送你的小礼物。”熬顺指着那枚徽章说道：“虽然我们之间是公平的交易，但是我还是要感谢你为我所做的一切。带上它去做你想做的事情吧，如果以后有需要，随时可以通过它与我对话，我将尽我所能地帮助你。当然，如果我有事找你帮忙的话，也可以通过它来呼叫你。”
　　呀喝，难道这个徽章是个另类传呼机，我心里暗暗嘀咕着走到屋子中间，将地板上的水滴徽章捡了起来，入手冰凉的触感让我觉得异常地舒服，好像一粒即将融化的冰珠正在手心里滚动，一丝丝透过的凉意从每一个毛孔中钻到我血管里。
　　“纳迦护符，可以在任何时间任何地点与纳迦之王进行通话，佩戴后水下移动速度提高20%，激活后能在使用者周围形成一道水系护盾，抵消10%至20%魔法伤害，持续时间2小时，冷却时间8小时。”嘿嘿，看似不起眼，没想到属性还真不错，我乐呵呵地对熬顺道了声谢，从小石屋里退出来，疾步朝光明神殿的大门走去，芸芸只怕早就等得不耐烦了。
　　※※※
　　轻轻抱住坐在回廊座椅上的芸芸，她如头温顺的小猫般将头靠在我胸口，眼睛半睁半闭，长长的睫毛在眼睑投下一丝阴影，眼角上两抹淡淡的紫色眼影充满了迷离的神彩，微微张开的红唇娇艳欲滴，如同刚刚从树上摘下来的野樱桃般诱人。因冷风吹过而有些泛红的脸颊上的水嫩肌肤似乎吹弹即破，几缕发丝温柔地缠绕在那白玉雕琢的粉项上，再往下看，随着呼吸而起伏着的胸口中间是道深深的白沟沟，两团饱满坚挺的肉球仿佛随时就要从衣领处跳出来……我握着纤纤细腰，忍不住狂咽了一阵口水。
　　“芸芸，时间也不早了，要不要先下线休息一会儿。”我低头吻了吻芸芸的耳垂，声音略带沙哑地说道。
　　“不要。”芸芸本来已经快要睡着了，听我这么一说，马上又清醒了过来，在我怀里扭动了几下，坐直身子，转头对我说道：“明天公司里没什么事，游戏里早就安排好了，我今天就要陪你做任务。你自己说，自从血色联盟成立以来，你有多久没有单独带我做过任务了。”
　　“我是看你有些困了，关心你的嘛。”我替芸芸把被风吹乱的头理稍稍理了理，拢到肩膀的一侧轻声说道：“要是觉得累，明天咱们再一起做任务不是一样吗。”
　　“不好。”芸芸倔强地说道：“等到明天，你说不定又有别的事要做，到时候找得到你才有鬼。我就要今天跟你一起把任务做完。”
　　我苦笑了一下，心想：我现在接下的任务全都是连续性的任务，哪能一时半会儿就能做完。不过现在看来咱想拖芸芸下线的目的是没办法达到，得，做任务就做任务吧……
　　原以为直接让小金飞到衰落之地就可以节省好些时间，没想到我按地图坐标飞到那里，却根本找不到那个地。连绵的黑峰塔山脉朝前延伸，根本看不到任何矿坑的影子？出现这样的情形只有两种可能，要么是系统地图出错，要么就是那地方被布了结界，除了从烈焰遂道进入以外，从别的方向根本看不到那里。
　　系统地图会出错吗？这个机会太小了。所以真正原因只能是后者，我只得同芸芸一起重新进入黑峰塔，沿着烈焰河的遂道朝衰落之地走去。
　　到了洞口，吸取上次经验，我早早叫出小金，让他载着我们二人飞了下去，也没了先前的狼狈。
　　走到那几个发现蓝色石元素的矿坑中央空地上，从那些瓦砾堆里随便捡了个陶碗，从怀里拿出瓶清水，注入到碗里。起初我也是没有想到要自己带个碗，只不过衰落之地到处都有这样的碗罐，倒省了我不少的事。
　　“你不是要用那么脏的碗喝水吧？”芸芸皱起眉头说道。
　　“不干不净吃了没病。”我回过头，冲芸芸做了个鬼脸说道。没等她继续发话，我跟着从背包里拿出在小石屋里做好的水之灵符，直接丢进装满清水的碗里放到地上。
　　碗中的清水微微晃动了几下，龙鳞雕刻的水之灵符转瞬间就变成透明，与清水完全混合到一起，而那上面的符文却闪耀出一丝丝蓝光，渐渐溢出碗边，如游蛇般朝着地上挪动过去。
　　溢出碗面的清水在地上缓缓地流动，逐渐勾勒出一个小小圆圈，然后分出几条细线，朝着不同的方向沿伸出去。
　　随着腕里的清水越来越少，而地上的细线也是越来越多，朝着西南方向的那条线明显比其它的线要长，而且也粗很多，隐约泛着青色光茫。看来悲伤之泉就在那个方向没错。
　　眼看碗里的清水已经干掉，我拿起恢复正常的水之灵符，顺道把碗也一并捡了起来，没准等会还要用到呢。
　　走到那条细线的尽头，地面上果然有一个半隐在岩石下面的凹洞，里面积着几滴水珠，如果不留神的话根本就看不到。要不是有水之灵符的提示，我怎么也不可能留意到在这片乱石堆中还有这么一个不足拳头大的“水坑”。
　　“这就是你要找到悲伤之泉吗？是不是小了点？”芸芸弯下腰，看了看我面前的凹洞，还有里面的几滴水珠，诧异地说道。
　　“这只是一个入口。”我仔细地观察着这个小凹洞，它的大小形状都跟我手里的那块封印之石十分吻合。照着熬顺告诉我的方法，我把封印之石放了进去，稍微调整了一下方向，让它的底部能完全接触到那几滴水珠，然后拿出锻造之锤，抡过头顶狠狠朝封印之石上砸去。
　　噼啪，一阵清脆的响声从封印之石上传来，跟着闪现出一片炫耀无比的红光，慢慢地以小凹洞为圆形旋转扭曲，像螺旋一般扩大展开，一阵热气跟着从地下涌出，扑面而来。芸芸紧紧地站在我的身后，目不转睛地看着眼前所发生的一切。
　　封印之石消失了，从它消失的位置上冒起一股灼热的岩浆，但却不像火山喷发一样地激涌而出，只是顺着那道红芒四处横流。渐渐地，那片红光所照到的土地全部像被泼了硫酸的铁板一样，慢慢地熔化，下陷。不多时，在我们的面前出现一条深不可见底的地道，通向不知名的地底深处。


第697章 魁地亚拉
　　“咱们要从这里下去吗？”芸芸拉着我的衣角，目光瞅了瞅里面，小声问道。
　　“嗯。”我点点头，一把拉住芸芸的小手，她抬起头看了我一眼，脸上写满了信任。
　　有实力是好的，但是还是得小心谨慎才行，我弯下腰打量了下那个地道，周围的岩浆正在慢慢冷却，凝固成一块块漆黑的石块，周围的岩壁也是一样，虽然还有些红光，但也在慢慢地隐去。我伸手试了试里面的温度，不烫手，应该已经可以进人，这才拉起芸芸，慢慢沿着洞口走下去。
　　刚走不远，我突然觉得脸上一热，似乎有什么东西正在逼近，直觉让我朝后退了一步，手中匕首也是寒光闪闪，一有不对，立即准备开杀。
　　“怎么了？”芸芸刚在后面出声发问，头顶就传来一阵低沉的爆炸声。我刚才站的位置旁喷射出一股火热岩浆，直接射到对面墙上，滋滋顿时熔初一个漆黑大洞。奶奶的，好险，如果我不是刚才后退几步，只怕现在自己的老脸就要被烧开花了。
　　芸芸看着这惊险的一幕，手心里都捏出了汗。
　　“没事的，放心吧，有我在，保证不会让你受伤。”我冲芸芸笑笑，凑过脑袋小声说道。
　　芸芸粉脸一红，嘟着嘴说道：“切，还不知道谁会受伤呢，别忘了我现在可是生命女神哦，你可别小看我。”一边说着，一边将手里生命之树一挥，一道清凉蓝光洒到我们两人的身上，煞是惬意。
　　嘿嘿，水神祝福，这下可凉快了，正好对上这里的恶劣环境。
　　我们两人是相视一笑，继续朝着暗道深处走去。
　　越往里深入，环境越是恶劣，尖锐的岩石从地底与洞顶冒出来，让前进的道路变得崎岖艰难，一边的墙壁上还不时裂出个缝隙，喷射出炙烈的焰浆，而另一侧则是深不见底的悬崖峭壁，阵阵焦热的劲风从下往上吹鼓，带着浓浓的硫磺味，以及若隐若现，让人心中暗暗酸楚的悲伤气息，我几乎可以确认，悲伤之泉就在我们的正下方。
　　“小心一点，跟紧我。”我回头对身后的芸芸说道。脚下的路越走越狭窄，而且从岩壁上喷射岩浆的次数也越来越频繁，而且有时候是连续几处同时发射，稍不留神就会被喷个正着。因为我走在前面，所以好几次都差点被岩浆冲下悬崖，还好我反应及时，而且还有芸芸给我加着血，所以只是有惊无险。
　　走过一道细窄的石桥，几个五十级的火元素漂浮在半空中，迎面朝着我和芸芸冲了过来。没等我发话，芸芸已经把三道不同属性的元素护盾加到我身上，同时还不忘朝着最近那个火元素丢去一记元素诅咒。
　　而我也没闲着，手臂一挥，小影骑着它那招牌式的高头大马，随着空气波荡出现在我前方，再加上张牙舞爪出现的小黑和杀气腾腾的小四，对付这几个跳梁小丑当然是绰绰有余。
　　没费多少时间，我们就搞定那几个火元素，继续前行，一路上除了火元素以外，还有不少蓝色石元素以及一些矮小的火焰精灵，不过在我与芸芸的默契配合下，再加上有咱的几个牛b宠物帮忙，战斗，等于是个轻松的故事。
　　终于来到地洞最深处，这又是一片沸腾着火焰的岩浆池，在岩浆池的正中央有块凸起的巨大岩石岛，缭绕着白色轻烟的悲伤之泉就在那块岩石之中，只不过它的外面还罩着层半透明的魔法结界，将泉水与轻烟全都控制在结界以内，如同是个装着魔法雾水的玻璃瓶。
　　而在外围的岩浆池水里，一个巨大的身影正拖着沉重的脚步走在其中，如雷鸣般的喘息不住想起，目光一瞥，不是别人，正是那让矮人与地精们谈之色变的魔王魁地亚拉。
　　“小羽，咱们是不是要再叫几个人来，六十五级的准boss可不太好对付。”芸芸看着岩浆里的魁地亚拉，小声冲我问道。
　　“不用，先试试看，我想咱们两个应该可以应付。”我摆摆手说道，同时后退几步，打量着周围的地形，同时摸了摸这个巨人的底细。
　　魁地亚拉原来就是个巨大的石元素，浑身裹满凝固后的岩浆，这无疑是给它加上道天然的保护层。高达数十米的体型对于我和芸芸来说，这家伙显然是个标准的庞然大物。在它的头顶有块如结晶般的黑色硬块，里面隐约闪烁着道道红光。与其它石元素一样，它的弱点也是一圈符纹，只不过它的弱点不在胸口，而是在腰上。其实说它是石元素也比较勉强，其实真正的魁地亚拉是个集石元素与火元素于一体的怪物，不仅仅物理攻击超强，而且对火元素的操纵也很有自己的一套。在它的周围还流窜着一小拨石元素，等级也比上面的那些来得要高。如果单独对付魁地亚拉应该是没有问题，但是如果不小心引到了那些石元素，恐怕芸芸就会有危险。
　　我沉吟片刻，让芸芸先退到边上，跟着瞅准魁地亚拉转身的档子，朝着离它最远的石元素就是一箭。一阵岩浆溅起的哗啦声，我这一动手，立即有三个石元素冲到我面前。没等它们近身，我转身疾跑几步，将距离拉了开来，继续射出几箭，如此反复，将小怪拖远后这才放开手脚，带领宠物是一拥而上，将它们统统搞定。
　　现在的魁地亚拉就剩个光杆司令了，可是我依旧不敢掉以轻心，因为还有一个严重而又现实的问题摆在我们的面前。它所站的位置周围全都是冒着泡的岩浆，别说是人，就是钢板掉下去，也能立刻被熔成一汪铁水。芸芸的法术技能虽说都是远程，但她毕竟是一个以治疗为主的祭祀，攻击力并不高。而我的弩箭射程虽然够，但是未免也显得有点势单力薄。而且我看过魁地亚拉的属性，火系抗性相当高，几乎就是免疫，如此说来，小四与我的地狱炎龙波都起不到什么作用，难道只能依靠丫丫的神龙作为主力？
　　“有把握吗？”芸芸见我皱着眉头，不禁在一旁问道。
　　我说道：“如果能把它引过来就好办得多，现在我倒是不怕它攻击力强，问题是咱们的火力不够猛，这场仗可能要打个持久战，先试试吧，我看能不能把它引过来，你小心一点，一旦看到不对劲就立即开盾瞬移，到了安全地带赶紧回城，可别犹豫。”
　　“我回去，那你怎么办？”芸芸不放心地问道。
　　“我你就不用担心。”我笑道：“我有影遁，实在不行了也能逃得掉。不过你反应可要快，要是你不跑，我可不敢丢下你。你要是把我害死了，一会儿下线我可要找你算账，你就小心你的PP吧。”
　　“去你的，没个正经话说。”一脸紧张的芸芸听我这么说，小脸一红，没好气地淬了我一口，向后退了几步，甩手将圣光护盾又加到我头上，连几个宠物也没落下，个个有份。
　　嘿嘿，有个专业奶妈就是好，小紫虽然也有类似的技能，但是比起操作熟练的芸芸还是差上那么一点。想了想，我不放心地拿出粒返生丹递给芸芸说道：“那，一旦有突发事件，来不及加血的话，别犹豫，把这个给我吞了，能够复活一次。”
　　“那你呢？”芸芸看着手里的返生丹，脸上露出惊讶之情，诧异地问道。
　　我则掏出另一枚返生丹，拿到她面前晃了晃，轻笑着说道：“我这里还有一粒，而且小紫有一次替我复活的机会，所以你不用担心。”
　　芸芸这才点点头，把返生丹收进背包里。
　　这回杀boss与以往不同，我不得不把芸芸的安全放到第一位，不能像以前那样蛮干。
　　小心地走到岩浆池边上，这已经是离魁地亚拉最近的位置，但也只是刚好进入元素箭的射程，那巨型的石元素如拉磨一般，只是围着中间的悲伤之泉打着转，也不知道能不能把它引过来。
　　抬起右手，我甩手朝着魁地亚拉射出一波锋利的弩箭，与小金那青色风刃，神龙的滔天水柱一起，交织在一起扑向魁地亚拉。
　　轰地一声巨响，三合一杂烩攻击又狠又准地砸到魁地亚拉身上，它茫然地抬起头来，不带丝毫感情的目光横扫了周围一圈，然后锁定住我，踏着大步从岩浆里朝我直冲过来，身后拖出两排深深的旋涡。
　　有门，我心中一喜，赶紧后退两步，跟着扬手又是几根利箭。
　　可惜魁地亚拉并没有如我所期望的那样走到我的面前来，只是朝前走了几步，高举着的石臂猛地朝着自己的脚下砸去。我心道不好，赶紧招呼着一干宠物往后退。岩浆池中被它这么一砸，顿时掀起千层热浪。
　　这可不是清澈怡人的湖水，而是火烫的岩浆，如果溅到身上那可不是好玩。几道起伏过后，刚才我所站的位置已经被涌起的岩浆所淹没，没等它们退下去，又是几波带着火焰的巨浪跟着砸上来。在这个时候，岩浆池的边上根本无立足之地，除了停在半空的小金还有点攻力能力以外，其它宠物和我都没有还手之力。几十秒钟过后，岩浆池里的波浪慢慢变缓，我赶紧朝前方冲出几步，趁着魁地亚拉还没有退回原地，一记裂影鬼斩狠狠劈了过去。
　　我一记劈实，刚想后退，不过万万没有想到，魁地亚拉突然张开大口，长长地吸了一口气，所有的岩浆如潮水一般地向后退去，一股强大的吸力将我朝着池子中央拉了过去。
　　不好，这家伙竟然还有这一招，我立即将身体朝后仰去，让重心落在后面，跟着甩手丢出飞龙探云爪，死死抓住一块凸起的岩石来稳住身子。但是我那几个宝贝就没那么好运了。原本就站得离岩浆池很近的他们立刻被这股吸力拉进岩浆池中，饶是小九与小四这样的庞然大物竟然也无法抵抗住这股强大的吸力。
　　芸芸总算也见识过些大场面，立刻就将战事的轻重缓急看了个一清二楚。小四本身就是火属性，再加上血高皮厚，就算真的掉进岩浆里对她的伤害也不会太大，小影虽然对火系的抵抗不高，但他属于不死生物，所以也用不着着急。小紫本身就可以给自己加盾加血，虽然顾不上别人，但是照顾自己还是绰绰有余。当下最需要关注的是小黑、丫丫，还有已经在岩浆里挣扎的小九。
　　三道祝福之光朝着他们三个头上丢去，身手敏捷的小黑借着这股吸力朝前一窜，很快就回到了岸上。而丫丫的神龙也立刻从空中飞下来，把丫丫拖了上去。最惨的要属小九，他身上的苔藓几乎要被那温度极高的熔岩烤干了，九个脑袋努力地伸出岩浆表面，发出痛苦的惨叫，芸芸和小紫的祝福之光完部都转到小九身上，直到他完全脱离危险，重新回到岸上为止。
　　我靠！出师不利，这一仗要怎么打下去。
　　有了第一次失败的经验，这一次我对魁地亚拉的攻击十分留意，只要他的嘴一张开，我立刻招呼着一干宠物朝后退去。虽然那股吸力还是非常巨大，但是也只能把我们朝前拉出一段，却不至于掉落到岩浆里。
　　哼哼，就算这样打我也不吃亏，磨也把你给磨死了。
　　心里的算盘打得是不错，可是这样的高级boss哪能这样就让人给收拾了。我很快就发现了另一个问题，而且这个问题如果再不得到解决的话，只怕连芸芸也难以脱身了——时间一分一秒地过去，我发现我与芸芸的距离竟然越拉越近了。芸芸一直是站在岩洞的最边上，背靠着石壁；而我每一次都是趁着岩浆潮退去的时间冲到池子边上，射完元素箭之后又赶紧退回来。每一次我跑的步子都差不多，按理说与芸芸的距离也应该保持着在一定的位置上。现在我与芸芸越来越近，这代表着那岩浆池也在离我们越来越近了。
　　果然，在魁地亚拉再一次掀起岩浆巨浪的时候，我留意着池子边缘的岩石，一块块的岩石正在慢慢地熔化，塌陷，变成岩浆，汇入到岩浆池中。现在boss的血量下去不到三分之一，以这样的速度算来，没等我们把它打趴下，我们就已经没有任何的立足之地。到时候根本不需要魁地亚拉使用什么吸引技能，光是涌起的岩浆潮就已经能够把我们全都给卷进去。
　　“糟了，有几个小怪刷出来了。”芸芸突然惊叫道：“小心右面。”
　　果然，我朝着自己的右手边看去，三个蓝色石元素已经朝着我冲了过来。
　　靠，我就是怕这种又有boss，又有小怪纠缠的局面，顾此失彼，最是难对付。可是幸好魁地亚拉似乎没有受到太大的威胁，所以一直只使用了那两个技能，所以暂时我们还有一点时间，可以把这几个小石元素收拾掉。趁着岩浆潮退下去的空档，小黑与小影一人扑向一头石元素，小四龙尾一摆，直接把一头石元素重新打回到岩浆池里。
　　这一记的力道可真是十足，六十级的蓝色石元素竟然被小四给一下子秒杀掉。圆滚滚的石块尸体漂浮在岩浆的表面，散落的碎片溅起点点火星。
　　与小黑和小影缠斗的两个石元素见情况不太对，竟然转身冲回岩浆池，而它们的方向竟然是朝着魁地亚拉。这样可不好，至少也等我做好准备再说。掏出元素箭，我朝着那两个家伙射了过去，小金的风刃刚好丢到，跑到一半的蓝色石元素乖乖地倒在岩浆池里。
　　咦，我突然发现这几个石元素的尸体刚好排成了一条线，联接着我与悲伤之泉的那个平台，而那个平台的位置离魁地亚拉可是够近。
　　“芸芸，你的祝福之光能不能丢得到那个平台上？”我退回到芸芸的身边，小声地问道。
　　“应该可以。”芸芸目测了一下距离，点点头说。
　　“那就好。”我说：“你就站在这里，如果岩浆池已经到了离你不足五米的地方，你就回城，剩下的事情交给我来做。”
　　芸芸也看到了那几个石元素的尸体，当然明白我要做什么。于是她点了点头，生命之树一挥，加敏的风之祝福与加火防的水神祝福两道圣光从我的头顶上洒了下来。
　　我相信那几个石元素的尸体也不是固定在岩浆表面的，弄不好有人踏上去，它立刻就会下沉。但是事到如今我也再想不出别的办法，只好赌上一把。只要速度够快，我从这里冲到魁地亚拉身旁应该不成问题。
　　开启疾速，我深吸一口气，朝着离我最近一个石元素尸体冲了过去。果然不出我所料，脚尖刚一沾到石元素的尸体，它立刻就是一沉。我早有预防，没等力道踩实，借着踏到上面的反弹力，一下子跳了起来，跟着跳到第二个上面。可是我马上就后悔了，因为距离太远，再加上岩浆表面的浓浓黑烟让人的视觉产生了一点误差，第三个石元素的尸体离悲伤之泉的平台并不像我想象中的那么近，以我的力量根本无法跳到平台上。


第698章 梦境之湖
　　“小金！”在我纵身跳起那一瞬间，我看到小金已经滑翔到我头顶，立刻大声喊一句。
　　听到召唤的小金立刻飞身下来，伸出利爪将我立即拉了起来，跟着一甩，借力我顺势朝前一荡，身子稳稳落到岩石岛上。
　　眼看那弥漫着白烟的悲伤之泉就在我眼前，而我却无法立刻上去采集，心里真是焦急万分，而一旁受到惊动的魁地亚拉已经拖着沉重的脚步朝我冲过来。
　　刚才那幕看得芸芸是心惊肉跳，眼下那岩石怪又朝我冲过来，嘶哑低沉的咒语不断，一团团氤氲的黑红之气在它身上绽放，没等我受到攻击，芸芸的加血技能已经像泼水般地朝我施放过来。
　　有强力加血的后顾保障，再加上有小影不畏生死地冲上前，看着已近在咫尺的魁地亚拉，我开启潜行消失在虚空，跟着转到石人的背后，扬起冰雪之刃劈手就是记刎喉，攻击属性相克，冰刃能够给与它更高的伤害，这下可是结结实实地砍在石人的要害之处，它腰部那道金色的花纹上，一股浓浓黑色液体顿时涌了出来。
　　难道这家伙的血液是石油不成，我正在暗暗纳闷，只见一道深蓝色火焰已经从岩浆池里窜了起来。晕，想什么来什么。那魁地亚拉流淌的血液果然是石油，凡是溅到黑色液体的地方顿时被火苗点燃，幸好丫丫的神龙及时赶到，吐出滔天水柱扑灭我周围的熊熊烈焰，黑烟缭绕，我一个闪避不及，被魁地亚拉一记重拳打了个正着。
　　石元素本身就以物理攻击见长，何况还是个顶着boss光环的大家伙，仅仅是这一记老拳，就让我的血量在倾刻间去了大半，在这当口，芸芸的特技生命之树瞬间在空中绽放，点点绿光飘洒在我身上，而含在口中的灵仙粉也被我赶紧咽了下去，避其锋芒，咱绝对不能跟它力拼，我心里暗道。
　　突然，我目光扫过背包里的光明十字徽章。眼下这个魁地亚拉既然被称为魔王，那大约也应该是属于邪恶生物，跟恶魔扯得上关系，既然如此，那么这样的话……灵光一闪，我立刻吟唱起徽章上的咒语，转眼间，明亮如炬般的一轮圣光在面前绽放，一个白色身影从白光形成的传送之门中一跃而出，出现在我的面前。
　　“尼古拉？怎么是你？”看着眼前熟悉的白色盔甲，挂着银色铃铛的战马，还有那把锋利宽阔的光明十字剑，我惊得连嘴都合不拢，指着对方叫道。
　　“因为我还惦记得你这位老朋友啊，所以一感觉到你的召唤，就主动跑来了，怎么样，觉悟高吧。”尼古拉冲我微微一笑说道。重新能够回归光明神殿，又和自己心爱的凯瑟琳女王在一起，他原本忧郁冷僻的性格也开始变得开朗起来，竟和我开起玩笑。我原本以为召唤出来只会是个普通光明十字军骑士，没想到把这位队长给叫出来，实在是有些喜出望外。
　　虽然很想跟尼古拉叙叙旧，但眼前的局势却容不得我们多说闲话，魁地亚拉可不管眼前这位是光明骑士还是黑暗死神，上来手臂一挥，带着烈焰的重拳又呼呼挥了下来。
　　“光明审判——”随着尼古拉一声沉吼，刺眼的万丈金芒从光明十字剑上爆发出来，交织初一片剑网包裹住魁地亚拉，噼啪噼啪接连砸落在它身上，攻击效果看来还不错。
　　呵呵，升了职，连技能都变了。随着尼古拉光明审判的效果发挥，我清楚地看到魁地亚拉的身体缩小了一圈，同时，它的攻击力、防御力全部跟着下降，这样一来，咱的压力顿时减轻不少，嘿嘿，还是咱聪明，知道攻其弱点，找相克的下手。
　　魁地亚拉哪里吃过这种亏，满腔怒火顿时在它的身上熊熊燃烧，朝着我们就是一阵狂吼，巨大音波冲击力让我几乎是站不住脚跟，身子猛地朝后一倒，握在手里的封印之刃竟然重重地劈在罩着悲伤之泉的结界上。
　　我万万没有想到，那结界竟然如此脆弱，被我这么一敲，竟如玻璃般应声而破。失去控制的悲伤之泉竟然如潮水一样四面涌开，流淌到那滚滚的岩浆里，发出滋滋的声音，那层轻烟混合着蒸气，眼前立刻白茫茫地一片，什么也看不见了。
　　不好，要是悲伤之泉就这么被蒸干了，那咱可就什么都得不到了。
　　“呜——”一声凄厉的悲鸣在我的身后响起，抬头一看，朦胧雾气之中，一头若隐若现的苍白巨龙突然在半空中出现，奶奶的，我头昏，怎么又来了个boss，真是屋漏偏缝连夜雨，麻烦是一个接着一个。
　　突然，一阵狂风吹起，又是一声龙鸣，只见丫丫的神龙竟然昂首上冲，与那头苍白巨龙纠缠到一起，难道它要单挑，不对啊，看样子，它们不像是在打斗，更像是在交流。对了，咱怎么把丫丫这个宝贝给忘了。有她在，这头貌似东方巨龙的怪物应该就不是咱的敌人，而是帮手。而且悲伤之泉也并没有如我担心的那样被蒸发，反而让岩浆池里的岩浆全部冷却疑固，将那还在岩浆池中的魁地亚拉给牢牢地宁在冷却后的岩石里。
　　哈哈，天助我也。我冲站在远处的芸芸打了个手势，带领一干宠物全都踩着凝固的岩浆冲了上去，你娘，有了小九、小四它们的全力，要打你个不能动的大石头还不简单，直接搞不死你，耗也耗死你了。
　　魁地亚拉虽然被困，但好歹也是个boss，还在做着最后的垂死挣扎，一下又一下地击打着脚下的岩石，企图把它们击碎，重新变成滚烫的岩浆池，但是，它已经没有足够时间，等待它的，是一群暴走的狂徒，和疯狂的蹂躏……
　　烟尘四起，黑血横流，除了被凝固在岩浆里的双脚以外，魁地亚拉的庞大身体碎成了一堆石片。
　　“谢谢你帮我摆脱了束服……”苍老的声音从空中传来，那头苍白的巨龙突然化作一道白光，重新回到流淌着轻烟的悲伤之泉里。
　　这回可不用像愤怒之泉一样放水，只见那已经流得差多的悲伤之泉底部露出个巨大的乳白色龙头，栩栩如生，仿若活物。
　　咦，怎么又是个龙头，不是应该是身子或者尾巴吗？不过想想也对，要是弄段龙脖子在池子里，还像什么样子，得，管他呢，龙头就龙头吧，先不急着拿，咱还得采集到足够的悲伤之泉泉水之后才能把它收起来。
　　“好了，我的任务完成了，也该回去复命了，后会有期。”尼古拉收起长剑，上来拍了拍我的肩膀，露出一个祝福的笑容说道：“继续你光明使命吧，我和女王期待你的好消息。”
　　说完，地上浮现个五芒星阵，起伏的白光闪起，尼古拉身影就如同他出现时一样，消失在虚空中的传送门内。
　　“嗷嗷，老婆，大功告成，来亲一个。”我乐呵呵地冲朝我飞奔来的芸芸，嬉皮笑脸地双手一张说道。
　　“去你的。”芸芸迎上来，笑推我一把，指着地上一处亮晶晶的地方问道：“阿羽，你看那是什么？”
　　我顺着芸芸手指的方向看过去，只见乱石片中躺着块亮红色的结晶，外面浮现着一圈圈诡异的黑色花纹。有门，好东西，我三步并作两步跑了过去，把它捡了起来，在它旁边还掉了件黑色盔甲。毋庸置疑，既然是石人爆的，那盔甲肯定是防御超高，而且带火抗与火属性的板甲，我与芸芸都没机会装备，而且那式样也不错，到手一看竟然是暗金级的全身重盔，恩，没有必要分解，拿回去给逆天那帮兄弟们。至于这块结晶就不同，应该是块锻造魔杖的极品宝石，回去和莫邪子研究一下，看看做什么东西好，我收好两个宝贝，心里暗暗计算。
　　事情做完了，当然要去黑峰塔上跑一趟。果然，悲伤之泉与魁地亚拉的消失让所有喝过悲伤之泉而得了忧郁症的NPC全都不药而愈，而衰落之地与黑峰塔的通道也重新打通，以后再来时就用不着再从半空中往下跳。
　　而当我看到灰胡国王的那位老婆时，也的确是大吃一惊。真是没想到，那位灰胡国王长成那副德行，而老婆却是十分标致。仅管矮人的身高限制了她的身材，但是丰满的S线条、水汪汪的大眼睛，以及可爱清纯的装扮，让芸芸眼里满是爱怜，直问我那是不是洋娃娃，哼，看来这位国王的嗜好真的是有点特别。
　　原本要联合攻击魁地亚拉的矮人与地精们终于可以放下心中的大石，但是他们都知道，真正的恶魔之王——冥王仍然在远方虎视眈眈地注视着这片富饶的土地，所以眼前虽然得到了暂时的宁静，但并不表示他们可以真正地高枕无忧。
　　无独有尔，与精灵族的任务相同，我同样需要修复生命之泉，阻止冥王打开通往东方神秘大陆的大门。
　　恩，现在只剩下最后的叹息之了，先不管守护它的又会是个什么样的牛叉boss，仅仅从地图上看来，通往这道泉水的道路就成了最大的问题。因为第三道叹息之泉的位置正在极地冰洋，也就是冰霜巨龙拉奴斯德尔的冰洞里。
　　我依然记得里面的寒冷是怎样恐怖，如果不能解决这个问题，其它的一切都是空谈。
　　接下来的日子里，我一边帮四处游荡的风雕刻着机关符石，一边四处打听着如何进入冰洞的方法。但是不管是玩家还是NPC，但是整整过去了半个月，竟然一点进展都没有。
　　※※※
　　难道这个任务就只能到此为止了吗，不会的，一切都会有解决办法，这天，我独自坐在恶魔之家的窗台上，享受着午后阳光，看着来来往往的玩家，以及那一片清澈见底的幽蓝湖水，默默发呆……
　　“嘿，老大，你在上面发什么愣呢。”一声叫问传来。
　　我低下头一看，原来是血染疆土跟末日他们回来。一行人是嘻嘻哈哈，打闹嬉戏着，正朝城堡这边走过来。
　　“呀，你们几个今天怎么这么高兴，收获不错吧？”我纵身跳了下去，笑着问道。
　　“那是当然。”末日血神拍了拍自己的背包，笑着说道：“龙之故乡果然是风水宝地，药材矿石都是一流。咱们出去一星期，绝大部份兄弟都升了好几级。要不是因为背包里的药水全都换成材料，再也塞不下，我们还舍不得这么快回来呢。”
　　“是啊。”血染疆土也笑着走到我面前，说道：“奶奶的，我说你这小子以前怎么能弄到那么多高级材料，原来守着一座宝库呢。这次采集回来的龙鳞、龙筋，还有龙骨和龙血，他妈的比我以前见过的全部加起来还多。”
　　我看了看末日他们带回来的材料和装备，把该分配的分配下去，该送到各个作坊的全都送去。逆天这一次行动的收获中除了装备与材料以外，还有一本技能书——“永恒的呼吸”。这个技能属于祭祀专用，可为全队的人员延长二小时的水下呼吸时间，同时增加10%的水下移动速度，以及对水系怪物攻击的10%防御力。
　　“末日，这本技能书你直接学习。”我把技能书丢给末日血神，说道。
　　“我的分不够。”末日血神说道：“前阵子刚拿了把不错的法杖，还是让分够的兄弟拿吧。”
　　“你少来这一套。”我撇撇嘴说道：“我知道技能书需要的分值高，而且这种技能是为大家作供献，自己没什么好处，你们这些个祭祀都不愿意用分换，都想把分留起来等着拿好装备。可是你们有没有想过，如果有了这个技能，以后逆天的活动范围可以扩大到海底、湖底，别的团队去不了的地方你们全都可以去，你小子竟然还推三阻四，好，你要是不愿意学，我拿去给芸芸，我相信血色联盟绝对愿意出高价来收购这本技能书。是拿去换钱还是自己用，你自己考虑清楚。凡事不能只看眼前的利益，要把眼光放长远一点。”
　　“大哥，我明白了。”末日血神听我这么一说，立即领悟过来，反倒有些不好意思。他点了点头说：“好，这本技能书我拿了，直接把分扣下去就是。”
　　“嗯。”我拍了拍末日血神的肩膀，说道：“这本技能书出得真是时候。末日，你叫兄弟们休息一会儿，吃点东西，然后去把需要的药剂药水领好，下午咱们去拜会一下好邻居。”
　　“好邻居？”末日血神有些不解地问道。
　　我回头拿眼瞟了瞟门外，那一片波光从大门处映照在每个人的身上。我笑道：“这龙之故乡离咱们最近的就要属那片梦境之湖了，一直说下去看看，总没找到机会。现在你有了这个技能，不把兄弟们带下去开开眼，那不是太对不起你被扣去的分数了。”
　　“老大是说你跟我们一块儿去？”末日血神又问道。
　　“干嘛？不愿意啊？”我拿起桌上摆着的苹果抛了几下，狠狠咬了口问道。
　　“怎么会！”末日大声说道：“我这就去通知弟兄们，用不着等下午，过半个小时我们就可以整装出发。”
　　“别那么急。”我连忙叫住就要往外冲的末日血神，笑着说道：“记得先把技能学会，可别让整个逆天团的兄弟都陪着你当水鬼。”
　　带着逆天成员下梦境之湖只是我计划中的第一步，因为这片水域并不是很大，相信用不了多少时间就可以打通。在以后的日子里，我准备让逆天成员跟着我到亚特兰蒂斯走一趟，那里还有两座神殿在等着我们呢。而且断牙对于我的这一决定也非常赞同，经过商量以后，咱们的《天地传说》第三辑就以逆天的团队作战为主。要知道，逆天的整体装备在整个游戏里要算数一数二的，有他们作为代表，更能充分地说明，高手并不是只有那么一两个人，只要团结一心，任何的团体都可以成为像逆天那样的优秀军团。
　　《天地传说》之逆天军团正式开拍。虽然有末日的“永恒的呼吸”技能，但是为了安全起见，我还是让逆天的兄弟们做好充分的准备。风子送过来的潜水面具大约有几百个，狂战士小队的成员基本人手一个。其余的我让他们每人都准备了三瓶以上的水之青屏，就算末日的技能失效，或者是有意外发生，自己都能够自救。
　　这是我第一次真正意义上地带着逆天军团打怪，每一个兄弟的脸上都写满兴奋和激动，而且团队一起到水下打怪，这也是逆天历史上的第一次，几千号人同时朝着湖底深处游去，远远看去，像是一伙奇特的鱼群，连那些真正鱼类们也被我们这群“怪兽”给吓坏，纷纷四散逃离，躲回自己的小窝里。
　　末日血神的“永恒的呼吸”让所有人在水下得到绝对的自由，它不像水之青屏或者潜水面具，会在玩家的脸部形成一道保护膜，从水中分解氧气。受到这个技能效果的我们好像直接就可以像鱼一样，把水当成生存气体。如果不是有那些浮力，让我们清楚自己的确是在水里的话，我还真要以为咱们还在岸上呢。
　　“老大，所有兄弟都加上呼吸技能了。”末日血神游到我的身边，大声说道，从他的嘴里接连吐出一串气泡泡。
　　“哈哈哈，泡泡鱼。”离我不远的疯狂一板斧看到末日血神的模样，忍不住笑道，嘴里也冒出一串大大小小的气泡。他的这个动作让逆天里的五千多人全都变成了“泡泡鱼”，笑声中，一片壮观的气泡群从湖底朝着上空升去，宛如一大团奇特的泡泡云。
　　梦境之湖，真的有如一片梦境。透过碧绿的湖水看着蓝天上的白云朵朵，偶尔略过的一道黑影不知是天空中的飞鸟，还是从我们头顶游过的鱼儿。与惊涛城外的海底不同，这里没有五光十色的珊瑚，也没有绚丽多彩的热带鱼类，这里有的只是一片片茂密深绿的水草，长长的如云袖般随意飘荡在水中，像那少女的秀发轻轻缠绕着过往的游客，想把他们留住。当然，如果真的被这些水草缠住的话，那就麻烦了。


第699章 水晶龙艾普希里
　　这不，有几个兄弟只顾欣赏湖光水色，一不小心被悬浮的水草缠住脚踝大腿，顿时被水草毫不客气地朝湖底拉去。
　　“被缠住的人不要乱动，停在原地等待救援。”我立即大声喊道，因为我已经发现，那些缠人的水草并不是普通水生植物，而是隐藏在正常水草中的怪物，六十级的食人蛛丝草，与迷雾山上的迷雾草一样，食人蛛丝草就算是长在水中也有强力的粘稠性，更何况原本就如发丝般的水草长得如此茂密，一但玩家任何一个部位被缠住，身体动作所造成的水流激荡就会吸引来更多的蛛丝草，用不了多久，整个人就会被包裹成一个绿色草茧，而无法脱身。
　　“大家退后，弓箭手和元素士对准备草怪部位攻击，刺客用飞爪把人拉起来。”这时候冒然上去救人是不可取的，其结果只能造成更多的人被食人蛛丝草困住，我想了片刻，立即做出攻防安排。
　　从来没有在水下进行作战的逆天军团起初还有些不太适应，至少阵形不如在陆地上的时候那么整齐，但是这一点也不能影响到他们整体的攻击效果。无数尖锐的箭枝与犀利的魔法在水里拖出条条形态各异的波纹，纷纷对准了那一丛丛茂密的食人蛛丝草根部奔去，但凡是植物系的怪物，其弱点大多都在根部，这个道理，不管是在陆地或是水底都是一样。
　　受到攻击的食人蛛丝草如百鬼狂魔般疯狂地舞动起来，仿佛是一团团绿色火焰在湖底熊熊燃烧。看准位置，我甩手丢出飞龙探云爪，抓到离我最近的个兄弟腰上，双手一拉，把他给拖了上来。原以为这样就没事，哪知道那些食人蛛丝草虽然根部被打断，但是却没有立即死亡，那些纠缠在那玩家身上的水草依旧不肯放松，被我这么一拉，竟然一下子从湖底的泥土里挣脱出来，顺着水流，铺天盖地地朝着我这边扑了过来。
　　因为手里还拖着一个人，我的移动速度慢了不少，想要躲过已经来不及，眼看我也要被那些烦人的绿网给缠住，耳边突然划过几道灵蛇般的闪电，准确无误地打到那团食人蛛丝草上，滋滋接连激荡开来，水中蔓延出一团团绿色烟雾，食人蛛丝草终于被打散成一片。转头冲我身后那个元素士点了点头，而他也还给我一个会心微笑，不错，就是需要这样默契，才算是团队合作。这时，被困住的兄弟们基本都已经脱离蛛丝草的束缚，周围湖水也是一片混浊深绿，都是丝丝缕缕的蛛丝草。
　　“食人蛛丝草液”，又是种不错的炼药材料，拿回去的话，估计华老爷子又要高兴一阵。有逆天里的职业采集小队，打扫工作进行得非常之快，十五分钟以后，逆天全体成员又可以继续朝前进发。
　　我终于感受到与几千号人一起清怪的速度是什么概念，沿途的蓝纹水蛇与长劲幼龙只要一刷出来，都没机会喘口气，就立刻被群歼了，大部队前进的步伐几乎没有做过片刻的停留，所到之处，是寸草不生，只怪不留。（汗，难道逆天军团有当蝗虫的潜质，不不不，谁让这里的水草都是能掉材料的宝呢）
　　蓝色梦境之城，在湖底深处，一座高大威严，半透明的水晶宫殿悄然出现在巨大的岩石后面，这里，俨然就是我们今天要找的正主，众兄弟发出一片欢呼，加快速度朝着蓝色梦境之城的那道圆形大门游了过去。
　　大门的正前方是条宽阔的走道，两旁全是密集丛生的天然水晶矿，显然是没有经过开挖的处女矿，交错的蓝色晶体每个面都反射出我们的身影，如果说现在好像是在梦里，那真是一点都不假，而且还是个天上掉元宝的发财梦。
　　“挖矿小队，跟我一起冲啊！”拿出期望之锹，我猛然大喝一声，瞪着发绿光的双眼，冲向那片水晶矿群。咱以前那把金钢锹已经下放给逆天里的另一个高级矿工，名字叫做宝石啊宝石，那小子可是从一进游戏里就开始挖矿，技术不比咱差多少。听他的名字就知道，这小子对于宝石类的东西可是有着特殊爱好，虽然没有学习锻造和镶嵌，但是他为咱提供的财富可是一点都不少。看到这一片闪耀着蓝光的水晶群，他的两眼也是一片碧绿，只是受到纪律约束，才没敢擅自动手，听我这么一叫，他动作顿时如兔子般，可是比咱都快，嚎叫一声，一头就栽进矿堆里。
　　在这个时候，其他兄弟则忙着收拾附近的水晶幼龙，那些游荡在水晶丛附近的水晶幼龙可是以蓝色水晶为食，都被它们吃了，那我们还挖个什么鸟劲。因为有龙符在手，那些水晶幼龙根本不会来打搅我，因此咱采矿的速度可别其他兄弟快得多，也算是占了点便宜，不过这并不影响我们的整体速度，因为逆天军团的清怪速度也是绝对一流。
　　“老大，我的包包装不下了，可不可以把药放到你这里啊？”宝石啊宝石游到我的旁边，嘀咕道。
　　“去你的，把水晶交出来，药自己放好。”我白了他一眼，没好气地说道：“一会儿要是砍起怪来，这些水晶能够救你的命吗。”
　　“哦哦。”见我没给好脸，宝石啊宝石也不再吭声，乖乖将矿石交了给我，闪到一旁继续努力去了……
　　因为一路上没有遭遇什么特别强悍的大型和团体怪物，所以兄弟们包里的药水都基本是满的。现在找到这么一片矿群，自然是装不下，还好咱有无尽的祝福背包，再加上疯狂一板斧也在帮着收水晶，咱可不用担心东西装不下，嘿嘿，水晶啊水晶，金币啊金币，疯狂地向我砸来吧。
　　眼看周围矿石渐渐被清空，没等我们统计收获，就听得一阵隆隆的巨响从蓝色梦境之城里传了出来，让大地都为之颤抖，看来咱们的行为已经惊动这里的主人，那头早就让我神往，想要一睹其风采的boss：七十级的蓝色水晶龙终于忍不住要现身了，而我正是想要引其出来，不在宫殿里，地方狭窄放不开手脚，摆不出阵型的。
　　湖底激流不住涌动，我赶紧让大部队撤退数百米，摆好阵势，严阵以待boss出场，片刻过后，水波一片蓝光大方，我们是屏气凝神，注视着缓缓从宫殿里游出的巨龙。
　　喝，不看不知道，一看又让我们吓一跳，虽然早有心理准备，但是这头巨龙的体积还是让我们众人为之震撼，这家伙简直就像是深蓝大山，闪亮的蓝色鳞片整齐地将它从额头一直到脚根都严严实实地包裹起来，蜥蜴似的脑袋上竟然分布足足五个长短不一的犄角：头顶左右是伸出根又粗又糙的黑色长角，角尖略微朝后弯曲；鼻尖上的那个稍短一点，但也是带着条纹黑色角质。中间的两个角与另外三个完全不同，不但光滑无比，而且还是半透明的，当中隐约有灵光闪动，似乎还有几条滋滋作响的电光闪耀，在它的眼眶周围则是一圈白色罗纹，深陷的黑色眼眸中闪出两团蓝色火焰，而在它高大紧凑的身躯背后，两片如蝙蝠翅膀般轻薄有型的巨大水晶翅膀缓缓扇动，每次舞动都会在它身旁形成两个巨大的旋涡。
　　怪物：蓝色水晶龙艾普希里
　　弱点：犄角
　　血量：……
　　奶奶的，凡有名字的主一般都不好对付，这里道理我可是明白得紧，何况还是头老龙呢，不管它的弱点是多么的明显，也不是寻常攻击所能轻易伤害的。
　　龙息，这种龙族特有的魔法攻击方式，在蓝色水晶龙艾普希里释放起来简直是得心应手，轻而易举，它根本没打算给我们活着反抗与离开的机会。不过可惜的是，它面前站着……不，飘着的一群人可不是普通的玩家，而是恶魔之家的绝对精英：逆天军团，还有我这个以屠龙与龙宠着称的恶魔领主。早在艾普希里张大它那张狰狞的大嘴时，见多不怪的我就已经猜到它会使用什么样的攻击技能。
　　原本龙息是没有办法抵抗，但是它攻击有一定的方向性，只要及时躲到龙的两侧，基本上就可以躲开龙息的攻击。不过现在不同，因为这里不是陆地，所以强大的龙息带起了疯狂的水流，攻击方式也由纯魔法增加了物理攻击，威力顿时增强好几倍。而且我们没有办法躲到蓝色水晶龙的两侧，因为它那一对翅膀所扇起的水波旋涡也属于其攻击方式之一，会让它侧面玩家进入眩晕状态，所以当前唯一能挡得住龙息直接攻击的，就是咱家丫丫的苍龙之盾。
　　看着咱的身边冒出个身材火爆的美女，身后跟着条神态亲昵的白蛟（丫丫这阵子比较喜欢跟小紫在一起），众人还在愣神，转眼间，湖水仿佛遇到无形的阻力分割出一片真空地带，跟着一投银白色东方巨龙从真空光环中呼啸而出，出现在队伍前方，这一惊一炸，搞得逆天的兄弟们个个都面若呆鸡，他们知道老大我牛叉，不过没想到这么牛叉。
　　只见丫丫的神龙在水中长长绕了个圈，身上的银色龙鳞在一瞬间融化，散发出阵阵强烈白光，化作一面巨大的龙形盾牌，挡在我们众人前面，蓝色水晶龙的强劲龙息只是让我们觉得水波一阵晃动，却没有受到多少伤害，不过暗暗吃的亏只有我知道，就这一下，丫丫的神龙血量就去了五分之一，换了落在哪个兄弟身上，都是秒杀。
　　被巨龙抢先攻击已经让逆天的弟兄们很不爽，哪能容得这个蓝色大家伙一波过后，再次从容攻击。只见战士大队在祝福之光的呵护下，顶着一身的光环迎头而上，躲开巨龙双翅形成的旋涡，一头一尾将艾普希里给包围起来。箭枝，魔法，刀光，剑影，一切批着美丽外表的死亡光环在这片蓝色水域里绽放，有了我屠龙药剂的额外功劳，那头老龙的血量是直线下降，攻防转换之间，它翅挥爪扑嘴咬，灭了我这边数百个兄弟，而自己也是去了近半血量。
　　“大家小心，这家伙又有强力技能要发动了。”我在上方看到艾普希里头顶中间那两根透明角上的电光是逐渐加强，逐渐形成柱状，而且身上蓝芒也是越来越盛，赶紧大声提醒道。这斯应该是准备发动它的特殊攻击技能——水晶梦境。因为从来没有对付过这个家伙，所以我也不能确定这技能究竟会带给我们什么样的伤害，只能提醒大家小心，作好万全准备。
　　祭祀们一听我这话，纷纷把各种守护和防御光环洒播到众人身上，持续性的补血状态可以让大家在受到攻击之后也能够坚持一阵。
　　水晶梦境没有被我们的攻击打断，终于全面爆发，交错编制的电网以巨龙本体为中心，向四周扩散开来，我只觉得周围的一切在瞬间全部变成蓝色，强烈的光亮让我们几乎睁不开眼睛，但是奇怪的是，我们却没有受到任何物理伤害。
　　※※※
　　“这里是哪里？”耳畔传来个十分遥远的声音，但是回头一看，却是站在我身后一个法师在说话。
　　“不知道。”不远处的末日血神说道，但很快也被自己的说话声吓了一跳。仅管近在咫尺，但是我们耳中传来的声音全都模模糊糊，好像呓语地样地听不清楚。再看看周围，似乎有一两百个弟兄，被传送到这个如混沌状态，一片朦胧的不知名地方。
　　这里如同是个封闭的大厅，隐约中能看到天花板与墙壁，但周围的一切却都看不清楚，晃晃悠悠，若隐若现，仿佛身处迷幻梦境之中。
　　“快看那里，我们好像是在那座水晶宫殿里面。”末日血神突然指着那片模糊外面的蓝色身影说道。听到这话，我们纷纷走到那片模糊的边缘，每个人都十分诧异。我们看到了自己，还有那头蓝色的水晶龙。那道模糊的影子外面，战斗依然如火如荼地进行着，而处与这片幻境几百号人身体还在外面，一动不动地飘在那里，而得意的艾普希里正在对毫无反抗的我们进行最残酷的打击。
　　看到突然有好几百个兄弟不能动，其他的人都觉得非常奇怪，但是仍旧做着最大的努力，至少那些还能活动的祭祀们都在拼命给我们补血。
　　我试着朝外面走去，但是那道模糊的影子仿佛拥有十分特别的魔力，我的双脚怎么也迈不出去，好像被灌了铅水一样沉重。我又试着朝后走了几步，这次却没有受到任何的阻力。
　　外面蓝光一闪，晕，又有几百个弟兄被传送了进来。跟我们当初进来时一样，他们也不明白自己为什么会突然到了这里，一切都像做梦一样。
　　“这里好像有些不对劲。”我检查了下自己的状态，一切都显示正常，但是所有的技能全都无法使用，连物品也不可以。水晶梦境，难道说我们是在梦里面？我将自己的想法告诉了大家，所有人都觉得我说得有些道理。但是要如何醒过来却成了我们目前最大的难题。
　　“大家先找找看，这里有没有什么线索。”我将身处于水晶梦境里的兄弟们召集起来，开始对这片不算很大的地方进行地毯式的搜索。每走一步，我们的力量似乎就会被抽走几分，没多久，每个人都是气喘吁吁，如同爬了几十座大山那么累。
　　“坏了，我们必须要快，不然就完了。”末日血神突然叫道。我回头一看，周围的兄弟们都是一脸铁青，纷纷捂住脖子，好像很难受的样子。再看外面，那些能活动的兄弟们有的带上了潜水面具，有的开始使用水之青屏——末日血神的“永恒的呼吸”时效已经过了。外面的他们还能自救，但是身处梦境中的我们既不能得到“永恒的呼吸”的继续支持，也无法使用自己身上的物品，只等外面的身体一死，只怕我们在里面也就一样得跟这里说拜拜了。
　　胸中一阵烦闷，我只觉得肺里一阵冰凉，好像已经吸入湖水一样，呛得我连连咳嗽几声。该死，虽然我们在这里梦游，但是我们的身体却依旧在水里泡着。身体所受到的痛苦完完全全地反应到我们的身上。
　　“呀，这里也有水晶石。”一个惊喜的声音传来，我回头过去一看，靠！都到什么时候，宝石啊宝石那小子竟然还有心情挖矿。
　　等等，为什么这里也会有矿，不是已经在室内了吗，看着那一丛丛纯天然的蓝色水晶，可不是能够从屋子里长出来的。而且它散发出来的蓝色光晕与那层模糊的影子何其相似，我绝对有理由相信它就是维系着这片梦境的能量。
　　“打破它！或许我们能够出去。”我立即大声说道，冷不防又被水呛到一口，妈的，真是郁闷，如果我的想法错误，或者说我们没有办法打破那块水晶，估计再过个几分钟，困在这里的所有都要被活活淹死。
　　没有武器，挖矿的工具也不能使用，一个狂战士冲到水晶前面，飞起就是一脚。啪地一声，那块蓝色的水晶应声碎了一地。但是梦境并没有因此而消失，因为宝石啊宝石又在另外一个角落也发现同样的水晶。我不能不说这家伙对宝石的直觉实在是灵敏，除了正中间被打碎的那块，这片梦境的东南西北中五个角上分别还有十块一模一样的水晶。
　　一声令下，将另外的水晶一起打破，那道模糊影子终于消失，我们一群人顿时朝着自己身体飘过去。
　　灵魂附体？还真有这么一种感觉。当我的手接触到自己的身体的时，只觉得一股无形的强大吸力，一下子把我给吸进去，紧接着就是水压充斥着我的肺部，这可不仅仅是被呛那么简单，让我全身痛苦无比。
　　末日血神挣扎着，给所有的人重新加上“永恒的呼吸”，因为缺氧而导致血量下降的我们也开始慢慢恢复过来。妈的，真的是好险，要是再慢上那么几秒钟，我们的掉血速度就连所有的祭祀出手，都没办法把我们从死亡的边缘拉回来。
　　“老大，你们终于回来拉，我们还以为你们挂定呢。”离我不远处的一个小子见我能动了，顿时高兴地说道，我转眼一看，是先前打散草怪的那个法师。这次我记住他的名字——黑暗信仰。
　　妈的，竟然敢把老子灵魂给束缚，你这头老龙还真是奸，好，既然出来了，看我怎么收拾你，我是一马当先游了上去，一边躲闪着老龙的抓牙，一边将道道红白交错的刀光疯狂地砍向艾普希里头顶上的龙角，而跟着那蓝光闪起，又有几百个兄弟陷入了不能动的境地。不过咱们可是把脱身方法及时用团队聊天告诉他们，这不，不到一分钟，他们就已经打破里面的梦境水晶，重新加入了战斗。
　　眼看蓝色水晶龙的血量是越来越少，而传送次数也变得越来越频繁。哼哼，你这斯难道不会其它招数吗，就这个伎俩，根本就没有办法难得住我们逆天军团。
　　“加强攻击火力，所有职业全部改成伤害输出，祭祀全都一起打，这鸟龙只剩最后十几万点血了，别给它机会回血。”刚刚丢出地狱火龙，让这头蓝色水晶很受伤的我大声叫喊道，同时顺手将金色驯服光环对准蓝色水晶龙丢过去。
　　“怎么回事，boss无法攻击了。”
　　“不可以攻击自己的队友？出什么事了？”
　　逆天的兄弟们失声惊叫起来，而另一边，是我傻傻地狂笑……或者说是苦笑。


第700章 用实力说话
　　是的，咱哥们的确又发挥出牛叉哄哄的幸运，成功驯服了这头实力绝对强悍的boss，但是有个问题，我的宠物数量已经满员，这头蓝色水晶龙虽然牛b，但是却无法成为我自己的宠物，除非我牺牲掉现有宠物中的一个，小黑？小金？小紫？小九？丫丫或者小四。哪个不是跟着我出生入死，哪个不是陪我立下无数汗马功劳，叫我放弃哪个都不可能，更何况也不是我说放弃就能放弃的，看来咱是有这个运气，没福气拥有了。
　　回头看着身后那群满头雾水的逆天兄弟，我耸了耸肩膀说道：“谁的分够换这头宠物。”
　　吓，拿分换宠物，而且是这头牛叉一塌糊涂的巨龙，我的话顿时让逆天的几千号人马全都傻了眼，直愣愣地看着我。装备、饰品、任务物品、技能书，这些东西倒是早有定价，多少分可以换，多少分可以拿，可是宠物，大家就算有，也都是靠着自己能力驯服，哪里有人拿分换过宠物，何况还是这么大一头龙呢。
　　“小隐，你干嘛不自己留着？”血染疆土最先从震惊中回过神来，指着我身后问道。
　　我苦笑着翻了翻白眼说道：“你以为我不想啊，可是我的宠物数量满员了，只好便宜你们了，那，宠物拥有不分职业，要的扣掉二千分，不够的以后慢慢补，另外再交一百万金币，分给没有得到宠物的兄弟们喝酒。”
　　一百万金币，这可不是个小数目。我的话音一落，人群里发出一阵抽吸声。可是一百万金币对于一头可以成为自己宠物的boss级蓝色水晶龙来讲，实在是太便宜了，如果我拿到外面的拍卖行里去卖，少说也能卖出大几百万，估计它价位排行跟我家丫丫，小四他们是不相上下。
　　“兄弟，借点钱给我怎么样，以后我慢慢还你。”
　　“哎呀，上个月把钱转出去买房子，要不然我的也够。”
　　“扣掉二千分，那我得多久不能分装备，不过换个宠物也值了。”
　　……
　　讨论到最后，我没想到得到这个宠物的哥们竟然又是那个黑暗信仰，他当然拿不出这么多钱来，身上也只有五六万，但是他的人缘似乎不错，不少兄弟都借钱给他，将机会让他能够拥有这个高级宠物。没得说，人缘好的玩家总是有过人的凝聚力，值得大家信任。收了他九十五万金币，我将蓝色水晶龙的宠物牌交易给了黑暗信仰。当然不是我降价，而那剩下的五万金币算我借给他的。
　　别看百万听起来好像是个大数字，但逆天可是有足足五千多个玩家，真正分到人头上，也不过就是一人二百块。不过才半天功夫就有二百外快，当然人人都很高兴。要知道，在现实里的工作也不是那么好找，钱不是那么好赚滴。
　　把钱交给末日血神，让他替我把钱分下去。末日血神看到交易的数字，不由得愣了愣神，惊讶地看着我问道：“老大，你给错了吧，一百五十万？”
　　“多余的算我给大家发的奖金。”我拍拍他的肩膀笑道，弟兄们第一次跟我出来，就成功搞定一头boss，值得庆祝一下的，花钱暖人心，值得。
　　血染疆土走过来给了我一下说道：“你小子还真是大方，上百万拿出来发奖金，再加上他们的正常收入，现在个个都等于当白领了。”
　　我微微一笑，咱要的就是这个效果。开公司那么久，咱总算也悟出一个道理，那就是羊毛出在羊身上。多给员工一点好处，他们才肯为你卖命，说到底，逆天军团为我创造的利润又岂只这区区一百五十万。有今天采集到的蓝色水晶，咱们做出的装备又可以狠狠地赚上一笔，保守估计收入也在二百万以上，嘿嘿，咱当然要吃大头。
　　与此同时，逆天的其他兄弟也悟出了个道理，那就是跟着我这个老大混，好处多多，实惠多多，当初决定留下来真是一点错都没有。
　　因为蓝色水晶龙成为了黑暗信仰的宠物，所以也没能爆出装备来，但是里面水晶梦境之城里却留下了五块梦境水晶。
　　“这东西有什么用？”我拿着手里的色彩绚丽的梦境水晶，自言自语道。突然，眼前出现了一片幻境，繁茂的海藻妆点着满是贝壳的神殿，五彩缤纷的海葵在水光中荡漾着它那柔软的触角。几只颜色鲜亮的小鱼正在海葵丛中快活地游来游去，像是移动的明灯，或是闪烁的莹光棒。在神殿正中央，巨大的红色海葵像是张舒适大床，上面横躺着一个身姿妖娆，妩媚迷人的美人鱼……幻境中的一切是那样地清晰，连那美人鱼那又长又翘的眼睫毛几乎都能数得一清二楚。如果我没有猜错的话，这里的情形估计只会出现在我所没有到过的亚特兰蒂斯的剩下两座神殿里，那么这五块梦境水晶想必是跟那位睡美人鱼有关。
　　“等弟兄们适应水底的战斗后，我将带大家去寻找海底之城，你们可要作好心理准备。”我目光环绕一圈，说出下一步的计划。
　　“下海？我还只在领到水之青屏之后才去过一次，在那杀怪感觉就一个字：爽！”
　　“海底之城？是不是传说中的亚特兰蒂斯？我做梦都想去那里，就是一直都没机会。”
　　“那咱们可得加把劲，早点去海底观光观光，以前那可是有钱人才能享受的奢侈待遇。”
　　……
　　“现在不是做梦。”听着众人的议论纷纷，我掂了掂手里几块梦境水晶说道：“弟兄们，对于咱们恶魔之家来说，一切皆有可能。”
　　※※※
　　要带几千人下海，也不是嘴上说说那么容易，而想要去到亚特兰蒂斯，得游好长一段距离，如果真的就这么游过去，那难度可不小，如此掂量一番，咱也是该投资投资，做长久打算，为恶魔之家打造艘运输船了，从湖底满载而归，我心里暗暗算计着。
　　“风子，会不会做船？”我跟着给四处游荡的风扔了条消息问道。
　　“嘿嘿，老大，别说做船，就是做飞机我都可以。”没等到他消息，可是几分钟后，他已经从传送门里跑了出来，欣喜若狂地一边叫嚷着，一边冲我跑来。
　　“做飞机？你小子是吹牛不打草稿啊，那我还会做宇宙飞船呢。”我看他那副抓狂模样，撇了撇嘴说道。
　　“老大，你这是说的什么话，我还会骗你吗。”四处游荡的风气喘吁吁地站在我面前，从背包里掏出张图纸，高举到我的面前说道：“看看，这玩意虽然不是飞机，但和飞机差不多，都是可以飞滴。”
　　我目光冲图纸上一扫，呀喝，好家伙，移动舰艇：机械飞龙，可乘载三百名玩家，可持续飞行五千公里，制造材料……。
　　“这东西哪来的？”我赶紧问道。
　　四处游荡的风得意地晃了晃脑袋，伸出三个指头笑着说道：“当然是买的，而且只花了三十万金币。”
　　“我靠，三十万金币就能卖到这样的图纸？”我的嗓门立刻提高了两个八度。
　　“是啊，怎么啦，我还买贵呢。”四处游荡的风脸上的笑容更盛，“要知道，不是咱自己夸自己，整个天地里估计除了我之外，现阶段再也找不出第二个人能够制作这头机械飞龙。你可不知道，打到这张图纸的那个小子都快气疯了，他也是个机关师，可是凭借自己的能力根本不可能做出这样的东西，所以我跟他说要买这张图纸的时，他可是高兴得很。不过卖我这么便宜也不是没有代价，他要求加入恶魔之家，一同参与制造。我没经过你的同意，暂时没敢答应他，但是他愿意把图纸先让我带给你看看。这不，我正想找你呢，你就发消息过来。对了，你好端端的要做船干嘛？”
　　“嘿嘿，有这东西还做什么船哦。”我咧嘴笑道：“不错，不管那小子是谁，能打出这种图纸的人才一定不能浪费。你赶紧把他叫过来，他的条件我全部答应了。”
　　见我应允，四处游荡的风立即丢出消息，没多久，一个五十级的矮人战士光荣成为恶魔之家的新成员。把他的名字与外形一对照，我差点没笑喷出来。一个身材又矮又胖的矮人，竟然取了个名字叫做铁巨人。而且他的装扮也十分奇特，根本不像一般战士穿着，如果不是真实之眼让我清楚地看到他的职业，我怎么也不会相信这个一身皮甲的矮人会是战士。
　　那件特制的皮甲上到处都缝满了口袋，里面装着的估计是机关术所需要的材料。一副水晶眼睛用皮带固定在头顶上，仿佛是某个刚下飞机的飞行员。在他的背后还背着几把巨大的钢铁扳手，一把大铁锤，还有一把铁锹。按照常理来说，这些工具全都是可以放进背包里的，谁会故意把它背到背上拿出来到处张扬呢。
　　不过在我看清他的那一身特制的皮装之后，我终于明白他为什么要这么打扮。
　　“工作服”，臭皮匠制造。增加30%机关术成功率，职业技能速度提高20%。而且他身上也有个祝福的背包，也就是说这小子跟咱一样，差不多等于是个移动的仓库。
　　“我就是被他这身装备吸引的。”四处游荡的风见我不住打量着铁巨人，笑着介绍道：“要是我也能有这么一身装备就好了，可惜我不能穿皮装。”
　　“那个臭皮匠是谁？”我倒没在意四处游荡的风是不是能穿上皮装，反而更关心铁巨人那件“工作服”的制造人。能做出这么一套职业套装的玩家，绝对不简单，如果能够拉到我恶魔之家来，那可是再好不过。
　　“他是我弟弟。”铁巨人接口说道：“除了他以外，我们还有个裁缝，叫纺织娘。而且我除了机关术以外，也是学锻造的，我们几个都是职业玩家。”
　　铁匠我这里到是不少，可是好的裁缝我这里可不多。虽然也招募来不少裁缝，但是技能等级都有点差强人意，只能缝制出一些低级的衣服，或者为锻造的盔甲做内衬，听铁巨人这么一说，我心中顿时一动。
　　“如果您愿意的话，我也可以把他们两个人叫过来。”铁巨人似乎看出我的一说，接着一脸正经地说道，语调是老气横秋，倒跟他那张长满胡子的大脸十分相衬。
　　是人才叫过来我当然不嫌多，但是我也不希望招来的人会给我惹麻烦。首先，想进恶恶魔之家的玩家成千上万，这其中不排除有我的仇人。他们处心积虑地想要进入恶魔之家，有可能是在打龙之故乡的主意，也有可能是想对我不利。其次，像铁巨人身上的这一次职业套装，如果不是大师级以上的裁缝是不可能做出来，但是大师级的裁缝就通常都不会是自由身。总不可能人人都像四处游荡的风那样，中了大奖有钱买材料冲技能吧。挖墙脚我是不介意，但是也该要了解到我挖的是哪里的墙脚。万一要是踢到块铁板，得罪其他帮派也不太好，纵然我隐为者天不怕地不怕，也要为我手下那一帮玩家们着想，我可不希望从我恶魔之家走出去的人全部被各大势力追杀。
　　我犹豫了一下问道：“照你们的技术，应该有个强大的帮派支持，如果转到我的恶魔之家，你们原来的帮派不会有意见吗？”
　　“帮派，哼！”铁巨人冷笑一声说道：“别提了，那样的帮派不要也罢。”
　　“哦？怎么回事？”看来有隐情，我接口问道。
　　铁巨人摇了摇头说道：“唉，一言难尽，不如我请领主到外面喝点酒，我慢慢跟你说，顺便也见见我那两个兄弟。”
　　“到外面喝就不必了，那未免也太小看我这里了吧。”我摆摆手说道：“把他们都叫过来吧，一顿饭我隐为者还是请得起的。”
　　那铁巨人也没多客套，点点头立即叫人，不多时，臭皮匠和纺织娘和我们都坐在恶魔之家的客厅里。我算准那个纺织娘是个女玩家，但却没想到她会是个老外，而臭皮匠竟然也是个黑人。他们的出现在恶魔之家这个纯国人环境里，顿时引起一阵不小的躁动，但是既然是我邀请来的客人，也不会有人敢有闲话。
　　坐在客厅里，纺织娘与臭皮匠都似乎有些不安，但是面容中却透出几丝傲气。如果我没有看错的话，这两个绝对是裁缝界的高手。可是自从看到这两个玩家以后，我几乎可以猜到他们曾受到过何种的待遇。虽然现在种族歧视的问题已不像过去那么严重，但是仍然有些人把黑人看作是低等人类。不管他们的工作多么地优秀，也无法得到最公平的待遇。何况一但他们的技术超越了某些人，就会有人借提发挥，以皮肤的颜色来攻击他。而纺织娘，我只能说是她的外表把她给害了。原本选择矮人族的纺织娘实在是把矮人的特点发挥到了极限，不仅矮，而且胖。如果说她这个号是以自己的原形为基础建立的话，那我敢说，现实中的她体重起码超过一百公斤。
　　“相信你也看到了。”铁巨人看了看自己的两个朋友，对我说道：“实不相瞒，其实我们三个都是美国的玩家，本来是想在游戏里好好闯一番事业出来，但是没有想到，竟然会因为我们的外表而导致受到冷遇。”
　　我点了点头，臭皮匠两眼一直在盯着我的眼睛看，似乎想从里面看出点什么。我知道，这是不放心的表现，出于对自己的保护，他才想要把自己身边的人都看清楚。而纺织娘一直坐在那里默不作声，额头低垂，不停玩弄着自己的手指，面前摆着的美食竟然一动也没有动过。像她的问题就更简单，根本就是不自信的表现。她不是对自己的技术没信心，而是对自己的身材没信心。她怕到了这里，还会受到同样的待遇，特别是看到我那一群美若天仙的精灵NPC，还有我的天使管家月儿，对比之下更让她无地自容。
　　“他们我能够理解，但是你……”我指了指铁巨人，他虽然打扮得十分怪异，但是说起相貌，也跟平常的中国玩家没什么区别。
　　铁巨人苦笑了一下，说道：“我是一个中美混血儿，我的父亲是地道的中国人。也就是因为这个原因，在那些白人中间，我还是显得太特别了。再加上他们如此对待我的好朋友，好兄弟，我是不可能再留在那里了。”
　　“原来是这样。”我点点头。铁巨人又接着说道：“如果我不能收留我的这两个朋友，我想我也不会留在这里。虽然我非常想到恶魔之家的铁炉堡学习高级锻造，但是如果我的兄弟得不到公平的待遇的话，那我也只能说遗憾。”
　　“你放心。”我微笑说道：“只要你们来到了恶魔之家，就不用担心会有那样的遭遇。在这里，我隐为者说的话还是有份量的，而且我的朋友也不见得全都是中国人。放心待在恶魔之家吧，你们的能力能得到最好的证实，让那些看不起你们的家伙见鬼去吧。”
　　“真的吗？”一直坐着没有出声的纺织娘终于抬起头，激动地说道：“你真的肯收留我们，不会嫌我们……”
　　“当然不会。”我笑着说道：“我隐为者只看中实力，至于是什么肤色，什么相貌，跟我完全没有任何关系，我的原则就是：用实力说话。”
　　纺织娘犹豫了一下，还是忍不住指了指面前的点心，小声地问道：“那，这个我可以吃了吗？”
　　她现前摆的是一盘蜂蜜奶油饼干，我猜在现实中这样高热量的食物她是不敢吃的，不过在游戏里着实能够过把瘾。
　　“当然！”我点头应道：“我们这里的厨师最拿手的就是甜食，我想你应该是遇到一个知音人了。”
　　看她如饥似渴，风卷残云地把桌上的美食一扫而空，我猜想她受到的嘲笑可能不仅仅是因为她的身材，还有她那强悍过人的战斗力。


第701章 机械飞龙
　　有这三位高级工匠的加盟，实在为恶魔之家增色不少。由于铁匠作坊已经全部搬到铁炉堡中，于是我正好将原来的铁匠作坊彻底是做了一翻修整，全部改成裁缝工会，纺织娘与臭皮匠虽然都是裁缝，但是两人所学的技术却不一样，臭皮匠学的是制皮，不但能做高级皮装，最拿手的则是各种生活职业的属性套装，他做的矿工皮甲、采药专用皮甲，都让逆天的采集小队为之疯狂。而纺织娘所做的布衣套装更是让郁闷已久的法师们欣喜若狂。一直以来，只能以出售为主的皮料与布料，终于有它们发挥光芒的地方。
　　安顿好臭皮匠和纺织娘后，四处游荡的风那机械飞龙计划也准备着手动工，单从图纸上是看不出来效果，不过就我手上拿着的这份材料清单来看，奶奶的，要是他们还做不出来像样东西出来，那我只能把风子和铁巨人五马分尸才能泄愤。
　　龙骨四百块，龙鳞八百片，龙筋二百条，龙牙一百颗，紫霞龙晶矿一千块，黑铁矿二千块，优质铜矿四千块，助熔黑油二百瓶，黑宝石八十颗，紫水晶六十颗，蓝水晶六十颗，鸡血矿一百五十块，百年古木三百五十根，高级兽皮二千张……
　　晕，还有些细碎的附件就不用提了，单单是我列出的这几项，已经足够让天地里任何一个小型帮派傻眼，这哪里是要做个机关兽，就是建个房子，都要不到这么多材料。
　　“风子，你小子是不是见我好说话，就跟我玩狮子大开口是不是，做个鸟机械飞龙需要这么多材料吗？”我目光扫过清单后，呈暴走状，一把揪住四处游荡的风衣领吼道：“你当我是三岁的小孩子还是白痴，这样算来，我不如造船了，估计还能省点成本呢。”
　　“别，别这样撒老大。”四处游荡的风使劲拉住我的手，满脸紧张地说道：“这件衣服可是纺织娘大姐刚刚给我做的，不能弄坏了，你先别上火，先听……听我解释……咳咳咳咳！”
　　“好，别说我不给你机会。”我松开手，眼睛直勾勾地盯着四处游荡的风说道：“你最好给我个满意的解释，要不然，咱肯定一脚你踢到梦境之湖里去喂食人草。”
　　四处游荡的风理了理衣服，又拿出镜子照了照，将弄乱的头发拢好，这才慢声说道：“从理论上讲，打造一只机械飞龙的确是要不了那么多材料……喂喂，老大你先别急，听我把话说完……但那只是理论上来讲。你有没有算过要是制作失败，所需要耗费的材料呢？说实话，虽然我现在的机关术是达到能够学习这个机关兽的等级，但是毕竟一次都没有做过，成功率能有多高，你这个锻造大师应该能够想象到。而且我详细看过机械飞龙的制作工序，绝对不是一个人就能够完成的，到时候不光是其他机关师，连你也得过来一起帮忙。其中任何一道工序出了问题，都有可能导致制作的失败，怎么样，现在你明白我为什么要这么多材料吧。”
　　的确，越是高级技术其成功率也就越低，四处游荡的风这话倒是一点也不假。更何况我也看过机械飞龙的制作步骤，实在是工序繁多，如果累计下来，失败的几率的确很大。这笔帐不可细算，如果真的要把失败损耗算进去的话，四处游荡的风开出的这些材料还算是少的。
　　“妈的，老子的钱啊！”我惨叫一声，一把搂过四处游荡的风，两眼饱含热泪，用力在他背上捶了几下痛哭道：“哥们，你先做好心理准备，万一制作失败了，我还是会把你丢到梦境之湖里喂食人草，以泄我心头的悲痛，好兄弟，先把花圈准备好吧。”
　　铁巨人正拿着份工序清单跑来找我和风子，没想正好遭遇这“感人”一幕。两个大男人抱在一起，还在痛哭流涕，也不知道发生什么事，傻愣愣地问道：“你，你们这是怎么了？”
　　四处游荡的风听到铁巨人的问话，脸色顿时一变，赶紧挣脱出我的钳制，夸张地抹了把眼泪说道：“哥们，咱们老大说了，如果这次制作失败，他就要去跳湖自杀，我们在提前进行告别仪式。”
　　“说得没错。”我也是一收哭丧之情，沉着张老脸，从牙缝里挤出几个字：“不过不用告别，我跳湖的时候，肯定也会拉着你们一起。”
　　听到这里，铁巨人才知道我们是在开玩笑，不过作为一个机关师兼铁匠，他当然也明白我对材料的重视到了什么程度，笑着说道：“风子刚才把零件的图纸分出来，这些我们都能做，不过最好再有个高级炼金师，还有镶嵌师协助，制皮的部份可以交给臭皮匠去做。”
　　我有点不解地问道：“不是只有风子的机关术才能够做吗，怎么还要这么多人？”
　　“你以为一个人就可以做出机械飞龙吗？”四处游荡的风摇摇头说道：“它的零部件我一人是没有办法做出来的，如果花钱买的话，又要浪费好大一笔。而且恶魔之家已经是招募了不少生活职业的高手，干嘛还要舍近求远。你这个当老大的也不要闲着，快去找人开工吧，最好找个安静点的地方，总不至于我们要到广场上去摆弄吧。”
　　奶奶的，我这个老大当得比较失败，现在还要听四处游荡的风这小子指挥，不过为了咱们的机械飞龙，跑跑腿也就跑跑腿吧，累不死人滴。
　　炼金与锻造雕刻，我一个人就可以挑大梁，当然也要带点伙计打打下手，不过制作机械飞龙所需要的零部件实在不少，所以锻造的工作就交给铁巨人和辛苦一点不算啥他们，另外我把莫邪子也叫了过来，她的镶嵌技术在这里也能用得上。至于地方嘛，恶魔之家后面还有几间比较大的空闲房，随便拿两间当工作室好了。
　　这是我第一次看到四处游荡的风是如何打造一头完整的机关兽，原来其中的细节竟然是如此之多：机械飞龙的龙头、龙翼、龙爪、龙尾，还有一系列的内部零件全都需要分别制作，胖子不是一天吃出来的，机械龙也不是一天就可以打造完成，我是暗暗感叹道。
　　分工明确之后，我的首项任务便是雕刻出炼金水晶，附魔之后交给四处游荡的风来制作魔法阵，这可是关键部分，制造后的大型魔法阵将成为机械飞龙的动力装置，只要这一部分失败，那就全盘报销。因此这一部份我与四处游荡的风只能是亲力亲为，丝毫马虎不得，而且把它放到首要位置。
　　由于有以前做船的经验，四处游荡的风对于魔法阵的制作倒是驾轻就熟，而雕刻与附魔的工作咱也干得不少，大同小异，这分工对于咱来说也不算什么难事，主要多费点心神罢了。在浪费十块蓝水晶与二十三块秘银之后，一块回旋八角形的诡异魔法阵终于成形。
　　八块各自雕刻着独特符号的蓝色魔纹水晶分别镶嵌在魔法阵的八个角落上，水晶之间用秘银细线连接着，正当中的位置上，八颗大小统一，圆润光滑的黑宝石环绕着一块格外抢眼的魔纹紫水晶，与八块蓝水晶是交相辉映，绽放着璀璨夺目的光彩。与此同时，铁巨人与臭皮匠带着一票人马，也已经拼好机械飞龙的一个翅膀，而莫邪子和辛苦一点不算啥也把镶嵌着黑宝石的鸡血龙眼给做出来。
　　“嘿嘿，照这样发展趋势看来，咱们弄好这头机械龙，估计用不到那么多材料了。”四处游荡的风总算直起了腰，抹了一把额头上的汗水，冲我笑着说道：“多亏纺织娘替我赶制出这套机关师专用长袍，效果明显啊。”
　　“恩，咱的这身皮甲也不错。”我点点投，指着自己身上由臭皮匠替我量身订做的工作服，生活技能成功率提高10%，也就是说，不管我是雕刻锻造还是制药炼金，这个属性统统有效，实在是一件老少咸宜的极品装备，虽然花费的材料不菲，但是能有这样的属性，值。把这几个人才拉到恶魔之家来，果然是明智之举。
　　第二天，在龙头完工后，四处游荡的风爬在梯子上，小心翼翼地揭开龙头的黑铁甲壳，将那水晶魔法阵放了进去，又摸摸捏捏地调整了一番，反复比较对照之后，才关上顶盖，将两根尖锐粗长的龙角安装上去……
　　就这样，一群人忙得热火朝天，历时三天，一头全长八十米，双翼展开足有一百米，宽三十米，高五十米的机械飞龙终于制作成功。漆黑发亮的龙身，在阳光下闪耀着冷艳的金属光泽，四条粗壮有力的机械爪牢牢地支撑着整个飞龙的身体，就外形看，除了翅膀只有一对以外，跟咱家小四还真有点挂相。
　　“成功了，终于成功了！”我双眼再次饱含热泪地看着机械巨龙，喃喃自语说道。
　　“恩恩，老大，是成功了，你怎么这么激动啊，来，我帮你把眼泪擦擦。”四处游荡的风在一旁看着我说道。
　　“擦，擦你个头，你说，为什么最后制造尾巴的时候，你小子是一再失败，非把预备的材料全部耗光你才能成功，我的材料啊，你小子给我去死吧。”我顿时愤愤地将目光投向四处游荡的风，双手一举，无比凄厉地叫道。
　　“老大，这也不是我的错啊，还是赶紧上去看看吧，要是动力系统不能正常发挥的话，那可就完玩了。”四处游荡的风赶紧撇开话题说道：“虽然做是做出来，但还不知道怎么用呢。”
　　我这才松开手，连忙吆喝着莫邪子、铁巨人他们一起，从机械巨龙尾巴上的内部阶梯走上去，成为天地里第一批登上机械飞龙的玩家。
　　从上面看，机械飞龙的背部其实就跟一艘大船差不多，人站在边缘的地方可以将船外的一切尽收眼底。两侧的龙翼就像是两片收起来的船帆，张开之后能有足够的力量把这庞然大物带上天空。正前方接近龙头的地方则有一张三维地图，可以通过它指定任意要去的地点。两侧各有个古木雕刻成的操纵杆，在没有自动导航的时候可以用它来对机械飞龙进行操作。
　　“这么大个东西我们要怎么拿出去啊，总不至于要把房子拆了吧？”莫邪子趴在“船舷”边上，回头问道。
　　“这点你们放心。”四处游荡的风笑着说道：“要不然当初我也不会提议到室内建造了，机械飞龙与普通船只有个最大的不同之处，就是在于它可以像物品一样收起来，不过要占一百格位置。当然，前提是飞龙上没有坐人。还有，机械飞龙只能有一个主人，也就是说它是绑定的，不用担心被其他人抢走或是偷走。另外还可以制定三名驾驶员，他们也可以收起或使用飞龙，但前提是得到飞龙主人的授权。唉，真是没想到我竟然能做出这样的东西，实在是太牛b了，我决定要把它命名为风神号！”刚说不到两句，四处游荡的风这朵水仙花又开始自我陶醉了，我顿时一脚踹向他的屁股，笑骂道：“去去去，就你那鸟名字还敢拿来给飞龙命名，快说，这东西怎么用！”
　　※※※
　　“老大，你把我们叫出来是干嘛？”幽暗城外，一群玩家围着个高大兽人，好奇地问道。
　　“嘿嘿。”那名兽人得意洋洋地笑了几声，清了清嗓子说道：“弟兄们，本老大今天总算是抓到头可以乘坐的飞行宠物，而且可以坐两个人，怎么样，你们谁想试一下？”
　　“真的吗？老大你可真的是太厉害了。”
　　“牛b啊，果然不愧是大哥！”
　　“我要坐，老大，让我先体验体验撒。”
　　“不要，让我先坐，以后跑腿买药的事我一个人全包了。”
　　“让我先坐，晚上我请大家吃饭。”
　　……
　　“别吵别吵，人人都有机会，一个一个来。”兽人老大笑着挥了挥手说：“大家都有份，恩，咱们帮派里就一个女生，那，佳佳，你第一个坐吧。”说着他冲着人群里一个女精灵祭祀挥挥手，跟着召唤出一头彪悍强健，双眼凶光大放的金毛狮鹫，扑腾扑腾飞舞在半空中。
　　“真的吗？”被叫做佳佳的女祭祀两眼发光，兴奋地说道：“不过这怪兽样子好凶猛哦，我有点怕怕，而且帮派里每次有什么好处都让我占先，我觉得挺对不起大家的，这次还是让小矮先坐吧，上次他帮过我，大家没什么意见吧。”
　　“佳……佳佳，你真的肯让我先坐？”那个叫小矮家伙的是个矮人元素士，其实暗地里喜欢佳佳已经很久，现在突然听到佳佳说要把第一个乘坐狮鹫的机会让给自己，顿时是热泪盈眶，激动的几乎连话都不会说了。
　　“当然了，佳佳让你坐你就坐，那么啰嗦干嘛，不坐我让下面兄弟上了。”兽人老大见佳佳不愿意第一个坐，本来已经有点不太高兴，但是平时一再强调公平公正的他，也不好在这时候说什么，既然佳佳说了话，让谁坐都是一样。“快点上来，后面还有那么多兄弟等着体验呢，别浪费时间。”
　　小矮满脸亢奋地回头冲佳佳挥了挥手，又对身后的所有兄弟鞠了个躬，这才屁颠屁颠地朝着兽人老大身旁的狮鹫奔了过去。
　　“哇，这头狮鹫真的是好大啊，老大实在是太厉害了。”小矮刚在下面发表第一句感慨，转眼间已经被兽人老大一把拉到狮鹫背上。
　　“小矮，你可坐稳了，狮鹫飞得高着呢，掉下去可没人救得了你哦。”兽人老大双腿一夹狮鹫，冲下面的一帮小弟挥了挥手，叮嘱对坐面前面的小矮说道，话音刚落，狮鹫双翅一振，陡然就蹿向高空。
　　“好刺激啊！”小矮双手死死地爪住狮鹫的翎毛，声音有些颤抖地说道：“老大让它飞慢一点好不，还有别太高了，我有恐高症滴。”
　　“没出息的家伙。”兽人老大低声骂了一句，指挥着狮鹫缓缓地飞翔在天空。
　　“加油老大！加油小矮！你们要快点回来哦！”佳佳带领着一干大哥小弟，对着天空中飞行的两人不断地挥舞着手帕，顺便也期待着等会儿自己也能坐在上面，尝试一下在天地间飞行的滋味。
　　“老大，这感觉实在是太棒了，你在哪里抓到的这头狮鹫，带我们也去学学高级驯服术，每人抓一只回来啊。”小矮渐渐适应狮鹫的飞行速度，嗷嗷激动地对兽人老大说道。
　　“带你们每人去抓一只回来，靠，你以为驯服这家伙很容易啊。”兽人老大冷冷地哼了一声说道：“好不容易学到中级驯服术，连我学技能的钱都快不够。知不知道要学高级驯服术还得做任务，而且价钱也贵得吓人。你们每个人都想弄一只，哪那么容易。不过等过几天，咱们存点药，去狮鹫山练级，那里的狮鹫那么多，说不定能抓到几只级低点的，到时候只要你们把宠物的等级弄上去，应该也是可以坐的。我说过了，咱们帮派虽然不能跟其他的大帮派比，不过只要我们团结一致，也能在游戏里好好地创出个名堂。”
　　“呀，老大，你快看，那是什么东西！”兽人老大正准备发表感慨，说着下一步他们帮派应该朝哪个方向发展，就听小矮大呼小叫地嚷嚷起来。
　　“靠，你小子到底有没有在听我说话，早知道我就先带别的兄弟上来。”兽人老大颇为不满地说道，他最讨厌自己说话的时，下面兄弟不专心。
　　“不是啊，老大，那边有东西正朝着我们飞过来呢，好像是另一只飞行宠物呢。”小矮根本没听到老大在说什么，仍然自顾自地大叫道。
　　“你以为现在飞行宠物很多吗？哪能咱们飞一次就能碰上。”兽人老大有些得意地说道：“据我的调查，天地里能够乘坐的飞行宠物最多不超过百头，而最厉害的就要属恶魔之家的领主，听说他不但最早拥有一头金翅大鹏，前不久还得到头四翼黑龙。咱们的狮鹫跟四翼黑龙虽然不能比，但跟那头金翅大鹏比一比总是可以的。”
　　“那咱们一定是碰到恶魔领主，我看那东西有点像龙呢。”小矮指着他们的正前方的一个黑影说道。
　　小矮虽然身高不高，但是头发可是乱蓬蓬地一大堆，坐在兽人老大的前面，弄得他几乎看不到自己正前方的东西，难怪这么久都没有发现自己前面有别的东西在飞。听小矮这么说，他一把拨开挡在眼前的头发，按着小矮的脑袋朝前看了看，冷笑了一声说道：“你耳朵打蚊子去了，没听我说恶魔领主的黑龙是有四只翅膀的吗，前面飞来的东西明明就只有两只翅膀……不过……它看起来还真的有点像是……龙啊！”
　　靠，奶奶的，难道第一次带小弟出来炫耀就遇上飞行boss？没那么“好命”吧。兽人老大刚刚抓到狮鹫也没几个小时，对飞行还不是很熟练，从来就没有想过在天上遇到boss，该怎么办，可不能刚一露个小脸，就被boss给强歼了吧。
　　“黄毛，下去，下去，快下去！”他赶紧口不择言地乱叫道，心里暗暗叫苦。
　　而他们座下的狮鹫敢情也没见过什么大场面，有点木纳木纳的，竟然直愣愣地朝着前方冲了过去，明显亲密度不够高，跟主人没啥默契。


第702章 龙起风波
　　“完了……完蛋了！”小矮眼看那个黑点是越来越大，片刻之后，终于看清楚那的确是头黑色巨龙，顿时五官扭曲，表情无比痛苦地嚎叫道：“早知如此，我就不会抢着上来试飞了，这怎么好，遇到个老顶怪，看来我免不了又得掉上一级。唉，我掉级事小，而我可怜的老大，你好不容易刚刚抓到的狮鹫估计也得玩完了。”既然遇到老顶级的飞行boss，一死估计是难免，小矮发出悲壮“豪语”之后，索性是闭上双眼，完全放弃抵抗，等待着死亡白光闪起的那一刻。
　　“闭上你的乌鸦嘴，我看那不像是真的黑龙，动作太过僵硬，真的黑龙飞行不会是那个样子的。”拿起望远镜，看清前面东西的兽人努力让自己冷静下来，拎着小矮的耳朵喝道。
　　听到这话，小矮也把眼睛微微眯开一条缝，仔细看了看，然后突然睁大双眼，尖叫道：“大哥，人，你快看，那黑龙背上有人，而且有好多！”
　　“我看到了……”兽人老大终于看清正朝着自己飞来的是个什么样的庞然大物，而且在它的背上的确有不少玩家。他似乎已经忘记此时他的狮鹫正挡在那头“黑龙”前进的路上，马上就要被撞上，嘴里只是喃喃地嘀咕道：“都是飞的，怎么会差那么多呢……”
　　死亡碰撞并没有像预料中的那样发生，巨大黑龙在撞到狮鹫的瞬间突然改变方向，双翼一收，优雅的侧身从旁边滑过，带起一阵呼啸风声，只留下几乎吓晕过去的兽人和矮人……对了，还有那只几乎吓傻掉，在原地扑腾扑腾打着转的狮鹫。
　　“嘿！板斧，你小子给我当心一点，没看到差点撞到人吗，你要是这样红名，回去不被老大骂死才怪。”刚飞过去的机械飞龙上传来一个咆哮声，正是咱恶魔之家逆天军团的祭祀队长兼副团长——末日血神。
　　“奶奶的，早知这样就不该让老大把使用权限交给你，像你这种性子，非把咱们乘客都弄得提心吊胆的。”
　　“大哥，你就放心吧，打你个响亮的招呼，咱哥们可是有飞机驾驶执照的，更何况开这玩意可比开飞机简单多了，我只是让你们刺激刺激，体验非一般的感觉罢了。”此时驾驶着机械飞龙的正是疯狂一板斧，正因为知道他曾经在部队里担任过飞行员，所以我把机械飞龙的驾驶任务交给他，并且让他教会所有的职业队长和副队长驾驶的技术。逆天有至少五千多名玩家，也就是说我起码得打造十只以上的机械飞龙才够。为此，我可是资金全搭上去，而且还拉下老脸，向钱不是问题和冲天剑他们都调剂了不少的材料。真是没想到，我玩游戏玩了这么久，竟然也会有借债的这一天，唉，一切都是为了美好的未来，我的飞龙大队啊！
　　不过这笔债我是不会欠很久的，因为有了机械飞龙之后，逆天军团去到哪的速度都能够大幅度地提高，辽阔的天地在一瞬间好像变小了似的，随着机械飞龙数量逐渐增加，逆天军团带回的材料也在一天天的成倍增长，嘿嘿，只要把这段换债的日子熬过去，我以后有的是日子躺在被窝里数钱。
　　※※※
　　“号外号外！天地惊现大型机械巨龙，可乘坐数百名玩家！”
　　“昔日巨轮已石沉大海，今朝黑龙又现东方——飞行机关兽的突然出现，是否意味着天地的奇幻世界又向人们揭开新的面纱。”
　　“据可靠消息说，黑色机械巨龙出自一个神秘军团，至今为止，没有人知道他们的来历，也不知道他们的目的，不过有不少玩家曾声称亲眼目睹过领头飞龙的驾驶者，是一名威武不凡的矮人狂战士。”
　　“神兵天降，沼泽地外的双头飞龙刚刚刷新，就被乘坐着数头机械飞龙的黑色军团围剿群歼，令其他守候已久的玩家大失所望。”
　　“神秘飞龙出现在血腥沙漠上空，刚刚刷新的高级boss镰刀怪仅在短短二个时辰内就被搞定。”
　　“极地冰洋的艰难穿越已经成为过去，黎明的曙光已经来临，笔者直接目击，数十头机械飞龙光临极地冰洋，与冰后进行了一次亲密接触……”
　　“他们是死亡的天使，他们是恶魔的军团，天地里没有他们到不了的地方，没有他们的遭遇不到的boss……但是他们来自哪里？没有人知道……”
　　十几艘牛叉哄哄的机械巨龙出现，顿时让已经热闹非凡的官方论坛更是沸腾，让天地众玩家如炸开锅般喧闹起来，走在天地的任意一个城市，一条街道，一个角落，所有的玩家都在纷纷扬扬地谈论着这件事。而整件事的幕后指挥——咱哥们正坐在乐呵呵地坐在电脑前，跟断牙他们一起商量如何剪辑这些拍下来的影片。
　　“我说老大，你真是我的绝对偶像，真是太牛叉了。我就知道把逆天军团交给你，是绝对可以放心，果然不出我所料，才半年不到时间，你就让他们成了天地第一私人军团。”断牙看着录相里的逆天军团乘坐着机械巨龙浩浩荡荡周游世界，遇到boss从天而降，大肆围剿的激烈情形，不禁感叹道：“过两天我也要抽时间上会儿天地，大哥，你可得带我飞飞。”
　　“还有我呢。”小话正翻看着由秘书整理出来的信件，听到这里，忍不住回头说道：“过两天我也请个假，咱们一起去坐坐机械飞龙。”
　　“你自己就是老板，还请什么鸟假！”我没好气地说道：“不过你跟小牙总得有一个要留在公司，可别全都跑了。”
　　“用不着吧？”小话可怜兮兮，一脸委曲地说道：“我就上一会儿游戏还不成吗，实在不行我晚上上，那时公司里总没什么事吧。”
　　“行，过两天我准备带逆天到亚特兰蒂斯走一趟，你们要有时间就一起去逛逛吧。”我摆摆手，笑着对小话说道：“不过下海可没你的份，就你那等级，估计还没到亚特兰蒂斯就给喂鱼了。”
　　“没事没事。”小话笑着说道：“我只要能过一把坐飞龙的瘾就成。”
　　※※※
　　“赶快给我查清楚那些机械飞龙是从哪里弄来的，如果买不到，抢也要给我抢几只回来！”某帮派驻地里，一个黑脸大汉拍着桌子，叫嚣着吼道。
　　“老大，用抢的好像不那么容易吧。”旁边一个精灵剑士凑过脑袋，小声地说道：“我看到过那只恶魔军团，实力真的是非常强大，不容易对付啊。”
　　“强什么强，强个鸟。”黑脸大汉怒气汹汹说道：“咱们帮派里好几万人，难道连区区几千人的军团也打不过吗？只要人死了，我就不相信几十只机械飞龙一只也爆不出来。”
　　精灵剑士不敢再说什么，只是在心里暗暗嘀咕道：你说得到是容易，没亲眼看到人家那军团穿的都是些什么装备。咱们帮派里人虽然多，但有个鸟用，装备好才是硬道理，何况等级又不比别人高，上去抢，不等于鸡蛋跟石头碰啊。
　　“喂，哥们，听说了吗？前天那个恶魔军团又出现在黄泉地狱里。”某茶楼的雅间里，一个人类弓箭手跟旁边的同伴推了推胳膊，小声说道。
　　“知道。”旁边那个精灵法师点了点头应声说道：“而且他们那天还遇到前阵子不可一世，横行霸道的风间联盟，一言不合是立即开杀，那鸟风联盟被打得是落花流水。听说老板有意打听他们是从哪里订购的机械飞龙，还有那些装备，可能也想买进几只。”
　　“东西是好，不过估计价钱可不便宜。”弓箭手喝了口茶，摇着头说道：“就靠咱们现在赚的那点钱，估计买只龙翅膀都不够。”
　　“反正帮忙打听就是了，买不买又不要我们掏钱，我已经去问过包打听协会里的相熟兄弟，据他透露的内幕消息，这些机械飞龙可能跟恶魔之家有关，不过具体的消息还有待证实。”
　　※※※
　　“我说小隐啊，我已经看到《天地传说》的续集，里面的黑龙军团应该是你的手下吧，呵呵，我就知道你跟我借钱是为了做那牛叉的飞行巨龙。”雷帝城的拍卖行里，钱不是问题拿出最上等的红酒，专程请我过去，其目的不用说，自然是为了咱的机械飞龙。
　　我是大腿翘二腿，冲钱不是问题微微一笑说道：“钱老板，我就知道什么也瞒不过你那双聪慧的眼睛，明眼人不说瞎话，逆天军团和那些机械飞龙的确是属于恶魔之家。”
　　“什么老板不老板的，早就和你说了，自己人，叫人老钱好了，见什么外撒，怎么样，开个价吧。”钱不是问题眼睛顿时一亮，放下手中酒杯，惺惺作态地叹了口气说道：“现在想买机械飞龙的帮派实在是太多，我这里压都压不下来。他们找不到你这个正主，只好跑来找我，哥们有钱咱们大家一起赚，你不会忍心看着我这个老哥一个人受穷吧。”
　　“要赚钱，行，一口价，一只八千八百万。”我靠在沙发上，皮笑肉不笑地说道：“千万别和我讲价，少一分我都不会卖。”
　　“什么？八千八百万！”钱不是问题听我一开价，刚刚喝进嘴里的酒一下子喷了出来，瞪圆了眼睛说道：“我知道你小子肯定会漫天要价，但也不用开得这么离谱吧，就是个机械飞龙而已，你把它当什么了。”
　　我伸出食指，在钱不是问题面前轻轻晃了晃，慢斯慢条地说道：“老钱啊，话可不能这么说，这绝对不是天价，而是绝对的物有所值，你也肯定有利润空间，这等于是个顶级奢侈品哦。如果你觉得贵，那好，我把制作材料清单给你，谁要是弄够材料，我只收一百万制作费怎么样。”说着，我把早已准备好的材料清单拿了出来，递给钱不是问题。里面的内容跟四处游荡的风给我的那份一模一样，只不过每种材料数量都翻了个倍，什么叫黑，老子这就叫黑，反正钱老板是有钱人，不跟他开大口，跟谁开，没办法，谁让咱家养了那么多张嘴呢。
　　“我的天！”钱胖子擦了擦额头上的汗水，颤声说道：“一头机械飞龙就要这么多材料，那不比建幢大楼还贵？算你小子牛，一个人就拥有那么多，那不是……”
　　我摇摇头说道：“老钱啊，你也动脑子想想，好好算算，我以前一个月的平均收入有多少，后来有了恶魔之家，用了多少，现在为了打造这个机械飞龙，我可是负债累累，倾家荡产，收刮民财，广求外援，好不容易才弄了那十几头，你说要不是真的需要这么多材料，我用得着欠你这个人情吗？再说了，要不为了还你这个人情，我要的价还不只这么多。实话跟你说吧，机械飞龙的制作成功率也不高，如果制作失败，我赔也得赔死。”
　　“怎么样，你给我个痛快话，要还是不要！”我站起身来说道。
　　“好好好，要要要，给我预定5头机械飞龙吧，先给你一亿订金怎么样？”钱不是问题见我要闪人，赶紧一把拦住我，晃着满脸堆笑说道。
　　“ok，有货我通知你。”收了钱，我也没多逗留，立即拔脚闪人。
　　其实在铁巨人因为协助制作机械飞龙之后，机关术也突破了宗师级，而且有四处游荡的风和我帮着他完成了任务，这时候他和四处游荡的风联手，机械飞龙的制作成功率已经几乎达到80%，不过这话是不能告诉钱不是问题这个奸商，不然咱还怎么赚钱啊。
　　机械飞龙是下钻石蛋的宝石龙，这从第一头机械飞龙制作成功时我就充分意识到，而且是深信不疑，所以才愿意这么舍得下重资制造。
　　自从见过机械飞龙带来的高效率，不仅仅是钱不是问题，冲天剑与傲气凌云自然也不对于此无动于衷，是以没过多久，二人也相约来到恶魔之家，向我打听关于机械飞龙的制作问题。可是同样，在看到机械飞龙昂贵的材料销耗之后，二人都是一脸的惊叹。
　　“奶奶的，有钱难买贴心宝，恐怕整个天地里也只有你这个恶魔领主才能拿得出这么多龙身上的材料。”傲气凌云摇头苦笑道：“虽然我猜到机械飞龙所需的费用不低，但是像龙鳞、龙骨这些东西，一下子就要这么多，想买都买不到哦。”
　　“岂止。”冲天剑也跟着说道：“你们不知道现在市面上的龙骨卖得有多贵，我估计也跟机械飞龙的出现有关。以前龙骨最多用于打造武器，而且能够使用的锻造玩家也不多，所以价格都还可以接受。现在，别说是优质的龙骨了，就是想找片龙鳞，只怕也要在市场上泡上个好几天才能找到一片。裁缝跟铁匠们都要疯了，都是小隐你这个家伙搞的鬼。”
　　“别泄气撒。”我拍着冲天剑与傲气凌云的肩膀说：“自己兄弟，我还能不照顾你们吗，等过阵子你们二位的帮派里满六十级的人员够多的时候，我对你们两个帮派开放恶魔之家，让你们去打材料，别的东西你们自己找，我免费替你们制作，这总行了吧。”
　　“你说真的？”二人立即齐齐拉住我的手，异口同声地问道。
　　“当然，我小隐什么时候说话不算话过，你们两个还信不过我吗？”我拍着胸口说道：“只要你们做好了准备随时通知我，我绝对一尽地主之宜，让你们捡材料捡个够本。”
　　送走冲天剑与傲气凌云，芸芸又从血色联盟赶了回来。
　　“我的好老婆，你该不是也想帮你那群娘子军弄几只机械飞龙吧？”我迎了上去，一把拉起芸芸的手，拥她坐到我的腿上，将头靠在她的发间，深深吸了一口气说道。
　　芸芸咯咯地笑了几声，推开我说道：“去去去，我才不像他们那么有钱，没那财力去跟几大帮派争。再说了，我想要坐，你还不让我坐吗？姐妹们要过瘾，我问你借几只玩两天就成了，叫我自己做，我才不做那样的亏本生意。”
　　我笑着捏了捏她的脸蛋说道：“那你这么急着跑回来干嘛，难道是想我了？”
　　“去你的，谁想你。”芸芸挣扎着从我身上站起来，但是几次努力都没有成功，最后还是乖乖地把手搭在我的肩膀上，叹了口气说：“我可不是回来找你的，而是来找四处游荡的风跟铁巨人，顺道先看看你。”


第703章 敬酒不吃吃罚酒
　　“还说不想做机械飞龙。”我抬手捏着芸芸小巧的鼻尖，笑着说道：“哼，口是心非哦。”
　　“难道找机关师就一定要做机械飞龙吗？”芸芸把脸一歪，哼了一声说道：“最近你们逆天军团可是嚣张威风啊，到处抢怪，我们女儿帮没那个能力抢，只好准备出海，那的玩家帮派少，应该有些发展的潜力。所以我们帮派里的机关师们商量了一下，准备做几艘船。而且我也跟爸爸叔叔他们商量过，他们一致同意赞助我造船。”
　　“既然这样，那还找四处游荡的风他们干嘛呢？”我不禁跟着问：“鼎盛的机关师一向不错，想要造船的话，应该没问题吧。”
　　芸芸粉脸一黯，叹了口气，转过身把背靠在我的胸口上，轻轻抚摸着我搂在腰间的手说道：“你应该知道，普通的船只造起来是简单，叔叔旗下的那些机关师出手的确绰绰有余，可是普通船只在浅海混混还可以，一入深海就有问题，受到攻击很容易就会沉没，弄不好就是全军覆没。以前有个帮派造出大船出海，后来沉掉的事你也应该听说过吧，所以现在的帮派都是做小船，动则上百艘，指挥起来极不方便。我以前好像听四处游荡的风说过他有办法做大船，而且还可以给船加强额外防御，所以我来跟他打听一下，看能不能帮个忙，改进一下造船的工艺。”
　　“哦，原来是这样。”我点点头说道：“做船也不错，那小子跟铁巨人他们几个都在铁炉堡里，你一会儿直接去找他就成。如果缺什么材料跟我说一声，我让末日他们帮忙想想办法。”
　　“你少来啦。”芸芸娇笑着一指我的额头说道：“叫你帮忙还不是一样要花钱，你这个财迷，哼，是不是连老婆的钱都要赚啊。”
　　“看你说的，这是什么话哦，我的钱不就是你的钱嘛，咱两谁跟谁啊……”我托起芸芸的下巴，让她回过头来，轻轻吻了上去……
　　※※※
　　清晨的阳光洒落在这片一望无际的海洋上，海风吹起的鳞鳞波纹倒映出飞越过云海上空的一行巨大的身影，十五只机械飞龙排成个V字形，无比张扬地划过天际，拍打着黑色翅膀，浩浩荡荡地出现在亚特兰蒂斯海域的上空，今天的目标——亚特兰蒂斯剩下的两座神殿。
　　透过碧蓝的海水，沉睡在海底那座美丽城市所散发迷离光芒已依稀可见，在我的一声令下，数千名精干彪悍的团员纷纷从机械飞龙的背上高高跃起，纵身跳入大海，末日血神则忙着给弟兄们加上“永恒的呼吸”，各队队长则在落水后，赶紧把机械飞龙收进背包。
　　看到那摇曳在水中，散发迷人光芒的亚特兰蒂斯，逆天的几千号人马无一不像我和天之伤他们第一次来到这里那样，不断发出唏嘘的感叹，不管岁月如何地摧残，不管海水如何地侵蚀，这座海底的黄金之城永远都充满让人怦然心动的光彩。
　　虽然失去往日的记忆，但死亡美人鱼们依旧未能忘怀这片美丽的故乡，摆动着那裙裾般的尾鳍，畅漾在这片蔚蓝色的海水中，自由自在地穿梭于绸带船的海藻丛之间，带着她们那让人迷失灵魂，如天籁般的鬼魅歌声。
　　“怎么样，断牙，跟着老大我出来走一趟，感觉不错吧。”我对游在身旁边的断牙说道。
　　断牙顿时咧嘴笑道：“那是当然，可惜小话等级不够，不然也可以跟来看看。那小子，现在只能一个人在办公室里郁闷。不过最让我宽慰的，就是看到逆天佣兵团现在的装备，比起我带他们的时候提高不下一个档次，老大你实在是花了很多功夫，我现在只想和你说三个字：谢谢你。”
　　“去你的，跟大哥我还客套啊，谢什么谢。”我一把拉过末日血神和疆土，说道：“现在大家都是一家人，有福同享，有难同当，没有良好的装备打底气，咱们这么大一社团，怎么发展下去呢。”
　　海底深处，豪爽的笑声盖过了死亡美人鱼的凄厉歌声。
　　“破碎的记忆”任务依旧存在，可怜的人鱼武士达拉尔曼重新变回那个失去了记忆的蓝翼武士。做这个任务我可是驾轻就熟，很快就带领着逆天军团以快刀斩乱麻之势，将任务做完。但可能是因为没有米特兰船长藏宝图的缘故，最后从埋胸针的地方只找出来一把人鱼之剑，还有面人鱼之盾，不过属性还算不错，按照分数指派给圣骑士小队里的几个兄弟。
　　当我再次踏入第二座神殿的时，一切早已如我所料，精彩的人鱼舞蹈，高高在上的魔法师塞特里克，甘醇醉人的人鱼之泪，看得逆天兄弟们是眼花燎乱，遐想翩翩。不过这一次咱可是有备而来，如果听从塞特里克的吩咐，喝下了人鱼之泪，那咱们收拾完煸动叛乱者之后就得打道回府。既然我们的目标是更深处的第三座神殿，所以我一开始就吩咐所有人，不能喝下那杯人鱼之泪。
　　拒绝了塞特里克的“一番好意”，这位傲慢的魔法师自然是要发脾气滴。
　　“哼，敬酒不吃吃罚酒，既然你们不肯接受我的好意，那我只能让你们吃点苦头了。”伴随着塞特里克一声怒吼，布满蓝色电网的魔法球已经朝着我们这边狠狠丢了过来。与此同时，从各个角落同时刷出上百名人鱼武士，都叫嚣着冲我们杀了过来。
　　“全体散开，开始攻击！”
　　留下一部分人手对付人鱼武士，圣骑士与狂战士们冲到了队伍的最前面，狂吼中，斧头巨剑纷纷朝塞特里克身上招呼过去，吸引住他的注意。我跟着打了个手势，按照先前的约定，带着一干杀戮者，开着潜形，慢慢摸到塞特理克的身后。
　　塞特里克一记电网魔法球丢完，立刻开始准备第二个技能。如果被他施放成功，那么起码在场会有数百人受到重创，看准机会，我急速一开，箭步冲了上去，刀光闪闪，残影道道，当头给他就是一记偷袭，圈圈若丝的红光闪起，塞特里克吟唱了一半的咒语顿时梗在喉咙里。虽然偷袭的昏迷效果对于boss级怪物没啥作用，但是却能成功地打断他的法术吟唱。在对付法师型boss时，刺客的优势顿时表露无遗。
　　我这一下虽然打断塞特理克的魔法吟唱，使得骑士与战士们不用受到下次闪电魔法球的攻击，但同时也将塞特里克的注意力全部引到身后。只听他发出一声如野兽般的嘶哑吼叫，漂浮着转过身来，目露凶光，单手扬起，一道瞬发的紫色电光直接从半空中落下，直直地劈到我头上。
　　耳旁顿时轰地一声，无数条如小蛇般的滋滋闪电从我的身上四下飞溅开来，我身边起码有上百名兄弟被电光劈中，只见被电到的每个人额头上都出现一点像是星光般亮点，血量也跟着以每秒200的速度下降，我心里一惊，摸了摸自己的额头，只觉得一阵冰凉，体力也在不住下降，生命正在一丝丝地流失。
　　往嘴里塞了一颗药，勉强恢复了一些血量，但是塞特里克的魔法星火却无视恢复药剂的作用，变本加厉地从我们的身上抽取生命，竟然变成每秒400。
　　末日血神见到这样的情况，赶紧分出一只祭祀大队，全力为刺客小队进行恢复，同时使用净化之光，消除我们受到的持续性伤害。虽然暂时没有生命危险，但是刺客们的潜行却全部失效，偷袭技能只用到一次，竟然就不能再用。不能偷袭，刺客的高速度攻击依旧是打断吟唱的最佳手段。
　　刎喉、背刺，围绕在塞特里克周围的我们使出浑身解术，就是不让他有机会进行吟唱。一把把颜色不一的匕首所发出的死亡光环交织出一片密不透风的刀刃之网，而一大群死灵宠物也是蜂拥而上，直打得塞特里克是毫无还手之力。
　　不过他也不是好捏的柿子，陡然间，一阵刺骨寒气突然从塞特里克的手中挥洒而出，不过是转眼之间，所有已经近身的圣骑士、狂战士、剑士，连同我在内的所有弟兄全都被冻结成冰的海水困住。每个人都保持着攻击的姿态，但是却一动也不能动，只能眼睁睁地看着塞特里克一个瞬移，逃到神殿的另一边，而那里，只有一群防御超弱的法师。
　　召唤士们赶紧重新召唤出死灵骑士，充当临时的肉盾；元素士们则纷纷打开冰盾，弓箭手箭头一转，立即成为攻击的主力，掩护着祭祀为被困住的战士消除冰冻状态。
　　塞特里克这斯可是非常狡猾，他没有向被困在原地的我们开杀，攻击魔法是一个接着一个地朝着法师群里丢去，而我们只能眼睁睁地看着法师们努力自保，却连一点忙也帮不上。
　　好在每个人身上所带的药水都十分充足，短时间之内还不会有太大危险，只等身上的冰冻效果一消除，骑士们再次一拥而上，重新将法师们与塞特里克拉开距离。
　　为了避免塞特里克的瞬移造成队伍的混乱，我让丫丫的神龙、小九还有小四分别停留在神殿的三个角落，另外一个则留给神之封印的蓝色水晶龙，四个重量级的宠物坐阵，不管塞特里克传送到哪里，总会有个大家伙等着他，不至于让脆弱的法师们手忙脚乱。
　　成片成团的元素飞弹如雨点般砸向塞特里克的身上，但都只是灵光一闪，消失得无影无踪，而每次攻击也只能给他造成不足五十点伤害。对于拥有上百万血量的塞特里克来说，这点伤害实在是连皮毛都没有伤到，看来这个家伙的魔防很高，对魔法伤害的抵抗远远超过法师们的伤害输出。意识到这点后，我当机立断，让所有攻击性法师全部退出战场，专心收拾周围不断刷新出来的人鱼武士，把老家伙留给近战职业的兄弟们，远程的攻击暂时只留下弓箭手们。
　　战局过去二个小时，在我们众人的软磨硬泡之下，魔法师塞特里克的血量也下去差不多一半，此时的boss开始采取了逃避战术，几乎不与我们硬碰，只在每个地方停留数秒钟后就立刻用瞬移躲开，让我们在神殿里追来追去，拿他没有办法。可别以为他真的是怕了，如果光是躲避，迟早也会被我们磨死，这可不是高等级boss的作风。在塞特里克一次靠近我时，我注意到他的两眼闪烁着不住扩张的红色光芒，嘴唇不断翕动，像是在吟唱着什么大型的魔法。他这么跑来跑去，就是为了不让我们打断他的吟唱。当他的咒语吟唱完毕时，逆天军团势必会面临新的挑战。
　　突然，塞特里视一下子从我们的视线里消失，所有人都以为他再次使用瞬移，但是很快我们就发现情况不对，他的身影并没有在大厅里的任何地方出现。
　　“糟了，在头顶上！”不知道是谁突然喊了一句，我猛地抬起头，只见塞特里克那张老脸上露出狰狞无比的笑容，身子似乎也扩大了几倍。
　　神殿周围的人鱼们全都停止对法师队伍的疯狂攻击，一个个如脱缰的野马，迅速地往神殿顶上游去，环绕在塞特里克的身边不停地游动。而魔法师塞特里克的手掌不断地放射出道道紫红电光，击打在游动的人鱼身上。一片片蓝色的鱼鳞飞舞，惨蓝色的鲜血从他们的伤口处喷涌而出，在空中拖出丝丝缕缕的飘痕。
　　※※※
　　“这是在干嘛，他们怎么互相残杀起来？”我身旁一个兄弟小声嘀咕道，但我心里明白得很，哪会那么简单，这老东西下一个强力技能马上就要发动。
　　人鱼武士们的游动带动了神殿里面的海水，每个人都明显地感觉出那股越来越强，无形的压迫力正在慢慢汇聚，刚刷出来的人鱼武士们仿佛听到神的号召，也纷纷朝着神殿顶上游去，完全自杀式地冲进不断游动的队伍中去。鳞片褪尽，连同皮肉一起被强劲的水压冲刷干净，只留下一群群白瑟瑟的骨架疯狂地游动着，看起来是那样地恐怖骇人，又是那样地惨烈。
　　“你们这群不自量力，可悲的人们，去品味死亡旋涡的痛苦吧！”塞特里克发出一声凄厉的狂笑，染满人鱼之血的双手用力朝前一推，魔杖上爆发出圆弧状的一片紫光，半空中的所有人鱼骨架立刻朝着我们冲了过来。
　　随着呼啸狂卷而来的漩涡激流，眼前顿时一片混乱，上千的弟兄们纷纷被卷进这个满是人鱼之血的大旋涡之中，每个人都无法停住自己的身体，只能随着海水不断地打着转。
　　天旋地转，错乱纷杂，我根本分不清哪里是上，哪里是上，也不知道我现在到底是在神殿的哪个位置上。只觉得周围不断有锋利的鱼鳞借着水流划过我的身体，殷红的鲜血与蓝色的人鱼之血混杂在一起，在海水中融合成诡异的红蓝杂色。
　　我正挣扎着，眼前突然闪过道白影，一头骨刺毕露，白骨凄凄的人鱼武士正张满口的尖利獠牙，顺着水势，朝我这边扑咬过来。我赶紧双脚用力一蹬，也不知道是撞到什么东西，借着那一撞阻拦之力，我用力挥起匕首，砍在那具白骨的额头上，那具鱼骨立刻变成一道白光，消失在旋涡之中。
　　此时的逆天已经不可能再有整齐的配合，每个人都只能顾着身旁不断攻击的人鱼白骨。
　　刚刚砍掉一具离我最近的人鱼白骨，突然有什么东西扣到我脚踝上，我猛地一缩脚，正准备朝脚上砍去，却看到拉住我的竟然是血染疆土。疆土指了指自己的脚下，我低下头一看，只见他的身后也拉着一个人，好像是神之封印。对了，这样暂时能保持住自己队友的联系，起码可以知道所在的位置。我用力朝前游了几米，也发现有个人影正在我的眼前。我伸出手，一把拉住他的脚踝，同样通知他像我一样做。没过多久，逆天的兄弟们连成了一串，在这个巨大的旋涡里好像一条黑色的长线。
　　这样以来，一切变得清晰，很容易就能分清哪里是怪，哪里是自己兄弟。祭祀们可以给身旁的兄弟加血，而我们也可以找清方向，不再像随波逐流的浮游生物一样自生自灭。
　　仅仅如此还是不够的，刷新的人鱼武士依旧不断地补充到旋涡之中，虽然人鱼白骨都非常脆弱，但是那些掉落下来四散飞溅的鳞片却成为我们最大的威胁。
　　按照物理常识，旋涡的中心地带力量是最弱的。我冷静头脑，心里暗暗想到。
　　“大家收紧队伍，向旋涡中间靠拢！”我赶紧队伍聊天里面通知道，这个指令立即传遍所有团员。
　　感觉到身后的血染疆土正拼命地朝我靠近，而我也用力地拉住在我前面的猫眼不如我的亮，很快，我抓住了他的腰带，也看到他正紧紧地抱着前面的一个兄弟。
　　妈的，你两手都把人抱住了，还怎么打怪。我在心里骂道。
　　猛然间，我发现原来此时我差不多就在旋涡的顶端，我的前方也只有几个兄弟，再往上就是塞特里克恶魔般的身影，我几乎能透过浑浊的海水看到他脸上那得意的狞笑。
　　妈的，把我们耍得团团转，你这家伙居然还笑得这么开心。
　　对了！脑中突然灵光一闪，这旋涡里并没有发现几个宠物的身影，难道说我安排在角落里的宠物们并没有被卷进漩涡里来。我试着对小四发出命令，果然，耳畔传出一声龙呤，巨大的身影从旋涡外一掠而过，出现在神殿的上方，跟着狠狠朝塞特里克的身上撞了过去。离我只有一人之隔的神之封印自然也清楚地看到了这一幕，转眼间，蓝色的水晶巨龙与丫丫的白色神龙还有小九也同时出现在塞特里克的旁边，三龙一蛇同时对付这个家伙，有它好受的，还怕破不了它的法术吗。
　　果然，忙着应付小四他们的塞特里克已无力再控制这道汹涌的死亡旋涡，所有人都觉得身上的拉力猛然一松，如刀刃般锋利的鳞片像纷纷沉落到海底，与那些人鱼的白骨一起，几乎堆成了一座小山。脱离漩涡之苦，我们立刻以最快的速度重整队形，借着塞特里克无暇分身的时候一举进攻。
　　“虽然我失败了，但是不要得意，你们也永远无法离开亚特兰蒂斯。你们要为自己的愚蠢行为付出代价！”受到重创的魔法师塞特里克发出一声如鬼哭狼嚎般的叫声，两眼爆出一片红光，掠过我们的头顶，“呯”地一声，有若实质般地打在神殿入口之上。轰隆隆一阵剧烈的地动殿摇，无数镶嵌着黄金白银的巨大石块纷纷落下，把入口处是挡了个严严实实。
　　嘿嘿，反正我们也没打算这么快就回去，他这简直是多此一举。我冷冷一笑，看着漂浮在海水中的塞特里克的身体。周围的人鱼武士也不再刷新，兄弟们忙着收拾战场，恢复各自的状态。
　　这一战，我们一共损失了近八百名弟兄，包括断牙在内。


第704章 人鱼公主（一）
　　“霉啊，也不知道是被人踹了一脚，还是被碎石撞了一下，我都没来得及反应，就被三头人鱼白骨给死死咬住分了尸，冤，死得可真冤。”收到我们成功清场的消息，断牙立即给我回了话。
　　呃……该不会之前我撞到的那东西就是断牙那小子吧，我不禁暗暗想到。不过当时场面那么乱，谁知道有多少人撞到一起，嘿嘿，那就让这小子郁闷去吧。
　　向众人交待几句后，我一把拉过疯狂一板斧，问他这次收获到什么东西。现在我也有了习惯，有他在，我基本都不用去拿东西，只要跟着采集小队后面一起采集材料，boss爆出来的东西都由他去捡，以示公平公正。
　　“嘿嘿，我现在突然发觉，有老大在的时候，这boss爆出的东西总会比平常多一点。”疯狂一板斧一边从背包里掏出三件东西，一边笑嘻嘻地说道：“这次爆了件不错的武器，法师的，还有一枚戒指和一本技能书。”
　　嘿嘿，不知道你大哥我有牛b的幸运加成吗，再加上我的不断努力，不然怎么能混得这么好，我暗中念道，伸手接过那三件东西翻看起来。
　　嗯，都不错，对得起死去的上百弟兄了。
　　武器是把暗金级的海神法杖，除了几本属性点外，还附加了五点智力，八点精神，对水系魔法释放效果增幅20%。
　　“极品啊。”我忍不住赞道：“有了这东西，咱们的水系魔法攻击又可以提升一个档次，末日，把这把海神法杖分给元素士小队，换下来武器可以卖了。”
　　再看戒指，要死，竟然又是件暗金级物品，时光之戒，能够额外增加六点智力，四点精神，一旦被使用者以血液激活后，能够附加一个减少施法吟唱时间90%，持续时间60秒的特殊状态，冷却时间三小时。乖乖里个东东，如果说海神法杖已经是极品的话，这枚时光之戒就是极品中的极品了，真是没想到塞特里克身上竟然还有这样的好东西。可是如何分配这件装备却成了让人头疼问题。
　　按理说，这枚戒指只要是法师系职业都可以使用，不过更适合与元素士或者祭祀。如果是给元素士的话，那咱们无疑多了一把超级机关枪，六十秒的近乎瞬发法术攻击，打在谁身上那不叫疼啊，而如果是给了祭祀，那就意味着我们可以拥有六十秒时间内的近似无间隙恢复状态。想来想去，我还是决定把戒指分给祭祀小队，毕竟全团的安全比起攻击力更为重要。在危机关头，这枚戒指可会给我们增加几分生机。
　　“不到最危险的关头，不要轻易使用这个技能，因为三小时只能用一次，所以一定要把握时机。”我对那个分到戒指，擅长使用群体恢复技能的祭祀叮嘱道。
　　“放心吧老大，我一定会好好使用的，绝对不浪费每次机会。”拿到戒指的祭祀使劲点投头回道，这小子可是逆天里最好的群加祭祀。
　　最后那本技能书是个附带技能，只有召唤师可以使用，叫做魔灵附体，使用后可牺牲自己召唤出来的亡灵骑士，并将其全部生命值补充到召唤者身上，同时为指定玩家增加一道魔法护盾，可抵销30%以上的物理伤害。持续时间五分钟。在此期间召唤出新的亡灵骑士则该效果消失。
　　分完所有战利品，经过一番调整休息后，弟兄们的精神状态也都恢复得差不多，重新分配身上的药剂之后，我们大队人马雄赳赳，气昂昂跨入第三座神殿大门……
　　五彩缤纷的高大珊瑚构成这座神殿的主体，柔软无骨的海葵随着暗流恣意伸展着自己的身体，一群群闪光的小鱼如活的霓虹灯般四处穿梭，碧绿色的长长海草点缀其间，映入眼帘的俨然是一幅美图画，一处水中仙境。
　　“这不是梦境之城里见过的那个美人鱼吗？怎么又会出现在这里。”末日血神指着神殿正当中那张海葵大床上沉睡的美人鱼，失声惊叫道。
　　我微微一笑，这一点早在梦境之城的时我就猜到，不然也不会如此劳师动众地把逆天军团带到这里来。
　　※※※
　　人鱼公主海蒂。
　　曾经的一切仿佛就在昨天，艾丝美娜达又偷偷跑出去跟达拉尔曼幽会，还把自己的项链送给他，父亲知道后又是大发脾气。不过看到妹妹暗地里的开心笑容，我觉得被父亲骂几句也是不是什么大不了的事。可惜父亲那张严厉的面孔我怎么也记不住，梦中的一切虽然让我感觉到开心，但是一切开始有些失真。
　　是的，一切都是我在做梦而已，因为美丽的亚特兰蒂斯已经在海魔安特拉到来之后就被毁掉。从那一天开始，我就开始陷入沉睡，不问一切事情，只有这样，我才能暂时忘掉不愿想起的那些痛苦记忆。
　　也不知道过了多久，所有在梦境里回味的一切也开始变得有些贬味，我渐渐开始记不住父亲的脸，也记不住达拉尔曼的样子，可是我依旧保持这里的一切，因为它已经是我最后的所有，脑海中，一个声音再不断重复：“留住这一切，不要让任何人来破坏它。”
　　对，我要留住这一切，留住我的梦，因为只有在梦里，我才能拥有一切，只有在梦里，我才能让自己不在痛苦悲伤。
　　等等，好像有人进来了，他们要吵醒我，他们要夺走我的一切。
　　不，我不能让它发生，坚决不能……
　　※※※
　　“呀，真奇怪，这里好像一个怪都没有。”身边的兄弟目光四扫，不禁说道。
　　我们在这片幽美寂静的神殿里转了几圈，却没有发现任何攻击我们的怪物，但是也没有出口，连入口也在我们进入之后，消失不见，周围的一切虽然美丽，但却让我背上爬起一丝丝莫名的寒意。
　　看来一切的线索就在那个沉睡的美人鱼身上。
　　我正打算游过去研究一下，没想到有人比我还着急，已经游到海葵床旁，是我刺客大队里的小队长，杀戮者色狼不是我。
　　“啧啧，这美人鱼长得还真是漂亮，要是下面不是尾巴而是两条腿就好了。”一变说着，他竟然弯腰伸手，去抚摸美人鱼光滑的肩膀。
　　死色狼，还说自己不色，连NPC的主意都要打。我刚想开骂，就见美人鱼身下的海葵床陡然晃动一下。
　　“快退开！”我连忙大声叫道，但是已经迟了一拍。
　　海葵床上细长漂浮的触脚一下挥到色狼不是我的手臂上，如蜂刺般猛地一扎，痛得他是大叫一声，捂着手接连后退了几步，一不留神，刚好踏到旁边另一朵海葵上。只见他身子一晃，一下子栽倒在地上，而他踏中的海葵就像是被施了催化剂般迅速地生长起来。很快，另一张成型的海葵床就把他包裹起来，他就跟那条美人鱼一样，安安静静地睡着了。
　　他这一睡不要紧，血量还在以每秒100的速度不断下降，慌得一旁的几个祭祀是赶紧给他加血，免得他在梦中挂掉。
　　疯狂一板斧见此情况，大步走上去，刚想把色狼不是我拉起来，没想到也给陡然如毒蛇般狂舞的海葵给刺中，很快就被裹进另外一朵海葵里。
　　晕，怎么会这样，我赶紧招呼周围兄弟，用飞爪拉他们，但是那些触角牢牢把他们身体包裹住，根本就拉不动，而且还有几条触角已经搭在飞爪的绳索上，反而把我们拉向海葵丛，惊得众人赶紧收回飞爪，连连退后。
　　紧接着，越来越多的海葵跟着变大，转眼之间，犹如春风过境百花盛开一般，整座神殿的颜色一下子变得鲜艳起来，到处都是晃动着的海葵触角。任何人一但是碰到那些触角，马上就会跟色狼不是我一样，变成另一个沉睡的男人鱼。
　　不仅如此，那些原本活泼可爱的彩色小鱼也跟着发生异变，圆滑的背鳍上爆出一根根锐利的黑色尖刺，嘴里凸出两排密集獠牙，如食人鱼一般，疯狂地朝着我们扑了过来。
　　奶奶的，说打就打，都没点还价的余地，众人是一边忙着对付六十八级的彩斑毒鱼，一边还得留心身旁挥动的海葵触脚，顿时陷入了僵局之中，越来越多的弟兄们被海葵刺中，陷入了沉睡状态。
　　妈的，麻烦一个接着一个，我换上灵魂战弩，也没闲着，赶紧朝着身旁不断变大的一朵海葵射了过去，一波箭雨过后，那朵海葵剧烈地抖动了几下，断掉几根触角，转眼如脱水一般缩成一团，枯死过去，原来如此不堪一击，还让我开始有所忌讳，恩，赶紧让弓箭手们将异变海葵清掉，然后再来收拾那些彩斑毒鱼，我立即有的放矢地下令道。
　　“是谁把我吵醒，全都给我滚出去！”一声尖锐嘶喊声从神殿正中传来，激荡着整个殿堂，不知道什么时候，那个沉睡中的美人鱼已经悄然站了起来。无数条海葵的触角环绕在她的周围，有的甚至融入了她的身体之中，使她整个人看起来犹如异化的章鱼人，或者说蛇女美杜莎一般恐怖可怕。而她的脸庞也不再美丽动人，脸上浮现出一片凄凄的橙色，两只眼睛一片碧绿，面目极度可憎。
　　怪物：人鱼公主海蒂
　　等级：七十一级
　　血量……
　　奶奶的，枉费我们转了一圈，原来沉睡的美人鱼就是这第三座神殿里的准boss，我还以为她是受害者呢。
　　“她的弱点是眼睛，大家立即动手，速度要快。”真实窥视刚一找出人鱼公主的弱点后，我立即就在团队喊话里叫道，手中片刻也没停息，挥舞着双刀，开启群攻击技能，带领一票刺客硬生杀出一条通往神殿当中的道路，周围的海葵已经变得十分密集了，如果不速度点，我们等会就别想轻松移动。
　　一个个滋滋发光，形态各异的攻击魔法；一枝枝无比犀利，黑白交错的特殊箭枝纷纷划开水波，奔向海蒂双睛，可是出乎意料的是，这些攻击根本一点作用都没有，只能伤到她几十的血量，和打在她身上的伤害一样。难道真实窥视出了问题，那里不是她的弱点所在，我是暗暗嘀咕。
　　不对！真实之眼绝对没有出错，而攻击效果如此的真正原因，是因为那根本不是真正的人鱼公主海蒂。我的目光朝下一撇，那插满海葵触脚的根本不是海蒂的真身，真正的人鱼公主此时还在那一堆触角包裹之中继续沉睡。看来想要灭掉这个异化怪物，我们就得把下面那个正主干掉。
　　吞掉一包灵仙粉，交错的红白剑刃波劈出道道凌厉的刀光，轻易将两条彩斑毒鱼撕成丝丝缕缕后，我一个急速，径直冲到那张海葵大床的面前，手臂一挥，对准那些触角又是一阵猛砍狂劈，老子不信凭我的两把人间凶器，搞不死你个小样的。
　　不过偏偏事非人愿，那朵巨大的海葵不像其它海葵那样几下一砍就会缩水，只是触脚一阵收缩断裂，很快又重新长了新的出来。
　　我是不到黄河心不死，让过迎免抽来的几根触手，转到背后又是接连挥出几刀，同时跟我一起上来的几个高级刺客也是冲那海葵是死砍活砍，我靠，靠靠，这番攻击下来，依然是没有我想要看到的效果。
　　奶奶的，不逼老子出绝招，你是不死心是不，黑龙血我还是有几瓶的，反正在团队组队模式下，我不可能误伤到同伴，心里这么一想，我立即是默默念诵，瞳孔深处飞舞着红黑两条游龙，手心之中一团紫黑孽火是呼之欲出，去吧，地狱炎龙波，我手臂一台，一头凶态毕露的火焰长龙是暴涨数十丈，呼呼带出一片蒸腾的热气，狠狠扑向海葵丛中的人鱼公主真身。
　　地狱炎龙在海水的侵蚀下，通身变得是一片赤红，熊熊火焰蒸烤得海水是滋滋作响，但人鱼公主却安然无恙，地狱炎龙波没有攻击到海蒂真身，只是在不断烧灼吞噬那张巨大的海葵软床。这一烧不要紧，海葵的触脚则不住地剧烈收缩，在它们还没有来得及重新长出之前，我看到那些触脚之间包裹着的是一块巨大的红色珊瑚礁，而正当中则有一个深深的凹槽，被很多细小的贝壳包围着，凹槽形状有点眼熟，对了，跟我从梦境之城里拿到的梦境水晶大小应该是差不多。
　　哈哈，我就知道这里跟梦境水晶有关，果然不出我所料，趁着海葵触脚还没完全长出来，我立即冲了上前，掏出一块梦境水晶就往凹槽里塞去。靠，怎么塞不进去，难道是我弄错了，赶紧拿出梦境水晶一看，晕，原来有块贝壳被我用力过度而压碎在里面。
　　原来是这些贝壳的缘故，我立即挥刀在凹槽内壁上一阵猛刮，把附在里面的贝壳全都给掏出来，正准备再试一下能不能把梦境水晶放进去，不料一道橙色长影突然爬上我的手背，一条新长出来的海葵触脚已经迅速蜇了我一下。
　　“呀”我痛得一声鬼叫，但仍没忘记把手里的梦境水晶塞到那个凹槽里去。这下刚好合适，可是我的头却开始发涨起来，耳畔似乎响起阵阵甜美的催眠曲，虽然听不清歌里唱的是什么，但是却使我想起幼时的摇篮曲来，伴随着一波波海浪拍打的声音，我的呼吸开始变得缓慢起来。
　　“老大！”身后突然传来一声焦急喊声，我勉强回过头去，努力撑开沉重的眼皮看了眼，只见末日血神跟生命礼赞正忙着向我施放着恢复之光。
　　脑中一个激灵，我回头看到一片红色的光芒正在向我慢慢地收拢，犹如恶魔之口，想要将我吞噬，那正是一朵巨大的海葵。
　　不好，我心中大叫，狠下心来一下口咬住自己舌头，嘴里顿时全是甜甜的血腥味，但也因为剧痛，让我清醒过来。
　　脑子虽然清醒，但手脚却依旧有些不听使唤，我勉强将匕首换成灵魂战弩，对准向我靠拢的海葵触脚射出一箭，但是这一箭完全失去准头，直直地朝着海葵大床栽过去，完b了，这下估计要挂了。
　　或许是老天注定我小隐命不该绝，要不就是咱哥们的运气太好，就在我的肩膀刚刚接触到那些能够致人于昏迷的柔软海葵触须时，人鱼公主海蒂身下那张海葵大床，或者说是那块被海葵包裹住的红色珊瑚礁里突然爆射出一缕淡蓝色的光线，拨开层层红光，射在混浊的海水里。在那蓝光的照射下，那些海葵的触脚变得透明起来，慢慢与海水融在一起，咕噜咕噜泛起淡淡的，带着几分如坏掉牛奶气味的乳白色液体。
　　闻到那些令人恶心的气味，我竟然一下子就清醒了过来，耳中大传来末日血神他们焦急的喊声。打了几个干呕，我回头看了看嵌入到红珊瑚中的梦境水晶。水晶周围的海葵触脚已消失不见，露出了红色的珊瑚礁，蓝色的梦境水晶正继续维持着那一缕蓝色光线，凡是被光照到的地方，海葵纷纷消失。
　　我一个转身，冲身后末日血神他们喊道：“所有人站到蓝色的光里，暂时停止攻击boss，先把小怪清掉！”
　　看到我竟然清醒了过来，众兄弟心中都是一喜，很快就把队伍调整到被梦境水晶照到的一边。
　　如果我没有计算错误，每一面珊瑚礁上都应该有个那样的凹槽，只要把梦境水晶放上去，海葵对我们造成的威胁就可以消除，一环套一环，这里的boss还真是有点意思。
　　“老大，你也小心一点。”末日血神挥舞手中的法杖，给我加了一道祝福之光，另外几个祭祀也纷纷给我加着不同的状态。我冲他们点了点头，微微一笑道：“放心，看到boss有变就立刻攻击，大家随机应变。”说完，我掏出一包灵仙粉含在嘴里，一头冲向珊瑚礁右侧的海葵丛。
　　一百名幻影射手站在我身后，一枝枝裂棱铁箭射向我前方的海葵触脚，替我打通一条通往珊瑚礁的道路，手起刀落，斩断所有挡在我身前的橙色触须，我很快就冲到珊瑚礁的旁边。
　　触脚的生长速度明显加快，我几次想要拨开它们寻找凹槽都未能成功，还险些被卷进去。身后已经全部被海葵包围起来，让我看不到逆天的兄弟们，而他们也不知道我在这里遇到怎样的情况。没办法，只有使出浑身的解数，卖力冲了进去。
　　有了第一次经验，这次我没有急着把第二块梦境水晶塞进凹槽，而是先用匕首把里面的贝壳垃圾清理一遍，这才把手里的梦境水晶塞了进去，确保一次性成功。
　　第二道蓝色的光线跟着射出，与前面那一缕光线融合到一起，珊瑚礁的正面与右侧的海葵全部消失掉，露出一片开阔地带，先前被海葵弄晕掉的兄弟们也渐渐转醒，重新加入到战斗之中。
　　大家暂时安全了，但是另外两侧已经进入昏睡的弟兄还没有脱离危险。那两侧的海葵是越来越密集，祭祀们的加血速度明显也跟不上，因此不得不分出一些元素士或者幻影射手扫清障碍，以保证那些兄弟的生命不被海葵吸光。
　　调整了一下队形，我立即绕到珊瑚后面一侧，开始寻找下一个凹槽。


第705章 人鱼公主（二）
　　几个时辰过去了，珊瑚礁总算是露出它的本来面目，至少基座上的珊瑚礁已经完全显露出来。众人将那人鱼公主是团团围住，现在除了她脚下还有一丛如火焰般跳动的海葵外，别的地方都已经属于安全地带。
　　我手里还剩下最后一块梦境水晶，可是却找不到多余的凹槽，那块珊瑚礁是一座方形台体，除去与海底礁石连接的那一面，剩下的就只有人鱼公主躺着的那面，可是有那人鱼公主守着，我要怎么才能够把梦境水晶镶嵌上去呢。
　　思来想去，看来只有一起动手，才能突破海葵的限制，要知道，集体的力量是无穷滴。
　　“所有杀戮者开潜行上去找凹槽，其他远近攻击职业负责火力掩护，尽量引开boss的注意。”我一边吩咐着，一边是首当其冲，从侧面杀向珊瑚礁，一群几近半透明的身影则迈着灵活的脚步，如鬼魅般紧紧跟随在我身后，正面，如潮水般的剑士、狂战和骑士们顶着各种守护光环，操着家伙，叫嚣着是蜂拥而上，各种攻击技能闪耀刺眼的光华，统统奔向那被海葵附身的人鱼公主，半空中，一波波犀利的箭雨和一轮轮魔法攻击也是接连而至，没有给人鱼公主丝毫的分神机会。
　　正当我站在台下，心里思量着要不要跳到海葵床上去寻找一番时，突然觉得有阵腥风恶臭冲我迎面吹来，抬头一看，只见浮影翩翩，幻像重重，满眼绚烂的蓝橙之光突然出现在眼前，我心里暗道一声不好，侧步迅速朝左一闪，脸上仿佛如刀割般一痛，潜行状态随之消失，身后又传来几声惨叫。
　　只见人鱼公主身上那些触须突然变长，而且在表层还长出许多闪着蓝光的细小毒刺，如鞭子一般漫无目的地四处抽打着，而刚才那片橙光正是朝我扫来的触须，虽然我及时躲过，但是跟在我身后的那几名兄弟却因此而丧命，三千五的魔法伤害值，足以秒杀不少兄弟。
　　没等我回过神，又是十几条触须朝我旁边抽过去，我是眼疾手快，立即开启剑刃波，一片凌厉刀光迎了过去，咔嚓咔嚓，六七根带刺肉鞭是应声而断，但断掉的触须却没有因此而消失掉，而是在地上弹跳着，迅速缠到夜色无边他们几个身上。
　　“啊……”被缠住的夜色无边立即惨叫一声，脸上露出痛不欲生的表情，而那海葵断掉的触脚处竟然又重新长出更多的须根，纷纷朝着夜色无边他们的皮肉里钻去，并且还在不断抽搐蠕动，其痛苦程度可想而知。
　　我想也没多想，立即伸手一把拉住条还没来得及钻入皮肤的触须，用力朝外扯。可是这样一来，夜色无边叫得更是凄惨。
　　“老大，别拉了，快点，快点杀了我，我现在已经是身不由己，好像被这些海葵给控制了。”夜色无边瞪着眼睛冲我叫道。
　　“什么？”我还没反应过来，夜色无边已经扬起手中匕首，如僵直一般，硬生生地冲着我腰间刺来。
　　我是赶紧一闪喝问道：“怎么回事。”
　　呀，夜色无边哪来这么快的攻击速度，而且力道也要比平时威猛了不少，每刀下来都带着一丝丝橙色虚影。
　　“我也不知道。”夜色无边接连朝我刺劈了几下，都被我险险闪过，他一边喘着粗气，一边说道：“反正现在血量与怒气都是全满，但手脚就是不听使唤，大哥，你赶快杀了我。”
　　我也不是第一次遇到这样的情况，但是以前受怪物控制的都是咱家宠物，那时我尚且舍不得对自己的宠物下手，何况现在站在我面前的是自家兄弟，晕，怎么总是出现这样让人难以抉择的选择呢，我疾步躲避着夜色无边的攻击，跟着转头回望，只见与我一同上前的杀戮者们基本上都遇到这样的情况，好些人身上都缠着毒蛇般的触须，刀口对准自己兄弟的胸膛。
　　再这样下去，受控制的弟兄只会越来越多，局面就越发难以控制，可是要杀死自己的兄弟谈何容易，且不说他们掉了等级事小，单单是人员不断减少，我们想要对付真正boss的难度也跟着加大。
　　我知道，凡是控制技能一般都有一定时间限制，只要熬过这段时间，无边他们应该是可以恢复正常。我心里正算计着，只见夜色无边周身突然绿光乍现，数道带刺的藤条从地面上爆裂而出，如毒蛇般般缠住夜色无边的双脚。
　　目光一撇，只见后面的祭祀们正忙着吟唱咒语，那些纠结的毒藤正是他们释放出来，末日血神看到情况危急，集中生智想出这个办法。这是祭祀的特有技能，能将施法对象牢牢地固定在原地，维持一定时间。三转学会的召唤青藤是带毒的，可是初级的召唤青藤对于这些几乎都有六十级的玩家来说基本起不到什么作用，所以也只能作出这样的选择。好在青藤的毒性并不高，再加上被控制的弟兄们体力已经加倍，所以暂时没有生命危险。
　　冲末日丢去一个赞赏的目光，我避开被缠住的夜色无边，继续朝着珊瑚礁冲过去。
　　凹槽，你在哪里，赶紧给我出来撒，我心里暗暗嘀咕着。
　　残余在珊瑚礁上的海葵已经被砍了个七七八八，但是却依旧没有看到任何可以放置梦境水晶的地方。不过我却看了个清楚，原来现在正在攻击着我们的那个异性人鱼，其实只是一道由海葵构成的幻象，和沉睡在珊瑚台上的人鱼公主没有太多实质的联系。我脑中转念突然想到，如果说那个人鱼公主只是个幻象的话，那么它的弱点就不是人鱼双眼，而应该是那只巨大海葵的眼睛了。
　　海葵有眼睛吗？好像没听说过，我扭头打量着那只变成人鱼公主的海葵，终于发现在那个假的海蒂头顶，有两条不十分明显的短小触须，顶端各有个小小的黑点，就像龙眼一样，被一层半透明的薄膜包裹着。那正是这只巨型海葵的眼睛。
　　纵身跃下珊瑚礁，我在空中换上灵魂战弩，抬手瞄准那两根长着黑眼的触须就是一阵激射，锋利的短箭轻易就撕开水幕，唰唰尽落其上，只听的“卟卟”二声，粘稠透明，如蛋清般的液体从“她”头上喷溅而出，假的人鱼公主猛地浑身一颤，发出一声凄长惨叫，我看得是清清楚楚，这一击加上出了爆击，boss血量足足下降八千点。
　　“找到这家伙的真正弱点，大家给我往这里使劲招呼！”退后几步，我立即团队通知道。
　　※※※
　　看着boss的血条一点点缩短，我们离成功是越来越近，弟兄们都一扫刚才的沮丧，个个异常兴奋，纷纷卯足了劲，就怕手脚动作比别人慢了去。
　　眼看那只海葵就要挂掉，假的人鱼公主突然发出声怪笑，尖锐地说道：“你们这群愚蠢的人们，竟然敢吵醒公主殿下，这份亵渎之罪，你们承担得起吗，这里已经不需要我了，你们就等着品尝自己种下的苦果吧！”话音刚落，人鱼公主的影子突然变成无数条橙色海葵触脚，如天女散花般地四处乱蹿开来，不少弟兄都被那些触须缠住，成为boss最后的傀儡。祭祀团面临前所未有的慌乱，因为那些受到控制的玩家当中，有不少人自己就是祭祀。
　　战斗人员大大减少，需要用青藤缚住的玩家却突然间剧增，元素士们也不得不使用冰封术，暂时将部份受控制的弟兄们封到冰块里。
　　夜色无边和先前受到控制的同伴现在恢复得差不多，因为组着队，所以一旦恢复正常，束缚着他们的青藤立刻失去效用。夜色无边刚想活动一下筋骨，不料背后突然一痛，一股烈焰从他的背心蔓延开来。回过一看，只见血染疆土正痛苦地吼叫着，全身肌肉膨胀，无数条橙色触须在他的身体里钻来钻去，他手中大刀则高高举起，眼看第二刀就要砍下。
　　“兄弟，快让开！”血染疆土咬牙叫道，头上汗水刚刚爆出就与周围海水溶为一体。
　　夜色无边当然明白，此时的血染疆土也受到海葵控制。没等祭祀对血染疆土施放出青藤，夜色无边当机立断，丢出束缚飞爪，把疆土捆了个结实。
　　“boss复活了！”正忙着解决内乱的我们突然听到有人高声叫道，众人抬头往上一看，只见在那珊瑚台上，人鱼公主海蒂果然重新出现，不过这次可是真的人鱼公主，棘手的麻烦接二连三出现，一向训练有素的逆天军团此时也显得有些慌乱。
　　“卑微的人们，吵醒我的下场只有一个：你们统统去死！”真正的海蒂醒来之后只说一句话，接着就是一阵让人头晕目眩的妖魅歌声荡漾在整个殿堂之中，所有听到歌声的玩家纷纷不由自主地朝着珊瑚礁走过去。
　　传说中的美人鱼就是用甜美的歌声吸引过往船只，让船上的水手听到歌声之后不由自主地跳进大海，没想到咱们已经身在海底，还会受到这样的待遇。幸好，这只是游戏，而不是现实，只要任何一种伤害都会导致人鱼公主的魅惑失效。
　　脑中一阵昏昏沉沉，只觉得耳中传来的歌声是那样地动听，仿佛天籁之音，但是却又非常模糊，让人只想走近一些，跟随着那些看不见的音符，好让自己能够更清楚地听到那美妙的歌声。
　　我们头脑中模模糊糊，人鱼公主的眼睛可是雪亮的，在我们渐渐围到她身边时，一把二米多长，通体泛黄，刀口游弋着一抹红光的珊瑚月牙刀不知什么时候已经出现在她手中。
　　海蒂没有腿，只有一条布满白色花纹的蓝色鱼尾。她也不需要腿，因为她根本就不用走一步半步，她只要待在原地，被歌声迷惑心智的人们就会自动将脖子伸到她的刀下，一双双失去神采的眼睛呆滞地看着她纤嫩手中握着的鲜红刀刃，仿佛每个人都心甘情愿地用自己的鲜血去让它变得更加炫丽夺目。
　　我说我命不该绝或许是因为我几死都能死里逃生，但事实证明老天的确对我不薄。就在人鱼公主已经将手中的珊瑚月牙刀高高举起，周身激荡的如实质般的蓝光，马上就要舞倒砍下时，我肩上突然一痛，燃烧着烈焰的长刀突如其来地从身后砍到我的右肩上。
　　血量陡然下降一千多，但是那滚烫的热度与伤口处传来的剧烈疼痛让我一下子清醒过来，眼前红光闪过，海蒂的刀刃已经落下，我是慌不择路，就地一滚，顺势朝着刚才攻击我的那边滚去。
　　疆土啊疆土，我把刀还你，是让你用来砍我的吗，不过跟人鱼公主手里那把几乎能够秒杀一切，凌厉无比的珊瑚月牙刀比起来，我倒更情愿挨疆土这一下，至少我的等级保住了。
　　被海葵控制住的弟兄们因为一直受着毒藤与冰封的继续伤害，所以逃过人鱼公主歌声的诱惑，也正因为所有的祭祀与元素士都受到魅惑，才使得他们恢复自由，开始攻击其他没有受到控制的弟兄。逆天成员的装备全都十分精良，所以内部斗争，都不可能一招秒人，这就是矛与盾皆佳的后果。谁也没有想到，海葵的控制技能反而救我们一命，清醒过来的众人是施法的施法，吃药的吃药，纷纷远远地躲避开来，赶紧调整自身状态。可惜仍旧有近百名兄弟被人鱼公主那一轮刀光砍中，只需这一抹冷冷的刀芒穿体而过，就让他们全都化作白光回城，根本连急救都来不及。
　　海葵的控制时间已过，缠在弟兄们身上的橙色触须也是一条条接连消失，举刀相向的弟兄们终于可以重新掌控自己的身体。仅管如此，我们仍然没有摆脱人鱼公主的威胁。
　　祭祀的任务越来越重，但是就操作来讲却变得相对简单起来。队形的调整让防高血厚的骑士与战士们冲到了第一线，除了必须提防人鱼公主每隔二十分钟施放一次的魅惑天籁以外，其它的步骤就跟平时候杀boss差不多。逆天毕竟是一支受过严格训练并且长期配合的队伍，这点小事可难不倒他们。
　　战斗在如火如荼地进行，当人鱼公主的血量下降到只剩约五分之一时，她突然停止一切动作，两肩下垂，双拳紧握，长长的头发也不再随着海水飘荡，直直地垂了下来。
　　“不好，看样子这家伙又要施放特殊技能，大家小心一点，把药准备好。”我一边吩咐着，一边往嘴里塞还血丹，以备不时之需。每个人在玩命攻击的同时，也都放亮招子，紧紧盯着珊瑚礁上的人鱼，只要她有任何异动，马上就吞药进肚，先确保小命安全再说。
　　“你们吵醒我的美梦，我要你们全都去死！”海蒂陡然发出一声尖锐狂叫，紧握的双手突然松开伸直，爆长出近半米长，黑漆漆如铁钩似的尖爪，原本光滑肩膀上凸出无数利刃般的骨刺，长发直竖，怒目圆睁，脸上浮现出令人窒息的紫色光芒，原本美丽妖艳的人鱼公主，此时已然变成一头来自地狱的恶魔鬼怪，浑身散发出浓浓的黑色死亡气息。
　　狂暴死亡人鱼之舞，这是人鱼公主海蒂在受到致命攻击后所发出的终极技能。她尾巴一卷，游离原来停留的珊瑚礁，一头冲进人群之中，长长的鱼尾一抽，立刻有数十名弟兄被打飞起来，重重地弹到神殿边缘的海藻上，跟着又摔落到地上，口吐鲜血，浑身抽搐，貌似奄奄一息。好在我事先有提醒，被弹飞的弟兄立刻吞下药水，等待祭祀的救助，马上再次投入到战斗之中。
　　此时的人鱼公主已进入狂暴状态，骑士与战士想要把她控制住已显得十分困难。人鱼公主在人群之中横冲直撞，受伤的弟兄也是越来越多，连不少法师与弓箭手也因为躲闪不及而被弹飞，速度地跑位成了目前唯一的躲避方法。
　　眼看人鱼公主已经冲到面前，一个幻影射手朝前狂奔了几步，突然纵身一跃，借着水中的浮力跳到空中，跟着一个前滚翻，回手转身朝着人鱼公主的咽喉连射三箭，接着继续逃命。法师们可没有弓箭手的速度与敏捷，只得拿出自己的看家本领——瞬移。只要她一近身，马上一个瞬移逃到神殿的另一侧，回身丢出一记需要吟唱时间较短的魔法技能，然后再根据情况决定采取何种攻击手段。
　　看着越来越混乱的场面，再这样任由boss冲来撞去，咱们迟早玩完。猛然间，我看到夜色无边正站在我的对面，而他刚好也回头看到了我。我们两人同时人低下头，看着自己的腰间，倾刻间，我们已明白了对方心中所想的计划，同时摘下飞爪用力抛出，牢牢地抓在人鱼公主的手臂上。其他刺客也接受过这样的训练，所以看到我与夜色无边用了这招，也纷纷丢出飞爪牙，从各个方位把这头狂暴的人鱼给死死扣住，而几头大型宠物也是纷纷包抄过来，不给她以回旋逃避的余地，离开珊瑚礁，是这个boss最大的错误。
　　骑士与战士们蜂拥而上，抄家伙没头没脸地朝人鱼公主身上砍去，而法师们也不用再慌乱，可以有足够的时间吟唱大型群体魔法，胜利的天平开始向我这边倾倒……


第706章 最后的神殿
　　终于，人鱼公主在发出最后一声撕心裂肺的尖叫之后，被我们解决掉，尸体静静地飘浮在海底，不在有任何动作，我长长地喘了口气，目光环视一下四周，好家伙，这次咱们也算是损失惨重，一千多兄弟在和人鱼公主的战斗中被杀回城。
　　神殿里是一片狼藉，满地都是断裂干枯的海葵还有彩斑毒鱼的尸体，我慢慢游向那座珊瑚礁，果然在礁石的正中有个六棱形凹槽，用匕首将周围的贝壳清除干净后，我小心翼翼地将最后一块梦境水晶放进去。
　　耀眼的蓝光自梦境水晶里爆射而出，激荡在空中，四条由细变粗，互相呼应交融的蓝色光柱扭曲在一起，凝聚成一个巨大光球，绽放出的光幕连成一片，满满地洒落下来，转眼间，原本一片狼藉的神殿已经变了幅模样，凌乱的海藻统统消失，显露出里面镶嵌着黄金白银的神殿墙壁，前后各有一扇数米高的青铜铁门，一个是通往外界的出口，而另一个则是通往最后神殿的入口。
　　只剩下二千余人，是进或退，这仗要怎么打下去，就凭剩下的这点人手，想要对付里面的海魔安特拉明显是不够，我正暗暗考虑，是不是先把大部队拉回去，改天再来，还是破釜沉舟，一冲到底时，腰上的传呼突然响了起来。
　　“老大，你们在里面怎么样了，我已经带着人赶到第三座神殿的门口，可是那道门怎么也打不开，你赶紧开开门，我们好进去帮你啊。”
　　呵呵，原来是断牙这小子发来的消息，我顿时眉毛一展，刚才的难题迎刃而解。
　　原来，看到回城的兄弟越来越多，一直在城里守着的断牙实在是有些不放心，也不甘心就这么被送回城，刚好挂掉的弟兄当中有好几个身上都带着机械飞龙，所以他立刻发挥起组织带头作用，召集起这批弟兄，以最快的速度赶到亚特兰蒂斯，乘着先前两个boss都被杀，短时间内不会刷新的机会，冲了进来准备与我们汇合。
　　再次打开大门，逆天的众多团员骨干重新聚集在一起，分享着胜利的喜悦，而人鱼公主爆出的一条项链与一把长刀也成为大家庆祝的焦点之一。
　　“我怕大家药水不够，所以特地又从恶魔之家紧急调拨了一批过来。”断牙一边分发着蓝红药剂，一边得意洋洋地说道。
　　“算你小子聪明。”我在断牙的头上拍了一记笑道：“要是这点眼头见识你都没有，就枉为大家这么信任你哦。”
　　连战三个强悍boss，除了极少部分外，大家身上所带的药水的确是不多了。
　　其实我们还算是幸运的，因为我们在来到这里之前，能够预先拿到梦境水晶，所以这是一大变数。事后其他来此的帮派专门研究过，如果没有梦境水晶，海葵所幻化出的人鱼公主根本就不会那么快死亡，而过了一定时间，一旦真正的公主苏醒，两者一虚一实互相呼应，就算是有上万人马同时进攻，也不见得会有多大的绝对胜算，何况是我们区区五千人马。而且没有梦境水晶就不可能打开那两扇隐藏在虚空之中的大门，所有玩家到这里也只能用回城石回城，根本不可能到达下一座神殿，真是一切冥冥中注定，是非成败看今朝。
　　亚特兰蒂斯只剩下最后一座神殿，海魔安特拉，你到底是个什么样的怪物，我小隐今天就要揭开你神秘的面纱。
　　重整队伍，分配药剂，我们众志成城，激情高涨，向着最后一座神殿进发。
　　※※※
　　轧轧……轧轧，两队狂战士瞪着牛眼，喘着粗气，缓缓推开厚重的大门，映入眼帘的是一片清蓝色的海水，光滑如镜的地板上雕刻着无数花纹，正当中则是一个圆形鸡心图案，打磨平整的孔雀石上连半点瑕疵都看不到。
　　“靠，怎么又没怪了？”有人小声嘀咕道。
　　比起海蒂的第三座神殿，这里也的确太安静了，那边好歹还有一群群游来游去的彩斑鱼以及随波漂动的海葵，而这里除了冷冰的石头外，真的是一无所有。透过透明的天花板，我几乎可以看到那些从水晶苍穹上空中游过的各种海鱼，更远处依稀可见天空中的点点繁星。
　　这里的确是太宁静，静得让人不可思议。
　　“我猜答案就在那些蛇头雕像上。”我伸手一指环绕在神殿周围的几石座象牙蛇雕说道。这里是亚特兰蒂斯，先前看到过的所有雕像都跟人鱼有关。但现在突然出现了这些蛇头雕像，要说它们身上没什么古怪的话，那打死我都不信。
　　“我也觉得这些蛇雕像有些不太对劲。”断牙走到离门最近的一座雕像面前，上上下下地打量了一阵，又围着它绕了几圈，托着下巴说道：“这应该是个机关或者是魔法阵的开关，如果动到其中一个，可能就会引出boss来。”他转过头，指了指神殿正中的那块孔雀石，又用脚尖点着雕像下面的地板说：“你们看，这两块地方都是孔雀石，所以我肯定它们之间有什么联系。”
　　“分析得倒是厅有道理，头头是道。”我走到断牙面前，弯腰看了看蛇头雕像，回头笑道：“可惜光用嘴说是没用的，说得再多都是空，实践出真知，咱们只要试一下就知道了。”
　　这些雕像只有一个蛇头，下半身部份全部镶嵌在一个类似石碑般的高台上，上面还刻着无数弯弯曲曲的蝌蚪符文，在石碑的正中有颗红色宝石，看起来价值显然不斐。嘿嘿，反正咱们到这里来就是来打怪寻宝的，既然没线索，没道理放着现成的宝石不拿对吧。
　　冲断牙使了个眼色，提醒众兄弟做好准备，我掏出封印之刃，咔嚓一下插进宝石与石碑之间的裂缝里。
　　没有我想像中的惊天动地，手腕一转，匕首一挖，那颗宝石“喀”地一声脆响，掉落到我的掌心里，这倒是有点奇怪了。我拿起宝石，回头看了眼断牙，他也是满头雾水地望着我。
　　“大家再仔细找找看，这座神殿里可能还有什么古怪。”断牙接过宝石看了看，又递还给我，大声喊道：“大家分散成搜索小组分头行事，小心一点。”
　　逆天的成员立即分成数十个小组，每个组里都由相对平均的职业组成，由队长带着朝神殿各个角落寻去。
　　我拿起那颗红宝石，又看了看石碑上原本镶嵌红宝石的位置，不由得皱起眉头，那个凹槽实在是太浅了，根本不能固定住任何东西，仿佛这宝石就是专门为了让人挖下来的一样。
　　不好，我突然想到了什么，“暂时别动那些宝石。”我立即高声喊道，所有人都回过头，不知为何地看着我。但是这句话说得太迟，几乎每个搜索小组都至少挖了一颗宝石拿在手里，动作快的已经挖出两三颗了。
　　果然不出我所料，我面前的蛇头石碑里发出几声轻微的响动，从原本镶嵌着宝石的凹槽处接连出现几道细细的裂纹，而且正在逐渐沿伸。
　　“全部退回来！”我立即拿出灵魂战弩喝道，跟着手臂一挥，带领身后弟兄连退数米，两眼紧盯着那座蛇头石碑。而断牙与我背靠着背，留神着神殿正中的那块圆形的孔雀石。
　　听到我的命令，所有分散的玩家全部回到我与断牙周围，每个人都捏紧手中家伙，随时准备应战。
　　“啪啪啪！”数声石块碎裂的干涩声传来，被挖走宝石的雕像全部裂开，从里面爬出一条凶态毕露，嘶嘶吐着长舌，通身灰白的巨蛇。
　　怪物：安特拉的蛇仆
　　等级：六十八级
　　弱点：咽喉
　　……
　　我用真实之眼观察着这些有水桶粗，长达数米的蛇仆，身体表面细碎的蛇鳞连成一片，几乎找不到一丝缝隙，防御值高得吓人，而且它们的毒性也很强烈，游移速度非常快，倘若单个玩家要对付他们不是很容易，不过咱们人多，来他个围剿战，倒也不用担心。
　　就在这时，神殿里突然又响起一阵清脆的噼啪之声，好像小石块碰撞所发出的声音。大家抬头一看，吃惊地发现，那些没有被挖走的红宝石似乎在无形力量的压迫下，竟然也一起自动掉落下来，只不过石像却没有裂开，一只只蛇仆从宝石掉落的凹槽中，如一团团软若无骨的海绵般挤爬出来，看起来煞是怪异。
　　“杀！”我心道不好，立即大吼一声，一梭子闪着彩光的元素箭已对准离我最近的一只蛇仆射了过去。
　　刚才不说没怪吗，现在一下子刷出来这么多，那咱们还等什么。
　　由于先前大家就已经分了小组，现在打起分散的蛇仆倒也方便。只不过蛇仆身上的石鳞实在是块难啃的骨头，连物理攻击最高的狂战士拿它都啥办法，只得是死死困住它们，然后由巫师团实施攻击，奶奶的，杀这些小怪都这么麻烦，看来这第四座神殿里的boss想必会更难对付。
　　专心对付着蛇仆的我们没有留意到，有几条没人理会的蛇仆并没有朝着我们冲过来，而是纷纷游蹿到神殿正当中的那块孔雀石上，微微一顿，跟着纷纷一头钻了进去，似乎没有任何阻拦。
　　“不好，要出大事。”一直就觉得孔雀石有问题的断牙突然指着中间大叫道，我猛地转头一看，只见神殿正中的孔雀石上浮散出一片白蒙蒙的光芒，隐隐约约，仿佛有个巨大的躯体正在其中游动翻滚。
　　又有两只蛇仆游向孔雀石，快速地围着那道白光打转，身上也跟着发出白光互相辉映，慢慢融了进去。而我们正在对付着的蛇仆身上也同样出现了那样白光，通身鳞片纷纷爆起，如刀片一般飞溅而出，这么一来，其杀伤力顿时增强数倍。
　　“困住这些蛇仆，千万不能让它们游到神殿正中。”我赶紧叫嚷道，手中换上两把锋利逼人的匕首，疾速冲到一只正往孔雀石游动的蛇仆面前，双足一点，高高跃起身子，在空中一个翻滚，一记吻喉狠狠砍在它头上。
　　“叮”地一声，蛇仆身上溅起几道亮光，这刀下去，竟然只有二百的伤害值，而一受痛，那头蛇仆是张开大口，尖锐獠牙闪着寒光，竟调头向我咬来。我落地后侧身一躲，疾步绕到蛇仆身后，跟着又是一记背刺，依旧只对它造成不到三百点伤害。牛叉，这家伙的物理防御能力实在是夸张了。我暗暗骂了一句，接连劈上数刀，恨不得把它砍成肉泥。但是蛇仆仿佛在嘲笑着我的力量，竟然冲我晃了晃脑袋，不再理会我的攻击，径直朝着神殿当中游去。
　　小样，就你条蛇仆还敢看不起老子，我心中是怒火狂烧，大吼一声，径直冲上前，双手一抱，死死抓住那条蛇仆的尾巴，拖在原地。
　　被我拉住尾巴的蛇仆这回可是真的不耐烦，用力一甩，企图把我甩掉，但我又岂是这么容易对付的。一不做二不休，我索性两只手紧紧地拉住蛇仆的尾巴，用力朝后一拖，一脚顺势踢在朝我咬来的蛇头上。借着那一脚的力道，我是四两拨千金，抡起膀子，竟然把蛇仆整个给抡了起来，原地转了半圈，猛一松手，将它甩了出去。
　　“哎呀！”不远处跟着传来一声大叫，我丢出去的蛇仆重重落在正在杀怪的血染疆土身上。还好他皮粗血厚，而且还有祭祀正在给他加血。要是不小心砸到一个脆弱的法师身上，那弄不好就得玩完。
　　“歹势啊！”我吐了吐舌头说道，咱哥们可不是故意的。
　　不过这招对血染疆土可是个提示，被攻击的蛇仆们纷纷朝着神殿正中游去，骑士与战士们根本拉不住。刺客想用飞爪束缚也行不通，蛇仆那如抹了油的身上，根本就没有飞爪着力的地方。血染疆土大喝一声，充分发挥出兽人种族的力量与狂暴，一把拖起自己面前的那只蛇仆尾巴，像丢链球一样地朝后面甩了过去。其他狂战士也纷纷效仿，各个小组把自己控制下的蛇仆拖离神殿中心，有的力量不足，没能把蛇仆抡起，索性几个人一起拉着它的尾巴朝后跑，活像在与怪物拔河。
　　孔雀石上，白光之中，隐隐约约能够看出那个大家伙的形态，估计就是这里的正主。我凑了上前，换上灵魂战弩，对准白光中的那道庞大的身影是连射数箭，只看到一连串的MISS从白光上面冒起，看来在boss还没完全成形之前是无法攻击。
　　白光中的影子在不断地旋转，也在不断由虚幻转为实体，随着两声惊天动地的咆哮如惊雷般响起，海魔安特拉带着出现了，可是我们根本没能看到它的全貌，只看到两个巨大无比的蛇头从白光中蹿了出来。
　　两个凶煞恶鬼般的蛇头是一灰一白，白色的那个头顶上长满一个个粗长的黑色硬角，乍眼一看有点像龙角，但是却没龙角那样有型，身上的鳞片同那些蛇仆无二，也是连成一片，在脖子两侧还有两片跟鱼鳍一样的骨质小翼，由许多尖利的骨刺支撑着，而另一个灰色头颅则是光秃秃的，只在张开的血盆大口两旁，各自长着条细长的软须，在海水中轻轻晃动，不时流淌出一些墨绿色的液体，入水即溶。两个头在接近孔雀石的地方纠缠在一起，在下面估计就是它的身子，但是我们现在根本就看不到。
　　既然这两个头是被固定在孔雀石里，那就不用担心它们会到处乱跑，对于我们安排阵形实在是方便得多，我已经在脑海中已经瞬间构思出大致攻击队形。
　　Boss已经成形了，而剩下的蛇仆也收拾得差不多，所有人的注意力全都集中到海魔安特拉的身上。
　　“MISS……MISS……”
　　包括我在内的所有人全都愣住了，连攻击了十几分钟，我们的攻击全部都统统无效，反而boss那两颗肆无忌惮的脑袋是连撞带咬，倒是伤了我们不少的兄弟。我用真实窥视再次探察了海魔安特拉的属性，晕，等级70，血量4800000，防御9999……
　　我……我……我彻底无语了。防御9999，干脆直接告诉我没人能破它的防，打得动它不就得。就是把天地里所有的玩家全部集中起来，只怕也找不出有人的攻击力能破这样变态的防御值。不可能，这不是存心让人打不吗？我相信天地的系统绝不可能出现这样的事，只要是怪，身上就一定会有弱点……
　　不错，海魔安特拉身上的确是有一个致命的弱点，只不过这个弱点并不在我们所能看到的这两颗头颅上，而是在他的胸口上，但此时此刻，那处弱点深埋在海底的孔雀石内，我们根本就无法看到，更不要说攻击它了。


第707章 魔兽安特拉
　　安特拉是由它的蛇仆召唤出来的，而镶嵌在石碑上的红宝石就是释放蛇仆的开关。只要任何一颗红宝石掉落，所有的蛇仆就会被唤醒，然后一同召唤自己的主人。安特拉的身体出现多少是由蛇仆献身数量来决定的，正因为我们杀死大量的蛇仆，所以导致安特拉只能完成两个头的实体凝成破出，其它部份仍然被束缚在地下。
　　不要以为这样做是得不偿失，如果海魔安特拉的身体真的全部出现的话，那么我们这区区几千人今天过来就肯定是送死的。
　　破不了boss的防，着急的绝不仅仅是我一个人，疯狂一板斧与血染疆土作为逆天近战类攻击最高的狂战，一人是属性点几乎全加攻，一人则拿着极品装备，竟然也伤不了安特拉丝毫，远处的法师们更是束手无策，弓箭手射出的羽箭或者元素箭叮叮当当敲打在两个大脑袋上，声响弄得是蛮大，可是一点作用也没有。
　　我脑海中快速闪过一个画面，想当初对付冰霜巨龙拉奴斯德尔时，也曾经因为不容易破防而浪费了不少人力物力，但后来天地一瞬找出冰霜巨龙的弱点所在，大家才得渡过难关。我相信，除了boss深埋在地下的身体上弱点以外，海魔安特拉绝对还有另外的致命要害，只要肯花时间，顶住压力，我一定能够把它找出来。
　　退开几步，我仔细观察起各个职业对安特拉攻击时所产生的效果，突然发现，安特拉的两个脑袋其实一直在不断地变换着位置。乍一看或许会认为它是在扭动着脖子，仔细一点就能看出，它们的扭动其实并不是毫无规律可言。两个脑袋总是在某些时候刻意地躲避攻击，或者挡在对方前面，只是因为我们的攻击速度太快，所以根本就没有留意到罢了。
　　难道说这其中有蹊跷，我心中一动，左手举起灵魂战弩，右手祭起早已跃跃欲出的地狱炎龙波，同时对准boss两个脑袋，而且分指两个脑袋的最末端而出。三枝闪着蓝光的元素箭拖出几道残痕，唰唰朝着灰色的脑袋是直奔而去，而暗红色的地狱火龙则暴涨数丈，咆哮着冲向白色脑袋扑过去。这一下我总算是看清楚了，灰色的那个脑袋立即抽动了一下，躲开地狱火龙的纠缠，迅速挡在白色那个前面，三枝元素箭无一例外地打在它的两条长须上，猛地泛亮一片灰白色涟漪，跟着便消失得无影无踪，这时火龙追上灰色那个脑袋，一口吞咬下去，但依旧是攻击无效。
　　“所有战士攻击那个灰色脑袋，其余职业暂停攻击。”我立即抬手叫道，这么做的目的只是想进一步地证识我的想法，场面太乱反而看不清楚。
　　收到我的命令，一群狂战士与圣骑士调头冲向灰色的脑袋，可是还没等他们近身，就见白色的脑袋横空倒下，蛮横无比的一扫，将刚刚冲上来的战士们全部击飞，一阵铿锵之声过后，所有斧头、战刀、长剑、匕首，全都无一例外地被它给挡了下来。与此同时，灰色脑袋那张大口一张，吐出一团浓稠的墨绿色烟雾，如印染般扩散开来，近战的弟兄们顿时陷入昏迷状态，五秒钟之内无法再次进行攻击。
　　果然如此，我猜测地一点都没错，这两个boss绝对不是无敌的，而是各有弱点。正因为这个弱点十分严重，所以两者之间才拼命为对方抵挡，如果把它们分开的话……一个绝妙的应敌计划已经在我脑中形成。
　　逆天军团在我的号令下迅速分成两队，一个是以元素魔法攻击的元素士以及圣骑士为一组，还有剑士、狂战士他们为另一组，二组人马再分别搭配上幻影射手、召唤士和剩余的祭祀，分散站到神殿的两边，而所有的杀戮者也是一分为二，统统丢出飞爪，分别缠绕住安特拉的两个脖子，如拔河一般，嘿咻嘿咻用力朝左右两边拖动，一根根飞爪链条全部都绷得笔直，安特拉的两个脑袋则拼命挣扎扭动着，不住发出夺人心魄的嘶嘶尖叫，轰隆轰隆砸得地板都碎裂了，想要摆脱这些烦人的飞爪束缚。
　　哼，咱哪能让你们称心如意，我也是不留余力，甩手丢出我那飞龙探云爪，在空中带起一道弧线，哗啦一下死死扣在灰色脑袋上，滋滋还带起连锁闪电的附加攻击，直触得那蛇头跟打摆子一般不住抽搐，我跟着纵身一跃，拉着龙筋就跑，旁边顿时来了人手帮我拉头……
　　安特拉纠缠在一起的两个头颅终于在我们的协力拉扯下，各自朝向不同方向，听得我一声呼哨，早就憋得嗷嗷的狂战士与剑士们浑身爆发出各色光滑，操起家伙，纷纷嚎叫着一拥而上，锐利的长剑，沉重的斧头，厚实的锤子一一砍砸在那颗灰色脑袋上，—1000、—800、—1200……哈哈，娘的，谁说打不动，这不是破了安特拉的无敌防御了。
　　感应到灰色脑袋受到攻击，白色那个是不住拼命扭动，企图过来替它抵挡，但无耐脖子被一群杀戮者用飞爪拖得死死的，只能是心有余而力不足，旁边巫师团的大型魔法也是刚刚吟唱完毕，从队伍中间闪耀出一团巨大的暴风雪，跟着被狠狠砸向白色的脑袋，在冰雪疯狂的席卷中，只见它一阵剧烈地晃动，血量大减，拼命挣扎了几下，仍然无法摆脱束缚。
　　好，就这样打。我在灰色脑袋那边把所有物理攻击技能挨个使了个遍，又对着白色那个丢出一记地狱炎龙波，手中匕首不停，嘴里药水不断，爽，杀得真是酣畅淋漓。
　　穷则生变，就在这样稳定地攻击了不到三十分钟，安特拉那灰色脑袋上两条软须突然直竖起来，丢出几道刺眼电光，直指神殿的一个角落，顺着那道电光看过去，只见一条半透明的灰色巨蛇正飞快地朝着我们游了过来。
　　妈的，敢来捣乱，先吃我一记元素箭再说。
　　中箭的蛇仆脑袋一晃，张开血盆大口噗哧一声，冲我吐出团灰白烟雾，紧接着长尾一甩，横着冲我扫过来，我立即纵身向上一跃，避开蛇尾，而站在我身后的一个弟兄却没能躲过。粗壮的蛇尾弹起，鞭子似地抽打在他的腿上。只听得啪啪两声脆响，那名弟兄被横扫出几米远，在地上连打了几个滚，貌似很受伤。
　　“怎么回事？什么东西在打我？”他朝我看了看，但见其他兄弟都在全心全力对付boss，面前只有我一个人正在对着空空大殿狂舞着匕着。他不明白地耸了耸肩，转头继续攻击安特拉，对近在咫尺的蛇仆竟然视而不见。
　　不会吧，这小子竟然看不见蛇仆？我挥起一刀，斩在蛇仆头上，回头却看到又有四个蛇仆从角落里直奔而来，冲向正忙着围剿安特拉的逆天军团。
　　难道只有真实之眼才能看到这些蛇仆，眼下足有五只蛇仆，我一个人怎么对付得过来。“丫丫，小九，给我上！”我一挥手，想把这两个牛b宝贝先召出来应急，可是等了足足几秒钟，眼前依旧只有那五只蛇仆，丫丫跟小九的影子都没有看见。我重新挥了挥手，还是没有动静，赶紧打开背包一看，只见几个宝贝的宠物牌，竟然全部都被封住，没有一个可以使用，操他妈的，这不是要断我的救急粮啊。
　　看着蛇仆们离逆天军团是越来越近，我顾不得眼前这只，吞了包灵仙粉，一头朝着另一条蛇仆冲了过去。就在我的匕首插入那条蛇仆身体同时，我身后那条也给了我重重一击，抽打得我是眼冒金星，头晕目眩。还好事先有吃药，不然这下可得去我一半血量。
　　同时拉住两个蛇仆已十分费力，远处还有三个，这下麻烦可大了。
　　就在我尽力蛇仆，企图拖住它们时候，队伍中突然冲出一队人马，分别拉住另外两条蛇仆，而其它人继续攻击安特拉。
　　他们几个什么时候有真视之眼了，我看着攻击蛇仆的几个弟兄，好像都是各职业小队的队长，还有两个则是矿工小组的成员。
　　对了，我转念一想，突然明白为什么这几个人能够看到蛇仆，因为我们都有一个共同点，那就是拿着石碑上的红宝石。
　　好狡猾的安特拉，竟然来阴的。还好当时拿着红宝石的人也有十来个，要不然这些看不见的蛇仆可是逆天一大威胁。好在这些召唤出来的影子蛇仆血量不算很高，数量也不算太多，有我们对付足够。赶紧跟着通知队伍里，只要看得见蛇仆的弟兄先击杀蛇仆，完了之后再继续杀boss，暂时又解决掉一个难题。
　　一计不成，再生一计，安特拉的两个脑袋好像专门要跟我们作对，那些半透明的蛇仆刚刚被我们几个拿着宝石的弟兄杀光，安特拉那颗白色的脑袋又弄出新的花样来。
　　挣扎不断都未能摆脱杀戮者们的飞爪，白色头颅头顶上的许多硬角突然暴长，边缘处生出根根锋利无比的骨刺，嘴里也凸出无数尖锐獠牙，长啸一声，竟然直直朝着地上撞过去。
　　一阵剧烈地震动，无数弟兄们跌倒在地，拉住白色袋的杀戮者们也几乎站不住脚。不过白色安特拉之头并没有急着去保护自己的另一个同胞，而是一头钻进地底不见踪影。
　　妈的，打不过想跑，可没那么容易。杀戮者们刚想用力把它从地底拉上来，只觉得手中传来一股巨大拉力，企图把他们全都拖到地下去。地面再次传来一阵震动，一个来不及收回飞爪的弟兄被安特拉拉进了地下，只听得一阵惨叫，白光已从地下冒了起来，慌得其余的杀戮者们赶紧收回飞爪。
　　难道就这么让它跑了，当然不成，跑得了和尚跑不了庙，灰色的这颗脑袋还在外面忍受着众人的狂乱攻击呢。
　　失去目标的法师们赶紧调整自自己目标，有的干脆冲过灰色脑袋那边，拿着手里的法杖去——敲。呵呵，这可是元素士唯一的物理攻击技能，也难得他们这么珍惜时间，逆天军团在断牙以前的调教之下，实在是物尽其用，一点机会也不放过，我暗暗发笑。
　　就在大家一心一意对付着海魔拉仅存于地面上的灰色魔法头颅时，那颗狡猾的白色脑袋正在我们的脚下密谋着另一个恶毒的计划。
　　“啊！这是什么……”人群之中发出一声惨叫，待我回头一看，只见一根粗长的白色骨刺正快速地缩回地面，留下一片破碎的地板以及在海水中慢慢扩散的殷红鲜血，刚才大叫的那名弟兄胸前被穿出个大洞，鲜血狂喷，剩下的话已经随着白光闪耀一起消失在我们耳边。
　　操，又玩阴的，这海魔就不能干点好事吗。
　　喀喀喀喀……一连串石头破裂的声音自脚下传来，正绕过我的脚下，朝着离我不远处的末日血神那边移去。末日血神刚刚完成一段不短的吟唱，替前面一支狂战士小组加血，冷不丁从脚下传来一阵剧烈震动，几块石头碎片溅起，飞溅向四周，这几下的伤害虽然不高，但对于只穿布衣的祭祀来说还是不轻。
　　末日痛呼一声，赶紧往嘴里塞了两瓶血药，手中魔杖是蓝光闪动，却是向前面的疯狂一板斧与其他兄弟们身上丢着强效恢复术。
　　地上不会无端溅起石片，一根白色骨刺就在这个时候拔地而起，翻开的石片掀倒不少弟兄，而站在正中的末日血神就是它的攻击目标，眼看末日血神难逃穿胸之劫，我用力朝前一扑，一下把末日朝旁边一推，自己却将胸膛完全暴露在那根尖角之上。
　　虽说救一个祭祀就等于救活了一批人，可是我却还没有傻到会用自己的性命去换的地步。在末日感动的眼光中，我已借着推开他时的反弹力道，调整着自己身体方向，侧过身来，减少被尖角攻击到的重点部位，仅管如此，我仍然无法完全避开这从地底下冒起来的凶器，一阵剧烈的疼痛从腰上传来，尖锐的白色骨刺显然已经穿破皮甲，轻易插进我的右腹。
　　疼痛还是其次，那种有东西刺入身体的感觉实在是让人难以忍受，我几乎能感觉到，自己内脏贴着那根冰冷的骨刺仍旧在继续蠕动，全身的触觉几乎全部都在抽搐，只有伤口处跳动的血管一涨一涨地往外涌动着鲜血。
　　“老大！”末日一个骨碌从地上爬起来，先对着我连丢几道强效恢复术，保住我不断下降的血量，跟着就是一段繁琐的吟唱，高阶恢复技能所散发的刺眼金光一下子照遍我全身。如果不是因为身在海底，我估计自己能看到这小子眼里冒出的泪花。
　　嗨，不就是替你挨了一下嘛，何必这么感动呢，我嘴角牵动了一下，吃力地冲末日笑了笑，暖暖的恢复之光迅速传遍全身。
　　趁着安特拉的骨刺还穿在我身上没来得及缩回地面，我的手上红光暴起，将早已准备多时的地狱炎龙波一下子重重拍到腰下那根骨刺上。
　　只觉得那根骨刺微微瑟缩了一下，跟着就是阵猛烈地震动，我的身体往下一沉，伤口再次扩大，靠，再这么下去可能就是神仙也救不了我。
　　晕，都是地狱炎龙波坏的事，原本攻击得逞的骨刺应该立即缩回地面，没想到被我这么一拍，地狱火龙直接钻进躲在地下的白色头颅里。安特拉经受不住身体里不断游走的火龙吞噬，竟然破土而出，而我依然被穿在那根骨刺上，被它高高带到半空中，娘的，我真是不走运，霉到家了。
　　听到我的惨叫声，所有人惊慌失措地看着这恐怖的一幕——安特拉白色的头颅已再次钻出地面，一条暗红色的火龙不停地在它的脖子之间进进出出，惹得它像发了狂一样地在半空中抽搐，而它头顶上的尖锐骨刺上还穿着一个人，汹涌而出的鲜血使得周围一片的海水全部染成红色。几十名祭祀认出那上面的人是老大我，脸色都是一紧，急忙将把恢复之光朝我丢来，但也只能勉强维持我1000不到的血量。
　　妈的，如果不是这颗白色的脑袋对物理攻击无效，凭着咱的吸血技能，再加上封印之刃的吸血效果，咱也不至于落得如此狼狈。几次试图用双手撑着腰下那根骨刺，将骨刺从身上抽出来，但是只要我轻轻一动，剧烈的疼痛就让我再也使不出一丝力气。更何况那白色的大脑袋还在拼命地摇晃，不断将骨刺插得更深，现在连流动的海水对于我来说都是一种痛苦的煎熬。挣扎着摸出颗返生丹塞进嘴里，现在只有苦等死后复活，咱才有望从这骨刺上脱身。
　　妈的，就算是死，我也不会让你这个怪物好受。凭借着最后一丝力量，我再次祭起因为使用兴奋药剂，快速恢复的地狱炎龙波，暗红色的巨龙发出震耳欲聋的咆哮，火焰中白光闪起，我的身影从众人眼前消失。如果不是突然想到末日神判的雷电是无差别地攻击，连逆天的兄弟们也会遭殃的话，我想安特拉这回享受到的可就不只那区区一记地狱炎龙波了。


第708章 终于挂了
　　“老大……”见我竟然就这样挂了，所有的弟兄都发出一声撕心裂肺的狂吼，由此可见，我在大家心目中还是有一定地位滴。
　　不过还没等大家从悲痛中走出，漫天金光突然自空中洒下，半空中强烈的元素波动让所有逆天成员都为之一愣，个个都是一脸的莫名茫然，老大刚挂，魔兽横行，一波未平，难道一波又起不成。
　　抬头一看，只见一黑一白一红，三个身影漂浮在神殿上空：黑色那个手握着一柄锋利巨大的死亡镰刀，浑身散发着浓浓的死亡气息几乎要将周围海水全部染黑，而白色那位则浑身闪耀着夺目金光，一柄粗阔双刃光明十字剑与那死亡镰刀形成鲜明的对比，正中间的红色身影则握着一白一紫两把锐利短刃，充满愤怒的双眼正冷冷地注视着身下一切。
　　不错，如此华丽牛叉出场的，正式本大爷我，在死前的最后一刻，我终于能够召唤出光明神殿的骑士尼古拉伯爵，而复活后的第一时间里，我又把小影给及时召唤出来。好你个安特拉，竟然白白浪费我一颗返生丹，我还不要你这双头蛇给我偿命。
　　小影行随我心动，手中的死亡镰刀立即往下一挥，暗流激荡的海水立刻朝两边分开，随着一股黑色旋涡卷起无数气泡，镰刀般的弯长刀刃在水中拉出一道弧线，重重砍在安特拉那颗灰色头颅上，刀口入肉三分，跟着再往横里一带，灰色头颅下的柔软触须竟然被小影给轻松削掉了一根，看来还是刀长好啊，效果就是不一样。
　　尼古拉也是不甘落后，一片银白色光辉自他手里的光明十字剑柄上激荡而出，朝着剑身上迅速延伸，跟着一个重刺，雪亮的圣光剑气仿佛被无限延长，划开海水，噗哧一生刺入海魔那颗白色头颅里，跟着一个十字绞，只听得“呯呯呯”几声巨响，无数片白色硬甲从安特拉身上被剑光崩落，裸露出里面的暗褐色血肉，以及几条如蚯蚓般的墨绿色血管。
　　见到我能够死而复生，又突然带来这样的意外惊喜，逆天军团顿时是士气大增，砍杀的速度顿时也加快不少。
　　安特拉在剧痛中发出一声愤怒狂啸，无形的音波令整座神殿都在不住摇晃震动，神殿正中的那块孔雀石啪啪突然裂成无数块碎片，如波浪般一起一伏，不住向四处散落，仿佛有什么东西正在下面不停地挣扎，随时有可能破土而出。
　　坏了，难道是我们刺激过火，让安特拉发了飙，身体就要破封印而出吗。
　　原本拖住boss两个头颅的刺客们咬紧牙关，死死拽着手中的飞爪，但是安特拉因为身体的突然出现，力量顿时暴涨，两颗头颅同时用力朝前一晃，竟然把所有拉住飞爪的杀戮者们全都给带了起来，就如风骚荡妇正在甩动着她引以为傲的波浪长发般飞舞了出去。
　　被带起来的杀戮者们在海水中相互撞到一起，好在大家都有过这样的经验，立即反应过来，以最快的速度收回飞爪，这才避免更多的伤亡。
　　估计是经受不住这么多玩家，连带着死神与光明圣骑士的疯狂攻击，海魔安特拉也顾不得召唤它的蛇仆不够数，强行突破那片孔雀石的禁制，从地底爬出它全部的躯体。
　　这时我们才能够真正看清楚这个超级boss的全貌，这家伙的身体与那两颗大脑袋实在是有些不成比例。
　　海魔安特拉的身体就像是一棵干枯的老树，下面并非如我们所想象的强悍身躯，而是横七数八交错而生的须根。除了脖子上的两颗脑袋之外，它身上的皮肤全都是深褐色，表面浮现着干巴巴的皱皮，实在像极一个长着两朵奇怪蘑菇头的老树根。在它的身后拖着条又细又长的尾巴，像一根弹簧似的不断收缩伸直，胸前半隐在根须中的V字形红光，正是它的致命弱点所在。
　　安特拉的身体刚一出场，就给了我们一个“意外惊喜”——它那条细长尾巴用力朝前一收，接着如鞭子般向右甩去。地上无数石片接连暴起，一道无形的利刃逞半圆形环绕过安特拉的身体，凡站在这道弧线上的兄弟们无一例外，通通被气刀砍翻在地，更有甚者直接被拦腰劈成了两半，飞扬的鲜血与纠缠的内脏被甩出老远，本来就混浊不堪的海水中顿时泛起浓重的血腥味。
　　娘的，没想到那根不起眼的尾巴竟然这么厉害，看着这惨不忍睹的一幕，我额头上青筋是根根暴起，几乎将满口钢牙全部咬碎，紧握匕首的双手因为极度愤怒而微微颤抖，指甲几乎都快嵌进掌心之中。
　　杀我不够，还这么变态虐待我的弟兄，妈妈的，今天不是你死就是我亡，老子今天和你没完，玩游戏到今天这个地步，要的就是个刺激，要的就是豪气，生死早被我置之度外。
　　“血债血还！”我狂吼一声，顿时激起身后无数共鸣，看准安特拉胸前的那片红光，我身影一动，如道灰色闪电，顶着攻击，疾速冲了过去，转眼之间，手中的封印之刃已经深深插进那褐色干枯的皮肤里。这还不解恨，我吐气大喝一声，用力朝里面一捅，几乎要把我的手也插进去，跟着拔出封印之刃，带起一股墨绿色的浓液，左手的冰魂割裂者跟着又劈了上去。临近的海水突然变冷，细小的冰渣从安特拉的胸口蔓延开来。哼哼，真是没想到，咱的冰魂割裂者在海底也能引发冰咆哮，这回看你还不死，妈的，小样。
　　正想再补上一记地狱炎龙波，就见海魔浑身一抖，胸前的红光迅速暴开，刚刚凝结而成的冰块竟然在一瞬间化为乌有。紧接着，它的尾巴朝左一甩，又是一道无形水刃朝我劈来。
　　收起双腿，我狠狠蹬在安特拉那树皮似的胸前，跟着翻身往后一踢，借着惯性拔出冰魂割裂者，身体也像飞弹一样向后弹出去。哪知那水刃好像长了眼睛，竟然还能转了个弯，继续朝我劈来，要不是水刃使得地面上的石板也跟着划出道裂痕的话，我根本不能发现它的踪影。看到后面离自己越来越近的水刃，我急急吞下包灵仙粉，转手把另一颗返生丹也拿在手心。心里暗道：妈的，一天要是死上两次，真是亏大了。
　　好在我踢出那脚力道够足，再加上我先前就给自己加了急速，所以这道水刃虽然打到我，但是威力却卸去大半，没能把我开肠破肚，感觉就像被人拿着刀迎头劈了一下，但却用的是刀背，虽然不能致命，但却疼得要命。强大的余劲将我的身体继续向后带去，轰地一声撞到神殿边缘的石碑上。
　　只觉得眼前冒起无数星星，我摸着脑袋在原地愣了愣神，几道恢复之光则跟着砸了下来，把我快要见底的血量给全部加满。
　　刚准备起身，继续击杀大业，撑到地上的手心突然像被什么东西烫了一下，慌得我赶紧收回手掌，目光投向刚才撑住的地方。
　　被我撞到的正是刚才蛇仆出现的那块石碑，此时它完全被我撞倒在地，地面上露出一条裂缝，一点红光正从裂缝中透露出来。
　　该不会是这头海魔又玩什么新花样吧，我赶紧一骨碌爬起来，连连退后几步，死死盯着那点红光。好在那红光并没有什么变化，只是闪了闪便停住不动。我朝前走了几步，又回头看了看，确定它没有什么异变后，这才重新操起家伙，拼杀过去。
　　“老大，看情况是越来越不好对付啊。”末日血神一边马不停蹄地给弟兄们加血，一边对我说道：“现在失去对这家伙两个脑袋的控制，我们几乎又破不了它的防。”
　　不仅仅是它两个脑袋失去控制，可以重新相互抵销攻击，而且还注意避让我们刺客丢出的飞爪，除了胸前那致命弱点以外，安特拉身上的那些老树皮似的皮肤也是厚得没话说，不时发出的眩晕毒液随着海水蔓延开来，几乎是避无可避。
　　“没办法，打不动也要打！尽量把两个脑袋引开，别让它们挡住它的弱点就成。”我再次祭起刚刚恢复的地狱炎龙波，准备朝着安特拉胸前的那点红光丢过去。
　　见我有所动作，安特拉的灰色脑袋是长须一抖，这可是它准备召唤影子蛇仆的先兆动作，我甩手丢出地狱炎龙波，目光已经扫向神殿的四周，既然手里拿着红宝石，我自然也要担任起击杀影子蛇仆的责任。
　　如同开水沸腾时所发出的喧闹声是破空而起，就在被我撞倒的石碑那里，一只蛇仆竟然浑身冒着火焰冲了出来，周围的海水也跟着是翻滚不停，无数水泡在蛇仆两边不住升腾，我靠，怎么又变样子了。我暗暗骂了一声，抬手就是一波短箭射过去。
　　哪知这次蛇仆根本就不理会我的元素箭，头也不回地朝着神殿正中冲过去，眼看蛇仆离boss越近，我发觉安特拉胸前的那点红光也越发鲜亮起来。就怕安特拉再次产生突变，我立即追在后面，冲那条烧着的蛇仆身上狂射猛射，可是它依旧毫不理会，待到冲到海魔身前，那只蛇仆一纵身，竟然从安特拉胸前的那点红光中钻了进去。
　　火蛇入胸，海魔安特拉顿时发出声痛彻心扉般的悲吼，可以感受到，这回它可不是因为获得更加强大的力量而发出的得意叫嚣，而是绝对痛苦的惨叫，那只蛇仆所带来的火焰一下子从安特拉的胸前蔓延开来，周围海水在瞬间沸腾起来，我们俨然如身处一座火山口内。安特拉这下不但是血量狂减，而且防御与攻击力也跟着下降一大截，这可是天赐的良机啊。
　　可是没等我们多开心，一分钟不到，安特拉身上的火焰就被海水扑灭，经历如此痛苦的双头海魔立即将怒气全部发泄到逆天的弟兄们身上，反扑攻势更加疯狂。
　　到底是什么原因，使得那只蛇仆对安特拉造成那么大的伤害呢，一边指挥大家继续战斗，站直了，别趴下，我一边慢慢退到刚才那块倒地的石碑前，石碑下那道裂缝里的红光已经消失不见，里面黑漆漆的，好像什么也没有。
　　我不死心，走到另一块石碑前，发力踢了几脚，石碑轰然倒地。不过这次下面不是什么裂缝，而是一个菱形小孔，里面也有同样的红光暴出。我刚想用匕首敲开地板一看究竟，但是只要我一靠近，立刻就有种被烈焰烧伤的疼痛感，让我不得不把手收回。
　　就在这时，不懂得吸取前车之鉴的海魔竟然再次召唤蛇仆，只见一只蛇仆刚刚从石碑里钻出个头，那道红光就跟着了魔似的，一下子从小孔中窜出来，猛地扑向影子蛇仆。倾刻间，那只蛇仆就如上了油的香肠，浑身冒着火焰，惨叫几声，朝着自己主人直冲过去。
　　嘿嘿，这回俺可不担心了，它要去就让它去吧，给它点自由的空间发挥发挥嘛，果不其然，被点燃的蛇仆就跟它刚才的同伴一样，一头钻进安特拉胸膛，跟着又是阵海水沸腾，海魔的血量经过这么折腾，加上我们一直持续不懈的努力，现在已经降到不足四分之一了。
　　我的精神顿时振奋异常，招呼着后方的刺客，是一口气掀翻所有石碑。那点点红光在神殿周围形成了一道特殊的圆形光环，嘿嘿，除非你安特拉不召唤蛇仆，不然就是自己找死。呀喝，估计那灰色脑袋就是没长脑花，里面装的敢情都是海草，吃了苦头，还是不知悔改，居然一次又一次地召唤影子蛇仆，终于将自己推向死亡的边缘……
　　※※※
　　“挂了！挂了！”看着海魔安特拉的结局居然是引火自焚而亡，有幸劫后余生的逆天成员们全都激动地高声欢呼起来。
　　娘的，这一仗打得可真是费劲，几乎是我带着逆天军团横行天地以来最惊险的一次，我擦去满头的血污走了上前，在安特拉那老树皮似的身体上重重地踹了几脚，又用匕首连削死砍地弄断刚才插死我的那根骨刺，我这才算是出了口怨气。
　　看看这头顶级boss都给我们带来些什么材料吧，一个采集术丢出去，随着金光闪耀，一份海魔之血出现在我的手里，再来一个，安特拉硬甲皮，嗯，好东西。
　　“老大，这是什么东西，拿在手里好烫手……好像是条项链。”疯狂一板斧手里拿着一枚套徽章朝我跑过来，大声说道：“不过属性却很单一，没啥大作用。这boss这么威猛，咋爆这种垃圾货出来。”
　　物品：安特接火焰之星
　　体质：3
　　力量：3
　　属性：额外增加冰系抗性增加80%。
　　我接过板斧手里递过来的这条挂着火焰形坠饰的项链直发愣，事情并不像他说的那样，如果有了这玩意，是不是代表我可以进入极地冰洋的那个神秘山洞呢，我心里暗暗思量。
　　“还有呢。”疯狂一板斧跟着大嘴一撇，乐呵呵地递过来一面半米多长的古铜色盾牌，外形有点像安特拉那个白色脑袋的头盖骨，上面布满白色尖刺，同时浮现出一头盘绕纠缠着的双头怪兽。
　　物品：海魔之盾
　　等级：六十五级（暗金）
　　物理防御：580
　　属性：有30%机率能够给于对手造成100%的物理反伤效果。
　　呀喝，怪不得板斧乐成那个样，比起那条项链，这面盾牌可绝对个极品中的极品，能够造成100%的反伤不说，单单就是物理防御增强580，这是什么概念，比普通套装盔甲的防御值都高，这让我顿时想起那砍都砍不动的白色脑袋。汗，那斯的物理防御是9999，比起这区区580又算得了什么。系统真是黑啊，怎么也不给我整出个防御9999的盾来。
　　费了这么大劲，花费了如此多的人力物力和财力，是绝对值得的，因为安特拉带给我们的好处还不只这些，没过多久，负责采集的弟兄们又在安特拉的尸体下面发现了一份古老的羊皮卷轴，当看清这份卷轴上记载的技能时，逆天军团才真正地陷入疯狂的喜悦之中。


第709章 情为一专
　　技能：召唤海啸。
　　属性：元素导师群体技能，可以召唤水系顶级魔法海啸，对方圆一百米范围内的所有对人和怪物，造成二千点以上的纯魔法攻击，同时还附加五百至一千点物理攻击，并有30%的机率令对手进入昏迷状态，维持时间一分钟。
　　发动条件：组队模式下，由学习该技能的二百名元素导师同时使用，消耗魔法值二千点，吟唱时间四十五秒，冷却时间十二小时。
　　剩余使用次数：二百次。
　　这……这……这……
　　不单单是我，每个看过这份卷轴属性的逆天成员全部都跟我一样，双眼爆绿光，呼吸喘吁吁，嘴巴大得可以塞得进个鸡蛋，不过很快，大家又从兴奋之余冷静下来，这技能牛叉地可以，但是却只能看不能用，为啥，太简单了，现在咱们逆天团里，法师队伍虽然人员不算少，但是要拿出足足二百个元素导师，那可就是天文数字，不，根本就是一个都没有。全逆天里能找出来的四转玩家，现在就只有我一个嗜血者而已，而且还是因为完成特殊任务，提前转职晋级的。估计就是把整个天地翻个遍，也别想轻易找到二百个元素导师。（不排除有人跟我一样做了任务提前晋级，但是这数量绝对不可能达到三位数，有没有二位数都是问题）
　　“没事！”我扬起手中的卷轴，大声说道：“这是老天爷带给我们的希望，也是给我们练级的动力，提醒我们赶快冲级。”
　　“不错。”断牙也跟着说道：“现在大家有隐大的带领，又有龙之故乡这么好的练级地点，再加上机械飞龙的便利，练级场所根本就不是问题。现在逆天没有挂过的弟兄们差不多都到了六十级上下，离七十级虽然还有一段距离，但是只要我们抓紧时间，曙光也不会太远的。”
　　靠，断牙这小子真是站着说话不腰疼，到了六十级离七十级就只有一步之遥，我混了大半年了，到现在为止也才六十九级而已，连刚才杀了个boss，经验暴涨不少，我都没能升级，现在升级有那么容易吗，不过他说的话也不是没有道理，如果不这么说，眼睁睁看着技能书在手，心里痒痒，可是想学却是遥遥无期，这对于那些元素士们可是个不小的打击。嘿嘿，有了这本技能书的诱惑，相信逆天的弟兄们会更加抓紧时间练级，这对咱们来说可是一件好事。练级勤了，打到的材料自然也就多了，材料多了，咱赚的钱当然也跟着多了。嘿嘿，金满仓，银满仓，欢天喜地过小康。其实咱现在的生活何只是当初的小康目标呢，典型就是小财级，嘿嘿，管他的呢，钱我总不会嫌多嘛。
　　从这以后，恶魔之家的其他成员怎么也不会明白，为什么逆天军团自从打亚特兰蒂斯回来之后就变得极为疯狂，几乎每天从早到晚都在外面杀怪练级，连药水与材料也只是派几个人回来交换，大队伍除了修装备以外，几乎就没回过家门。
　　而他们的老大我，自从回来之后竟然一门心思扑在了收集装备上，而且所收的不是高攻高防，而是全冰防属性的垃圾装。
　　谁都知道，用冰法攻击的怪并不多，除了极地冰洋的冰雪王国与天空之城的老头子以外，别的地方使用冰法攻击的怪物是少之又少，而且冰系攻击的怪物又不是只会用冰法，仅仅有冰防，别的属性超低又有什么用？
　　唉，咱们的心思，不用告诉太多人知道。
　　※※※
　　一大清早，阵阵香味就把我从睡梦中扯了出来。拿起床头的电子闹钟看了看，才七点半，枕边人却早已不见了。
　　揉着仍然腥松的睡眼，我汲着拖鞋慢腾腾地挪到客厅里，还没坐下，就见扎了挑朝天辫的芸芸正系着围裙，在厨房间里忙上忙下，锅里的荷包蛋正滋滋作响，桌上已经摆好了两杯牛奶，还有一碟面包，一碟火腿片，和两个红红的大苹果。其实早餐我一向偏爱包子稀饭豆浆油条，但是芸芸说西餐更有营养，适合现代人的身体需要，在与她据理力争多时之后，终于采取了折衷方法，那就是星期一三五吃中餐，二四六吃西餐，星期天睡懒觉，早饭省掉。
　　“今天怎么起得这么早，难道李阿姨有事，所以要劳我的宝贝老婆亲自下厨。”走进厨房，我从背后一把将芸芸搂住，猛嗅着她头发上传来淡淡的幽香，微笑着说道。
　　“你怎么这么健忘，今天李阿姨的孙女过生日，她早就跟你请假了。”芸芸忙着把荷包蛋盛进盘子里，又在旁边放了几片生菜叶。金灿灿的蛋黄，白嫩嫩的蛋清，再加上这几点新绿，立刻让我食欲大增。伸出手指，刚想掐点蛋皮尝尝，不料芸芸玉手立即一拍，娇声骂道：“去去去，赶紧洗脸漱口去，不然不准破坏我做出来的完美荷包蛋。”
　　“不破坏怎么吃撒，早饭又不是拿来看滴。”我嘴里一边轻声嘀咕着，一边老老实实朝洗手间走去。芸芸做点吃的就是这样，重形大过于味，好看则好看矣，至于味道嘛……我暂时还不想评论说她做出来的东西不好吃。
　　“对了，你今天有空没有？”芸芸仔细地在面包上涂好黄油，又往里面夹了两片火腿，递到我面前问道。
　　“没什么重要的事，怎么了，你有什么事吗？”我喝了口牛奶，把目光转向了摆在一旁的手提电脑上，随意浏览着今天的网络新闻……
　　“由于‘天地’这款仿真网络游戏带来的网络狂潮声势日益增长，在引起全球玩家踊跃投入的同时，也吸引不少犯罪份子利用该网络游戏进行不法交易，长久以来，我国警方商业罪案调查科一直在暗中关注这一现象，到目前为止，在与各国警方的通力合作下，终于取得了可喜进展，以我国，及意大利、美国、日本等国家为首的几大跨国犯罪集团与昨日凌晨在雷霆行动中，相关首脑人物相继落入法网。”
　　“据悉，警方这次之所以能够取得如此巨大的成功，几位卧底成员功不可没，其中商业罪案调查科特别行动小组队长孙佳颖更是以身犯险，身入黑帮内部，取得了准确详尽的犯罪证据，对能将罪犯份子绳之于法，推上审判席，还给大家一个纯洁的天地是功不可没。稍后我们还将报道对孙佳颖队长的专访，敬请大家关注……”
　　“孙佳颖……这名字好熟……哦，原来是她啊，没想到她是商业罪案调查科的，还是队长呢。”我愣了愣神，连送到嘴边的面包都忘了。
　　“喂喂，想啥呢，你有没有听我说话啊？”芸芸见我心不在焉，在我面前舞了舞手说道。
　　“啊，我说今天有空啊。”我回过头，看了看手里的面包，赶紧塞进嘴里吃得津津有味，含含糊糊地说道：“老婆的手艺见长，这面包做得越来越好吃了。”
　　“少拿这套来糊弄我。”芸芸颇有不满地说道：“面包跟黄油都是在超市里买的，我只不过把面包弄热，把黄油涂上去，有什么手艺长不长的。我跟你说我妹妹一会儿要过来玩，让你带我们去海洋公园里逛逛，你居然理都不理我。”
　　哎呀，不专心听老婆话，老婆生气了。我赶紧陪着笑脸说道：“行行行，不但带你们去海洋公园，还带你们去冲浪好不好？我一会儿就跟断牙打个电话，今天公司我也不去了，天地也不上，专程陪我的老婆跟雯雯，玩上一整天好不好？”
　　听到这话，芸芸的脸色总算是好了点。我赶紧趁热打铁，大口咬了口面包，又装模作样地看了看，赞道：“其实虽然面包跟黄油都是在超市里买的，但是你看这面包烤得，金黄灿烂，脆而不焦，香气十足，温热可口。再看这黄油，摸得厚薄均匀，面面俱到，吃起来油而不腻，配上老婆亲自切的火腿，味道实在是一级的棒啊。”
　　“好啦好了啦。”芸芸见我越说越离谱，赶紧让我打住。不过从她脸上的灿烂笑容来看，这一次我又成功过关。
　　“哼，真不知道以前那个酷巴巴的恶魔领主哪里去了，竟然变得这么油嘴滑舌。”
　　“嘿嘿，油嘴滑舌，有人爱听啊。”我笑着把盘子里的荷包蛋吃了个精光，还故意舔了舔嘴，一脸意犹未尽的样子。
　　“刚才听你说那个什么孙佳颖，是什么人啊？”芸芸把削好的苹果递给我，连里面的核都已经去干净了。
　　这就叫做糖衣炮弹。其实心里的醋坛子早就打翻了吧，竟然还忍了这么久，拿个苹果来换消息。嘿嘿，芸芸啊，你这点心思怎么瞒得过我的金睛火眼呢。
　　咱平日不做亏心事，夜半敲门心不惊。不慌不忙地吃完苹果，我这才敲了敲芸芸凑过来老半天的脑袋，笑着说道：“你是不是吃醋拉？别胡思乱想哦，其实没什么，我也是刚刚才想起来，这个孙佳颖是我兄弟老婆的朋友。你还记得乐天吧？那年他结婚时我去当的伴郎，这个孙佳颖就是伴娘。我跟她连话都没说过几句，这你就放心吧。”
　　“哼，鬼才知道你有多少花花肠子呢。”芸芸白了我一眼，转头看向电脑屏幕。“这个女队长还真有点厉害，那么跨国犯罪集团都被她给揪了出来。不过我觉得她看起来好眼熟哦，好像在哪里见过。”
　　“见过？在哪里啊？”我也把头凑了过去，仔细一看，的确是非常眼熟。我起初还以为这种感觉是因为我认识孙佳颖的原故，但是现在看来，似乎我不止在乐天婚礼上见过她。
　　对了。我突然想起什么，接通自由实业网络管理平台，将天地形象代言人参赛选手的资料全都一一调了出来。
　　“啊，原来孙佳颖就是水影啊。”芸芸指着我拍摄的水影录相大声说道：“难怪我觉得这么眼熟，原来在形象代言人初选会上我还见过她。”
　　幸好我没有告诉芸芸水影就是水清玲，不然的话要她心里不起疑还真难。但是我也实在没有想到，原来水清玲就是孙佳颖，当初见到她时那种熟悉感原来就是从这里来的。
　　对比着录相中的水影与网站上身穿一身警服的孙佳颖，一个清纯可人，一个英姿娑爽，如果不是那眼神中怎么也洗不去的那抹灵气，估计谁都无法将这两个人联系到一起。
　　我突然想起来，水清玲之前曾多次与几个外国帮派发生冲突，甚至被关进帮派牢房。其后又删号重练，与那些帮派的人混在一起。现在想来一切都不言而喻了，原来她所做的一切都是为了查案，也难怪她一直不肯对我说出真相，国家和警局的内部机密，的确是不能随便向外人透露的。对了，那么那次她突然来求我，是不是希望我帮她打入到黑帮内部呢，以我的能力与当时在游戏里的地位，黑帮老大看中我是很正常的。而且以我自由职业玩家的身份，的确也不容易被人怀疑，打入内部也比她容易得多。那个时候水清玲应该是打算向我和盘托出的，但是因为我的一时意气，拒绝了她的请求。如果不是这样的话，我想她也不会以身犯险，亲自去做这件事吧。
　　想到这里，我隐隐觉得和水清灵有点说不出的东西，原来一直都是我错怪了她。不过现在事过境迁，而且雨过天晴，犯罪份子终于落入了法网，水清玲的任务也暂时告一段落，我想以水清玲的性格，应该不会介意才对。就是不知道以后再遇到她的时，我应该如何处理。
　　其实我心里非常清楚，如果不是有当初那件事，我想我现在身边的人或许就不光是芸芸一个，但现在说这一切都以是陈年往事，只是希望我不会因此而失去一个朋友。
　　看到我望着电脑出神，芸芸聪明地选择了视而不见。看到芸芸默默地收拾着餐桌，我心里突然升起一股莫名的内疚。
　　“芸芸，其实……”
　　“不用解释。”芸芸冲我笑笑，坐到我的旁边，握着我的手说：“其实我看得出来，你对这个孙佳颖，或者说水清不是一点感觉都没有。你以为我看不出来，水影的那份录相是你拍的吧，如果不是心存几分别样情愫，是不可能拍得出这样的画面。”
　　“我……”我刚想解释，芸芸却伸手挡住了我的嘴，继续说道：“你不要急，听我说完。仅管如此，我也相信你并不知道其实水影就是孙佳颖，不然刚才也不会要调出档案才能认得出她来。或许你对她只是有一种莫名的熟悉感，让你觉得对她有种很特别的感觉。但是我相信，这与你我之间的感情是不一样的。我不是一个自私的女人，虽然我也承认我善妒，但是这并不表示我不允许你有过去。人人都有过去，没有经历过的男人就不算是成熟的男人。我只要现在有你陪在我的身边，这就足够了。我的意思你明白吗？”
　　望着芸芸深情的眼睛，她实在是把我心里想说的话全都说完。能够得到一个这样的女人，我实在是没有什么好要求的。
　　什么话都不用再说，我紧紧地把芸芸拥入怀里……
　　“咳咳，姐姐，姐夫，用不着一大清早就这么恩爱吧，少儿不宜的哦。”门口突然传来雯雯稚嫩的声音，呀喝，这小丫头片子，早熟拉，怎么什么都懂。
　　是啊，小丫头现在也长大了，虽然只过了不到三年时间，那个只会望着死去的金鱼哭得死去活来的小姑娘现在也开始懂得什么叫做感情。而我是不是也该把过去的事全部放下呢？
　　好了，一切都过去了，我也该带着我宝贝老婆芸芸，还有可爱的小姨子雯雯去海洋公园，那里还有很多好玩和头疼的事在等着我呢。（问我什么事情头疼？——我以为雯雯长大了，谁知道她竟然开口要我去帮她捞条鲸鱼上来，不然就不肯走，连芸芸都跟着起哄，我晕，这两个家伙……）
　　※※※
　　由于几大明目张胆的黑帮首脑势力相继落网，天地里也跟着发生了微妙的变化。首先，几个恶名昭彰，横行无忌的外国帮派突然解散，让无数玩家是议论纷纷。
　　“我说那几个帮派咋那么有钱呢，原来都是黑帮份子，进游戏洗黑钱的，他娘，抓得好，妈的，谁让他们恶意炒作，害得老子现在都没钱买个宠物威风威风。”
　　“靠，都是因为他们，把装备价格炒得那么高，害我这个好歹也是五十级五的高人，现在都还是一身白银普装，连件沾金的都没有，操，把他们都抓了。”
　　“这话说得有理，如果不是把装备与材料的价格炒起来，他们哪有机会做手脚啊。现在可好了，物价应该可以稳定下来了吧。”
　　“那可不一定啊，物价要跌下来只怕也不是一两天的事。再说了，虽然是抓了几个典型，但是杀了他们一帮，还有后面一群，这个没有硝烟的战场，才算刚刚开始打响。”
　　听着这样的言论，我也只有一笑置之，这件案子破了，对天地势必会有一定的波动影响。正如我所料，那几个曾经和我因水清灵而交过手的帮派无一例外地关门大吉，金帝的帝王阁、锐锋阁也跟着被一扫而空，他有牵扯在内我是一点都不奇怪，地下赌场，非法交易，好像就没有哪样没他的份。不过我没想到的是钱不是问题这老家伙竟然幸免与难，金钱帮居然奇迹般地保留了下来，看来，外行看热闹，内行看门道，黑道，白道，中庸之道，其中的关系，微妙复杂着呢，岂是平常人能看透的。


第710章 寒洞遇熟人
　　事后我才知道，其实钱不是问题也不是完全跟这件事没关系，只不过他公开的生意就是经营拍卖行，而且绝大部分游戏收入来源都算干净，虽说有参与到巨额黑钱案件，但是他那比狗还灵的鼻子一闻到风声似乎有点不对劲时，就在第一时间弄了个小弟出来顶罪，自己是无事一身轻，虽然花了不少钱买通关节，但是对于钱不是问题这个大财东来说，那点小钱止是伤皮不伤骨，留得青山在，不怕没柴烧，只有那些跟白道对着干，不懂丝毫变通的顽固份子，这次才被往死里整。
　　“霸枪与狂刀他们也被抓了。”血染疆土猛灌几口烈酒，独自一人坐在窗台上，出神地看着远方，一脸苍然的感叹道。自从进入恶魔之家后，他已经好久没有象今天这样借酒浇愁。不过这次不是他一个人，还有我跟夜色无边还在陪着他。
　　“疆土，你也不用想太多了。”我上前拍了拍疆土的肩膀安慰道：“天作孽犹可恕，自作孽不可活。他们不肯听你的劝告，洗白做好人，落得现在这个现场，全是自作自受。”
　　“我当然知道。”疆土晃了晃喝空的酒瓶，甩手扑嗵一声丢进湖里，摇摇头说道：“不过再怎么说，他们也是曾经跟我一起打天下的兄弟，就算他们背叛我，但是看到他们落得现在这样的下场，我还是有些……唉，世事难料，只可惜他们都当了雷豹的替死鬼。”
　　“的确，世事难料。”望着泛着粼粼波光的湖面，我也跟着叹道。
　　“隐哥，你该不会是在担心天之伤？”夜色无边目光扫了扫血染疆土，又看了看我，突然开口问道。
　　我目光落向天边的一抹绛紫晚霞，心情也多了几分凝重，点了点头应道：“是啊，他当初与金帝走在一起，我要负主要责任，如今金帝出事，他要是受到连累的话，我实在有些……”
　　“呵呵，那你就放心好啦。”夜色无边接口说道：“天之伤那小子没事的。”
　　“哦，你怎么知道的？”我回过头望着夜色无边，颇有几分不解地问道，最近天之伤根本就没有上过线，我还以为他也被抓起来呢。
　　夜色无边看了看周围，小声地说道：“他昨天还给我打了电话，说他没事。因为他在金帝的帮派里一向都很神秘，所以没有多少人知道他的身份。而且他也只是帮金帝打打擂台，或者做点任务，没有参与洗黑钱的事情。这几天没有上线，是因为要接受调查。因为不管怎么样，他跟金帝仍然脱不了干系。他之所以没有跟你联系，就是不想你也受到牵连。”
　　知道天之伤没事，我心里一块大石头也总算落下了。兄弟朋友们都还在，皆大欢喜。
　　※※※
　　灰褐色的皮甲上绘满闪烁紫色光芒的符文，精细的金边勾勒出六角形花纹，袖口、衣领、帽沿，连靴子边上都有一圈厚厚雪白皮毛，煞是厚实保暖。不错，这一套魔纹霜甲套装是我与臭皮匠足足花了两个月的时间才完工的，看看自己身上，我实在是有点像那去极地考察的探险队员，不过装备虽然有型有样，但如果把它拿到商店里去买的话，只怕放到发霉也无人问津，因为除了高达百分之六十的冰霜抗性以外，这套套装实在是没有任何一个地方出彩。可是我要的就是这样的效果，为了追求最高的冰防，我与臭皮匠不得不舍弃套装的其它属性，仅管如此，我依旧对这套魔纹霜甲套装不是非常满意，因为我想象中的它应该拥有更高的冰防才对。
　　嘿嘿，大家猜得不错，这两个月来我一直收集冰防装备，就是为了分解其中的附魔材料，来打造这套冰防套装，准备去探一探极地冰洋的那个寒冰洞穴。按照我几次试验来看，冰防应该要达到百分之八十以上才能安全通过，但是现在试了这么久，仍然只能达到百分之六十而已，这已经是我与臭皮匠两人的制造极限。就算再加上那条安特拉火焰新星的属性，一共也才百分之七十的冰防而已，还是不够（单体装备提升防御百分比和整体套装提升的概念是不同的，所以单一项链的80%换到套装上，只能算是10%）。
　　“老大，以我们的水平已经没有办法再提高冰防属性了。”臭皮匠拿着手里的另一套魔纹冰甲套装摇头叹了口气，那是纺织娘先前的试验品，冰防也达到了百分之五十五，但是我到极地冰洋去试过，只能比以前多走段露而已，太深入的话照样会因为绝对零度寒冰的不断侵蚀失血，最后被冻成冰块。
　　“不要泄气嘛。”我安慰着臭皮匠，把他手里那件冰甲套装接过来说道：“其实咱们也有进步，起码又提高一定属性，要是能够将这两套套装穿在一起就好了，可惜游戏不像现实，可以把同属性衣服重叠装着，不然的话……咱哥们就是典型的熊人一族了（又白又厚，当然象熊了）。”
　　臭皮匠扯动嘴角，努力拉出个笑容说道：“咳咳，也只有老大你这个时才能开得出玩笑，要是换成我以前帮派里的人……唉，不提了。”
　　我拍着他的肩膀说道：“这里不是你以前的帮派，而是我的恶魔之家。你现在已经做得很好，不要气馁嘛，我准备再到寒冰洞穴去一趟，说不定这样的防御就足够呢，就差那么一点点，继续努力，坚持到底就是胜利。”常言道，千里马常有，而伯乐不常有。说实话，臭皮匠的缝纫技能在天地里只怕没多少该职业玩家能赶得上，我要是不懂得珍惜，那不是便宜了别人？更何况装备没有达到我的要求，他的心里比我还要难受，我又何需再去拿话责怪他呢。相反，适当的安慰只会让他对我更加死心踏地，专心地为我做事。知人善用，懂得收买人心，是一个成功的领导者必备的条件。
　　说到底，臭皮匠已经尽力了，只可惜收集到的冰防装备已经用光了，再要做只怕还要等上一段时间，而且这次耗费那么多的财力与精力，如果再不行的话，我想我也只好暂时把这个计划搁浅。
　　看着臭皮匠与纺织娘他们露出感动的泪光，我笑了笑，把魔纹冰甲与霜甲两套套装收进背包里，转身出了作坊大门。收拾东西准备出发吧，希望这百分之七十的冰防套装真的能让我通过那个寒冰洞穴，仅管我知道希望有些渺茫。
　　※※※
　　新刷出来的冰霜巨龙拉奴斯德尔在前几天已经被我带领的逆天军团给收拾掉，现在进入洞穴到省下许多麻烦，只是不知道里面到底还会有什么样的怪物等着我，虽然只是我一个人，但好歹我也是见过大世面的人，要我给逆天军团每人弄套这样的冰防套装，那还不得亏死我。
　　走进寒气逼人，四面冰霜的洞穴，入眼全是白茫茫一片，洞外阳光被晶莹剔透的冰块反射进来，使得整个山洞如同座粉雕玉砌的水晶世界。呵气成冰，在这里绝对不是句空话，每次走进这里，我只觉得全身的血液都要被凝固一般，仅管知道没有用，我还是紧了紧身上的皮甲，把脖子朝毛领里缩了又缩，但是那寒冷似乎已侵入到我骨子里，让我没有办法再往前走，唉，百分之七十的冰防果然还是不行，才走了约二三十米，血量就已因为受到额外环境冰系伤害而大量减少，而且连血量最大值也在跟着不断下降，不往后退不行了。
　　正准备往回走，突然有块奇怪的冰雕吸引了我的注意力，走了这么久，我还没有发现这个山洞里居然有冰雕，但这座冰雕的样子太过奇怪，仿佛是个冻僵的人，而且从动作上来看，似乎正朝嘴里塞着什么东西。
　　这里怎么会有这么奇怪的雕塑。奇怪之余，我用真实之眼看了一下，不由得吓我一跳——这哪里是什么冰雕，根本就是个人，而且还是我的老相识，他不是别人，正是典型鱼痴无名天下。
　　眼下可顾不得问他为什么会出现在这里，看他现在的血量，只要再过几十秒钟就该挂了，我疾冲上前，想要把他拖出洞外，哪知他的脚已经被冰冻住，根本就拖不动，看他血量越来越少，根本不可能再去想什么别的办法，我抬腿朝着他胸前就是一下。
　　这脚踢得可不轻，只听得轰地一声，无名天下就像块大石头被我踢倒在地，血量也到了临界点。晕，这小子可别没冻死却被我给踢死。好在他这一倒，脸上掉下几块碎冰，刚好把他的嘴露了出来。我赶紧把他的嘴用力掰开，塞了瓶还血丹进去，这才拖着他硬梆梆的身体朝洞外跑。
　　拖着块大冰棒在这冰面上走，那个叫费劲啊，等到把无名天下拖出寒冰洞穴，我身上的汗水也结成了厚厚一层冰甲。如果不是我跑得快，估计我也会被冻死在那里面。
　　我赶紧升起堆篝火，把身上寒冰都给拍掉。又灌了两口烧酒，这才觉得好些。再看无名，身上冰块在火堆的烘烤之下也开始慢慢融化，原本已经冻成紫青的脸也渐渐开始红润起来。
　　“你想把我给踹死啊。”刚刚能动的无名吃力地坐起身，揉着自己胸口，干咳几声说道。
　　“不踹？不踹难道要我拿铁锹挖啊，你以为你是金矿。”我甩了甩自己几乎麻木的双腿，血脉突然顺畅之后有种热热的涨痛感，奶奶的，这游戏没事做得这么真实干嘛。
　　“你不谢谢我救你一命，居然醒过来就怪我，看我不把你重新丢回那洞子里去。”
　　“别，别，兄弟，我谢你还不成吗？”无名天下嘿嘿一笑，拍了拍手里拿着的东西，一下丢进嘴里，脸上登时红光一片，好像喝醉酒一样。
　　“你吃的是什么？”我立即问道，无名不仅钓鱼有一套，厨艺也是一流的，以前吃过他做的那些美食，我到现在还记忆犹新，而且直觉告诉我，他连在洞里都不忘朝嘴里塞的东西，就绝对不只是食物那么简单。
　　“你说这个啊？”无名从背包里拿出一片鱼干递给我说道：“这是我研究出来的一道新菜，你尝尝看。”
　　我接过鱼片看了看，跟普通的鱼片也没有什么不同，只是这鱼肉红得就像团火一样，拿在手里竟然还是热哄哄的，还有股淡淡悠然的酒香。我送到嘴里轻轻咬了一口，顿时觉得如同吃了一斤七星朝天椒一样，张开嘴，呼呼一股火辣辣的热气从喉咙里冒了出来。
　　“我靠，什么东西，这么够劲，辣死人啊。”我不住喘气，只觉得胃里也跟着热起来，流淌的血液把那股热量带到全身，把体内的寒冷驱得是干干净净，连身上也开始冒起热气。不过话说回来，这东西辣归辣，还实在是有些回味无穷，一股浓郁的酒香在嘴里回旋萦绕，还有鱼肉那种若有似无的甜味，无名天下的厨艺果然不是盖的。
　　“嘿嘿。”无名天下得意地笑了笑说：“这叫做鲜辣醉香火鳞鱼，是我的得意之作。你可别小看这条鱼，可是要大师级的钓鱼技术才能钓得上来的，我为了钓它，足足在烈火岛上待了三个月。”
　　烈火岛？我怎么从来没有听说过。不过天地这么大，有地方我没去过也不奇怪。也只有像无名天下这样一天到晚只想着钓鱼的人才会四处打听哪里有稀奇古怪的鱼类，也会一年四季都漂在水上，以前观音姐姐的普陀岛不也是他找到的。
　　“那你没事到这寒冰洞里来干嘛，这里难道有鱼钓不成？”我接口问道，要不是遇到我，估计这个钓鱼痴今天就得死在这洞里。
　　“不错，我到这里当然是为钓鱼的。”无名天下拍了拍身后背着的渔杆说。
　　“这里面也会有鱼？”我回头瞅了瞅那个连空气都能冻成冰块的山洞，实在不敢相信里面还能有鱼。
　　“那当然。”无名天下十分肯定地说道：“我早就打听清楚了，里面有座神秘的叹息之泉，我想找的冰川雪鱼就只有那里才有。”
　　叹息之泉，我听得心中一动，咱苦苦寻觅的可就是它。
　　“唉，可惜，枉费我花了那么多时间，又是做戒指，又是做鱼片，结果冰防还是只有百分之七十，根本就进不去。看来冰川雪鱼实在是与我无缘啊。”无名天下跟着感叹道。
　　“什么？你竟然也有百分之七十的冰防？”我怎么看他都没有穿冰防套装，哪来这么高的冰防。难道那鲜辣醉香火鳞鱼竟然能有如此高的威力？
　　“当然有了，这可是去了我老本哦，那，你看。”无名天下一边说着，一边伸出两只手，我这才看清，原来他带了两枚冰防的戒指。不仅如此，还有耳钉、项链，全都是冰防一套。嗨，我一心只想着在衣服上花心思，怎么把这首饰给忘了，亏我还拿着一件安特拉的冰防项链。早知道当初做套装的时候就该把莫邪子也叫上，以她目前的水平，不见得就做不出来这样的首饰。但是现在冰防材料都被我和臭皮匠用光了，想要再做也得等段日子。
　　“对了，百分之七十的冰防怎么可能走到那么里面去，还会被冻僵。”我问道。
　　“说起来都是我自己有点大意。”无名天下跟着说道：“因为太冷，所以我把感觉度调低，心想忍一忍就能走过去，哪知道洞有那么深。等到我发觉情况不对的时候已经是动不了。对了，你怎么也走到那么深了？”
　　我苦笑了一下说道：“我来此是为了做个任务，冰防比你高点。不过我可没敢像你那样把感觉度调低，早猜到会有那样的事。人的感官体验就是个警钟，时刻提醒着自己小心周围的情况，要不是那样，别人就是拿刀砍在你身上你可能都还没有发觉。”想了想，我突然问道：“无名，你的这套首饰要用些什么材料，能不能帮我再弄一套。我不要项链，就要戒指和耳钉就够了。”
　　“你要这个干嘛，就算有一套也不够啊，我刚才都试过，难道你也想跟我一样差点被冻死在里面啊。”无名从包里又拿了一块火鳞鱼片，嚼了嚼吞到肚子里。
　　“你真是笨哦。”我满脸喜色说道：“我现在身上已经有了百分之七十的冰防，要是再加上魔防的首饰，那么肯定能超过百分之八十，我就不信，接近完美冰防装备还不能进到那个洞里。”
　　“对啊，我怎么没想到。”无名天下拍了拍脑子，也是高兴万分地说道：“你也不用去找什么材料，我本来就多做了一套，正愁卖不出去呢。这年头，人人都追求魔法防御或者攻击加成的属性，对这种单系防御的饰品根本就没人要买。何况我做得辛苦，花了老本，价格卖低肯定亏本。你要是想要的话，得，自己兄弟，你先拿去用好了。”


第711章 千年冰蚕
　　“好兄弟啊，你说这话我可是真爱听。”我乐呵呵地拍着无名天下的肩膀说道，没想到这偶然相遇，竟然还有这等好事，机缘巧合地将进入洞穴的问题给解决。
　　无名天下见我一脸欢喜，不由得有点沮丧说道：“唉，你是可以进去了，可是我，那鲜美无比的冰川雪鱼啊……”
　　嘿，这家伙，还惦记着钓鱼啊，对了，我突然一个机灵，将身上带的那套魔纹冰甲套装拿出来，幸亏这套套装是纺织娘做的，属于布甲类，无名天下这个法师也能穿，不然我还真没办法当好人。
　　“那，别愁眉苦脸拉，看看这个，你大方我也不小气，嘿嘿，互相调剂，我们都能进去。”
　　无名天下听了我这话，抬头瞥了一眼我手里的魔纹冰甲，眼里顿时一亮，接过手查看其属性厚，顿时激动得说不出话来。
　　说换就换，用整套衣服换戒指和耳环，虽然亏了不少，但是能有满点冰防，咱还计较那么多干嘛，何况我跟无名本来就是朋友呢。
　　赶紧把首饰全部换上，再查看了一下自己属性，居然还只有百分之九十二，离满点还差百分之八。
　　“别急撒，再吃片火鳞鱼好了。”无名天下从包里拿出条火鳞鱼在我面前晃了晃，“它还能加百分之二十的冰防呢。”
　　“什么？”我立即接过鱼片，呀喝，果然不假：冬季驱寒补品……我靠！
　　同无名天下一起再次进入寒冰洞，我们这才感觉到，满点的冰防同百分之七十之间的差别竟然这么大，走在寒气逼人的洞穴里，我竟然只是微微打了个冷战，身上泛起几个鸡皮疙瘩而已，跟先前呵气成冰天寒地冻相比，现在最多只能用个秋风瑟瑟，秋意正浓来形容。
　　“啊，没想到终于还能走进来。”无名天下伸了伸胳膊，甩了甩腿，得意地哼着歌朝前走去。我一把拉住无名天下，小声说道：“你走慢一点，哪有法师冲这么快的。万一要是遇到什么牛叉怪物，你还没露个小脸就得死回去，这趟不就白来了？”
　　无名天下愣了愣，摸着脑袋说道：“呵呵，不错不错，我是一想到马上就可以钓到冰川雪鱼，我就什么都给忘了，不过咱们走了也有这么深，都没有遇到什么怪物，会不会是你太多心了，门口就有冰霜巨龙在那里守着，这里还会有什么怪哦。”
　　“那可很难说，总之还是小心一点好。”我朝周围看了看，到处都是晶莹剔透的冰霜结晶，咱这一路上除了寒冷以外，的确是什么危险都不曾遇到，但是这并不表示这里真的就安全。据我以往的经验来看，愤怒之泉与悲伤之泉都是有boss守护，这里肯定也少不了会有一场大战，难不成这叹息之泉的守护者就是那冰霜巨龙拉奴斯德尔，如果真的那样倒简单了，但我就怕并不像我所期望的那样，至少我的第六感不是这么告诉我的。
　　走得越深，我心中的疑惑也就越大。难道真的像无名天下所说的，守护着这里的boss真的就是冰霜巨龙，如果说门口没有怪还说得过去，那是忌讳老龙的威力，但是走到这么深的地方，仍然没有受到任何怪物攻击，就奇怪了。
　　“怎么样，我就说这里没怪吧，如此寒冷的地方，除了咱们两个无敌小强外，还有什么怪物可以在这里生存？”无名天下摊着双手，跟着兴奋无比地指着面前一座被冰封住的硕大水池说道：“哈哈，人品爆发，看样子咱们已经找到叹息之泉了，兄弟，你太多虑了哦。”
　　“咳咳，小心才能驶得万年船。”我耸耸肩，对无名的大胆不以为意，他是没吃过多少亏吧，以前我也不是没有遇到过途中没怪的情况，只不过到最后通常就有个大boss在等着。不过无名说得没错，周围一片空寂，没有一丝风，似乎连针掉到地上都能听见。
　　如穹窿般的冰洞仿佛是个倒扣在地面上的半圆球体，无数大大小小，粗细不一的尖锐冰棱从洞顶交错悬挂下来，几乎垂到地面，晶莹剔透，似乎天然而成的精美工艺品，四面的洞壁上光滑如镜，映出无数个我与无名的倒影。洞穴正中如同一个天然的滑冰场，平静的叹息之泉此时就像一块千年寒玉，水面平静如玉，无波无澜。泉眼处喷起的泉水被绝对寒气冻住，好像时间突然之间停止，每一粒水珠都停留在半空，俨然像一座做工精细，巧夺天工的雕塑。
　　我正打量着四周的环境，无名天下则早已拿出渔具，屁颠颠地跑到叹息之泉的泉眼旁。
　　“这里连液态的水都没有，你怎么钓鱼？”我不禁疑问道。
　　“嘿嘿，这你就不懂了吧，好好看着，什么叫职业水平。”无名天下一边说着，一边从背包里拿出个半米多长，手腕粗细，如圆规般的精钢家伙，将其中一头重重插入冰面，另一头插上柄尖锐锥子后伸展开来，围绕着圆心划了个圈，地上立刻出现个标准正圆形。
　　无名天下跟着从背包里拿出把铁锤，下大力敲打着那个圆形冰块，同时对我说道：“这可是钓鱼专用的破冰工具，我可是好不容易才从渔民NPC手里买到呢。”
　　我一脸恍然地点了点头，看着无名将圆形中间的冰块一一敲碎，一股寒气如柱般翻涌而出，露出下面清澈碧绿的叹息之泉。好了，咱的任务终于可以完成了。见我忙着要去采集泉水，无名赶紧一把拦住我说：“兄弟，要采集泉水我帮你再开一个洞好了，你在这里采水，我的鱼可就钓不上来了。”
　　“ok，一切听你安排。”咱可好说话的紧，“那你在边上另外再开一个洞，我把鱼给你赶过来。”趁着无名再去开冰洞的时候，我已经开始在他先开的这个洞口里采集起叹息之泉来。
　　突然，我似乎看到水底有个巨大的白色影子划过，形状仿若一只白色蠕虫，游动速度十分快极，难道那就是无名想钓的冰川雪鱼，不过长得也太奇怪了。我摇了摇头，无名的另一个洞也开好，ok，他钓他的鱼，我采我的泉水，互不相干，时间就这么一分一秒过去。
　　※※※
　　“哈哈，钓到了！”在我身后半天没吭声的无名天下突然兴奋地叫道，只见其鱼钩上挂着条几乎透明的小鱼，该鱼形状如棱，头尾都非常的尖锐，身体内的五脏六腑都能看得一清二楚，隐隐泛着浅蓝色莹光。原来冰川雪鱼长这副模样，那我先前看到的是……
　　就在我疑惑时，冰面上传来一阵剧烈震动，啪啪，冰面居然破裂开来，我和无名脚下一滑，顿时跌倒在地，裂缝中，碧蓝的泉水如沸腾般溢出冰面，倾刻间又冻成了一片。
　　“糟了，是千年冰蚕，快闪啊！”无名天下如见鬼似的叫道，转手赶紧收起冰川雪鱼以及一干渔具，急忙爬起朝我冲过来。
　　“什么千年冰蚕，什么东西？”我一边跟着爬起来，一边拉住无名天下问道。
　　无名满脸焦虑地回头说道：“赶紧先逃命啊，我听那NPC说过，在这个洞里以前住着只千年冰蚕，后来冰霜巨龙霸占了寒冰洞穴，冰蚕就再也没有出现过。我以为那条冰蚕早就死了，没想到竟然还在这泉水底下，貌似很强，不能力敌的。”
　　操，这样的事怎么不早说，看着无名天下头一伸，脚一蹬地冲向冰洞出口，我跑了几步，回头看了眼那两个冰洞，叹息之泉的龙头我还没有拿到，怎么能就这样走了，不过跟着看到从冰洞中爬出来的那家伙，我浑身立即泛起鸡皮疙瘩，真恨不得立刻就飞出这个寒冰洞。
　　那雪白如玉的家伙正蠕动着从冰洞中冒出，额头和后背上长着几排跟肉刺般的细长软角，一层层重叠的肉皮和肉层看起来格外刺眼，庞大的身躯似乎软若无骨，硬是从冰面开口处挤了头颅和脖子，六对碧绿泛蓝的小眼睛在白光的映照下，滴溜溜地直打着转，充满了邪恶和鬼祟。那可是足足七十四级的boss，眼下就我跟无名天下那个只会钓鱼的法师在，而且环境如此恶劣，我怎么可能跟它硬拼。
　　靠，此时不跑更待何时，真要留在这里估计我就得变成蚕沙了。
　　看着已洞到拐弯处的无名天下，我愤愤地跺了跺脚，拔腿朝他奔去。刚跑了没几步，洞穴里的震动是越来越强，连站稳都十分勉强，就更不用说迈步。
　　无名脚下打滑，一个踉跄朝前扑去，身体重重地撞到几根由洞顶垂到地面的冰棱上，断裂的冰棱撞到了它周围的其它冰棱，立刻产生多米诺骨牌的效果，使得众多冰棱纷纷离开洞顶坠落下来，密集如雨，让人避无可避，如同一根根插向地面的粗壮冰枪，转瞬间就能把我和无名天下扎成两个大筛子。
　　无名的反应也算快，眼看冰棱当头落下，一个瞬移，朝前移动了数米，危险立刻大减。但我就没那么好运，开着疾速东躲西藏，好几次都险些被冰棱插中，当洞顶的冰棱掉光之时，震动也渐渐平息，可是我却被困在这寒冰洞穴里。那些直插入地的冰棱就像从天而降的一道冰柱匣门，将通往外面的洞口堵了个严严实实，仅仅留下几条细缝而已。
　　“小隐，没事吧？”已身在冰棱之外的无名天下焦急万分地问道。
　　“暂时没事。”我拍拍身上的冰屑碎片回道，跟着拿出铁锹，准备挖断这些冰棱，好赶紧脱身离开。
　　“不要挖了，快用回城石回城！”无名大声突然惊慌地叫道：“你看你后面！”
　　我扭头一看，靠，那只冰蚕不知道什么时候已经从无名砸出的冰洞里钻了出来，正蠕动着它那肥胖丑陋的肉棒，滋滋飞快地在冰面上滑动，朝我爬过来。
　　※※※
　　不对，刚才看到这只冰蚕的时候还是雪白粉嫩的一团，怎么才一会没见，身上就略带丝丝缕缕的蓝色条纹，而且皮肤略微有些透明，身上还挂着亮晶晶的粘液，难道这不是我先前看到的那一只冰蚕吗，我心里暗惊。
　　现在要走已经来不及了，挖开冰棱时间上不允许，如果现在用回城石的话，马上就会引起这大虫的注意，一但开始攻击，而我要是还在星阵的传送过程中，那就成了典型的活靶子，连最后反击的机会都没有，不能这样弄，我立即冲着冰棱栅栏外的无名喊道：“你先走，我自己想办法。”跟着开启潜行，悄悄离开洞口，贴着冰壁躲到角落之中，幸好冰防套装并不包括披风，不然要是没有夜之影的潜行掩护，我这趟还真是有死无生。
　　无名天下在外面犹豫不绝片刻，始终不肯丢下我独自逃命。但看到我用了潜行消失在洞里，没了踪迹后，这才死了心，掏出回城石回城，看到无名安全离开，这下又只剩我一个人孤军作战，是单挑boss还是找机会逃走？我看着破碎的叹息之泉，里面的龙头还在勾引我蠢蠢欲动的心，就这么白来一次走人的话，叫我怎么能甘心。
　　沿着冰洞边缘绕到冰蚕后面，我提高十二分警惕留意着周围动静，并没有第二只冰蚕。我朝着冰蚕爬出的那个冰洞口张望了一下，只见旁边有一堆灰白色东西，看起来像是刚蜕下来的皮，上面同样也有不少白色粘液。
　　对了，蚕有五龄，跟蛇一样，每隔一段时间就会蜕一次皮。每蜕一次皮之后，它的体形就会跟着增大。如此看来，这只冰蚕就是我先前看到的那一只，只不过刚好经过蜕变（而且冰蚕的蜕变是持续性的，一次蜕二层皮）。
　　由于进入潜行状态，所以冰蚕在洞口四处张望片刻，没有找到我之后，又挪动着它那肥胖的身躯，迈开下面一连串短脚，如老爷一般，慢腾腾地在洞中爬来爬去，时不时昂起头甩动一番，张开它那长满交错獠牙的大嘴，咬下一大截冰棱吞到肚子里。
　　没过多久，冰蚕似乎已经吃饱了，不高兴再移动，在原地高高地把头昂起，六个瞳孔中的光彩也不再闪烁，渐渐暗淡下来，原本泛蓝透明的表皮变得略带灰白，头顶上的软角也开始有些发暗，咔嚓，额头中间已经出现一条若隐若现的裂缝，呀喝，这么快，她的第二次蜕变就要开始，嘿嘿，真是天赐良机，此时正是它最虚弱时。
　　此时不动，更待何时。
　　我脚步一滑，径直冲到冰蚕背后，紫红之光在空中拉出一条弧线，锋利的匕首轻易就插进它柔软的背部，只觉得手腕处顿时涌入一阵刺骨寒气，手背上竟然结一片薄薄寒霜，连握着的封印之刃也仿佛变成了一块千年不化的寒冰，冷得扎手。娘的，如果不是因为身上是全冰防套装，估计现在我的手早该废了。既然如此，吃亏的我不敢停手，赶紧抽出匕首跟着就是背刺刎喉，刷刷几刀是一气呵成，同时放出一干宠物，做好战前部署。如果不能趁着冰蚕蜕变的机会把它给解决掉，等到它进化完成，只怕再想杀它就难了。
　　冰蚕正在进行对它来说最重要的进化时刻，虽然它现在的攻防全部只有平时的30%，但是仗着血厚，因此对于我的攻击竟然无动于衷，继续扭动着它那肥大的屁股和身躯，想要从那层已经变灰的表皮里挣脱出来。
　　藐视我的存在，这是你犯下的严重错误，我一个人的攻击力的确不够，不可能搞定你，不过千万别忘了，咱还有那么多强扞无比的宠物呢。
　　小四刚一出来，周围空气温度顿时直线上升，千年不化的寒冰此刻也开始渐渐消融，跟着就是个篮球大小龙炎火球砸过去，轰在冰蚕刚刚钻出的头上，熊熊大火顿时将它头上烧得一片焦黑，冰蚕这才急得到处乱窜，拖着身后半截没有蜕完的表皮挣扎着四处躲避，看来是苦头吃得不轻。
　　哼哼，只知道躲，看来这个boss空有那么高的等级，其实也没啥本事嘛。知道冰蚕只会躲，没有任何反抗举动，我的胆子顿时大起来，一边吆喝着宠物们上前围攻，一边抹上黑龙血，看准时机，祭起咱的最强的攻击技能：地狱炎龙波。
　　刚刚蜕皮一半的冰蚕拿里能经受住地狱炎龙的焚烧，再加上我一干宠物的疯狂攻击，嘴里发出嘶嘶的惨叫，身上是伤痕累累，最后没了办法，竟然一头朝我撞来。这一招多没新意，我是早有防备，立即一个疾速朝旁边闪开，冰蚕身子刚过，我反手又是记背刺，没想到竟然出了一个MISS。哦，对了，我这一刀用的是冰魂割裂者，那冰蚕能生活在这样的环境里，冰防之高可想而知了。冰魂割裂者攻击虽高，但主要也是靠着冰系攻击，对它当然无效。现在就算我用冰魂割裂者去攻击无名天下，只怕也会出现这样的情况。
　　不能用冰系攻击，那么神龙的水系攻击肯定也没什么作用，改让丫丫的神龙使用闪电攻击，我转手将冰魂割裂者收起，换上灵魂战弩，继续点射。


第712章 进化冰蛾
　　神龙的闪电、丫丫的龙牙、小影的死神镰刀、小黑的利爪，小金的风刃，小九的毒素光波，再加上我凌厉的元素箭，就算顶不上成千上万人的集体攻击，但效果也绝对惊人。冰蚕刚刚蜕皮的身体原本就脆弱不堪，再经过这么一连串的重创，哪里还能顶得住，不过咱们聪明反被聪明误，误打误撞帮冰蚕甩脱了最后一层皮，这家伙扭曲的娇嫩的身躯，开始反扑。
　　六眼一转，一道白光就朝我面前直射而来，我下意识地朝旁边一闪，原来是团白色粘液从冰蚕的口里喷出，啪地一声粘到我身后的冰棱柱上。那是冰蚕吐出来，粘性十足的蚕丝，如果被粘住的话肯定无法动弹。我绕过蚕丝，朝着冰蚕身上又是一箭。冰蚕似乎毫不理会，忍着我们的攻击，只是一味地将粘稠丝液不断地朝着周围喷射，很快整个冰洞就粘满一簇簇白色蚕丝，洞穴此刻活像是座盘丝洞。
　　小四的身躯过于庞大，活动的空间也是越来越小，行动也开始变得笨拙起来。翅膀闪动之间，竟然被一团蚕丝给死死粘住了，怎么也拉扯不掉。小四发出一声痛吼，张口就朝翅膀上的蚕丝喷出团熊熊龙焰，可惜蚕丝可不像冰蚕躯体那么脆弱，在火红的龙焰之中却丝毫没熔断，反而粘得越来越紧。
　　不过冰蚕似乎对蚕丝上粘住的小四并不怎么感兴趣，只是一个劲地朝周围吐丝，只在出了暴击，或者伤害超过两千时才会把头转过来装模作样地乱撞一阵。不错，冰蚕不像蜘蛛，它吐丝并不是为了捕食，而是为了结茧进化，可是就算这样，我也不能对被粘住的小四置之不理，缠在她身上的蚕丝是越来越多，小四的四翼几乎都被绑得跟棕子似的，俺哪能看着自己的四翼飞龙变得跟市场上捆卖的山鸡一般呢。
　　心急火燎地冲到小四身边，她从头到脚几乎都被蚕丝给缠住，饶是小四力大无穷，也没有办法挣脱，火烧不坏，水系冰系魔法也都不行，只有用匕首去挑断些韧性十足的蚕丝，起初还好，但是那扯不断，理更长的蚕丝仿若无穷无尽，越拉越长，反而险些把我自己也绕进去。好在冰蚕丝只是以多与韧来困住敌人，而不是像蜘蛛丝那样具有强大的粘性，除了从冰蚕嘴里喷出来的时候稍嫌粘稠以外，等其冷却下来，蚕丝则显得光滑异常。
　　刚给小四弄了几下，我的两只手就被抽出来的蚕丝给死死缠住，再这么下去，估计小四没被救出来，我自己反而要被裹成粽子。
　　半空中，小金对于这些白色丝状物则是异常小心，估计被蜘蛛丝驯服的遭遇让他是记忆犹新，只见他一只爪子被冰蚕喷出的粘液粘住，脚上立刻多出条极线的丝线，小金一见自己被丝缠住，慌得连忙拍翅朝另一个方向飞去，绕着冰洞飞了几圈，那细细的蚕丝竟然还一直留在它爪子上。小金拼命想要逃走，却挂住更多的蚕丝……唉，跟我那么久，怎么还是一点长进都没呢。像被这种东西缠住哪能乱动，那不是越缠越多嘛。（小金：废话，要是我当初知道，也不会被你抓住）
　　看着自己手脚上越来越多的蚕丝，我也不敢再轻举妄动，去帮小四的忙，只能瞪着眼干着急。殊不知，如果这时换了纺织娘在场的话，估计她会无比兴奋，要知道，做布甲不同于做铁甲或皮甲，材料都是现成的，只要有矿有皮就可以，而做布甲的裁缝则是要自己织布。当然也有些人形怪身上会掉现成的布料，但都非常难得，自己织布不但对裁缝的技能有帮助（当然是在使用高等材料时），而且相对后期的缝纫也会有一定提高。而目前裁缝普遍能弄到的织布材料就是蜘蛛丝、沙蚕丝，或者是沙漠火麻、龙筋树叶、四目羊毛等等，像这种千年冰蚕丝，水火不侵，是最上等的纺织材料。更何况这里的冰蚕丝的数量已可以用铺天盖地来形容，谈起做布甲的材料来讲，这里可是堆放整整一个山洞的金矿。
　　可惜我现在哪里有想到那么多，只一心想着怎么样才能不被这些烦人的丝线给困住。
　　既然这线不粘人，我突然灵光一闪，收起匕首，从背包里翻出来两根木棒。也没去看看拿的到底是百年古木还是千年古木，时间紧迫，只要能解决掉眼下的麻烦就成。
　　操起根木棒，我把缠在自己腿上的几缕丝线挑起来，右手高高扬起，那些蚕丝立刻被抽出老长一段。我赶紧在左手木棒上绕了个圈，缠住那些蚕丝，跟着右手倒回来，再挑一段，如此反复，所有蚕丝都被我绕到两根木棒上，就如同拿着两根超大号的棉花糖。
　　见我身上蚕丝已被清除得差不多，转手拿起木棒就去挑小四身上缠的那些，没过多久，手里木棒已经缠不下丝线，我立即又换上两根，好在仗着背包够大，我身上什么材料都放着些，没想到在这时能派上用场。就这么把缠着丝线的木头丢掉当然可惜，怎么说也是我费力采回来的，拿回去清理清理应该可以再用。我当时只是想着不要浪费材料，就算是百年古木也是可以卖钱的，只是没想到阴错阳差，当我回城之后清理木料被纺织娘看到，她竟然幸福地晕倒了。要知道，我带回去的可是足足上百根缠满冰蚕丝的木棒。就靠着这些冰蚕丝，光是织布就能让纺织娘的裁缝技能提升一个档次。更因为有这些冰蚕丝，逆天的法师们装备再次得到大副度提升，个个是笑得合不拢嘴。
　　因为boss一直没有主动攻击，而我又忙着解救小四，不知不觉中，冰蚕所结的茧竟然已接近完工。我刚一拉完小四身上的丝线，回头看到个银白色的巨大蚕茧悬挂在半空，冰蚕那已长出黑壳的脑袋还在不断地喷丝吐线，拼命想要补足最后的缺口。
　　得以解脱的小四张嘴就冲着缺口处喷出一团龙焰，小九的光波也随之而到，攻击的目标变得如此之小，火力也越来越集中，想要将它扼杀在摇篮之中。
　　可惜冰蚕的血量实在太多，虽然我们不住地疯狂攻击，但也没能赶在冰蚕结茧完成之前把它解决掉，实在是最大的遗憾，缺口处的茧壳也渐渐由银白变成金黄，此刻我们攻击已经对冰蚕完全没有任何影响。叹了口气，我垂下双手，完b了，白忙这么半天，竟然什么好处也没有捞到。早知道这冰蚕只会躲，根本就不会主动攻击人，刚才无名天下又何必跑掉呢。留在这里多钓点什么冰川雪鱼，拿回去给我做点好菜也好啊。
　　我瞟了眼冰蚕结成的巨大丝茧，透过外膜，隐约可以看见里面有点点荧光时明时暗，似乎还能看到冰蚕那肉棍般的躯体在里面不住蠕动，估计是想把茧弄得更结实一点，免得被我攻破吧。
　　得，看来离它这次的进化成功还有段时间，我倒不如趁这个机会把叹息之泉里的龙头给拿了，免得夜长梦多，有其他异常情况发生。
　　收好一干宠物，戴上潜水面具，我疾步走到无名凿开的冰洞前。
　　※※※
　　圆形冰口由于周围泉水的不断凝固，此刻已经变得很小，而且上面还结了层薄冰，虽然我没有像无名那样的打冰洞专用工具，不过好歹我手里还有矿工铁锹，拿出来狠狠几下砸开冰面，大小足够我下水了，不过转念一想，我又把它再扩大不少。
　　为什么，很简单，刚刚一会这里冰面就凝固了，那万一咱在水下遇到什么突发事件，把时间给耽误了，只怕再上来时冰洞就已经封住，还是预先给自己留条退路比较好，宁停三分，不抢一秒，有些事情越急反而越会坏事。
　　扑通一声跳到冰冷的泉水里，我一下子潜入水底，很快便找到那个叹息之泉龙头，双手连连挥舞，以最快的速度采集完足够的叹息之泉泉水后，我一把抱住个龙头，将它背包里一丢，回头准备游回那个冰洞去，哪知我刚划了几下就发觉事情有些不太对劲。
　　在我的身边出现了一片片细碎的冰花，正慢慢地连成一片，泉水也似乎因为这些冰花而变得粘稠起来，我似乎不是在水里游动，而像是只被丢进冰激琳里的虫子在不住挣扎。
　　不好，因为龙头的消失，令叹息之泉已经失去与这里的绝对零度相抗衡的能力，泉水正在迅速地结冰，如果我不能及时地游出去的话，只怕就要被冻结在这块天然的大冰块里面，即便不会因为冰冻伤害而挂，也会因为无法动弹，最后缺氧而亡，那可就死得冤死了。
　　想到这个，我赶紧吞了片无名给我留下的火鳞鱼，借着身体散发的热量卯足了劲拼命往上游。这时再去找什么冰洞已经没有任何意义，因为等我游到那里时，先前被我凿开的冰洞肯定被封住，为了节约时间，我还是垂直上游比较快。
　　不过泉水冰冻的速度实在是太快，就在我快要达到水面时，周围的泉水凝固到几乎让我不能动弹的地步，我就像是被雪崩埋葬的遇难者，只能靠潜水面具带给我的氧气而生存。
　　脖子已经开始慢慢僵硬，我已经不是在水里游，而是在踏着脚下的软绵冰块努力往上爬，让我无端想起陷入流沙时的感觉……不对，这感觉比流沙还要恐怖。因为周围的一切都是白色，而且是那样地冰冷，我几乎都感觉不到自己血液的热度，趁着手脚还能活动，我集中生智，大材小用地祭起地狱炎龙波，希望借它来融化我周围的冰雪。果然，一条火龙呼啸而过之后，在我前面熔化出一条粗长的冰道，我立即是手脚并用地往上爬去。
　　耗尽九牛二虎之力，我终于从冻结的叹息之泉里爬出来，浑身顿时一轻，仿佛卸去了千斤重担，手中似乎有什么粘稠液体不住滴落，也没细看，我站直腰，目光一扫，看前的一切顿时把我给镇住了。
　　原本铺天盖地的冰蚕丝已经完全消失，而原本高悬在半空的蚕茧此刻也落在地上，被咬得一分为二，只剩下个空壳，满地撒满亮晶晶圆溜溜的东西，每颗大约都有排球那么大，跟珍珠似的，无比光滑透明，里面闪烁着团团黑雾，似乎有个小生命正在里面慢慢成形。
　　难道，这些都是冰蚕产下的卵，晕，怎么才一会儿功夫就下了这么多，真是典型的生殖机器，不过既然这么多卵在这里，那么……
　　抬起头，我立即看到那只已经蜕变成形的冰蚕，这时候它已经不能被叫做冰蚕，而应该称之为冰蛾，巨大的身躯盘踞在上方，几近透明的翅膀平平地贴在洞顶，背上是一片淡淡金黄色绒毛，六点红宝石似的眼眸里映现着我那满脸茫然的神情，毛刷子似的触须正不住摇晃，朝我发出警告的信号。
　　如果说先前冰蚕只会躲避，不知道进攻的话，那现在这只冰蛾就完全不同。整个寒冰洞深处现在就是它的育儿室，一个刚刚生产完的母亲脾气可是十分暴躁而多疑，我此时正站在它产下的卵中间，不管我有没有对那些卵做什么，它都不会放过任何一个会给它孩子带来危险的敌人，更何况在它结茧之前，咱已经对它有过不利举动，现在，更是怒火狂烧……
　　低头看了看我爬出来的那个坑洞，刚才顺着铁锹流下来的液体……汗，没错，已经有个蚕卵被我给挖破，粘稠的白液正散发着独有的特殊味道，足已让这个“母亲”无比抓狂。
　　没等我做出任何反应，趴在冰壁上冰蛾突然朝我飞扑过来，双翅一拍，顿时落下无数金黄绒毛。我身上被绒毛粘到的地方只觉得陡然一麻，但很快就没事了，难道还有什么后续攻击，我瞧瞧手臂上的绒毛，提起的心顿时放了下来，原来只不过是飞蛾的急速冷冻攻击，如果唤作旁人的话，被绒毛粘到部位肯定受伤不轻，这可是典型的冰系伤害。但是这点伤害对于我这个有百分之百冰防的异数来说，可是一点问题都没有。其实进入寒冰洞只需要百分之八十的冰防就可以，我与无名阴错阳差，把冰防直接弄到满点，也难怪不管是先前的冰蚕还是现在的冰蛾都拿我都没有办法。
　　有了这层领悟，我的胆子顿时大起来，抬手照着冰蛾眼眸就是一波元素箭。冰蛾吃痛，停到那个残缺的茧上，不住地拍打着翅膀，洞里顿时刮起一阵冰雪狂风，朝我呼啸而来。
　　只觉得身体一轻，我双脚已经离开地面，都没来得及抵抗，就如落叶一般，被重重吹撞到不远处的冰墙上。冰冻三尺，非一日之寒，这几千年凝结而成的冰块硬度足够跟铁块相比，更何况我现在穿的可不是防御超高的嗜血者套装，而是只有冰防的霜甲套装，强大的物理伤害可是创伤不轻，只觉得头顶嗡地一声，几颗星星拖着尾巴从我的眼里亮起来。
　　靠，没想到这家伙还给我来这么一招，这下可把我撞得够呛，吐出满口血迹，我赶紧往嘴里塞了瓶还血丹，连忙将一干宠物全都招出来。奶奶的，你会煽风是吧，我他妈还会点火呢。小四，给我放火烧，丫丫，让你的神龙给我劈死那只会下蛋的肥蛾……
　　只有我一个人时还好，毕竟咱脚只有那么大，也只能占到那么一小块地方，不过现在可不同，小九与小四这两个大家伙一出场，就把地上冰蚕卵压碎一大片。小四龙尾一甩，更有无数水晶球似的蚕卵被轻易打飞，一一撞到墙上，以卵碰壁，当然无一例外地烂成碎片。透明的蛋清顺着冰墙流下不到一半，立刻就被冻成一块，几只快要成形的冰蚕拖着肠子掉到地上，没挣扎几下就咽了气。
　　而小影跨下地狱幽灵马的举动就更过分了，明知道这里是不平之地，偏偏就要踩着小碎步地前进，就跟踩汽球似的，只听地上蚕卵跟电灯炮似的噼哩啪啦爆开来……
　　如此一来，可把冰蛾给惹火了，似乎知道魔攻效果不理想，它拍着翅膀又捣鼓出一阵冰旋风招呼过来。
　　嘿嘿，想单单就靠这一招，还能把咱给咋滴。你就一对翅膀嘛，我家小四可是两对，要煽风，难道不比你的大。
　　冲小四使了个眼色，四翼黑龙那两对巨大的黑翼立刻也在这冰洞里玩命地煽动起来，冰蛾那点小小的冰雪狂风立刻就被小四的几道龙卷风给抵消了。我则借机放出地狱炎龙波，火借风势，呼呼一下子就烧到冰蛾身上，把它那身绒毛给熏了焦黑，翅膀上也被小金的风刃给劈出好几道伤痕。


第713章 暴殄天物
　　看着自己的儿女一个个死于非难（那些被踩破的蛋当然属于死于非难），冰蛾终于发狂，从它那张满是绒毛的口里不断喷射出浓浓氤氲的苍白烟雾，带着瑟瑟冷风，洒向地上那些蚕卵上。
　　这只冰蛾该不是想要冰封自己的蚕卵？不过转眼之间，我就知道自己的这种想法是完全错误，冰蛾并不是想要毁掉自己的蚕卵，那片白烟也不是什么攻击魔法，而是冰蛾的特殊生物催化剂，一种能够让蚕卵中冰蚕幼崽提前孵化成形的催化剂。
　　牛奶一般的烟雾如液体一般在冰面上缓缓流动，原本水晶蚕卵里那些扭动着的幼虫身影已经越来越清晰，眼看就要破壳而出。这冰蚕的攻击虽然并不可怕，但是如果这些小冰蚕一起孵化出来的划，那后果可是不堪设想。回头望去，满满一冰洞全是冰蚕卵，就算是我与一干宠物毁掉不少，但也占不到十分之一，算下来起码还有几千甚至上万颗，一想到成千上万只肉嘟嘟、软趴趴、圆滚滚，又肥又大的幼虫将要从那些蛋里面爬出来，我浑身上下立即爆起无数鸡皮疙瘩来。
　　我所见过的这样的场面就只有一次——当兵时执行任务时，进了家乡村农家厕所，那地方所谓的厕所其实就是在地上挖个大坑，通常与猪圈相连通，上面盖着石片或是木板，外面搭上个茅草蓬子。站在木板上，坑里面的东西是一目了然。那样的厕所都是用来积肥料的，自然不会有什么人想到要去打扫，那粪坑里面的蛆虫比咱们部队里每天打扫的树叶还要多，一只只微微泛黄的软体动物在流着黄汤的大坑里争先恐后地到处乱窜，其恶心之程度前所未有，骇人听闻，那场景让我至今想起来都食之不下咽。
　　那幼年冰蚕虽说长得跟蛆虫还有那么一点区别，但是同样都是浑身软肉的东西，实在让我不能不想起当年那一幕。
　　恶心且不说了，不管这些幼年的冰蚕是多么地脆弱，但就数量上来看，也足够让我头疼。不是有句老话叫做蚂蚁啃大象嘛，就算每只咬我一口只掉一滴血，那也够把我给玩死了。
　　暂时先放着冰蛾不管，咱还是先把这些蛾卵收拾掉吧，趁着它们还没孵化成形，咱不能让以前的恶梦再次重演。
　　留下小九小黑暂时牵制住冰蛾，其它的宝贝们全都跟着我一起“踩蛋”去。
　　刚才只是无意中破坏少量的蚕卵，我还不觉得怎么样，现在真的专程要搞破坏，我真恨不得自己长了五百只脚，能够在瞬间就把这些白卵全部给踩碎，可惜我不能像小四那样，一脚就踏破蚕卵无数，也不能像小影那样，骑马冲锋，就算是小金，它两爪子下来，外带两个风刃，起码也能扫清一大片，我只能老老实实挥舞着手中匕首，开启剑刃波，一下一个，直砍得我两膀子发麻。
　　仅管如此，我们的进度仍旧显然比较缓慢，洞穴边缘，那些我们控制不到的地方，长满长毛的灰色冰蚕幼虫已经咬破了卵壳，“吱吱”叫着从卵里钻出来。这些刚出壳的家伙同它们的母亲长相实在是相差太多，怎么看都像一群恶心的毛毛虫，既不白，也不光滑，估计是因为营养不良或者是“早产”所致。
　　其实，这里的冰蚕一直都是生活在叹息之泉里，借着泉水吸收天地灵气，如果不受到外界影响，它永远都只会是幼虫形态。而我们所遇到的这只，已经在叹息之泉里待了好长时间，如果不是因为无名天下凿开了冰洞，使得泉水受到影响的话，它也不会从泉水里爬出来。感觉到自己生活的环境受到影响，冰蚕会自主进化，在最短的时间里繁衍后代，为的只是不让自己的种族灭绝，但是我的误打误撞，不但毁掉这么多的冰蚕卵，而且还把它们赖以生存的叹息之泉变成了凝固的冰泉，这才使得与世无争的冰蚕变成攻击性的怪物。
　　如果不是我拿取龙头，让叹息之泉结冰的话，刚孵化出来的冰蚕只会直接咬破表面的冰层，潜入水中，继续它们无忧无虑的生活，但是现在既然叹息之泉已经不存在，那些幸免于难的幼蚕们便蜂拥而来，把我和一干宠物当成发泄的对象。
　　每只不足尺许的冰蚕幼虫，等级都在五十级左右，血量并不高，大约三千不到，但是攻击能力却不弱，个个都前赴后继地冲了上来，一味地撕咬纠缠。为了对付冰蛾，小四的魔法值已经几乎见底，丫丫的神龙闪电对这种大面积的群体攻击效果并不明显，小黑虽然身为百兽之王，但是对于虫族的冰蚕却是一点办法都没有，只能凭着自己的速度与攻击，能杀多少是多少。
　　一咬牙，我拿出一直珍藏的黑铁黄蜂，看了看周围的冰蚕幼虫，暗暗骂道：“娘的，要我的命，我跟你们拼了。”一手拿着黑铁黄蜂，一手不断朝嘴里塞着血药，我放慢速度，游走在冰蚕幼虫之间，尽可能地把冰蚕全都引到我身旁。这时候我连吃药都得小心，因为我浑身上下爬满那些灰色虫子，远远看去，只能看到一堆恶心肉棒正在左右移动，根本看不到我的人在哪里，只要是我张开嘴，说不定那虫子一个不小心能钻到我嘴里。
　　看到身旁引的冰蚕幼虫已经够多，我这才放出黑铁黄蜂。此时咱已被虫堆埋住，黑铁黄蜂根本就没有办法飞出包围圈，只扑腾了几下，血量就已见底。
　　嘿嘿，咱要的就是这个效果，黑铁黄蜂仅在被我放出后不到三秒钟就引发自爆，一团团紫黑火焰在我周围暴裂开来，而那些爬到我身上的冰蚕幼虫，一只只顿时蜷缩成团，体内的水份迅速被蒸发掉，烧灼声是滋滋作响，在我附近的所有的冰蚕幼虫顿时被烧成焦碳，化为灰烬，空气中弥漫着一股浓浓的焦香。
　　又用掉两只黑铁黄蜂，洞穴中的冰蚕幼虫数量顿时大减，而疯狂的冰蛾也到了强弩之末，没扑腾多久就被消灭掉，毕竟它最拿手的冰系伤害对于我来说根本就算不了什么，而幼虫又在我的邪恶机关黄蜂的攻击下，死伤无数，算是英雄无用武之地，无限郁闷ing。
　　※※※
　　借着绝对冰防的优势，耗到弹尽粮绝之时，我终于打完这仗，虽然肉体十分疲惫，身心也是劳累，但还是强打精神把洞穴内的所有材料与掉落装备搜刮一空，这才拖着双腿，几乎是爬回恶魔之家。
　　将该分的东西分到各个作坊，我亲自到华老爷子那跑了一趟，现在被他带出的一批制药新秀已经足够应付恶魔之家的日常支出，所以这位制药宗师也乐得没事时，一个人在房间里研究新的配方。
　　“老爷子，看我带回来一些新鲜玩意，你帮我看一下有什么用。”从背包里拿出一只冰蚕，我一边嚷嚷着，一边进了屋子，递到华老爷子面前。我其实心里也有点纳闷，那些被烧焦了的幼年冰蚕居然也能够被采集，而且还是采集到整个冰蚕尸体。我寻思着现实里蚕一向被说成浑身是宝，连蚕便便都能清心明目，所做的枕头在商场里要卖到好几百块一个，所以这玩艺儿应该也是制药的上品材料，所以一口气把寒冰洞里的蚕尸采了个干干净净。
　　“这……这是……”华老爷子接过我手里的冰蚕，用力揉了揉眼睛，有点微微动容地说道：“自从我搬来你的恶魔之家以后，深知这里处于龙之故乡，所以对于你和你的手下们能弄到那么多高等材料也有些习以为常，但是这次，你又太让我意外了。”
　　“哦，意外，难道这是什么宝贝吗？”听华老这么一说，我也是面露喜色道。
　　“你可别小看这冰蚕，除了紫灵金花以外，它可是与千年灵芝、千年合首乌、月光菊并称的千年难得的奇药。”华老爷子从柜子里找出那本薄薄的册子，翻开其中一页指给我看。那上面画的正是冰蚕的各个时期不同形态，当然包括成形的冰蛾和尚未孵化的蚕卵。
　　华老爷子用两个手指头小心翼翼地捏起手里的冰蚕，放到鼻子下面嗅了嗅，点了点头，跟着从怀里拿出个小盒子，把它装起来，继续说道：“冰蚕乃是千年灵物，在我刚才所说的那几味药里面，以它的属性最为特殊，每个时期的冰蚕也会有不同的药效。蚕卵可是养精蓄气，用来做魔法恢复药丸可是最佳上品，而成年冰蚕在结茧之前可以补气养血，活血生肌，效果自然也是非凡。到了冰蛾时，冰蚕的药效就已经到了晚期，用来补精补血的效果都不太理想，但是却能改变一个人的体质，具体会改变哪些东西书上没有提到，但是我想应该不会是差到哪里去。”
　　“唉，可惜我没能弄到整个冰蛾。”听到这里，我顿时不无遗憾地说道。这也不能怪我，我只采集到很多磷粉，连冰蛾都被分尸了，哪里还有整个的。
　　“当然不用整个冰蛾。”华老爷子跟着道：“冰蛾体形十分巨大，哪里有用一整只蛾子做药的道理，就算弄个整的，我还没那么大的药鼎呢。其实只要一些磷粉就好了。”
　　“呀，早说撒，那个我有是！”我眼睛顿时一亮，还以为磷粉拿给炼金作坊那边比较好呢，没想到还能用来做药，连忙跟华老说道：“我刚才把磷粉拿到炼金作坊里了，一会儿给您拿过来。”
　　“好，好！”华老爷子知道有磷粉，笑得是嘴都合不拢了，拿起装着冰蚕的盒子看了又看，捻着胡须说道：“小隐，这种千年冰蚕的生长周期非常奇特，最难得的就是这刚孵化的幼虫。因为冰蚕长时间都是以第三阶段的形态存在，只有遇到特别异常的变动才会进化产卵，而且时间非常地短，所以常人根本不可能弄到这样的幼虫，更何况它们生存的条件非常苛刻，寻常人根本无法找到，所以我才会对你能拿出这东西吃惊，你小子运气也真是太好了。”
　　嘿嘿，瞎猫碰到死耗子，谁让我把叹息之泉给弄没，让那些幼虫没办法回到水里，进行进化呢，我点点头问道：“对了，老爷子，刚才您说冰蚕各个时期的药用效果，但是为什么唯独没有提到这冰蚕的幼虫呢？”
　　华老爷子顿了顿，目光扫过盒子说道：“那是因为冰蚕的幼虫根本没有什么药效，只是一味特殊的药引而已。”
　　“只是药引？”奶奶的，那有鸟用，我脸上顿时写满所望之情，刚才听他说得那么悬乎，咱还以为捡到宝呢，哪知道到头来还是一堆垃圾。早知如此，我就等它们他都变成成虫之后再杀，至少也可以做一堆血药出来。
　　“小子，你可千万别小看了这药引哦。”华老爷子见我露出失望之情，眨了眨眼睛，故作神秘地说道：“就算做药引，冰蚕也绝对不会是普通的药引。以它入药，可以使得原来的药效发挥三倍的功效，所以我才说它是千年难得一见的奇药，占那几位药材之首嘛。”
　　“什么，你说什么？”我一激动，顿时从椅子上站起来，一把抓住华老胳膊问道。
　　“咳咳，不要这么激动，年轻人，我这把老骨头可是经受不住你折腾。”华老爷子拍拍我的手背，含笑说道：“我可以很负责地告诉你，有了这冰蚕幼虫，用来搭配任何的药剂的炼制，都可以达到以前三倍以上功效。”
　　“那好。”我长长地倒吸一口气说道：“那以后做药时就放点这东西进去吧，就算是普通的药水也会变成极品了。”
　　“什么？”华老爷子愣了愣，突然几近咆哮地说道：“用它来练普通的药水，你这不是暴殄天物吗，如果不是遇到有真正的极品药方，我可不会拿它来进行药力提升。要知道，弄到一只冰蚕幼虫有多难得，虽然只需要一丁点就可以提升药力，但也不能那样浪费啊。”
　　“暴殄天物？”我嘿嘿一笑，把背包里所有的冰蚕幼虫统统倒了出来，足足的四五千个，在房间里几乎堆成了一座小山。
　　此举一出，华老爷子顿时眼睛发了直，长抽几口气，在满溢的幸福中晕了过去。
　　※※※
　　陪华老爷子炼药是件累人的活儿，不过为了咱能拥有强效药水，再辛苦也值了。而与此同时，逆天也带回来月光菊的消息。我万万没有想到，月光菊的生长地竟然是在新手村。那些长在新手村周围的小野菊，竟然就是华老爷子口中的千年灵药。
　　一切都是机缘巧合，也算是我行了大运，那天逆天成员刚刚回来，路经血色联盟，这帮小子就跑去血色外面的酒馆喝酒。（血染疆土虽然不再酗酒，但是好那一口的毛病怎么也改不了，遇到这么多志同道合的兄弟，有机会不喝个痛快才怪。再加上芸芸这个老板娘，要喝酒当然去照顾那里的生意了）刚好遇到有几个酒馆请的女服务员，等级非常低，刚刚才从新手村毕业出来，每个人的胸前竟然都插了一朵小菊花。（汗，也只有女生才会干这样无聊的事，不然有谁会没事把没有名字的野花当药材采回来）逆天里有人拿着雕刻了月光菊的望远镜，看到那花时，突然想到那可能就是我要找的药材，一问之下，才知道新手村周围，那种花到处都是，几个女生看着漂亮，就采来戴在胸前。
　　此话一出，逆天采药小队立刻全部出动，赶赴新手村，每人都几乎是背着一包的月光菊回来，当时还引起新手村一阵不小的骚动。
　　那是当然，一群高等级的玩家突然出现在新手村已经是够招眼的，何况这群大老爷们儿来了一不为泡妞，二不为寻仇，啥事都不做，只是趴到新手村的野地里采野花，不是脑子有毛病是什么。
　　这不，论坛上特别有好事者发帖子说道：
　　某年某月某日，众多新手村突然出现一票票奇怪队伍，就目击者形容，应该都是五十级以上的玩家，而且装备精良，应同属于一个帮派。那些玩家到新手村，不打怪，不杀人，只为了采摘周围的野花。据小道消息，可能是该帮派正欲举行某种特殊庆典，或者其帮主正欲追求某位喜好野花的美女，所以派出帮派精英……
　　我拿着月光菊，再看到论坛上那样的言论，身后一干采集小队全都是脸上竖线条条，大汗一滴滴往下流。
　　“老大……你该不是真的……”疯狂一板斧小声地问道。
　　“真的什么？”我问道。
　　“可是这些月光菊的属性……”末日血神瞅了瞅疆土和板斧，话也越来越小声。
　　“晕，你们以为我拿这些花真为了泡马子啊？”我顿时寒着脸说道：“你们什么时候看我会用这么菜的招数了，无知之徒，再说了，芸芸跟我都老夫老妻，还用得着吗？”我拿起一朵月光菊看了看，实在也是怀疑它是否就是华老爷子所说的月光菊，连以我采药大师的水平竟然都看不出来这野花是药材，没有任何的属性，看来又要去好好问问他老人家了。


第714章 系统攻城
　　“嘿嘿，月光菊是天地之灵物，如果这么容易就让你们看出来，那还能叫难得吗，年轻人，不懂就是不懂，可别装懂哦。”华老爷子看着眼前的野菊，捻着胡子满意地说道。
　　“难道这些不是月光菊？”我抓起一把放在桌上的野花，嚷嚷道，如果真搞错了，那咱这次的笑话可就闹大了。虽然大部人不都不知道，那所谓派人采花的帮主就是我这个恶魔领主，但是……他妈的，脸丢大了。
　　“小子，耐点性子，别这么急躁撒。”华老爷子拍拍我的肩膀，将我按回椅子上，拿起株菊花，仔细看了看，抬起头对我说：“这些野花的确就是月光菊。”
　　“那您刚才还说……”我顿时愣住了。心里暗暗嘀咕：这老爷子，说话不地道，一会儿说不是，一会儿又说是，逗我玩那，摆明拿我开蒜嘛。
　　“你来看。”华老爷子左手拿着朵小野花，右手拿着那本画满草药的册子，慢声慢气地说道：“不管是外形还是颜色，你所采回的野花的确是跟书上的一模一样，但是你再看旁边的注解。”华老爷子放下册子，用手指指着图案旁边的小字：“月光菊，形如野花，其色晶莹剔透，满月之时会散发出浅蓝色光韵。”
　　原来如此，有所领悟的我赶紧问道：“那我等到满月之时把它们拿到外面去看，是不是就能找出其中的奥妙呢？”
　　“也不用那么麻烦。”华老爷子摆摆手，合上册子，冥想了片刻说道：“据我看来，你就是把这些月光菊放到月光之下，它也不会发光的。”
　　“那怎么办？”我问。
　　“只有找到月光湖！”华老爷子肯定地点了点头说道：“对，就是月光湖，如果你能找到月光湖，把这些菊花放入湖水中，说不定就会有奇迹出现。”
　　“月光湖？”对了，那不就是精灵领地里的那片湖泊吗，因为这两天忙着炼药锻造，我都还没去交任务呢。咱已经把三座泉水的龙头都弄到手，也是该去精灵领地跑一趟，把任务给清了，收起一干野花，我跟华老告了个别，出门招出小金，直接飞向精灵领地。
　　※※※
　　三座巨大的木质祭台早已在月光森林的生命之树前面搭建起来，年轻的精灵女王波菲娅正带领众精灵正在举行生命之泉的复活仪式，三颗栩栩如生的龙头被高高摆放在祭台上，稍后则会将它们合埋到月光湖底，让整座月光湖接受净化，使得生命之树重新恢复生机。
　　我背着手站在月光湖畔，静静地等待着月光湖被净化的那一刻，才能够将月光菊放到湖水里，今个正好又逢满月，到时候成与不成，一眼就能看到。
　　我无法用语言来形容生命之泉恢复生机的那一瞬间，天空中密布的层层阴云在转瞬之间就消失得无影无踪，漫天星斗顿时跃然而出，一轮皎洁的明月高挂当中，洒下莹莹金黄月光，我敢说，咱这辈子都没有见过如此无暇满月，也没有见过如此皎洁月光，周围喧闹的森林陡然寂静下来，默默地享受着月光的抚慰，丝丝微风吹过，带起泥土与草木的清新芬芳，心中的一丝尘埃似乎突然落定，灵魂仿佛脱离了躯体，浮游在九天……
　　手中，那捧月光菊被洒满了银光，跟着从花瓣上映出丝丝缕缕的蓝光，与月光相互映照……是的，它们果然在发光，这就是我要寻找的月光菊。
　　我欣喜若狂地加入到精灵们的狂欢之中，不仅是因为找到月光菊，同时也因为看到精灵们那一张张充满激动的脸庞，但是我万万没有想到，这阵狂喜过后，系统竟然给了我另外一个“意外惊喜”，让我立即傻了眼。
　　“什么？怪物强行攻城！”所有人的目光突然齐刷刷地看着我，同时问道。
　　我双手一摊，无可奈何地点了点头，这一切，还得从精灵族的祭典开始说起。
　　就在我与精灵们一起狂欢时，风忽然猛了，天际如怒涛急浪般涌现出一团团浓稠翻涌的乌云，遮挡住天空中的星月，整座月光森林在转眼之间，就笼罩在黑暗中。天空中突然出现凝聚出一尊高大的黑色身影，用冰若冰霜般的言语，不带丝毫感情地说道：“卑微的生灵们，你们竟敢与我冥王作对，将生命之树复活，真是太过天真了，难道这样就能阻止我的力量吗，你们会为这愚蠢的行为而付出代价的。当月光从这个世界上完全消失时，我将带领横扫一切的黑暗军团，血洗你们所有的城市，让你们真正知道，什么才叫做绝对的黑暗……”
　　话音刚落，我面前顿时跳出一行鲜艳触目的红字公告：
　　“有玩家成功恢复生命之泉，触发冥王复仇任务，十五天之后将有黑暗军团进行攻城，请所有玩家作好准备，详情请见官方网站活动内容。”
　　晕，我可万万没有想到这个任务会引来这样一个大麻烦，所谓的月光消失的时候，就是月虚之日，也就是半个月以后。包括雷帝城、炎石城、幽暗城、惊涛城与铁晶城在内的所有大城以及额外玩家领地都将同时接受冥王所带领的黑暗恶魔军团攻城。天地所有玩家都可以参与这次活动，只需要到各主城的守城卫兵那里报名就可参战。每杀死一个黑暗怪物，就会获得相应的奖励，而且可以累计一定的杀戮功勋值。一旦守护战斗取得胜利，玩家就可以凭着功勋值换取更好的奖励物品（各领地的防御，相当于协助该地区主城防御，所以只要在本地主城卫兵报名即可，但是没有领地和额外物品奖励，只有主城才有，其他地区功勋只能换取经验，而帮派驻地则不在怪物进攻范围之内）。
　　这次突然而来的大型攻城活动如同给天地众多玩家们打上一针兴奋剂，好不容易才平静一阵子的天地里又掀起新一轮练级热潮。等级高了，实力强了，才是杀敌的根本，否则一切奖励都是空谈。象这样的大型活动。任务奖励肯定不菲，据说功勋最多的玩家还可以获得领地，所以大家就更起劲了。
　　但是对于我来说，这简直是个恶魔活动，系统主城是可以发送领主任务奖励，而我则没有这个东西给，如果要给的话，也是要交钱滴，钱从哪里出，还不是从我这领主大人的腰包里掏吗，没有诱人奖励的话，谁会来帮咱守城，玩家都去各大主城报名，咱这个领主只能眼巴巴地看着人家打得开心，自己就要带着一票弟兄们孤军作战。
　　天之伤的领地因为在惊涛城外，所以也算是惊涛城的地盘，而且他跟教会的关系打得那么热火，自然是不用担心没人去帮他，可是咱呢……这里上不沾天，下不沾地，咱哥们是叫天天不应，叫地地不灵了。据网站上说，这次的攻城是有史以来规模最大的一次，怪物等级都在五十以上，难度每一个时间提升一次，而且数量全部一样，没有多少之分，与普通的系统攻城战不可相提并论。娘的，我什么任务不好做，偏偏要去接什么生命之泉的任务，现在可好，惹到麻烦了。
　　“阿羽，你何必烦心，别的玩家不来也没什么关系，你不是还有逆天军团吗？”芸芸见我满面愁容，好声安慰道：“再说了，我这里还有血色联盟的玩家呢。主城那边多我们不多，少我们不少，大家都是一脉相连，我让血色的娘子军全部来帮你守城不就得了。”
　　“还要算上我们呢。”正说着，冲天剑与傲气凌云也从门外走了进来。
　　“我就知道他这里肯定没人报名。”冲天剑跟着说道，“没奖励，谁肯来呢，还是我们几个够哥儿们吧，放着主城不守，跑来帮你这个恶魔领主，看你拿什么来答谢我们。”
　　傲气凌云则摇摇头说道：“天剑，你话怎么能这么说，就算没奖励，咱们也不能眼睁睁看着像铁炉堡这样的高级铁匠工会毁于一旦吧，要是没了恶魔之家，我看你上哪里找这么好的装备出产地。”
　　“唉，啥也不说了，到适合就看哥几个的，妈的，既然有这么多兄弟支持，我还怕他们个球，来一个杀一个，来两个我杀一双！”我满脸唏嘘之后，一洗愁容，上前拍着他们二人肩膀，一切尽在不言中，是啊，咱还有这么多好哥们呢，怕个毛啊。
　　“哦，什么都不怕，那敢情咱们还来得有些多余。”一个清澈的声音突然从传送门边传来，余音未了，从门外走进个人影。
　　“水……水影，你怎么来了？”
　　各位千万别误会，我可不是因为看到水影，所以说话变得结结巴巴，只不过刚才我还没想好到底是应该叫她水清灵还是水影。万一她要是还有什么任务，我乱叫一气岂不是要坏了她的事。
　　“难道我不能来吗，我可是想报名参加这里的守护之战呢。”水影秀目瞥了我一眼说道。
　　“水影？”芸芸跟着从我身后走出来，笑盈盈地拉起水影的手，亲切地说道：“是你啊，我们有在现实里有见过面，上次的天地代言人比赛咱们都没有机会好好聊聊，游戏里嘛，这应该还是第一次呢。”
　　“其实也不是第一次哦。”水影嫣然一笑说道：“咱们姐妹以前也有见过，就是我当帮主时，你有到凤舞阁来玩过啊，而且你这身衣服还是我亲手做的呢。”
　　“你是说……”芸芸似乎有些疑惑不解，我目光扫了扫水影，她这样说，难道是打算揭穿自己的身份吗。
　　“我们不但一起聊过天，还带你逛了凤舞阁，难道你不记得了吗？”水影真诚地看着芸芸说道：“其实我就是水清灵，隐大哥没有告诉你吗？”
　　芸芸看了我一眼，其意不言而喻：好啊，原来你丫的早就知道，居然不告诉我，小样，算你装得像样。
　　我则摊摊手，没作任何反应，沉默是金的道理我是深刻明了。
　　水影见似乎有点僵局，赶紧给我打圆场道：“不过这也不能怪隐大哥，我的身份特殊，我想他也是怕我身份暴露，所以星晴姐不要放在心上哦。现在我的任务已经圆满完成，进入天地纯粹就是为了休闲娱乐，隐大哥有事，我当然不能不帮忙滴。”
　　“可是……”虽然感谢她有心帮忙，但是她现在等级这么低，只怕也帮不上什么。这话我是想在心里，没有说出来，为啥，太伤人自尊，水清灵也不是想删号的，只是为了国家嘛。
　　“我就知道，隐大领主是嫌我等级低，怕忙没帮上，反而添乱是吧？”水影一眼看穿我的心思，笑着说道。
　　“看你说的，当然不会，他怎么会那么想呢。”芸芸连忙说道：“你肯来就是够朋友了，他还能说什么。”
　　“就是。”我也打着哈哈：“多一个人多一份力量嘛，我可不会嫌弃的。”
　　“少来了这一套哦！”水影说道：“我有几斤几两重，自己还不清楚吗，这次来另外给你带来几个得力的猛将，就看你这大领主会不会不计前嫌了。”
　　“隐兄弟肯定不是那么小气的人。”水影话音刚落，传送门外又走进来几个人，分别是以前凤舞阁的精英，还有个男的。
　　是他，跟我交过手的黑衣人！
　　“这位是……”我一时之间有点迷糊，上次与黑衣人打了个不相上下，现在突然再次相遇，很难说清楚我心里到底是什么滋味。
　　“隐大哥，这位可是国家刑警总队的新任队长。”跟来的小舞笑嘻嘻地冲我介绍说道：“我听说隐大哥还跟他在游戏里较量过，不知你们两个谁的本事更大？”
　　刑警队长，我还一直以为这家伙是个黑帮份子呢，正奇怪这家伙怎么没被抓起来。
　　水影上前一步说道：“隐大哥，其实队长的身份我们也是最近才知道的。当时我们正在调查几个犯罪团伙利用天地洗黑钱的案子，而刚大哥恰好也在那个帮派里当卧底，调查他们其他犯罪证据，我们阴错阳差地遇到一起。要不是有他帮忙，我还不能顺利打入到黑社会集团的内部。现在刚子大哥跟我们一样，完成任务，暂时属于自由之身，所以大家就决定一起玩游戏了，反正有好长的休息假期呢。”
　　黑衣人则冲我点点头说到：“隐兄弟，以前因为身份特殊，所以有些事不能向你解释清楚，希望你不要介意。”说完，朝我伸出右手。
　　“怎么可能介意，一切都是各为其主嘛。”我也是一脸阳光，笑呵呵地跟他握了握手说道：“其实当我看到有关水影报道时，就应该猜得出你的身份，只不过我没有想到你居然会是总队队长，来头不小哦。”
　　黑衣人则说道：“当队长也是刚刚的事，以前我只不过是个卧底，有时候连我自己都快分不清楚自己到底是好人还是坏人。”
　　“好人与坏人之间，本来就没有明显的分界线。”我想了想说道：“其实，只要所做的事对得起自己，别人怎么想根本无所谓，善与恶，都在一念之间决定。”
　　黑衣人愣了愣神，突然大笑起来：“看来我不得不承认，隐兄弟的确是不同凡响。如果我能早点认识你的话，说不定任务早就已经完成，也不用苦恼那么久。要知道，当时我真的在考虑是杀了你好呢，还是留个余地，以后好相逢。如果当时我帮着九尾老猫把你做掉的话，只怕在我踏进恶魔之家大门，你就该吆喝着把我给五马分尸吧。”
　　“看你，说的什么话，我可没那么容易记仇。”我摇摇手说道：“今天有这么多朋友愿意来帮忙，实在是我小隐遇人有眼。以前的事过去就让它过去，要不是有你帮忙，我那次也杀不了兽灵教主，做不完任务，说到底我还欠你个人情呢。”
　　“怎么？你们在那次之前还见过面吗？”水影听了这话，看了看我和黑衣人，芸芸则更不清楚我与这个陌生男人之间发生过什么事情。
　　我与黑衣人是相视一眼，不约而同地哈哈大笑起来，男人之间，还是可以有些秘密的。
　　本以为我只能靠着逆天军团孤军作战，没想到发展到后来，前来驻守恶魔之家的队伍甚至超过了某些不起眼的主城。首先血色联盟、鼎盛联盟、龙腾天下、凌云阁这四大帮派几乎都派出半数以上的玩家前来帮忙驻守，钱不是问题因为还想继续跟我拉关系，所以也让钱大钱二他们过来帮忙，再加上部份帮派的高极职业玩家们都在恶魔之家学习技能，所以也相继派出成员前来助阵，而且全都是不计代价，搞得恶魔之家的防守阵容空前的强大。虽然明知道这次的系统任务难度颇高，但是我对守城成功已经有着绝对的信心。别忘了，咱还有那么多精灵守卫，以及光明神殿的支持，而且还有放在城楼顶上，那个死亡者的悲鸣号角呢。
　　从我获得这一片领地以来，时至今日，它才终于能够发挥出作用。召唤巨龙……哇卡卡，想起来我就浑身一阵爽畅，这可不是寻常宠物，而是boss级的龙雇佣兵啊。（我当时怎么也没有想到，被死亡者悲鸣召唤出来的竟然会是那几个家伙……怕怕）


第715章 算计
　　大战在即，天地所有帮派全都暂停当前的活动，全力以付，准备迎接冥王的挑战，恶魔之家自然也不例外。
　　“老大，快来看看我们研究出来的新玩艺！”四处游荡的风和铁巨人带着一副兴奋异常的神情，连拖死拉地带着我来到广场，只见一座巨大的魔法水晶圣光炮正端端正正地摆放在广场正中，旁边还有数台投石机，机关弩等等守城悍器。
　　“这，这些是……”我揉了揉眼睛，有点茫然地问道，似乎不敢相信所见的事实。
　　“哪来这么多材料？”做完机械飞龙之后，我所有的机关材料几乎是消耗贻尽，就算逆天军团收集材料的动作再快也敢不上啊，何况最近修建防御措施也用了不少，哪里还有多余的材料做机关器械呢？
　　“咦，不是你让人送材料着的吗？”四处游荡的风眨了眨眼睛，奇怪地问道。
　　“我叫人送来的材料？”这倒怪了，这两天要给华老爷子打下手，完了还要帮忙锻造装备，还得雕刻机关符石，制作高极陷阱，我哪有功夫去单独找材料。
　　“那个叫神之封印的家伙不是你叫来的吗？”铁巨人跟着说道。
　　“神之封印？”我彻底蒙了，那家伙不是只与我有买卖低级装备的来往吗，什么时候还开展材料供应的业务，而且那小子一直待在黑峰塔山，怎么可能突然跑到我恶魔之家来。
　　“呵呵，你也不用奇怪。”这说曹操，曹操到，神之封印跟着从传送门中走出来，对我说道：“别以为我这么好心，专程给你送材料，只不过是因为你在黑峰塔的声望太高，这回连NPC都帮你守城。地精部落与矮人部落一起凑的材料，叫我给你送来。我只不过顺便接了个支援战争的任务罢了，因为没看到你，所以交给你的NPC管家。”
　　“老大，呀，你这里的精灵守卫怎么增加那么多？实在是好养眼哦。”刑天那小子带着晓晓刚从传送门里走出来，开口就说道，随即就被晓晓狠狠地掐了一把，疼得是啮牙裂嘴。
　　晕，我也没有再请精灵守卫啊，那可是都要给钱滴，我现在哪里还有那么多闲钱。但是等我回头看去，精灵守卫的数量果然比平时候多出一倍有余，难道……声望高就是好啊。
　　一阵瑟瑟冷风从恶魔之家上空吹过，我仰头举目，天空低垂如灰色的雾幕，落下纷纷扬扬的寒冷碎屑到我脸上。一个不知从什么地方飞来的黑影盘旋着徐徐落下，在我视野里转悠了一周，仿佛带着挑衅与愤怒。它平张着双翅停住不动地斜插下来，几乎触到了梦境之湖的水面，却又开始扇动，诡异地腾飞而上，那黑色的翅膀让我不禁打了个寒颤，破烂的影子正是黑暗使者，我似乎已经看见它那张模糊不清的脸上露出怎样的表情。
　　十一点四十五分，距离冥王攻城只剩下不到二十分钟的时间，每个人的脸上都充满着紧张与兴奋。天边，长着蝙蝠翅膀的家伙们不断地发出挑衅的叫嚣，在半空中跳动着鬼魅一般的舞蹈，上下翻飞不休。今夜没有月光，连点点繁星也因为受不了黑暗的压迫而躲进厚厚的云层里，大战一触即发。
　　“来了！”站在城楼顶上的刑天突然一声大喊，我们朝着他手指的地方看去，黑压压的一片浓浓浮影已经在向恶魔之家逼近。
　　“是五十级的石像鬼，按计划行动，出发！”我收起望远镜，大吼一声，纵身跳上了小四的背脊。
　　“隐哥——等……等一下，出大事了！”小四的双脚（四脚？）还没来得及离地，一个人影跌跌撞撞地从传送门奔了进来，浑身血污，一身盔甲被砍得破破烂烂，连头发都被削掉半边，很是狼狈不堪。
　　借着传送门发出的彩光，我眯着眼冲下面打量了一阵，觉得这人似乎有些眼熟，但绝不是我恶魔之家的人，凌云天剑等人也都一脸莫明其妙，想来也都不认识这个人。
　　“大哥，你不认得我了，我是大熊啊！”那人在下面急得直跳，嗓子沙哑得都有点变调。
　　大熊？原来是他，好长时间没联系了，今天怎么突然出现在这里，我还真的没认出来。瞧他那样肯定是出什么事了。我翻身从小四身上一跃而下，冲身后的逆天成员摆了摆手，暂停出击。还有不到十分钟，这时候可千万不要出什么异端来。
　　“大熊，你这是怎么了？挑灯跟看剑，还有风铃姐妹呢？”我快步走到大熊面前，一把将快要倒地的大熊扶了起来，目光一扫，不由得皱起眉头。他的情况比我想象的还要严重，除了身体表面所受的伤以外，连生命最大值也下降到了不足五百。
　　因为他们几个都有自己的帮派，所以自从地狱一行过后，大家都是各忙各的事去了，我们几个的联系反而越来越少。再加上我有了领地之后，整天不是做这个就是做那个，竟也没时间去过问这几个小弟在做什么。而大熊他们，一来因为各自有自己的圈子，另一方面，也因为咱们玩游戏所走的路不同，而变得有些疏远。不过大熊在这时候突然出现，绝对不是找我聊天叙旧这么简单。
　　大熊顾不得自己受的重伤吃药，而是一把抓住我的胳膊，上气不接下气地说道：“隐大哥，有……有人要偷袭你的恶魔之家，！”
　　“你说什么？”在场的众人一听这话，全都愣住了。
　　恶魔之家的富饶强盛的确让很多帮派眼红眼热，这也不是一天两天的事，我早就料到，总会有一天他们会把主意打到我的地盘上来。但是我怎么也没想到，他们竟然会趁着系统攻城这样的机会给我来个突然袭击。不过话又说回来，如果换作是我的话，也一定不会放过这个千载难逢的绝佳侵占机会。忙着对付冥王军团的我们，哪有功夫去管其他帮派的闲事，这个时候来搞偷袭，成功率可是要比平时候高出好多倍。
　　“我们无意中听到有几个老外帮派正在商量这件事，有许多中国的帮派也都参与了，要瓜分你这个恶魔之家领地呢。”大熊咳嗽了几声，跟着说道：“风铃姐妹跟挑灯他们正在拖住那些踩点的前哨，让我赶来给你送信。他们派人在恶魔之家外面花重金修了三个临时传送门，大队人马估计很快就会到了……”
　　我靠，妈的，真是歹毒啊，我千防万防，怎么没防到还有这一招。恶魔之家对外开放以后，我一直都非常小心，所以来的玩家们都只能在城堡外围活动，进行技能学习和物品交易。前不久有只小队想借个光，到龙之故乡探探险，当时我没怎么在意，因为他们只有不到二十个人，而且付足过路费。咱的手再长，也伸不到整个龙之故乡里去，再说了，逆天现在有机械飞龙，该挖的，该采的都搜得差不多了，到也不怕他们能占了多大的便宜去，再加上大战在即，我也没太多闲功夫去过问别人的事。
　　这只小队进入龙之故乡之后就再也没有消息，所有人都以为他们是全体挂在龙之矿乡了，这样的事可是常有发生，所以谁也没有在意。哪知居然会给我埋下这么一大祸根。现在想来，那二十个人必定都是机关高手，在恶魔之家附近寻了个怪少又隐秘的地点，修建了临时传送门，为的就是在这个时候来给我添乱。还有几分钟冥王的军队就要杀到，我根本不可能再抽出时间去找到并摧毁那几座传送门。
　　算了，一切顺其自然吧，大不了就当系统攻城的难度加大。我就不相信，老天还真的命中注定，要把我的领地给收了去。
　　“末日，一切按计划进行，由你指挥先头部队！”我沉思了片刻，跟着转头大声说道，转手把小四给收了起来。原本想同逆天团员一起打这头仗，赢得漂亮点，但是现在情况有变，我不能再跟着兄弟们一起杀怪。
　　“阿羽，这可怎么办？”芸芸穿着一身令男人心动，女人嫉妒的生命套装，疾步走到我的面前，颇有些担心地问道。
　　“没事。”我拍了拍大熊的肩膀，转头对芸芸说道：“你先帮大熊把伤治好，我去跟冲天剑他们商量一下。”
　　芸芸点点头，扶住大熊，一手挥起生命之树，纯白的恢复之光立即洒在大熊身上。
　　“那挑灯他们……”大熊见我欲转身离去，连忙说道。
　　“你放心。”我转过头，充满煞气地说道：“现在我没有时间去救他们，但是你可以发消息告诉他们，你们当我隐为者是兄弟，我也不会就这么放着自己的弟兄不管。这次他们要是因为这件事而掉级，或者掉了装备，只要记住杀他们人的名字，我隐为者绝对不会让那些人好过。得罪我隐为者，或者得罪我兄弟的人，都只有用血来偿还。”
　　芸芸和大熊都被我那充满凌厉杀意的眼神给吓了一跳，此时的我眼中满是仇眼，冷酷得正如恶魔一般，连站在一旁的水影和晓晓跟小舞她们都被我眼中暴出的浓浓杀气给震住。一直以来，虽然我都被游戏中的玩家称之为恶魔，但是在她们的眼里看来，我也最多就是小气一点，贪财一点，并没有什么实质性的罪行。但是现在这个眼神告诉她们，或许一直以来她们都没有看到我的另外一面，或许只有这个时候，我才能真正地被称为恶魔——复仇的恶魔。
　　察觉到周围气氛似乎有点不对，我缓和了一下脸色，露出个轻松的笑容说道：“没事，只不过听到这个消息紧张了一下而已。你们做好准备，看来今天的仗是越来越难打了。”说完，我转身一头走进议事大厅，冲天剑与凌云已经在那里等着我了。
　　“小隐，外面的攻城……”冲天剑皱了皱眉头。十二点已到，冥王的军团已经开始正式进攻，连这个一向爱说笑的冲天剑竟然也有点紧张起来。
　　“没关系。”我摆摆手说道：“那些石象鬼只有五十级，逆天军团足够应付，现在摆在我们面前的难题，就是那些来想混水摸鱼，趁机吃掉我恶魔之家的攻城帮派。”
　　傲气凌云一拍桌子怒道：“趁人之危，不去守城，却跑来玩鬼，真他妈不是东西。”连一向温文尔雅的傲气凌云竟然也会说脏话，可想而知这两人已经气愤到什么地步。
　　他们越是紧张，我的心里反倒轻松起来。反正砍一个是杀，劈一群也是杀。债多不愁，虱多不痒，我算是看透了。既然他们要想趁着这次机会把我置之死地，那咱就算拼个鱼死网破，也不会给他们好果子吃。心里一个计划已慢慢成形，我拿出龙之故乡的地图，开始同冲天剑他们商量起对策。
　　※※※
　　恶魔之家的上空，数十只机械飞龙排成一个圆盾防守阵势，头朝外，尾向内，围了个密不透风。飞龙上站的全都是远程攻击的弓箭手和元素士，还有少量的祭祀。打空战，近战玩家讨不到什么便宜，所以我让他们全都留在地面，负责防御，以及操纵风子为我们准备的机关，同时应付突发状况。
　　五色缤纷的魔法光环与雨点般的元素箭枝从机械飞龙组成的圆环朝着四面八方绽放开来，如节日里炫目的礼花。早在战前，我与末日他们就把可能出现的怪物属性分析了个八九不离十，对每种怪物的弱点、抗性都摸得是一清二楚。只要来的是我们所预料之中的怪物，逆天军团全完可以采用针对性的战术，所以这些五十多级的石像鬼只不过是一道开胃小菜，还没来得及靠近，就被猛烈的魔法与箭枝攻势给统统轰了下来。
　　魔法水晶炮并没有派上用场，那是因为我想让逆天的兄弟们先热热身，把战斗激情给调动起来。再说了，魔法水晶炮的发动能源可是水晶，说白了就是拿钱去砸，不到万不得已，我还没有用它的打算。
　　大队大队的石像鬼见空中占不到便宜，竟然收起翅膀，降落到地面上，想从地面玩突袭。哪知还没等他们落地，立刻就被守在外围的精灵守卫是一通穿杨冷箭，射得跟粽子似的，箭箭透心凉。嘿嘿，咱要的就是这个效果，要不是因为精灵守卫没办法上机械飞龙，我还真想让她们打主力呢。
　　“夜暮森林出现大批量来历不明的玩家。”刑天突然一溜烟地跑来嚷嚷道。
　　一听这话，我站起身，对冲天剑他们使了个眼色，冷笑道：“该来的总算是来了，好，我就等着他们呢。”
　　“小隐，你真的要一个人去？”傲气凌云目光里流露出几丝不安，有点不放心地说道。
　　“嗯。”我点点头说道：“没关系，没有三分三，不敢上梁上，你们放心好了，人多了我反而不方便。”咱那末日审判的技能使出来可是典型的六亲不认，旁边要有自家兄弟，我怎么好肆意发挥，没有忌惮。
　　“你一个人去？”芸芸突然从门外闯进来，带着一脸的激动大声说道。
　　汗，我就知道她不放心，所以商量时都没有叫她。现在可好，什么都被她听到了。
　　我上前一把搂过芸芸，在她的唇上轻轻地吻了一记，柔声说道：“芸芸，难道你就这么不相信自己的老公吗，放心吧，我不会有事的。”
　　“不行，我要跟你去。”芸芸用力地摇摇头说道：“你一个人去我不放心，要不然你也带些人一起，你可是这里的主心骨，要是有个什么闪失的话。”
　　“别说傻话，听我的，不要任性好不好。”我一把捂住她的嘴说道：“你老公发了飙，也不是好惹的主，一个人对付整个帮派的事我又不是没做过，再说了，你要是跟去，我还要担心你的安危，反而不能专心。”
　　“可是……”
　　“星晴姐，你就让他去吧。”芸芸还想说什么，一个清脆的话语突然插上来。我转头一看，原来是跟着进来的水影。
　　“星晴姐，你担心隐大哥我知道，但是你也要相信隐大哥。如果不是有完全把握，他是不会做那么冒险的事，他可是个标准的人精哦。”水影轻松无比地说道：“你爱隐大哥，隐大哥也同样爱你，但是你可不能把这种爱变成对他的牵绊。”
　　我感激地冲水影点点头，给了个眼光，示意她好好劝劝芸芸。说到底，水影对我的担心丝毫不亚于芸芸，但是对某些事情的处理，这个女将的确是要比芸芸来得冷静许多。看来她是算准我一定非去不可，想劝是不可能，与其纠缠不休，倒不如让我走得放心，没有半分后顾之忧。
　　我当然也能看出水影那双深邃的眼里，饱含很多说不出口的话，但是这样的时间，这样的地点，还有那么多人在场，那些话永远也不可能说得出口。她只是深深地看了我一眼，一切尽在不言中，有些东西已经不需要再说。
　　“隐兄弟，我跟你一起去吧，我想起码我自保应该没什么问题。”站在水影身后的黑衣人也跟着发话道。
　　“队长……你……”水影愣住了，回头看着黑衣人。他会这么说，连我都感到意外。
　　黑衣人撇了撇嘴，故作轻松地说道：“反正你们都不放心，那就让我陪他走一趟嘛。”说着还抬头看了我一眼。
　　不错，如果是黑衣人的话，我倒是可以放心让他跟我走一趟，因为他的实力与我不相上下，有他在的话，只要对手不是十分强悍，我们突袭的胜算也要大很多。
　　“可是……”怎么说黑衣人也只是来帮忙，要他跟我一起去玩命，我等于又欠他一个大大的人情。
　　“哥们，爽快点，都是男人，不用什么可是但是了。”黑衣人斩钉截铁地说道：“只怕你这恶魔之家再也找不出比我更合适的突袭人选了。反正大家都不放心你，有我在，也好互相有个照应，算是给这些姑娘小姐们吃上颗定心丸吧，你就不要拒绝了。”
　　“放心吧，有我在，你的阿羽不会有事。”黑衣人这句话像是对芸芸说的，但是眼睛却望着水影，这点细节被我刻意地忽略掉。
　　“好了，时间不多，不能再耽误了，咱们走吧。”冲黑衣人点点头，我转身对芸芸说道：“家里就交给你们了，不要担心，我一会儿就会回来。”至于怎么回来，我并没有想过。
　　出门召出小金，我与黑衣人一同骑了上去，直飞远处苍野茫茫的夜幕森林。
　　我早就猜到那些玩家的传送门会设在夜幕森林里，因为只有那里的怪等级相对最低，而且地形复杂，又有茂密的树林做掩护，的确是最佳的潜伏地点。我之所以没有去寻找，就是为了等他们自己现身，省了我许多麻烦。
　　夜幕森林里，几千名玩家组成的偷袭大队正悄悄地待在原地警戒，等待着更多人的到来。由于传送门不是设在同一地点，所以一时之间人员还不能到齐。这一次他们可是有备而来，当然不会冒冒然采取行动。我恶魔之家虽说只是一个私人领地，但是强悍的实力还是名声在外，让这些玩家也不敢轻视。
　　通往恶魔之家的路上的黑暗幼龙已经被他们统统清掉，要不然还没攻城，先被怪围剿，腹背受敌他们可讨不了好。
　　转悠了一圈，我与黑衣人小声嘀咕了几句，先把他放下去，自己则骑着小金绕了个大圈，跟着潜行到传送门旁。


第716章 破坏
　　黑漆高大，如铁塔般的黑铁巨人与张牙舞爪，神态狰狞的紫须孽龙突然出现，无形的压迫感顿时笼罩四周，让那帮早就绷紧神经的老外们是大吃一惊，但很快众人就冷静下来，因为他们看清楚，随之而来的根本不是恶魔领主，而是另一个玩家，只有一人而已。
　　“哪路的朋友，想合作一起对付恶魔之家，我们绝对欢迎，如果要多管这趟闲事的话，哼哼，可别怪我们不客气。”人群一分，从中间里走出个高大人影，冷冷地问道。
　　开着潜行，我就站在距离不远的地方，他们的对话我听得是一清二楚，说话那家伙是满头如火的红发，看似有点眼熟，不错，原来是我的相识：那个俄罗斯玩家——火鸟。真是没想到，相隔多日不见，这小子竟然打起我恶魔之家的主意来。
　　“呵呵，既然你都说是闲事嘛，要是不管的话，我这个闲人岂不是找不到事做？”黑衣人一改往日的冷漠，竟然与火鸟开起了冷幽默。这是咱们事先商议好的，他先拖住这帮老外，替我争取时间破坏传送门。
　　“你以为就凭你一个人就能对付我们吗？”火鸟双眉一拧，冷笑几声说：“就算你有两个强悍的宠物，也别想讨得了好。如果你现在离开还来得及，不然的话，我们就不客气了。用句你们中国人的话来说，不要敬酒不吃吃罚酒。”
　　“谁说只有他一个人的。”已经悄悄做完该做的事，我冷不丁地出现在人群之中，周围的一干老外见身旁突然多出个人来，面容都是一凛。
　　“是你，隐为者。”火鸟似乎早就猜到我会来似的，脸上是波澜不惊，丝毫没有诧异。
　　“好久不见，火鸟。”我冲黑衣人使了个眼色，让他把宠物收起来，事情已经办得差不多了，要随时准备跑路。
　　“是好久不见，没想到你的实力已经提升到这样的地步。以前没能把你拉过来，实在是我们的损失。”火鸟挥挥手，示意手下暂时不要动手。
　　“你对我的恩情，我绝对不会忘，但是咱们两个立场不同，各为其主，如果可以选择的话，我真的不想和你成为敌人，你还是先回去吧。如果一定要开战的话，我倒是宁可与你的恶魔军团来次硬战，而不是像现在这样……”怎么说我以前也曾救过他，这家伙倒是还留着几分情面。
　　“恶魔军团？”我眉梢一挑，没想到咱的逆天军团已经被改了称呼。
　　火鸟见黑衣人把那两个“惊为天怪”的宠物收起来，还以为我真的不想与他动手，颇为得意地说道：“隐为者，我本无意与你为敌，用句你们中国人的话来说，识时务者为俊杰。今天我在这里遇到你的事不会告诉别人，这里都是我的心腹，也不会出卖我，你还是先回城吧，我能帮到你的就只有这么多了，幸好这个传送门处是我负责先头的打探，不然的话，估计你已经是有来无回了。”
　　哼，我故意让他，他还真以为我就怕他了，就这么几千人马，眼睛就长额头上了，还真以为就能把我跟黑衣人解决掉吗，我心里暗暗念道。
　　“既然你这么‘够朋友’，那好，我就听你一言好了。”耸耸肩膀，我退后几步招出小金，和黑衣人一起骑了上去，刚一腾空，我扭头看了眼刚松口气的火鸟，好言叮嘱道：“那好，我也不妨通知你一声，你最好通知你那些盟友们，不要再从这道传送门走了，否则有什么后果他们自负。对了，顺道再说一声，刚才我过来时还不小心引到一群黑暗幼龙，你们可要当心点。”话音刚落，就听得轰隆隆一阵巨响，林中涌起一片翻腾黑烟，浓浓的硫磺味随风飘散，我安放在传送阵门口的精制机关雷已经被刚刚传送过来的玩家给踏中。
　　我当然不会什么机关术，只不过四处游荡的风给了我几百个他特别加工出来的机关雷，任何一个玩家都可以使用，不过也有弱点，就是高等级杀手能够发现并解除它。当初我是想着用来当临时炸弹用用的，后来灵机一动，与其大动干戈，破坏传送门的符阵，不如埋它十几个在传送门左右，一旦有玩家从里面出来，自然会引发地雷，将符阵给破坏了。
　　果然，也不知是哪个霉鬼，刚一出传送门就踏上我埋放在地上的机关雷，连拜拜都没来得及说一句，当场就回城报道。看来我还是小看了四处游荡的风那小子的制造水平，那些一次性攻击的机关雷威力比我想像中还要牛叉，而且完全无视物理防御。
　　只见那机关雷就跟电光火炮似的一连串爆炸开来，那些从传送门里出来的玩家根本还不知道是怎么回事就被统统炸回城。这道传送门只是临时用高价收购的符石摆阵而成，哪里有月儿帮我做的那道千年珊瑚传送门结实牢固，被这一连串的机关雷一炸，顿时出现一道道裂缝，里面的盈盈白光也变得一片昏暗，已是无法使用，准备过来接应的另一票人马统统被堵在传送门的另一头，还不知道发生了什么状况。
　　“隐为者！你……”火鸟看到转眼之间就发生的异变，顿时在下面向我大声怒吼道。
　　“自作孽，不可活，这可是你自找的。”我在小金背上地嘀咕道，上千把弓箭顿时拉满，对准我的胸口，法师们也开始吟唱起远攻魔法，只恨不能把我与黑衣人立即变成刺猥或焦尸。
　　“别发狠了，先看看你们的后面吧。”我指了指火鸟他们背后后，立即拍拍翅膀走人。那些弓箭和魔法可别想对我造成任何威胁，何况他们还要面对更大的麻烦，比对付我这个恶魔领主实际得多。
　　我是有龙符不受龙族攻击不假，但前提是我不主动攻击的情况下，如果我存心挑衅的话，那成群结队的黑暗幼龙脾气也不是那么好说话的。刚才在周围绕了个圈子时，我除了安放机关雷外，顺道还在森林里溜达了一圈，看到黑暗幼龙就是一箭，然后转头就跑。这不，轻易就引来一群幼龙。我当然没傻到一个人对付这么多的黑暗幼龙，所以算准时间，跟黑衣人一起落跑。那些怒火冲天的黑暗幼龙不把地上那些玩家当成发泄的对象才有鬼呢。
　　“不是把附近的幼龙都清掉了吗？怎么会又刷出这么多头！”火鸟闻得一阵腥风扑来，目光一转，顿时气急败掉地嚷道，赶紧指挥着一干手下对付这群气势汹汹的龙群，先给自己求条生路才是王道。
　　※※※
　　“我就知道，咱们实在是太低估隐为者这家伙的实力与头脑，这仗还没打，咱们就已经输了先机。”火鸟看着满地的龙尸与被炸得七歪八倒的传送门，摇摇头叹道。虽然他们能够将我引来的黑暗幼龙群全部消灭掉，但毫无准备的队伍损失也十分惨重。原本好几千人的队伍现在只剩下不到一半，再加上传送门被毁，得不到快速的后续支援，摆在他们面前的就只剩下两条路可以走：一是马上打道回府，汇合其他队伍，从另外的传送门进来，再与我一决高下，否则就此作罢；二是原地待命，等待从其它传送门进来的玩家接应，汇齐大军之后一起出发。但是后者显然是不可行的。因为现在他们人数太少，周围的黑暗幼龙还在不断刷新，根本不可能坚持到后续队伍的支援；其二，我既然能发现他们，自然也能发现其它的传送门，到时候别说那些人自顾不暇，帮不了他们，这中间又会生出什么样的变数，谁也不知道。火鸟想到这里，叹了口气，下令全体回城，再商量对策。
　　“末日，你们那边怎么样？”兵不解刃，没费吹灰之力成功搞定火鸟一伙人马的我，回手给末日血神发了条消息。
　　“嘿嘿，老大，简直是个轻松的故事。”末日血神立即回道：“五十级的石像鬼根本就不经打，我们只花了半个小时就将它们全部消灭了。接下来的第二仗估计还要等半小时以后，兄弟们都闲得有些无聊。你那边情况怎么样，要不要我派些人手去支援你？”
　　“不用，这里有我和黑衣人就成。”我跟着回道：“你小子也别轻敌，提高警惕，对了，别忘了让四处游荡的风带人把机关陷阱全部修好，有必要的话再增加一点。我看这些联合部队也是势在必得，咱们可不能掉以轻心。万一来不及破坏所有的传送门，咱们还得做好同时应战的准备。”
　　“哥们，你真是个天生的军事家，头脑又这么好用，不当军人或是警察实在是有些浪费。”黑衣人见我收起传呼，忍不住赞道：“事态发展到如此，你反而越来越轻松。”
　　“你可别把我举太高，否则摔下来我心慌着呢。”我笑说道：“人常道商场如战场，而这游戏里更是如此，一切都是靠实力说话，弱肉强食，谁软弱无能，就会被其他踩在脚下，永无翻身之日。想要在这个虚拟的世界里占据一席之地，没有颗冷静的头脑可绝对不行。不过这样也好，免得生活过得太过无聊嘛。再说了，紧张又有什么用，咱就算这次真的输了，大不了重头再来。”
　　黑衣人点点头，目光中流露出几分欣赏，对于我的看法是颇为赞同。作为一个国家刑警队长，他当然知道冷静的头脑在判断问题，制定方案中能起到多大作用。
　　对了，第一仗的时间已过，也不知道天之伤那边怎么样。惊涛城虽说玩家众多，但却是个商业与休闲的城市，高手相对其它城市较少。他要守住自己的领地，就一定得守住惊涛城，面对两倍于其它城市的冥王军团，不知道他是否能够应付得过来。
　　我给天之伤发了条消息，得到的结果却是比较喜人。
　　“呵呵，你小子自己腹背受敌，竟然还有闲心管我，多谢了。”天之伤回道：“我看到我这边的海岸上有大群老外聚集在一起，好像在商量着攻打恶魔之家的事，还担心你那边出意外，正想通知你呢，可是那些家伙又突然散了，真是奇怪，怎么样，你那还顺利吗？”
　　“还好。”我简单地回了两个字。大熊说那些玩家起码修了三座传送门，而且可能还不止这个数。现在只找到其中一座，又只有这么点人，接下来的事谁也说不清楚。
　　没过多久，天之伤又回道：“我这边有教会的NPC帮忙，而且还有不少有钱的老板出钱，帮我请了些雇佣兵，麻烦不大。我收到消息说，有几个帮派人马已经统统转到幽暗城去了，估计是要对你不利，你可要当心一点，他们人数不少。”
　　“谢谢。”回了两个字，我关掉传呼机。因为高高在空中的我已经看到他们从林中蜂拥而出，人数还真是不少，而且统统保持警戒之情。
　　周围的怪被轻松清掉了不说，成百上千的弓箭手与杀手环绕游荡在传送门周围，连一只苍蝇飞过都逃不出他们的眼睛。吃一堑长一智，火鸟那边的遭遇让他们这拨人马提高了不少警惕，咱想要故计重施已经不可能。而且除了严阵以待，一票机关师和炼金师还在马不停蹄地忙着修建新的传送门，看来另外应该还有一支不小的队伍等着过来，咱要是不能抓紧时间，只怕到了后来想破坏的话，就越来越困难了。
　　“看人家准备得这么充足，你有什么打算？”黑衣人坐在我的身后，一边观察着下面情况，一边对我问道。
　　“这次看来得你出场了。”我扬手指着那群玩家中的一只特殊小队，里面全是高等级的元素士。这些元素士聚在一起并不是偶然，而且从装束上来看，他们应该也属于同一个帮派，估计与逆天军团中的元素小队一样，也都拥有群体魔法技能。
　　“你有什么计划？”黑衣人看看那只元素士队伍，冲我问道。
　　“万分之二的机会，你说我们有多大胜算？”我在黑衣人的耳边小声嘀咕了几句，他挑了挑眉，眼睛无比诧异地看着我，仿佛是第一天认识我一样，露出个奇怪的表情。
　　“你要是挂了，我绝对给你风光大葬，一定不会亏待你。”我拍拍他肩膀，陶侃着说道。
　　“亏你小子想得出来，真是绝啊。”黑衣人脸上的笑容越来越盛，同我一样，他也是个喜欢挑战高难度的另类份子。
　　“不过别说我不提醒你，你动作可要快点，否则万箭穿心的滋味可不好受。”我点了点头，让小金一头飞下去。
　　为了方便黑衣人行事，我还得给这帮玩家制造一点麻烦。机关雷跟天女散花似的洒下去，与此同时，黑衣人一个空翻，已然落在那堆法师中间。丢炸弹当然是为了掩人耳目，我同时放出小影，吸引住地上众人的目光。
　　“是死神，是隐为者。”小影的身姿刚一出现，立即有人在第一时间内叫道。
　　“不错，就是你爷爷我！”我骑在小金背上，嚣张跋扈地吼道，一扭头朝传送门飞去。距离么，刚好保持在弓箭手射不到的地方。
　　黑衣人的动作也是无比迅速，我转悠一圈，骑着小金飞回来时，就见那群元素士中不住传出惊呼，闪起一片片紫色光芒，不用问，肯定是黑衣人的噩梦之初成功横扫那片。
　　“快，上来！”顶着周围密集箭雨，我压低小金的飞行高度，S形冲了下去，看准黑衣人的位置，甩手丢出飞爪。他则早已做好准备，抬头一看我在上面，把手一伸，正好扣在飞爪上，我双腿一夹，小金顿时振翅高飞，将黑衣人唰地一下子带了起来。
　　“靠，再飞高点，我被射着呢。”黑衣人在下面是不住嚷嚷道。
　　我双手抓住龙筋，用力一收，借着弹性把黑衣人一下子拉到小金背上。只见黑衣人前胸后背，双手大腿上都插着几枝没入肉中的锐利羽箭，要不是他不停地往嘴里塞着血药，加上牛b过人的防御，只怕这时早就去阎王爷那里报道。嘿嘿，加了冰蚕幼虫粉的恢复药水果然效果不错啊，就跟仙丹似的，一颗顶过去二十颗，价钱不贵还挺实惠，要不是这样肯定保不住黑衣人的命。
　　“成了。”黑衣人抽着凉气，一一拔去插在身上的羽箭，又吃了颗解毒剂，这才说道。
　　成与不成还得静观其变，我低下头，看着那群元素士……哈哈，真的成了。
　　※※※
　　中了噩梦之初的元素士手不停脚不住地吟唱着魔法，各式各样的魔法礼花在人群里竞相炸开，我所说的万分之二就是指的这个。中了噩梦之初的玩家都会随机施放技能，而且是随机攻击。人家是上万人，我们只有两个，怎么打也打不到咱们的头上来啊。而且我替黑衣人选中的那些个元素士正是这支队伍里最强的战斗力，他们这一通身不由己的乱杀，可是让自己的同伙吃足苦头。可惜没机会让他们使出群体魔法，不然的话杀伤效果肯定更好。
　　那些元素士们想要停手，无奈却手脚不听指挥，言不由衷啊，带着悲哀的无奈，他们将一个个攻击魔法释放出来，有不少吟唱还没完毕，就被飞来横祸给击中，硬生生把后半断带回了城。就不知道他们在复活点的时候还会不会乱杀一气，到时引起公愤那就好玩了。
　　“是时候了。”看着下面的小影血量就要见底，我朝黑衣人一点头，两人联手从天而降。
　　趁着地面众人还在混乱之中，紫须孽龙、黑铁巨人、炎熔巨兽、四翼黑龙、九头蛇、苍龙……数头横行一方，凶态毕露，杀气腾腾的boss宠物们是接连而出，在人群之中展开一面倒式的血腥杀戮。
　　早就算准会被我偷袭的玩家此时会大乱阵脚，谁也没料到我会在之前来上那么一招，让主力的元素士们倒戈相向。不少玩家看到情况不对，已经提前拿出回城石回城，直接放弃这块地方，更让剩下的顽固不化份子更是雪上加霜。
　　传送门里还有玩家陆续进来，但是一看这场面似乎有点不对，顿时转头又缩了回去，这可给在场的玩家做出个好示范。众人顿时争先恐后地朝传送门挤过去，差点没把传送门给挤破，门口竟然还有几个被推倒踩死的，场面煞是混乱不堪，看来混合部队果然不值得信任，无组织，无纪律，跟一盘散沙似的，稍微一吃瘪，就如树倒猢狲散。
　　黑衣人是继续施放着噩梦之初，稳固着战局，而我大肆挥舞着手中两把夺命利刃，瞪着通红的双眼，专挑弓手法师人堆里扎，疯狂地收割着生命。那些玩家已经成了没头的苍蝇，来不及逃跑的也只是乌合之众，竟然被我们二人杀得是溃不成军。
　　“唉，人跑太多就不好玩了。”黑衣人是越杀越起劲，冷不丁冒出一句。
　　我扭头一看，只见那高大威猛的黑铁巨人顶着众人的攻击，一步一个脚印地朝着两道传送门走去。
　　后面那道早已停工，根本没能发挥到应有的作用，剩下那道则被黑铁巨人拿脚一踹，又被它手中的铁链狠狠砸过，哗啦一声倒在地上，跌落一地晶莹水晶。
　　疯子啊，我可没想到黑衣人杀起人来这么兴奋，人都跑了不是对咱更有利吗，现在好了，不把这里的人杀光，咱们可脱不了身。
　　算了，杀就杀吧，反正还有那么多元素士给咱们助阵呢。
　　与此同时，恶魔之家的守军正在面临冥王的第二次挑战。


第717章 血神拉维斯卡
　　第二轮的攻城几乎与我和黑衣人的战斗同时结束，据末日报来的消息，领地里几乎没有损伤，但是因为时间拖得稍稍有点长，第三轮的怪物马上就要攻到了。
　　我和黑衣人在领地周围兜了几个圈子，都没有发现任何传送门与玩家的踪影。既然那些玩家的目标是恶魔之家，当然不会把传送门修建得离领地太远，可是我们搜遍了附近的每一寸土地，但全都一无所获，难道传送门会隐形吗？那显然是不可能的。据大熊的消息说应该是有三道传送门，但是我与黑衣人只看到了两道，如果硬要把那道还没有修建完工的也算在内的话，也算凑数了，但我不那么认为。这一点黑衣人的看法与我是一至的，我们都看出，那道传送门是临时绝对增建的，绝对不在他们原本的计划之内，所以如果消息没有出错的话，我们就一定漏掉了一道。
　　“找不到怎么办？”黑衣人看着我，问道。
　　“不管了，先回领地。”我让小金调头朝领地飞去，平静地说道：“不能把时间都浪费在寻找那道传送门上面，我们还有更重要的事情要做。至于那些玩家，到时候随机应变吧。”
　　远远地，我已经看到恶魔之家的上空，无数条赤红色的身影正在上下飞舞，像是成群结队的蝗虫，又像围绕着蜂巢的马蜂。密密麻麻，铺天盖地，把附近的天空都染成了一片血红色。肉质的双翼扇起一阵又一阵带着浓浓血腥味的风，人头蛇身，遍体赤红，身长不足尺许，但翅膀却大得惊人，那些全是六十级左右的诅咒血灵。
　　诅咒血灵是一种攻高防低的冥界生物，而且只能近身攻击，移动速度奇快。只要被它靠近，诅咒血灵的翅膀将如一对利爪般将猎物紧紧包裹起来，然后用锐利的三菱形蛇尾插入猎物心脏，同时不断吸取敌人的鲜血。正所谓有利必有弊，吸血之后的诅咒血灵肤色会变得越来越红，身体也会跟着不断膨胀，行动也会因此而变迟缓。这时候想要攻击它们固然变得相对简单，但是没人会傻到会在诅咒血灵盘旋身边时去杀死它们。
　　因为诅咒血灵一旦死亡，那身体内所有鲜血就蒸发喷射出来，此为死之诅咒，凡是沾到血雾的玩家都会受到一个附面状态影响，以每秒50—100点的速度持续掉血，持续时间一分钟。在这六十秒过后，受诅咒玩家身上会孵出一只新的诅咒血灵，到时候不管那玩家身上还有没有体力都必死无疑。
　　这个诅咒只有祭祀特殊技能，七级的净化之光才可以化解，但是纵观整个恶魔之家领地，乃至整个天地里，能学到七级净化之光的祭祀最多不超过百人。因为它不是在导师那里学习，而是通过技能卷轴学习。逆天军团曾经打到过一个，是在生命神殿里掉的，末日血神这个最高祭祀已经学习了。另一个则是我高价买来，送给芸芸。所以整个恶魔之家里，能解除血灵诅咒的也就只有他们两个而已。现在，他们两人一左一右地站到恶魔城堡两座箭塔上，如果有弟兄不慎中了血灵诅咒就立刻发出信号，由他们解除诅咒。
　　七级的净化之光有两秒的吟唱时间，而且只能对单一玩家使用，如果同时有超过六十个玩家中了诅咒，那么就算芸芸和末日合力也无法全部解除。所在战斗中的弟兄们唯一能做的就是避让，利用远程攻击清除诅咒血灵，尽可能地不让自己受到诅咒血雾。
　　此时的恶魔之家领空是不宜接近的，我和黑衣人远远地看着那些诅咒血灵像马蜂一样气势汹汹，一次次扑向机械飞龙，又被大量的魔法光环和箭雨轰散，然后又重新聚集再次反扑，跟敢死队一般无二。
　　“你先用回城石回去，把我的计划告诉刑天，我随后就到。”我对黑衣人叮嘱道，跟着在空中将小金换成小四。
　　骑在小四宽阔的背脊上，我深深地吸了口气，定了定心神，跟着一头冲向还在外围飞舞的诅咒血灵群。
　　似乎感受到强大的力量正在逼近，那帮诅咒血灵就像闻到了血腥味的蚂蝗一样，立刻成群结队地朝我飞来。
　　“一……二……三！”默数三秒，小四的龙焰火球与我手中奔腾而出的狱炎龙波同时发动，在我正前方交织出一片熊熊火网。触目惊心的火光中，诅咒血灵的惨叫声是不绝于耳，伴随着浓浓的黑烟升起，风中带着股烤肉的焦臭，弥漫在这片龙之故乡的上空。
　　一击得逞，我立刻指挥着小四调转方向，疾飞而去，身后跟着一大群发了疯似的诅咒血灵。在它们眼里看来，小四体内的珍贵龙血自然要比机械飞龙上的人肉来得更加美味，由龙血中诞生的诅咒血灵也自然比寻常的更加强大。没过多会儿功夫，我成功吸引了数千只诅咒血灵的注意力，把它们带离城堡正上方，略偏向山谷的位置，而刑天控制的魔法水晶圣光炮早已把目标锁定在那，除了我以外，那里再没有任何玩家。
　　小四的龙息让诅咒血灵也是有所畏惧，暂时不敢太过靠近，但当它们集结到一定数量以后，顿时忘却了自我的渺小，心中的贪婪与对血的渴望会超越一切，很快就会一拥而上，要将我和小四吸成干尸。看着越来越小的包围圈，我让小四再次吐出一团龙焰火球直入云霄，这就是给刑天的攻击信号。
　　※※※
　　“老大还在那里呢，能不能动手啊。”见了信号，控制着另一座圣光炮的辛苦一点不算啥转头，有点犹豫地问道。
　　“这是命令！老大自有办法。别迟疑，放！”刑天与我一起那么久，对于我的个性可是十分清楚。既然我让他们对我开炮，那自然是有道理，绝不会无原无故地搞什么自杀行动。而刑天对我也有绝对信心，知道我一定早就想好脱身之计，所以看到龙焰火球最后一次绽放开来时，立刻连同辛苦一点不算啥启动魔法水晶圣光炮。
　　一经启动，圣光炮上的魔法水晶立刻开始汇聚能源，发出耀眼蓝光，并且凝聚成个光团，逐渐移动到炮口上。刑天与辛苦一点不算啥同时按下控制的水晶开关，两束蓝光立刻对准我的方向射来。
　　瞳孔不断放大，那两束蓝色圣光几乎已经照到我身上。
　　我突然在空中收起小四，身体立刻成自由落体朝地上坠去。失去了目标的诅咒血灵收不住翅膀，全部撞到一起，刚好把自己的身体暴露在圣光炮的攻击范围以内。
　　时间仿佛静止，飞翔在空中的诅咒血灵同时停止动作，就这么僵硬地停在半空中。两秒钟以后，从圣光消失的地方突然暴发出一道猛烈的元素波动，如原子弹暴炸一般，炸出个巨大的蓝色光球朝着周围扩散开来。
　　仅在那一瞬间，光球以内的所有诅咒血灵全部化成灰烬，诅咒之血如暴雨般从天空洒落下来。地面上的植物被洒淋得是滋滋作响，冒起阵阵黑烟，转眼间郁郁葱葱的林野已成为一片焦土，地上残余的全是暗红色血迹。
　　就在我要撞到地面摔成肉饼之前，我猛地招出小金，划出一道圆弧，以最快速度飞离现场，时机把握得是恰到好处，不然那瓢泼似的诅咒之血非把我淋成个血人不可。
　　我之所以把诅咒血灵全部引到外围才让刑天发动魔法水晶圣光炮，就是防着诅咒血灵大面积死亡之后留下的诅咒之血。那暴雨一般的诅咒之足够让领地里站着的弟兄们死一万次了。就算再多十个末日或者芸芸，只怕也没有办法同时给那么多人解除血灵诅咒。
　　此举一击干掉了半数以上的诅咒血灵，恶魔之家受到的攻击压力也大大减小。与此同时，我也留意到了一点——这已经是第三轮的攻城了，按理说怎么也应该有一个boss级的头领出现。但是到现在为止，我们都没有遇到任何一个头目。难道说冥王低估了我们的实力，根本就没把我这个领地放在眼里，所以一个boss都不用吗？那怎么可能！唯一的解释就是后面的战斗会变得更为困难。
　　可是我想错了，第三轮的攻击不是没有boss，只是还没有到时候。我成片地杀死诅咒血灵，正是给boss的出场提供一个绝佳的机会——召唤头目的正是领地外那片诅咒血灵留下的血迹。不过如果上天再给我一次机会重来的话，我还是会做出那样的选择。因为不管怎么样，诅咒血灵留下的血迹汇聚到一定数量以后都会召唤出那个家伙，而我的做法正是把它出现的地点由城内转向了城外。不管从哪个角度来看，我这么做都是正确的选择。
　　※※※
　　就在我们与诅咒血灵的战斗正酣时，恶魔之家附近地洞周围已经集结了数万名身高马大，满脸彪悍之色的玩家，个个是摩拳擦掌，杀气腾腾地目睹着眼前的一切。
　　“盟主，那边似乎杀得蛮辛苦的，我们什么时候开始行动，是不是该给他们加加料了？”一个手拿阔刃巨斧的骑士对靠在传送门旁边，神情桀骜的兽人问道。
　　那名体格健壮异常的兽人玩家眼中闪烁着出奇异的光彩，挥了挥手，沉声说道：“不急，现在还不是时候。”
　　在他的旁边还站着三个身材高大的玩家，为首一个脸上带着个奇怪的全覆式黑色面具，只露出两只眼睛，听了这话，跟着点头说道：“恩，火鸟这次失手正是因为大意所致，不过我们早该想到那两道传送门会被发现，所以我才把最后一道传送门安放在这里。而临时绝对修建的传送门就是为了迷惑隐为者那小子的视线，让他以为三道传送门都已被毁。”
　　“他也是个人精，未必会上当。”被称为盟主的兽人玩家冰块似的脸上露出一丝笑容说道：“他的实力与头脑都是我们无法估计到的。说实话，他一个人拆掉我们两道传送门我一点都不意外。”
　　“盟主，副盟主，你们也把那小子说得太玄了吧？”刚才说话的那名骑士小声地嘀咕道：“虽然论坛上已经把他吹得跟神差不多，但我不认为他真有那个实力。论坛上难免有时候会把事实过份夸大，有些言过其实吧。我以为他所做的那些不过是运气好，其实他也是人，也不过个普通玩家，比我们进游戏早不了几天，我就不信他真的能一手遮天，我们这么多人马，还怕拿不下一个恶魔之家吗？”
　　靠在传送门上的兽人玩家又是一阵冷笑，说道：“我亲眼所见，还会有假吗？这人的实力你们想像不到那也是理所当然，但是我当初与他那一战，的确是见识到他的冷静与可怕。说句实在话，如果可以选择，我宁可与他成为朋友。”
　　“那为什么？”有个声音问道。
　　“有时候一个好的对手往往会比一个朋友更加难得。”带面具的男子说道：“我想盟主是这个意思对吧？”
　　“不错。”兽人玩家脸上的神色稍稍缓和了一点，说道：“我做什么事情都很认真，隐为者的确不失为一个好对手。我等待了这么久，终于等到这个机会。如果没有万全的把握，我绝不会轻易动手的。踏平恶魔之家，这就是我现在所想的，也是我们将要去做的。”他缓缓地闭上眼睛，脑海里回响着一句话：“有机会我们再打过。”现在自己已经来了，不知道对手是否作好准备。
　　面具男看到兽人闭上眼睛，朝身旁的几个人使了个眼色，一一从传送门走了出去。
　　“老大，咱们干嘛要听从他的指挥，还要让他当盟主？”一个略带不蛮的声音嘀咕：“这次火鸟失利，还不都是他安排的。如果不是他的话……”
　　面具男面容一凛，挥挥手说道：“不用你多说，我早就猜道他未必是诚意与我们合作。他要做的只不过是打败那小子而已，而我们要做的，是利用他达到我们的目的。这个人是我所见过的玩家当中最具指挥能力，而且隐为者也是他这一生最大的耻辱，我们不用担心他耍什么花样。火鸟失败虽然是他一手安排，但是刚才你们也听到，这早就在他的意料之内。我们现在就放心大胆地与他合作，一切交由他指挥。不过事成之后嘛……哼哼。”
　　“那其他帮派的人……”身旁的人犹豫地问道。
　　“这点你放心。”面具男笑着说道：“参加这行次动的帮派，哪一个不是冲着利来的？上一次警方的大围缴，让不少有实力的帮派都元气大伤，目前为止，还有哪个帮派敢跟我们争权夺利？只要咱们大旗一拉，还怕没有人响应吗？”
　　“高，实在是高，老大真是深谋远虑……”马屁之言犹如滔滔江水，绵绵不绝。而面具男此时已被捧上云霄，却不知传送门的那一头，那个兽人已露出一丝微笑，冰冷的微笑。
　　※※※
　　那片血迹之中猛然红光大现，逐渐在翻涌的血水中显现出了一圈十二个巨大的血色符文，爆发出冲天的黑色光环，随着地面的剧烈震动，一对巨大无比的爪翅从符文中心伸展开来，仿佛撕开了凝固的空间。
　　嗷……伴随一声震人心魄的厉嚎，攻城中的第一个boss已经出现——血神拉维斯卡，六十五级准黑暗系boss。
　　与诅咒血灵一样，拉维斯卡也是人头蛇身，背后生着对蝙蝠似的暗紫爪翅，但是与普通的诅咒血灵不同的是，血神拥有异常庞大的身躯，双翼展开足有与巨龙相媲美的体形，而且在胸下，还有六只布满黑色罗纹的粗壮手臂，各自握着柄犀利的刀刃，额上，一双猩红双眸正怒视着恶魔之家中的一切。
　　诅咒血灵都是没有眼睛的，它们只能靠着灵敏的嗅觉寻找血的气味，但是拉维斯卡却有眼睛，而且它的眼光还能让玩家有一定几率进入到石化的状态。
　　空中的诅咒血灵都已消灭得差不多了，面对这突然出现的boss，我倒是一点都不慌张。反正是在自家领地，药水供应源源不断，杀个boss而已，在哪不是一个打呢。
　　把这家伙的刷新地弄到了领地之外，的确给我们提供了不小的便利。没等血神离地，一大堆投石机关车已经把大块大块的石头接连砸到了血神拉维斯卡的身上。而周围一触即发的冰系机关陷阱，也让刚刚出来的拉维斯卡移动速度大大受损。这就是boss由地面发动的好处，要是全都从空中突袭，咱还真没办法把机关陷阱放到天上去呢。
　　我大喝一声，骑在小四背上第一个冲向boss，而蓝色水晶龙则紧随其后，黑暗信仰是恶魔之家里唯一能单独飞行与我并肩的玩家。（黑衣人的紫须孽龙虽然可以飞，但是不能骑）再后面就是一票机械飞龙，除了留下足够人手对付残余的诅咒血灵以外，其他人都跟我一起冲过来。
　　踏中冰系陷阱的血神拉维斯卡并没有被冻在原地，只是翅膀上挂了两个大冰块，让它的动作变得缓慢而吃力，面对蜂拥而至的玩家，它口里吐出团赤红色氤氲气体，同时继续拍打沉重的翅膀往上飞去。
　　我还没蠢到一头撞到那片吸血毒雾里去，一拍小四的肩膀，它在空中划出一道九十度的弧线，调头朝上飞去，压在血神的头顶上。靠，敢飞得比咱小四高，你丫不是找死吗。
　　黑信信仰则趁机让蓝色水晶龙释放出一记水晶梦境，血神都没来得及防御，中了招咕咚一声，又从空中直直栽倒下去。不过由于水晶梦境的效果只要受到任何的伤害都会被打醒，所以刚一掉落地上的血神拉维斯卡又醒过来了。当它重新从地面上飞起时，我那票机械飞龙大队也都全数赶到。
　　关门打狗，咱就是要把你这只boss关在门外面打，哪能放你进家门呢。


第718章 乱战
　　长期以来，逆天团员的默契合作让他们遭遇boss都能从容面对，更何况这次的boss等级还远不如他们平时拿来练习的冰霜巨龙、兽灵教主之流，再加上我加入占据，胜利的天秤很快就向我们这边倾斜。
　　“靠，你丫的也敢叫血神！”末日一边给身边的弟兄解除诅咒，一边叫骂道：“你以为血多就可以叫血神，那还不如干脆叫血癌好了！”
　　芸芸在旁边听得是一阵暗暗发笑，他可以叫末日血神，怪物怎么就不能叫，怎么说它好歹也是个boss嘛。
　　血神拉维斯卡这一战打得实在是被动无比，自己刚出场就吃了个大瘪，而且手下的诅咒血灵几乎一个不剩，几次想要飞到空中，又统统被打压下来，领军头目的脸都快被它丢光了。
　　冲天剑与傲气凌云是大马金刀地坐在领地当中一座箭塔上，拿着望远镜，观看着这一幕。前面茶几桌上摆着各种点心美酒，几大帮派的主力部队几乎都还聚集在广场上，没有动手。
　　“这小隐也太不够意思了。”冲天剑挑了颗葡萄丢进嘴里，颇有几分不满地说道：“这都已经是第三轮怪物攻城，咱们几个连个怪毛都没碰到。咱们心急火燎地跑来为他守城，难道就是为了看他们逆天军团表演啊。挑来挑去，也只派了少量元素师上了回机械飞龙，咱们的剑士、骑士、狂战士大队还全都摆在广场上当花瓶，毫无用武之地。早知道是这样，咱们还不如去守主城，还可以混点声望和奖励呢。”
　　傲气凌云看了看时间说道：“你急什么啊，看着好了，马上就能轮到咱们上场。”
　　“什么意思？”冲天剑吐出葡萄皮，带着不解地问道。
　　傲气凌云露出个神秘笑容说道：“咱们认识小隐这么久，他什么时候让自己吃过亏，难道你没看出来，前三轮的怪物等级都不高，他的逆天军团的确是可以搞定。我看现在这个boss几乎已经是他们单挑的极限了，现在好酒好饭地把咱们贡着，一会儿指不定要让咱们替他干什么呢。”
　　“可是现在兄弟们都闲着，武器都快长出毛了。看看，你看看，一个个眼红眼热的，总不能老让他们坐冷板凳吧。”冲天剑指着下面一干玩家们说道，“你听听，有弟兄都开始抱怨，再不让他们上场，这大半夜的，等得人多心慌啊。”
　　“你不要急。”傲气凌云抬头望着远远的天边，缓缓说道：“刚才小隐给我发了消息，这第三轮的时间拖得太长，等不到他们把血神搞定，第四轮的怪物攻城就快开始，兄弟们现在心急如焚，不正好提升士气吗，闷了那么久，也是该让他们试试身手的时候。”
　　“哥，我大半夜地上线来凑热闹，你就拿葡萄皮来招呼我啊。”箭塔的楼梯处传来一个郁闷的声音，正是刚刚上线的断牙。冲天剑看着自己手里刚刚拿起的葡萄，冷不丁一块葡萄皮已经被丢到脸上。
　　“小剑，你也来了？快坐。”傲气凌云看着刚走上来的断牙，指着旁边的凳子说道。
　　“这种大事件怎么能少得了我。要不是小话拉着我非把公事处理完才肯让我上线的话，我早就来了。”断牙大大咧咧地坐到凳子上，瞧了瞧骑着黑龙，领机械飞龙队大战血神的恶战，啧啧地赞了几声说道：“逆天军团到了老大手里果然不同，实力强悍得紧啊。”
　　“得了吧。”冲天剑吐出葡萄皮说道：“我不得不承认，逆天军团的确是支难得的队伍，但是只怕小隐在其中起到的作用比你大多吧。”
　　自从自由实业取得成功以后，断牙终于得到家族的承认，与他这个哥哥的关系也越来越亲密。如果换作是以前，两人是绝不可能像现在这样开玩笑互相拆台。
　　“哼，你们还不是在这里坐冷板凳。”断牙一把将桌上整串葡萄抢过来，丢给冲天剑一个你奈我何的表情说道：“我算过时间了，第四轮的攻击马上就要开始，到时候我看你怎么跟我的逆天军团比。”
　　傲气凌云好整似暇地看着这两个亲兄弟你一句我一句地斗着嘴，时间倒是容易打发。
　　※※※
　　一窜闷雷似的炸响从地平线的那端陡然升腾，我从石化状态中解脱出来，给坐在箭塔上的傲气凌云发了条消息，提醒他们该准备战斗了。
　　我早就算到，等不到我们把血神解决掉，第四轮的攻击就会开始。如果我把驻守在领地里的近战玩家全都调出来，战斗当然会进行得快很多，但是有些事我不得不考虑周全。一来，万一调足人手之后，第四轮攻击开始之后，恶魔之家便俨然成了座空城，到时候要赶回去起码要浪费不少时间。对于这样的大战，短短几分钟就足以决定战局；二来，除了冥王的怪物军团以外，我们很有可能还得面对另一个敌对势力，那就是那些不怀好意的玩家。虽然我和黑衣人没能找到第三道传送门，但是这并不代表它不存在。这种潜在的危险很有可能随时演变城一场风暴席卷过来，如果我没有为恶魔之家做好百分之百的防守准备，那就算是我打赢这场系统攻城战，损失也一定不小。所以，前三轮的战斗我只让逆天军团与少量的元素士参加，为的就是保存实力，以不变应万变。
　　第四轮的怪物攻城已经开始，我现在所要做的就是用最短的时间解决掉血神，在这之前，我相信冲天剑与凌云已能足够应付那些怪物了。
　　我计算得一点不错，由于前三轮的攻击都是从空中开始，这四第轮冥王已经改变了战术，改由地面发起攻击。大地如同被一道强大的力量撕裂，无数头地狱双头犬从裂缝中嗞牙裂嘴地爬出来，嘴角不断滴落的涎水在地面上腐蚀出一个又一个坑洞。四处游荡的风所准备的机关陷阱在这时候才能充分地表现出它的作用。
　　踏中冰系陷阱的地狱犬被冻成一排排整齐的蓝色冰墙，行动已大大受阻，接着厚实的木栅栏高高凭空竖起，连接出一道坚硬的防线，嗖嗖嗖，投石车毫不留情地把燃烧的熔岩块抛向栅栏那一边，仿佛一颗颗从天而降的火流星，为漆黑的夜空点亮一道又一道炫丽的花纹。
　　随着冲天剑与傲气凌云的一声令下，整编已久的近战大队如潮水般向那群地狱犬群冲过去，杀声震天，刀光剑影，斧凿声声，冰冷的钢铁与地狱犬那闪耀着寒光的牙齿形成了鲜明的对比。
　　血腥，杀戮，这一切在此时编织成恶魔之家唯一的主旋律，奏响雄壮的战歌。
　　即便是到了这个时候，我仍旧没有让所有有生力量全部出动，血色联盟的娘子军们依然留守在恶魔之家，作为我们最后的一道防线。
　　地狱炎龙的咆哮声划过整个夜空，等到这一记地狱炎龙波盘旋燃烧一净时，血神拉维斯卡也已走到生命的尽头。没有理会苟延残喘的boss，我立刻抽声调头飞往恶魔之家。就在第四轮的攻击刚刚发动的时，我的眼角已经瞟到那洞开的巨大裂缝之中有双巨大的爪子正在扒出地面，第四轮的boss可并没有给我们充分准备时间，而是一开始就露出其狰狞面目。
　　不同于我在血色地狱门口见到的那只三头地狱犬，现在出现的冥府看门犬德诺亚已经得到了绝对黑暗力量的刺激，从而是完全进化。巨大的人形身躯上覆盖着厚厚的黑色长毛，佝偻着身子，粗壮的双爪拖到膝盖以下，踏着沉重的步伐，三颗巨大而丑陋的脑袋轮流发出低哑的嘶吼，似乎带着夺人心魄的魔音，激荡在空气中，这一招狂化之吼，顿时让身旁一干地狱犬进入狂暴状态，在它身后还拖着一条长满尖刺的尾巴，如狼牙棒一般驱赶着身边的地狱犬群，对它们而言，没有后退，只有冲锋与死亡。
　　这一场战斗是空前未有的惨烈，狂暴的地狱犬没有灵魂，在它们的眼中只有血腥的诱惑与赤祼祼的杀戮，骨头在它们嘴里发出的碎裂声比起其他一切，更能激发它们心中最原始的毁灭欲望。地狱犬们的进攻变得更加疯狂。踏着自己同伴身体，撕咬着一切能够粉碎的东西。
　　恶魔之家的外围已经进入混战阶段，我早已从小四的背上下来，由远程攻击改成了近身肉搏，几个大型宠物没有一刻停息，变换着花样在我的周围消灭掉这些让人恶心的地狱犬。
　　精灵守卫的羽箭像最美丽的流星雨，给予我们绝对的支持。但是地狱犬数量实在是太多，放眼望去，你几乎看不到任何的土地，有的只是那些怂动的头颅，以及迸发出的血花。尸体堆积成山，在这个时候根本不会有任何人想到要去采集材料或者寻找掉落的装备，因为德诺亚的长鞭根本没有给我们任何喘息的机会。
　　如果第四轮的战斗已是如此，那么到了第五轮的时候我们又将面临什么样的状况？看着斩不尽杀不绝的地狱犬，我的心中也暗暗升起一股凉意。他奶奶的，我咒他冥王祖宗十八代，竟然给我来什么狗海战术。
　　时间，时间太过紧迫！
　　战线拉得太长，对我们实在是不利。在这样简单而又单调的杀戮中，时间很快就过去了。地狱犬无休止地从裂缝中刷新出来，冥王根本不准备让我们结束这第四轮攻击，因为第四轮与第五轮本身就是连在一起的。
　　天崩地裂的轰然震动从四面八方传来，恶魔之家的周围增加数十道同样的裂缝，噬血怨灵、骷髅骑兵、亡灵术士、堕落元素，一下子战场扩大了无数倍，各个种族的冥王爪牙如潮涌一般出现在领地周围，每只都有六十级以上的实力，每个群体都有自己的独特攻击方式。各种各样的怪物汇聚在一起，让玩家根本无法分辨用哪个攻击技能才算合适。
　　缓慢的吟唱声从机械飞龙上传来，逆天军团的元素士们不得不发动了刚刚学会的团体魔法攻击——召唤海啸。
　　空气中的水元素好像一瞬间全部被抽空了，脸上干燥得像能剥下一层皮。一声声闷雷似的响声从周围由小变大地响起来，我只觉得好像整个天地都要倒转过来一般，一丝丝白色雾气逐渐变得清晰起来，那是海边最遥远的浪花，但是下一秒钟，它就能成为摧毁一切的惊天骇浪。
　　一往无边的泛蓝浪涛从我眼前慢慢升起，数十米高的巨浪让一切看起来都显得那么渺小，操纵自然，这才是最强大的毁灭力量，在逆天所有元素士们的合力之下，把一切不可能变为了可能。
　　轰的一声，浪涛如山倒一般，从半空中狠狠砸了下来，带着粉碎一切的自然力量，咆哮、奔腾，冲刷一切的生命。旋涡中，怪物的嘶吼与惨叫是那样地震耳欲聋，就算是末日审判的灭世闪电其效果也不过就是如此吧，未必也比得上它。我是如此清晰地看到那些被海浪卷走的灵魂，在最后的一刻中发出死亡的尖锐叫嚣。
　　转瞬之间，海啸的消失如同它的出现一样，没有任何征兆地散去，空气中只留下淡淡的海水咸味。
　　但凡浪涛卷过之处，一片萧瑟清爽，再也看不到任何的怪物踪迹，一切是那么干净，连任何的尸体都没有留下，只有残余在地面上的一汪汪水迹。
　　我靠，看来这招可不能用在平时候杀怪上，不然可连材料都没办法采集了。
　　眼前一片宁静，但是一切还没有结束，因为在远处，还有无数怪物正不要命地继续涌来。海啸可以控制的范围还是太窄，战斗还将继续下去，这么早就把我留在后手的群攻技能用了，出乎我的预计之内。
　　随着怪物越来越密集，挂掉的弟兄也是越来越多了。芸芸几乎是一边不停地往嘴里塞着增强效果的还灵丹，一边施放生命之树，而末日更是把他那不间断的生命恢复技能也用掉了。血色联盟的娘子军也终于是全体出动，为了迎接这第五轮攻击，恶魔之家几乎已是倾尽全力。
　　※※※
　　或许麻烦还不只如此，就在我们与冥王的军团已战斗到了白热化阶段的时，平静的梦境湖上泛起一丝让人不易查觉的异样的涟漪，那绝不仅仅是被风刮过后吹起的皱纹，一团黑黑的影子在水底慢慢地晃动着，正逐渐向着湖边慢慢地靠近。
　　那些沉寂等待已久的联合部队终于动手了，数万人马狂吼着，操着家伙从梦境之湖里奔上岸来，他们的目标可不是那些恶心的怪物，而是正与怪物搏斗的我们。
　　我早料到那些玩家就潜伏在周围，只是没想到，他们竟然离得如此之近。把传送门建在水下，这一点我的确是没有想到，因为我怎么也没想到，这数万的人马竟然可以在水下停留那么长的时间。不过话又说回来，既然逆天军团可以拥有团体水下呼吸技能，那么别人自然也可以。不管是药剂、潜水面具或者是其它方法，只要舍得花钱，天地中可以创造出无数个可能。
　　我的目光无意中搜索到联军之中那个熟悉的身影，那个手下败将，那个意志坚强的德国玩家——战车。此时的他目光中充满对胜利的渴望，和对我的挑衅。看到他的出现，对于这批玩家的来意咱就更加清楚。如果我没有料错的话，夜幕森林里的两批玩家是他故意放水，让我发现的，一来是给我敲个警钟，二来也是分散我的注意力。能想到这样的诱敌之计，战车的头脑看来也不简单。可惜，他的对手是我，这注定他的再一次失败。
　　想要给我雪上加霜？还好我早有防犯。
　　轻敌是个最严重的错误，谨慎小心才是必胜的绝招。即便是战车已经把我的作战计划猜了个八九不离十，但是他还是轻敌了。恶魔之家的全部守军的确已经出动，但是我还保留了一支谁都不知道的生力军，这是众人都没有想到，也想不到的。
　　是用到它们的时候了，我隐忍了这么久，一直不肯把压箱宝底拿出来，就是为了引这帮家伙的出现。如果一开始我就用到它，只怕战车带领的这些玩家们就没有胆量再对恶魔之家不利了，或者是继续叫来更多的援军。拿鸡蛋硬去碰石头，我所认识的战车还没有蠢到这个地步。
　　我右手一挥，把小金叫了过来，甩开周围的怪物，径直飞向恶魔之家城堡的大门。
　　“哈哈哈，什么恶魔领主，大敌当头竟然只会调头逃跑，弃兄弟于不顾，这就是传说中的最强者吗？”那些入侵者的嘴脸上写满嚣张和狂妄，人群中爆出一片狂笑。
　　想这样打击我方的士气吗，未免太小瞧我的伙伴了，他们并没有因为突如其来的数方攻击而失去信心，那是长期与我合作之后，对我产生的绝对信任。
　　呜呜……
　　饱含震慑力，无比沧桑低沉号角声在夜晚中破空而起，如达摩之枪撕开杀戮的战场，激荡在每个人的耳边。


第719章 黄金双子龙
　　已经微微泛红的天际，突然出现无数道巨大黑影，扇动着蝙蝠般的双翅，正快速地朝着恶魔之家飞来。从它们无比优雅的飞行姿态当中，恶魔之家所有守军仿佛都看到今天胜利的希望，也暗暗庆幸己方能够拥有这样强悍的帮手，战斗虽然没有停止，但是每个人都被这样的场面震悍住了。
　　高亢的龙吟声直冲云霄，在恶魔之家的上空回响就不能散去，空气中凝聚的无形压力让所有的人都喘不过气来。那令人窒息的理由恐怕绝不仅仅来自于敌人的凶悍，更多的是因为同时聚集的巨龙所带来的强劲实力。
　　我站在城头，任狂风将我披风吹得是猎猎作响，任那魔法暴出的片片绚丽的光芒将我的身影投到恶魔之家的每个角落。
　　厮杀，战斗，嚎叫，怪物，敌人，来得更疯狂一些吧，就在今天，我要让所有人见识到，企图染指恶魔之家的后果。
　　一切尽在掌握之中，但死亡者的悲鸣带给我的却是出乎意料的惊喜。
　　不是只能召唤几只巨龙吗，为什么会来了这么多？
　　我不禁使劲眨了眨双眼，眼前的一切实在是太让人惊讶，哪怕这一切全都是我所期望，但是当结果远远超出想像时，还是让我感到难以置信，心中无比狂喜。
　　起初看到那些巨龙的影子，我以为咱运气不错，竟然召唤到十只巨龙，但是后来我才发现，原来连成一片的黑影，其数量远远超出十只，应该说足足有上百头巨龙同时出现在地平线上，而且正往恶魔之家飞来。
　　“那……那是……”坐镇后方的面具男看到这突然变化的一幕，惊得顿时目瞪口呆。
　　战车虽然手中斧头没有停下，可目光里已经流露出失望之色，不过流在他身体里的骄傲血液不允许他低下头颅，但他也不得不承认，今天他败了，败在后发制人的龙族上，也败在我最后的计划下，他还是低估了我的实力，低估了恶魔之家的实力。
　　从天边飞来的简直就是只由龙族组成的阵容整体的正规军团，那严密的阵形，那压迫心魄的气势，煞是惊人。当巨龙已经提升到了团体作战的高度上的时，天地中还有谁敢说自己能够轻松对抗这样的敌人，只怕就连目空一切的冥王也不可以。
　　在这些浑身闪耀着柔和金光的巨龙面前，机械飞龙陡然显得十分突兀，仿佛野狗见了老虎似的，只能乖乖闪到一边（毕竟都是拿龙皮，龙筋做的，免得老龙见了，引发内部矛盾）。当那些高贵的身影划过恶魔之家城堡上空的时候，地面上顿时燃起铺天盖地的熊熊烈火，数十巨龙同时喷射出的龙焰威力，足可以轻易把任何一片土地变成冒着泡的岩浆池。
　　前有龙焰火海，后是冥王爪牙，想要渔翁得利的联合部队是偷鸡不成蚀把米，同时成了两边的出气筒。
　　想回城，对不起，来不及了。来自天边的巨龙们咆哮着，翻腾着，无差别地对眼前的一切生物进行最残酷的洗礼，这正是四个字：烈焰焚城。
　　得到巨龙的拔刀相助，我方军队势如破竹。鲜血，那是染在武器上的荣耀，伤口，那是送给敌人的最好的礼物。
　　这些巨龙来得实在是太诡异了，我怎么也没想通仅能召唤几头巨龙的死亡者悲鸣竟然会给我带来了一支巨龙军队，这么一来，好处是有了，不过，该不会有什么后遗症吧。
　　“老大，有两头龙飞到城堡里面去了。”下面负责监视战况的刑天突然冲我大叫了一声，惊得我是心里咯噔一响，暗暗嘀咕道：不好，难道这些龙不是来帮我，而是来搞破坏的。晕，那不完鸟，老天爷不用这样对我吧，龙飞进城堡，还能有什么好事。
　　我连忙跳下城楼，狂奔进去，目光一扫，只见大厅周围密密麻麻站着圈人，都是没有参战的生活职业玩家，一个个目瞪口呆地看着大厅内所发生的事。
　　晕，我简直不敢相信自己的眼睛，城堡外面的人怪大战正进行得如火如荼，亦如地狱般的惨烈悲壮，而城堡里面竟然开起了欢天喜地的狂欢派对来。桌上摆满各式各样的珍馐美味，富丽堂皇的大厅里是灯火通明……这一切暂且不说，自然是那一向任意妄为的月儿自作主张所为，不过她竟然还私调几十名精灵守卫从一线战场上脱离，跑到这里来端盘子，要造反啊！
　　我脸色一沉，刚要发作，不过眼光一瞄，看清正与月儿谈笑风生的两个年轻俊男时，立即把吼声给咽下去，咱算是明白外面那群黄金巨龙数量那么多是怎么回事。原来我真的请到大神，竟然把龙之故乡的查尔斯王子给叫来了。
　　咦，等等，怎么会有两个查尔斯王子？我瞧了瞧站在一旁的莫邪子，还有铁巨人跟臭皮匠他们，连我都是云里雾里，他们就更搞不懂什么情况。这绝对不是我看花眼，两个龙王五虽然外表一模一样，但是行为动作言谈举止却大相径亭，截然不同。一个是站没站相，坐没坐相，双脚翘在桌上，正拿着咱桌上的夜明珠灯饰随意把玩；而另一个，正彬彬有礼地正月儿交谈着，脸上始终如一地挂着绅士般的笑容，眼里则流露出高贵与不凡。
　　“耶？我们的恶魔领主回来了。”几乎躺在椅子上的那个龙王子见我走进来，冲我挥了挥手，放荡不羁地说道：“怎么样，外面那些恶心的东西干掉没有，唉，我想好好喝点酒都不行，那腐烂的味道，实在是太难闻了。冥王怎么这么恶心，派这些难看的怪物出来丢人现眼，实在是有失水准，还是我们龙族大队好啊，随便抽个出来都是精英中的精英。”
　　“你有脸说别人吗？”另一个龙王子猛地回过头，根本连看都没看我一眼，冷冷地说道：“你看看你现在的样子，整个龙族的脸都快被你丢光了。凡尔纳，你最好给我好好地坐着，不然我给你好看。”原来这个站没站相坐没坐相的不是查尔斯王子，难道是冒充的吗？
　　“大哥，凶什么凶撒，你不就是比我先出来几秒钟吗，干嘛老是给我看这幅臭脸。”被称为凡尔纳的那个家伙听了训斥，拉了拉镶着金边的衣领，慢腾腾地缩回脚，坐直身子，却没有半分站起来的意思。翻翻白眼，他脸色一变，又笑着对我说道：“隐为者，你干嘛那种奇怪的脸色，好像咱们是陌生人一样，好歹咱们也见过一面。难道你忘记了，你的龙符还是我送你的。”
　　“龙符……”我突然想起来了，难怪查尔斯王子来到我恶魔之家的时候行为举止会差别那么大，当初我还以为是龙族的脾气有点怪异，原来是双胞胎啊。龙也会有双胞胎的吗，还真是难得。
　　“哼！”正牌的查尔斯王子冷哼一声说道：“如果不是你自作主张，把龙符作为奖励送人的话，咱们今天也不必劳师动众地带着亲卫队跑到这里来。依我看，当初随便找几件装备就够了，你偏要把龙符也放进去，人类哪里有资格随便就成为我们龙族的盟友！”
　　原来外面那群巨龙竟然还是两位王子的亲卫队，难怪气势非凡，威力不同凡响。不过查尔斯这话怎么听起来这么刺耳，怎么着，龙族了不起啊，丫丫跟小四不都是牛b龙族，还不是一样成为咱的宠物。别以为你是王子就了不起，惹毛了老子，迟早有一天会踏平你的城堡，让你到大街上啃垃圾去。
　　不知道我心里的胡思乱想，凡尔纳是一脸笑容地朝我走了过来，拍着我的肩膀说道：“哥儿们，别动气，我老哥就是这个臭脾气，你别跟他计较。现在你有了龙符，就是龙族的盟友，他不敢对你怎么样。不仅是他，除了我们尊贵的母亲，红龙女王以外，整个龙族也没有人敢拿你怎么样。你就是拿东西砸他，也没什么事。当然了，如果你真敢那样做的话，他最多也就是拿火随便喷喷，不会再有其它的过激举动。”
　　汗……拿火随便喷喷，龙焰是随便喷的吗。别说眼前这两位都是问号级，就算是寻常龙族喷的龙焰，恐怕也能把我烧个够呛。
　　凡尔纳话音刚落，一个银质酒杯在半空中划出一道弧线，准确无误地砸到他鼻子上。就见凡尔纳头顶上猛地崩起一根尖锐银角，两脸刷地变得紫红，十指紧握，五官也跟着狰狞起来。杯子当然出自查尔斯之手，除了他以外，这满屋子里的人还有哪个敢这样做，除非自己是活得不耐烦了。
　　轰的一声，一团蓝色火焰从凡尔纳的口中喷出来，直指坐在对面的查尔斯。查尔斯不慌不忙地把桌子一掀，挡在了自己面前，桌上的东西劈哩啪啦翻了一地，而他自己却连屁股都没有离开过椅子，很是宠辱不惊。
　　几秒钟过后，凡尔纳收起龙焰，表情也恢复正常，揉了揉鼻子说道：“算了，给你个面子，在人家地头，我不跟你斗气，还是先把正事说了吧。”
　　这就叫不斗气？我看着被烧出个黑糊糊窟窿的大理石餐桌，那可是月儿花大价钱买回来的豪华大理石桌，奢侈得几乎我发了好几次飚，而那桌菜肴怎么也得花上我万儿八千的，就这么给洒了。
　　知不知道什么叫做勤俭节约，知不知道什么叫做粒粒皆辛苦？知不知道什么叫做八荣八耻，娘的，我暴怒，这两头龙简直是没把劳动人民的汗水当做一回事，竟然随意践踏我用辛勤血汗换来的……钱买的东西！不过火归火，怒归怒，现在的我只能在心里千万次地问候他们那尊贵的红龙老娘，而脸色还保持一副无所谓的漠然之情。
　　如果眼光可以杀死龙的话，这两个家伙早已经被我给凌迟了！
　　可惜我的眼光没有杀伤力，至少对眼前这二位没有。更何况他们身后的月儿已经在拼命地给我打眼色，漂亮的五官都快被她夸张的表情拉变形。
　　谁让人家的军队还在外面为咱杀敌，而我暂时还惹不起这二位主呢。如果真的把他们惹恼了，外面那一群巨龙造起反来，只怕我这恶魔之家就得真的完蛋。不过凡尔纳说还有什么正事？他所谓的正事该不会就是来拆我的场子，毁我的城堡吧。
　　原来，这二位到恶魔领地来也不纯是为了帮我守城，在冥王攻城的前三轮战斗中，恶魔之家的声望已经突破一个前所未有的高度，就算我没有吹响死亡者的悲鸣，龙族也是要派人前来看看的。再加上我本身拥有龙符，属于龙族的盟友，所以咱的第一次求援就叫来了龙族地位仅次于红龙女王的黄金双子龙。（其实这次死亡者悲鸣只叫到了两头龙，比原定的三至十头还要少，其余的只不过是这二位的随从。不过这样咱也知足了，要真的把红龙女王也给召唤来了，那咱还不知道要怎么收场呢，有得必有失）
　　突破了声望界限，那不是又要给我个什么特殊任务呢？上一回是打冰霜巨龙，这次又要干嘛？该不会是叫我杀冥王吧，我心里暗暗泛起嘀咕。
　　“呵呵，你不要这么紧张嘛。”凡尔纳拍着我的肩膀说道：“只不过我们的母亲大人想要亲自见见你，想看看是什么人竟然惹得冥王都那么恼火，搞得我们龙之故乡也不得安宁。只是请你去坐坐而已，别那副表情撒，不用担心，我母亲不吃人的。”
　　你不说还好，干嘛还故意强调，不吃人的红龙女王——那牙齿，那龙爪，那眼神……我不要去。
　　“你不想去是不是？”查尔斯冷冷地说道：“这可由不得你，我们龙族想要请的客人还没有请不到。明天正午，会派使者来接你，你做好准备吧。”
　　凡尔纳背对着查尔斯做了个鬼脸，小声地对我嘀咕道：“到时候我会亲自来接你，记得要带上你那个东方神龙公主啊，我想见她好久了。”
　　靠，又打咱家丫丫的主意，都说龙族好色，也不至于色到这个地步。所谓不怕贼偷，就怕贼惦记着。这两位龙王子几次三番提起丫丫，实在让我不能不为丫丫担心。正所谓匹夫无罪，怀璧其罪，我有只东方神龙，那难道是我的错吗？干嘛惹得这些死龙垂涎三尺，整天挂在心上不忘呢。
　　※※※
　　我还在这里应付着两只“好色”的黄金双子龙，外面长达属小时的系统攻城已经结束。由于有二位龙王子亲卫队的鼎力相助，恶魔之家是有惊无险地渡过这场劫难。而由战车带领的玩家……唉，换成是谁也不想再提他们所遭受到的非人道待遇。精心策划的偷袭，原以为十拿九稳，没想到竟然会是这样的收场，连最后的逃跑机会我都没有留给他们。（如果要给他们机会逃走的话，我一早就用死亡者悲鸣召唤巨龙，哪会等到最后让他们来一次“华丽”登场呢）
　　大屠杀的最终结局是逆天军团捡装备捡到手软，而前来助拳的几大帮派也都是好处多多。没有刀，没有剑，敌人为我们送。谁让那些玩家要自动送上门来当装备库，不拿白不拿，还可以顺道送人情，何乐而不为。事后，论坛上后来有好事者做了个排行榜，帮助恶魔之家守城得到的好处竟然排在其他主城之上，第二位则是惊涛城。
　　惊涛城之所以能超过雷帝城、幽暗城、铁晶城等其他城池跃居第二位，倒不是因为有钱老板太多，只是因为守城成功的最后只有恶魔之家和惊涛城而已。冥王的最后一轮攻击几乎可以说是超出现有玩家的防御能力范围，如果不是因为惊涛城的玩家们有天涯阁圣天使像的圣光守护，对所有恶魔系怪物伤害加倍，受任何治疗效果加陪，只怕最后那一战也很难取胜。
　　而没有防御成功的其他主城，建筑物被摧毁得是一塌糊涂，连寒冰城里那几座精美的雕像也都被冥王的爪牙削去一半，整个天地里顿时陷入一片战后的经济危机。
　　其实说战后危机，也只是系统故意做出的一种假象而已，不过是城里多了很多NPC孤儿，也多出许多与此次大战相关的任务，例如寻找阵亡亲人的尸体、重修学校、恢复佣兵协会之类的，估计是让玩家们更深刻地了解什么叫做战争。如果大战以后一切还跟往常一样，那多没意思。
　　我到雷帝城的佣兵协会去看过，那里一切技能学习照旧，任务还是照领，只不过墙上多出不少窟窿，柜台也显得有点破破烂烂，皮沙发上打着补丁之类。最搞笑的就是不少NPC一脸颓然，连咱的迪卡多导师也是头发篷乱，胳膊上打着绷带，走起路来有些一跛一跛。
　　“冥王的势力越来越强大，如果不尽快提升我们的实力，迟早有一点会被他控制天地的一切。”这是迪卡多看到我之后说的第一句话，真是没想到华夏公司把这些细节都考虑得这么周道。整个天地看起来就像是真的经历过一次腥风血雨的洗涤，剧情的带入已细化到世界的每个角落。


第720章 龙城
　　我去雷帝城，当然不是光光专程为了探望这位带我入门的迪卡多导师，主要是因为《天地传说之冥王入侵》需要更多的素材，有了恶魔之家的完整战况录相，当然还要有战败城的箫条瑟瑟才能做为对比，造成视觉上的强烈冲击。
　　引发冥王攻城并非我的本意，但是这次却让我无形之中更加了解到天地的故事主线。一直以来，系统主线任务都是玩家们所猜测和讨论得最多的问题，因为官方网站一直没有给出个明确的剧情介绍，为的就是要让玩家们自己去摸索求证。
　　自从《天地传说》出了之后，几乎就成为了天地所有玩家的攻略。
　　“什么任务做不下去，看《天地传说》好了。”我经常听到有人会这么说。不错，他们可以看《天地传说》，但是我的任务如果做不下去，那该怎么办？没有人会为我指出一条明路，因为我的一切都要靠自己的双腿去走。
　　就像红龙女王的邀请，凡尔纳说得太过模糊，我到现在还无法猜到那位高高在上的龙族女王请我前去到底是何用意。
　　冥王是我放出来的，他的攻城也是由我引发的。
　　过高的声望带来的不一定是荣耀，随之而来的还有难度更高的任务。
　　这次，我是不是真的会死定了？！
　　“你真的准备一个人去啊？”芸芸有一下没一下地拉着我的衣领，像是在替我整理，但是怎么看起来她都有些心不在焉。
　　我轻笑一声，拍拍她那张愁眉不展的俏脸蛋，好声说道：“你这是怎么了，那只是场游戏罢了，又不是真会怎么样。再说了，就算退一万步，那些龙真的会对我有所不利，我起码的自保能力还是有的，不会因此而掉级。”
　　芸芸嘟了嘟嘴，露出个很俏皮的表情说道：“我也知道是我自己是杞人忧天啦，不过想起那天那些龙凶巴巴的样子，我还是觉得好恐怖。月儿不是说过，龙大部份都是嗜杀的吗，我真是有点不放心嘛。”
　　“谁说龙都好杀的？”我捏了捏芸芸的小嘴巴说道：“咱家丫丫也是龙啊，你有看到她嗜杀吗，人也有好人坏人之分，何况是龙呢。”
　　“恩，这话说得也是。”芸芸点点头，但似乎还是不太放心。再这么下去我连游戏都不用上了，干脆就在家陪她好了。但是这样的特殊声望任务万一错过，以后再想要有这样的机会只怕不太容易。
　　利用整个恶魔之家声望提高所得来的任务，难度高是一定的，但是奖励相对来说肯定也不菲薄，要真的不去未免太可惜。我只得使出杀手戟：“芸芸，我看你的眼袋有点肿拉，而且脸色也有点暗沉，眼睛里都是红红滴，还有黑眼圈，估计是晚上守城熬夜太久，是不是该去吃点水果，再躺会休息一下，把亏掉的睡眠给补回来呢？”
　　“真的吗？”果然，芸芸一听这话，赶紧跑到镜子前，仔细审视着自己的脸。熬夜之后眼睛有点红是不错，黑眼圈也是有一点，当然没我说的那么严重。不过女人嘛，天性爱美，永远都有这个毛病，那就是不管自己有多么地漂亮，只要提到什么有损皮肤之类的话题，她就会立刻变得神经紧张起来。哄女人睡觉最管用的一招就是“你有黑眼圈”，保证每一个女生都会乖乖上床。（当然，用这招数前提一定要是对爱美的女性，那种天生粗线条，基本跟男人没什么差别，而且长相几乎没得救又自暴自弃的主，就千万不要用了）
　　“我觉得还好啊。”芸芸不上当，毕竟她的皮肤一向很好，一点点黑眼圈在她的脸上根本看不出来。
　　我赶紧摇头说道：“现在当然没有什么大问题，但是要知道，你可是天地形象代言人，要随时注意自己的仪容。而且这阵子不是还在宣传健康游戏时间吗，你这样顶着黑眼圈出去，很没有说服力滴。”
　　的确，这阵子对于很多青少年因为玩游戏沉迷导致学业荒废，或者是有损身体健康的事件，报纸与电视上天天都有报道，所以华夏公司特别举行了一次宣传会，提倡健康游戏，作为代言人的芸芸当然必须出席。而且这一次活动带有公益性质，所以也吸引了很多社会知名人士，芸芸对此十分看重。我把这个搬了出来，她也只能举手投降了。
　　“好嘛，我再去睡一会儿。估计下午我出去的时候你还在游戏里，记得要按时吃午饭，我让李阿姨叫你。”她仍旧有点不死心地说道：“如果觉得难度太大的任务就不要接，就算是游戏我也不希望看到你出事。”
　　“放心，我有分寸。”明明都认输了，偏偏还要交待那么几句。我一把将芸芸推回卧室，还特地拿了个苹果放在她的枕边，“苹果香有助于睡眠，你好好休息，晚上再上游戏找我。”
　　芸芸缩在被窝里点了点头，一副幸福小女人娇羞的模样，看得我是热血上心头，差点还真不想上游戏了。
　　※※※
　　上了线，咱们的黄金巨龙凡尔纳王子已经在恶魔之家久候多时。好在他比查尔斯好说话，再加上月儿也拿出上等美酒招待他，对于我这的迟到问题，几乎没有造成任何恶劣影响。反正我是想好，万一要是他是发起脾气来的话，我大不了让丫丫用个色诱之术。为了恶魔之家的幸福安宁，也只好牺牲丫丫的一点色相。
　　不过，要是丫丫真的能把凡尔纳给勾引过来，然后生上一大堆龙蛋，那不是……一个无比猥亵的念头刚从脑海里冒出个尖来，立刻被我一巴掌给煽了回去，靠，这些色龙，怎么配得起咱家丫丫，真是想太多。
　　“准备好了吗？可以的话我们准备动身了。”凡尔纳见我来了，立即从椅子上站起来，对我说道。
　　我点点头。包包里的药剂药水可是装了个满，为了以防万一，咱还特地把那套冰防套装都带在身上，还有臭皮匠最近做的什么火抗装、魔抗装，我是每样收集一套。虽然嗜血者套装的综合属性好，但是如果遇到什么突发状况，高点的单一属性其实更管用。
　　自从寒冰洞穴回来把拍摄到的录相公布之后，单一抗性的套装身价猛涨，很多有钱的老板也开始愿意购买这样的套装，作为特定地图的刷怪装备，所以咱之前所花费的本钱很快就又赚了回来。以前买一套装备就够的，现在为了提高杀怪速度，不少玩家同时准备了几套装备，嘿嘿，咱还不赚番了！
　　凡尔纳今天是只身前来，连个随从都没有带，他要怎么带我去女王的城堡？难道说……嘿嘿，我心中一阵暗笑——黄金双子龙的其中之一要背我飞过去不成，虽然咱有小四跟小金，但是我也不介意把龙王子当马骑骑，那感觉一定很爽。
　　我心里还在无限YY中，凡尔纳的手上突然冒出一片金光，强烈的元素波动让月儿的头发和裙子都跟着漂浮起来。
　　等等，现在在屋里耶，你就这样变成巨龙，那咱的房间还不得遭殃。我正要提出异议，就见龙王子手中的金光逐渐扩大，竟在我面前形成一道虑幻的光墙。透过光墙，隐约可以看到个模糊的光影，好像是一座金灿灿的城堡。眼前的情形让我不由得想起当兵那会儿看的幻灯片，只不过投影墙换成一片空气。
　　竟然平空制造出一道传送门，而且只用了这么短的时间，真是极端牛叉啊，这技能要是能被我学到，那还不爽歪了。
　　我忍不住有种想要看看光墙后面到底是什么的冲动，但是好像两面看起来都一样，就如同一块玻璃竖在我面前。
　　我抬头看了看凡尔纳，他很有诚意地冲我点了点头，这小子应该不会做要借此机会把我送到什么四度空间，从此不让我回来之类的无耻之事，咱心里暗暗嘀咕着，回头看了眼月儿后，深吸一口气，大步踏入那片虚无的光墙。
　　嗨！看着玄乎，其实就跟普通的传送门没什么两样嘛，只不过刚从魔法传送门里出来的时，那片夺目的金色晃得我几乎睁不开眼来。
　　眼前流动着一片金黄，天空的一轮骄阳太阳好像特别靠近，看起来比平时大了几倍，但阳光却一点也不毒辣，只是让映入眼中的一切，都变得那么耀眼。此时的我正站在一座高台之上，几面浑圆古朴的巨大黄金圆镜将阳光从空中汇成几束，再反射到我的身上，一股暖意立刻传遍心头。
　　四面都有向下的台阶，脚下金色符文排布的星芒阵，正是传送点的标志，看来凡尔纳也不是随便把我丢在某个地方了事，此时他也正从我身后的金色传送门里走进来。
　　放眼望去，到处都是奇特迥异的植物，无拘无束地生长在这片土地上，四条宽阔的水晶石路面朝远处沿伸，尽头处是一座环形的巍峨城堡，这座高台俨然就在城堡的中心。
　　远处来来往往人流穿梭，如果不是亲眼所见，我几乎不敢相信自己是身在龙的故乡，因为那走来走去的都是两条腿的人，哪里有半条龙影。我忍不住打开地图看了看，这里只是片金色土地，却看不到周围的环境，难道这里是在天上？难怪太阳显得这么近。但是地图上的确确标明这里是黄金龙城。
　　看出我眼中的疑惑，凡尔纳笑道：“你一定很奇怪为什么看到的都是人，而没有看到龙是吧？那是因为我对你施加了视觉魔法，所以你在这里看到的都是跟你一模一样的人类。身为这片土地的王者，我们还会面对各种各样的种族。如果全都以龙的形态出现的话，有时候的确很难沟通。如果你愿意，我倒是可以让你看看龙城的本来面目，怎么样有兴趣吗？”
　　呀喝，挑逗我是不是，我挑挑眉头，不就是龙吗，咱哥们又不是没有见过，有什么好稀奇的，难不成还能吓着我吗，我肯定地点点头。
　　凡尔纳微微一笑，右手笼罩一片液态的虚无彩光，在我眼前一晃，眼帘不禁一动，似乎有什么东西被他的掌心吸进去。再回首看看周围，我只觉得全身血液都在瞬间凝固。
　　一切的东西顿时被放大好几十倍，连我所站的高台也变成了一座宽阔无比的广场，而我仿佛只是广场当中的一只小小蚂蚁。转身看向我身后，我靠，体型庞大的黄金独角龙正低着头，用一种奇怪的眼神打量着我。
　　我一路跑到高台边缘处，那台阶根本不是人走的，每一阶都有好层楼高，真要这么跳下去，非摔成肉饼不可。再往远处看，环城城堡依旧存在，但那些走在林荫大道上的不再是身穿金甲的俊男美女，而是一头头体型各异，凶悍无比的巨龙。那距离真的好远，好像隔着一座山、一片海，但却让你看得十分清晰。
　　晕，还是算了，虽然我自认为可以在龙群之中泰然自处，但是这样悬殊的视觉差距真是太大。老是走在别人的脚下，想要沟通真的非常不容易。像眼下要跟凡尔纳说句话，咱都得仰高了头，这种感觉实在让我不爽。
　　凡尔纳一挥龙爪，先前一切又恢复过来，呼，还是觉得周围都是同类感觉舒服。
　　如果我用真实之眼看下又会怎么样？我试着对凡尔纳用了个真实窥视，果然又能看到一头摇头摆尾的巨龙停在我身后，我赶紧把技能效果收起来。其实这样就好像被施了障眼法一般，不过有真实之眼在手，我倒是觉得一切可以随心所欲，想看哪面就看哪面，比完全需要受人控制好很多。
　　龙族的视觉魔法分为两种，一种是对别人施放，让他所看到的东西发生变化，在别人看来，一切还是跟原来一样，就像凡尔纳现在对我所用的这个一样，在别的龙族眼中，他们所看到同伴还一样是龙，而不是人。这种技能可以用真实之眼看到本来的一面，相对来说比较低级。
　　而另外一种则是对自身或者特定的物体施放，也就是所有人都会看到被施加魔法的一面。如果施法者的技能较高的话，就连真实之眼也没有办法看穿它的本来面目。其实当初咱遇到的有几位就用过这样的效果，所以我用真实之眼也只看到他的名字和称号，而没有看到他的真实面貌。（如果当时我就看到他的真实身份的话，估计连下巴都会掉了）
　　凡尔纳领着我从东面的一道台阶走下去，我就在想，明明是那么高的台阶，怎么现在走起来就跟普通台阶没什么两样。视觉魔法也并非只有视觉，连同所有的触觉听觉也一样被改变。如果按那样的大型台阶和超大广场走下去，我还不得走死。这种地方还叫小四或者小金出来背我，也是有失身份。
　　黄金龙城毕竟是龙族的皇宫，三步一岗五步一哨是难免的，我忍不住还是想用真实之眼看看那些全身铠甲神色庄重的待卫到底是长什么样。结果和我猜想的一样，清一色的黄金龙，实力强悍啊，普通小地方根本就不能与之相比。想想咱家小四好歹也是个四翼黑龙公主，怎么她的城堡和这里看起来差距那么多，至于那些野外遇到的游散龙族就更不用说了，简直就是龙族的贫下中农。
　　步入富丽堂皇的宫殿，我立刻就感觉到一股无形的严肃凝重气氛，连一直吊儿郎当的凡尔纳也突然变得谨慎稳重起来。目光一扫，只见大厅两侧的高背椅上坐着的，全都是龙族的高官贵族，单单是以人形出现的气势就已经给我强烈的压迫感，让我连用真实之眼看看的勇气都荡然无存。
　　算了，龙还不都长得差不多，一身老鳞，巨大肉翅，外加满嘴的锋利獠牙，没什么好看的。我在心里暗暗嘀咕着，万一要是使用真实窥视时，被哪个脾气不好的老龙察觉，那咱还不得吃不了兜着走。
　　我突然惊奇地发现，夜幕森林里遇到的那个健忘的珂拉瑞格竟然也在其中，而且从他的位置来看，坐在右边的第二位，地位估计不低，这家伙难道还是龙亲王戚不成。
　　尊贵万分，气势凛人的红龙女王奥妮莉丝正端坐在她那张巨大的黄金宝座上（如果用真实之眼看的话，那就是一头红龙盘踞在黄金墩子上），身后站着两排侍卫，和王子查尔斯。
　　凡尔纳把我引进宫殿后，恭恭敬敬地对女王行了个礼后，跟着乖乖地走到她的身后，与查尔斯并肩站在一起，默不作声，看起来活像两尊罗马的雕塑。不过如果有谁的雕塑真的能做到这么完美的话，那些所谓的雕塑艺术大师们就真的该抹脖子上吊一头撞死算了。


第721章 刺探
　　作为人类的眼光来看，红龙女王奥妮莉丝的人类造型真是完美到极点，精致的五官与火爆的身材让人几乎挑不出任何毛病。仅管她已经尽可能地摆出一副平易近人的姿态，但是那种浑然天成的高贵龙气却怎么也无法掩盖。
　　我最终还是按耐不住强烈的好奇冲动，忍不住用真实之眼看了下这位雍容华贵的女王，喝，好家伙，一头浑身火红的巨龙正安静地伏在堆如山般的黄金上，周身覆盖着无数宝石璀钻，身后六片粗壮的黄金翼在她背部微微煽动，但绝对不仅是装饰，那是地位与能力的象征。咱家小四有四只翅膀已经是龙族罕见的异种，红龙女王竟然拥有六翼，也难怪她在龙族的地位稳如泰山，甚至超过了她丈夫，凡尔纳和查尔斯的父亲，泰坦黄金巨龙。
　　“狂妄的人类，你竟然敢大胆窥视我的真实面目，难怪连冥王都会对你不满。”充满威严的呼啸声破空传来，在我耳边不住激荡，吓得我赶紧把真实窥视收回来。偷窥被发现了，这老龙不会拿我怎么样吧，我心里有点慌慌。
　　娘的，现在胆子怎么越来越小，反正看都看了，她还能把我怎么样。我转念一想，顿时挺直了腰板，大声说道：“我看到女王现在的样子已经是觉得高贵无比，气势非凡，所以想见识一下您在龙族眼中是不是也像现在这样美丽绝伦，气度非凡，冒昧之处，还望女王殿下多多包涵。”
　　“那看到之后呢？”女王嘴角划过一道优美弧度，我看到凡尔纳脸色都有点变了。而他旁边的查尔斯则一脸得意，好像存心要看好戏的样子。
　　想看我笑话吗，没那么简单。
　　“事实上女王的真实模样与我想象中实在相距甚远。”我笑了笑，语气平稳地说道。听得我竟然敢如此评价红龙女王，大殿里顿时响起一片倒抽冷气的嘶嘶声，看来这位女王的脾气似乎不会太好，要不然这些龙中贵族怎么也会怕成这个样子。
　　“怎么个相距甚远？”奥妮莉丝举起手，十分优雅地托起下巴，似乎对我的说法颇有兴趣。女王嘛，总是高高在上，即便是与她同为龙族的例位大臣，又有几个敢说她的坏话。突然听到这样的言论，也难为这位自视甚高的女王沉得住气，竟然肯听我把话讲完。
　　其实在讲出那句话之前，我已经把回城石悄悄捏在手里，万一要是这母龙发起飚来，我立刻影遁闪人。不过万一她要是肯听我往下讲嘛，那咱在这群龙族当中的地位就不会像现在这么普通寻常了。好歹咱也是龙之故乡的一方领主，跟这些大大小小的龙族比起来，至少也应该是平起平坐吧。
　　看他们或多或少眼中都有着对人类的不屑，我才会闪出这个念头，谁让天地里的NPC们人性化得太厉害，个个都势利眼呢。最快让这些龙形NPC对我改观的方法就是得到红龙女王的认可，要没点新意识哪成呢。
　　我故意干咳了几声，清了清嗓子，环视了下四周，见在坐的高官们全都屏息静气，竖起耳朵听我往下说。不过他们的心里可能更多的，是在等着女王一声令下，然后愤然而起，把我这个不识抬举的人类撕成碎片，丢出去喂龙吧。这里面除了凡尔纳和似乎对什么都陌不关心的珂拉瑞格以外，实在没有谁能让我看得顺眼的。
　　终于吊足所有龙的胃口，我才慢条斯理地说道：“刚才看到女王以人形面貌出现在我的面前，以人类的眼光来看，女王几乎已经是所有完美词汇的集合体，甚至可以毫不夸张地说，已经没有语言足以形容你的高贵与美貌，但是……”我故意把这个但是拖得很长，而且说得非常重，令凡尔纳他们几个听得几乎连眼珠子都瞪出来。前面说得那么好，后面再来一个转折，怎么想都不会是好听的话。
　　“但是，这样的外表让我实在难以相信您真是头高贵的红龙，直到看到您的真实外表，我才终于明白，原来骇俗的美丽与惊世的力量竟然可以做到如此完美的结合。”我狡黠地一笑说道，“人类的身体是肯定做不到的，只有龙才可以。如果说您人形是位高贵的女士，那么您的真实面貌才真正是位威严的女王。集力量与美与一身，拥有掌控一切的权力与气魄。所以龙就是龙，女王这个词只能用在您身上，除此以外，根本没有任何生物有资格使用这个词……”
　　这一通马屁拍得可谓是天衣无缝，想想连我自己都觉得有点恶心，不过效果倒是真的不错。女王，咱认识的女王都有好几个呢。有光明神殿里的凯瑟琳女王，以前是吸血鬼女王，她能拿回自己的权力还是咱的功劳；还有前任精灵女王艾维雅蒂拉，不过已经死翘翘了，至于现任精灵女王是那个什么事都不懂的精灵波菲娅，她的王位也是咱帮她夺的，奶奶的，天地里的女王咋就这么多呢，还一个比一个漂亮。
　　奥妮莉丝轻轻地挑了挑眉，眼角露出一丝不易察觉的微笑。这个龙族女王好歹也养了两个儿子，按照龙族的长寿来看，她没有一千也该八百岁吧，有什么没见过，有什么没听过，真要马上就喜形与色，那才见鬼呢。不过千穿万穿，马屁不穿，这是千古不变的硬道理。
　　凡尔纳看到他老妈心情还不错，提到嗓子眼的心总算是放了下来，但是查尔斯好像就不那么乐意了，怎么着，好戏没看到嘛。
　　※※※
　　“年轻的人类，你真的很会说话。”奥妮莉丝用一种极其愉悦的语调说道：“仅管你是那样的胆大妄为，但是我不得不说你勇气可嘉。你知道我这次让凡尔纳找你来有什么事吗？”
　　找我什么事，你说撒，不说我哪知道有什么事呢，反正是做任务就对了，但是我也不能就这么直白地讲啊，那多不尊重人家女王嘛。
　　“作为龙之故乡的一员，来见见美丽的女王不是理所应当的事吗？至于女王有什么吩咐在下的话，我作为您领地的一员，随时愿意效劳。”混了这么久，咱这套见人说人话，见鬼说鬼话的功夫可是把握得十分到位，要是连怎么哄NPC都没学会的话，那咱在天地里真的是白待了。咱哥们现在要做的就是把任务套出来，然后完成拿奖励，就这么简单。
　　有时候有些NPC就是那么烦，明明就是有任务要给你，他偏偏要绕个大弯子，说上一大堆废话，有时甚至要回答对了他所提出的问题才能拿到，像红龙女王明显就属于这种无聊到极点的NPC之一。
　　女王对我的回答非常满意，点头说道：“既然你自称是龙之故乡的一员，就是当我们是自己人了。既然是自己人，我也不用跟你拐弯抹角，就直话直说。众所周知，我们龙族与冥界一向是井水不犯河水，但是这次冥王竟然派大军来犯，虽然攻打的只是你的领地，但毕竟也是我龙族地盘。以前他对精灵族所做的事我不追究也就算了，毕竟那是精灵投靠龙族之前的事，但是现在他还这样做，简直就没有把我们龙族放在眼里。这次我请你来，主要是想让你去刺探一下冥王的下一步行动，希望你可以替我做好这件事。”
　　“让我去刺探冥王的下一步行动？”我跟着问道，你娘，龙族难道没人了吗？这种事干嘛让我去做？
　　“你不愿意？”奥妮莉丝挑了挑细眉，柔中带钢地问道。
　　“不……不是。”我忙回道。开玩笑，既然是系统给的任务，怎么会不做。
　　“只是我一点线索都没有，没个目标，怎么去刺探啊？”难道要我装成亡灵，混到冥王神殿里去？这不可能吧。
　　红龙女王笑道：“我当然不会让你满世界去查消息，我们已经常握足够的线索，只是有些细节还不太清楚，有待你去察证。据我所知，生命之泉与紫灵金花现在都在你的手中，为了控制这股与之对抗的力量，所以我敢确定，冥王的下一个目标就是秘境里留下的那件混沌神器。我想让你去秘境里走一趟，替我问问灵魂君王妮蒂雅。她生性淡泊，而且一向不与我们龙族来往，所以你以人类的身份去相对我们来说比较方便。”
　　混沌神器，这个我知道。之前凯瑟琳女王也有讲过，混沌神器是开启通方东方大陆神秘绿州的钥匙。不过我也记得，凯瑟琳说灵魂君王妮蒂雅为了怕神器受到沾污，所以将整座灵魂神殿封锁了，我之前也有试过，根本就找不到进去的路，这个任务怎么可能完得成。
　　我把问题向奥妮莉丝说了一遍，她淡淡地说道：“没有关系，虽然我不方便到灵魂神殿去，但是还可以及开启一道魔法门，把你直接送到灵魂君王面前。”
　　“那我可不可以学习这个魔法啊？”不是我贪心，实在是这技能太牛叉了。
　　女王显然没有想到我会提出这样的要求，愣了愣，然后摇了摇头说道：“虽然你为我龙族办事，我理所应当为你提供一切帮助，但是这个技能你可没有办法使用。”
　　没办法使用？难道因为只有法师才可以用吗，怎么可能，咱不是一样学会法师专用技能地狱炎龙波嘛，你是不是在糊弄我，我心里暗暗嘀咕着。
　　见我有些犹豫，女王身后的查尔斯接口说道：“这个技能不是不可能教你，只是你学会了之后也没有办法使用。因为人类的身体根本无法产生，也无法承受那么大的元素能量。人类是脆弱的，你明白吗？”
　　操，我在跟你妈讲话，大人说话，什么时候轮到你这个小毛龙插嘴，真他妈没教养！但是在众龙面前，我只能在心里发发狠，脸上可不敢表现分毫，没办法，人在屋檐下，不得不低头啊。“那好吧，我去打听打听，你们送我去吧。”
　　奥妮莉丝看了看身后的两个儿子，查尔斯是一脸冷漠，还是凡尔纳主动说道：“既然是我带他来的，那还是由我送他去灵魂神殿吧。”女王点了点头，让凡尔纳带着我走出宫殿的大门。哼，这才是龙族应有的风度嘛，哪像那个臭屁的查尔斯，穿上龙袍都不像太子。
　　※※※
　　一道金色的传送门出现在我面前，凡尔纳已经为我开启通往灵魂神殿的魔法门。
　　“等一等。”原本一只脚已经跨进那道幻影的我突然又缩回来。
　　“还有什么问题？”凡尔纳看着我问道。
　　“你们叫我去做任务，要是任务完成了，我该怎么回来？”这么重要的事我竟然差点忘了。黄金龙城又不是随便就能进来的，出去之后，我连它的具体方向在哪里都不知道，你让我怎么交任务。
　　“这个不要紧。”凡尔纳说道，“其实母亲已经授命于我，每隔一段时间去你的领地视察一趟，防止冥王会有再次攻城的举动，所以到时候你任务要是完成了，可以直接告诉我。”
　　“那要是我有其它的问题呢？”例如遇到一些突发事件，而那时候凡尔纳又正好没有到恶魔之家来，难不成叫我再吹一次死亡者悲鸣？没事叫一只龙族军团到领地里吓唬人。咱那里还要做生意，这么搞可不成。
　　“这样啊……”凡尔纳抓了抓脑袋，说道：“这样好了，你刚才不是想学魔法门吗，我可以教你一个。”
　　“不是说我不可以用吗？”我问道。难道说查尔斯故意那样说，其实根本就是不想教我。
　　“不是啦。”凡尔纳收起他制造的魔法门，对我说道：“像这样任意传送的魔法门你是不可以用啦，不过低级的魔法门还是可以做的，不过需要借助回城石。”
　　借助回城石？那跟直接用回城石有什么两样，何必多此一举呢？
　　见我有些不明白，凡尔纳解释道：“这个技能跟回城石的用法真的差不多，只不过不一定非要在主城。只要是你到过的地方，你都可以在那里设一个点，将咒语封在回城石上，之后使用它就可以到达同样的地方，不过一次只能对一个地方使用。”
　　嗷嗷，这倒不错，咱以后觉得哪里打怪杀boss不错，就把点定在那里，连飞的过程都省了。可惜一次只能定一个地方，下次使用时前一个点就会消失。不过了胜于无，有技能学还是不错了。
　　凡尔纳刚抬起手，准备传授技能，突然又停了下来，笑着说道：“教你也可以，不过有个条件。”
　　靠！俺就知道天下没有白吃的午餐。咱还不是为了你龙族办事，居然还跟我讲条件。“什么条件，说吧。”我干干地说道。
　　“嘿嘿。”凡尔纳干笑了几声，又恢复了先前那副流氓样，擦着口水说道：“我能不能见见东方的神龙公主。”
　　你娘！我还以为这只色龙转性呢，才说几句立即原形毕露。我露出一脸的为难，愣了半天说道：“这样吧，你先把技能传授给我，我一定让你见丫丫，我说话信誉第一，你放心。”
　　“行，说话算话。”凡尔纳到也干脆，或者说一提到丫丫他那脑子就不会想事。二话没说，双手一举，夹杂的光环花瓣的金光从我头顶洒下。
　　叮的一声，我已经学会制作定点传送门的诀窍。
　　“要不这样吧。”技能学到手，咱还理你个毛。看看凡尔纳身后，我搓着手说道：“我现在赶着替女王办事，改天我再让丫丫出来陪你聊天好不好。”说着，我还故意对他使了个眼色，原来女王见凡尔纳送我送得太久，对这个一向不规矩的小儿子有点不放心，竟让查尔斯来找他。
　　凡尔纳回头看到越走越近的查尔斯，好像有所领悟地点点头，冲我龇牙裂嘴地傻笑说道：“嘿嘿，好，改天就改天。”说着念动咒语，重新开放魔法门。
　　就在我踏进魔法门的那一瞬间，我突然把丫丫召了出来，对她说道：“来，给龙哥说声拜拜。”丫丫怀里搂着小紫，很乖巧地冲凡尔纳挥了挥手，丢了个让他魂牵梦绕的目光，说了声拜拜，又被我收了回去。我转身一头钻进魔法门。
　　凡尔纳看着消失在魔法门里的我，嘴边涎液挂了三尺长，要不是查尔斯已走到跟前，弄不好他就跟着我一起到灵魂神殿走一趟。


第722章 市场风波
　　灵魂神殿是秘境里最后一座神殿，也是我所见过最神秘的神殿。
　　周围墙壁是清一色的如镜白玉，冷冷凄凄，萧萧瑟瑟，我站在空荡荡的大殿里，看来看去，也只能从各个角度看到我孤独的身影，不由得觉得身上一阵发毛，鸡皮疙瘩都出来了。
　　前方，那个让我闻名已久的灵魂君王妮蒂雅长得倒是异常干净清爽，脸色显得过分苍白，嘴唇和瞳孔竟然都是无比诡异的银白色，外加一身到脚黑衣，看起来象极了游荡午夜的凶灵，但是偏偏给人一种很宁静的感觉。
　　“镜子能照出人灵魂的最深处，外表是最虚伪的东西，任何人都骗不了自己的灵魂。”呀喝，灵魂君王的开场白让我听起来有些不安，这鸟君王怎么说起话来古里古怪，让人摸不着头脑。这样下去我还怎么问事，总不能一直听她念叨着那些跟圣经般的梦话吧。
　　瞪着眼睛看了老半天，我还没想到怎么开口，她却先打开话题。
　　“隐为者，你终于来了，我已经等你很久了。”妮蒂雅总算是说了句比较正常的话，让我松了口气。原来她也不是个压抑太久的疯子，如果她一直像念经那样念下去，我还真不知道怎么跟她沟通，得到我想要的消息。
　　“你等了我很久，难道你早知道我要来不成？”切，这叫问的什么话，红龙女王把我这么个大活人突然送到灵魂君王面前，总事先打过招呼吧，不然吓到人怎么办。不过看那跟鬼差不多的灵魂君王，我觉得我被吓到的成份居多。
　　“花朵的枯萎，是在期待成熟的果实；泉水的干涸，是在等候神龙的返生；六翼的嘱托，将带来新的希望。万物众生的追随者们，将用最圣洁的眼泪与最黑暗的血液溶入生命，开启冥狱之门，探访罪恶根源。”刚说这妮蒂雅有点正常，怎么突然又冒出这么一大段古怪的话语，不过这次我倒是听出点门道来。
　　“花朵的枯萎，是在期待成熟的果实。”这一句应该讲的是咱的紫灵金花。紫灵金花被观音大士的圣水清洗以后，结出了焱灵金果，应该算是果实成熟吧。
　　“泉水”那一句就更好理解，说的是咱把三个龙头找回来，恢复生命之泉。
　　至于“六翼的嘱托”，当然是红龙女王让咱到灵魂神殿这档子事，奥妮莉丝不刚好是六只翅膀嘛，一定不会弄错。
　　恩，这万物众生的追随者，说的应该是我吧，可是最圣洁的眼泪与最黑暗的血液是指什么呢。当初米罗文迪教皇让我寻找堕落的血液，那是尼古拉的血，因为当时他还是吸血鬼。
　　现在人家是光明神殿的十字军骑士，他的血应该不会是最黑暗的吧，而且还要将这些东西溶入生命，是放进生命之泉吗？开启冥狱之门，探访罪恶的根源，这个倒不难理解，但就是那两样东西去哪弄，我怎么也想不透。
　　想来想去，我是满脸茫然，而灵魂君王就这么静静地站在我旁边，面无表情地看着我。
　　“最圣洁的眼泪跟最黑暗的血液是指什么，怎么样才算是把它们溶入生命，你能不能讲解清楚点？”我追问道。就这几句迷语般的话，你让我怎么才能知道下一步要做什么。
　　“我能够告诉你的就这么多，剩下的一切都需要你自己去领悟，隐为者。”妮蒂雅冰冷地说道：“既然红龙女王已经把希望寄托在你身上，你就应该担负起这个责任。对于创世之神的启示，我知道的，以及我所能告诉你的只能到这一步。愿灵魂为你指引方向，你走吧。”
　　双手一挥，蓝光闪过，靠，我竟然被妮蒂雅直接送回恶魔之家。耳畔还回响妮蒂雅那空洞悠远的声音：“或许在不久之后，你还会回到这里，希望下次见到你时，你已经知道答案。”
　　※※※
　　恶魔之家的客厅是一片灯火通明，血染疆土、刑天、晓晓、芸芸、风子、大熊、风铃姐妹，还有挑灯看剑兄弟俩等等，满满一屋子人全都无精打采地趴在桌上，你看看我，我看看你，统统写满愁眉苦脸四个字。
　　“老大，我们都快想空脑子了，头都发涨。”
　　“这种问题太有哲学道理了，象我这样头脑简单的人士，根本不适合想啊……”
　　“大哥，该不是那老龙和什么君王拿你开蒜，逗你玩的吧……”
　　“有你的穷事，逗你玩差不多！”我爆起，立即给说这馊话的刑天一个栗子。跟着目光流转，看着几个不住发牢骚的大老爷们，摇摇头，长长叹了口气。唉，我亏我这么信任他们，让他们参与重点课题思考，却换来废话一堆，无奈ing。
　　“花朵的枯萎，是在期待成熟的果实；泉水的干涸，是在等候神龙的复生；六翼的嘱托，将带来新的希望；万物众生的追随者，将用最圣洁的眼泪与最黑暗的血液溶入生命，开启冥狱之门，探访罪恶根源……到底是什么意思啊？”晓晓重复着我说过的话，歪着头问道。
　　“我要是知道，还用的着叫你们吗？”我苦笑着说道。
　　“算了大哥，想不出来就不要想了。”挑灯一对老鼠眼在风铃姐妹身上狠狠地瞟来瞟去，心不在焉地说道：“反正又没具体的时间限制，以后有线索再说嘛。实在不行的话，不做得了，多大的事，反正我也经常放弃高难度任务，也没什么影响滴。”
　　“你是你，我是我，有本质的区别，我主线任务做到这份上，没理由不再做下去。”我摇头道：“虽然红龙女王并没有说任务失败或者放弃会有什么样的惩罚，但是天知道那些蛮不讲理的龙族一旦恼火起来，会对恶魔之家做出什么事来。”
　　“要不咱们分头去打听打听吧。”四处游荡的风接口说道：“人多力量大，最好让逆天军团的成员也负责打听，我相信总会找到线索。”
　　我想了想点头说道：“恩，目前也只能这样，辛苦大家帮我打听消息，只要有了眉目，兄弟我不会亏待大伙。”
　　“嗨，大哥，咱们跟你谁跟谁啊，什么亏待不亏待的，能帮你办好事就成。”众人回道。
　　有了目的，大家分头行动，而我也开始忙碌起来。钱不是问题那边虽然消息灵通，但是他有时喜欢埋塘，所以不到走投无路，我也不会轻易找他，直接奔了包打听协会的主城分部。
　　进去是满怀憧憬，出来是满脸失望。
　　奶奶的，真是见鬼了，连包打听协会都打听不到，看来这东西还真不是普通的少见，我心里暗暗嘀咕着，想来思去，得，反正来都来了，据说为了方便玩家买卖，属于各种原材料的买卖已经从拍卖行里脱离出去，在各大主城帮派驻地都城里了专门的市场，而拍卖行里都是清一色成品。这不，雷霆城里新建的材料市场就在前面不远，远远看去人山人海，似乎挺忙的，或许那里能找到一些线索。
　　我一路小跑走到材料市场，只见到处都是摆摊设点的玩家，有高声叫卖的，有闷不作声的；有讨价还价一分要当两分花的，有爽快付账甚至连价钱都没有问清楚的；有吃完饭没事出来闲逛泡妹妹的，有赶着买东西出去冲级的；有愁眉苦脸，想买东西又拿不出钱的，有拿着钱却犹豫不决的……呵呵，人生百态啊，自从恶魔之家开设自己买卖市场后，我很少跑到这里来逛，现在想起以前刚进游戏那会的情景，不由得暗暗觉得好笑，当初冲天剑跟血染疆土他们就是咱在那时认识的。
　　想起从前一点一滴，我不知不觉停下脚步，傻傻地站着，注视来来往往的人群。
　　“哎哟！”
　　什么东西撞到我了，我回头一看，只见一个法师正跌坐在地上，揉着自己的屁股，鼻子嘴巴眼睛全都皱到一起，地上还摆着本翻开的书。
　　“无忧，无忧！怎么了？”一个弓箭手从后面匆匆赶上来，一把扶起摔在地上法师，想也没想，转头瞪眼张口就冲我叫道：“你这人怎么回事，走路不带眼睛啊！”
　　靠，我走路不长眼睛，好像大爷我一直就站在原地没动，是这位仁兄自己不长眼睛撞到我身上来的吧。
　　因为不想在路上惹出一些不必要的麻烦，所以我只穿着身休闲装备，脸也刻意用头发挡住，可是没想到麻烦还真是主动找上我，就这样都能被人撞到，我真服了。
　　见我愣了愣神没说话，那弓箭手似乎得了势，又嚷嚷道：“你这人是哑巴还是怎么的，连‘对不起’三个字也不会说嘛？”
　　呀喝，天地里敢要我说‘对不起’的人还真不多见，何况是他自己撞上我的。要换作以前，咱一早就翻脸给他俩看厉害了，可是现在，让我动不动喊打喊杀，咱还真觉得有失身份。
　　大人不计小人过，我挑挑眉毛，打量着这个不知天高地厚的弓手——不过五十来级，一身装备也垃圾得够呛，上身穿着件加防白银豹环锁甲，下身是条加敏鱼纹皮裤，而那双鹿皮靴竟然是个法伤装备。这家伙脑子进水拉，一个弓手穿什么法伤装备，不是浪费嘛。
　　不过他背的那把弓还不错，加强版的黄金虎战弓，等级要求不高，但是却需要极高力量才能使用。逆天弓箭大队里有不少六十级队员都用这玩意，之所以要六十级才用，就是因为他们先前加在力量上的点数不够。这小子五十几级就能用上加强版黄金虎战弓，看来他加在力量上的点数不少。弓箭手基本都以敏捷加点为主，这家伙一定是个白痴，我心里暗暗念道。
　　撞我的法师倒还讲理，见那弓箭手对我不依不饶，赶紧一把拉住他说道：“大龙，你的脾气别太火，这事跟人家没关系，是我走路看书，不小心才撞他的。”
　　走路看书……这年头还有这样的书呆子，连上游戏都不肯浪费时间，俺服你。
　　“你小子吃苦还不够啊？”那个叫逃大龙的弓箭手拍拍法师衣服，几分恼火地说道：“你这样撞人也不是一两次了，怎么还是改不了这毛病。这里是市场，人多呢，你以为是在公园，半天没个鸟人啊。”一边说着，一边斜眼打量我。
　　见我一身休闲装，看起来等级不高的样子，又接着说道：“万一要是撞上个蛮不讲理的，又像上回那样，一连杀你退十级怎么办。”
　　那法师被骂了个狗血淋头，不但没有生气，反而笑着回到：“退就退了贝，低了再慢慢练上来好了，有必要太计较吗？倒是你哦，天底下还有比你更蛮不讲理的人吗，明明是我撞到人家，你不分青红皂白就把人家骂了一顿，还好这位大哥有风度，不跟你斤斤计较，不然我看要连掉十级的人恐怕是你吧。”
　　说完，小法师从地上将书捡起来，放回背包里，转头对我说道：“这位大哥，刚才不好意思。我这位朋友的性子有点急，有得罪的地方，你可千万不要介意。”
　　这句还像是人话嘛，比那个逃大龙要有水准多了。我侧目打量着那个叫做无忧法师的元素士，很难想象他跟那逃大龙是一伙。等级虽然只有五十五级，但是一身装备却都不错，看样子绝对不是什么菜鸟。
　　本来就是一点小事，我点点头，也没有打算为难这两个家伙，转身就走。
　　※※※
　　不知道是老天爷非跟我过不去呢，还是咱命里天生就带事非。刚刚离开那俩玩家，我正在路边小摊上品尝着风味小吃，突然一群彪形大汉气势汹汹地从我旁边走过，有个家伙还故意推了我一把。
　　“小子，让开点，没看到大爷走路吗？”满脸横肉的，严盔实甲的兽人战士指着我鼻子喝道，跟着一转头道：“大哥，那两个家伙就在那里，我盯他们好久了。”
　　一个长得白白净净的剑士点点头，抬手朝前一指道：“上！”
　　呼的一声，周围一票人马立冲了过去。
　　这是要打架啊，公共市场里经常发生这种事，特别是这种仗着自己有个好帮派，成群结伙欺负落单玩家的鸟人。看他们这一行起码也有上百个玩家，等级都在五到六十左右，也不算太低。瞧这阵式敢情要把对方赶尽杀绝。对方既然只有两个人，用得着这么多人一起上吗，还不是人多欺负人少。
　　被兽人这一推，我手中的小吃也洒了，不过看热闹的兴致却被勾起来，跟我指指点点，待会老子叫你怎么死都不知道，没有当场发作，我暗自冷笑跟在他们后面。
　　一见有群K，市场上不少人立即收了摊子赶来凑热闹，没一会就把整个市场内外围了个水泄不通。当中是那一百多人围着两个玩家，而刚才那兽人则耀武扬威地叫道：“真没想到，你们两个家伙竟然还敢在这里出现，是不是活腻味了，想删号重来。”
　　“有意思。”我轻笑一声，原来被围住的就是刚才撞我的无忧法师跟逃大龙。
　　那逃大龙果然够横，被这么多人围住，竟然还脸不变色，嗷嗷叫道：“你也真够垃圾的，上次被我杀得不够，现在又找人来帮忙，你爷爷我就是不怕你，有本事咱们一对一再打。你几次三番跟我们过不去，还叫人帮忙，到底算他妈哪根葱。”
　　“你小子找死！”兽人一听这话，是火冒三丈，脸色顿如猪肝，竟然顾不得这里还在城里，操起家伙，就想跟逃大龙干起来。
　　他身后那个白白净净的剑士迈出一步，伸手挡住兽人，跟着皮笑肉不笑地说道：“逃大龙，你小子别不识好歹。我们本来找的是无忧，谁让你老是多事，你几次三番强出头，难道真的不怕我们血骷髅的人把你们两个逼到删号吗？”
　　血骷髅？哪里钻出来的小帮派，我连听都没有听说过，竟然还敢这么横。我心里暗道。
　　那无忧法师拉拉逃大龙的手臂，往前站出一步说道：“白骨哥，我们两个当初不过就是为一点小事结的梁子，你如果稍稍讲点道理，也不会发生后面的事情。现在我跟大龙两人都只有五十五级，你带这么多人一起来，也不怕丢面子。”
　　“哼！”那被称为白骨哥的家伙冷笑道：“不错，本来是没什么大事，我也打算就此算了。可是你兄弟逃大龙回头又把我们两个兄弟给挂了，这件事你说怎么能算。”
　　“大龙，你……”无忧法师回头看着怒气冲天逃大龙，摇头叹了口气。
　　“人是我杀的，那又怎么样。”逃大龙把无忧法师往后一推，拍着胸口说道：“老子敢作敢当，大家现在也都看得到，老子可不是红名，要不是你那两个手下存心找事先动的手，我也不会对他们怎么样。这事跟无忧没关系，是我一个人做的。你刚才不是说跟无忧的事已经结了吗，那现在有啥不爽就冲我说，把无忧放了。”


第723章 路见不平拔个刀
　　嘿，这小子脾气虽臭，但还挺有骨气的，死到临头竟然不忘兄弟，恩，是条汉子。
　　再看那无忧法师，本来是一脸谦让，但一听自己兄弟真杀了人，也一反先前的退让，挺身说道：“我跟大龙是兄弟，他的事就是我的事。何况这件事本来就因我而起，要怎么样你们说吧。这里是主城市场，你们该不会想在这里就动手吧。伤到无辜或者被NPC追杀我想你们都不情愿，走，有事咱们出去谈。”
　　“好，你小子有种！”白骨男点点头说道：“那咱们到城郊去，那里宽畅，说话方便。”
　　玩家们一听要转战城外，顿时没了兴致，纷纷散去。要知道到了外面，那就不好拣现成便宜，万一真有个误伤什么的只能自认倒霉。当然，还是有个别好事者，跟在那群人身后，想凑个热闹，我也是其中之一。
　　“知道吗？那些人是血骷髅的，听说最近他们帮派火得很，已经一连吞并好几个小帮派。”有人在后面一边跟着，一边小声议论道。
　　“当然知道。”立即有话应接，“他们胸前都有血骷髅标志，谁不认得。自从上次国际警察封掉天地不少大帮派后，这些牛鬼蛇神地痞流氓的气焰不见打压，反而愈发嚣张起来。本来以为走掉一批恶神鬼棍，天地里总该清静些日子，哪知前门走虎，后门就进狼，这世道总是有喜欢仗势欺人之徒，我看今天这两个玩家别想有什么好果子吃。也不知道他们到底做了什么事，惹到血骷髅这帮浑蛋。”
　　“这事我倒是知道。”有人接口道：“说起来，那真是比针眼还小的事，刚才那个法师也有撞到人，你们都看到了，根本就不算什么，当时那位兄弟二话没说就走了。上回也一样，就是那个法师走路撞到人，你说他什么人不好撞，偏偏是撞到那个白骨头。那家伙仗着自己在血骷髅里当了个什么小队长，成天吃饱没事干，专门找人麻烦。这不他被撞，那还不是天大的事。当时那法师已经道歉，可他一点容人之量也没有，还说法师弄坏他的衣服，要赔一万损失费。”
　　“靠，弄坏了陪一万，他去抢好了！”
　　“估计是把法师当兔子邀拉，敲诈一个是一个……”
　　“不错。”讲故事那人点头道：“这白骨根本就是存心找别人的麻烦，平白无故就敲人一万，跟抢有什么区别。”
　　“那法师到底给他一万没有？”
　　“又不是白痴，也不是钱多得咬人，怎么可能给呢。”那人跟着说道：“法师可能是不知白骨底细，竟然还想跟他讲道理，结果一语不和，两人就动起手来，不过是白骨先动的手。结果两个都被NPC守城军给砍了，也就这样相互结下梁子。”
　　“是这样啊，这又跟那个弓箭手什么关系？听白骨口气，这回好像是找弓手的麻烦。”
　　“这我就不清楚了。”那人摇摇头说：“估计他们跟血骷髅还有过几次交手，我记得当时那个法师跟弓箭手都应该有五十八级，装备也不像现在这样，搞不好就是给血骷髅人砍的。”
　　呵呵，原来是这么回事，怪不得那弓手一身垃圾呢，不过看他们两个挺讲义气，我倒是有心想帮帮他们，顺道教训一下那个不长眼的兽人，让老子今天郁闷了两次，是该发泄下。
　　恩，再等下去，无忧法师跟逃大龙估计就要免费回城了，就他们两个哪能顶得住人家群起攻之呢。
　　得，我就路见不平，拔个刀吧，想到这里，我开启疾速绕到血骷髅那群人的前面，然后一摇二晃地迎了上去。
　　※※※
　　“喂，你什么人，没看到我们血骷髅正在办事吗，让远点。”见我径直走过来，几个看风的立即冲我嚷道。
　　没有理会小弟的叫嚣，我重新打量了一下被包围主的无忧法师和逃大龙，似乎觉得这两个家伙突然有点可爱，呵呵，算你们运气好，今天遇到我，能够死里逃生了。
　　“小子，大爷说的话你听见没有，叫你让开！”又有人叫道，“难道你想给人出头吗，知道我们什么人吗？我们是血骷髅的，你识相点就快闪，不然不要怪我们不客气。”
　　“谁说我要替人出头？”我漫不经心地掏掏耳朵，懒懒地说道，“只不过刚才我吃东西时，有个不长眼的东西推了我一下，把我的小吃弄掉了，我是来找人陪我损失的，对，那个，是你，别瞪，我说的就是你！”我目光环视一周，抬手指着刚才撞我的那个兽人道。
　　那兽人见我如此调侃他，脸色涨得是一片酱紫，拎着两把大斧头吼吼就要发飚，白骨男倒是有些眼头见识，看出我有点不对劲。明知道他们是血骷髅的人，独自一人面对百来号人，还能表现得如此轻松，猜想我的来头可能不小。他赶紧暗暗拉住那兽人，冲我问道：“这位兄弟，不知是哪个帮派，能否给我白骨哥一个面子。今天是我们帮派的私人恩怨，与你无关，先前若是有不到之处，你多包涵，大家以后山水有相逢，抬头不见低头见，没必要来找碴吧。”
　　这话还算人说的，挺漂亮，可惜咱哥们不吃这一套。什么抬头不见低头见，要不是今天大爷我出来闲逛，根本就不知道这些狗仔是从哪个地缝里蹦出来的。
　　我撇撇嘴说道：“这位什么哥也不用这么急，我刚才不是说了吗，我不是来找你们麻烦的，只是要这个兽人大哥赔我点钱就成。我拿了钱就走，绝对不说半句废话。”
　　那白骨听我这么一说，愣了愣神，跟着在兽人耳朵边上小声嘀咕了几句后，就见兽人狠狠白了我一眼，心不甘情不愿地挪到我面前，大手一伸，掏出十个金币说道：“哥们，刚才得罪了，这是给你的补偿，你拿钱走人吧。”
　　我斜眼瞟了瞟他手里的金币，冷哼一声说道：“开玩笑，才十块钱，你打发要饭花子啊？”
　　“那你要多少？”兽人被我这么一损，简直肺都快要气炸了，无奈刚才白骨给他打了招呼，在不知道我的底细之前不要轻举妄动，要不然刚才递过来就不是十个金币，而是他手上的那把大斧头。
　　“这个嘛……”我弹弹手指，轻描淡写地说道：“刚才我正吃到兴头上被你打扰，现在是即没心情，又没了胃口，我看这样吧，你就给我十万金币的精神补偿，咱们就当两清。”
　　“十万！我靠，你吃的什么，黄金还是钻石做的！”兽人把金币一收，几乎咆哮道。
　　白骨这时候也看出来，咱是存心来找事的，虽说我嘴上称跟无忧他们二人没关系，但多半是为这两个人出头，不由得恼羞成怒道：“小子，连我们的招数都敢学，我看你真的不想在游戏里混了。”
　　“不敢不敢。”我一本正经地说道：“我这人什么都好，就是不会赚钱，在游戏里混了这么久，至今也买不起一件像样装备，今天突然知道还有这样的赚钱方法，忍不住拿来借鉴一下，试试好不好用。班门弄斧，让各位见笑了。”
　　既然知道是敌非友，那白骨也放下话来，恶狠狠地道：“小子，让你不代表我怕你，得罪我们血骷髅的人不会有好日子过，今天你也别想活着离开这城郊。”说完，朝身后一票小弟吼道：“妈的，给我上，把这三个家伙都给我砍到零级。”
　　咱好像很久没和小混混动过手了，不知道自己手脚生疏了没有，今天这帮不开眼的家伙算是自己送上门来，让我活动活动筋骨。
　　“一百多号人打三个，你们未免也太无耻了吧。”一个熟悉的声音从人群外传来，只见水影和黑衣人正带着一群玩家从分开的人群中走出来，众人是有男有女，打扮得极其休闲，好像是要出去郊游的样子，还有不少一看就知道是新嫩，估计刚进游戏没多久。
　　上次冥王攻城时，因为龙族军队的出现，战局已经锁定，水影和黑衣人见没什么事，后来就去其他帮忙守城，也没机会跟他们好好聊聊，没想到又会在这里碰上。
　　“你们是从哪里冒出来，敢来多管我们的闲事。”先是有我，现在又冒出来这么多人，白骨男有点沉不住气，破口骂道：“知不知道我们是血骷髅的，要管闲事也不打听打听。”
　　“血骷髅？好像没听说过耶，恩，你们有谁听说过没有？”小舞瞪大眼镜，回头看了看黑衣人和水影，双手捂住嘴巴，夸张无比地说道。
　　水影看着小舞的动作，忍不住是窃窃暗笑，黑衣人倒是很配合地摇摇头说道：“我玩游戏这么久，好像从来就没听说过有这么个帮派，不知道是不是刚建的，或者名气太小，宣传力度不够吧。”
　　后面那伙新进玩家当然就更没听说过血骷髅的名头，纷纷笑道：“以前只听你们说有什么恶魔之家，天涯阁，还有龙腾天下、凌云阁什么的大帮派，什么时候又冒出来个血骷髅了？咱们是不是刚进游戏就惹到什么麻烦，貌似群K嘛，恩，惊险，刺激哦，我们要看你们PK。刚子，之前小舞不是一直说你很能打吗，快让我们见识见识。要是不够精彩的话，一会儿你要请我们吃大餐。”
　　这一闹，反倒把我跟无忧他们晾在一边，看着这些新进玩家，还真不知道天高地厚，不过有黑衣人在，估计白骨他们也别想讨得什么好去。
　　看到没人把自己放在眼里，白骨男白脸立即变红脸，怒道：“你们是什么帮派的，有种就给我报上名来。”
　　“什么帮派？”小舞托着下巴想想说：“以前咱们是在凤舞阁，不知道现在还可不可以这么说呢？”
　　我晕，他们有男有女一大堆，谁会相信他们是凤舞阁的。
　　“好像不行耶！”没等别人发话，小舞又自言自语地说道：“水姐把帮主都让出去了，咱们也都退了帮，当然不能算凤舞阁的人。对了，刚子哥，你以前的帮派呢，可不可以拿出来亮亮。”
　　“你开什么玩笑。”黑衣人很夸张地说道：“你又不是不知道我以前那几个帮派见不得光，就是说出来也不见得会有人知道，何况现在帮派都解散了，我说又有什么用。”
　　几个人一唱一搭，根本就把白骨一行人当成是空气，气得白骨差点要骂娘。说白了，这几个就是无帮无派的无名小卒，整一三无人员，竟然还敢跟他白骨哥叫板，而且完全无视他的存在，让他怎么咽得下这口气。
　　其实只要将小舞以前在凤舞阁任长老的身份抬出来，血骷髅这帮小子就已经不敢轻举妄动。虽说水清灵为了查案，连带着不少手下全都退出凤舞阁，但大家在凤舞阁的关系都还处得不错。凤舞阁的现任帮主也是小舞好姐妹，只要她跟水影想回去，就算不当帮主，也至少是长老极别。至于黑衣人那就更不用说，他以前加入的帮派的确是见不得光，但是黑道上却是名声在外，真要说出来，只怕白骨他们狠不得钻回娘肚子里去，也不该出来得罪这些不该得罪的人物。
　　“啊，那怎么办啊，咱们好像都没有什么厉害的背景耶。”一个新手法师MM双手捏成拳头放在胸前，作出一脸可爱惊恐状，转头对水影说道：“影姐，你以前不是认识那个恶魔领主吗，能不能把他搬出来啊？”
　　水影小脸一红，低着头说：“你们怎么能这样，明知道隐大哥不会为这种事替咱们出头的，何况现在……”
　　“怎么会！”小舞大声地说道：“隐大哥要是知道咱们在这里，肯定会出手相助的。”她回过头望着白骨，一脸嚣张跋扈地说道：“不错，我们认识恶魔之家的领主，你们怕了吧！”
　　她根本是故意这么说的，其实就黑衣人一个人完全可以把这些垃圾搞定，干嘛非得搬我出来。而且她这时候说这些，根本就不可能有人会相信。
　　果然，那白骨起初听到恶魔领主的名号还有点担惊受怕，但听到小舞那个口气之后，反而哈哈大笑起来：“小丫头，你不要以为恶魔领主名声在外，就可以随便搬出来吓人。他要真的跟你们是朋友，那不妨把他叫出来，让咱们兄弟几个也见识见识恶魔领主的风采撒。如果死在他的手里，咱们哥儿几个也算脸上有光。不过就怕你口中的隐为者胆子太小，不敢出来跟咱们碰面呢。”
　　其实黑衣人此刻已经发觉我就站在旁边，只不过看我一身休闲装扮，又故意用头发挡住脸，一副看好戏的样子，也没有当面点破，反而“小声”对小舞说道：“哎呀，小舞，你这招没用，人家根本就不怕恶魔领主。而且就算恶魔领主真的在场，只怕也打不过这么多人吧。”
　　小舞刚想争辩，水影突然一拉她的手臂，冲旁边使了个眼色，小舞这才看到，其实我一早就在旁边站着了。她吐了吐舌头，伏到水影耳朵边上说道：“你们早看到他来了，怎么不告诉我，知不知道这样很丢脸耶。早知道他在这里，咱们还多什么事，躲在旁边看热闹多好。”
　　反正事情闹到这个地步了，要是不继续吹下去，好像有点收不住场，小舞干脆把胸口一挺，大声嚷嚷道：“你们别太得意，如果恶魔领主真的出来，别说一百个人，就是一千个，也是茅坑里打灯笼——找死（屎）！”
　　得，这是把问题故意往咱们这边推呢。我退后几步，走到无忧法师跟逃大龙的身旁小声说道：“你们两个还不赶快走，真要等打起来才肯甘心。”
　　“真是谢谢你了，可是他们……”无忧法师见黑衣人他们那群人只有二十来个，而且有一半以上是新手，真要跟白骨他们打起来只怕是要吃亏。事情因他而起，真要叫他就这么走了，未免有点说不过去。
　　逃大龙更是将胸板一挺说道：“就算真打起来，咱们大不了掉级而已，要是连累无辜，咱们兄弟俩今后也没脸在天地里混下去。”说着朝前跨出几步，将身后强弓摘下，大声喝道：“白骨，今天的事跟别人无关，有种的你就冲我来，别寻无关人的晦气。”
　　真是朽木不可雕也，咱们这么帮他们是为什么，好心当作驴肝肺，明明都被杀到又掉级又没装备了，还想要强出什么头撒。


第724章 盛情相邀
　　我摇摇头，打出个暂停手势，冲黑衣人喊道：“你们的事跟我可没关系，要解决矛盾过会ok，我得先跟他要赔偿，不然等会这家伙乘乱跑了，我找谁要钱去。”一边说着，我一边冲水影使了个眼色。他们那边新人太多，一旦混战，不小心挂掉几个就不好了。人家刚进游戏的，总要留个好印象嘛，免得以为游戏里太过黑暗。
　　“你算老几，从哪冒出来的，咱们说话干你什么事，是不是想找砍啊。”黑衣人貌似上火地指手划脚向我走来，不着痕迹地把水影跟小舞她们挡在后面。
　　我昂着头，迎着黑衣人小声说道：“那个兽人留给我啊，他还欠我十万呢。”
　　“十万……”黑衣人听我这话，回头看着那个兽人嘀咕道：“算你狠。”
　　白骨男似乎看出情况有点不太对劲，不禁吼道：“弟兄们操家伙上，把他们全都给我干掉，一个也别放过！”
　　我是没打算放过一个，转眼间我和黑衣人同时换上身鲜衣亮甲，一黑一红两道身影站在人群中，逼人气势与围攻上来的混混形成鲜明对比。
　　“你，你不是隐……隐为者……吗？”白骨男突然认出我那身标志性套装，脸色陡然一变，结结巴巴地说道。
　　我目光如刀扫过众人，冷声说道：“你现在才知道，未免太迟了……”身上，跟着闪过一连串只有十几，二十的伤害值……
　　一时间是风声鹤唳，血影刀光，嚎叫声，悲鸣声不绝与耳，血骷髅那帮不知道天高地厚的混混们不到半个时辰，就被我和黑衣人杀得是屁滚尿流，丢盔弃甲落荒而逃。要不是存心给他们点颜色看看，记他们记住这次教训，咱哪用得这么长时间，单单小四一个出马，就能把这些混子统统轰回复活点。
　　慢悠悠地走到先前撞我，现在一身血污的兽人面前，我重重将手搭在他肩膀上，面带微笑说道：“哥们，现在是不是该拿前给我了？”
　　咱可是事先就有跟黑衣人说好，把这个人留下来。现在这小子一脸死灰，浑身直抖，手脚冰凉，刚才的血腥一幕把他给镇着了。
　　“大……大……大哥……你就放……放……放过我吧。我再……再也不敢了。”兽人舌头在嘴里直打颤，连话都说不清楚，双腿一跪，可怜兮兮地向咱求饶。
　　刚杀完人，满手都是血，我顺势在他脸上擦了擦，很怜悯地说道：“我刚才不是把你的命留下来吗，只要你赔钱，我隐为者说话算话，肯定不为难你。”
　　“钱……”那兽人战战兢兢地看了我一眼，被我目光一瞪，赶紧低下头，连声说道：“明白，明白。”说着在背包里掏摸了一阵，然后苦着脸说道：“大哥，我身上只有这么多了。”
　　我眼光一瞥，靠，连银币铜板都算上，只有几千块。原来是个穷鸟，还有脸出来横行霸道，真是把流氓地痞的脸面都丢尽了。我拿过钱，冷冷地说道：“恩，钱不够是吧，看你这身装备还不错，脱下来充数吧。”
　　“啊！”那兽人听我这么一说，有点不知所措。
　　我厉喝道：“干嘛，你欠我的是十万，想用几千块就把我打发了，当我是傻瓜啊，你要是不愿意脱也没关系，我杀了你一样爆装备。”
　　“我脱，我脱……”兽人见我脸色一变，赶紧把身上装备脱了下来，只留一条系统赠送的裤衩在寒风中哆嗦。他双手捂着下半身，苦巴巴地望着我，小声说道：“老大，能不能给给我几块钱，我好回去……”
　　我哼了一声，从牙缝里迸出一个字：“滚！”
　　掂掂手里的几件装备，貌似全都不怎么样，刚才杀那百来号垃圾也暴了几件，可惜都不是什么好货色。说到底，白骨男在血骷髅的地位也不算很高，能有资格分到什么好装备，哪像我们逆天军团，随便挑一个成员出来，身上都是极品。
　　我转头瞥了眼在一旁看傻的逃大龙，随手挑了几件像样点的皮甲丢给他道：“这些恐怕还值不了你以前掉的装备吧，不过也只能将就。年轻人，以后做事不要这么冲，你不是次次能都这么好运气，遇到我这么好说话的主。”
　　逃大龙跟无忧法师还在云里雾里，没搞明白状况，我已转身朝水影他们走去。
　　“隐大哥，你好厉害哦！轻轻松松就把他们搞定了。”小舞像只小麻雀似的在我面前上窜下跳，吱吱喳喳嚷个不停。
　　水影则为身后众人介绍道：“隐哥，这些全都是我们局里的同事，最近放假，所以一起进来玩玩。”
　　小舞跟着蹦到我前面，一脸严肃，郑重其事地对大家说道：“这位就是我常跟你们提起的恶魔领主，怎么样，我以前没吹牛吧，他的确很厉害滴，号称天地第一高手。”听她这么讲，那群人里已经有好几个女性玩家对咱露出狂热的崇拜眼神，看得我是好不自在。
　　“你们这是要去哪？”老被人行注目礼也不是个滋味，我随便找了个话题，避开这种尴尬的气氛。
　　水影笑笑说：“这些人不肯好好练级，非要闹着出来郊游，所以我们准备带他们到青明湖那边去逛逛，顺便看看凤舞阁现在怎么样，好久没有回去，怪有点想的。”
　　我点点头，把刚才爆的几件装备交给水影说道：“这些就算我送给你同事的见面礼吧，虽然他们暂时穿不上，只要有人带，很快就可以用，就新手来讲，这些装备还是挺不错。”
　　“哇，你好大方哦！”人群中又爆出一阵尖叫。
　　水影好像想起什么，突然对我说道：“对了，隐哥，你有没有空，我们一起去玩玩，放松放松心情怎么样。”
　　“不用了，我还有事。”我摇头道。水影跟黑衣人的同事，那不全都是警察？虽然咱是正经商人，不用怕警察，但似乎跟一帮警察混在一起，总觉得不那么自在。再说了，那里面似乎还有几个“目露凶光”的女色狼，看咱的眼神早就有点不太对劲，我还是远离这种事非之地比较好。
　　“既然是这样，那我们不耽误你时间。”黑衣人接口说道：“有机会再跟你好好聊聊，我们先走了。”
　　水影似乎还想说什么，不过忍了忍，没有说出来。
　　※※※
　　挥挥手，目送一行人远去，我这才转过身往城里走，突然发生这么件事，把我想要调查线索的计划全都打乱，还要回市场重新寻找。
　　“那个……大哥！恶魔领主！等等啊。”在一旁回过神来的无忧法师突然向我跑过来，身后还跟着那个行动快过大脑的逃大龙。
　　“还有什么事吗？”我回头看着两人，有点不耐烦地问道。咱可是当足了好人，又是帮他们搞定血骷髅那群流氓，又送他们装备，还想要干什么。我知道咱这个恶魔领主这个名头在天地里有够响亮，想要攀关系的大有人在，该不会这样个家伙知道咱的身份后，还想借机捞点什么便宜吧。
　　见到我脸色不太好看，无忧法师整张脸涨得通红，诺诺唯唯地说道：“那个……刚才……真是谢谢你。所以我们想请你吃顿便饭……你知道，我们现在也拿不出什么像样的谢礼，所以……请你不要拒绝我们的真心。”
　　我记得天地里好像不会有人妖出现吧，怎么我越看这个无忧法师越像个娘们呢？刚才在市场上和面对白骨那帮人的时候都没见他这个样子，怎么现在……
　　我知道游戏里爱慕我的女性玩家非常多，但是这个圈子里如果一但出现同性的话……恶……光是想想我就一阵恶寒，陡然生出的鸡皮疙瘩快掉了一地。
　　连神筋大条的逃大龙竟然也看出我眼中的拒绝，粗着嗓门说道：“大哥，刚才是我不对，我道歉，不过就算你是恶魔之家的领主，也不可以这么看不起人。我们诚心请你吃顿饭，也只是为了谢谢你刚才帮我们一把。如果你拒绝的话，那你刚才送我的装备我也不能接受。”
　　“不是……”被人这样拉着吃饭，还真是第一次。我其实很想直接走掉，相信以逃大龙他们也追不到我，不过不知道为什么，我就是没有那样做。
　　“不是我故意想要拒绝你们的好意，只是我现在真的还有事，不然改天，改天我请你们吃饭好了。”
　　“我们能知道你有什么事吗？”无忧法师赶紧说道：“我们不是故意想要打听什么，只是希望知道你目前有什么需要帮忙。虽然我们两个能力有限，但还是希望能帮到你，不然一直欠你个人情，我们两个会不安的。”
　　不是吧，就帮了他们个小忙而已，至于这样吗？不过好像天地里面这样的人还真是不少，像当初咱认识断牙时，不也是因为帮了他一个小忙吗。结果没想到一来二去，到让我得到整个逆天军团，还有自由实业三分之一股份。
　　呵呵，有时候做做善事好处还是蛮多的，我看这个无忧法师虽然谈话的腔调跟表情有点奇怪，但还不至于性取向不正常，只是吃顿饭的话，应该没什么问题。何况我就算回到市场逛个一整天，说不定也找不到什么线索，倒不如放松一下，给他们个盛情相邀的机会。
　　“说好了，只是吃顿饭而已，如果……”
　　“嗯嗯，只是一顿饭，除此之外，我跟大龙也的确没别的东西可以谢你。”无忧法师见我答应去吃饭，脸上表情顿时飞扬起来。
　　※※※
　　我原以为无忧法师跟逃大龙会带我去什么饭店酒馆之类，哪知道他们竟然把我东转西带的，领到幽暗城外的一所小木屋里。
　　小木屋盖得十分简陋，相信建造它的机关师等级一定不高，而且幽暗城外的地皮也相对便宜，比起其他地方的房价低了不止一个档次。
　　“哥，你回来了！”
　　刚到门前，两个小姑娘同时从屋子里跑出来，身上穿的都是一身新手装，连武器也没有拿，等级不过二十上下。但是两个女孩都长了副只有漫画中才能看到俏丽脸蛋，水汪汪的大眼睛，脸蛋红扑扑的，眉梢如月，唇色如朱，估计眼眶里只要稍稍加上一点点泪花，饱满的小嘴一嘟，保证可以让任何铁石心肠的男子都能软化下来，属于那种超极可爱加幼齿型。
　　而最最重要的一点就是，这两个女生竟然长得一模一样。如果说其中一个就能倾倒众生的话，那么这两个女生加在一起，就绝对是倾国倾城的绝色红颜。可惜那身贫民式的装备破坏了一点气氛，让这两个丫头的杀伤力下降不少。
　　“小幽，小怜，今天哥哥有客人，能不能做点好吃的。”无忧法师走到两个小丫头面前，笑着说道：“这位是哥哥和大龙哥的救命恩人，你们一定要把最好的手艺拿出来哦。”
　　我有点分不清楚哪个是小幽，哪个是小怜，只不过她们其中一个好像比较害羞，看到有陌生人在，偷偷躲到逃大龙身后，像只受惊的小兔子，瞪着双大眼睛不住地打量我；而另一个胆子比较大，回头狠狠看了我几眼，突然指着我大声叫道：“啊，我认得你了，你就是论坛里常常议论的那个恶魔领主吧！”
　　我靠，咱已经都低调的用帽子遮住半边脸，名字又是隐藏的，这丫头竟然一眼就能把我认出来，难道她也有真实之眼之类的东西？
　　无忧法师有点歉意地冲我说道：“这两个丫头是我妹妹，进游戏的时间也不短，她们都是你忠实的fans哦，所以我才很冒昧地把你请过来，希望你不要介意。”
　　我晕，还以为无忧法师真那么有诚意请我吃饭，原来是为了给自己妹妹提供一次与偶像亲密接触的机会啊。实在是……不过话说回来，和这么漂亮清纯的可爱妹妹，一起吃个饭也没啥大问题啦。当然，咱可不是到处留情之徒，不过偶尔看看美女也是人之常情，咱毕竟还是个正常男人嘛。
　　虽说这两姐妹看我的眼神有点不对，但是好歹没有做出太过激的举动，而是一阵风似的地奔回屋里，应该是准备吃的来款待我这位稀客，我忍不住对无忧说道：“原来你还有两个这么可爱的妹妹，为什么当初不让她们去参加天地形象代言人大赛呢。”
　　虽然我对美女的敏感度没有刑天来得高，也不像小话跟断牙那样经常搞出点新花样，但是身为自由实业的一员，再加上从事这么久的拍摄工作，咱对什么形象能够上镜还是有点概念的。什么叫职业，什么叫敬业，看我就知道了，有了广告公司，啥事都往上面靠。
　　无忧法师不明白我为什么突然提到这个话题，不由看了看正在厨房忙碌的两姐妹，眼神中透出一丝难过之情。逃大龙倒是很直接地回答我的问题：“说到底也都是我们做大哥的不好，其实两个小丫头想参加比赛都想疯了，可是因为那段时间我们两兄弟惹了一些麻烦，所以没机会带她们去拍录相。虽然小幽跟小怜从来都不说，但是我们看得出来，其实她们也很失望。”
　　原来是这样……我不留神色地打开了拍摄功能，准备把这两个勤劳的小丫头拍下来，回去拿给断牙他们看看，说不定可以签下她们作为下一辑的女主角。这还是芸芸告诉我，好像年轻一点的观众对可爱双胞胎也挺喜的，应该可以当作是个卖点。反正现在刚好都播放了冥王攻城以及战后状况等萧瑟氛围，来点轻松的剧情，效果可能会比较好。
　　等待两个小丫头做菜的空档，我开始打量起这间并不起眼的小木屋，说老实话，它的内部构造也同它的外表一样简陋得可以，但却有一个跟其他玩家的游戏居所大不相同之处，那就是靠着里面的墙壁上放着一排不小的书架，简直可以媲美图书馆的珍藏。当然，那并不是像NPC的房间里面那些用来做装饰的图书，每一本应该都可以拿下来阅读，看来这个无忧法师还不是普通的书呆子。
　　见我把目光留在书架上，无忧法师有些不好意思地说道：“那是我的个人喜好，自从知道游戏里的书是可以阅读之后，我就开始收集它们，一不小心就弄了这么多，花费的代价也不少。”
　　怎么还会有人有这种爱好，想我从地精皮埃尔那里拿来的书，到现在也没翻过几次，哪有人进游戏一天到晚就是看书的啊。
　　但是这个无忧法师好像还真的是非常喜欢这些书，一提到之后就停不下来，竟然走到书架前，抽出了几本，对我说道：“像这几本，写得真的非常不错，简直可以跟经典名着相比。”
　　我看他拿着书走过来，心想他该不会是向我推荐好书吧，好像很多爱看书的人都有这个毛病。不过还好，他拿着书只是摊到桌上，对我说道：“天地没有详细攻略，但是在我看几过乎天地里所有的藏书之后，发现能从书本里找到很多线索。例如这几本，我跟大龙就是从里面找到了任务线索，得到不菲的经验，所以等级比别的玩家都还高。”


第725章 线索的真相
　　不会吧，就他们的等级……我上下瞟了他们几眼，当然没将难听话说出口。
　　倒是逃大龙在一旁愤愤地说道：“要不是遇上那几个王八蛋，咱们现在可都是六十级以上，哪能像现在这样，连装备都弄不到件像样的，还让小幽两姐妹住这样的破房子哦。”
　　等等，我好像漏掉什么事，跳过逃大龙的不甘心，我突然一把拉起无忧法师的手，激动地问道：“什么，你是说你看过几乎天地里的所有藏书？”奶奶的，从书里找线索，我之前怎么没有想到。
　　无忧法师似乎不明白我为什么这么激动，小心翼翼地回道：“老大，我当然不会看过所有藏书，但的确看了不少，当初为了在生命神殿图书馆里看书，我和大龙几乎是把命都搭上。”
　　对，那里每看本书就会出来一个怪，要看书当然得冒一定危险。我跟四处游荡的风去打机关图纸时可不是为了看书，但也累了够呛。不过那逃大龙怎么看也不像耐心看书的料，怎么会愿意陪着无忧法师去图书馆呢？我诧异地看着草莽大汉，心里嘀咕。
　　逃大龙见我这幅表情，不由得摸摸脑袋，憨笑着说道：“那时候我是去打机关图纸，有个法师在收那东西，价钱开得很不错，何况我们俩等级都不低，打图纸又冷门没人争，所以我们都一直在那里刷。”
　　四处游荡的风有在收图纸吗？也对哦，我们去翻译的图纸数量的确超过打到的，估计就是那小子收来的。
　　这个问题也可以跳过，我关心的是，无忧法师看过那么多书，能不能提供我想要的线索。我连忙问道：“你看过那么多书，有没有看到过哪里提到关于最纯洁的眼泪和最黑暗的血液这类东西？”
　　无忧法师皱着眉头念叨：“眼泪，血液，恩，好像有点映象，你让我好好想一想。”
　　逃大龙则好奇地问道：“隐大，你说有事要忙，莫非就是在找这两样东西吗？”
　　我很不情愿地点点头，把希望寄托在两个刚刚认识的家伙身上，是不是渺茫了一点。
　　但是无忧法师并没有让我失望，没过几分钟，他突然站起来，兴奋弹了个响指说道：“我想起来了，在图书馆的一本法典里曾经提到过，月光天使的眼泪是世界上最纯洁的，而魔王希里奥拉的血液是最黑暗的。”
　　呀喝，终于找到线索，我顿时心中一动，但是等一下，魔王希里奥拉的名字咱哥们似乎听过，至于这个月光天使……
　　“那你看到的书里，有没有提到哪能找他们，或者说那个天使跟恶魔会出现在哪里。”我赶紧追问道。我猜想，既然魔王希里奥拉是冥王最忠实的仆人，那么应该会在冥王神殿里，麻烦的可能是那个月光天使，但是既然跟月光有关，说不定在月光森林里可以找到线索。
　　但是无忧法师给了我一个否定的答案，因为这两个家伙都不在我想像中的地方。
　　※※※
　　魔王希里奥拉，冥王最忠实的仆人。在冥王身体与灵魂分开的这段时间里，他一直守护着被遗忘的神殿，守护着冥王身躯。他一直躲在虚无的空间内，期待冥王有一天会回来。他一直坚信，冥王那无比强大的力量终将会有一天能统治整个天地，而他，则永远是冥王最忠实的仆人。
　　直到有一天，冥王终于能够回来，一个无知人类将他的灵魂带回冥王神殿，希里奥拉得知这个消息后简直是欣喜若狂，感受到冥王的号召，他用尽全力将神殿从地底托起，他要让冥王的黑暗之光重新笼罩这片大地。
　　然而，漫长的岁月等待让希里奥拉失去冥王对他的信任，随着冥王势力越来越大，已经波及到天地的各个角落，能够取代希里奥拉成为冥王仆人的生灵也越来越多，他在冥王神殿的地位也变得越来越卑微。
　　希里奥拉的灵魂是属于最黑暗的深渊，或者说他本身就是地狱意念的化身，是冥王赐予了他生命，将他的灵魂实体化，所以对他来讲，不管冥王再怎么对他不信任，他对冥王的忠心却始终没有改变过。他只是想证明自己的实力，重新能够回到冥王身边。
　　而上天恰恰赐予他一个难得的机会，从堕落道黑暗中的精灵口中，他得知掌管月光的月光天使为了冥王重生这件事已经降临到人间，他决定要诱惑这个天使，让她从光明转向黑暗，成为冥王的奴仆，从而重新夺回他在冥王神殿中的位置。而与此同时，月光天使也把魔王希里物奥拉作为了她的蛊惑目标。
　　月光天使是上天赐给天地里最好的礼物，她拥有世界上最纯洁的灵魂。她的眼泪能让最黑暗的夜晚也变得如梦幻般美丽，她的微笑能让最悲伤的人也变得欢愉快乐。接受神的使命，她来到人间，想要以自己的力量感化希里奥拉。如果她能够成功，那么迟早有一天她能够还给这个世界一片纯洁天地。
　　光明与黑暗永远是一个相互交替的过程，谁也不能取代对方的位置。当最纯洁的力量与最黑暗的灵魂相遇时，总会发生一些让人难以置信的事情。
　　在那一场惊天动地的战斗中，月光天使与魔王希里奥拉竭尽全力都没能打倒并改变对方，直至最后两败俱伤也没能分出胜负来。最后，希里奥拉用将一滴黑暗的血液注入到月光天使体内，而月光天使也将自己最纯洁的眼泪洒到魔王身上。
　　自此以后，这个世界再也没有月光天使，也没有魔王希里奥拉，只留下了一个关于最黑暗的血液与最纯洁的眼泪交相辉映的传说……
　　※※※
　　无忧法师合上书本，转过头看着我，耸了耸肩膀说道：“我所看到的故事就是这样，所以我敢肯定，不管你是去冥王神殿还是月光森林，肯定都找不到那两个人。”
　　“霉啊……”我干恼地扒了扒头发，郁闷地说道：“还以为找到线索，哪知又是一场空。”
　　逃大龙在一旁听故事听得正无聊呢，见无忧法师讲完，我又那么郁闷，挥挥手说道：“好了，隐大哥，你也不用想那么多。反正船到桥头自然直，是任务总是有完成它的方法。”
　　说完他又转过头对无忧法师说道：“你也是，明知道没有结果就不要讲这个故事嘛，罗里巴嗦讲了半天，到最后还是不知道隐大哥要找的东西在哪，说了不是等于白说吗。你再想想看，你看了那么多书，还有没有提到过这两个天使恶魔什么的。”
　　我也对无忧法师投去希望的目光，真的希望他还能想到些什么。就在这时，小幽跟小怜两姐妹做好饭菜，乐呵呵地端上来。
　　小怜比较害羞，上来时连正眼看我一下都不敢，慌慌张张把菜往桌上一放，低着头坐到另一边，而心细的小幽则就发现气氛似乎有些不太对头，一边放菜，一边笑着说道：“隐大哥，大龙哥，你们怎么都愁眉苦脸的，难道是嫌我们做菜时间太长，所以把你们都饿着了？”
　　真是个会体贴人的小丫头，懂得说话来调节气氛。仅管因为找不到线索而没什么胃口，不过既然人家两姐妹这么辛苦，做了一大桌菜，要是不给面子吃点还真说不过去。我拍拍无忧法师的肩膀，挤出个笑脸说道：“得，你先别想了，咱们把饭吃了再说。人是铁饭是钢，一顿不吃饿得慌哦。你们把我叫到这里来，不就是为了请我吃饭吗，现在我是真的饿了，刚才小吃都没吃饱呢。”
　　这句话虽说是为了安慰一下似乎有点愧意的无忧法师，但咱还是真的有点饿。最主要是我发现那两姐妹做的东西还真是色香味俱全，让人光看着就觉得十分美味。
　　无忧法师听我这么说，这才舒展了一下眉头，奇怪地问道：“原来还真有撞翻豆腐这回事啊？我还以为……”
　　“你以为我是随便找的理由出来跟那帮浑蛋瞎掰啊？”我夹起一块看起来非常滑嫩的鱼肉一口吞了下去，不错不错，非常美味。
　　“卟……”坐在一旁的逃大龙突然笑出来，将嘴里连菜带饭全都喷出来。
　　“大龙哥，你也太不给面子吧，我做的东西有那么难吃吗？”小幽见状不满地把筷子一放，大声抗议道。
　　“不是……不是啦……”逃大龙连连道歉，忍笑说道：“隐大哥，你还记不记得当时你是怎么说的？”
　　“怎么了？”我又夹起片竹笋，一边吃一边不解地望着逃大龙问道。
　　逃大龙自顾自地笑了一阵，在两姐妹再三追问下，终于说道：“当是隐大哥是这么说的：‘我正在吃人家小姑娘豆腐时，突然被人撞了一下……’哈哈哈哈，你说这样的话，听起来谁会相信你是真的。”
　　“卟！”“卟！”“卟！”“卟！”
　　四声齐发，无忧法师，双胞胎姐妹，还有我四个人同时把刚吃进嘴里的东西喷出来。靠，咱当时说的话，自己都不记得了，好像就是赔偿什么的，有说吃豆腐吗……汗，得了得了，全当吃饭时讲个笑话，开开胃松活气氛也是好的，大家都闷着一肚子气，吃了东西也不消化。
　　一直都很害羞的小怜俏脸笑得红扑扑，显得十分可爱。或许正是因为逃大龙的一个笑话，也让她放开些，开口说道：“对了大哥，刚才我听你讲的那个故事好像很有意思，天地里真的有天使吗？我怎么从来都没有见过。”
　　逃大龙一语惊了四个人，显得异常得意，拼命往自己碗里夹着菜，扭头对小怜说道：“你们两个小丫头整天都待在附近，没见过的东西多呢。天地这个游戏里当然有天使，而且我还见过一个呢。”
　　“你见过天使？什么时候？”小幽立即转过头望着逃大龙，撅着小嘴说道：“你就爱吹牛，我才不信你真的见过什么天使。”
　　“我可没有吹牛！”逃大龙急忙争辩说道：“上次举办的天下第一比武大会，那个赛事主持人不就是天使嘛，我绝对不会看错。要不是当时你们两个没有去，肯定也能看到。那个时候……”
　　我只觉得脑袋里嗡地一声响，连逃大龙后面说些什么都没听清楚。
　　对啊，那不是天使吗？虽然我不知道天地里到底还有多少个天使，但是我所能找到的也就那么一个。远在天边，近在眼前，咱家月儿管家不就是个天使吗？当时看到她种族时只是觉得有点奇怪，但是后来一直都把她当人看，从来没有去想过她还是个天使。
　　这么说起来……月光天使……月儿！我猛地把碗筷往桌上一丢，拔腿就往门外跑去。
　　“隐大哥，你……”一桌子人全都愣住了，不知所措地看着我的奇怪举动。
　　小怜见我风急火燎地跑出去，眼睛顿时一红，在后面说道：“隐大哥你就这么讨厌我们吗？连饭都不肯吃完就走。”呜呜哭着，把逃大龙他们三个也弄了个措手不及，忙着安慰受伤的弱小心灵。
　　“不会的，不会的。”小幽拍着小怜的肩膀说道：“隐大哥是咱们的偶像，咱们什么时候看错人。我猜他一定是有急事，所以才先走，你不要乱想，是不是大龙哥？”
　　“对对对，一定是这样。”坐在一旁的逃大龙跟无忧法师忙不跌地点头，我回来看时刚好看到这一幕。
　　还好咱突然想起这么跑掉不礼貌，所以又赶回来说明，不然的话还真是要伤透这两姐妹的心了。我进门就笑着对他们嚷嚷道：“小幽说得没错，隐大哥可不是那样的人。谢谢你们，今天真是帮了我个大忙，还有小幽小怜，你们做的菜非常好吃，要是愿意的话改天到我恶魔之家来坐坐，我还有些事情跟你们说。还有，大龙，无忧，我看血骷髅那帮小子不会善罢甘休，如果你们愿意的话，可以加入我的逆天军团，虽说是吃大锅饭，但总好过于你们现在天天被人找麻烦。我还有急事先走了，你们记得来找我。”
　　这突如其来的惊喜让四个人全都像块木头一样呆住，还是小幽最先反应过来，冲我露出破涕为笑的面脸，点头说道：“恩恩，谢谢你拉，隐大哥，我们一定会去的。”
　　OK，今天不但是找到线索，还帮新一辑的《天地传说》找了两个上镜女主角，嘿嘿，至于逃大龙跟无忧法师如果真如他们自己所说那样，对于逆天军团绝对是两个不可多得的人才，以无忧法师读过的那么多书籍，对逆天军团做任务是绝对有帮助。收获真的是太丰盛了，晚上要叫芸芸准备一桌好菜，咱要庆祝庆祝。
　　※※※
　　“月儿，月儿！”冲回恶魔之家，我第一件事就是满城堡找月儿。这丫头，平时候总看到她满屋子乱窜，怎么一到关键时刻就找不到人影。
　　“老大，你找月儿姐干嘛？”莫邪子捧着一堆图纸从门外进来，看着跟热锅上的蚂蚁差不多的我，颇为不解地问道：“你是领主，直接用管家召唤不就行了吗？”
　　“恩，对哦。”真是一高兴就把什么都不记得，怎么连这个功能都给忘呢。我轻轻捏了捏莫邪子脸蛋，说了声谢谢，一口气冲回自己房间。
　　“老大今天怎么了？”辛苦一点不算啥跟在莫邪子后面进了门，刚好看到那一幕，小声地嘀咕道：“老婆，你跟老大真的什么都没有吗？”
　　莫邪子回过头，看了辛苦一点不算啥一眼，二话没说，非常干脆地给了他一个耳光，转身继续朝着自己的房间走去。
　　“我说错什么了，你干嘛打我撒？”辛苦一点不算啥捂着被打红的脸蛋，委曲地问道。
　　“你不是说错什么，而是根本就不该说什么。”刚从楼上下来的四处游荡的风见了刚才一幕，坏笑着对辛苦一点不算啥说道：“你就算信不过你自己的老婆，难道还信不过老大吗？白痴都能看得出来老大今天心情不错，估计是最近一直烦他的那个任务有眉目。他一直把莫邪子当妹妹看，哥哥对妹妹做点亲密动作有什么不对的，也只有你这个呆瓜才会乱想。说白了，还是因为你没自信。自己好好想想，一会儿怎么去哄你老婆吧，她跟刑天家的晓晓可是一个类型，你这么怀疑她，公众场合给你一巴掌算是好的，我看你今天晚上别想好过。”


第726章 心灵之匙
　　“不会吧？”辛苦一点不算啥还在云里雾里，见四处游荡的风要走，赶紧拉住他说道：“怎么哄啊，哥们你教教我撒……”
　　“靠，这也要人教，自己去想，这种事情是要看悟性滴，别拉着我，铁巨人还等着我商量下一步的计划呢。”
　　“不要啊，你跟你老婆那么恩爱，肯定是有秘诀的，教教我啦……”
　　奔回房间的我关上门，直接召唤出月儿，当她出现在我眼前时我就知道，咱真的是找对人了。如果说我所见过的NPC当中谁能跟月光天使有共同点的话，那就只有我眼前的这位管家大人。
　　“你终于问了……”月儿管家一改往日神色，变得忧郁起来。再加上那句台词，我更加肯定自己心中的想法，月儿就是月光天使肯定没错。
　　月儿幽幽地走到窗前，望着天边那轮皎洁明月，脸上浮现淡淡的怅然之情，慢慢说道：“其实那件事发生的时间也并不久，至少对于我们的无尽生命来说的确是那样，我与魔王希里奥拉的确有过一战，而我也的确而因此而失去那滴眼泪。”
　　什么！？失去……眼泪也是可以失去的吗！
　　那咱之前的期望岂不是空欢喜一场，不过还好，月儿的话并没有说完，但是她接下来所说的更出乎我的意料之外。魔王希里奥拉竟然就是……
　　※※※
　　月儿。
　　我曾经被称为最纯洁的天使，或许正是一向被世人这么看待，让我对自己的力量有着无比信心，我甚至以为凭着一己之力就可以改变一切，将所有黑暗势力都从世界上清除。
　　但是事实证明，我想得太天真了，魔王希里奥拉那种天生的极度黑暗存在，让我感觉到自己是多么的脆弱无力。
　　当我们都明白自己其实永远也无法战胜对方时，希里奥拉抽出他体内最后一滴属于冥王赐予的鲜血，而我也流尽自己所有眼泪，一切的战斗与争辩都随着那一刻化为了过去。
　　失去了力量的我与希里奥拉不约而同地笑了，原来不管是消除黑暗，或者掩盖光明都是一件愚蠢的事，光明与黑暗是相互对立的，但也是不可或缺的。如果没有黑暗，就不会有光明的存在，如果没有光明，那黑暗又有什么意义？
　　在那瞬间，我们将一切纷乱思绪都抛开，或许体会一下短暂的人生才是我们要去做的事，他不再是魔王，而我，也不再是个天使……
　　※※※
　　“那么最纯洁的眼泪跟最黑暗的血液……”我小心翼翼地问了一句。
　　月儿回过头，冲我微微一笑，从怀中掏出把银色钥匙，对我说道：“一切对于我们来讲都无所谓，如果你觉得需要的话，我可以告诉你它们在哪里。就在我跟希里奥拉决战的地方，留着我最后的眼泪和他的鲜血，如果你想要找到它们，那就去找希里奥拉，取到另一把钥匙。”
　　咱之所以这么容易就从月儿这里拿到钥匙，当然不是平白无故，让月儿说出真心话只有两个不可或缺的条件下才能实现，首先这片领地声望要达到一定水平，其次就是与她的亲密值为100，在好咱的前期工作做得到位，不然的话，这个任务我真别想做下去。
　　“我要去哪才能找魔王希里奥拉呢？”我接过银色钥匙赶紧问道。
　　“他现在已是不再是魔王。”月儿说道：“跟我一样，他现在也掌管着另外一片领地，而且他也拥有一个新的身份，如果我没记错的话，他现在的名字应该叫做：雷傲。”
　　※※※
　　走到天涯阁门口，我突然觉得上天似乎故意和我开了这样的玩笑，由于成功抵挡住冥王入侵，惊涛城的教会对天涯阁越发重视起来，除了先前那座圣天使像外，天涯阁的广场上又增加一座巨大的圣十字军雕像，来来回回奔走的教士及其他神职人员比以前多了一倍不止，几乎走到哪里，都能听到那喃喃如歌般的圣经唱颂，伴随着鸽子漫天飞翔，真是太有意境了。
　　幸好，这里的建筑不是哥特尖顶式，不然会让其他玩家误认为走进另一座教堂。被称为天生黑暗之子的魔王希里奥拉竟然就住在这样一个地方，而月光天使的居住地竟然叫做恶魔之家，虽然那是由于我的个人喜好造成，但这不是最大的讽刺吗。
　　知道我专程到天涯阁来做客，天之伤立即是出门迎接，我则长话短说告诉天之伤我这次来的目的，而他也十分愿意帮我完成这个任务。天之伤跟雷傲的亲密度当然不比咱和月儿的低，而且天涯阁在惊涛城的声望也是大家有目共睹的，只花了短短几分钟时间，一把黑色钥匙已经到天之伤的手上。
　　天之伤托起那把黑得没有一点光泽的钥匙，指尖沿着边缘圆滑线条轻轻划过，含笑对我说道：“我正愁最近闲得无聊，看来这回有事可做了，这个任务咱还必须得跟你一起做呢。”
　　我微微一愣，天之伤已经把钥匙送到我面前，它的属性栏上清楚地写着：“黑暗心灵之匙，唯一性任务物品，不可交易，不可失落。”我赶紧取出月儿给我那把一比较，上面果然也有同样属性，只是名字叫光明心灵之匙。
　　月光天使与希里奥拉决战的地点就在天下第一比武大会后，第一批奖励的第三座私人领地里，但是九尾老猫因为已经被迫删号，那一片领地已经被系统收回，城主之位由一个NPC取代。如果不是因为我与天之伤有交情在先，那么这第二把钥匙也需要通过攻城才能取得。钥匙虽然不可失落，不能交易，但是如果直接杀死月儿或者雷傲，一样也是可以拿到的。咱们现在要做的，就是到九尾老猫以前的领地里，去寻找那扇锁着最纯洁的眼泪与最黑暗液血的大门。
　　我从黑衣人那里打听到九尾老猫的领地“夜之巢”的具体位置，它就座落在幽暗城的最南面，一片黑色森林里。我不知道九尾老猫到底有什么喜好，但是他竟然是把自己的主城堡修建到了地下。
　　“你猜你面会有什么？”站在爬满荆棘的黑色铁钎门前，天之伤往里探探头，回头问道。
　　我摇摇头说：“听黑衣人说以前九尾老猫找了很多稀奇古怪的NPC守卫，而且时常都在更换，所以连他也不知道里面到底有些什么东西。而且现在领地已经被系统收回，会不会把守卫也全部换掉，这也是说不准的事。咱们开潜行进去，拿了东西就走人，如果没被发现的话就最好，别多惹麻烦。”
　　“好。”天之伤应声丢出飞爪，灵巧地从铁钎门上翻爬进去。这个曾经当过特种兵的家伙干起这些事简直就是轻车熟路，比咱动作快多了。我把匕首往腰里一插，也跟着从铁门上翻进去。
　　眼前是一片荒凉，杂草从生，蛇蚁遍地，一截截奇怪的石碑歪倒在路边，不知道是九尾老猫存心把这里弄个像座墓园呢，或是那位新接管的NPC拥有些奇特的嗜好，我心里暗道。
　　沿着长满杂草的小路往前走了一段，一只巨星石雕兽出现在我们的眼前，九条水桶般粗细的铁链牢牢地把它锁在地上，它那张开的血盆大口正是通往地下城堡的大门。那布满尖牙的大嘴周围，隐约闪着一片奇特光芒。
　　“有机关。”我和天之伤相视一笑。对于咱们这两个顶级刺客来说，那点机关陷阱简直就是小儿科。为了节约时间，我们只解除门口两个陷阱，能够顺利进入通道就行。一进入口，我们同时开启潜行，小心翼翼地沿着石砌的台阶朝地下走去。
　　台阶的尽头是条迷宫般的交错遂道，但是早已从黑衣人那里拿到地图的我，并不担心我们会在这里迷路。只是如果那个NPC接管后还将这里进行改造的话，那我就没办法，只能说我运气不好。不过还好，走过几条岔路之后，我发觉黑衣人给我的地图并没有错，按照这样继续走下去，应该可以顺利到达城堡中心部位。
　　迷宫里四处奔走着六十级的洞穴食人魔守卫，那些空长颗大脑袋的蠢家伙们根本不能发现潜到自己面前的天之伤与我，只是不住挥舞着手中的骨斧，毫无意义地摆出一些砍人的造型，大约是领地主人删号后，这里再没有人来过，所以连这些怪都会觉得无聊吧。
　　屏住呼吸，我与天之伤迅速地穿过迷宫地带，来到了地下城堡的中心区。黑衣人告诉我，在这座地下主城的西北方向有一片魔法禁区，玩家根本没办法靠近。据九尾老猫说那里从主城一开始修建的时候就已经存在，所以他也没有去理会它，只当那是主城里一道特殊风景。
　　等我与天之伤走到那片魔法区，亲眼目睹了那片魔法区的模样之后，的确不难理解黑衣人话中那特殊的风景是什么样的含意。
　　这里俨然就是发生过那场决战的地方，月光天使与魔王希里奥拉的力量残留在这里，让空气中同时拥有白色与黑色两种截然不同，时而交缠，时而分散的诡异光带。远远看去，那就像一片云雾缭绕的幻境世界，白色如月光一样纯净的部分在地上洒下圈圈光斑，而它们的周围缠绕着的黑色气息像一只只大手，企图掌握那些月光，或者是想从月光交织的牢笼中挣脱出去。
　　刚走到这附近，我与天之伤同时感到身上一热，一白一黑两道气息从我们的背包里闪耀出来，那是咱们身上的钥匙受到这里气息的召唤，已经迫不及待地想去它们应该去的地方。
　　由于周围已经没有了那些恶心的洞穴食人魔，我索性取消潜行，慢慢靠近那些黑白交错的光线。但是当我的脚一踏上那些与众不同的地面，周围的黑气竟突然同时朝我涌来，转眼间周围一片漆黑，伸手不见五指。与此同时，我也感觉到那些黑气不断地侵蚀着我的身体，让我的血量不住下降。
　　尽管月光天使与希里奥拉的战斗在这里已经结束，但是属于他们的力量仍然没有消失，只要有人破坏了这里的平衡，那另外一股力量就会集中起来，把这股力量消灭掉。此时，我身上的银色月光之匙就是破坏这一平衡的物体，感受到它的力量，那些残存的黑色气息当然会不假思索地朝我袭来。
　　我立即掏出包灵仙粉塞进嘴里，一只手突然搭到我肩上。眼前一亮，周围的黑气好像淡了很多。天之伤站在我的身后，拼命揉着自己的眼睛，说道：“我靠，太亮了，我的眼睛差点被刺瞎掉。”
　　我会心一笑，看样子他身上的黑暗心灵之匙让他遇到与我相反的待遇。
　　难怪这里寻常玩家无法靠近，如同极地冰洋的寒冰洞穴一样，除非穿了带有百分之八十以上光明或者黑暗抗性的套装才有可能平安进入，要不然就是同时拥有银色月光之匙和黑暗心灵之匙，否则不管是光明或者黑暗的力量都有可能要掉你的小命。像眼下我与天之伤虽然没有同时拥有这两样东西，但是我们肩并着肩走到一起，互相抵制，互相约束，不管是光明或者黑暗的力量都拿我们没办法。
　　走入那片黑白相间的魔法阵中，只见一道被光环围绕的大门屹然竖立在我们面前。两开的大门一扇黑，一扇白，一边刻着天使羽翼，一边刻着恶魔翅膀。两个钥匙孔清晰地出现在大门当中，我与天之伤同时伸出手，轻轻将钥匙送进了小孔里，咔嚓一声拧动着。
　　咔咔咔，门缓缓打开了，我们同时走进去，只见里面是如墨般漆黑一片，什么都看不到。
　　“你看到什么？”我转头问道，却惊奇地发现一直站在我旁边的天之伤竟然不见踪影。
　　“我什么都看不到，只有一片白……你上哪儿去了？”天之伤的声音从耳边传来，但跟我一样，他也看不到我在哪里。
　　“我想我就在你的旁边。”我回道，“但好像我们都看不到对方。我只能看到一片黑暗。”
　　“该死！”天之伤低声咒骂了一句，继续说道：“连进来的那扇门也不见了，我们可能被困住。”
　　我伸手往自己的右边摸了摸，那原本应该是天之伤所站的位置，现在触手所及的只是一片冰冷的空气。“你没有走动吧？”我问道。
　　“没有。”天之伤回答说：“但是我似乎感觉不到你。”看来他遇到的情况也跟我一样。
　　我说道：“咱们一起往后退，刚才走进来的时候好像没走几步，试试能不能退回去。”
　　“好。”黑暗从传来天之伤的声音，并且开始数着数。
　　“一、二、三、四……”我随着天之伤数的数字开始一步步往后退，但当他数到二十时我们同时停住，因为我们走进来绝对没有超过二十步。
　　“形容一下你那边的样子。”天之伤说道，声音显得十分冷静。受过严格训练的他当然懂得，越是到了未知境地，越是需要冷静头脑。而咱总算也经历过大场面，这点小意思还难不倒咱哥们。
　　我环视着周围，除了那无边无尽的黑暗以外，好像真是什么都没有，就算拿出夜明珠，但是一点效果也没有，它的光线好像也被什么东西吞噬掉。
　　“如果让我用一个词语来形容我所看到的话，那就是黑洞。”我平静地说道。只有黑洞才能将光线也吸进去。
　　“绝对的黑暗吗？”天之伤轻笑了一下说道：“我的情形就只能用雪盲症来形容。”
　　“绝对的光明？”我也笑了。
　　“你朝前面走几步试试看。”天之伤说道：“记得要数着自己走了几步，我想知道咱们的声音跟位置到底有没有关系。”
　　“好。”我说道。然后一边数着数，一边往我自己认为的正前方走去。中途我没有改变过方向，为的也是天之伤所说的，在这样看似无尽的空间里，任何一点方向改变就有可能让我们越走越远。现在这里只有我们两个人，什么都看不到的情况下，有个朋友声音在身边响起，是非常安慰人心的。
　　曾经有人说过，在一个什么也看不到，听不到的空间里，一个正常人只要待上三个小时就会疯掉，所以我暗暗庆幸自己是和天之伤一起来做的任务。如果换作是其他人，恐怕这个时候早就了慌神。


第727章 幻境悬疑
　　当我再次数到二十时，天之伤叫了声停。我听到他的声音是从我身后传来，也就是说，咱们的声音与方位也是有一定联系。
　　“你站在原地不要动，等我过来。”天之伤叮嘱道，跟着我听到他声音是越来越近，在我身边停住。
　　“我猜咱们现在应该站在同一坐标上。”天之伤停了停，突然说道：“以咱们刚才进来之前的距离来看，我现在应该已经踩到你脚上了。”
　　“但是我可没感觉啊。”我跟着说到。的确，这时天之伤的声音已经不再是从耳边传来，反而如同从我自己嘴里发出一样。
　　“娘的，这地方真是太诡异了。”天之伤声音又往旁边去，看样子站在同一个坐标上说话感觉也不那么舒服，就跟被鬼附身似的。
　　“咱们继续往前走吧。”我想了想道“不然站在原地也不会有什么发现。”
　　“跟我想的一样，不过咱们最好还是保持步调一致。这里好像是两个完全对立的位面，它们之间一定有某种联系，只是一时之间我还想不到破解之处。咱们暂时先不要破坏这种平衡，我相信总会有什么不一样的地方。”天之伤说道。
　　我点点头，突然意识到对方根本看不到自己，跟着应道：“好，一起朝前走吧。”
　　一路上，我们两个没有多余的交谈，只是同时数着自己步子，就从那单调的数字上，我们都能感受到对方的存在，这让那纯白与纯黑的世界显得不再恐怖。
　　如果这个时候走在另一面的是芸芸，恐怕她早就该吓坏吧，我心里暗暗想到，突然觉得有种跟天之伤同生共死的错觉，让我不由得想到芸芸。
　　“你看到什么吗？”天之伤突然说道。
　　“看到什么？”我停下脚步问道。
　　“就在前面的地上，好像有点什么东西。”
　　我朝前面看了看，地上好像真的有什么东西在闪光，但我不能确定那是不是因为眼镜长时间停留在黑暗中所产生的幻觉。
　　“走过去看看。”我们异口同声说道。
　　的确不是自己眼花，因为地上果然有东西在发光，那是颗像水滴般的透明宝石，就那么静静地躺在地板的凹槽之中。仅管它在发光，但是也只能照亮到它的一点点轮廓，如果不是走得这么近，几乎都不能看清楚它的形状。
　　“天使之泪。”我欣喜若狂地叫道。真想不到这么容易就让我找到自己想要找的东西。“你那边是不是也有颗宝石？”我冲天之伤叫道。如果这两个空间真是同时存在的话，那么天之伤所能看到的应该就是魔王之血。
　　“不错，有颗黑宝石。”天之伤的声音应声传来。
　　我立即弯腰，一把将天使之泪捡了起来，乐呵呵地塞进背包。
　　“你把它捡起来了吗？”天之伤突然问道。
　　“是啊，你怎么知道？”咦，按道理说天之伤应该看不到我的动作，但是怎么知道我已经把天使之泪捡起来了，难道……
　　“我这边的魔王之血突然飘起来了，拿不拿？”天之伤腔调古怪地说道，好像遇到什么怪异的事。
　　“拿啊，当然拿，你那怎么了？”我回道，因为我觉得天之伤之所以会发出那样声音，绝对不是因为一颗宝石飘起来而被吓到，他一定是看到我没看到的东西。
　　我回头看了看，身边还是一片黑暗，什么都没有。
　　“你回头看看？”天之伤的声音更加古怪。
　　“你能看到我吗？”我不禁问道。
　　“不错，我能看到你。”天之伤说道：“而且在你旁边还有三个怪物。”
　　靠，真的假的，玩恐怖还是惊悚，有怪在我旁边，而我用真实之眼竟然也看不到，看着眼前那一片无休止黑暗，我几乎有点抓狂，那咱不是要被动挨打吗。
　　翻手抽出双刃，我干脆闭上眼睛，屏息凝神，想从声音中辨别怪物所在位置。可是周围是那样地异常寂静，除了天之伤声音外，我根本听不到有任何动静，而且四周空气也显得十分压抑，气味清淡如水，根本没有异常。
　　“暂时不要轻举妄动。”天之伤说道：“那几个怪好像暂时没有要攻击你的意思，我试试看能不能靠近它们。”
　　现在只有天之伤能看到我，而我却看不到他，这种感觉真的非常不爽。听到他向我走来，停在我前面不远的地方，他叹了口气说道：“我没办法攻击这些怪，看来要另想办法。”
　　“对了，你把魔王之血拿起来了吗。”我突然想到，“刚才我也是因为拿了天使之泪所以你才能看到我的。”
　　没有听到天之伤的回答，但是面前却突然出现一道奇特景像——在那片黑暗空间之中，我陡然看到几个半透明身影，隐约散发乳白光芒，但是只有模糊的轮廓而已。其中一个手里拿着个圆弧形物体，看起来怎么都像是把战弩，那应该是天之伤没错，而围绕在天之伤旁边的几个影子身后都有对巨大的翅膀，体态纤纤瘦瘦，有点象是女子模样。
　　“我也看到你了。”我说道：“不过好像你运气比我好，身边几个是美女哦，虽然看不到脸，但身材似乎都不错。”
　　“在我的哪个方向？”天之伤问道。
　　“正左侧三步远的地方有一个，右斜上四十五度角六步左右有一个，右侧六步左右还有一个……”我一边算着距离，一边对天之伤说道。
　　我话音刚落，天之伤突然身子一矮，手中战弩平放胸前，唰唰唰，如行云流水般朝着我指的方向连射三箭。
　　耳边立即传来三声空灵般的惨叫声，三个影子身边同时泛起一片波纹，消失在我视线里，与此同时，我也得到相应的经验奖励。
　　“哈哈，我明白了。”天之伤站起身对我说道：“只有打掉这些怪才能看到东西，你也试试看，先把你左面三步的那个怪杀掉。”
　　“好。”我向左跨出两步，手臂一挥，封印之刃猛地向前劈去，眼前虽然什么都没有，但是我明显感到手中匕首的确是插中什么阻碍，左手一击得逞，右手的冰魂割裂者是紧跟而上，被我砍中的家伙猛地抖动一下，空气中一震，似乎有东西如波浪般散去，看来这怪物也是比较弱势，能够被我和天之伤秒杀。
　　眼前霍然一亮，一道绚烂光柱破开无穷的黑暗，从头顶倾洒下来，刚好照亮我所站的位置，各种色彩终于回到我的视觉里，低头看看，脚下是一片光滑如镜的紫岩地板，还有交错的金色粗线花纹。
　　我横着跨出一步，走到光柱之外，眼前又被黑暗所吞噬，连先前那道光柱也不见。但是当我再次跨回来的时，那道光柱又重新出现，却也只能看到眼前的方寸之地。
　　按照天之伤告诉我的方位，我又一连杀了三个怪，四道光住连在了一起，我差不多能看到近三米见方的范围。
　　“会下盲棋吗？”我灵机一动，朝着天之伤那道透明身影挥了挥手说道。
　　“下盲棋？”天之伤不明白我为什么会突然提到这个，奇怪地问道。
　　我伸手在空中画了几个格子的形状，对天之伤说道：“就像蒙上眼睛下棋一样，两个人只需要说出所要下棋子位置，然后在心里默记的那种。”
　　“我明白了。”天之伤点头道：“听起来似乎有点意思。”
　　我接着说道：“反正咱们现在都看不到自己身边的怪，就跟下盲棋差不多。我们两个人现在只需要注意对方的位置，以一步距离为单位，说出怪物的坐标，然后闭上眼睛打就是了，两个人同时进行应该会快很多吧。”
　　“好，先试一下。”天之伤拎起战弩，朝我这边看了看，说道：“前三左二。”
　　天之伤话音刚落，我已朝前跨出三步，往左转的同时，我也往天之伤那边看去叫道：“前一，左四。”
　　手起刀落，一道灿烂光线再次从头顶洒落下来，天之伤的下一个坐标已经脱口而出。
　　“退四右三。”
　　“左七前二。”
　　“右一前三。”
　　“前三左四……”我与天之伤的声音是此起彼落，两个人的动作也越来越快，几乎不等我杀完一个怪，天之伤已经把下一个怪的位置告诉我。
　　天之伤几乎都站在原地没有动，手中的黄金战弩朝着各个方向不断射出箭枝，眼睛只盯住我的位置。
　　他是杀得方便，我是艘幌隆？


第728章 九尾老猫
　　天之伤长舒口气，将血补满后，这才朝着眼前空气挥挥手，地上的黑色东西立即不见。
　　“是什么？”我看着天之伤问道。
　　“禁锢碑灵碎片。”天之伤把采集到的东西收进背包里，小声骂道：“为了这东西差点要我的命，操，什么鬼地方。”
　　我苦笑了声，唉，怨谁呢，要不是因为接了这个任务，咱何苦跑到这里受这洋罪。
　　继续朝前走，我相继发现两个禁锢碑灵，不过这次咱可有经验，没等天之伤靠近，直接就让他拨出战弩射就是。
　　“嘿嘿，我也看到有座祭台，你要不要去摸摸啊？”天之伤朝前面一指笑道。
　　“你已经体验过，我就不用拉。”我夸张地朝后一跳，对天之伤说道：“咱刚才可不是故意坑你，你要懂得以德报怨，这才是真英雄，好男儿嘛。”
　　“正前方六步。”天之伤突然说道。
　　我立即挥舞匕首朝正前挥去，只觉得一阵刺骨寒气沿着我的手臂爬上来，冷得我是直打寒颤，不过这点对我来说不算啥，跟着上去又是一记裂影鬼斩，只看到六道银色如柳叶形的光芒在黑暗中绽放，转眼间一切又恢复平静，没等天之伤提醒，我已经甩手朝前方丢出个采集术。
　　嘿嘿，一块冰凉沁心的白色晶体落入咱手中。
　　扫荡完附近的禁锢碑灵，地上的花纹也变得更加清晰明朗起来，如果把我与天之伤看到的花纹拼接起来的话，都是描绘的人像，只不过我看到的这边是长着天使翅膀，而天之伤看到的则是拍着对恶魔翅膀。在线条绘成的人物头顶有个细小铁环，略微比地面高出几公分的样子，刚好能伸进去一只手。
　　我和天之伤点点头走了过去，一起拉住各自看到的铁环，用力向上拉起。
　　随着拉起的铁环，地下发出一连串咔嚓咔嚓的声响，在我们眼前，一道黑白相间的传送门缓缓升起，阵阵冷风从黑白交错的传送门里呼啸而出，我冲天之伤挥挥手，并肩跨进那道传送门中。
　　“竟敢私闯我的领地，你们活得不耐烦了。”刚出传送门，一个似曾相识的嘶哑声音突然在耳边响起，我抬起头一看，不由得大吃一惊。
　　呀喝，这斯不是九尾老猫嘛，他不是被删号了，怎么可能还出现在这里。
　　真实之眼细看之下，我这才发现其实他只是个NPC首领罢了，只不过完全参照九尾老猫的人物造型设定，一身斑纹皮甲，手拿明晃晃的锋利匕首，眼睛里闪烁着狡黠的光芒，当初那个险夺我天下第一称号的家伙在系统设定下重现，连他以前的技能竟也一模一样。
　　“这是……”天之伤当然也见过九尾老猫，自然也听说过他被删号的事，这时又看到他出现，免不了跟我一样是大吃一惊。
　　“我也不太清楚是怎么回事。”我对天之伤说道：“但我敢肯定这只是个NPC，或者说是个boss，咱们只要照打就成。”
　　“这样的boss，我还是第一次见到。”天之伤后退几步，手中黄金战弩已经对准九尾老猫的胸口，小声对我说道：“跟他本人有什么区别？”
　　说实话，我也是第一次遇到这样以玩家为原形的boss。如果说系统可以按照删号的九尾老猫为蓝本，创造出外形一模一样的NPC来，那是不是代表着其他玩家也有可能遇到这样的情况，假如有一天我也因为某种原因而退出的话，那系统是不是也会创造出一个跟我一模一样的恶魔领主？
　　靠，难怪领地是不能出售，只能由系统回收，因为这将意味着，出果我把系统建设好之后再交回给系统，那么它就可以在我建设好的基础上继续发展，成为另一个系统城市或者是练级场所。
　　猛然瞬间，我好像想通一些事，但似乎又有一点蒙蒙胧胧的东西让我看不透，就好像隔着层薄纱，只能看到对方的大概轮郭，却无法将它每个细节掌握在自己手里。
　　我曾经不止一次地改变天地动向，摘取紫灵金花让千年尸王复活，打破封印让冰霜巨龙重现极地冰洋，恢复被遗忘的光明神殿荣誉，而最大的一次变动莫过于让冥王复活，冥王神殿由地下升起，引发出一系列任务。
　　这些是不是系统有由无意间将游戏进程交给玩家，由玩家来谱写游戏的历史呢？
　　我突然想起罕纳比西村里一个小地精将我的画像贴到墙上，以表示对我的崇拜与感谢，如果真像我想的那样，那么会不会有一天，无忧法师在看书时是否也会读到我的名字呢。
　　※※※
　　就与我和天之伤与九尾老猫boss对持时，却不知道有人正在这个世界的另一端，注视着我们的一举一动。
　　华夏集团总部地下，一间外面标注“天地控制中心”的豪华办公室内，几个身穿着华夏公司研发员制服的人员正专注地盯着墙上和电脑主机相连的超大显示屏……
　　“没想到第一个由玩家转化的boss又是被隐为者那小子遇上，你们说他的任务进度是不是太快了点？”一个留着凌乱头发，满嘴络腮胡子的中年男子歪着脑袋，直愣愣地看着显示屏，有点郁闷地说道。
　　“人家有那个实力，不然你以为那《天地传说》现在的收视率为什么会那么高，还不就是因为他能提前发现别人不知道的东西。”旁这走来的女子双手小心翼翼地捧着杯黑咖啡，面带微笑地说道。
　　旁边沙发上，那个挺着富贵肚的胖子顿时用力抽了抽鼻子，似乎想要把空气中飘散的咖啡香全都吸到鼻子里，跟着推了推蒜头鼻上架着的厚厚眼镜，随口说道：“你们猜他会不会是那个能够触发东方大陆的玩家。”
　　“废话！”坐在房间角落里的一个身影冷冷地嗞了声说道：“就目前天地玩家的任务进度来看，只有他才有可能触发东方大陆的开启，这已经是个无法改变的事实，还有什么好猜的。”
　　“就是嘛。”端着咖啡的女子也跟着说道：“人家都已经有在准备新人物的创建，真希望资料片可以快点推出。”
　　“这点就不是我们可以做主的。”胡子男回头看了看自己同伴，眼中突然闪过一丝玩味的色彩：“不如我们来打个赌，看看隐为者到底要花多少时间才能打开东方大陆大门。”
　　“这个主意不错，我参加！”女子立即将红色陶杯举起来，兴致勃勃地说道：“谁要是赢了，我帮谁冲一个月咖啡。”
　　戴眼镜的胖子也一下跳起来，大声吼道：“我赌半个月，输了我请美女吃一个月晚饭。”
　　……没人理会胖子下的赌注。
　　“你们说天地以后会变成什么样子呢？”
　　“这我哪知道，反正一定会很精彩就是……”
　　※※※
　　其实我猜得一点也不错，天地这个游戏本身就没有特定剧情，有的只是随机发展的剧情和众多npc与玩家之间的互动，游戏在创建一开始，就给所有NPC随机定下不同的性格，然后就任由其自己发展。
　　就像寒冰君王会逃到天空之城，千年尸王与兽灵教主的仇恨，躲进墓地里的黑龙文森特，重回光明神殿的凯瑟琳女王和尼古拉伯爵……主脑只是给了他们一个开始，而没有限制他们任何结局。历史的故事是一早已经定下，而后来的发展则需要靠他们自己，或者由玩家来替他们改变，不仅仅是玩家，就连npc或许都不会知道自己的明天会怎样。
　　天地以后会变成什么样子，没有人知道……
　　我们能做的，只是走自己的路，创造属于自己的一片天地。
　　※※※
　　“体力120万，魔法值15万，除此以外，跟以前的九尾老猫没有任何区别。”
　　用真实窥视探清眼前boss一切情况后，我回头对天之伤说道。是的，除了血量与魔法值的修改以外，系统没有对这个九尾老猫做任何形式修改，包括他的那个惊声尖叫的恐吓技能以及他最常使用的机关术。
　　天之伤皱起眉头说道：“我没和他本人正面交过手，但是天下第一比武大会的录相我倒是看了不少，这可是个辣手的家伙。”
　　身份不同，实力也就不同。我可不能把眼前这个九尾老猫当成是以前手下败将来看，而要把他当成是个真正的六十级boss来对待。他拥有的不仅是寻常老怪的高血高防，还有与玩家同样的应变能力。
　　时间已不容我们再多加考虑，九尾老猫的惊声尖叫已经在耳边响起，我刚召出小四和小黑，就已经被惊得是满地乱跑，紧接着就看那家伙不慌不忙地满地撒着机关陷阱，跟他本人一向的作风还真是半点不差。
　　身体无法控制，但眼睛还是能看到东西。这一记惊声尖叫下，将我跟两个宠物，还有天之伤都给惊得是满场跑，但仍有个小小身影不断跳动，嘴里叽哩咕噜一阵乱叫，同时拿着两颗黑色火球来回砸向九尾老猫。
　　“你吓我，我叫你吓我，大爷我能随便乱吓吗，看我砸不死你个小丫的！”天之伤的宠物鬼鬼还真是说不出的啰嗦，真不知以天之伤一向沉静个性，平时是怎么忍受这个碎嘴家伙，还有那个酷得掉渣的雷奥，他以前不是魔王吗，怎么能跟鬼鬼这样的家伙和平相处，想起咱家宠物与月儿一起的场景，和天之伤那几个相比……我心里满溢出的都是幸福。
　　终于熬过惊声尖叫的时间，我立即将宠物全都召出来，让小九用黑色真空地狱先把九尾老猫控制住再说。已经跑得老远的天之伤也不忙回来，就地举起黄金战弩，对准九尾老猫胸口就是一箭。
　　又一声尖叫破空响起，我与宠物真是霉，再次四处狂奔起来，而天之伤却没有受到任何影响，咦，这就怪了，难道说他运气比我好吗，我在脑里转念想到。
　　不对，肯定有什么地方是我没考虑到的，距离，不错，就是距离！
　　惊声尖叫再怎么说也是一个技能，当然有它的作用范围，只要超出那个范围以内，就不会受到影响。只是因为这个技能的无形，让我忽视掉了这一点。而且我两次与九尾老猫交锋，一次是在擂台上，本身行动就受范围限制，第二次又有黑衣人在一旁纠缠，没有察觉这一点，现在只是把那家伙当成boss来打，所有的疑点顿时浮现出来。
　　再次从混乱中醒来，我已身陷一道冰霜陷阱之中，没有办法拉开距离，但是几个宠物却不受限制，陷阱对他们的伤害微乎其微。
　　除了距离以外，天之伤的鬼鬼和咱家小影似乎都不会受到这个技能的控制，难道是因为种族不同的缘故，不过这个发现让接下来的行动有了更明确的思路。
　　一向由小九或者小四担任的肉盾角色现在换成了小影，死神镰刀的黑色光茫与幽灵蛇的纠缠让九尾老猫施展不出暗行者的灵敏身法，而我也在最短的时间内将一干宠物调到与天之伤同样远的距离之外，当然是在不同方向，不同角度。这样即便是九尾老猫摆脱了小影的死亡缠绕，他所能控制到的惊吓范围也只有一半，只要他往任何一个方向移动，那另一边宠物就不会受到任何影响。
　　娘的，你的招数用完了，剩下的该我表演。
　　地狱炎龙波的熊熊火光芒在黑暗中显得格外耀眼，我看到九尾老猫口里念诵着咒语，但耳边却无比清静，只有那让人混乱的惊声尖叫只在空灵中回响，却无法传到我耳朵里……
　　再怎么说九尾老猫也是个顶级暗行者，被小影是连连砍了几刀之后，竟然没有再使用惊声尖叫这个技能，而是用起暗行者的特殊技能。
　　现在的九尾老猫已不再是个普通玩家，只能使用几次的惊声尖叫当然不会成为他的主要攻击方式，他将要面对的也绝不仅仅是吓得踩几次陷阱就能挂掉的菜鸟玩家，而有可能是成千上万个来围攻boss的队伍。只不过系统把它们照搬出来，把这个人物更加形象化而已。
　　既然系统没有打算改变这个人物太多属性，那么能用的自然就是他的看家本事，暗行者特殊技能了。
　　只见他手中陡然闪出一片迷离的剑花，小影手中死亡镰刀转眼竟然消失得无影无踪，赤手空拳的小影只能凭借自身血量硬扛住九尾老猫的攻击，几乎没有还手之力。这是暗行者四转技能之一：偷天换日，窃取对方武器为己所用，对手所有因武器额外增加的攻击属性全部消失，持续时间三分钟。
　　暗行者与杀戮者异路同宗，都是属于高敏捷职业，但是他的特殊职业属性决定他没有高攻高防，只能通过其他技能作为弥补，像偷天换日就是其中的一种。
　　妈的，还好老子没打算跟你近身打，不然让你把我的两把极品匕首偷去反砍我那还得了。小影的武器是随着召唤他时而出现，就算这次没了，下次出来时照样还拿着明晃晃的死神镰刀，你这贼猫爱偷多少偷多少去，我也不伤心。
　　没有死神镰刀的小影渐渐缠不住老猫，没有依附的空间，两条幽暗蛇也早早消失在黑暗之中，九尾老猫一边朝着只守不攻的小影挥舞匕首，一边向我这边移过来。
　　Boss果然就是boss，强悍，要是换成九尾老猫本人，这时恐怕早就回城见阎王了。
　　好在我和天之伤的敏捷都不算低，所以九尾老猫的高闪避对于我们来说，起不到太大的作用，特别是以命中率闻名的黄金战弩，在天之伤手里得到最好的发挥，虽说攻击不如我的高，但却是百步穿杨，箭无虚射，支支都落在九尾老猫弱点之上。
　　被我们辛辛苦苦打掉一半血量的九尾老猫突然消失不见，一干宠物完全失去目标，但是这样消失对于我和天之伤来说，实在是再熟悉不过，那是刺客与盗贼的通用技能——影遁。
　　想跟我来这招，门都没有，当咱的真实之眼是瞎子。
　　看着一团灰色影子疾步向我接近，摸到我背后，似乎想给我来记偷袭，我心中冷笑一声，反手一记裂影鬼斩，用的正是冰魂割裂者。
　　刺骨的寒风平地而起，这个化身为boss的九尾老猫是偷鸡不成蚀把米，被霜冻冻结成个大冰块，而丫丫的神龙则趁此机会，接连数记闪电是当头劈下，把九尾老猫劈得是满脸焦黑，有苦说不出。
　　“小黑，来吃冰棍儿！”我甩手一挥，兽王黑色身影已扑向不能动弹的老猫身前，空中还有金色的风刃正在绽放，远处，四翼黑龙的火球已朝这边飞来……


第729章 苦思无果
　　“嘿嘿，你说那九尾老猫如果重新建号进了游戏，看到以前的自己竟然会成了boss，有什么想法？”天之伤踢了踢倒在地上尸体，转头冲我笑问道。
　　从地上捡起把匕首，还有个奇怪面具，我冲天之伤说道：“我只知道他爆的东西还不错，如果是他本人的话，说不定都迫不及待想要杀死boss暴装备。”说着，我将爆出的两件装备递到天之伤面前。
　　匕首普普通通，充其量就是把属性一般的白银级武器，咱逆天军团随便抽个刺客拿的武器，都比它更好，但是那个面具就不那么一般。
　　暗行者的伪装，暗行者职业专属装备。
　　属性：降低怪物对玩家敌意，在非潜行状态下让能够令怪物不对使用者进行主动攻击，等级超过五级无效。
　　好东西啊，如此一来，有个六十几级的暗行者要是装备它，走在龙之故乡里就跟咱拿着龙符效果差不多，而且连那些食人草、黑精灵都不会主动攻击，比龙符还有效，那还不是药随便采，矿随便挖？唔，这东西绝对不能落到外人手里。
　　“那他不等于是自杀？”天之伤对自己不能用的装备一向没什么兴趣，拍拍额头说道。
　　“我猜他没那的机会。”我站起身，将装备统统笑纳进背包，又将一干宠物全都收回来，对天之伤说道：“前两天新闻看了吗，好像因为他们洗黑钱的数目过于庞大，而且有好几宗凶杀案也跟他们有关，就算九尾老猫不是首脑人物，想必没个十几二十年他肯定出不来。等他出来能上游戏时，天地变成什么样子都不知道。再说了，他真要出来还能上游戏，他时候他自己也该七老八十了吧，还能认识十年前的自己吗？”
　　天之伤笑了笑，没有说什么。
　　如果不是因为进了这个游戏，如果不是认识我，如果不是他凭着自己的实力得到天涯阁的领地，如果不是他一直不肯跟金帝有过密的来往，或许现在他也会是身陷狱中，或许在亡命天涯疲于奔命，或许……好在那些都不曾发生。
　　“任务完成了吧？”天之伤收起战弩，回头问道。
　　我点点头说：“东西是拿到了，但是我还不知道该怎么用。我回去之后还要想想下一步该怎么做，恩，你要不要到我那儿去坐坐，帮我想想撒。”
　　“那我就不去打搅你。”天之伤说道：“任务流程这种东西可不是我的爱好，你还是另请高明，对了，我跟雷傲拿钥匙时他还说回去再找他，我想恐怕也是有什么任务，我丑话说前面，如果有需要的话，你也得过来帮我。”
　　“没问题。”我拍着胸脯说道：“哥们这么看得起我，你的事就是我的事，谈什么帮不帮的，多见外。”
　　“嘿嘿，那好，有事别忘了叫我。”天之伤拍拍我的肩膀，直接回城。我拿着手里的天使之泪与恶魔之血，再一次陷入烦恼之中。
　　※※※
　　左边是黑色，右边是白色，两颗晶莹透亮的宝石安安静静地躺在紫色缎面的羽毛枕头上，而我则趴在柔软的大床上，第一百零一次注视着这两颗神秘的宝石。
　　“最圣洁的眼泪与最黑暗的血液溶入生命，开启地狱之门，探访罪恶根源……”我左手拿起魔王之血，又手把天使之泪拈了起来，翻身躺下，闭上眼，把它们放到眼皮上，嘴里喃喃地念叨着灵魂君王留下的那几句话。这应该是指导我下一步应该怎么去做，但是不管我怎么想，始终都得不到一个满意结论。
　　无忧法师书读得再多，也不明白这两样东西应该如何使用；莫邪子的材料鉴定术也没办法分辨它们到底该归属到哪一类，只说是任务物品，无法鉴定。
　　妮蒂雅，还有那个该死的创世之神，有什么话就不能说得清楚明白点吗，非要弄得跟猜谜似的，让人半天摸不着头脑。
　　“老大，你要的东西找来了……这什么，眼镜？这么特别。”末日血神见我门开着，径直走到我的房间里，正好看到我一个眼睛黑，一个眼睛白地躺在床上。
　　我噌的一声翻身从床上坐起，接住从眼皮上掉下来的宝石，回头看了眼末日，抓抓头发问道：“都找到些什么东西？”
　　“这是生命之书，这是生命之剑、这是生命之眼，这是生命之树的树枝，这是生命之泉的泉水……”末日血神一边说，一边从背包里拿出大堆，一一摆到我面前，“大哥，除了生命女神跟生命之树法杖以外，我们能找到的与生命有关的东西全都在这了。”
　　“在说我什么呢？”芸芸恰好从门外走进来，刚好听到末日血神在说生命女神，那可是她闻名天地的美称。
　　“呀，连差的两样都齐了。”末日血神对我说道：“老大你慢慢研究生命，我先出去，不打搅你们了。”
　　“你这是要干嘛？”芸芸见我衣衫不整地盘坐在床上，头发快被扒成鸡窝，面前摆着大堆乱七八糟东西，手里还拿着根树枝摇来晃去，跟刚从精神病院里逃出来的差不多。
　　我叹了口气，将手里生命之树树枝随手丢下，往床上一倒，懒懒地说道：“还不都是那个灵魂君王的谜语嘛，说什么把最圣洁的眼泪与最黑暗的血液溶入生命，我只好把所有跟生命有关的物品全都找来，可惜没一样是我要找的东西，不然你过来把这两颗宝石吞了试试看，说不定你这个生命女神就是正主。”
　　“去你的。”芸芸轻轻淬了我一口，坐在床上半靠在我身上，拿起那个所谓的生命之眼看了看，觉得没什么意思，又随手丢到一旁，仰头对我说道：“反正现在你也想不出来，不如下线休息一下，呼吸点新鲜空气，换个环境，说不定还能想出点什么呢。”
　　“嗨，现实的空气能有这里清新吗？”我将那些乱七八糟的东西往背包里一收，一把搂住芸芸，深深地吸了口她发间芬芳道：“你该不会是想下线之后……嘿嘿，其实在游戏里也是一样滴。”
　　“你想什么呢！”芸芸挣出我的怀抱，一下跳到地上，脸红到耳根子。
　　嗨，都老夫老妻拉，她还是这么害羞，实在让我忍不住想要把她拉回来好好欺负一下。
　　理理凌乱的头发，芸芸又紧张地看了看门外，不满地说道：“你呀，一天到晚就知道想这些不正经的糊涂心思，看，大门都还开着，你居然……居然……”
　　“居然怎么了？”我笑嘻嘻地抓过芸芸小手，把她重新拉回到床边坐好，不过这次我没有更过份的举动，只是说道：“你老公我什么时候不正经了，好像咱们现在做的都是正经事，没有什么比这个更正经的。”
　　“我不跟你说，说不过你。”芸芸翻了翻白眼，嘟着嘴说道：“你这个人做起什么事来都那么认真，有时候是该放松一下。最近你好像除了发录相给断牙跟小话外，很久没有到公司去走走，要不一会儿我陪你去看看，你这个老板当得也太不称职吧。”
　　恩，反正现在找不到线索也挺烦，去公司走走也好。不过在这之前，还是有些“正经事”要做滴，刚才我已经趁芸芸不注意把门关上，这回她可找不到借口了吧，嘿嘿……
　　※※※
　　国际大厦五十二层，自由实业传媒广告公司总部，现在已经成为广告界的一大亮点。自从与华夏公司合作拍摄的《天地传说》取得空前成功后，其广告收视率达到所有同类广告的最高点，也在传媒界创下一个空前未有的奇迹。
　　为什么你花了大量资金投放的电视广告却没有人看？所有观众一看广告就换台，这似乎已经形成一种潜移默化的习惯。
　　为什么你大手笔烧钱在各大网站安插的广告却没有人点击，所有人都当你的广告是透明的，视而不见？
　　为什么《天地传说》同样也是广告，却有上亿人在关注，留意它的动向，甚至爱看这个广告，这就是自由实业取得成功的原因。
　　正是因为自由实业从观众观赏视角出发，拍摄出与众不同的剧情广告，甚至将广告提升到另一个高度，所以目前各大企业想要投放广告的话，第一个想到的就是自由实业。有付出就有回报，看到自己的公司取得这样的成绩，作为它的老板之一，我心中也是无限自豪。
　　“阿羽，我看你是不是戴个墨镜？”电梯里，芸芸小声地对我说道。
　　“干嘛要戴墨镜，扮黑社会啊？”我回头看着芸芸，只见她脸上不知什么时候已经多出副超大墨镜，将整张脸遮了快有一半，吓了我一跳。
　　“反正你戴上就是了。”芸芸递上个眼镜说道：“我听断牙他们说……”
　　正说着，电梯门已经开了，我挥手说道：“好端端的，我戴什么墨镜撒。”
　　芸芸犹豫了一下，将墨镜放回自己手提包里。
　　汗，刚出电梯我就后悔了，因为一群年轻人正守在电梯口，如潮水般向我冲过来，嘴里嚷嚷着：“快看，恶魔领主终于来了”
　　“他人在电梯口啊！”
　　“隐为者，我爱你，给我签个名吧！”
　　“终于见到他本人了，比照片上还帅耶！”
　　“恶魔领主！……”
　　我紧紧地把芸芸护在身后，小声嘀咕问道：“这是怎么回事？怎么会有这么多人。”
　　芸芸捂着嘴窃笑，用手指指电梯对面的广告墙。
　　我抬起头，目光跳过眼前人群，只见广告墙上贴着两幅巨大的海报，一面是我在游戏里的人物角色，一面是我本人的一张全身照，标题上醒目地写着：“广告界的恶魔领主——隐为者。”
　　晕死，怎么会有这样的事，芸芸怎么不早告诉我。我知道自己现在勉强算个名人，起码对天地玩家来说的确如此，但我从没想过自己也会得到跟那些电影明星待遇。估计同为天地代言人的芸芸早就知道其中滋味，所以才会提早做好准备，搞了那副夸张的墨镜戴上。不过因为跟我一道的原故，所以她也没能逃脱被认出的命运，刚出电梯就被fans们团团围住，这不，费了半天劲，最后还是保安出面，我们才能顺利走到办公室。
　　※※※
　　“今天是我这辈子签名签得最多一次，真是累啊。”我靠在沙发上，甩着手腕说道。
　　“你还说呢。”芸芸也是不住揉着自己手指，小声埋怨道：“人家不是叫你戴上墨镜的吗，害我也跟着被认出来，还好我记得化了妆，否则断牙肯定要说我拉。”
　　“什么，不化妆还要被说，那小子反拉，不知道你是谁！”我看了看摘下眼镜的芸芸，果然化的镜比平时候浓，不像是随意上街的时候所画的淡妆。
　　“老大，不用这么说我吧，我也是为公司着想耶。”断牙正好从门外走进来，反手把门关上说道。
　　“化不化妆跟公司有什么关系？”我不禁问道。
　　断牙解释道：“这可是当明星应该做到的基本的敬业准则，你是男人当然可以不用太在意，但是作为美女代言人的嫂子来讲，我是有要求她只要来公司，就一定要按上台的标准化妆，这点我以前就跟嫂子说得很清楚。”
　　“为什么有这样要求。”
　　“很简单。”芸芸笑着说道：“皮肤再好的女孩在镜头前总会有那么一点瑕疵，而且灯光和投影的效果往往会暴露出许多缺点，例如黑眼圈什么的，可不像在游戏里，只要角色建设，不管你怎么拍都完美无瑕。断牙要我这么做，就是为了在所有观众心目中留下一个完美天使，不然的话，一旦被什么八卦乱拍，那自由实业与华夏公司花了那么多钱打造出来的美女形象岂不是要毁于一旦？”
　　原来如此，我点头说道：“早说撒，我又不是不明事理的人。”
　　“就是这样！”断牙笑道：“其实嫂子不化妆也很漂亮，但跟游戏上的形象多少还是有点差异，所以我让她尽可能按照游戏里的形象化妆，这才能达到最好效果。就算老大你有所不满，也只能将就下。”
　　说到办事能力，断牙这小子还真是一点都不含糊，连这些细微的琐事都能想到，有他在，我的确不用操心太多。
　　“对了，外面那海报是怎么回事，你最好给我解释清楚。”我突然发问道。芸芸受到这样的待遇一点不奇怪，毕竟她是公选出来的代言人，经常都会露脸，但是没必要把我也弄进来参合吧。好歹我在《天地传说》中一向是戴着头盔，几乎没人能看到咱的真实面目，就算有，也就是那次的评选颁将大会上咱才小露了个脸而已。
　　“这个啊……”断牙有些心虚地摸摸鼻子，小声说道，“广告界的一本杂志，每期都有各大公司的新闻专访，而这期的重头戏就是自由实业。因为我跟小话都不愿意上封面，所以……”
　　“我靠，所以你们就背着我把咱这个当大哥的给推上去，让我替你们背这个黑锅！”我顿时吼道，把断牙跟芸芸都吓了一跳。
　　“这个……”断牙那小子倒是把咱的脾气摸得一清二楚，虽然明知我会生气，但还是理直气壮地说道：“谁都知道你是老大嘛，咱们公司的专访，总不能把我跟小话两个弄上去当封面人物吧。而且有恶魔之家这个称号做噱头，宣传效果也会更好，对于扩大咱们自由实业的知名度而言，这是最好的选择。”
　　得，又是打着为公司着想的旗号，我还能说他什么，这两个小子，总是背着我干一些莫名奇妙的事，不过每次偏偏总能带来意想不到的利润，我这个甩手老板也只能顺着他们。反正以后出门记得戴墨镜，来应付fans们的签名拍照就是了，反正没啥实际损失。
　　“以后有这种事提前通知我声，让我有个心里准备。”我没好气地说道。
　　“对了，今天有新一辑《天地传说》样本，老大要不要先看看。”断牙聪明地转移话题道，就算我心里还有不满，也不会因此而不管工作吧。
　　“好，你放来看看，省得你这小子又搞什么花样。”靠在沙发上，我继续揉着发麻的手腕说道。
　　其实把样本给我过目也是多余，因为断牙的制作水平让我实在是挑不出什么毛病。合理剧情，精确剪辑，再配上动人音乐，就算没有台词也能让那些录相成为最好的宣传片。


第730章 柳暗花明
　　看着自己带领逆天军团冲锋陷阵的场景，怎么看都像是个高高在上，不可一世的帝王，不然就是杀人如麻的嗜血魔王，也难怪会有那么多疯狂的fans追着我要签名。难道说游戏里我真的就是那样子吗？怎么我自己一点都没有察觉，虚拟空间造成的效果，真的可以彻底地改变一个人在别人心目中的形象吗？
　　“等等。”看着一个镜头忽闪而过，我突然发现点什么东西。
　　断牙点住暂停，不解地看着我，这部片子他可是花了近半个月功夫，自认是挑不出毛病，难道说里面还有什么漏洞。
　　“退回去一点……对，不错，就是这里。”看着屏幕上的我端坐在张宝座上，逆天军团的玩家们纷纷站在我身边，脚下似乎还有个刚刚挂掉的怪物。
　　我留意到的当然不是脚下怪物，也不是逆天军团，而是我所坐的那个宝座后面墙上，似乎挂着面镜子，镜子左右各有个小孔，跟天使之泪与魔王之血两颗宝石的形状十分吻合。
　　“这是在哪？”我不禁问道。因为我可只一次拍摄过自己坐到宝座上的场面，这段片子又是经过断牙剪辑，所以我也不确定到底是哪。
　　“恩，让我看看。”断牙凑到屏幕面前，仔细看了看，回头对我说道：“好像是秘境里的生命神殿，地上那个应该是生命君王弗洛伊德。”
　　“不错。”芸芸也跟着说道：“你看那个长袍是不是跟我的生命法袍很像，应该是在生命神殿没错。”
　　生命神殿……靠，原来我百思不得其解的线索竟然会在这里。
　　好好好，我是茅塞顿开，走，上游戏去。
　　※※※
　　有逆天军团在，取点东西这种小事哪还需要咱亲自动手，只是一句话吩咐下去，不到半天功夫，生命神殿墙上的那面镜子就已经送到咱面前。
　　画面上看到的生命之镜似乎很大，怎么拿回来这么小。
　　我将手里的生命之镜翻来覆去查看好几遍，不过是块蒲扇大小的金属镜片，两面都有光泽，不过一面非常清晰，连脸上寒毛都能看个一清二楚，而另一面却模模糊糊，长满绿色铜锈，如那古董铜镜。
　　周围花纹以及那两个凹槽跟我在录相里看到的一模一样，只不过都被缩小，根本不可能把宝石放得进去，该不会是因为不能拿下来吧，这么一说，我还得亲自到生命神殿跑一趟，重新把它挂回去。
　　见我盯着生命之镜看了那么久，末日血神似乎看穿我的心思，对我说道：“老大，你是不是在奇怪它怎么变得这么小？”
　　我望了末日一眼说道：“我就是在奇怪，录相里看到它时我记得没有这么小，按比例起码也有脸盆那么大，你们是不是搞错了？”
　　“没搞错。”同末日一起进来的神之封印说道：“这镜子是我亲手取下来的，没拿下来前是不小，但是手刚碰到它时，它就自动掉了下来，变成现在这么大。我试着把它再放回去，但是墙上即没有钉子，也没有凹槽，根本无法固定这面镜子，搞不懂它之前是怎么牢牢地挂在墙上的。”
　　郁闷，现在拿下来又放不回去，镜子变得这么迷你，怎么办，娘的，到底怎么才能做完这个任务。
　　“老大，拿火烤烤看看不，弄不好会变大。”围着看很久的辛苦一点不算啥突然冒出一句道。
　　“怎么说？”我奇怪地问道。
　　“热长冷缩嘛。”辛苦一点不算啥满脸的大智若愚。
　　“恩，可以试试。”我扭过头对辛苦说道：“不过要先拿你做试验，看你被火烤过之后会不会变大。”
　　“不用试了。”辛苦一点不算啥赶紧把头缩回去，小声地嘀咕道：“肯定不会变大，只会变熟。”
　　“说不定还有烤肉香味呢。”风子适时地插上一句，引得大家哄然大笑。
　　用火烤肯定不现实，但应该会有其它办法。对了，去找无忧法师，看他有没有什么线索。
　　自从进入恶魔之家后，无忧法师跟逃大龙以及小幽小怜两姐妹，好像一夜之间从贫民窟走进皇宫，对咱是感激涕零，都想尽力做点什么，以抱答我的知遇之恩。
　　逃大龙一天到晚跟着逆天军团到处打怪练级，每次都争着打头阵，有怪就冲，遇难就上，把分数积得老高，装备是一周一换，跟咱刚见到他那会的落魄相比，简直是判若两人。
　　双胞胎姐妹一个跟着华老爷子学制药，一个成天泡在炼金作坊，有空还跑到厨房跟咱聘请的厨师比较高下。咱当初还真是小看这两个漂亮丫头，还以为她们只是绣花枕头，只能冲冲门面去当美女形像代言人。
　　没想到小幽的制药技能与小幽的炼金术，丝毫不比咱领地大师级玩家差多少，甚至还有些意想不到的配方，都是无忧法师从书里找到，让华老爷子跟炼金室的玩家们都是大为兴奋，直说我捡到对活宝。
　　至于无忧法师，我没有想到他并没有加入逆天军团，只是偶尔跟着逆天众人去些他以前没有去过的地方，连练级也变得不太积极。
　　他总是这么说：“我的兴趣就是看书，不管在现实里还是游戏中，我觉得天地里我最大的乐趣，就是能看到许多不同的书籍，增长我的见识。”所以他就算跟着逆天团员去混，也都是去能找到书的地方。
　　当时疯狂一板斧还开玩笑说：“想要叫无忧法师那个书呆子去哪里，只要告诉他那里有书就成。”所以后来恶魔之家的人都不管无忧法师叫无忧法师了，直接送他一外号——书呆子。据铁巨人他们说，有次这书呆子差点就走进锻造炉里去，还是工老爷子把他给抓出来，说现在不流行活人祭剑，叫他等以后铸神兵时再来就成。
　　后来我发现，这书呆子不但看书痴，而且看得快，像字典那么厚的书，他不到半天功夫就能全部看完。最重要的是，只要看过的内容，他都能记得，问到他什么事，虽然不能马上反应出来，但只要稍加思索，他总能说八九不离十。
　　打知道他有那本事起，我从地精皮埃尔那里得来的书全部都变成无忧法师的收藏品，有这个活书库在这里，咱还花什么时间去看书啊。
　　到恶魔之家这么些日子，这小子又看了不少书吧，该是咱用到他的时候。当我从花园里的血鸳花丛里把这书呆子揪出来时，那小子正捧着书看得入迷呢。
　　“摘下来就变小的镜子……”无忧法师一手捧着书，一手抓着脑袋：“好像是有这么一样东西，但是不叫生命之镜……等等，让我好好想想。”
　　看他若有所思地坐下来，我也不敢打搅他的思路，静静地守在旁边，等待他的答案。
　　“对了！”书呆子突然噌地站起来，兴奋地说道：“老大，你说的那个应该是被诅咒的魔镜，它有两个面，一面是光明化身，一面附着黑暗灵魂，只有最纯净的水才能把它净化，变成生命之镜。老大……咦，人呢？跑这么快干嘛。”无忧法师看着一溜烟直奔楼梯的背影，不由得嘀咕道，然后继续啃他的书本。
　　※※※
　　最纯净的水是什么，咱不必多想，就是生命之泉，它是生命的起源，还能不够纯净吗？
　　当初在研究两颗宝石时，咱也曾经想到过生命之泉。最初是在宝石上滴了几滴生命之泉，后来看到没什么效果，又把宝石泡在泉水里泡了几天，结果都是一样，咱也就放弃了，原来不是跟它没关系，而是还差一样东西。
　　我欣喜若狂地奔回自己房间，拿出瓶生命之泉的泉水，小心地倾倒在生命之镜上。
　　只见那巴掌大的镜片刚一接触到泉水，立刻绽放出耀眼五色光彩，镜面上那些绿色的铜锈发出滋滋的声响，慢慢在消退，逐渐变得如另一面般清晰明亮。泉水就像附在镜边的花纹上，不断流动荡漾，而那镜子也在随着泉水的流动而扩大本来的面积，就像发涨一般。
　　嘿嘿，什么热长冷缩，原来是遇水膨胀嘛。
　　正当我惊喜自己的发现，却看到镜面上的泉水正在一点点蒸发，而已经变大的生命之镜又有要缩回去的趋势。
　　你娘，咱哪能就这么让你缩回去，我赶紧又倒了瓶生命之泉在上面，而蒸发的速度却丝毫没有减慢，镜面上已泛起了一片氤氲蒙蒙的白雾。
　　靠，不管了，看着就快变回去的生命之镜，我赶紧掏出天使之泪和魔王之血，朝着镜子边框上的凹槽里硬塞去……
　　镜子最后还是缩小了，我一屁股坐在地上，额头上爬满汗水，心里嘀咕道：他妈的，又是白费功夫。
　　我拿起那所谓的生命之镜，一时气恼，想要把它给甩出窗外，可是手刚举到一半，突然又停下来，眼里绿光直闪，不对，两个宝石已经镶嵌进去，而且跟着镜子一起缩小。
　　我猛地收回手，把变小的镜子拿到眼前细细察看。
　　呀喝，真是不看不知道，越看越神奇，越看越舍不得放下，越看越……我现在的心情已经无法用任何人类语言来形容，只是捧着镜子的双手在不住发抖，眼眶里似乎有什么激动的东西不安份地想要涌出来。
　　是的，我没有看错，我成功了，我终于解开灵魂君王妮蒂雅留给我的那个谜题，我终于找到创世之神给我的答案。
　　一面是纯洁天使化身，洁白的翅膀在镜中浮现，散发着柔和的光芒，月色与星光只是点缀，世界上最美的宝石与珍珠都无法与之相提并论，她那隐而不发的悲伤气息让房间里的玫瑰花上泛起一层白霜，幻境中的天使流下了一滴眼泪，将自己灵魂深深地锁入这面镜子之中。
　　另一面则是无尽的黑暗，只有一双看不见，却能感受到的眼眸。我似乎能感觉到它注视我的目光，饱含着深深的怨念与仇恨，强烈的欲望与怒火，地狱的深渊无限地扩张着它的力量，它能摧毁一些，也能淹没一切。但是我可以断定一点，封印在这面镜子里的那个魔王，和我现在认识的雷傲绝对不会是一个人。或者说，早在月光天使与魔王希里奥拉一战时，他就已经把自己的灵魂与身体分离。留在现实中的是那个几乎没有任何能量的躯壳，而在这里面的只是最原始的黑暗……
　　光与影的对立，天使与魔王的力量，它是一把钥匙，也是一道大门，将光明与黑暗紧密地联系起来。
　　生命传送之门，能够让人穿梭光明与黑暗两个世界，在无尽的时空之中，拥有它的人就等于掌握了生命与力量的源泉。不管是最神圣的，还是最黑暗的力量都可以打开这道大门，到达对方灵魂深处，看到最真实也是最虚幻的一面。
　　虽然还不太明白生命传送之门的真正含意，但是我知道现在我应该立刻赶到光明神殿。困为只有那里才是光明的代表，也就只有那里才能帮我进入最黑暗的冥王神殿。
　　※※※
　　“你疯了吗？”女王凯瑟琳一眼就认出我手里拿着的是什么玩艺，她自然也知道我拿着这东西跑到光明神殿来的目的是什么。
　　“我承认自己的做法的确是有点疯狂。”我耸着肩膀说道：“但是这是龙族给我的任务，你总不能叫我不要做吧。而且这是创世之神留下的提示，你作为神的使者，总不能违背神的意愿吧。”
　　“这……”女王一时语塞，因为我实在把她的话堵得很死，让她找不到一点理由来辩驳。
　　龙族的请求，这个理由还不够充分吗？
　　就算光明神殿也不敢公然与龙族作对，更何况我并没有对她提出任何要求，只是要借个光路过而已。就算龙族的面子不够大，那神的旨意够臭屁的吧，我就不信凯瑟琳好不容易才拿回女王权杖，会因为一点小事就敢违背主神旨意。
　　“可是你就这么一个人闯进冥王神殿，万一要是出什么事……”尼古拉犹豫了半天，终于还是在一旁开了口。
　　我不知道他是出于对咱的关心，还是别的什么用意，但在我听起来还是觉得这小子还不错，至少咱们当初也合作过不短时间，怎么说也该有点情谊滴。
　　“放心，我有炙天使项链在手，而且又有夜影披风的保护，只是去探点消息，应该不会出什么大问题。”虽然对冥王有视破咱潜行的能力，我一点都不怀疑，但是既然神都这么说，我想去一趟应该是不会错。
　　“问题就出在这里。”凯瑟琳女王说道：“炙天使项链虽然属于神圣装备，但是它的属性更多是注重于对魔族伤害，所以你戴着它进冥王神殿简直就是送死。因为你根本不会有机会接近冥王，估计刚走到神殿门口就会被冥王发现。对他的身体有极大伤害性的东西他怎么可能感知不到，而且你的宠物之中还带有紫灵金花独特味道，又经常与生命之泉接触，这些都会成为你暴露行踪的致命伤，你想要潜进冥王神殿，几乎就是痴人说梦。”
　　“这个……”咱倒是没有想到。
　　得到生命传送之门后，咱第一个想到的就是到冥王神殿最后一层走上一趟，还真没想过咱的潜行到那里根本就不能发挥作用，就算我有夜影披风护身，对于冥王来讲还是小菜一碟，何况他已把我当成了眼中钉，肉中刺，我还敢自己跑去送死，根本就是活得不耐烦。
　　“如果你非要去的话……”凯瑟琳女王犹豫着对我说道：“我可以给你加持一个光明魔法在身上。”
　　“什么？”我立即惊呼道：“你不是说我身上的神圣装备都会引起冥王的注意吗？再加个光明魔法，那我干脆把自己弄成千瓦探照灯再进去好了，生怕怪物看不到我啊。”
　　“当然不会。”女王说道：“你所用的生命传送之门，是利用光明与黑暗对立与相接的空间原理制成，对别的魔法或者属性不会有什么影响，但是等到你穿过那道门后，凡是属于黑暗与光明的属性就会完全对调过来。换言之，我等于就是给你加持一道强大的黑暗系魔法，这样应该可以让冥王暂时不会发现你。”


第731章 孤身打探
　　“加加，别跟我客气。”我立即嚷嚷道。有这么好的效果，那还等什么？刚才这不行，那不行，原来是早有准备，我在心里暗暗嘀咕着，几乎怀疑凯瑟琳之前对我说的那些危言耸听之言，只是为了衬托她的厉害。
　　女王将光明法杖拿在手里，又对我叮嘱道：“这个魔法只能维持半个小时的作用时间，所以在半个小时之内你必须从冥王神殿回来，不然的话，连我也保护不到你。还有，你进入冥王神殿之后要立刻把生命传送之门收起来，否则会有大麻烦。”
　　“放心好了，我拎得清爽。”我不耐烦地说道。
　　嗨，女人就是女人，怎么一个比一个啰嗦。还好我来之前连芸芸她们都不知道，不然的话，还不知道要被念叨多少遍，早点把任务做完早点了桩心愿，省着心里老放着个事，连睡觉都不踏实。
　　魔杖爆发出一片强光，晃得我睁不开眼睛。
　　我不自觉地用手挡了一下，却发现自己手上也是亮得晃眼。他妈的，咱现在还真成了千瓦探照灯，跟颗人形夜明珠似的，走到哪里哪里亮。而且这道光明魔法除了发亮以外，竟然没有任何额外属性，简直就是垃圾中的极品。
　　其实我知道，如果我身上加持任何增加属性的光明魔法，那么我一旦到了冥殿，就会全部变成黑暗系诅咒，到时候不用等冥王士兵把我请出冥王神殿，我就得被那堆诅咒给玩死。
　　正如我同天之伤在幻境中所经历到的情况一样，光明与黑暗其实就是一个相互对立的镜像，最亮的地方势必与最黑暗处相互呼应，只要找到光明所在，那么生命传送之门就会把你带到它的另一面，也就是黑暗世界。
　　在尼古拉的指点下，我走到光明神殿的圣水池正中，从神殿顶上那面玻璃圆镜洒下来的神圣光辉，刚好可以照遍我全身。有凯瑟琳女王为我加持的光明魔法效果，咱身上就已经够亮，再被这么一照，镜子中的我只能看到一片耀眼白光，连自己影子都看不到。
　　绝对的光明？我想像着那天天之伤所看到的大约就是这种情形吧。
　　拿起镜子，我将浮现天使像的那面对着自己，同时按下镶嵌在镜框边上的天使之泪与魔王之血，一道如波纹般的蓝光从镜子里传出，将我拉扯进一个绝对光明的白茫茫奇妙世界中。
　　慢慢行走在这片白茫茫的世界里，不远处屹然矗立着一道高大无比的金色传送门，闪烁着奇异的光彩在这片白色之中是那样明显。
　　走到门前，我伸手轻轻碰了一下，如镜面般的大门顿时泛起阵波动，发出一连窜的风铃声。我索性把手整个都伸了进去，感觉就像把手放进水中，强烈的元素波动从我指缝中流过，似乎要把我的灵魂带去一个不知名的地方。
　　深吸一口气，跨入那道传送门，眼前突然一黑，转眼间，我就从绝对光明世界踏入绝对黑暗之中。这地方我到是熟悉，至少在幻境时咱已经经历过一次，算是有点经验吧。
　　※※※
　　收起传送门后，比起之前的绝对黑暗，眼前一切反倒不显得那么漆黑，依稀能看到周围墙上浮雕，远处幽蓝鬼火，还有那些飘来飘去的幽灵。
　　看看虚拟地图，咱此时已经在冥王神殿的第五层，也就是说，冥王本人就在我的附近，弄不好转个弯就能碰到那位爷。
　　罩在我身上的光明魔法自从我跨入传送门的那一刻起，就发生了本质性变化，原本耀眼的光线在那一瞬间变成浓浓氤氲的黑气，将我身体紧紧地包裹起来。如果穿上以前那套死灵套装，再拿牛b哄哄的死神镰刀，骑上匹地狱幽灵马，咋哥们看起来简直就跟小影差不多。
　　为了安全起见，我还是把脖子上的炙天使之韵项链摘下来，万一真要和凯瑟琳女王说的一样，冥王只靠感觉我身上装备所携带的气息，就能发现我存在的话，那咱今天匹夫一条，可就算死定了。虽然咱单挑boss也不是一次两次，但是对于像冥王这样的终极boss，我还没有自不量力到那种地步，三思而后行嘛。
　　目光前后左右瞧了瞧，我现在应该是在神殿第五层的入口不远处，前后都是宽阔无比的走廊，一边的沉重铁门是通往第四层，而另一边则是通往冥王大厅。
　　一个个悬浮在半空中，笼罩在翻涌红雾中的亡灵魔导师游荡在四周，不时从身上爆出一团绿荧荧的冥火，等级可小不下来，清一色七十级。
　　那些穿插其中，身形异常高大，身着重盔，手握骷髅长斧，等级七十二的亡灵魔骑士，也是迈着沉重的步伐，来来回回在这条走廊上穿梭，每一个实力都能堪比外面的首领boss，不仅有特殊魔法技能，而且警觉度也丝毫不弱。
　　每个亡灵魔导师都可以将自己的意念扩散到空气中，凭借意念来感知危险的存在。要不是我身上经过转化过的光明魔法形成黑气包围着的话，只怕我刚一踏入神殿时，就会被他们发现，给群歼了。
　　仅管如此，我还是不敢就这么大摇大摆地走到他们中间，就算身上气息相同，不过那些亡灵魔导师与亡灵魔骑士也不是瞎子，再怎么看我也不像他们的同类。
　　确定周围没什么危险，我开启潜行，小心翼翼地朝着冥王神殿大厅走去。
　　经过一个亡灵魔导师身边的时，它似乎感觉到一丝不寻常的气息，不由得朝我这边看了又看，黑洞洞的眼眶里闪出两点异样红光，惊得我是赶紧后退几步，屏气凝息。但是那亡灵魔导师并没有因此而放过我，反而朝我这边飘了过来，手中的黑色魔杖也开始发出时隐时现的红光。
　　不好，才刚过来就被发现的话，那咱哥们还要怎么才能继续探查下去。手中紧紧握住封印之刃与冰魂割裂者，我浑身血液狂奔，只要那亡灵魔导师一有动作，我立即就出杀着。
　　不过这样一来，就可能会引来一群穷凶极恶的亡灵魔导师与亡灵魔骑士，咱想要偷潜进去估计不可能了，实在不行就只能孤注一掷杀进去，好歹到了这里，我也要看看冥王到底是什么样才成。
　　就在这时，身后突然传来一阵沉重的脚步声，回头一看，一个亡灵魔骑士正慢慢朝着这边走来。看到我面前的亡灵魔导师眼中似乎露出一丝疑惑，我灵机一动，立即跟随着那个魔骑士的节奏，一步步朝那个魔导师靠近。
　　这可是出的一记险招，如果那个亡灵魔导师不上当的话，那咱非得马上动手不可，我眼神死死盯住亡灵魔导师的双目，不知不觉，握着武器的手心里已经浸出汗水。
　　还好，在我几乎就要走到亡灵魔导师的面前时，身后那个魔骑士突然改变方向，朝另一侧走了过去。
　　我也是立即开启疾速，改变方向，如一阵风似的从魔导师身旁蹿了过去。
　　那个亡灵魔导师眼中的疑惑终于消失，魔杖上的红光也平息下来。我成功地让他以为我身上的气息，是源自从那个亡灵魔骑士所散发出来的，虽然不明白一个魔骑士身上的气息怎么会那么强盛，但那亡灵魔导师怎么也不会想到有闯入者胆子这么大，竟然敢独闯冥王神殿的重地，而且下面几层也没有传来敌人入侵的消息，亡灵魔导师不由得把这点微小细节给忽略掉。
　　呵呵，没脑子的家伙，我心中暗笑，不过也再次提醒自己千万要小心行事，不可以再粗心大意。虽然亡灵魔导师有着极强的直觉，但是那些魔骑士的第六感可明显不如魔导师，对黑色气息的感应也不那么强烈，毕竟这里到处都是自己的同类，就算感受到有气息的波动，他们也只会以为是另一个魔导师或者魔骑士，根本一点也没有怀疑，就算我跟在他们屁股后面都不会被发现。
　　这回我也学聪明了，一路上尽可能地远离那些亡灵魔导师，如果不小心被他们发现的话，我就随便找一个最近的魔骑士，跟在他们屁股后面，让那些亡灵魔导师以为是自己的错觉。
　　没过多久，我已经走到大厅门口，但可没敢麻木，立刻贸然走进去。冥王可不像那些亡灵魔导师那么白痴，而且天知道里面有没有可以被我利用的魔骑士，万一里面清一色都是法师，那我这一进去可就完全露馅。
　　不过老这么站在门口也不是办法，我定了定心神，长呼一口气，浑身肌肉紧绷，背部紧紧地贴着墙面，慢慢挪到门口，伸头，转目，用最快的速度朝大厅里面扫描了一片……
　　咦！怎么会没怪，不仅冥王不在这大厅里，空荡荡的黑色大厅之中，除了中央那片跳动的蓝色火焰外，竟然连一个会动的东西都没有。
　　不可能啊！从地图上来看，我的确是已经走到冥王所在的大厅，怎么可能连一个怪都没有。提着十二分心，我哧溜钻了进去，警惕地把周围看了个遍，的确如我所见到的那样，一个怪都没有。
　　这玩笑开大了吧，我这么大老远，不辞辛苦跑来探望冥王，他竟然不在家？
　　这老怪物跑到哪里去了，该不会趁我出来的空档，跑去对我的恶魔之家不利吧，不过这个可能性几乎为零，就算我有天大的面子，那冥王也不至于拿我开刀。就算他是要对我的领地不利，也不至于亲自动手，只要派出几个小弟不就OK了。
　　围着大厅绕了几圈，丝毫没有新的发现。咱哥们来这么一次不容易，总不至于就这么空着手回去吧。我想作为冥王的起居之地，总该会有些什么好东西，要是一不小心，能找到冥王藏着的什么装备之类的物品，那咱可就赚大了。
　　神器装备当然没能找到，但是让我在冥王宝座前发现一块刻着诡异图案的大石板，那块石板被两座黑色魔兽雕像支撑着，斜面刚好对着冥王的宝座。
　　我一时兴起，打开录相功能，一屁股坐到冥王宝座上，嘿嘿，就咱这一身黑气，又坐在这阴森林的大厅里，拍出来的效果还不知道是什么样子。哪知我刚一坐到宝座上，就见那块石板上彩光大放，一组组线条清晰地显露了出来。那图案我可是再熟悉不过，竟然是张秘境地图。
　　地图在这里，那冥王现在身在何处自然是一目了然。
　　坏了，灵魂神殿！看着地图上的灵魂神殿的位置被标上了一个黑色十字，我心里一惊，顿时从宝座上跳下来，想打开生命传送之门。
　　地图的光彩显然吸引了大厅外面的亡灵魔导师与亡灵魔骑士，眼看就要从外面冲进来。开启传送门肯定是来不及的，我掏出绑定黄金龙城的那块回城石，直接传送到红龙女王宫殿，临走之前，我瞥到宝座上有片黑色东西，想也没想就把它抓了起来，放进背包里。
　　“人类的勇士，没想到你这么快就回到这里来了。”红龙女王面带微笑地看着我问道，“你给我们带来什么好消息吗？”
　　“恐怕不是什么好消息。”我焦急地说道：“估计现在冥王已经亲自去攻打秘境里的灵魂神殿，如果不马上阻止的话……”
　　没等我话说完，红龙女王脸色顿时变了，立刻挥手召集龙族，准备去秘境助战。龙族援军是由黄金双子龙带队，直接传送到灵魂神殿的入口。
　　※※※
　　“我们还是来得太晚了。”查尔斯发出一声长长叹息，眼前的一切充分说明冥王已经得手，美丽的灵魂神殿现在只剩下一片废墟。
　　四周的植物像是被场大火焚毁过，焦黑的残枝败叶落一地，到处冒着缕缕黑烟。地上散落着些大大小小的水晶碎片，隐约还能从其中几块上看到雕刻的花纹，证明它们曾经是整片大陆上最神奇的建筑。
　　靠！咱这几天奔波劳累到底为的什么？千辛万苦潜入冥王神殿，到最后只得到这样一个结局，如果说不是系统故意在耍我，给我个根本不可能完成的任务的话，那咱们也不至于落得像今天这样无念。
　　“不要急，咱们还是先进去看一看。”遇到这样情况，平时候一脸不正经的凡尔纳反到显得比查尔斯更加沉稳重。
　　“有什么好看的。”查尔斯不以为然说道：“难不成被冥王毁灭的地方，还能留下活口？”
　　不对，虽然冥王已经带手下洗劫了秘境，但是系统却没有提示我任务失败，这么说我还有希望，说不定……两头龙还在争执时，我是一头冲进灵魂神殿的废墟中。
　　我坚信这里一定会留下线索，让我有挽回的余地。
　　没有尸体，只有一地碎片。我不知道冥王是怎么把这里弄成现在这个样子，但想必那时候一定是经过番苦战。翻遍整座废墟，终于让我发现，在一段墙角的阴影里，有一点微弱白光。
　　我立刻冲了上去了，而后面的两位王子见我似乎有所发现，也赶紧跟了过来。
　　那是片破碎的水晶，但是从它散发出的光彩来看，跟满地的房屋碎片略有不同。我小心伸出手，想要把它拿起来。可就在我的手指刚刚触到水晶的时，它突然爆发出一片刺眼亮光，惊得我往后退了好几步。
　　空气中出现了一片亮光，灵魂君王妮蒂雅的影子若阴若现地出现在亮光中，看起来十分虚弱脆弱。
　　“灵魂君王，这到底是……”我冲过去，想要抓住它问个清楚，可是我的手却从她的身体里穿过，而妮蒂雅的影子也只是轻轻晃了晃，就像是在水中投下块石头，泛起几丝涟漪。
　　“不要浪费时间，听我说……”灵魂君王的影子转过头，眼睛还是那样地无情，却能清晰地看出她脸上的痛苦与悲伤。
　　“隐为者，很高兴你能从冥王神殿里活着回来，但是你在听到我说这段话的时候我却已经死了，我把自己最后的一丝灵魂留在这块水晶上，就是为了告诉你接下来你应该怎么去做。其实就在你刚走不久，冥王就已经来到这里，抢走了混沌神器，这一点其实我早就算到……”
　　怎么会这样。如果灵魂君王早就知道我走后冥王就会来这里，干嘛还多此一举让我去什么冥王神殿。


第732章 阵营
　　“这是神的旨意……”灵魂君王的声音变得越来越弱，要离得很近才能听得清楚。
　　很显然，封存在水晶上的灵魂正在慢慢地消失，等到它完全消失那一刻，灵魂君王就真的挂了。
　　“神的预言中早就算到我会有此结局，所以我才让你在这个时候去冥王神殿。因为在神的预言中，你一定会与我同时进入黑暗世界，如果把你留在这里的话，现在死的人就不只是我，还有你。”
　　灵魂稍微顿了顿，接着说道：“神的预言不会出错，就算没有与我在一起，但在我遇害的同时，你也一定会受到冥王袭击，所以我按照预言的指示，指引你去冥王神殿，那么虽然我们走的路不同，但的确是同时进入黑暗世界。”
　　“而且如果我感觉没出错的话，你应该从冥王神殿拿到黑暗之心，它将会对你战胜冥王有极大帮助。虽然冥王从我这里抢走混沌神器，但是短时间内他还不能打开我对神器的封印，你一定要在这之前把神器夺回来……绝不能让冥王找到创世方舟，绝对不能……”
　　说完最后一句，妮蒂雅的灵魂在半空中消散，只留下一块散发着白光的水晶碎片。
　　靠！就这么完了，我的任务奖励呢？咱跑了那么多的路，花了那么多钱去找跟生命有关的动西，辛辛苦苦，难道换来的就是这几句话而已，叫我怎么能够咽得下这口气。
　　“老兄，你赚拉。”凡尔纳弯腰捡起地上的那块水晶碎片，拍着我的肩膀说道。
　　“什么，什么发了！”老子正在气头上呢，少拿我开涮，把老子惹毛了，就算你是龙王子老子咱也照砍不误。
　　凡尔纳笑着把那块水晶拿到我面前晃了晃说道：“瞧瞧，这块水晶上除了有灵魂君王交待的遗言外，还有她留给你的最后祝福。”
　　“什么最后祝福？”我从凡尔纳手里接过水晶碎片，拿起来看了看，嘴巴再也合不上。
　　物品：灵魂祝福之玉。
　　属性：提升使用者所有职业技能一级，无上限约束，只能使用一次，特性唯一。
　　嗷嗷，好东西，果然赚到拉。
　　想都没有，我立刻选择使用这块玉片，浑身顿时爆发出一片绚丽金光。娘的，这可能是我有史以来得到的最大的任务奖励了。打开技能版面，今夜哪怕做梦都会笑醒。
　　5级精通飞爪：可更加熟练地使用特种型号飞瓜，主动
　　5级精通匕首：可增加匕首40%的额外攻击力，被动
　　5级精通双武器：增加双手武器使用威力，被动
　　5级潜伏：可在进入潜行状态，效果60分钟，攻击目标后失效，等级差距超过5级失效，冷却时间30分钟，主动
　　5级偷袭：可在潜行状态下发动，可使目标昏迷5分钟，攻击后失效，冷却时间10分钟，主动
　　5级急速：可增加80%的移动速度，效果15分钟，冷却时间30分钟
　　5级剑刃波：可攻击邻近八个目标，效果6分钟，冷却时间10分钟
　　5精通弓弩：可增加弓弩50%的攻击力，被动
　　4级侦察：可识破并解除各种机关术，等级差距超过四级则无法解除，超过十二级无法识破，主动
　　4级刎喉：潜行状态下的发动技，有一定几率造成350%的物理伤害，主动
　　4级影遁：强行进入潜行状态，效果10分钟，攻击目标后失效，等级差距超过6级失效，冷却20分钟，需要消耗魔法值400
　　4级背刺：在攻击目标背后使用，能够造成200%的攻击伤害，主动
　　2级血吸：有20%几率能够将攻击时，给予对手造成伤害值的25%转化为自己的体力。
　　2级迅捷反击：敏捷提高8点，持续时间十五分钟，受到攻击时有一定机率将伤害的50%反弹给对手，有一定机率使对手在三十秒以内无法使用任何武器。发动需要怒气值200，冷却时间三十分钟。
　　裂影鬼斩（高级）：劈出九道鬼刃波斩，在对付生物型怪物时，还将获得30%的额外攻击加成，其威力根据玩家自身实力而定，攻击效果一般为普通攻击的六至八倍。发动需怒气值2000，魔法值800。
　　死神召唤（终级）：召唤出死神帮助玩家进行战斗，死神技能：死亡缠绕，死亡冲刺，生命收割，灵魂代价，亡灵封锁。
　　地狱炎龙波（终级）召唤一条地狱火龙进行攻击，直接进入对方体内，焚烧灵魂。魔法攻击力双倍，群体攻击特技。同时还有一定机率引发炎龙之怒，使方圆百米以类所有对手受到额外火系伤害。发动条件：怒气值3000，魔法值1200。
　　※※※
　　“怎么样，没亏吧。”凡尔纳见了我那张如桃花般的笑脸，跟着说道。
　　“不错不错，还算有点良心滴。”我点头应道。
　　对了，那灵魂君主还说我应该拿到什么黑暗之心，哪里有那玩意，我喜归喜，脑子可没糊涂。
　　难道说，我突然想到临走时从里面顺手捞出的块黑石块，一想到此，我立即从背包里把那玩意拿出来一看。
　　亮，眼睛里一片爆亮，这石块果然不是寻常物。
　　物品：黑暗之心
　　属性：持有者有一定几率可以无视黑暗系怪物攻击，并增加特殊状态技能：黑暗狂暴，可以令身边团队成员得到持续三十分钟的攻击力提升20%，血量和防御降低10%的状态加成，需要魔法值1000，冷却时间六十分钟，可状态叠加。
　　娘的，有了这个，再加上我的高幸运，不就代表咱可以大幅度减少受到黑暗怪物的攻击次数，即便面对冥王，我也是讨了个大大便宜，只要他不能把我给秒了。
　　黑暗狂暴，这个群体状态技能更是妙啊。单说提升攻击力，减少防御和血量的状态技能祭祀和少数职业都拥有，但是却无法重叠，加了类似状态，前面一个必然被替换。
　　而这个黑暗狂暴则能够叠加，这是什么概念，明眼人一眼就能看出其中的妙处，嘿嘿，带上我的逆天团队，在祭祀加完所有状态后，我在弄个这个，好，实在是好啊，团队作战，想不强真难哦。
　　就在我沾沾自喜时，整个天地里突然发出一则紧急通告，论坛里也是热闹非凡。
　　※※※
　　征讨令：
　　为了扞卫光明的尊严，您可以选择守护阵营；
　　为了赢得黑暗的统治，您可以选择毁灭阵营；
　　一切决定，皆由您的心愿决定。
　　天地大陆将再次燃起战火硝烟，一切秩序和规则都将被打乱；
　　权力和统治的固有轮盘将被打破，实力，将决定一切！
　　是投入守护阵营，为了扞卫自由而战！
　　还是加入毁灭阵营，发泄最原始杀戮而活！
　　大陆的明天或许就掌握在您的手中。
　　光明神殿，冥王神殿，都在等待信徒的加入！
　　用信仰之力，让创世方舟再现，去开启全新的大陆……
　　呀喝，这是什么，搞得这么玄乎，看着眼前不断浮现的一行行红字，我愣住了。
　　什么守护阵营，什么毁灭阵营，还光明神殿，冥王神殿，貌似搞大了嘛，单单这一通告看不出什么问题，还是赶紧去官方论坛里看看吧，在那，应该可以找到最好的答案。
　　刚一进入论坛，果然不出所料，映入眼中的第一条热贴，就是华夏集团关于紧急发布征讨令的具体解释，先看看再说。
　　关于这次紧急发布征讨令，以及开放两大阵营系统的通告：
　　由于刚刚有玩家完成了光明女王的嘱托，灵魂君主的寄托，以及获得了黑暗之心，令冥王获得了混沌神器，因此触发了阵营之争和新大陆之战。
　　所谓阵营选择，就是指玩家现在可以随意加入光明神殿，或冥王神殿的阵营之中。
　　守护阵营加入需要条件和方法：玩家等级在四十级以上，前去光明神殿，抚摸神殿外的圣十字天使象，将得到是否选择加入守护阵营提示，一旦认定，三十天内无法更改阵营属性。
　　毁灭阵营加入需要条件和方法：玩家等级在四十级以上，前去冥王神殿，触摸神殿外的地狱大恶魔雕像，将得到是否加入毁灭阵营提示，一旦认定，三十天内无法更改阵营属性。
　　帮派之中有正副帮主，以及超过半数帮众一旦加入某一阵营，则该帮派全体成员就全部属于该阵营势力。
　　不同阵营之间的玩家发生PK，不会产生红名和罪恶值，不会受到系统惩罚，各大主城的NPC将全部属于中立阵营，不参与双方之战。
　　一旦加入阵营，玩家将获得该阵营的无等级守护（毁灭）勋章一枚，可额外佩戴，不需要装备栏，在诛杀敌对阵营人物时，可获得相应功勋，凭借不同数量的功勋，可以在光明和冥王神殿得到奖励。
　　初级勋章奖励：可进入本势力开发的特殊练级场所，杀怪能够得到150%经验值，购买和修理物品得到半价优惠，死亡或离开后失效；
　　中级勋章奖励：可进入本势力开放的特殊练级场所，杀怪能够得到200%经验值，购买和修理物品得到半价优惠，死亡或离开后失效；
　　高级勋章奖励：可进入本势力开放的特殊练级场所，杀怪能够得到300%经验值，购买和修理物品得到半价优惠，死亡或离开后失效。
　　注：无阵营玩家不可享受此待遇，新大陆一旦开放，无阵营玩家也无法进入，而阵营势力强弱，则是进入新大陆的条件之一。
　　系统将在二个月后，开放混沌神器争夺战，届时双方阵营将选择守护本阵营神殿，或者攻击敌对阵营，获得胜利一方，将能够得到混沌神器，开启方舟，提前进入新大陆。
　　失败者，只有在下一个方舟争夺战中赢得胜利，才能进入新大陆。或者，在方舟开启后，强行入侵，夺取方舟控制权，其难度比正常争夺战要难十倍。
　　至于发布讨伐令，则是因此这次原本应在中立区的混沌神器，已经提前被冥王夺取，所以只有打败冥王，才能获得混沌神器，因此攻方难度增大，光明神殿只得发布讨伐令，增加信仰之力，来迎接神器之战……
　　看到这里，我算是把情况摸出个头绪来。靠，系统这么一搞，岂非人人都要有阵营了，因为加入阵营的诱惑还真是不少。
　　混沌神器果然是开启新大陆的关键，而那创世方舟，又是什么？恩，应该就是进入新大陆的门户，奶奶的，系统这个坑埋得可真是深啊，游戏出来这么久，才冒出这个神迷大陆。
　　光明与黑暗的对决，说得好听，在这满口仁义之下，全是罪恶和欲望的原罪。
　　不同阵营PK不算红名罪恶值，杀了其他阵营有功勋，争夺战胜利可以进入新大陆……靠，这一连串的诱人果实，将要让天地多少玩家去犯罪啊。
　　杀戮背后是贪欲，贪欲背后是人性的丑恶，可是这一切，都是源自什么？源自华夏集团将要获得的巨额利润，我心里暗暗嘀咕着，高，实在是高，如此不显山露水的弄钱，难怪华夏集团能够成为全球数一数二的王牌企业。
　　为什么有巨额利润，众玩家是当局者迷，而我这个完成过一系列任务的旁观者可是无比清爽。
　　首先，不同阵营可以随意PK，带来的就是一阵械斗之风，只要话不投机，一看阵营不对，立即就可以抽刀砍人，快意恩仇，如此一来，装备的需求量势必大增，好东西当然少，大部分还是要去店里买，花什么，钱啊！
　　其次，特殊练级场所的诱惑，势必要让很多帮派眼红，怎么才能有高级勋章，最简单和直接的办法一个字：杀！哪杀，当然是去敌对阵营帮派屠帮，这样一来，不光装备要好，还要弹药充足，那么，单单靠采集锻造的弹药肯定不够，怎么办，去商店买啊，用什么：钱啊。
　　而每个一段时间举办的方舟争夺战，更是烧钱的祖宗，为了能抢先去新大陆，那些要玩得爽的老板，还不都急了，装备，药剂，特种材料，大型辅助器械，更是一个都不能烧，用什么，还是钱。
　　如此一来，华夏集团不是大赚特赚，大发特发啊，奶奶的，人比人，气死人，这才是走的赚钱上上策哦，我心里暗念到。
　　如此一来，我是加入阵营参与争战呢，还是脱身事外，笑看风云呢，恐怕，这一切都已经由不得我了，因为就在我看着论坛，思考发愣之时，两个龙王子已经利用传送魔法阵，将我送回红龙女王面前。
　　※※※
　　“年轻的人类，我想你应该已经做好准备，加入到我们守护阵营中，去夺取那混沌神器吧。”威严的声音在我耳边轰鸣，将我惊醒过来。
　　“什么，什么守护阵营？”我抬头有点茫然的回道。
　　“咳咳，就是加入光明神殿。”凡尔纳在一旁冲我连使眼色，提醒我说道。
　　靠，我什么时候说自己要加入光明神殿了，等等，刚才这头老母龙说什么，我们守护阵营，难道说，她们并不保持中立，而是加入到阵营之中，我眼珠子一转，心中暗道。
　　如此说来，那些精灵，矮人的肯定都是加入光明神殿，而形形色色的boss头目，估计都是加入冥王神殿了，势均力敌吗？不好说，不好说了。
　　得，反正我也有灵魂君主夺取混沌神器的嘱托任务，就加入守护阵营吧，我立即点头对女王说道：“尊敬的女王陛下，我当然做好随便，随时去那光明神殿，加入到守护阵营中。”
　　其实在我心里，还有一丝丝叛逆的冲动，想要加入那毁灭阵营，一定很有意思，想想那些以前舍生忘死想要杀的怪，将和自己一同作战，那是何等的怪异有趣，唉，可惜我命暂时不由己。
　　估计咱哥们要是逆了这头母龙的意，那恶魔之家顿时就要被她扣上沟通毁灭阵营的罪名，被龙族给群歼了，我是强，但是还没强到能带着一票狂徒对狂龙族的程度。
　　“那好，既然你已经有了准备，我立即就送你去光明神殿，让你加入到阵营中来。”听了我这话，红龙女王显然很是满意，她笑着说道。
　　送我去，等等撒，我还没跟你谈谈，能不能回头借我点巨龙，去清他几个毁灭阵营的帮派，来提升光明勋章，好加快手下弟兄冲级速度呢。我刚想把心中所想说出来，眼前突然浮现万朵金花，身子猛然轻，转眼间就被红龙女王直接送到光明神殿外，让我光荣地成为加入守护阵营第一人。


第733章 信仰之战（一）
　　“大哥，你已经选择守护阵营拉？”刚一回恶魔之家，刑天那小子就凑了上前，打量着我胸前佩戴的那枚雕刻天使像勋章说道。
　　“怎么着，难道你小子还想选择毁灭阵营不成？”我瞥了一眼刑天，没好气地说道。
　　“什么话，我当然是追随大哥的步伐，加入守护阵营拉。”刑天立即接口说到。
　　“那就好，跟弟兄们说下，统统加入守护阵营，我要为了光明的信仰而战斗。”头一昂，我带着满脸浩然正气，一字一句说道。
　　“好，只要小隐你一开口，我们全部跟着走。”一声粗豪吼声从身后传过来，转头一看，原来是血染疆土这个莽夫刚刚从外面杀怪回来，正好听到我的话。
　　“不错，只要老大你给个方向，咱们弟兄没有谁说个不字。”跟在后面的疯狂一板斧接着说到。
　　“好了，虽然阵营我们选择了，但是也不能贸然出击，既然阵营之间的互相PK没有罪恶值，势必就会在天地里掀起一场暴风骤雨般的信仰之战，我们得好好算计算计，才能动手，否则的话，势必要被别人给阴了。”我摆摆手说道。
　　既然自己阵营明确，那冲天剑，傲气凌云以及芸芸那几个帮派的阵营我也得提前和他们商议好，免得成了对头，要知道，由于冥王掌握着混沌神器，这无疑令许多想要提前进入新大陆的玩家，纷纷选择加入到毁灭阵营。
　　在高举信仰的冠冕堂皇旗帜下，血腥的杀戮之风悄然而生，吹遍整个天地。
　　一想到这里，我立即丢了几个消息，给冲天剑他们，看看他们是什么想法。
　　“哥们，讨伐令看到了吗？”
　　“当然看到，你呢，选择什么阵营了，这次系统给出的条件真是很诱人，数倍的经验奖励场所，还可以节省大量资金，恐怕没有人不愿意加入阵营的。”冲天剑回道。
　　“嗨，我还能选择什么，当然是守护阵营了，你呢，准备加入哪一方。”我无奈地回道。
　　“哈哈，我还以为你这个恶魔领主会选择毁灭阵营呢，原来也选择的守护阵营啊，我嘛，原本是想加入守护阵营挑战冥王的，这么一说，反而有点想要加入毁灭阵营，和你这个恶魔领主过过手了。”冲天剑不无调侃地说道。
　　“算了吧，你老兄别拿我开心了，要和我过手，竞技场里随时可以去弄一场，原则性问题千万不要开玩笑哦。”我立即说道，“弄什么阵营，说个准话，定好了我有个计划。”
　　“守护阵营，我不二的选择。”冲天剑回道。
　　“好，那来我这里集中下，我们商量商量怎么弄。”
　　“没问题，就到。”
　　※※※
　　“凌云，你阵营加入了吗？”转手一个消息丢给傲气凌云。
　　“我正想问你呢，我和下面弟兄商量了一下，觉得加入毁灭阵营比较好，能占不少便宜，你们怎么想？”傲气凌云回道。
　　“汗，我们都加入了守护阵营。”我是实话实说。
　　“恩，那我再考虑考虑吧。”见我这么一说，傲气凌云有点犹豫。
　　“没事，这个不勉强的，你那边如果要加入毁灭阵营的话，也没关系的。”我总不能强行要傲气凌云加入我们这边撒，不过阵营一旦加入，起码在三十天内，就是对头了。
　　“那好，我在问问冲天剑吧。”
　　“别问拉，他也是守护阵营，马上就到我这里商量下一步行动呢。”
　　“呀，你们几个都商量好拉，那成，我也不用想了，跟着你这个变态领主后面，肯定不会吃亏，有内幕消息不，第一次混沌神器之战，守护阵营有几分胜算？”
　　“……，我只知道守护阵营这边，龙族是全力相助，其他就不太清除了。”
　　“龙族，强啊，那看来冥王那别想有好日子过了，好，我马上过来，你等着。”傲气凌云立即拍板回道。
　　有句话我没和傲气凌云说白了，既然守护阵营有龙族的加入，那毁灭阵营难免没有其他高阶怪物的加盟，是强是弱，现在还不知晓。
　　※※※
　　“哥们，加入守护阵营了吧。”跟着我又丢了个话给天之伤。
　　“那还用问，光明教会的祭祀都来我这里催促好几次了，咱哥们在他地盘上混饭吃，这时候当然要站出来了。”天之伤回道。
　　“对了，小隐你呢，加入哪的？”
　　“和你一样，咱可以有着崇高理想的好同志。”
　　“少来了，我还不知道你，要是单单为了那虚名，你根本就不会参与阵营争战中的。”
　　“呵呵，一家人不说二家话，有时间的话现在到我这里聚聚，我约了几个加入守护阵营的兄弟，好好商量商量。”
　　“成，我立即来。”天之伤立即应道。
　　几个有权有势的哥们都通知到了，该是问问芸芸，她是否愿意带领那票娘子军加入到这场没有绝对是与非的战斗中去。
　　“阿羽，你回来拉。”门开了，一串银铃般的声音跳入我耳中。
　　呀喝，想曹操，曹操到，我正念着芸芸，这丫头自己就送上门来了。
　　“来得正好，我正想找你呢。”我笑呵呵地迎了上去说道。
　　“不用说拉，我知道你想找我干嘛，不过我们全帮的姐妹都决定了，要加入守护阵营，如果你加入毁灭阵营的话，我肯定不会跟你客气滴。”芸芸一手插着小蛮腰，一手指着我好不客气地说道。
　　“嗨，我的宝贝，咱可是绝对的新世纪好男人，怎么可能和你作对呢，我和你可是心有灵犀一点通啊，早就选择守护阵营了。”我嘿嘿一笑说道。
　　“呀，你已经选择守护阵营拉，恩，不错不错，值得表扬。”芸芸给了我个媚眼道。
　　“表扬就不要拉，亲一个最实际。”乘着其他人都去准备，大厅里暂时没有旁人，我立即将脸蛋凑了过去说到。
　　“去去去，就你没正经。”芸芸一脸娇红说道。
　　“怎么啦，老婆亲老公，天经地义嘛。”我接口说到，跟着转念一想，不禁冲芸芸问道，“对了，你们怎么这么快就达成统一阵线，要选择加入守护阵营啊？”
　　“因为光明女神好漂亮，光明神殿好壮丽啊，我们当然喜欢，至于那个冥王，一听就知道难看，更不要说那死气沉沉，阴风惨惨的冥王神殿，所以肯定是选择守护阵营了。”
　　听了芸芸这话，我顿时无语了，这帮娘子军，完全就是凭着一己之好来选择阵营，丝毫没有往根本利益和实力均衡上想，真是简单的头脑啊。
　　“好好好，果然是女中豪杰，见识非同一般啊。”我干咳了两声说道。
　　“我怎么感觉你的话有点味道不对啊。”芸芸皱着眉头，仔细看着我说道。
　　“怎么可能不对，恶魔领主的话难道还有假不成。”门外，冲天剑一边说着，一边走了进来，后面则跟着傲气凌云和天之伤他们。
　　“嘿，都来拉，进来坐，大家好好谈谈。”我立即上去招呼他们道。
　　※※※
　　大家刚一坐定，血染疆土就嗷嗷叫了起来：“小隐，你直接说吧，到哪砍人，奶奶的，老子手早就痒痒的，现在有杀人不犯法的好事，我可是绝对相应。”
　　“疆土，你这火爆脾气又来拉，现在咱们可是准备好好商量，要有计划，有步骤，不是光砍人滴。”傲气凌云在一边不温不火地说道。
　　“老血，杀人不过头点地，要自己杀得爽，还不被人杀才是王道，知道不。”天之伤也是一脸的老奸巨滑说道，这斯，杀手当多了，那套路熟悉着呢。
　　“不错，疆土，我要众兄弟过来，就是准备集合大家的力量，乘着这段时间的过渡期，好好弄点功勋，给弟兄们冲级，这样在混沌神器的争夺战中，我们才能增加胜算。”我接着说道，“今天是阵营开放的第一天，或者各方势力还有点犹豫不觉，但是一旦有人尝到甜头的话，那后续风暴将一发不可收拾。”
　　“所以我们现在要先下手为强，后下手遭殃，既然已经知道在那加入双方阵营，我们就要派人在附近时刻监视，同时联系包打听协会，让他们成为我们的耳目，随时提供投入双方阵营的帮派势力，在前期杀他们个措手不及。”我一口气说道。
　　“我们在监视别人，想必也有不少达成统一联盟，加入毁灭阵营的帮派也在准备对付我们，监视也要反监视啊。”天之上很专业地分析到。
　　“不错，这个我也考虑到了，所以我准备的就是初期以狂风扫落叶之势清扫其他毁灭阵营势力，我相信集合我们几大势力，无论想铲平哪个加入毁灭阵营帮派，都不会是件很艰难的事。”我点头说道。
　　“所以，一旦我们在初期积累到足够的功勋勋章，就立即让弟兄们进入冲级地点冲级，尽快提高自己实力。”
　　“我们人马都进冲级地点，帮派驻地怎么办？”冲天剑不禁问道。
　　“这个你放心，我都仔细查点过了，只要帮众有超过半数以上人员在阵营特别宫殿杀怪的话，就无法发起对该帮派的行会战，同时也无法强行入侵该帮，这也是系统相要刺激玩家踊跃战斗，进入阵营练级地的原因之一吧。”我笑呵呵地说道。
　　“那就好，免得我们人马去冲级，老窝却被别人端了。”傲气凌云点点头。
　　“恩，如果大家没有什么异议的话，那我就做个主，来安排一下各自分工怎么样，各位大佬没什么意见吧。”我目光环视一周说道。
　　“行，你说吧，我们都没意见。”众人纷纷点头说道。
　　“天之伤，你和手下一票兄弟负责蹲点冥王神殿附近，一旦看到那边传送点上出现大批玩家，立即过去打探，查清底细，这个任务很重要，同时还有抽一部分人去光明神殿，好联系同阵营力量，但是有一点，宁缺毋滥，免得拖我们后腿。”
　　“冲天，凌云，你们两个担子也不清，要将帮里随时能拉出的有生力量统计好，已经早晚分段能在线的兄弟安排出来，分批去光明神殿加入阵营，然后拉出批特别能吃苦，特别能战斗的队伍，随时待命，准备清敌对势力帮派。”
　　说道这里我顿了顿，眼神里闪过浓浓杀意说到：“到了这个份上，想必大家都明白，既然加入阵营，就没有什么绝对的对与错，一切都是为了信仰而战，所以都跟下面弟兄们说明白了，要是心存善念，或者不想胡乱杀人的，就不要加入突击队了。”
　　“小隐，你放心好了，弟兄们可都是有组织，有纪律的好同志，绝对是指哪杀哪，没有二话的。”血染疆土顿时嗷嗷叫了起来，冲天剑和傲气凌云他们也是点头默认。
　　“哼，我们娘子军是遇佛杀佛，遇魔杀魔，一律统统杀过，绝对不会比你们男的差！”芸芸把个小嘴一撅说道。
　　“呵呵，那就好，芸芸，你的娘子军就负责充当后援力量，一旦决定去哪清场，你们就负责外围警戒，以及后援冲击任务。”我笑着说道。
　　“什么嘛，只是让我们负责警戒啊？”芸芸显然是有点不满说道。
　　“怎么啦，你可别小看这个任务，一旦我们的围剿行动成了规模，势必要被人家聚集势力反扑，到时候可就看你们的，知道不，千万不能掉以轻心。”我一脸严肃地说道。
　　“恩，人家知道拉，就你有道理。”芸芸不再争辩道。
　　“疆土，你和斧头带领逆天全员属于机动部队，分成八个大队，分别在几大帮派间巡逻，免得在我们人马还没进入冲级地时，被其他阵营帮派偷袭，一旦有情况，你们要拼死地挡住，直到支援部队回防，能完成吗？”我目光凝重地注视着血染疆土他们一票人说道。
　　“小隐，你放心吧，我们保证完成任务。”血染疆土粗声粗气地应道。
　　“ok，那咱们就赶紧行动起来，不能浪费时间，现在每一秒，都有无数玩家选择了阵营加入，那可都是赤裸裸的功勋啊，弟兄们，机不可失，失不再来，让我们为信仰而战。”我蹭地站起身来，声音提高八度，嚎叫道。
　　“对，为信仰而战！”众人是心照不宣，发出狼嚎一般的附和。
　　“哼，一群狂徒。”芸芸在一旁轻声嘀咕道。
　　※※※
　　“各位大哥，今天我请大家过来所为何事，想必大家都能猜到吧。”
　　惊涛阁城中一间酒楼包房里，围满一桌玩家，个个都带着彪悍之情，面色不善，肤色有黄有白还有黑，中间那个光头，正是许久不见的豹哥。
　　“豹子，有话你就直说，别卖关子。”旁边，一个留着板寸的方脸大汉接口说道，“大家都很忙，可不想听你慢慢讲故事。”
　　“不错，雷，你说吧，如果是为阵营和新大陆的事，那就把你的计划讲讲，别转弯抹角了。”一个碧眼金发的老外接口说道。
　　“对，你就直接说吧。”
　　“时间就是金钱，你可别浪费我们的时间。”
　　“好，既然各位老大都清楚，那我就直说吧。”豹哥双手一抬，示意众人静一静。
　　“这次系统既然开出新大陆，我想二个月后的混沌神器之争绝对是个亮点，哪个阵营势力获胜，肯定会得到大大的便宜，而过渡期间的战事肯定纷争，我们既然一直都是合作伙伴，我想就应该加入同一阵营，免得力量分散，这点绝对是关键。”
　　见周围都默不作声，豹哥也是暗暗欢喜，接着说到：“经过我的分析，如果我们几大帮派联手的话，加入统一阵营，那势力必将大增，该阵营大战之时获胜的可能性也会多几分。”
　　“你的意思是，加入哪个阵营？”一个留着长发，面容冷峻的男子说道。
　　“统统加入毁灭阵营，既然混沌神器在冥王手中，那我们作为防守一方，起码也占据天时地利的好处，我们若能齐心的话，更是占据人和之利，如此一来，还愁那方舟不落入我们掌控，新大陆的不为我们所有呢……”豹哥是越说越激动，面色一片潮红，跟刚刚做爱似的。
　　“干！就加入毁灭阵营好了。”众人哗然喝道，看来豹哥的一番口水没有白费，起到挑动群情激昂的效果。
　　“不错，为了毁灭的信仰，搞死那些加入光明阵营的。”
　　“shit，为了信仰而战！”
　　“哈哈，不错，干杯，让我们为了他妈的信仰而战！”豹哥举起酒杯，大笑道。


第734章 信仰之战（二）
　　“小隐，这边接连有不少帮派加入了毁灭阵营。”负责监视的天之伤很快就丢来了消息。
　　“恩，好的，继续监视，查清楚他们是哪个帮派的，驻地和人数。”我回道。
　　“ok，没问题，手下兄弟都分出去查点了，相信很快就有消息，你就准备集合人马开工吧。”天之伤立马应道。
　　“那我等你话，盯紧点。”给天之伤丢好消息，我立即起身，一阵风似的跑向大厅，同时丢了消息给各帮大佬，让他们准备出动。
　　“阿羽，怎么了，准备行动了吗？”正坐在大厅的芸芸见我冲下来，立即问道。
　　“是啊，小隐，是不是要开工砍人。”一旁候着的血染疆土也是一副猴急模样说道。
　　“呵呵，你这个草莽英雄，就是成天想着砍人，杀怪杀得还不过瘾啊。”我点点头，笑呵呵地说道。
　　“嘿嘿，开玩笑，杀怪再怎么刺激，也没砍人来得畅快。”血染疆土撮了撮双手，一脸貌似憨态地回道。
　　“芸芸，你赶紧让你们的娘子军分成两队，分别去天涯阁和龙腾天下会驻守，第一战不要你们直接参与，服从命令听指挥，别和我有意见哦。”我叮嘱芸芸说道。
　　“哦，好的，知道拉。”芸芸虽然有所不满，但是也没多发牢骚，老老实实地应道。
　　“记着，悄悄地进入，声张的不要，免得被其他阵营势力有所察觉异常，现在的帮派，个个都跟鬼似的精，包打听协会也不是光替我们打听消息的。”我跟着提醒芸芸道。
　　“小隐，那我们呢？”血染疆土看自己半天没搭上话，见芸芸一走，立即凑上来问道。
　　“叫弟兄们集合，我要开全体动员会！”我一挥手，豪气冲天地说道。
　　“好的，我立即去召集弟兄们。”疯狂一板斧如发情的公猪，立即嗷嗷地叫道。
　　唉，人手还是不足啊，如果那些龙族能够听从我的号令，参到清剿其他阵营行动中的话，那我可就爽歪歪了，娘的，龙族的实力真是强悍啊，看着疯狂的背影，我心里暗暗想到，不过回过头来说，如果我有龙族的相助，那毁灭联盟同样也能得到其他高阶怪物相助，得了，还是让那些变态的怪物互相撕杀吧，玩家阵营的战争，还是玩家自己解决的好。
　　呜呜，角龙号角的特有低沉鸣声回荡在整个领地四周，一群群各种职业的玩家接连涌入到恶魔之家的广场上，排成一列列整体的队伍。
　　穿着全覆式重甲，手持巨大战斧或者双手重剑的那个方阵是狂战士大队，这帮血性十足的汉字可是我逆天军团的招牌肉盾，那清一色的漆黑盔甲，令这个阵营看上去无比凝重，如山般浑然不动，厚实的杀气隐而不发，一旦爆发，无人能挡。
　　一个个手拿魔杖，披着紫红长袍的则是我最引以为豪的法师团，这帮冷静的家伙，绝对是战场上的全职杀手，大型团队技能的释放速度和把握时机，在天地众多帮派法师团队中，绝对属于一流水平。特别是群体杀伤魔法的使用，在我花了大本钱，为他们统统装备能够提升施法速度的宝石，更是确保他们可以抢得先机。先下手为强，后下手遭殃，这个道理我明白得紧。
　　弓手，战场上的双刃剑，一方面可以杀伤敌人，一方面可以压制对方反击，不过和法师一样，也是最容易受到伤害，对付这样的问题，我也是充分考虑。看看，他们一个个穿着翠绿的生命软甲，那可是能够增加生命值百分之五十的白银套装，凑齐那么多套，真是不容易，我收集材料收集得好辛苦滴，而手中一律用了镶嵌增加魔法防御百分之十宝石长弓，更是让他们在战场上多出不少生机。
　　杀手，这群身披黑暗面纱的沙场幽灵们，一直都是我重点培养的对象，看他们手持涂抹着炼金药剂的猩红短刃，矫健的身姿如黑豹般敏捷，黑色软甲下跳动着野性十足的肌肉，相信只要我一声令下，他们就会如猛虎出闸，蛟龙出海般扑向对手，将其诛杀，这可是在战场上能够左右胜利天平的特殊力量。
　　……看着下面黑压压一片人马，我是新潮起伏啊，不容易啊，想当初咱哥们从单枪匹马，走到现在小弟众多，坐拥一方领土，是何等的风光得意，这一切都是靠自己一步步打拼得来，机遇与挑战并存，前景和迷茫同在，一步三念，感慨良深。
　　“弟兄们好！”我跨上高阶，挥手冲下面的弟兄们喝道。
　　“老大好！”雷鸣般的吼声从下面爆发出来，惊得远处林中扑腾扑腾飞起一大群鸟。
　　“弟兄们辛苦拉！”嘿嘿，这样说话的感觉真好，貌似咱又回到当年的军旅生涯，不自觉的我又问候了一句。
　　“为钱途服务！”又是整理的回答，多么的简洁明了啊。
　　“哈哈，好好，大家静一静，听我说几句。”我一抬手，示意下面不要在说，跟着说道。
　　“各位兄弟，现在召集大家过来，什么事想必也不要我再多说，我只想强调几点东西，第一：我们要发扬大无畏的牺牲精神，死了一个不要紧，我们要对方拿十条性命来偿还，他们狠，我们要比他们还要狠，大家能不能办到！”
　　“能！”震耳欲聋的一声吼。
　　“好，其次要严格听从各队队长的调度指挥，绝对做到令行禁止，遇乱绝对不能乱，大家能不能做到！”
　　“能！”惊雷炸鸣地吼。
　　“新大陆一定会是我们守护阵营的，方舟我们一定会第一批登上，大家有没有信心！”我再次煽动群情地叫道。
　　“有！”众人哗然，纷纷挥舞着手中的家伙，嗷嗷叫到。
　　“小隐，查到不少毁灭阵营势力正在铁晶城外的黑风山谷，一个小帮派里集合，人数上万，就拿他们开头刀怎么样？”天之伤的消息嘟嘟传来。
　　“ok！就他们，你带兄弟们踏好点，查好路线，我这就联系冲天和凌云他们，准备出动。”我立即回了消息过去。
　　“弟兄们，我们的阵营初阵是铁晶城，大家分批出发，先去惊涛城或者其他主城，不要太过密集，免得引人注意，然后再转去铁晶城，最后在黑风山谷外集合。”我跟着冲下面逆天军团吩咐道。
　　众人在各自队长的带领下，立即是有条不紊地散了开来，而在龙腾天下会和凌云阁中，一票票精悍队伍也纷纷向黑风山谷开拨，我们这票守护阵营与毁灭阵营的信仰风暴，即将拉开大幕。
　　※※※
　　“什么，你说什么，恶魔之家的逆天军团全部加入守护阵营，已经全部出动了，好好。”
　　“他们行踪是哪，知道不？”
　　“恩恩，去了惊涛城，我知道，那有不少帮派加入了毁灭阵营，估计他想找几个软柿子捏，赚点功勋吧，先不管他们，我们按照自己的计划实施。”黑风山谷，圣域的分驻地中，豹哥摸着自己那颗锃亮的光头说道，身边，围着一圈熟悉的面孔，都是各大加盟毁灭阵营的大佬们。
　　“豹哥，你的消息准确吗？”旁边，那个长发男子冷声问道。
　　“放心，包打听协会打包票的消息，你说会不会假，怎么样，有兴趣弄一票不？”豹哥目光一转，向周围人问道。
　　“兴趣当然有，问题就是……”长发话说一半，沉吟不语。
　　“问题怕大家心又不齐，成杂牌之军吧。”豹哥嘿嘿一声笑道，“我想大家也吃过不小亏，要是再放不小这点生死虚无的东西，那未免也太说不过去了，说老实话，只要各位手下弟兄们都能发狠，加上帮派纪律严明一点，又怎么会弱与其他帮派呢，集合我们这么多帮派之力，清他几个守护阵营，还不是小kiss。”
　　“不错，豹君这话我爱听，我们黑龙会绝对不会有贪生怕死之徒的。”一个留着小辫子，方块胡的矮个也跳出来说道。
　　“那就去清吧，我不喜欢说，我喜欢做。”碧眼金发的老外也跟着附和道。
　　“我手下的狂战士们早就等得不耐烦了，定好目标，立即清场！”旁边，身材高达威猛，肤色黝黑的黑人兽战更是抽出板斧，叫嚣道。
　　“那好，我们就聚集人马，先清鼎盛联盟，这个帮派综合战斗力并不算很强，只是平均罢了，而且据包打听协会说，他们已经全部加入守护阵营，现在正集中力量进攻驻地附近，一个毁灭阵营的小帮派，所以我们赶紧过去，正好可以杀他们个措手不及。”豹哥立即说道。
　　“事不宜迟，各位统治自己下面的兄弟，集合队伍准备出发，在鼎盛联盟驻地外集合，然后发起总攻，各帮负责一个方向为突破口，各司其职，怎么样？”豹哥跟着道。
　　“好，就这样，我负责东门！”
　　“我西门。”
　　“我南门。”
　　“我也从南门。”
　　……
　　随着厅内各位大佬的令下，这座不起眼的帮派分驻地顿时如一头沉睡的战争机器苏醒，飞快地运转起来，特别扩大的传送阵中，接连过来一批批严盔实甲的战士，面色冷峻的法师，杀气暗涌的刺客。
　　虽然说这个分帮驻地的等级比较低，但是地盘可是不小，这黑风峡谷的前前后后，上上下下，全都属于该驻地范围之内，所以聚集个数万人马，当然是不在话下。
　　一边是摩拳擦掌，一边是蠢蠢欲动，阵营双方势力都在暗暗调遣，酝酿着一场点燃星火的大战。
　　※※※
　　“大哥，不太对劲啊，你看那个帮派里原本就万把人，现在一下子增多不少，难道是知道我们准备搞他们，所以紧急调遣人手？”山顶上，蹲在天之伤一旁的弟兄有点纳闷地说道。
　　“恩，不过好像不是再搞防御，而是在准备集合出动，难道说他们也准备清除敌对阵营势力，动作还真是快啊。”天之伤暗暗念道。
　　“小隐，这边的帮派驻地有大调动，应该也是想集合人马去赚功勋，怎么样，是准备一口全吃了，还是等他们走了大半拣便宜啊。”想了想，天之伤丢了个话过来给我。
　　“哈哈，还有这等好事，那不正好嘛，等他们人马过去一半，战局开始的时候，我们出动，打他们个措手不及，能集合数万之众去清对方，想必对方也不是软柿子，咱们要让他们陷入进退两难的局面，确保自己实力的完整，这才是最重要的，现在可都是精英分子作战，无论死哪个，我都很心疼滴。”看了天之伤的消息，我不禁暗暗念道。
　　一想到这，我立即跟冲天剑他们丢了消息，让他们人马到齐后，先按兵不动，不要打草惊蛇，等他们出动以后，我们在实施突袭计划。
　　天，渐渐就这么黑了下来，瑟瑟冷风在林间穿梭，呼啸而过，漫天星斗刚露出个小脸，转眼就被翻涌的乌云给遮蔽，一轮弯月高悬在天空中，发出惨淡的光华，似乎在轻蔑地注视着地下众生。
　　远处驻地之中，是灯火通明一片，喧声鼎沸，人头涌动，煞是忙碌，显然已经进入战斗阶段，不时有道道白光从复活点上闪起，显然是玩家送了性命，跟着又奔向传送点，看样子，这群联合势力遇到了难肯的骨头。
　　“怎么样，小隐，动手不？”站在我身边的冲天剑冲下面指了指问道。
　　“是时候开杀了吧，下面驻守人马绝对不会过万，我们一轮冲击，基本就能搞定。”傲气凌云把握十足地说道。
　　“恩，好，就是现在，准备开杀，让弟兄们准备下，法师和弓手的群攻技能优先使用，然后骑士方阵从侧面突击下去，狂战军团正面冲击，各帮刺客五个一组，自行寻找突破口，专门挑对方的法师下手，基本思路这样，谁有补充的？”我一口气说道。
　　“还有什么补充哦，都被你说光了，现在你小子对混战很一一套嘛。”傲气凌云咂了砸嘴，点点头说道。
　　“跟你们几个老大后面，就是不会也学会了，只是略知一二，你们可千万别拿我开涮啊。”我摇摇头，谦虚无比地说道。
　　“杀！”脸色陡然一沉，我双眼笼上一片红芒，无形杀气就欲脱体而出，抽出双刃，遥指下面的帮派驻地喝到。
　　“杀！”几个大佬同时应声，发令下去。
　　※※※
　　幽冷的空气陡然凝重起来，原本翻涌在天空的黑色云团似乎突然降了下来，中间透着丝丝紫光，有丈亩大小，盘旋在帮派驻地上方久久不散，而在半山中，一团团诡异的蓝光则在不断聚集，在黑漆漆的山岭中显得突兀异常。
　　“喂喂，你小子快看看天上，那云团怎么好像落了下来？”驻地门口，负责放哨的一个精灵弓箭手指着天空对身边的弟兄说道。
　　“什么啊，你小子是不是骚酒喝多拉，看天有点眼花是不是？”旁边战士看都没看，没好气地回道，“还是老老实实，好好休息吧，没让我们去打头阵已经不错拉。”
　　“云团真的下来拉，你没骗你，啊，那边，你快看，那边山壁上怎么有那么多的蓝色光点，好像有点不对劲啊？”弓箭手又焦虑不安地嚷嚷道。
　　“娘的，那是山里的萤光好不好，你紧张什么，靠！”战士重重给了伙伴一脸口水说道。
　　“啊！啊！有敌袭！”弓箭手如瘟鸡般陡然跳了起来，一边嚎叫，一边往驻地里跑，都忘了拉响警铃。
　　“你找抽啊，乱报军情。”战士刚一回头想喝骂，就见面前一团蓝光大放。
　　唰的一声，一支拳头大小的蓝色光箭已经迎面激射而来。
　　噗！战士连哼的机会都没有，当即爆头而亡，紧跟着，无数蓝色光箭从山壁中爆发，铺天盖地，如阵雨般射了下来，需要集合至少千名六十级弓手才能发动的特技：蓝牙之荧属于纯粹魔法攻击特技，攻击距离远，威力大，但是有发动时间过长，而且发动后，十二个时辰之内无法再次使用的缺点，不过拿来偷袭，可是绝对强力杀着。
　　天空中那团异常云团也显现出它的狰狞面目，无数紫电从云团中爆发出来，无情地劈向驻地内的所有生灵，这可是集合我们众帮派所有高级法师才能使用的特技：闪电风暴，娘的，大投资，高回报，这个道理大家心里明白得紧。
　　“呜呜……杀啊！”号角低鸣，杀声四起，一场高举信仰旗帜的大战爆发了。


第735章 卡比拉神殿
　　看着下面一面倒的战局，我的心情格外大爽，抢先一步占领了驻地里的回程点，让狂战士大队里里外外围了个水泄不通，那些毁灭阵营的玩家刚一过来，就立即被强歼，丝毫反抗的余地也没有，仗着人多势众，兵强马壮，这个毁灭阵营的驻地，已经尽在我们掌握之众。
　　“好了，也该我们下去热热身了。”天之伤收起望远镜，对我说道。
　　“就是，不然手下兄弟全杀光，那我们几个哪里还有功勋可以弄啊。”傲气凌云接口道。
　　“走走，杀一圈去。”我立即叫出小金，跳了上去说道，“嘿嘿，兄弟我就先走一步拉。”
　　“你小子不厚道啊，也不等等我！”冲天剑他们一剑，立即嚷嚷道。
　　“等，下次一定等你们。”声音原地回荡，我人已经和小金一起，俯冲下去。
　　刷刷，小金丢出的几道凌厉的青色风刃轻松就撕开下面战士的盔甲，飞溅的血花洒落在地上，空中弥漫着血腥的味道。
　　一个翻身，我干净利落地跳下来，没等对面战士反应过来，双臂一伸，两把红白流光的犀利匕首就递了过去。
　　您消灭了毁灭阵营势力，获得四点功勋。
　　白光一闪，眼前跳过一行红字。娘的，才四点啊，要杀到初级勋章，也不知道要多少点，得，赶紧把我家宠物全都叫出来，紧密围绕在我周围，开始疯狂的收割生命行动。
　　我家小影一登场，顿时让我大呼牛b，这家伙，现在居然成了死神，强啊。
　　坐骑下的幽灵马变得更大高大强壮，除了头颈和身躯外，下半身已经完全淹没在翻滚不息的黑色雾气之众，隐约有红光在里面闪动。
　　原本穿着的重盔全都悄然不见，取而代之的是一身蒙头盖面的长袍，里面似乎没有实体，轻飘飘的袍子如波浪般不住起伏，面罩下面一片模糊，一如既往地看不清除面庞，只有两点红芒闪烁。
　　招牌式的镰刀变得更加粗长，血亮的刃口流动着丝丝惨淡白光，隐约有声声凄嚎从环绕在镰刀上的黑气中传出，能够夺人心魄，让对手胆寒。
　　他这一出来，无形中给我多出一对骑士的势力，直杀得那些低等级法师弓手是哭爹喊娘，只恨不能多两条腿跑路。
　　上有两条龙，下有几只兽，我左有蛇，右有蛟，小影在前头，好是风光，冲入这个帮派驻地，那就是一句话：挡我者死！
　　※※※
　　“什么，妈的，驻地被人家偷袭了！操，对方什么来路知道不？”正在鼎盛联盟驻地里激战的豹哥看着手中的消息，顿时一个头变二个大。
　　“好像是恶魔之家和其他几个帮派的联军，都是守护阵营的。”那边消息回道。
　　“他妈的，隐为者，老子跟你势不两立，又搞我的后方。”豹哥顿时咆哮起来。
　　“豹，怎么后援的队伍怎么还没过来，我们这边吃紧拉，这鼎盛联盟外出清剿的人马已经回来了，我们的绝对优势已经没了。”一旁的老外冲豹哥嚷嚷道。
　　“我知道了，妈的，驻地被人家搞了。”豹哥气急败坏地说道。
　　“什么，哪的人马？”老外脸色也是一变问道。
　　“守护阵营的，看样子也是准备拿我们的人马赚功勋。”豹哥黑着脸说道。
　　“奶奶的，这怎么办，这边还没打下来，后方又遭人清，窝囊的一b。”旁边的平顶头满脸的不爽骂道，黑社会就是黑社会，说话不带脏字就难过。
　　“他们人手好像不算多，如果我们现在赶回去的话，应该还来得及。”豹哥想了想说道。
　　“那这边？”旁边的长毛发问道。
　　“反正我们这次已经赚够了功勋，心也别太大，见好就收，驻地里好几万兄弟呢，要是被清了，我们是得不偿失，而且鼎盛的人马全都回来了，我们没占据回城点，根本没用的。”一边的老外嘀咕道。
　　“我也知道，可是现在我们驻地的回城点被那帮孙子给占据了，娘的。”豹哥看着手头的消息，无比郁闷地说道，“从铁晶城过去的话，速度又太慢了。”
　　“靠，我回去，清了那帮孙子。”一边的黑兽人叫嚣道。
　　“你去？”众人目光盯着黑人道。
　　“恩，我的黑龙团可是出了名的硬骨头，我就不相信他们能一口给吃了。”黑人自信满满地说道。
　　“恩，也好，岩石，你带着弟兄们先回去，一旦能坚持下来，我们立即全部过去支援，把那票守护阵营的孙子统统杀回去。”豹哥眼里闪出阴晴不定神采，沉声说道。
　　“走，弟兄们，跟我回去。”黑人岩石立即大吼一声，带着他的黑龙团统统化为白光。
　　※※※
　　清一色重铠，一手持着一米五高的鸠形盾牌，一手握着寒光闪闪的钉锤，身背强弩，脸上涂着黑色棕油，个个都是副杀气腾腾的屠夫模样，胸口处一律浮现飞龙图案，陡然出现在逆天军团包围中的，就是岩石手下的黑龙团。
　　“给我上，顶住！”岩石目光一转，虽然震惊不已，但是霸气丝毫不减。
　　“嗷……”一阵如野兽般的低吼从黑龙团员中爆发，只见他们纷纷抬起手中盾牌，结成个圆形方阵，迎着密集的攻击，向四周扩散开来，而中间的众人则纷纷抽出强弩，拉弓上箭。
　　“射！”岩石一声大吼！
　　唰唰唰……涂抹了麻痹毒药的密集箭枝随着岩石的命令向周围激荡而出。
　　杀人者亦被人杀！
　　突然出现的正规团队显然让我们的联合部队吃了一惊，只是一个转瞬，已经有不少守护阵营的弟兄被密集的箭雨给射成马蜂窝，处于绝对控制下的回程点顿时露出不少空隙。但是那些负责抵挡在最前线的黑人战士，也没好果子吃，在反扑的魔法攻击下，也把小命给送掉。
　　“ok，豹，赶紧带人归来，我这边撑住了。”岩石立即丢了消息给豹哥道。
　　“嘿嘿，那就多支撑一会吧，隐为者那小子的火龙还没丢出来呢。”豹哥看了这个消息，冷笑几声，跟着喝道：“弟兄们，再过五分钟后回去。”
　　※※※
　　“我日，哪来的一帮黑鬼，这么抗打。”看着回城点那团与我的逆天团激战在一起的战士，我暗暗咒骂道。
　　好，既然来了，都别回去吧。我冷笑一声，双手一挥，眼中的红芒大盛，手心中，一团灼热之气在不断凝聚，收缩，成形。
　　嗷……
　　地狱炎龙脱手而出，在空中一个盘旋，身躯陡然变得无比巨大，激起一圈圈烈焰，大口一张，狠狠向那群战士扑了过去。
　　嘿嘿，你们物理防御很高是不是，那就尝尝我火龙的厉害吧，烧死你们这帮黑鸟，看你们还拿什么和我鸟！
　　熊熊火光席卷了整个黑鬼阵营，配合随后而来的箭雨和刀光，顿时让这批刚刚尝到点甜头的狂战士死伤无数，扩展开的阵型顿时收缩起来。
　　“上，给了清了这帮送功勋的黑鬼！”我狞笑一声，冲周围的弟兄喝道。
　　“隐哥，他们又有后援来了。”我话音刚落，旁边的一个祭祀就指着传送阵中突然爆发出的一大片白光叫道。
　　“我操！这么多人！”我目光一扫，顿时吃了一惊。
　　“给我杀！”刚刚得到火龙用过的豹哥，正带着所有围剿鼎力联盟的队伍一起会了驻地，开始发动反击战，而原本那些被我们冲击得一塌糊涂，丢盔弃甲的留守帮众，也开始纠结起残余的队伍，开始反抗。
　　同时大批大批的战斗工匠已经在不断修筑起箭台和防御堡垒，看样子豹哥在吃过很多亏后，也总结出新的战术，将防守和攻击结合起来。
　　“天剑（凌云、天之伤），我们不必和他们纠缠，功勋已经赚够了，让弓手和刺客扫尾，其他兄弟立即撤。”我看了看场上形式，立即丢了消息给冲天剑他们道。
　　“嘿嘿，好滴，赚够本了，撤！”
　　其他人和我想法也是一致，立即按照先前预定计划，利用后方祭祀准备好的快速回城魔法阵，在第一时间内离开战场。
　　“操！”看着一片狼藉的帮派驻地，豹哥满腔怒火无处发泄，仰天狂吼道。
　　为了所谓的信仰，大鱼吃小鱼，小鱼吃虾米，天地里战火四处蔓延，硝烟接连而起，而我们这票带着守护阵营华丽称号的土匪军团，也是大肆清剿其他弱势帮派，没办法，谁让咱们得混出光明高级勋章呢。
　　※※※
　　“年轻的勇者，你们愿意用手中的勋章，换取进入卡比拉神殿的荣誉吗？”聚集在神殿门外，按照要求，我们一一将胸前的勋章放置在面前神殿旁的白色光团中，脑海里立即想起庄严肃穆的声音。
　　废话，不愿意我这半个月来拼死拼活为的是什么，我立即选择了愿意。
　　“那好，现在就将你传送到卡比拉神殿，里面可是危险重重，你具体想进入哪个区域？”声音继续问道。
　　“什么意思，什么那个区域？”我不禁问道。
　　“根绝你的高级勋章奖励，你可以选择进入低于自身等级的一般怪物区，高于自身等级五级以内的危险怪物区，还有极度危险区，当然，由此猎杀怪物获得的经验值，也有很大的差距，不过奖励经验都是300%。”
　　听起来经验值的差距肯定不低，如果去极度危险区的话，杀怪获得的经验肯定很爽，但是既然系统都说极度危险了，估计里面游荡的起码都是boss级的怪，为了稳妥起见，还是不去的好，免得好不容易打来的勋章白白浪费，要知道在里面挂了的话，就是直接回城，没有二话说的。
　　至于低于自身低级的区域嘛，我去杀怪肯定是轻松的故事，要知道，咱可是有着帮豪华宠物军团，加上自己属性值不低，还能大量回血，杀个低级怪物没意思。
　　“就送我去危险怪物区吧。”我回道。
　　“玩家隐为者，传送地：卡比拉神殿危险怪物区。”随着清脆的声音响起，我被一团金黄色光柱笼罩起来，不光是我，周围的其他弟兄们也纷纷被光柱笼罩，转眼就被吞没。
　　我靠，原来这样传送，而且是分别传送，娘的，这样不等于是个副本吗？我心里暗暗嘀咕着，转眼间，就从原地消失了。
　　扑嗵扑嗵！我的心跳在一瞬间提速一百倍！
　　系统，我太阳你妈妈，脚下刚一踩实，眼睛刚一看清周围，我顿时发出声痛苦咒骂。
　　空气中，弥漫着浓浓的腥臭味，尖锐的嘶叫声不绝耳边，放眼望去，昏黑的殿堂四周密密麻麻拥挤着无数等级达到七十二级的镰刀魔，疯狂地簇拥在一起。
　　而我，则在它们中间傻傻地站着，要不是因为光柱还没消失，估计我已经要被这群肮脏丑陋的家伙亲密拥抱N遍了。
　　高密度，高强度，这就是危险区域的概念吗？看着周围怪物的数量，我后背莫名滑下一片冷汗，如果是进入极度危险区，就算我把宠物招唤出来，面对这样铺天盖地的怪物，恐怕，也得被撕咬成肉末吧……
　　还好，还好，没有麻木，我暗暗庆幸，看着逐渐淡却的光柱，赶紧先将小四招唤出来，跃到她背上，地面上的怪物实在太多，先躲到天上看看情况。
　　可是小四刚一上天，我立即感觉不对尽，一滴滴粘稠的液体接连从上面滴落，小四也不安地冲上面喷出一团火球，我抬头接着火光一看。
　　我的天啊，大厅屋顶上如蝙蝠般，也倒悬着无数的镰刀魔。
　　如此一来，整个殿堂中简直就是镰刀魔的天下，除了最右边的一个大门外，这里没有任何窗户，映入眼里的，除了怪物，还是怪物。
　　拼了，不是它们死，就是我死，我一咬钢牙，立即放出所有宠物，同时换上全防套装，挥舞着双刃，奏响在这大殿中的死亡圆舞曲。
　　飞溅在半空的是那恶魔鲜血，洒落在地上的是那恶魔残肢，我的眼里看到的只是无尽的杀戮，浓浓的杀气笼罩着我，或许，此刻的我比这帮恶魔还象恶魔。
　　不知道自己杀了多久，也不知道杀了多少怪物，但是我知道一点，就是这个大厅里的怪物是杀一个少一个，而不是死一个刷新一个，这多少也给我提供了一点便利。
　　地上的血流已经成河，从河又凝固成血干，墙壁上也是一片深红，双手几乎麻木得没有一丝感觉，只是机械地为了杀而杀，每一刀，都深深插入恶魔的胸口，而他们的反击，也在我身上留下无数伤痕，幸好老子有的是灵丹妙药，加上超强的回血，不然的话，有几条命也在这里挂掉了。
　　踏着这条杀出来的血腥之路，我一路冲向大门。天，我简直都要疯了。
　　※※※
　　呼呼，呼呼，刚一出门，里面的怪物立即不再追赶过来，退缩回去，不过个个都是瞪着血红的双眼，背后如镰刀般的触爪不住地舞动。
　　“年轻的人啊，竟然敢独自一人来到卡比拉神殿，真是太勇敢了。”门外的走廊上，一个苍老的声音传入我耳中。
　　抬头一看，只见对面站着个一身祭祀长袍的老者，满头银白长发，胡子一直拖到地上。
　　“您老是？”我有点诧异地看着这个老头问道，这里可是怪物密集的神殿，这老头一个人孤零零地在这里，真当自己是神不成。
　　“哦哈哈，我就是专门为你们这些冒险者服务的武器修理师，药剂师兼杂货店老板啊！”老头突然露出个与之年龄完全不符的灿烂笑容，对我说道。
　　你狠，为了赚钱，连命都不要了，这样的NPC绝对敬业，我心里暗暗赞叹，不过经过刚才的恶战，我的弹药也消耗了不少，如果想要继续杀怪的话，肯定是要补充补充了。
　　“您老辛苦了，那就帮我把装备修理一下，另外再给我来……”我一口气地将自己所需药剂说了一遍。
　　“好好，我这就给你准备……”老祭祀态度客气得没话说。
　　“年轻人，你还要进去吗？”见我整装待发，想要清剿房间里的残余怪物，老头突然一把拉着我问道。
　　“当然了，有什么问题吗？”我不禁回道。
　　“你可是第一个能够从危险区域里走出来的，怎么不去上面的正殿呢？”老祭祀道。
　　“去正殿？有什么差别吗？”我诧异地问道。


第736章 战前商议
　　“当然有差别了。”老头摸了摸胡子，有点神秘兮兮地说道。
　　“说撒，你不说我怎么知道？”看着老头暧昧的神情，欲言又止的神态，我太阳，简直跟卖春的娘们似的，全部都是勾引。
　　“难道你没发现在这条走廊两边的所有大厅里，都有无数的冥界魔物吗？”老头说道。
　　“当然发现了，他们个个叫的欢畅呢。”我应声说道，心里暗暗嘀咕：靠，难道就跟我说这个，不是废话嘛。
　　“那你有没有发觉，那里面都是些不入流的怪物，根本没有首领级的吗？”老头跟着道。
　　哦，这点我倒是没有察觉，似乎都是清一色的同类型怪，boss级的一个也没，难道说还另有什么蹊跷不成，我目光一转，看着老祭祀问道：“不知您老的意思是？”
　　“不错，在这大厅正殿里，聚集着每个分厅的boss，如果能够猎杀，获得的经验可是绝对可观，而且危险程度也比较低，我想，你应该先去那看看。”老头抬手一指前方说道。
　　诱惑，绝对的诱惑！
　　Boss，一律boss的房间，这是什么概念，我的小心肝听得扑嗵扑腾直跳。
　　不过我转念一想，不对啊，那地方既然有那么多的boss盘踞，可是危险得紧，这老头是不是在考验我的能力，还是想让我早点从这里挂了回去。
　　“怎么样，年轻人，有没有信心去上面看看，可是会有惊喜的。”老头见我一副犹豫不决的模样，又挑逗我道。
　　去就去，多大的事，危险我回头，看看难道会死吗，好歹我也是一高人，只是boss的话，数量也不会太多，而且它们应该出发出门，所以我只要靠在门口，应该不会有什么问题。
　　这么一想后，我冲老祭祀说道：“麻烦你再给我刚才数量的药剂，我过去看看。”
　　“好好好，年轻人果然有血性，这些怪物盘踞这里很久了，就全靠你拉。”老祭祀笑得是合不拢嘴，连连应道。
　　一切皆俱备，辞别老祭祀，我独自一人，径直走向走廊深处的正殿。在这里同时是消息发不出去，跟外界无法有任何联系，而且似乎没有几个麻木神选择到危险区域来的，都是想好好珍惜来之不易的功勋，即便有人过来，也只听到一声惨叫，就没了声音，估计是被怪物给群奸了。
　　孤单啊，寂寞啊，唯有杀怪才能让我有所解脱，一路跑着，我一路哼起了小调。
　　“哥们，江湖救急啊！”一声凄厉疾呼突然从耳边传来。
　　我目光一转，只见旁边的大厅门口，露出一个熟悉的身影。呀喝，不正是黑衣人嘛。
　　他的那几个牛b宠物正在里面杀得热火朝天，而自己则被一群黑暗岩巨人死死困住，明明就到了门口，却苦无法脱身，正好看到我经过，赶紧呼救道。
　　呵呵，没想到这里还能遇上熟人，正好还他个人情，我二话没说立即冲了进去，小弟们接连而出，全力从一个方向扑杀过去，打开一个突破口，将黑衣人拉了出来。
　　“妈的，真是见鬼了，遇到这么多的怪，幸好有你来，不然的话，我就快把命给送了。”一出门，见没有怪追出来，黑衣人喘了几口气，发起牢骚来。
　　“哈哈，哥们，你这么强悍的主，怎么被这些怪给缠死拉？”我笑着问道。
　　“嗨，别提了，真是晦气。”黑衣人接连吞了几瓶药剂说道。
　　“我是掉进了个坑里，周围清一色都是物理防御超强，血量狂多的岩石怪，我杀了一批，还有一批，数量实在是太多，完全是和我玩消耗战，我带的药剂数量有限，你说怎么和它们搞，好不容易冲到门口，又被死死困住，要不是你来的正好，我就快熬不下去了。”黑衣人不无丧气地说道。
　　嘿嘿，这倒是，黑衣人的宠物又不能飞，自己又没有特别厉害的强攻技能，即便是那几招，也不能秒杀岩石怪，一旦被围死，他就只有慢慢杀，吃药水的份，英雄也怕磨啊。
　　“怎么样，还愿意在这里混不？”我拍拍黑衣人的肩膀问道。
　　“当然，苦虽苦，累随累，但是经验可不少。”黑衣人点头说道。
　　“那就成，我准备去上面的boss殿，你有没有兴趣一起看看啊。”我丢了个眼神问道。
　　“什么？上面还有boss？”黑衣人显然有点吃惊。
　　“当然有，数量不算多，怎么样，一起去不。”我点头笑道。
　　“有，当然有，玩这个要的就是个爽，杀boss我最喜欢了。”黑衣人连声应道。
　　“那就走撒，乘现在还没有其他什么牛b玩家一起进来，我们先发个头财。”我立即转头就要往里面走。
　　“先别忙啊，哥们，这里哪有商人修理装备买药，我不修好武器，买好药，过去不是送死嘛。”黑衣人连忙一把拉着我的手说道。
　　“咳咳，那边走廊尽头就有个老商人负责修理买卖，我在这里等你。”我给黑衣人指明方向说道。
　　“成，等等我，就来。”黑衣人打了个招呼，立即就奔了过去，看他那一身伤痕累累，狼狈不堪的样，看来吃的苦头真是不少。
　　我转头看看里面一裤子的岩石巨人在门口冲我咆哮，我悠闲无比地坐在门边上，嘿嘿，你们有本事就出来撒，跟我狠，我怕你们个鸟啊。
　　※※※
　　“好拉，可以走了。”不多大一会，黑衣人就跑了回来。
　　“Ok！”我立即站起身子，首当其冲地走在前面。
　　阴森森的过道两旁不住传来凄厉惊心的嚎叫，阵阵腥臭之风从门口涌出。不过倒也奇怪了，每个门口似乎都有无形的禁制，如玻璃罩一般，让那些怪物无法出来。不然的话，我想想都有点毛骨悚然。
　　不知不觉，我们两人已经来到了正殿门口，一阵如刀劲风从门口呼啸而来，吹得我是鬓发纷飞，眼里朦胧一片。
　　整个空气仿佛凝滞了一般，笼罩着浓浓的煞气，让呼息都变得急促起来。门口两尊恶魔雕像的瞳孔内，发出实质一般的红芒，交汇在我们身上。看来，这里盘踞的怪物实力肯定不弱，我心里暗暗念道。
　　“就是这里吧。”黑衣人也不由得停下脚步，看着前面的大门说道。
　　“恩，准备准备，我先进去看看情况。”我冲黑衣人叮嘱了一声道。
　　“好的，你多小心，有情况立即叫我。”黑衣人放出一干宠物说道。
　　我点点头，让小影他们统统守护在门口，开启潜行，遁入虚空之中，慢慢走了进去。
　　喝，里面好暗，刚入正殿，我眼睛顿时一黑，看不真切周围，仿佛进入混沌之中，周围都是粘稠不散的氤氲黑雾。
　　光，有红光，绿光，蓝光，紫光……无数道光线突然破空而来，交汇在我的身上。
　　呼息，有急促的呼息，悠长的呼息，低沉的呼息……各种呼吸声接连传入我的耳中。
　　不妙，我心头突然生出一丝警兆，娘的，里面的boss似乎可以看出我的行踪。我连忙退到门口，瞪大双眼，向周围往去。
　　我的天哦，那个老家伙拿我开心啊，说这里面只有一点boss，全都是谎言。
　　大的小的，高的矮的，丑陋的，畸形的，面露凶光的，杀气腾腾的，或蹲伏着，或平躺着，或倒悬着，或站立着，偌大的正殿里，起码有不下数百只形态各异的boss，一个个都盯着我这边，跃跃欲扑。
　　你娘，这么多boss一起上，我隐为者就算是铁打的金刚，也得把小命丢这里，赶紧撤，这里不是久留之地，我反应过来，脚步顿时后退。
　　唰！我刚一退后，面前掠过一阵凉风，一头速度极快的犬魔已经向我扑出一爪，刚好被我避让开来。
　　“怎么样，里面什么情况？”见我很快就从里面出来，黑衣人连忙凑上前问道。
　　“操！里面一裤子的boss，不好弄，难度太大啊。”我摇摇头说道。
　　黑衣人一听这话，冲我翻了翻白眼说道：“那就算了，我们还是找个房间，安心杀杀怪，弄点经验升级好了。”
　　“等等，我想应该有个办法杀怪滴。”我突然想起刚才那犬魔一直追到我门口，几乎就要破门而出，转念想到我背包里的一个好东西来。
　　“怎么弄？”黑衣人看着我问道。
　　“现在里面不是怪多嘛，那我们就来逐个击破好了。”我从背包里掏出好久没有发挥作用的蜘蛛丝囊，在黑衣人面前甩了甩笑道。
　　“用这个？”黑衣人还没有搞清楚状况，有点不解地问道。
　　“不错，这是我私人珍藏，粘性超强，人怪通吃的强力蜘蛛丝。”我得意洋洋地举起手道：“等会我在门口布下天罗地网，然后去引怪，嘿嘿，来一个就搞一个，来两个就搞一双，若不是有这样特殊的位置，还真不好弄呢。”
　　“这个？有你说得那么神奇吗？”黑衣人不太相信地问道。
　　“有没有效果，一试便知道哦。”我一边说着，一边将丝线缠绕在门上，好久没用过了，我可是存下不少货的。
　　“ok！你在这里等着，我进去引怪出来。”在最下面留了个只容一人出入的小口，我转头叮嘱黑衣人道，“只要有怪扑上来，你立即就开杀，不要客气。”
　　“没问题。”黑衣人给了我肯定的答复。
　　再次潜入正殿，我想都没想，甩手就冲里面乱射一通，然后拔脚就闪人。后面几只暴怒的首领怪立即咆哮着追赶过来。
　　后果，当然是不用问滴，一只犬魔和一只多眼怪被死死缠绕在蛛网之上，疯狂地嘶叫挣扎着，成了正好站在门外，一排等着的我和黑衣人的目标。
　　“杀！”我见计划果然得成，嘿嘿冲黑衣人打了个招唤，立即开杀起来。
　　不就个boss嘛，只要能找到它们的弱点，我可是照杀不误，依照我和黑衣人两个的变态攻击能力，只要有这样的基本，搞定他们是迟早的事……
　　和黑衣人一头泡在神殿里，二个月的时间，很快就过去了，看着系统提醒，明天就是混沌神器之战，我和黑衣人相视一笑，是该出去的时候了。
　　清了好几次正殿，我背包里的各种装备塞得满满滴，黑衣人也是一脸的欢喜之色，这一次合作，让我们可是赚翻了，而且等级也分别提升了二级，赢得皆大欢喜。
　　“哥们，怎么样，明天的战事有兴趣参与吗？”分别之前，我冲黑衣人问道。
　　“当然，这等于是天地里典型的两大势力争端，我怎么可能不参加呢，而且我的同伴也都加入守护阵营，你这个恶魔领主，明天可要带着我们一起混啊。”黑衣人不无调侃地说道。
　　“嗨，都是自己人，别说两家话撒，一起合作，一起合作，等会去我那坐坐，大家好好商量商量啊。”我笑着回道。
　　“成，那待会见，我回去清清背包。”黑衣人点头应道。
　　“拜拜了，回见。”我打了个招唤，先行化为白光回了恶魔之家。
　　※※※
　　“大哥，你终于回来拉？”
　　“小隐，你也回来拉！”
　　“呵呵，哥们，升了几级，弄到什么好东西吗？”
　　我刚一出现在恶魔之家，顿时一群人拥了上来，个个都是一脸的喜色，纷纷上前问道。
　　“呵呵，走，去屋里面说。”我大手一挥说道。
　　看着众人坐定，我从背包里一件件地往外拿装备，堆得跟小山似的，直看得周围一干人是两眼发直，口水流了有三尺长。
　　“大哥，你哪整的这些装备啊？”刑天凑上前问道。
　　“打的，娘的，这些天来你大哥我可是没日没夜的辛苦杀怪，为的就是你们这帮家伙明天的混沌神器之战，能够有身好装备，多几分胜算哦。”我一脸的沧桑憔悴说道。
　　“你老辛苦拉，来来来，先喝口茶。”疯狂一板斧立即端着水，走了上来说道。
　　恩，不错，算你小子有眼头见识，我给了他个欣赏的眼神，接过水，大口喝了口。
　　“老大，你去哪打了这么多boss啊，我们杀个小怪都有生命危险，幸好后来人多，才勉强能支撑下去，有弟兄去了危险区，过去就被秒杀啊。”一边的法师不禁问道。
　　“危险区哦，我的心酸，唉，不提了。”我是一脸往事不堪回首的表情说道。
　　“对了，弟兄们都是今天回来的吧，大家升了几级啊？”我跟着问道。
　　“最少的一级，多的四五级呢，那里杀怪经验果然很爽。”刑天立即回道。
　　“呵呵，那就好，疆土，你让下面的队长和斧头他们一起，把这些装备都拿去分了，不谈分不分的，关键要到人到位，合适就成。”我转头跟血染疆土说道。
　　“成，我这就办了。”血染疆土一点头，立即招呼起手下人来。
　　“大哥，天剑哥和凌云哥都来找过你，最近他们成立了一个守护联盟，里面汇聚了不少投入守护阵营的大小帮派，听说经常和我们作对的那个豹哥，也成了相对的毁灭联盟，这段时间内是小战不断，大战绝无，都在为明天的混沌神器之战养精蓄锐呢。”刑天跟着说到道。
　　“恩，这个情况我清除，我正准备过去和他们谈谈呢。”我看着手中冲天剑发来的消息，咧嘴一笑地说道。
　　处理了一下身边事务后，我立即抽身去了龙腾天下会，在那，守护阵营的各大帮主正聚集一堂，商议明天的行动大会。
　　※※※
　　“哥们，来啦！”刚一入城中，冲天剑就迎了出来招呼我道。
　　“别客气，都是自己兄弟。”我扬手说道，“赶紧去谈正事吧。”
　　“好，进去再说，里面人不少呢。”冲天剑冲前面的议事厅一指说道。
　　进了门一看，喝，里面少说也坐了上百号人，个个面容或彪悍，或冷峻，或和蔼，或肃然，显然都是一方大佬，桌子是个圆形议事桌，这样一来，就避免了谁主谁次的尴尬。
　　“呵呵，各位帮主，各位兄弟，今天大家能够坐在一起，就是为了明天的混沌神器争夺第一战，既然都是属于守护阵营，我希望大家能够以诚相待，同心协力，有力出力，有计出计，好好策划一下，明天的战事，以便做到分工明确，来赢取进入新大陆的权力。”冲天剑刚一坐好，立即丢出一大团激昂斗志的话语来。
　　他这一带头，如一石激起千层浪，众人纷纷踊跃发言，而负责记录的文书则在一边写着不停，好几下各大帮主的意见。
　　我呢，则在一边打着瞌睡，对着场面上的协议，我没丝毫的兴趣，因为我知道，在会后，肯定还有私下的小议会。
　　人多未必力量大，这里难免会有毁灭阵营的暗线，大方向一定就成了，不需要我参与的。
　　“小隐，会好了，我们去后面坐坐吧。”不知过了多久，冲天剑推了推我，轻声说到。
　　“呵呵，好的，我正等着呢。”我目光一扫，周围几个老大都是熟人，心里有了数。
　　“怎么样，明天的战事，你是怎么想的，想去攻，还是？”在后面小厅里坐了下来，傲气凌云别有用意地看着我问道。
　　“我嘛，你们说呢，当然是攻了，至于你们嘛，我看至少要留几个核心力量守护光明神殿，因为我肯定，明天毁灭阵营的势力，肯定大举要进攻光明神殿。”我沉声说道。
　　“为什么？”伤心小剑有几分不解地问道。
　　“因为在明天，双方神殿的女王和冥王，都会给自己阵营势力加持10%的额外攻击和防御加成，哪一方的神殿被攻破，那其势力则会减少20%的攻防，你说，对方占据防守的优势，会不会攻击我们的本阵呢。”我笑着说道。
　　“小隐，你和我想一起了，那我们就好好商量，明天攻防战怎么打吧。”冲天剑接口道。
　　华灯高照，一群人在灯光下窃窃私语，最后的作战计划渐渐达成……


第737章 恶战
　　今天，激动人心的混沌神器争夺战终于拉开了帷幕。
　　此刻，各大主城和帮派的传送阵处，是人声鼎沸，人如潮涌，而光明和冥王神殿外，更是人满为患，分别加入到守护和毁灭阵营的玩家们，已经获得各自阵营势力的守护，纷纷在神殿内外布下重重封锁圈。
　　相对而言，光明神殿处的守护阵营人数并不算多，毕竟这场战斗，只要毁灭阵营能够在十二小时内确保冥王神殿不被攻破，那么原本就拥有混沌神器的冥王就能获得胜利，直接为他们开启创世方舟，让他们得到进入新大陆的权力。
　　所以，守护阵营只有全力一战，才能攻破势力与之均衡的毁灭阵营，挂掉冥王。
　　看着浩浩荡荡的联合大军开拨向冥王神殿走去，我的心里可是起伏跌荡，作为第三阶梯的主攻力量，我的逆天军团可是绝对的中坚力量，而且从神殿里得到的一大批装备，也是将他们武装到了牙齿，成为一头绝对的战斗凶兽。
　　似乎知道今天有一场大战，天上笼罩着一片厚厚阴云，空气也变得无比沉闷，每个玩家的脸上，都浮现出种种异样的神态，有兴奋，有焦虑，有不安，有紧张……
　　不远处，那座高耸入云的冥王神殿，此刻在我们守护阵营的众多玩家眼中，无疑等同那吞噬一切的黑色深渊，黑暗的阴影四下扩散，为其笼络各种黑暗系生物。
　　与黑幕接触的先头部队处，已经爆发出震天撕杀声，坐在小金背上，我掏出望远镜看去。
　　喝，好壮烈的场面，毁灭阵营的势力显然是完全放弃在前沿黑暗领域的控制，所以没有任何帮派和玩家留守在城堡前沿。
　　漫山遍野，映入眼帘中的都是白森森的骷髅士兵，它们手拿最简单的骨剑和骨锤，虽然等级只有四十五级，但是因为在冥王力量的笼罩下，其势力并不逊色那些穿着半身盔甲，等级达到五十级的骷髅战士。
　　这可是最廉价的战斗力，用它们来消耗守护阵营的人力物力，绝对是最佳的选择。
　　一直冲锋在前，手持巨斧的狂战士团们，遇到这个难啃的骨头，也是头疼无比。
　　因为属于黑暗势力的骷髅战士，并不光光杀死就解决问题，只要后面的死灵法师还在，它们就能从一堆骷骨继续成为战士，只不过血量比开始减少一半而已，即便这样，也足够冲锋的战士们头疼了。
　　锋利的斧锋砍在那些白骨身上，接连发出咔嚓咔嚓的声响，那些白骨没有丝毫的痛楚，只是用身体来换取攻击玩家的机会。
　　狠狠的，它们将手中粗糙的骨剑插入玩家体内，将沉重的骨锤敲打在玩家的头颅上，一个，二个，三个……数十个骷髅战士围着一个玩家的后果，就是将他插得浑身是血，化为白光直接回了城。
　　而后面负责督阵的死灵法师则盘旋在半空中，发出如乌鸦般聒噪的笑声，同时凝聚着一团团死亡之雾丢向交战双方。
　　“弓手大队，召唤师大队上！”负责第一集团阵营的帮主立即大声喝到，
　　众多狂战士团立即分开无数空隙，在后方早就蓄势待发的死灵骑士立即挥舞着它们死神镰刀，驾御着坐下奔腾的幽灵马，平地卷起一阵黑色旋风，向那漫长的白骨阵线践踏过去。
　　而后面一排排弓箭手则抬出特制强弩，平放在地上。一个人托着前面，在那手臂粗的牛筋弓弦上放上一米五长三棱破风箭，跟着另一个则双脚踩在弓身上，双手握住箭尾，用力支撑开来，清一色地对准那些后方的死灵法师。
　　“射！”随着领头弓手一声疾呼。
　　嘶嘶……一连串的破风声响起，巨大的箭枝如雨点般倾泻到白骨后方，将一个个悬浮在半空的死灵法师直接钉死在地面上，箭尾嗡嗡不住地颤抖。
　　一旦能够复活的死灵法师大量受创，战场的僵局立即就被打破，利用死灵之间的互相对决，骑士显然轻松就突破那些死灵战士，而后面法师倾注的神圣之光让那些白骨统统被蒸发。第一阵线的突破瞬间就得到逆转。
　　“恩，看来各大帮派还没有用到各自的杀手锏。”看着这一幕正规正矩的攻防战，我在上空看得是津津有味，心里暗暗念道：也不知道光明神殿那边怎么样了，按照道理，毁灭阵营的破坏队伍也应该出发了。一旦守护阵营突破到冥王神殿下，对方必定出手。
　　即要准备足够力量突破冥王神殿，又得为确保光明神殿不会失守，守护阵营这一方势力势必要捉襟见肘。而一旦光明神殿被对方攻破的话，那袭击冥王神殿的队伍不用问，肯定别想打翻身仗。
　　因此光明神殿不失守，现在成为这场战役的关键，充分考虑到这一点后，我是毫不犹豫地让自己的飞龙军团人马全部驻守在光明神殿上空。
　　如果将飞龙军团带过来进攻冥王城堡，在战役初期的效果肯定是非常好的，尤其是象刚才那样的旷野之战，想想居高临下的绝对优势，绝对可以轻松就将那些亡灵法师给搞定，但是随着战事的深入，一旦进入内部作战，我的飞龙军团是半点优势都没有。
　　而飞龙军团放在光明神殿的话，就会得到事倍功半的防御效果，首先可以在空中持续打击下面的偷袭玩家，而下一旦进入僵持阶段，更是能够发挥出强大的杀伤力，加上还有几大光明天使的保护，绝对是一群不容攻破的空中堡垒。
　　因此，飞龙军团留守在光明神殿那边，我很放心。
　　※※※
　　“小隐，先头部队已经到了神殿下面，你过来吗？”一直在最前面的天之伤丢了个消息给我道。
　　“ok，马上到。”收起传呼，我立即指挥着小金飞了过去。
　　喝，我刚到冥王神殿附近，就看到神殿三层处哗啦哗啦打开无数扇窗户，黑压压的一群怪物带着尖锐的吱吱声，铺天盖地从里面蜂拥而出。
　　靠，我的天，不光是我有空中军团，毁灭阵营中也有空中军团。原本就能飞行的石像鬼上，现在统统坐着个手持长矛的黑暗侏儒，那吱吱的声响正是他们发出的。
　　地下，加入毁灭阵营的玩家也纷纷从城堡东南西北四个巨门里冲了出来，在他们身后，同时还各自跟着个身形异常巨大，背生双翼，有四条手臂的地狱恶魔，这些巨大的boss一边不住地释放着各种魔法，给己方玩家增加状态，一边在手中凝聚着一团团如火炬般的黑色火焰，接连砸向冲过来的攻方。
　　不光这些，还有几头怪异无比，体型庞大的怪兽也接连从混沌中踏入这个天地，参与到激烈的战事中，显然，这都是毁灭阵营方的特殊招唤兽。
　　而守护阵营也不甘示弱，后方的魔法军团开始发挥出他们的真正实力，一个个属性迥异的大型魔法在酝酿而生，空气中涌现出一团团元素风暴，有不安躁动的飓风漩涡，有急躁火爆的三味火焰，有深不可测的黑暗真空……那包含的毁灭力量让天地都为之变色。
　　天使，在最前面的几个帮派阵营中，突然爆发出一片绚丽的白光，在漫天光环和光瓣的辉映下，四大守护天使纷纷破空而出，双手紧握圣十字剑，背后翅膀疾拍，怒斥一声，扑杀向四个地狱恶魔。
　　就在下面异情突起之时，天上的侏儒长矛手也充分发挥出它们凌厉的杀伤力。
　　在石像鬼的一阵猛扑下去的同时，这些身材矮小，手臂异常强壮的家伙，纷纷举起手中长矛，黑色冰冷的矛尖如死神眼眸，闪烁着寒光。
　　飕飕飕……
　　密密麻麻的长矛在半空中连接成一片死亡墙壁，选择了最脆弱的法师团扑了过去。
　　“保护法师！”下面的人群中立即爆出一声嘶哑的大吼。
　　顿时，无数光盾，骨盾，箭枝纷纷出现在还在施法中的法师头顶，而无数骑士则高高举起盾牌，护住旁边的法师同伴，将自己的身体暴露在那饱含死亡气息的长矛下。
　　啪啪啪……
　　如爆炒栗子般的脆响声接连在守护阵营的玩家头顶迸发，无数玩家都没有机会发出呻吟，就被粗长锐利的长矛破开头顶，贯穿整个身体，钉死在地上，化为白光。
　　为了保护那些凝聚大型魔法的法师们，为了后面的战事，无数的守护阵营的兄弟牺牲了，不过他们的死并没白费，因为随后凝聚而成的各系魔法，已经发挥出威力巨大的攻击效果。
　　火海，一片汹涌翻腾的火海在那群身着盔甲，手持巨盾，死死挡住狂战士冲击的毁灭阵营玩家中扩散开来，无数声凄厉的嚎叫顿时在他们中间响起，因为那些火焰一旦着身，立即附身入骨，不死不灭，煞是厉害。
　　有火，必然有水，随后而来的滔天巨浪哗啦啦一冲千米，愣是在西门连人带怪冲出个大缺口，而我们一方的一票狂舞剑士立即挽着接连爆起的剑气，冲杀进去，寸土必争，现在是双方的真实写照。
　　呼啸，连天接地的青黄色飓风漩涡如一头无骨巨龙，扭曲着自己庞大的身躯，歪歪斜斜地向毁灭阵营这边横扫过来。强烈的破坏力将坚固的岩石地上，刮出一条长长的残痕，怪物，玩家，统统被漩涡卷了上天，跟着从高空抛落下来，一个字：死。
　　这边魔法攻击奏效，而守护阵营那边也不甘示弱，几乎是在同时，那边也成功地发起几个大型攻击魔法：山崩地裂，惊天雷和纠缠本源。
　　地面，在轰隆隆的巨鸣声中破裂开来，漆黑的巨洞仿佛恶魔之口，能够吞噬一切，刚刚还在身边战斗的弟兄，就在转眼间跌落在深渊中，落得一个粉身碎骨的凄惨下场。
　　天空，无数道乌云凝结成一道道粗壮的长线，跟着纠缠在一起，飞快地降了下来，伴随着滋滋的声响，一条条蟒蛇般雷电肆无忌惮地劈落下来。那些被雷电击中的玩家，大片大片的陷入麻痹状态，这，还是好的，其中为数不少的一部分，已经变得一团焦黑，直接被秒了。
　　而那些绿得发黑，一团团无比粗长，如蚯蚓般扭曲纠缠的纠缠藤蔓则从虚无中直接形成，仿佛带着与生俱来的特殊粘性，将一群群守护阵营的玩家困束在一起，根本无法动弹，而跟着从藤蔓上生出一根根刀刃般的锐刺，则是它们暗藏的杀机，白光，接连在守护阵营中升起。
　　但是，由于缺乏空中力量的支援，被毁灭阵营的那些长矛侏儒是占了不少便宜，一旦下面法师和弓手将目标对准它们，这帮家伙是立即上升，逃出攻击范围。
　　因此在冥王神殿门口，双方的战事又一次陷入了僵持阶段。
　　“不妙啊，这样下去，我们这边肯定要吃亏的。”我看着那群横行在半空的石像鬼军团，心里暗暗嘀咕道，即便是我将小黑放出去，也不是这么多怪物的对手，差距，由数量而产生，如此超大型的战役，已经不是靠我一己之力能改变的。
　　突然，我身后的空气如波纹般，发出一阵阵强烈的波动，似乎有不少强大的力量正准备突破虚空，进入战场之中。
　　靠，难道毁灭阵营在我们后面还有伏兵，娘的，那可就首尾无法兼顾了，我心里暗惊，赶紧转头一看。
　　哈哈，来了，我们的强力后援军团终于来了，见了后面的来者，我心里一阵狂喜，眼里不知不觉充满激动的不明液体，现在下面那个惨啊，正是需要这样一支力量来为我们赢得一个突破点。
　　不错，从后面接连跨越空间而来的，正是一头头尊贵高傲，实力强悍的巨龙，领头的不是外人，正是和我打过几次交道的黄金双龙王子。
　　“嗷！”
　　带着一声响彻天地的吼声，几十条巨龙微微一停，分辨出战场上的情势后，立即摇头摆尾，振荡着双翅，扑向天空中的石像鬼群。
　　一见巨龙过来，那群石像鬼立即显露出畏惧之意，那些黑暗侏儒更是不安地嘶叫不已，但是因为受到身后的冥王的无形影响，才让他们勉强在原地没有后退。
　　战役的平衡，会因为巨龙的出现而发生转机吗？


第738章 突破
　　“哈哈，看，我们这边有巨龙啊，娘的，牛b大了，这一仗，我们肯定能赢。”地面上玩家看到天空中突然出现的强力后援，顿时信心大增，纷纷叫嚣着冲向毁灭阵营一方。
　　这些笨蛋，巨龙是强大不错，但是他们可是脆弱滴，龙族在空中围剿数量庞大的石像鬼，哪里有时间帮助他们清除下面的怪物和玩家，刀枪棍棒打天下，一切还得靠自己，盲目的冲动，也是原罪，我在天上看得暗暗摇头。
　　由于压制住天空石像鬼的攻势，守护阵营一方也是获得不少的优势，几个大型魔法再次聚集，要一举反扑毁灭者阵营，冲入神殿之中。
　　神殿入口处，几个飞舞在半空中的天使战士，现在已是伤痕累累，和占据主场优势的地狱恶魔作战，这些天使丝毫讨不了好，手中的圣光之剑已经沾染了一片黑褐血迹，背后的翅膀被恶魔丢出的地狱之火烧得是焦黑现肉，身上不断闪现灰色诅咒之光。
　　虽然那些大恶魔身上也被这些天使连皮带肉砍得伤痕累累，但是由于在冥王势力的笼罩下，他们的恢复速度十分快，而且这些家伙本来就是擅长肉搏战，因此即便肉体受到的创伤再大，只要心脏没有被刺破，都不算致命。
　　这八个大家伙直杀得惊天动地，地下双方阵营玩家也受到不少影响，纷纷避让开来，给他们一个发挥的空间，免得被误伤，连死都不知道怎么死滴。
　　“老大，咱们是不是该冲击冲击了。”看着第一阶梯的守护阵营帮派基本上都死得差不多了，处在第二阵营之众的疯狂一板斧也是有点按耐不住，丢了个消息给我道。
　　“冲，冲你个头啊，现在还早着呢，你忙着去送死啊，给我在后面老老实实蹲着，前面还有上百万的玩家，论不到你。”我没好气地丢了个话过去。
　　虽然现在已经进入战斗第二阶段，但是，距离战斗高潮还很远，都没突破冲入冥王神殿，就要动用我的王牌师，这怎么可能，而且，现在有巨龙作战，我们这边已经占据优势，一旦巨龙大队将那些石像鬼全部搞定，肯定会去增援攻城部队。
　　有这么强大的战斗力在，我的逆天军团去凑什么热闹，不是没事找事撒，保存实力到最后时刻，才是关键。
　　何况，还不知道冥王神殿里面会不会冒出什么特别强大的存在呢。
　　“老大，果然不出你所料，光明神殿这边也打起来了。”我刚刚在这边想着，刑天这小子就给我丢来个消息。
　　“怎么样，对方人数多吗，你们那边顶得住不？”我立即问道。
　　“不少，但是还好，有飞龙绝团在，我们占据了不少优势，第一波进攻已经被我们打退，奶奶的，真是悲壮啊。”刑天感叹不已地回道。
　　“小心点，还有更悲壮的在后面呢。”我提醒刑天道。
　　“知道，老大你放心好了，我不行，还有凌云哥在呢，他可是把全帮人马都拉过来了。”形天信心十足地说道。
　　“而且还有光明骑士团坐镇，加上光明女王带领光明祭祀释放的大型防御魔法，我们也是占了不少便宜的。”
　　“那就好，有什么特殊情况立即通知我，如果他们全部撤退的话，要立即告诉我。”我想了想，叮嘱刑天说道。
　　“恩，你就放心好了，有啥事我立即M你。”刑天立即回道。
　　刚放下传呼，我顿时愣住了。靠，只是几句话的时间而已，竟然出现这么大的变故，实在非我所能预料。
　　只见从冥王神殿二层突然轰隆炸出几个大口，一个个巨大的身影从里面接连跃出来，落在地面上，挥舞着如岩石般的拳头，不住砸着胸口，发出震耳欲聋的咆哮。
　　是比蒙巨兽，你娘的，真是够狠，这可是位居金字塔顶端的终极魔兽，其战斗能力绝对不逊色巨龙，而且有着惊人的血量和强悍的防御能力，巨龙大队给众人带来的优越感顿时消散一空，那小山般的巨大身影笼罩着四野。
　　胸口处披着厚厚的长毛，一对铜铃似的眼睛里凶光毕露，长及脚面的强壮双臂上，如岩石般的肌肉流动着十足野性，巨大的手掌上伸出一对数米长的尖锐爪刃，在地上划得嘶嘶做响，其拥有的杀伤力是不言而喻。
　　这些拥有最原始毁灭力量的巨兽刚出场，立即在冥王神殿下掀起一阵腥风血雨，挥舞着锋利而强壮的巨爪，比蒙巨兽如一个个巨大的搅肉机，在人群中恣意杀戮，即便是自己阵营的玩家，它们也照杀不误，难得有机会发泄，它们当然要杀个尽兴。
　　半空中，巨龙喷下的猛烈龙炎让一个地狱恶魔动作刹那僵硬起来，浑身一片焦黑。
　　呼啦，旁边的战斗天使见有机可乘，立即将四翼一收，猛地俯冲下来，手中圣剑白光大放，只听得咔嚓一声，激起漫天血雾，地狱恶魔一条手臂就这么被战斗天使活生生砍了下来。
　　嗷！平地响起一声厉叫，地狱恶魔转过身子，大步一跨，将手中三个火球狠狠砸向天使。
　　天使嘴角浮现一丝冷笑，羽翼疾挥，身形连退数百米，躲避过火球的轰击。
　　“不好！”我心中暗叫一声，目光所见，已是惨剧一幕。
　　从后面突然扑上来的比蒙巨兽眼里掠过一片凶光，双足一蹬，猛蹿上去，手臂大张，如铁钳一般，将那天使的四翼是一把抱住。
　　嘶嘶，哗啦……
　　漫天飞舞着红色羽毛，天使已经无力惨叫，瞪大的瞳孔里布满惊恐和绝望，背后的四翼竟然被两头包抄上来的比蒙巨兽给活生生撕裂开来。
　　抽搐着，天使手中的巨剑已经轰然落地，没等他从比蒙巨兽爪中脱身。
　　嘭！一只锋利的锐爪已经从天使胸口伸出，中间捏着颗还在嘭嘭跳动的心脏，啪，一举捏成粉碎！
　　“嗷嗷！”比蒙巨兽发出兴奋的嘶吼，竟然粗暴地将那天使给分尸，凶兽的攻击强度是毕露无疑。
　　一个天使竟然就这么挂了，还没搞定个恶魔，就挂了！
　　这个事实让守护阵营的玩家看得是心中一惊，攻势更加疯狂起来，而双子黄金巨龙一见下面的异变，连忙丢下面前的石像鬼，疾速扑了下去。
　　两头巨龙的力量绝对可以令比蒙巨兽被震慑，而对抗一个地狱恶魔，更是绰绰有余。
　　巨龙双双撕咬住地狱恶魔，让它无法动弹，而龙炎也跟着扑灭恶魔手中的地狱之火，得到机会的天使是立即人剑合一，化为一道白光劈了下来。
　　一剑两分！纷飞的内脏血液溅落在黄金巨龙身上，让他们变得无比狰狞，或许，这才是双龙的本来面目。
　　血流已成河，尸横亦遍野，惨烈，悲壮，为了所谓的信仰，两个阵营的玩家已经完全杀红也眼，内心深处最原始的破坏欲望在此时是毕露无疑。
　　※※※
　　“嗷嗷，妈的，老子和他们拼了。”在战斗的前沿，我那小弟大熊此刻已经双眼一片通红，满头青筋爆起，身上还插着几支没有拔出的箭枝。
　　在他身边，几个法师同伴刚刚被比蒙巨兽给撕咬成一片碎肉，化为白光回了城。
　　至于挑灯和看剑兄弟两个，则在他身后，挥舞着手中的利剑，力抗着围剿上来毁灭玩家。
　　“大熊，你别这么疯狂了，现在情势不妙，我们先后撤一点吧。”挑灯还算没有被杀戮迷失自己的理智，见自己一方的天使被杀，突击的同伴几乎是全军覆没，不由得叫道。
　　“弟兄们都挂了，我还能独活吗？不行，我要战斗都最后！”大熊声音几近嘶哑地说道。
　　“好汉不吃眼前亏啊，大熊，千万不能意气用事啊。”挑灯叫道。
　　“是啊，留得姓名在，不怕没人砍啊！”看剑也跟着嚷嚷道，“你看看后面，兄弟们可都挂了，再不走，我们也得死翘翘了。”
　　“杀！”大熊眼里满是不屈和顽强，挥舞着手中的斧头，发出最原始的呼喊，一边砍退身边追敌，一边和挑灯他们回撤，和后面赶上的援军汇合。
　　“兄弟，前面吃紧啊！”正好带领手下，迎上来的冲天剑看到大熊，不禁叫道。
　　“妈妈的，比蒙巨兽实在是厉害，不是寻常队伍就能对付的。”大熊是心力憔悴，回头看着那个恐怖的存在说道。
　　“没事，天上的石像鬼已经快被杀光了，有龙族下来帮助我们，那些比蒙嚣张不了多久的，坚持一下就成。”冲天剑一举手中长剑说道。
　　“上！顶住！”随着冲天剑一声令下，后面第二阶梯的上百万守护阵营弟兄已经高举着家伙，分成四个方阵，冲上前去。
　　“呵呵，看来这次绝对可以冲进塔里了，毁灭阵营的人马太过依赖黑暗系的怪物，如果他们失败，肯定就败在这里。”在天空中将一切看得分明的我，暗暗念道。
　　“不过，那票森林精灵怎么还没出场，如果他们出来的话，这里的进度能加快不少。”我转念一想，觉得十分奇怪，但是我突然发现，毁灭阵营的人马似乎比预计中要少上不少，难道说，他们这么集中了更多的力量在进攻光明神殿。
　　刚一想到这里，传呼机就急促地响了起来，打开一看：“隐哥，不好了，毁灭阵营一方的人马突然大增，我们这边的外围防御圈已经顶不住了。”
　　“我靠，变态啊，还有好几头骨龙！”刑天跟着又发消息道。
　　娘的，果然是重兵过去突袭光明神殿了，我心里暗骂一声。
　　“大哥大哥，我们这边来援军了。精灵，好多精灵啊，是精灵大军。”
　　果然，一直久久没有出现在冥王神殿的精灵一族，原来也算计到光明神殿会被围攻，所以一直潜伏在神殿后面的连绵山脉之中，一直等到危急时刻才出现，做到大逆反。
　　“板斧，给我冲！”既然知道毁灭阵营的绝大部分势力全部在围剿光明神殿，那我还不赶紧抓紧现在的机会，在占据一定优势的前提下，如果不突破城门，进入神殿里面的话，那就等于错失良机。
　　而且一旦我们早一步突破神殿入口，势必会引起毁灭阵营出击队伍的惊慌，造成他们前后混乱，这样才能让他们攻防不暇。
　　这么一想，我立即让手下原本一直等在第三攻击阵营的逆天军团立即行动，挑选只有一头比蒙巨兽在，地狱恶魔已经被杀掉的东门突击过去。
　　弟兄们已经出动，而我也不能闲着，看着一干人蜂拥着冲向东门，我立即招唤出小四等一干宠物，往东门猛扑下去。
　　人在半空，地狱炎龙就已脱手，狂鸣一声，带着腾腾火光和无穷的杀气，往地上一干玩家扑咬过去。这么一来，顿时清出一块空档，让我手下逆天军团冲了过去。
　　嚣张跋扈的小黑盘旋在半空，体型巨大的白龙不住游弋，杀气漫溢的死神小影，如光影一般疾速的兽王小黑，傲世一切的九头蛇……我哪个宠物不是牛b哄哄的，大杀四方，现在正是我得意之时。
　　不过，我还没麻木到真想当战神的地步。我的目的很明确，就是想带人杀出一条血路，冲进神殿里去，至于那头比蒙巨兽，我可没兴趣招呼，这家伙，以后有机会对付的。
　　而在我的指令下，四处游荡的风也显示出他在近阶段的成果。
　　咔嚓咔嚓，在逆天军团之中，接连升起几团巨大的黄光，几头攻城高论和机械老虎接连在人群中冒出来，踏着沉重的脚步，冲向神殿之门。
　　逆天军团犹如一把锋利的利剑，撕开毁灭阵营重重封锁，突破，众人进入城堡。


第739章 僵局
　　往日破乱不堪的大厅，如今已是鸟枪换大炮，变得无比肃杀庄严，九九八十一根摩天立柱高耸入塔顶，周围墙壁上的幽冥鬼火发出惨淡的荧光，平滑如镜的地面上映照出无数人影。
　　宽敞的大厅里，此刻游走着无数手持巨斧，身披漆黑战甲的骷髅斧手，每走一步，都发出咔嚓咔嚓的嘶哑声响，它们此刻是严阵以待，就等我们送上门来。
　　在这些斧手身后，是一群群手持魔杖的毁灭阵营法师，既然前面有强力战士充当盾牌，后面排布着法师或弓手可是最佳搭配选择。
　　“让刺客大队立即全部开潜行，等会前方一旦开展，立即绕到对方的法师阵营之众，不必强求杀敌，关键先让大部分人进入昏迷状态。”我冲疯狂一板斧交代道。
　　“先让招唤系的骷髅骑士上去，拖住斧手的攻击，后面射手和法师用强攻，压制对方的法师，一旦刺客偷袭成功，立即准备突破，不要过多纠缠在这里，前面去二层的通道不算宽敞，只要能冲进去就成。”
　　“好，大哥你放心好了，弟兄们一定会卖力冲的，绝对不会含糊。”疯狂一板斧喝道。
　　外面战场上，由于有我一方突破封锁，进入冥王神殿，后面守护阵营的玩家立即是抓住这个空隙，配合巨龙大队，也是往这边涌过来。
　　兵败如山倒，此刻是外围毁灭阵营的真实写照，那些战斗力超强的比蒙巨兽分别被一头龙族给纠缠着，虽然这些家伙的实力凌驾在寻常龙族之上，但是一时半会也别想拿下对手，只能是在原地咆哮着，发泄着自己的不满。
　　加上守护阵营后面第三阶梯集团军也参与到战斗中，因此实力的差距立即来开，此刻生命的意义就在于是否能多走几步，还是在原地被死神收割，至于死多死少，数字这个问题已经不再考虑。
　　如此以来，等于冥王神殿外围已经完全被守护阵营给突破，后面的战事，将在冥王神殿之中爆发。
　　是进，还是退，神殿中，又有多少毁灭阵营的玩家在，又有多少奇异的魔物存在，等着我们，就得深入才能得知。
　　※※※
　　“豹哥，守护阵营的联合大军已经冲破外围的防守，突入到冥王神殿一层。”重兵把手在冥王神殿四层，表情一片凝重的豹哥看着手中的消息，眉毛不禁一拧。
　　“岩石，你那边情况怎么样，还没攻入光明神殿吗？”顿了顿，豹哥丢了个消息出去。
　　“妈的，不然已经突破到门口了，可是从后面突然冒出许多精灵弓手和刺客，杀得我们后面的队伍大乱，现在还僵持在门口，不过马上就能够突破。”正在光明神殿门口，无比郁闷的岩石立即回道。
　　“恩，你那边要抓紧，我们这边的守护阵营已经突破外部防御，进入塔内，你得速度一点，突破到光明神殿之中，给他们一点压力，否则的话，你们的任务等于失败，得赶紧回来。”豹哥想了想跟着说道。
　　“恩，放心好了，我们已经发起猛攻，就快突破了。”岩石立即回道。
　　“成，我等着你的好消息。”豹哥丢下传呼，跟着叮嘱道，“让弟兄们赶紧下去，一层只是靠着那些骷髅和法师根本不可能挡住。二层一定要防守住，只要岩石他们能够突破光明神殿，我们这边胜算就大了不少。”豹哥沉声说道。
　　“守护阵营那边冲入神殿里面，估计有多少人？”豹哥跟着问道。
　　“已经进入殿里的，至少有二百万，其他的还没估量出来……”身边一个精灵说道。
　　“好的，让三层弟兄全部下去，将那帮孙子死死压在地下。”豹哥狠狠地喝道。
　　一句话下去，整个冥王神殿三层立即发生骚动，密密麻麻的人头接连从三层往下面涌动。在其中，还有不少体态异常的巨兽，看样子，也是冥王神殿的伏兵。
　　※※※
　　此刻大厅，已经进入激战之中，原本密密麻麻的骷髅斧手已经挂掉大半，洒得遍地骨碎，而那些躲避在后方的法师，也已经伤亡过半。
　　我，现在已是血色斑斑，如从冥海血河里走出恶魔，锋利的双刃上，已经笼罩着蒙蒙的红雾，小影已经在对方的几次围攻下，化为一堆枯骨，而小黑他们，现在也是伤痕累累，虽然他们很强，但是在这样的大型战役中，也不能只手遮天。
　　而一见后面有玩家不断涌入后，我立即聪明地让逆天军团呈大字形铺展开来，狂战士军团清一色地换上双手圆盾，负责防守，而脆弱的法师和弓手全部退后，只留下剑客在中间。
　　咱哥们是将杀敌的荣誉让给其他玩家，战斗到了这个份上，我已经没必要太过激动，生死有命，富贵在天，成与败是一回事，得与失又是一回事，在这场信仰之战中，我只要尽我所能就成，而不是盲目战斗。
　　“杀啊！”刚刚冲入神殿的玩家们纷纷叫嚣着，高举着家伙，如潮水一般扑涌过去。
　　“去吧，去吧，将那些绊脚石全部清除了，我的队伍好轻松进入二层。”我看着从身边扑出的众多杀乱性的玩家，暗暗念道。
　　由于有了地势大小的限制，很多攻击技能在这里都无法实施，不过守护阵营的法师数量远远大于毁灭阵营，加上前面有无数战士作为肉盾，让他们可以肆无忌惮地抛出远程攻击魔法，根本不要瞄准，只要落到对方阵营里，总会有个死伤。
　　见守护阵营攻势如潮，对面的毁灭阵营玩家似乎已经有了退意，防线不住地收缩，只留那些不要命的骷髅，还在顽强抵抗。
　　看情况，这神殿第一层的突破速度比预料中的还要快，难道说毁灭阵营给我们放了水，还是说他们在神殿内根本没有足够的抵抗实力。我心里隐约觉得有点不安。
　　“大哥，不好了，毁灭军团的人马突然发疯似的攻击，已经突破了外围防御，冲入神殿了。”传呼机突然响了，是刑天丢过来的。
　　不好，看来毁灭阵营的家伙已经算计到，现在集中力量准备突破光明神殿，怪不得一层的防御力这么薄弱，妈的，这帮孙子，算盘打得挺如意的。
　　光明神殿一共有四个殿堂，由于自身实力并没有冥王神殿雄厚，所以他们并没有将兵力分散四个殿堂，在前殿只是布置了一些守护阵营的小帮派而已，真正的力量集中在二三两殿，所以说，毁灭阵营的力量突破进入神殿，也就是已经能够进入二殿了。
　　“天剑，要赶紧让弟兄们冲入冥王神殿上层，否则的话，光明神殿的压力就大了。”我立即发了个消息给冲天剑，那边吃紧的情况，想必他也知道了。
　　“明白，我正调集手下冲锋队，等会一轮冲击肯定可以突破他们的防守圈，进入阶梯。”冲天剑立即回了个消息给我。
　　“凌云，你那边还能抵挡得住吗？要不要让后面的增援部队提前到你那边，帮助防守？”我转手发了个话给傲气凌云问道。
　　“还好，妈的，就是那帮家伙的骨龙实在是厉害，可以发出大范围的死亡诅咒魔法，让我们这边的兄弟们无法吃药加血。”傲气凌云回道。
　　“我们现在已经退缩到第二神殿，准备重点防守这里，你们那边怎么样，能够突入冥王神殿下面吗？”
　　“也不太理想，难度不小，不过这次冲锋应该可以冲入第二层，不知道下面是否被他们布置了重兵。”我回道。
　　“你们那一定要防守住，不然的话，我们就前功尽弃了。”我叮嘱傲气凌云说道。
　　“知道，你放心好了，除非踏着我的尸体，否则他们绝对别想进入光明女王内。”傲气凌云语气坚定地回道。
　　“阿羽，你已经冲到哪了，我们能不能过来？”一直在后方作为最后援军一份子的芸芸，也丢了个消息过来。
　　“刚刚到第二层，你们等等，现在还不到最后的关键时刻，你们现在过来还不是时候，再等等，一旦我们能突破第二层，我会立即通知你们过来。”我想都不想，就立即回到。
　　在混沌神器争夺战中，双方阵营的怪物和骑士死后，十二小时内是不会刷新，而玩家死后是回各自帮派和主城，除非利用特殊手段，否则暂时都别想再次进入战场。
　　所以，以祭祀为主要成员，外加弓手的守护阵营最后援军，暂时绝对不能参与战斗，否则的话，肯定成为对方首先屠杀的对象，那就得不偿失了。
　　※※※
　　“弟兄们上，前面已经冲破了！”在冲天剑的高吼声中，守护阵营的第二，第三梯队已经全部冲入冥王神殿内，顺利突破到第二层。
　　我刚跟在后面，坐在小金背上飞到第二层，一片灰红色雾气立即是扑面而来，空气中弥漫着浓浓的血性味道，惨叫声，哀嚎声是不绝与耳。
　　眼中的惨状现在已经无法用语言来形容，遍地都是尸体残骸，原本苍白的地面上，已经被鲜血染成一片紫黑，看来，这里也成了双方战斗的焦点。
　　啊！身下响起一声惨叫，我低头一看，只见我们这边一个战士刚刚上前，就被对面那头高大的镰刀兽给分尸了，头颅被活生生劈开来，粘稠的脑浆混着鲜血四处飞溅。
　　生命如此脆弱，为了所谓的信仰，可以抛头颅，洒热血，前赴后继，战不停息。
　　我眼里突然闪过一丝不忍，何必呢。为了区区一个新大陆，大家如果能够谈好，和和气气，轮流过去不就成了，非要杀得如此惨烈才成吗？
　　呵呵，或许是我现在的心境不同，要是换作往日的情绪，也是一门心思只知道杀戮二字，现在还懂得怜悯，不过我这样想，只是这里千万玩家中的极端异数而已。
　　在第二层，竟然潜伏着许多黑暗破坏者，这些体型丝毫不比地狱恶魔小的家伙，如同一个个小山，身上披着厚厚的甲壳，不需要其他方法，只是凭着最原始的动作，就能够对付一大帮的玩家。
　　无数战士和剑士在前面玩命地撕杀，而无数法师和弓箭手则统统待在后面，疯狂地向战场的中间丢出各种魔法和箭枝。
　　现在，大型魔法和攻击技能根本无法凝聚，也没有时间给他们施展，所以最简单，最直白的攻击才是杀人的王道。
　　而那些天生作为游击战的刺客，此刻在这里也没了用武之地，因为大厅里是密密麻麻的人群，如一大锅沙丁鱼般紧凑，根本让他们无法施展自己的偷袭。
　　现在，已经不是一道道白光闪耀，而是一片片白光集体闪起，死去一大群玩家，后面立即会涌上新鲜血液。
　　这边，刚刚还在挥舞着斧头，劈死眼前对手的兽人，或许就在转眼之间，被会被乱箭给射成蜂窝，一名呜呼。
　　那里，一个剑士才躲过前面的重锤，天空就狠狠砸下几团火光，将他烧成个人柱，跟着呼的一声，平平掠过的镰刀就将他轻松给一分为二，上身直接飞了出去。
　　后面的祭祀也许刚刚才为自己一方送上了守护光环，或是丢出恢复之光，但是下一秒，就能被突然出现在身边的几道风刃给送回城。
　　战斗，陷入僵局之中，在光明神殿一方，毁灭阵营的玩家也是陷入苦战，守护阵营玩家的拼死防御，让他们也打不开局面，而重装出击的光明骑士团也是成为守护阵营玩家的噩梦，那长达数米的骑士枪，加上高达的盔甲马，只要一队骑士出来突击，顿时会有无数玩家陷入昏迷状态。
　　到底这样的局势，哪一方能够提前突破呢，一切，都在激战后才能有答案。


第740章 打破
　　如果这一切都是地狱之景的话，那我就要在地狱里找到天堂。
　　看着已经陷入疯狂撕杀之中的双方玩家，我心里暗暗嘀咕道。
　　宁可战死，也绝不后腿半步，双方势力都将二层作为必争之地，投入重兵进行攻防，空气中此刻弥漫着浓重的腥臭味道，一眼望去，没有个干干净净的完人。
　　怪物和玩家的尸体现在竟然成为最简单的战壕，隔着这些尸体堆垒成的长线，双方的近战部队正在玩命的撕杀，在大方向不变的前提下，各自为战。
　　其中，我的逆天军团算是比较有效率的一群杀戮机器。
　　十个骑士作为肉盾，中间是十个用双手剑的剑者，后面紧跟二十个法师，扫尾是十个祭祀，这样简单而有效的组合，在混战中起到明显的突破效果。
　　迎着纷乱的长枪和乱箭，骑士们是双手举盾，一步步地慢慢逼近。
　　那些剑士，如最浪漫的舞者，手中的长剑如轻盈的薄纱，随意地舞动，每一下，都能带出一抹殷红的血花，这，或许就是杀人的意境。
　　而后面的法师，则如同最原始的杀戮机器，只知道不停地凝聚魔法，然后攻击，当然，目标不是随意，而是骑士前面的敌人，身上，则有召唤师为其加固的亡灵骨盾，算是多增加了一身护甲，安全系数得到大大的提高。
　　那些祭祀，则以自己最快的速度，施法恢复魔法，将道道白光加注到前面骑士身上，为他们增加几分混战中的生机。
　　或许在这样的战斗中，如果多杀几个敌人，才是最有效的进攻手段，单方面的突破已经失去任何意义，因为彼此后面，都簇拥着密密麻麻的后续部队。
　　“老大，我们到了。”突然，我的传呼机上迸出这条消息，我一看，顿时露出丝欣慰的笑容，是刑天发的，这帮家伙，赶来的速度还真快，我心里暗暗念道。
　　光明神殿的结构和冥王神殿完全不同，一个是整体框架，其他分殿都在其中，平地而起；而另一个则是典型的高塔式建筑，依次而上。
　　这么一来，我的飞龙军团只能在外围作战，而上下空间并不算高的光明神殿内部，并不适合他们在里面作战，否则的话，肯定要被下面毁灭阵营的魔法和箭枝给打成马蜂窝。
　　所以这么一来，在得知毁灭阵营突入光明神殿后，我立即通知刑天，让他们用最快的速度赶来，因此在二层陷入战斗僵局的我，突然发现一个可以突破的机会。
　　由于这里已经被双方投入太多兵力，因此我估计，在冥王神殿第三层的驻守人马，数量肯定不会太多，而在二层，双方力量都在不断聚集，战斗进入胶粘状态，中间是最残酷的生命收割阵线，而后面，则是很多无奈的旁观者，只有法师和弓手才能拥有屠杀对方的资格。
　　这么一来，我们一方就肯定吃亏，人多又怎么样，全都无法发挥作用，只能是干等。
　　不过最要命的，就是混沌神器争夺战是有时间限制，如此一来，越是拖到后面，守护阵营就越不合算，难怪他们还能分出不少人马进攻光明神殿，原来就是仗着冥王神殿的地势特殊，易守难攻。
　　不过我突然想起刚才战斗初期，那些石像鬼是从三层的无数窗口飞涌出来，既然它们可以从里面出来，那我们不是也可以……
　　嘿嘿，要说天地里其他帮派没有大型飞行部队，对着冥王神殿没办法也就算了，换了有哥们我在，还是有点招子的。
　　所以，我让飞龙军团过来，正是打的这个算盘，而且，只要三层确实如我所预料的那样，没有多少防守力量的话，那么，我绝对有信心，可以实现强力突袭，让分兵两路的毁灭阵营在这里一败涂地。
　　据我估算，如果双方力量都为十的话，那我们过来进攻冥王神殿的力量起码为七，而他们的防守力量只会是四，因为占据地形优势，所以足够让他们分出六成的力量去攻击冥王神殿。而我们那边的地形优势并不大，只是由于光明女王擅长防御魔法，所以才能勉强支撑住，也是陷入攻击僵局，但是时间一长，我方必败。
　　所以，如何打破双方的僵持阶段，我所要做的，才是最关键的一步棋。
　　“天剑，你给我准备二十万精兵到后方，跟芸芸他们的人马汇合，我的飞龙军团已经过来了，你让兄弟们分批上机械龙，直接从冥王神殿三层窗口进入，跟毁灭阵营的孙子来个突袭。”我转手丢了个消息给冲天剑说道。
　　“从神殿三层上？”冲天剑回问道。
　　“不错，据我推测，他们在三层的防守现在肯定是比较薄弱，只要我们过去一批精悍的队伍，绝对可以打破缺口，然后上下包抄，搞死他们，跟着转移实力，将三层封锁，那样的话，可以用少部分力量拖延对手，转移大部分力量去顶层，围剿冥王。”我将自己计划简单和冲天剑说了一下。
　　“好，不错，还是你小子精啊！”冲天剑顿时明白过来，“我立即安排人马回撤，配合你的计划。”
　　“刑天，你让第一批兄弟先去三层看看，如果没有异常情况的话，让兄弟们进去后全部防守，不要进攻，等后援部队上来再行动，及时向我汇报情况。”我叮嘱刑天说道。
　　“知道了大哥，我办事，你放心好了，我们这就准备下去。”刑天立即回道。
　　“对了，第一批带下去的全部都要是刺客，下去就开潜行，有少量敌人的话，统统打入昏迷状态。”我跟着说道。
　　※※※
　　冥王神殿外面，一艘艘机械巨龙缓缓沉了下来，看着尸横遍野的大地，巨龙上的逆天成员个个都是一脸肃然悲凉，这边的战况，也是无比惨烈啊。
　　“兄弟们，准备下去。”刑天伸手指了指下面的冥王神殿，高声喝道。
　　在他身后，一个个身缠龙筋的突袭团员们，正蓄势待发，只等一声令下。
　　“出发！”刑天声刚出口，就首当其冲，手中紧紧抓住龙筋从机械巨龙身上纵声跃下去。
　　唰唰，身后跟出一道道黑色身影。目标，直奔下面冥王神殿三层。
　　噗噗噗，刑天带着身后弟兄们接连顺着打开的窗户，落入三层。映入众人眼中的，是一片空荡荡的大厅，别无旁人和怪。
　　“大哥，三层果然没毁灭阵营的势力。”刑天立即丢了个消息过来。
　　“好好，立即去后面援军那，将后面兄弟统统带过来，等我命令，一起行动。”见了刑天这话，我顿时大喜，立即吩咐。
　　跟着，我也悄然撤离战场，让小金带着我，直飞向冥王神殿三层。
　　“小隐，怎么样，你那边情况如何？”片刻之后，冲天剑丢了个消息给我。
　　“嘿嘿，这帮家伙可能真的没有想到，我们会利用石像鬼出击产生的空档，现在反过来带领队伍从这里偷袭，三层估计他们完全放弃防御，没有遭遇任何抵抗力。”我正带领着自己的亲卫团，接应着接连由机械龙运送过来的其他守护阵营玩家。
　　“好，那就好，我等你消息，发起总攻。”冲天剑立即道。
　　“让弟兄们的攻势不能减弱，吸引住对方的注意力。”我给冲天剑说道。
　　“呵呵，知道，都玩命杀呢。”冲天剑回道。
　　看着身后守护阵营玩家数量是越来越多，我眼里的喜色也是渐渐变浓，毁灭阵营那帮家伙实在是太过自信，认为跟我们打消耗战，利用时间来拖垮我们，同时还有机会杀我们个全军覆没，这实在是太可笑了。
　　他们千算万算，就是没算到我的机械飞龙能够将大批后续力量，利用窗口送入三层，从而发挥出守护阵营的最大攻击效果。
　　“天剑，准备让下面兄弟发起猛攻啊，不要在乎死伤，只要让他们一时着慌就成。”看着几十万大军已经全部进入三层，而机械巨龙还在源源不断地输送着后备血液，我立即丢消息给冲天剑。
　　现在可不能再拖下去，本来战斗已经持续很久，光明神殿那边吃紧的消息接连传来，何况这么多人马聚集在三层，一个不小心，就会被对方发现，所以说不能再等下去，得当机立断，发动攻击。
　　“好的，就等你这句话了。”冲天剑放下传呼，立即高声吼道，“弟兄们上啊，他们三层已经被我们给清了，冥王等着我们去杀呢。”
　　叫归叫，吼归吼，冲天剑私下已经让后面的部队统统撤了出去，准备利用机械飞龙直接上三层，不过因为人数实在太多，所以对方也没有察觉罢了。
　　而我，则招唤出一干已经恢复如常，个个精神百倍的宠物，带领身后一干精兵悍将，直接往二层入口处猛扑过去。
　　显然，背后突然出现的大队人马，让那些一直安心在后面看戏的毁灭阵营玩家大吃一惊，这帮以牧师，弓手等辅助和远攻职业为主要成分的混合大队中，根本没有担当肉盾的骑士或战士，所以在我们如狼似虎的冲击下，顿时死伤惨重。
　　“杀啊，他们后防已经失控，弟兄们冲啊。”冲天剑得知我已经在三层顺利大肆屠杀毁灭阵营后面部队时，同时吩咐下面人大声叫嚷，以此来瓦解毁灭阵营玩家的战意，后防失守，前后遭敌，看他们垮不垮。
　　不过，这只是表面现象而已，我真正和冲天剑商量的目的，就是完全放弃二层，而是直接上顶层围剿冥王。
　　因此这里留守的力量并不算弱，如果我们一味想利用前后突击，完全将他们一举消灭是根本不可能，而且时间也不允许，更何况，虽然三层没有毁灭阵营的势力，但是四层肯定有。一旦知道我们的人马突破三层，而且在夹击他们的防守力量，肯定会出来包抄，这样一来，就是我要被人家前后夹攻了。
　　因此，我现在所要做的，就是带领身后突袭部队强行压制对方的反扑势力，让他们无法后撤，加上前方的攻击，使他们内部产生混乱，从而让我们大部队能够抓住机会，转移到三层，跟着全力突破四层，进入冥王神殿。
　　一切，也确实如我所预料的那样，慌乱无比的法师和弓手们在被我方的屠杀下，不住地后退后退再后退，缺少肉盾保护的他们，等于就是一堆任人宰割的羔羊，很多人都没有机会丢出一个魔法，射出一根箭枝，就被乱刀给剐了。
　　脆弱了，只要找到对方的弱点，那么，生命就会变得十分脆弱。
　　“妈的，后面有敌人了，你们这些战士快点过去杀啊！”
　　“我们的剑士和骑士呢，快点回来啊，我们挡不住了，遭天杀的这帮家伙啊，我们好多兄弟都挂了！”
　　“我操！前面是哪个帮的，快点后撤来帮助我们挡住那些刺客和剑士啊，我们伤亡惨重。”
　　呼嚎声，惨叫声在人群中接连迸发，但是已经被密密麻麻挤成一团的上下过道，又怎么能说让就让，说走就走呢。
　　“三层已经被我们完全控制住，可以让其他帮派的兄弟抓紧时间撤退，转移阵地。”看着一败涂地毁灭阵营，我立即组织了一队刺客往四层打探，同时丢了消息给冲天剑。
　　僵局，已经被打破，战局，即将发生微妙的变化。


第741章 冥王
　　“什么，你说什么，再说一遍？”冥王殿外，刚刚收到突击光明神殿的队伍已经突破，颇有几分得意洋洋的豹哥听到旁边小弟凑过来说的话，脸色顿时大变。
　　“大哥，守护阵营人马的确已经突破二层，正在聚集力量，封锁了二层通道，准备直接往我们这里进攻。”旁边的兄弟一脸惶恐地说道。
　　“妈的，怎么会这样，他们怎么可能轻易就突破我们布置的重兵防御阵线，冲到了三层。”豹哥脸上写满狰狞，一字一句地说道。
　　“他们有大群的机械飞龙，直接将人马从下面运送上来，而三层的人马刚才全部下了二层，原本驻防的石像鬼也被对方的龙族全部杀光，所以露出空档，我们也没想到他们能有那么多飞龙带人上来。”旁边小弟不安地说道。
　　“啪！”一个响亮的耳光在小弟嘴巴上迸发。
　　“统统都是帮废物，这么大的空档，竟然没有人看着，妈的，还搞个屁啊。”豹哥顿时站了起来，叫骂道。
　　抓了抓头，来回走了几步，豹哥跟着说道：“这里，这里还有多少人马，后面冥王那边有什么动静？”
　　“老大，我们这里只有二十万左右的联合部队，冥王殿内一直没有任何动静，也不再有其他怪物从里面出来帮我们了。”小弟赶紧说道。
　　“二十万人，那守护阵营在三层现在估计有多少人了？”豹哥跟着追问。
　　“现在至少已经有八十万，足够冲破我们的封锁。”
　　“妈个b的，你们，你们这帮家伙，成事不足，败事有余，我操！”这个消息听得豹哥无名怒火上扬，双眼瞪得浑圆，怒骂道。
　　“岩石，你们那边怎么样，攻入光明女王那了吗？”无奈之中，豹哥只得丢了个消息给岩石问道。
　　“快了，只要你那能再坚持二个时辰，我们肯定可以突破，围剿光明女王。”岩石倒是自信满满地回道。
　　“没时间等了，守护阵营的人马已经冲到四层，你们得赶紧回来，不然我们这边估计守不住，一旦被他们冲进去，后果不看设想。”豹哥说道。
　　“什么，已经被守护阵营人马冲到第四层，你们是怎防御的。”岩石顿时在那边咆哮。
　　“别说废话了，赶紧回来，我这边的单向传送魔法阵已经开启了。”豹哥干脆地说道。
　　身后，一团团巨大的光芒在地上接连冒起，很显然，毁灭阵营这边也是留了一手，在最后关头，开启了临时传说阵，以便将原本在光明神殿突袭的队伍，全部拉回到冥王神殿之中。
　　“妈的！”岩石眼里满是抓狂郁闷，看着前面僵持的战线，一挥手丢出团队通知：“准备全线撤退，返回冥王神殿。”
　　功亏一篑，你让着黑鬼怎么不郁闷呢。
　　“杀！冲破前面的防守，我们就能直接面对冥王了。”看着前面一排黑压压的防守战士，冲天剑高举手中的巨剑，一声狂吼。
　　“杀啊！”后面顿时激起一片如浪涛般的吼声，在开阔的冥王神殿四层，那紧紧数万人的防守阵型，在我们看来，无疑如同一张牛皮纸，虽然坚韧了一点，但还是要被我们戳破。
　　“小隐，毁灭阵营的玩家突然少了不少，似乎用的魔法传送阵。”傲气凌云的消息立即传了过来。
　　“我知道，这帮家伙已经准备回来防守了，你们准备准备，也可以过来了。”看着前面接连升起的冲天白光，已经接连从白光中涌现出的人头，我顿时明白对方的心思。
　　嘿嘿，上有计策，我们下有对策，你们毁灭联盟知道利用传送阵，让在外面战斗的人马全部召集回来，难道我们守护阵营就不懂得使用这一招式吗。
　　一旦确定光明神殿的确再无敌人进攻后，冲天剑就会立即吩咐下面的祭祀团，在冥王神殿三层布置临时传送魔法阵，准备将那边的队伍也传送过来，加入到进攻神殿四层战斗中去。
　　如此以来，我们就能以少量人马利用狭窄的三层入口拖住下面的敌人，然后集合大队力量，去突击上面的最后封锁，背水一战，能否杀入冥王殿，就看现在了。
　　※※※
　　“小隐，你看能不能冲过去，破坏他们的传送阵，这样，可以让光明神殿那边的弟兄，清剿他们的残余势力。”冲天剑对我说道。
　　“娘的，有是有这个能力，不过那样一来，我这条命，估计得搭上去。”我向冲天剑翻了翻白眼说道。
　　“靠，你死了，有什么损失，我全部陪给你。”冲天剑满口答应道。
　　“少来这一套，咱哥们也不是贪生怕死之徒，都已经到这个份上，你说我还能有所保留吗，前面弟兄们舍生忘死，难道都是为他们自己吗，还不是为了大家，我的思想觉悟可是上来了，绝对没有私心。”我摆摆手说道。
　　“你让弟兄们加把劲，我去送死了。”给出一副慷慨就义的模样，我跟冲天剑说完，立即开启潜行，消失在众人面前。
　　甩出飞爪抓住高高悬挂在墙壁上的吊灯，身形如一道幽灵，穿梭在大厅里，我就这么一荡一荡，就荡到了毁灭阵营后方的传送阵旁。
　　估计现在，也只有我这样的主，才能在众多弓箭手的防守下，旁若无人地突袭到这里，其他刺客要来的话，肯定被射成马蜂窝。
　　看着下面巨大的传送阵，我这心跳骤然加快不少，无数毁灭阵营的人马正接连从里面涌出来，如果我能一举将它破坏的话，那我们一方就能占据绝对的优势。
　　屏气凝神，片刻之后，我在心里默默许了个心愿，双目猛然一瞪，呼！直接跳了下去。
　　地狱炎龙火龙，我的看家本领，现在已经在手心酝酿，这是我的杀手锏，不过是否能够完全破坏这个传送阵，就不得而知了。
　　“嗷！”
　　赤紫色的火龙呼啸而出，围绕巨大的白色光阵转了几圈，带起一片红光扑了下去。而我，也随之暴露在下面众人面前。
　　“有偷袭，大家小心，杀啊！”下面顿时激起一片吼声，无数的魔法光环和箭枝纷纷射向地狱炎龙，想要将它消灭在初始状态。
　　而更多的攻击则是向我呼啸而来，面对如此众多的攻击，我心头升起一丝绝念，是你们逼我的，一切后果都将由你们自负。
　　粗壮的火龙在众多攻击下，变得越来越小，最后落在传送阵上时，已经成了一条细细的火蛇，根本无法发挥出破坏的实力。
　　而我，在众人的亲切问候下，血量只剩下一丝而已，小命就快不保。
　　我等的就是这个时候，身在半空之中，眼里闪过浓浓杀意，我将封印之刃凭空一劈，嘴唇不住张合，念诵起好久没有使用过的密语。
　　大殿上原本就无比浓郁的黑气不住地凝结着，翻涌着，形成一块巨大海绵状雾团，沉甸甸地压了下来，在黑雾之众，隐约透露着无数紫红色电网。
　　轰隆隆，隆隆，沉闷的惊雷声响是一阵高过一阵，笼罩着浓浓杀意的空气，也仿佛被凝固起来，让人感觉无比的压抑，心脏仿佛被一只有力的手掌紧握着，让它无法跳动。
　　呼呼，在这座大殿里，竟然卷起了狂风，吹得人面生疼，眼睛都无法睁开。
　　“高高在上俯视着大地，无所不能的存在，我在地狱的深渊中向你呼唤——这个世界已充满罪恶，血腥的大地等待重生。毁灭的火焰，请重归大地，将一切罪恶化为灰烬，我期待着末日的审判，当明日太阳再次升起的时候，光明将重回大地，万物将得到新的永生……”
　　随着咒语的完毕，原本就昏黑无比的冥王神殿更是漆黑一片。只有下面的魔法阵在黑幕的压抑下，顽强地透露出惨淡的白光。
　　无数粗壮的闪电夹带着惊雷接连劈落下来，狠狠砸落在魔法阵上，整个冥王神殿都为之震撼，这才是的必杀绝技，匕首所附带的终极审判技能。
　　粗鲁的叫骂，疯狂的咆哮，无助的嘶吼统统在这一刻爆发。
　　轰隆一声巨响，毁灭阵营的巨型传送魔法阵已经被我破坏，而我自己，也在下面众人如毒蛇般的目光中，化为一团白光，消逝在他们面前。
　　“操！是隐为者！”豹哥此刻双眼看得都快爆出来，他已经费心让人好好戒备，居然还被我将魔法阵给破坏了，刚刚才过来了一半的兄弟，这下，亏大了。
　　“大哥，那小子自己也死了。”旁边兄弟跟着说道，似乎给豹哥一点安慰。
　　“妈的，死了他一个，我们陪葬多少人，他不光捞够了本钱，还大赚特赚了。”豹哥又是一巴掌扇过去骂道。
　　“杀，给我死死防守住，坚决不要让他们冲过来。”豹哥跟着喝道，看来是准备背水一战，死守最后的阵地。
　　“操！豹，你那边是怎么回事，我们怎么无法回去了。”带着一票弟兄们断后的岩石看身后的魔法阵居然无法使用，顿时丢了消息给豹哥道。
　　“传送阵被破坏了，你们千万要坚持下去，顶住对方的反扑，只要再过六个时辰，我们就能赢得胜利，到时候我带弟兄们去清光明神殿。”豹哥只得这样说道。
　　“我操！你她妈的让我百十万人顶人家数百万人，你不是明着让我送死吗，你来坚持看看，六个时辰，我估计一个时辰我们就得全部挂了。”岩石顿时是怒从心边起，恶向胆边生。
　　“你她妈的那么多人都不能保护个传送阵吗？该不是阴我吧。”岩石跟着叫道。
　　“没办法！只能这样了。”豹哥也是十分无奈，被骂得没脾气。
　　“大哥，他们又冲过来了。”没等豹哥多解释，守护阵营的又一波攻势冲了上来。
　　※※※
　　“凌云，我这边魔法阵准备好了，你们随时可以过来。”一切准备妥当的冲天剑丢了个消息给傲气凌云。
　　“ok！他们这边的人马不多了，我带领联军把他们全部清了再过来，嘿嘿，这个便宜的柿子，不拣白不拣啊。”傲气凌云回道。
　　“恩，好的，我这边等你过来总攻。”冲天剑总算是露出了笑容回道。
　　“小隐，多亏你了，你现在在哪，你干脆直接去光明神殿，等会跟凌云他们一起过来吧。”冲天剑跟着说道。
　　“我在你旁边呢。”突然在虚空中走出的我，顿时让冲天剑吓了一大跳。
　　“你，你，你没挂啊？我刚才看见你化为白光的啊。”冲天剑一手指着我，惊讶地说道。
　　“挂，挂你个头啊，奶奶的，去了我一颗价值连城的返生丹，什么代价，你看着办，完事了回头和你算。”我向冲天剑撇了撇嘴说道。
　　“没问题，咱哥们谁跟谁，一切好商量。”冲天剑给了我一拳头说道。
　　“这下我们可是占据了绝对的优势，突破他们最后的防线，杀入冥王殿不是问题吧。”我转头看了看战场，对冲天剑说道。
　　“当然，那边凌云已经用绝对的人数优势清理他们的残余部队，部分光明骑士已经利用魔法阵过来了，看，在冲锋呢。”冲天剑抬手一指说道。
　　我顺着看过去，要死，这些光明骑士果然强悍，数百人的大队拎着长枪，在锋线上不断前突，加上有芸芸带领的强力祭祀团队的呵护，简直如一群打不死的小强，威猛得紧。
　　战场情势显然已经被守护阵营所掌控，胜利的天平在传送阵被毁灭之时，已经向我们这边倾泻，众人的战斗激情是空前高涨，杀意更浓。
　　吱……呀一声嘶哑而低沉的声响，在豹哥身后冥王殿的大门缓缓打开了，一团氤氲翻涌，带着无比寒意的黑气从门缝里涌了出来。
　　踏踏踏踏，密集的脚步声响起，无数的亡灵骑士和亡灵大法师从里面蜂拥而出，在它们身后，是一个悬浮在半空中的巨大黑影，光是存在，就足以让众人心中产生惧意，这，就是神殿的主人：冥王。


第742章 混沌神器
　　“靠，老甲鱼出来了！”冲天剑跟我吹了个流氓口哨叫道。
　　“恩，这家伙看来是等不及了，自己出来送死，就怪不得我们辣手了。”我似乎已经透过冥王，看到他身上的混沌神器，看到通往新大陆的创世方舟。
　　“让各帮弟兄们小心点，从里面出来的那帮冥王军团可不是吃素的主，强悍着呢。”我跟着对冲天剑说道。
　　“知道，现在时间充足，我已经跟联盟其他帮主说了，玩阵地站，耗死这帮鸟人。”冲天剑点点头说道。
　　“不过你得注意，冥王绝对属于另类的存在，让弟兄们得避其锋芒，不然的话，可别想讨好，这斯全部是使用的是大范围群攻魔法，杀伤力强悍得紧。”我叮嘱冲天剑道。
　　“ok，我已经让一批魔防强的战士过去，准备包围冥王，不攻，只防。”冲天剑跟着说。
　　“你啊没事，是不是杀得头脑进水了，还派人去包围，不是找死嘛，你没看见冥王一直在后方没上来，当前主要就是清剿毁灭联盟的帮派玩家，以及出来的冥王军团，冥王那老家伙，现在不能动它，要动，也只有让祭祀动。”我立即叫道。
　　“怎么要祭祀动？”冲天剑似乎有点不解地问道。
　　“笨蛋，利用纠缠之触，让冥王就待在后方，只要不上前就成，你要知道，一旦他冲到前线，我们伤亡可就大了。”我一拍冲天剑说道。
　　“呵呵，不错，看来我是当局者迷，你是旁观者清啊。”冲天剑摸摸脑袋笑道。
　　“芸芸，通知你们那边的所有祭祀准备，集体使用纠缠之触。”我跟着丢了个消息给芸芸，她们已经全部来到三层。
　　“用纠缠之触，对付哪个？”芸芸跟着问道。
　　“冥王！只要你们能缠住冥王就成，其他事不用你们操心。”我说道。
　　“好滴，你放心，我们立即行动，绝对会把它控制在现在的范围内。”芸芸保证道。
　　“天剑，现在就看你们的速度了，纠缠之触想必也不能困住那老家伙多久，拖延的战术现在也不太实用，一旦凌云那边清了场，人手都过来的话，赶紧要总攻，一面夜长梦多。”我跟着交代冲天剑说道。
　　“我有数，你先休息下，等会还要你上阵的。”冲天剑拍拍我的肩膀说道。
　　“唉，我是天生苦命啊，死了一次不够，还得继续卖命啊。”我是一声叹息说道。
　　“哈哈，哥们，你这叫做能者多劳知道不，别发牢骚拉。”冲天剑乐道。
　　※※※
　　转眼再看场上，尽管有冥王和嫡系军团的出动，但是局势发展状况还是一面倒，何况那不住丢出怨灵波和骨箭雨的冥王，杀伤力惊人的冥王，此刻也被无数粗壮的藤蔓给死死包裹住，煞是愤怒，不住发出咆哮，但是却也无可奈何。
　　毁灭联盟的部队虽然占据地利，但缺乏天时与人和，内部决策的错误，让他们现在已经闹起了内讧，而且还有部分帮派玩家放弃撕杀，在战场上拣起便宜，当然后果就是手上刚拿了东西，回头就被砍死，另外被堵在二层的不少玩家，都纷纷撤退，脱离战场，免得把命给白白送了。
　　随着时间慢慢消耗，这场最原始，已经不在乎手段，单纯从双方实力出发的战斗已经接近尾声。地上，流淌的血河是干了又湿，湿了又干，变成粘稠的紫红色。墙壁上，立柱上，遍布各种累累伤痕。凌乱的玩家和怪物尸体随处可看，原本一条直线的战场，现在已经浓缩成一团。
　　外围，是守护阵营的数百万大军，里面，则是毁灭阵营仅存的百万余人和冥王残军。
　　这场大战，牵涉双方阵营势力达数亿，而在外围战中，是死伤无数，无法计算，此外还有许多非阵营势力在旁观，由于没有自身阵营，所以他们无法进入双方信仰之战的战场，所以只是在等待，等待最后的结局。
　　生命如草芥，是这场大战最能体现的东西，压抑已久的人性，野性，兽性，在战斗中充分爆发出来，究竟是信仰的力量，还是玩家内心的力量，就不得而知了。
　　“杀啊！只要把这些毁灭阵营的家伙全部清了，我们就可以围剿冥王，夺取混沌神器了。”
　　“新大陆的进入权是我们的了，弟兄们冲啊。”
　　随着众人激昂无比的口号，我们守护阵营再次发起猛攻的浪潮，反复冲击着毁灭阵营那已经不算坚固的防线。
　　“老大，顶不住了，我们撤吧。”豹哥身边的小弟看着越逼越近的对手说道。
　　“你她妈的放屁，顶不住也要顶，只剩下最后三个时辰了，给我坚持下去。”豹哥一抹脸色的血迹，狠狠地叫道。
　　“可是，可是我们的人太少了，基本都是在以一敌十啊。”小弟哭丧着脸。
　　“我操！我不会输，我一定不会输！”抬起头，豹哥看着冥王，大声地吼道。
　　“卑微的生物，你们是否愿意向我奉献出自己的灵魂，来获得强大的力量？”突然，在毁灭阵营的身后，依然被藤蔓缠绕的冥王，发出勾人心魄的嘶哑声音。
　　“灵魂？”豹哥喃喃地说道。
　　“不错，奉献你们的灵魂，为了获得更强大力量的代价，你们是否愿意，以此来守护自己的信仰，来赢得这场战役。”冥王那虚无缥缈的声音继续说道。
　　“能赢，操！那当然愿意了！”豹哥立即吼吼地叫道。
　　“好，既然你们愿意抛弃一切杂念，用灵魂来获得力量，那我就成全你们吧。”冥王说完，巨大的身躯上荡漾出无数异样光芒，如波纹般蔓延开来。
　　啪啪，啪啪，一阵爆竹似的裂响接连在毁灭阵营这帮玩家身上爆发出来，一道道黑色人性雾气从他们头顶升起，接连投入冥王在黑色身躯里。
　　唰唰，陡然，从冥王身体里划出无数凌厉的寒光，竟然是一片镰刃，顿时将包裹住他身躯的粗长藤蔓切得粉碎。
　　地上的那些玩家也在发生异变，个个身形暴涨，血管，骨头是一一凸出体外，煞是恐怖。而且，更为变态的是，身后的那些亡灵巫师和骑士们，竟然分别扑到玩家身上，骨头与血肉相溶，残骸与肉体交织，显然是在冥王力量的促使下，形成人怪合一。
　　这是冥王的终极技能：冥界狂想曲，能够让玩家失去自我控制能力，身体发生异变，从而与魔界生物结合，在短时间内，提高玩家数倍的攻击和防御能力，不过一旦效果时间过后，玩家立即会爆体而亡，因此也死损人不利己，但是对于冥王来说，根本没有任何使用忌讳，唯一有点就是，必须是毁灭阵营玩家自愿同意，否则是无法感受到狂想曲的诱导力量。
　　“力量！我获得强大的力量了。”已经和一个骷髅骑士融合，变得无比巨大的豹哥，看着自己粗壮的双臂，感受着澎湃流动的血液，发出如野兽一般的嚎叫。
　　“杀，给我杀光这帮守护阵营的杂碎，我要用他们的血，来洗涤自己的身体，我要他们全部死在这里。”豹哥拎起两把阔刃大斧，大步跨出去叫道。
　　“嗷嗷！”响应他的是一片半人半魔玩家发出的呼号，此刻，在他们眼里，充满着强烈的破坏和杀戮欲望，恐惧和不安早就被抛到脑后。
　　这支百万人的半魔队伍，现在就如同沸腾的硫酸，想要融化周围一切。
　　※※※
　　“靠，这帮家伙竟然会变得这样，真是疯狂了。”看着眼前的惊变，刚刚过来的傲气凌云倒抽一口凉气道，“要是它们在光明神殿也能异变的话，我们肯定抵挡不住。”
　　“特殊情况特殊对待，我们要在战略上蔑视他们，战术上重视他们。”冲天剑老气横秋地说道，“在怎么变，也就是个怪，难不成个个都是boss吗？”
　　“不错，他们变强，那又怎么样，我们只要能顶住，把他们死死压制在那个范围内，不让他们爆发就成，我们这么多人，还怕玩不死他们。”我杀气腾腾地说道。
　　“就是，他们虽然厉害，别忘了，我们后面还有几条巨龙呢，而且精灵大队也都过来。”伤心小剑指了指后面说道。
　　“恩，现在大局已定，也不怕他们这群宵小作怪，以杀制杀才是上策。”冲天剑跟着道。
　　“不错，咱们可要抓住时间，这些变异的玩家虽然杀伤力大了点，但是只要我们能够顶住，就可以找出他们弱点，给与击破，至于那个冥王，就留到最后收拾。”傲气凌云说道。
　　大的方针制定出来，现在剩下的就是看场上玩家们的表现了。
　　数十个战士将一头玩家与怪物融合而成的怪物围绕在中间，无数盾牌高高累起，死死将它困住，被它异化的手臂砸得是嘭嘭乱响。
　　跟着，无数支锋利的长枪从盾牌的间隙中递送了进去，狠狠插入玩家体内，激起一片黑色血迹。撕心裂肺的痛，在它眼神里流露，交错的剑光跟着递送过来，配合牧师的净化之光，一头凶悍无比的凶兽，就这么挂了。
　　依靠绝对人数上的优势，在以几十个拼一个的对比下，冥王的那些变异小弟们也在渐渐被消灭，尤其是在光明骑士的围攻下，似乎对不死的生物又额外攻击加成，整个大殿里似乎经历了一场大清洗。
　　“卑微的存在，你们将会为自己的行动而感到后悔！”被十几个骑士大队团团围在中间的冥王显然陷入狂怒状态，在半空中旋转着庞大的身躯，发出鬼魅般的嘶喊。
　　“你叫个毛啊，吓唬谁呢，声音响亮就是老大啊。”我无限鄙视地冲冥王丢出个中指，看着身后如潮水一般涌上去守护阵营大军，咱哥们现在心里，真是惬意无比。
　　即便强如冥王的存在，那又怎么样呢，只要咱们众志成城，齐心协力，采用人海战术，绝对能耗死你这个老甲鱼，何况，我还特意给自己的逆天绝团涂抹了炼金药剂，效果和我那封魔石效果相仿，可以吸取对方的魔法值，而且还有禁止使用回血技能的药剂，算是掏出老底子和他干了。
　　“龙族，你们竟然不遵守联盟约定，进攻我的神殿！”已经陷入疯狂状态的冥王眼中爆出两点红光，冲黄金龙叫骂道。
　　“不错，你已经破坏了大陆力量的平衡，我们不得不出手，而且，你的黑暗军团势力上次已经侵犯了我们的领地，你就认命吧，沉睡到地下去。”凡尔纳冲冥王吐出一口熊熊龙炎，冷声说道。
　　“精灵，你们这些卑微的精灵，竟然也敢亵渎神灵，我一定要将你们打入万劫不复之地。”让过龙炎，冥王挥手指着地上的精灵女王喝道。
　　“你先确保自己的安全吧，我们会先将你送回冥狱的。”精灵女王正色相对。
　　“好好！我就让你们见识一下，我死亡的力量。”冥王如一个充气的气球，身躯不断膨胀变大，无数寒光如毒蛇一般，在其体内若隐若现。
　　“不好！这家伙想要自爆，大家快注意防御。”凡尔纳一看情况不妙，赶紧大声叫道。
　　“我操，算你狠，知道已无胜望，居然会自爆。”尝过好几次boss自爆威力的我，自然是明白其杀伤力达到什么程度，立即是蹿到队伍后面，让小影挡在我的面前。当然，怀里还抱着还在施法的芸芸，我家老婆可不能被挂了哦。
　　轰！一声沉闷的巨响，整个冥王神殿都在不住颤抖，无数玩家在冥王的最后一击下化为了白光，剩下的，也都是伤痕累累，惨不忍睹。
　　随着冥王的自爆，一道黑光直接窜入冥王殿内，门，悄悄关了起来。
　　叮当！在冥王自爆处，响起一声脆响，一块闪烁着五色光环的球体飘落在地上，引得剩余玩家的眼球都发了直。
　　“哈哈！混沌神器，是混沌神器！我们赢了！我终于赢了！”
　　沸腾，在安静片刻后，守护阵营的所有玩家全部沸腾起来，激动的热泪是盈盈而下，战斗，胜之不易啊！


第743章 创世方舟
　　从冥王神殿撤出的大军，统统回到了光明神殿，满怀憧憬地等候着光明女王开启那不知在何地的创世方舟，而我们一干领头人物则拿着混沌神器去见那丝毫无损的女王。
　　神殿之众，光明，龙族，精灵三大女王并排坐在一起，看到冲天剑将悬浮的混沌神器递了上来，不由得站起身来兴奋地说道：“光明信仰的虔诚信徒们，你们果然没有辜负我的期望，能够将混沌神器带回来。”
　　“废话少说，赶紧去开启创世方舟，让我们见识见识。”我心里暗道，嘴上可没有说。
　　“尊敬的女王，为了维护光明的信仰，讨伐罪恶的黑暗，我们愿意做任何事。”冲天剑也是附和着说出套漂亮话来。
　　“希望你能够为我们开启创世方舟，让我们去那新大陆开创光明的未来。”傲气凌云也接着走上前说道。
　　“好，既然你们能够赢得混沌神器之战，那我当然要为你们开启创世方舟。”光明女王遥手一挥，混沌神器径直飘浮到光明女王面前。
　　默默念诵着无人能懂的奇怪咒语，只见女王身上激荡出一片乳白色光晕，如液体般盈盈流动，最后汇聚在双手上，形成个与混沌神器一般大小的光球。
　　跟着，光明女王双眼一瞪，樱桃小口里吐出一点杏仁大小的彩光，融入白色光球中，双手似乎托着千钧重物，缓缓往前推动，将那光球融与混沌神器之中。
　　滋滋，滋滋，一阵刺眼的尖啸声在大厅里激荡，众人听得是心神激荡，浑身不住颤动。
　　“靠，没想到使用这玩意竟然这么玄乎，就算我们拿了这个，不给光明女王的话，自己也无法使用，大哥，你说是吧。”刑天在下面捅了捅我的胳膊，小声说道。
　　“废话，当然没用，如果有用的话，当初我发现这个玩意的时候，就把它挖出来，开启那个什么创世方舟了。”我白了刑天一眼说道。
　　“大哥，你说这个玩意到底是怎么能整出创世方舟呢？”刑天跟着迷惑地说。
　　“你问我，我问谁去，好好看着，自然能够有答案。”我冲光明女王那瞥了眼说道。
　　白色光球如液体似的，逐渐和流转着异芒的混沌神器融为一起，丝丝缕缕的彩光如藤蔓般交缠着白色光晕，神器内部，仿佛突然有了生命，透过半透明的外膜，只见其中有一团火红的光团扑嗵扑嗵地搏动着。
　　陡然间，混沌神器如充气球般膨胀起来，表层裂出一条条如蛛网般的缝隙，刷刷，一片片彩光从里面迸发出来，充斥着整个大殿。
　　呀喝，好的滴动静，看着眼前的异变，我是暗暗嘀咕，众人的脚步也随着光幕的扩张，不住地向后退却。
　　“通往创世方舟的大门即将打开，守护着光明信仰的人们，你们将获得第一批踏足方舟的殊荣，希望你们能够在那里，证明自己的实力，得到进入新大陆的资格。”光明女神那充满磁性的声音在殿堂里激荡，听得我们是心潮一片澎湃。
　　※※※
　　随着光明神殿里混沌神器的异常，此刻，在惊涛城外的大洋深处，也产生了惊天剧变。
　　那被一片无形巨膜包裹，曾经被无数帮派牵挂，但可惜却苦与无法，能够进入其中的海中岛屿，此刻犹如火山爆发一般，正爆出隆隆轰鸣之声。
　　周围的海水也是卷浪数丈，如热水沸腾一般，天空中，大块大块的云团是氤氲翻滚，惊雷闪电是接连而至，在冥冥之中，似乎有只无形的巨手在不住拨弄，将那岛屿硬生生地从大洋之中连根拔起，激起一片滔天水幕。
　　哗啦啦的瑟瑟声响从岛屿上接连响起，原来覆盖在岛上的层层厚木莽林已经全部剥落，偌大的岛屿此刻如同一只褪了毛的野鸡，光溜溜的一片，而造型则如同一艘巨大航母，漂悬在半空中。
　　远远看去，有无数黑影在岛屿上来回游动，这俨然就是座空中城堡，这就是传说中的创世方舟，而在岛屿的中间，则浮现出一座巨大的六芒星方阵，数道金光从周围蔓延而上，在中间交织出一个高及天际的巨大传送门。
　　※※※
　　“这，就是可以让你们进入创世方舟的传送门，勇敢的人们，希望你们能够得到方舟守护者们的认可，向你们开放新大陆。”光明女王将那传送门构建完成以后，对我们说道，“一天后，这座传送门将自动转移道密境的生命神殿之中，在那里，双方阵营可以自由进入创世方舟，争斗进入新大陆的权力。”
　　“呀，不对头，怎么我们还要得到守护者的认可，不是过去可以去新大陆吗？”我听了这话，心里泛起了嘀咕。
　　“女王，你的意思，是不是我们过去，还会有一场恶战？”我不禁走了上前，向女王提出了疑问。
　　“不错，由于你们今天能够夺取混沌神器，开启了方舟之门，所以你们能够拥有一天的时间优势，来夺取控制方舟的实用权，到了明天，就会有毁灭阵营的势力来争夺。”光明女王点点头说道。
　　“什么，还要再打？”冲天剑将刚刚踏出的脚顿时缩了回头，瞪着眼问道。
　　“不错，因为创世方舟上的守护者根本不属于任何阵营，所以只有到达方舟的最下层，率先掌握方舟中的开天之石，才能得到守护者的认可，安全地传送到新大陆上。当然，如果你们认为自己的实力够强的话，也可以直接冲破它们的守护，一路杀入传送门，这样还能得到不少的经验呢。”光明女王略带几分调侃地说道。
　　“麻烦。”我回头看了看冲天剑，傲气凌云他们，异口同声地说道。
　　“好了，帮你们开启了传送门，我现在已经很累了，想休息一下，你们想去，现在就可以去了，不要再打扰我。”说完，光明女王自顾自地走开了。
　　“弟兄们，打起精神来，操家伙，准备干架了。”血染疆土挥舞着手中的斧头，带着满脸的兴奋，嗷嗷地叫道。
　　“芸芸，你需要休息一下吗，估计去创世方舟的战斗肯定不轻松。”我看着一脸疲惫状态的芸芸说道。
　　“你去不去？你去我就去，我要和你在一起。”芸芸撅起小嘴，一对美目盯着我看到。
　　“好好好，一起去，一起去。”我赶紧搂紧了芸芸，无比爱怜地说道，这丫头，还真是倔强，整一不怕死，不怕累的女草莽英雄。
　　“弟兄们，我们已经赢得了进入创世方舟的权力，现在，我们还要面临最后的挑战，那就是去征服方舟上的守护者，到达最下层，获得方舟的掌控权，大家能不能坚持到底，继续战斗，获得最后的胜利。”骑着自己的宠物飞蝙蝠盘旋在光明神殿中，冲天剑利用扩音喇叭大声地叫道。
　　“有！”整个殿里殿外顿时激起一片激昂的音浪，都到这个份上，你说谁能够放弃，不愿意参加呢。
　　“好！给大家一个时辰的整顿时间，各帮派休整一下，一个时辰后这里集合，准备向方舟进军。”冲天剑跟着说道，“现在各自散开。”
　　“呀，冲大帮主，现在说话一套一套滴，都可以当演说家拉。”冲天剑下来后，我一把拉着他说道。
　　“好拉，你小子可别拿我开心，现在大队人马都要补给，走吧，都到我龙腾天下会去，一切开销我来。”冲天剑拍了拍胸脯，一副财大气粗的样子说道。
　　“好，那可是你说滴，我们可没勉强哦。”我冲身后的逆天团员一挥手说道，“走，去冲帮主那调养调养，有好吃好喝好用的，大家尽管拿，千万别客气，谁客气，就是跟咱冲老大过不去哦。”
　　“靠，你小子，是不是想乘机剥我一层皮啊。”冲天剑立即给了我一记老拳说道。
　　“好拉，不跟你开玩笑哦，抓紧时间，一个时辰的休整时间可不多，得抓紧，还不知道那方舟守护者到底是什么级别的角落，大家早点准备好，早点出发了。”我赶紧把脸一绷，正色无比地说道。
　　“ok，出发，马上这里集合。”冲天剑点点头说道，只见大殿里白光是成片成片闪过，炫目得紧。
　　※※※
　　“大家都到齐了吗？”看着面前乌压压一片人头，冲天剑在联盟队伍里问道。
　　“到了！”
　　“到了！”
　　“到了！”
　　眼前划过的一排玩家姓名，看起来都有点眼熟，貌似都是天地各帮大佬的ID，呵呵，守护阵营的势力还是蛮强悍的嘛，我一边暗想，一边丢了个话过去，“到了。”
　　“出发！”片刻之后，冲天剑扬起手中巨剑，豪气冲天地说道。
　　各大帮派的旌旗招展，密密麻麻的人头攒动，前方，由清一色骑士组成的守护方阵已经是严盔实甲，迈着整齐地步伐踏入传送阵中，天空，我的机械飞龙团与其他帮派拥有飞行宠物玩家凑在一起的飞行大队，也缓缓地向神殿逼近。
　　跟在骑士后面，我带领票刺客，迈着矫健步伐，一个个拎着磨得雪亮的匕首，目露凶光，如同一群等待猎食的恶狼，跃跃欲杀。
　　一步跨入那道巨大的光膜，我仿佛有种与光膜融合的奇妙感觉，身体陡然一轻，刹那之间，我就已经来了创世方舟之上。
　　低沉的撕杀声已经在耳边响起，我环视四周，只见那些骑士已经陷入苦战中，周围，是一个个高达数十米，浑身遍布累累铜锈残迹的青铜守护者，他们手持粗长的长戈，沉重的圆盾，面对玩家，几乎是以一敌百。
　　叮叮当当，铿锵激昂之声是不绝与耳，看来寻常武器对于这些防御超强的钢铁战士，所得到的效果甚是微薄。
　　娘的，我放眼一看，悬浮在半空中，如甲板般的船面周围，到处都散布着这样的青铜巨人，看来，别说去下面，就是光要消灭上面的守护者，就要花上不少力气。
　　乘坐机械巨龙的法师和弓箭手们刚一加入战场，我们倒是占了不少便宜，集合只飞龙的攻击力，可以轻松搞定一个青铜守护者，但是，这样的好事并没有持续多久。
　　那些大家伙都学聪明了，纷纷围聚在通往下面船舱的各过道口处，外面一圈负责抵御我们的攻击，里面那些则高举长戈，一见机械飞龙过来，立即冲它们丢出长戈，如一根根摩天之箭，狠狠插在飞龙上，个别骑着宠物的玩家更是被射了个穿心过，轻松就被秒了。
　　娘的，看得我是心疼啊，距离远了杀不到，距离近了被它们反扑，几轮下来一只飞龙就会报废，我赶紧是让他们统统下来，还是稳打稳扎的好，这个便宜占不得了。
　　“天剑，你注意到了吗，只要不靠近那些通往下一层入口，这些守护者就不会胡乱攻击，而且，他们并没有明显的弱点，唯一有所畏惧的，就是火系魔法，死了以后，刷新的速度也不快。”注意观察那些守护者半天的我，丢了个消息给冲天剑。
　　“怎么说，你小子肯定有什么主意了，说吧，别卖关子了。”冲天剑立即回道。
　　“让弟兄们先离那些入口远点，只要防守，让后面擅长火系魔法的法师团赶紧过来，我们弄定点突破，每个入口仅留少量防御力量牵制，大队集中一起，找几个相邻的入口突破，做到有的放矢，而不是盲目攻击。”我想了想，把自己的计划说道。
　　“ok，就照你的意思办，咱们重点突破，不求全部开花。”冲天剑道。


第744章 方舟守护者
　　调整战斗部署，后面接连而至的后援军团立即不再肆无忌惮的发动攻击，而起看准目标，针对几十个青铜守护者进行点对点围剿。这样一来，战斗效率得到明显提高，看着一个个巨大的铜人轰然倒地，一种莫名成就感从心底油然而生，这些家伙可丝毫不比普通boss弱。
　　“天剑，我先下去看看情况，ok的话你立即带大部队下来。”看到一个下层入口已经被打开，我立即丢了个话给冲天剑说道。
　　“好的，那你就多辛苦，小心点，千万别给怪物挂了。”冲天剑回道。
　　奶奶的，真是好话没得说，臭屁往外摇，我翻了翻白眼，二话没说，开了潜行，和天之伤一起穿过前面酣战的人群，径直就往暴露在甲板上的漆黑入口处跑过去。
　　刚一下甲板，周围是昏暗无比，我眼前顿时一黑，脚下，是又冷又高的台阶，带着古铜味道的阵阵冷风是扑面而来，幽深的阶梯下面，隐约透着丝丝光亮。
　　一声声若有若无的铿锵金属摩擦声在耳边似隐忽现，让我不由得提了个心眼，看来这下来的空间真是不小，估计还有什么异兽铜人之流在。
　　“哥们，下面貌似也不安全，咱们可得小心点，可别真的光荣了。”天之伤在后面捅了捅我的胳膊说道。
　　“知道，咱们慢慢前进，喧哗的不要。”我点点头，暗暗捏紧两把匕首，提着十二分精神往下面走。
　　一步、二步、三步……娘的，那点光亮还真是够远，我和天之伤足足走了几十分钟，才走到最下面。停下步伐，目光环视一周，我和天之伤两人不由得倒抽一口凉气，面面相觑，半响说不出话来。
　　在我们面前，交错竖立着一座座色泽黝黑，高达苍穹的岩石墙壁，地上铺设着无数碎石，点点幽蓝色的烛火在墙壁上高悬，给周围洒上一小片光芒，一个个漆黑如巨口般的大门在墙壁处大开。
　　几头体型如巨大蜥蜴，身批尖锐甲刺，浑身流荡着铁青光芒，完全由钢铁青铜拼凑而成的机械兽，正踏着沉重的脚步，缓缓在门口游荡，眼眸中的两点闪耀着粘稠的红光，看上去绝对不是好热的主。
　　“我靠！这里哪里是个寻常方舟，根本就是个大型迷宫嘛，靠靠，还有这么多巨型守护兽，要命啊，估计这还不是最低层，要命哦，看样子，即便大部队下来，还得继续找出口。”我目光死死盯着前面不远处的一头怪兽，冲天之伤说道。
　　“还好，这里的怪物不算多，可以让冲天剑带领人马下来，然后再想办法，怎么找到下一层的入口。”天之伤抓了抓脑袋说道。
　　“天剑，过道安全，没有怪物偷袭，你们赶紧下来，这方舟的下一层是个大型迷宫，看来我们还有不小的麻烦。”我点点钭，丢了个话给冲天剑。
　　既然下面是迷宫，等会肯定要分散人马去寻找正确出路。这样一来，力量势必要分散。人去少了，这里怪物可不是吃的素，弄不好消息没能传回来，自己反被全歼了。人去多了，那探路的队伍势必就少了，左右都是为难，就看冲天剑怎么办了，我一屁股坐了下来，心里暗暗算道。
　　随着一波急促的脚步声，我和天之伤同时站起身来往后看去，只见咱们的冲老大正带领着先头部队，高举火把蜂拥而下。
　　“怎么样，你们其他还有什么发现？”冲天剑下来以后，立即冲我问道。
　　“那，就发现在我们面前有四个过道门，左右估计还有，你看怎么半？”我伸手一指道。
　　“派刺客过去探路怎么样？”冲天剑看了看身后的一群刺客大队，向我咨询道。
　　“刺客？”我一瞥远处的青铜兽，摇摇头说道，“他们的等级恐怕略嫌低了点，容易被那些七十几级的守护兽发现吧，不稳。”
　　“那就让各帮老大自己带领人马，分别进不同通道看看好了，一有发现立即通知。”傲气凌云在一边想了想说道。
　　“可是下面这么大，到底会有多少通道谁知道，总不能遇到一个，分散一队吧。”天之伤则指出这样的弊端来。
　　“不错，虽然我们现在集合了数千万的生力军，但是这里地方这边大，如果下面还有二层三层的话，最后探路的人马肯定不够。”冲天剑说道。
　　“可是我们现在拖在这里也不是个事，上面还有不少兄弟在拼命，我们要是滞后不前的话，等于白白地浪费时间。”伤心小剑在一旁说道。
　　“我看这样好了，大家也不要分多了，这里不是四个门道吗，那我们就不管其他，先分四个队好了，天剑领一队，凌云领一队，小剑领一队，我和天之伤领一队，怎么样，大家看准一个方向走，遇到门道统统留个记号。”
　　想了想，我跟着说道：“一路上遇到这些守护者（兽）的话，大家尽量避让，能不动手就别动手，实在让不过去，要速战速决，祭祀束缚在原地杀，免得它们乱走引来更多怪物……”
　　“怎么样，大家没问题吧？”交代好一切后，我目光看了看诸位的各帮老大说道。
　　“没问题，就按照你的意思好了。”冲天剑点点头，立即向后面传达下行动计划，原本密密麻麻的人群，立即有秩序的分成四条长龙，紧紧跟随在我们四个帮派人马后面，看来，这次联盟过来的都是精英，有素质，有纪律。
　　“我去东边第一个门。”冲天剑抬手一指说道。
　　“那我就第二个好了。”傲气凌云跨出一步，冲后面人马挥了挥手。
　　“呵呵，我第三个。”伤心小剑带领着他的鼎盛联盟军团，也出发了。
　　你们都选好了，那我当然最后一个了，我耸了耸肩膀，和天之伤，血染疆土他们撇了撇嘴说道：“哥几个，我们也开工了，争取第一个找到控制方舟的目标。”
　　※※※
　　搞定门口那头如恐龙般的青铜兽，我捏着手中刚刚采集过来，一大块沉甸甸的黄晶古铜，眼里闪过一丝喜悦。好家伙，这可是传说中用来锻造盔甲的上品材料，我曾经听老爷子说过，但是苦苦都无觅处，原来是从这家伙身上得到，真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫啊。
　　“哥们，你发什么愣呢？该进去了。”见我站在原地傻笑，血染疆土不禁拉着我胳膊道。
　　“呀，弟兄们都进去拉，好好，走走。”我赶紧将古铜收进了背包应道。
　　跨入门内，周围又是一条长长的过道，墙壁上爬满如龟壳般的裂缝，但是却又不完全裂开，敲几下，除了咚咚的闷响外，墙壁没有任何动静，显然不是人力所能破坏的。
　　“当当……当当”几声低沉的金属敲砸声顺着过道内的冷风接连传来。
　　有怪，我抬手示意弟兄们作好战斗准备，带着一票骑士缓缓向前逼近。
　　在墙壁烛光的映照下，三个高大无比的身影被投射在墙壁上，从前面的拐角处走了出来。
　　周身遍布着奇怪的法阵图符，隐隐闪烁着土黄色光芒，异常粗壮的双臂抬着柄巨大的狼牙锤，尖锐的锤端下面，是一圈圈交错的狼牙，光看，就知道这玩意的破坏力惊人。这三个则是游荡在方舟一层的守护者，铜锤力士，等级达到七十四级。
　　那当当的声响，正是前后铜锤碰撞身体发出的声音。
　　哗啦啦，不等我吩咐，紧随在我身后的一干骑士就立即行动起来，换上双手大盾，齐刷刷地将整个过道挡起来，将脆弱的法师和弓箭手们统统护在后方，这个防守套路，现在已经成了阵地战的公式化模式。
　　“刺客大队跟我天之伤，分别吸引住两边的力士，其他人抓紧时间搞定中间那个。”我是振臂高呼，带领一票人马迎了过去。
　　人未到，爪先至，作为刺客的看家本事，无数形形色色的飞爪在半空中划出道道弧线，率先飞向左右的铜锤力士，只要人够多，连老龙都能拉住，何况这些铜人呢。
　　只听得片嘶啦啦声响，铁链，钢链，兽筋链，乌钢链统统缠绕在铜锤力士身上，胳膊上，锤子上，一一抓了个牢靠。
　　我吹了个口哨，两大队刺客立即是收紧手中的爪绳，只见两个巨大的铜锤力士步伐顿时一涩，如僵直一般停留在原地，不住挣扎着，发出呜呜的咆哮声。
　　我们此举似乎激怒了这几个家伙，中间那个眼里顿时爆出两团绿芒，双手将铁锤舞得是呼呼生风，大步向我们冲了过来，锐利的锤尖在墙壁上砸得是坑洞点点，火星四溅。
　　没等它靠近，我身后的弓手和法师就将准备好的密集攻势尽情丢了过去，有这么明显巨大的目标在，根本都不用瞄准滴，咱要的就是这个效果：群歼。
　　在占据极大的优势前提下，我们一行人在过道里陆续搞定几群铜锤力士，进入过道最后的门道里，既然我已经选择了最后，那每个过道我都进入最后一个，当然，进入时我可没忘记录一下，免得尽头是个死胡同。
　　※※※
　　果然不出我所料，这方舟一层的确确是个大型迷宫，我们四队人马在里面整整转了几个小时，好不容易才找到下一层的入口。
　　这不，当四支队伍再次汇合到一起时，已经损失了百万左右的联盟玩家，互相探问了一下，原来傲气凌云那组最倒霉，在进入第三个门道时，竟然进入了青铜兽的刷新巢穴，偌大的房间里，爬满无数青铜兽。
　　往后退，那些家伙还跟了过来，同时将原来过道里的铜锤力士也引过来，就这么一来一去，就挂了几十万兄弟，典型的一失足成千古恨哦。
　　“还好，整体势力并没有受到多大影响，下面就是方舟二层，大家小心点，刚才已经有兄弟下去看过，据说门口游荡着几个金刚石守护者，攻击力十分强悍，几乎能够秒杀弓箭手和法师。”率先发现过道的伤心小剑跟我们说道。
　　“恩，既然这样，不过说拉，天剑，你和疆土他们先下去吧，我可脆弱着呢，等你们搞定怪物我再下去。”我对冲天剑努了努嘴说道。
　　“你呀，就是喜欢扮猪吃老虎，你还脆弱，那我们简直就是弱不禁风了。”芸芸在一旁听了我这话，纤手一伸，戳着我额头笑骂道。
　　“丫头啊，你这样可真是不厚道，这么多人在，你可不能讽刺我撒。”我轻轻捏住芸芸的手，眼里“凶光毕露”地说道。
　　“好拉好拉，我不说，你也赶紧下去吧，我还等着你开路呢。”芸芸俏脸浮笑道。
　　“ok！保护老婆，老公有责。”我站直了腰，敬了个礼回道。
　　“兄弟们，跟我出发，为保护你们的大嫂，还有未来的无数弟妹们，英勇战斗吧。”我一手指着芸芸身后那片娘子军，高声吼道。
　　“嗷嗷……冲啊！”我这句话顿时激起一片狼嚎，军心立即大振，先前的劳累颓废顿时一扫而空，斗志空前高昂。
　　进入方舟二层，血染疆土已经带领着逆天军团的狂战士团紧紧围绕住一个体型格外庞大，通身精英剔透，浮现着金属般的纯白光泽，举着两个拳头到处乱砸，如同是钻石金刚组合而成的守护者，叮叮当当杀得煞是热闹。
　　我一个真实偷窥丢过去，喝，这个强悍的家伙足足有六十万的血量，而且防御能力格外突出，唯一弱点就是胸口处那个拳头大小的橙色部位。
　　“疆土，别和它硬拼，你们不合算的，只要围住就成，弓手和法师对准它胸口橙色处开杀，有效果滴。”我赶紧叫道。
　　跟着我一并下来的芸芸也是立即施展群体恢复魔法，将那些被金刚石守护者砸得半死的弟兄们立即拉上岸。


第745章 新大陆
　　法师团的高级霜冻魔法的释放，成功地让这几个游荡在二层入口的金刚石守护者处于僵直状态，跟着如雨点般的密集箭枝接连落在它们胸口。老样子，依靠绝对的人多势众，将这几个守护者给挂了。
　　“麻烦，又要找路了。”看着面前依然是墙壁和过道，冲天剑叹了口气说道。
　　“我看这次就分两队好了，现在时间还有的是，分太多的话，万一哪队又落到这个金刚人刷新坑里，可讨不了好。”傲气凌云跟着说道。
　　“恩，不错，你们怎么看？”冲天剑冲我们看了看说道。
　　“我无所谓，怎么着都成。”伤心小剑没有丝毫的反对意见。
　　看着周围众帮主都没意见，冲天剑一挥手，身后人马又分成了两大队，继续开始寻觅下一层入口的枯燥工作。
　　“还好这次我们能够占据先入为主的优势，否则的话，一旦毁灭阵营的玩家同时进入，我们的麻烦可就大了。”我一边走着，一边和天之伤说道。
　　“恩，我估计冲天剑今天肯定要选择控制方舟，否则的话，一旦明天毁灭阵营势力也能够进入的话，那就是混战一场，双方都别想讨得了好，只有控制了方舟，我们才能占据优势。”天之伤点点头应道。
　　“听光明女王那口气，那个能够控制方舟的地方，肯定有什么boss级怪物守护着，恐怕也不容易队对付。”我抓了抓头，想起光明女王当初的一番话。
　　“怕什么，大哥，你看看，这次我们可是兵强马壮，人多势众，有怪又怎么样，照样是来一个杀一个，来一对杀一双。”刑天这个麻木神在后面插嘴道。
　　“去去去，你小子是典型的头脑简单，四肢发达。”我好不客气地给了刑天一拳头说道。
　　“如果在哪里是个卡口地形，弄个强悍的boss当关，简直就是百万人也莫开哦。”我摇摇头，跟着说道。
　　“不错，还是小心点好，现在多留点力量，下面遇到特殊情况也好有所准备，要知道，挂了的兄弟可不容易再来，我们在一层二层已经没有蹲点的人马了。”跟我一组的傲气凌云说道。
　　“是滴，现在我们是走一层耗一层，还不知道下面有几层呢。”我应声说道，“所以人员伤亡要尽量压缩到最低，为最后可能出现的恶战作好准备。”
　　二层的入口在寻寻觅觅之后，也被发现了，守护阵营的联军们聚集在眼前的巨大地道口钱，看着黑漆漆的入口，听着从里面传来一阵阵嘶哑的摩擦声和低沉的咆哮声，突然感觉有种莫名的惊慌和不安。
　　“怎么样，进去不？”看着众人脸上流露着异样的神情，看着近在咫尺的入口，却迟迟没有前进，血染疆土有点按耐不住得地说道。
　　“这里好像有点不太对劲。”我目光扫了扫面前的入口说道。
　　“恩，感觉这个不象是寻常的大门，表面如同镜面一般，有点象，象那个……”冲天剑似乎想到什么，但是就是没能说出来。
　　“象传送门。”天之伤在一旁立即说道，如同捅破一层纸般。
　　“不错，就是象传送门。”冲天剑立即连声应道，“而且，还是那种单向传送的。”
　　“单向传送，那倒不怕，就怕……”我犹豫了一下，没有接着说出来。
　　“怕什么？”傲气凌云见我欲言又止，不禁跟着问道。
　　“怕就怕这个传送门还带有随意传送的特殊功能，如果那样的话，咳咳。”我话说了一半，周围的大佬们脸上统统都变了色，“如果真是那样，我猜测下面就是最后一层了。”
　　既然大家都知道下面肯定有无数的守护怪物，那肯定是免不了有一场恶战，这点众人没有丝毫的畏惧，但是如果这个传送门是随机将玩家送到下层任意位置的话，落单的联盟玩家，绝对会成为下面怪物恣意鱼肉的对象。
　　“靠，这样一来，我们下去的话，不就等于送死。”血染疆土也没了刚才那副嗷嗷的尽头，脸色一沉说道。
　　“不错，理论上是这样，但是一切，还是需要实践才能证明。”我跟着说道。
　　“小隐，你是不是……”冲天剑听我一说，立即转过头来看着我，暧昧无比说道。
　　“我靠，你又想让我打头阵是不是，我可告诉你，不是我不愿意，可如果这里面无法传递消息，那我过去，不是等于白去啊，你还是先弄票人马过去看看好了。”我连连摆手说道。
　　“不错，天剑，你还是先弄队人马下去看看，有啥情况再说吧。”伤心小剑跟着道。
　　“恩，剑心，你组织一对骑士和一对刺客，先下去看看情况，对了，别忘记让招唤师给他们加上骨盾。”冲天剑冲后面挥了挥手说道。
　　看着接连两队上千人从入口处消失，镜面般的黑膜上都没有泛起一丝波澜，我和冲天剑他们互相看了一眼，心都提了起来。
　　※※※
　　“大哥，下面是个大厅，中间有一头巨兽，周围有巡逻的铜锤人和金刚石人，你们赶紧下来，我们被传送在大厅四周，快要支撑不住了。”将手中消息给我们看了看，冲天剑立即说道，“怎么样，下去不。”
　　“既然不是迷宫，那还怕个鸟啊，赶紧下去撒。”我心一宽，立即说道。
　　“对，下，估计中间就是控制方舟的东西，既然弟兄们下去还能丢消息上来，说明情况还好，我们赶紧下去汇合吧。”傲气凌云跟着说道。
　　“走，出发！”冲天剑立即带领身后一票精英骑士团冲了下去，没入光膜之中。
　　看着大队大队人马涌入通道，我和芸芸互相看了看，点点头，也跟着冲了下去。
　　刚入方舟三层，一片刺骨的冷风就扑面而来，让我不禁打了个寒颤。眼前则是一片豁然开朗，映入眼帘的是个广阔的空间。
　　半空中，悬浮着无数灯笼大小的光团，闪耀着猩红之光，如苍穹般的岩石顶端将整个大厅包裹着。地面上，则游走着无数队队高大的铜锤和金刚石守护者，其中不少守护者，已经和刚刚被传送进来的玩家们缠斗起来。
　　而在大厅中央位置，则浮现着一头巨大无比的异兽，龙头蛇身，青鳞赤须，吼声如雷，浑身笼罩的氤氲黄雾，张牙怒目，煞是骇人，而该兽的下半身似乎融入方舟，可随意在中间移动，来去如风。
　　在异兽身后，则是一个丈亩大小的白玉祭坛，中间的三足方鼎上，悬浮着一颗足球大小的光球，无论异兽在其周围如何舞动，那光球都没有丝毫移动。
　　“那应该就是方舟控制球吧。”我汇合到冲天剑这边，指着前面说道。
　　“恩，不过那头青龙蛟好像蛮厉害的，大家得小心点。”刚刚砍挂一只铜锤巨人的冲天剑看着那头怪兽说道。
　　“也不知道光明女王说的传送门在哪，难道非要在这里清场才能去新大陆吗？”天之伤一边跑过来，一边叫道。
　　“妈的，这里守护者未免也太多了，还好我们这次过来的是大部队，不然的话，别说杀那头青龙蛟了，就连这些守护者都别想搞定。”跟在我身后的血染疆土叫骂道。
　　“好了，大家不要各自为战，赶紧集合起来，这里怪物数量众多，我们分散开来的话，肯定别想轻易围剿boss，我们此刻可不光光要去新大陆，而且要率先夺取方舟的控制权力。”冲天剑无比坚定地说道。
　　说得不轻松，做起来难度更大，我目光注视着祭坛后面那个巨大墨玉平台，如果我没猜错的话，哪里，应该就是能够传送到新大陆的魔法阵，不过想到达到那，不光要突破面前重重守护者，还必然要面对那头青龙蛟，这可不是随便杀几个怪，围剿个boss那么简单。
　　“天剑，看来要打阵地战了，这里怪物数量太多，绝对不是一时半会就能解决的。”我跟冲天剑说道。
　　“恩，中间那家伙似乎擅长群体攻击，你看，刚才被传送到中间的弟兄们，都没机会避让，就被它丢出的毒雾给秒了。”冲天剑也是有几分忌讳说道。
　　“让弟兄们在东南西北四个位置集合，然后打阵地战向中间靠拢，硬要聚集在一起，强行攻击的话，伤亡会更大。”我目光一转已经发现基本传送进来的弟兄都散布在大殿四个方向，跟着说道。
　　“成，就按照你说的办，我们稳打稳扎，一定要把那个boss给拿下。”冲天剑点头道。
　　由数百万的骑士结成的方阵，严守在四大队伍的前方，抵御着守护者们的攻击，而后防的祭祀们，则在玩家上方释放出光明护盾，以防御青龙蛟吐出的毒雾，无数的亡灵骑士前赴后继地冲在了战斗的第一线。
　　由于这些守护者们没有远程攻击能力，因此我们的弓箭手和法师大队是占尽了便宜，加上有充足的后援和绝对坚固的肉盾防守，四方阵如四头能够粉碎一切的战车，缓缓向中央逼近，无数守护者成为我们前进的铺垫。
　　中间那头青龙蛟也似乎也察觉出不对，将身躯一扭，凭空消失在原地，直接钻入地下。
　　“大家小心，boss不见了。”一只盯着青龙蛟的我立即在团队里丢出消息。
　　方阵中早就有所准备的法师团队们立即在自己周围丢出大片大片的霜冻魔法，咔嚓咔嚓，地上顿时笼罩在一片银白霜冻之中。
　　嘭的一声闷响，在傲气凌云方阵下方，陡然凸起一大块，周围玩家被震力激得是纷纷四处跌倒，冰霜处裂开一道大口，批着一头白霜的青龙蛟狼狈不堪地从里面冒出来。
　　果然不出我所料。这家伙能够随意在这片地域里移动，我心里暗暗嘀咕。
　　见青龙蛟能够突破冰霜魔法的封锁，傲气凌云丝毫不惊慌，身后召唤师叫出的无数炮灰小鬼已经嗷嗷厉叫着冲了上前，这些家伙可是有着不低的血量和毒抗性，正好可以牵制青龙蛟，给其他队伍时间。
　　“傲气缠住boss了，咱们得抓紧时间突破，只要能抢先控制那个光球就可以控制方舟。”冲天剑见boss离开了中央地带，立即号令手下全力突击。
　　如此一来，在大厅里就是傲气凌云那个方阵中心是缠斗住那头青龙蛟，而我们其他三个方阵则呈三角锥形冲击着守护者形成的圆形防守圈，想要冲进去，夺取控制方舟权力。
　　那青龙蛟见势不妙，不由得低声咆哮一声，身上鳞片哗啦啦不住抖动，唰唰唰，竟然如利箭般脱体激射而出，向四面八方扩散开来。
　　没等周围玩家散开，它就如泥鳅似的滑落到地下，转眼不见了踪迹，只留得无数血淋淋的小鬼玩家扑倒在地上。
　　呼啦……那祭坛似乎能够给与青龙蛟恢复力量，重新在地面浮现出的青龙蛟已经又长出一身新的鳞片，凶态毕露地注视着渐渐逼近众人。
　　“不好，这家伙似乎还会魔法攻击。”利用真实偷窥无法得知青龙蛟实力的我，无意中看到青龙蛟那张大嘴张合不停，似乎和我家丫丫招唤神龙时的口型相像，不禁惊呼到。
　　卡卡卡！
　　刚刚突入到青龙蛟身边的伤心小剑方阵下方，陡然间隆起无数粗壮锐利的石笋。
　　无数凄厉的呼喊声顿时响起，成千上万的玩家被突起的石笋给插到半空化为白光，伤者更是不计其数，地上是血流成河，加上周围守护者的乘火打劫，刚才还一路风光的突袭方阵顿时陷入混乱。
　　“我操，这家伙太狠了！”血染疆土看得那边的惨状，怒叫道。
　　“大家赶紧上，这头青龙蛟似乎暂时不能使用这个技能了，抓紧时间。”我见那青龙蛟用完突石刺后，眼里红光一暗，半个身子又入了地下，赶紧叫道。
　　“呼啦。”
　　我的话音刚落，半空中陡然出现的一张白色丝网就朝青龙蛟身上盖了过去，刚一接触到青龙蛟，顿时紧缩在一起，丝丝将它给束缚住，令其无法继续潜入地下。
　　这个，是守护阵营里，一个以祭祀为主要成员帮派的群体特技：圣光囚禁，被束缚的对象，在效果时间内无法回血，无法使用特殊技能闪避，同时无法利用物理攻击。在攻打冥王神殿时，因为死伤人员过多而没有机会，在这里，却是能够发挥出一技之长了。
　　“上啊！”一见有了机会，冲天剑顿时发了狂，一马当先地冲了过去，后面，紧跟着如野兽般疯狂的玩家群。
　　他们的目标是围剿青龙蛟，而我的目标则是那个控制球，原本还有所忌讳，生怕被青龙蛟秒杀的我，现在可是卯足了劲狂奔向控制球，在我周围，还狂奔着无数的刺客，我们的目的都一样，只要能率先控制住那个光球，就能够避免更大的伤亡。
　　唰唰……青龙蛟在原地挣扎着，咆哮着，身上的龙鳞再次激荡而出，只见我周围无数的刺客被那劲道十足的鳞片射中，身体直接飞了出去，还没落地，就化为白光。
　　“操！小影，小金！”我疾呼二声，死神小影立即出现在我身边，挡出激荡而至的鳞片，而小金则双翅一收，等着我翻身上背。
　　“去，祭坛！”我一个疾跑跃了上去，伸手一指说道。
　　小金立即如离弦之箭，在密集的鳞片箭雨之穿梭，飞向祭坛，机不可失，时不再来，如果现在不赶紧夺取方舟控制权，等会我再过去，这头青龙蛟想必就会在祭坛旁边张口等着我。
　　※※※
　　翻身落在祭坛上，双手终于触摸住光球，我浑身顿时一振，手中似乎有无数电流直接传入脑中，刹那间，无数巨大的物体在我脑海中涌现，方舟，守护者，大洋，陆地，呼啸而至……
　　而刚刚还在疯狂进攻的守护者们突然僵直在原地，一动不动，如同雕像一般，那头青龙蛟此刻也温顺得跟条小蛇似的，软软地趴了下来，呼呼吐着猩红的舌头。
　　“隐为者玩家，你已经为守护阵营赢得了方舟的控制权，你们已经获得进入神秘东方大陆的权力。”一个威严庄重的声音在我脑海里激荡。
　　而在其他玩家面前则跳出一行红字：守护阵营获得创世方舟控制权，可以自由进入东方大陆！
　　滋滋，在祭坛后面的墨玉魔法阵上，激荡出一片冲天的光芒，光晕内部的空气如波纹般激荡，透过光门，隐约可见一个奇幻无比的大陆在大洋之中浮现，那，便是新大陆。
　　“成功了，我们获得了方舟的控制权，可以进入新大陆了。”再次历经苦战，成功的喜欢让众人的热泪盈眶。不容易啊，想要控制方舟，绝对不是轻易就能做到的，没有刚才的一番苦战，哪有我掌控光球的这一刻。
　　“走，让我们去新大陆，掀开天地新的篇章吧。”互相搭着肩膀，我与冲天剑他们互相对视着，大声笑道，并排走向传送门。
　　我们是胜利者，我们用实力证明了信仰，证明了自己的价值，证明了存在的意义。
　　无论前路多么崎岖，无论对手多么强大，只要坚定信念，就一定能够获得成功，弟兄们，一切冲吧，一切，尽在我们掌握！


第二部


第1章 三个张羽
　　“伯母，求求您让我见一见小羽吧。”
　　“小羽被你害成这个样子，你竟然还有脸说要见她？你给我滚！”
　　大门“呯”地一声关上了，里面传来一个女性冰冷的声音。
　　张羽呆呆地望着眼前的大门，如同一道无法摧毁的墙，把他和他心爱的女人隔成了两个世界。
　　四年前，张羽在网上认识了一个女孩子，她的名字也叫张羽，跟他同名同姓。从那一天起，老天爷好像故意把这两个年轻人联系到了一起，在网上的交流中，两人都认为自己找到了知己，或许，还有属于自己的爱情。
　　但是老天爷又好像故意要捉弄他们一般，就在张羽第一次鼓起勇气，邀请他心爱的网络女友见面的时候，一场车祸使得女孩张羽变成了植物人。
　　张羽直到现在都还记得，当时他看到另一个张羽倒在血泊中，苍白的脸上再也没有一丝生气，他多希望一切从来就没有发生过。
　　如果他们的爱情一直停留在网络里，或许一切真的都不会发生。
　　但是现在，不管想什么都太晚了，小羽的母亲绝对不允许张羽再见她的女儿一面，哪怕就算他再见到她，她也不会再对他说一句话。
　　“张羽。”一个声音从背后传来，张羽激动地回过头，看到一张严肃而又苍老的脸，那是女孩的父亲。
　　女孩的父亲把张羽上上下下打量了一番，叹了口气说道：“难怪我女儿对你如此着迷，你的外表的确是非常能吸引女孩的注意。”
　　张羽轻轻地摇了摇头，他很想告诉女孩的父亲，其实就在小羽出车祸的那一天，他们两个才是第一次见面。真正让他们走到一起的，不是外表，而是那种不需要说出口，却已明白对方所想的默契，以及他们对爱情和人生有着同样的看法与追求。
　　但是现在一切都不重要了，他只想见一见小羽，哪怕她再也不会开口说话，哪怕她再也不会笑，哪怕她再也不会对他说，她愿意一生一世陪伴他，不管他将来会走什么样的路。
　　“伯父，可以让我见见小羽吗？”张羽鼓起勇气，再一次说出自己的请求。
　　女孩的父亲回头望了一眼屋内，叹着气说道：“还是算了吧。你伯母为了小羽医药费的事情已经够烦的了，你要是进去，她一定不会给你好脸色看的。”
　　“小羽的医药费需要多少钱？”张羽问了一句，虽然他知道，就算知道了答案，以自己的能力也没可能帮到小羽些什么。
　　女孩的父亲摸了摸鼻子，他不知道到底应不应该把这件事告诉眼前这个和女儿同名的男孩。不过他犹豫了一下，终于还是说出一个数字：“三百万。”
　　“三百万？！”张羽吃惊地重复了一遍。虽然有想过小羽的医药费十分昂贵，但怎么也没想到竟然会是这样一个天文数字。
　　“是的，三百万。”女孩的父亲点了点头说道：“医生说小羽恢复意识的机会非常大，但是在此之前，她必须接受一系列的治疗。单单是她每天输入的营养液与呼吸器的费用，我们家里已经很难支持了。如果一年之内她还不能醒过来的话，我想我和她的母亲只能决定……”
　　“不可以！”张羽大声打断了女孩父亲的话，用恳求的语气说道：“伯父，不管怎么样，我希望您跟伯母不要放弃希望。小羽一定会醒过来，一定会的！”如果关掉呼吸器，对于一个植物人来说那将意味着什么，任何一个人都非常清楚。
　　“小伙子。”女孩的父亲叹了口气，把手放到张羽的肩上说道：“我知道你和我们一样深深地爱着小羽，但是……唉……”
　　女孩的父亲转身进屋，房门再一次关上了。
　　张羽呆呆地站在门口，目光落到了不远处的广告墙上那张巨幅的海报上。
　　“广告界的奇迹，游戏中的王者。天地传说——隐为者·张羽。”
　　张羽苦笑了一下：又是一个张羽。
　　张羽这个名字实再是太过普通，随便走在大街上或许就能碰上那么一两个。但是为什么同样是叫做张羽，他们的命运竟然相差得那么远。
　　看着海报上那名身穿一身暗红色盔甲，手握双刃，骑在黑龙背上傲视天地的隐为者，再想想此时此刻躺在屋里的小羽，以及一无所有的自己，张羽不禁感叹——造化弄人。
　　三百万，或许对于那些有钱人来说，例如对那个同名同姓的张羽来说，只不过是区区一根寒毛而已。但是对于自己这个刚刚从大学毕业，连一份正式工作都找不到的张羽来说，那只能是天文数字。
　　他是个孤儿，十二岁的时候父亲就抛下他和母亲去了另一个世界。母亲苦苦支撑到了他念完中学，也撒手去了。
　　如果不是有希望工程，如果不是有那些热心的人帮助，或许张羽根本没有机会上大学。
　　曾经，他有并且只有两个愿望，一个是和自己心爱的小羽在一起，另一个就是能见到一直匿名供他读完大学的那名好心人。
　　现在，他又多了一个愿望，那就是凑到一笔钱，帮助小羽醒过来。
　　而他的目标，就是隐为者——那个仅凭一款游戏，打出自己一片天地的商界奇才——张羽。
　　※※※
　　提到网络游戏，人们第一个想到的就会是几年前风靡全世界的那款《天地》。
　　而提到天地，人们第一个会想到的自然是那部被称之为最传奇的游戏纪录片《天地传说》。
　　华夏公司与自由实业广告传媒有限公司合力打造出的《天地传说》一夜成名，几乎成为所有天地玩家心目中的指南针。与此同时，也使得《天地传说》中的男主角，那个恶魔领主，成为万千玩家心目中的偶像。
　　自从恶魔领主带领所有守护阵营的玩家夺得混沌神器，开启了东方大陆之后，天地这款游戏进入了一个全新的局面。
　　东方大陆的开启，使得玩家们有了一个新的选择，那就是可以选择出生在原来的西方世界，也可以选择出生在东方大陆。同时还增加了两个带有东方特色的种族：妖族与鬼族；更增加了几个全新的职业：侠士、道士还有僧人。
　　妖族与原有的兽人大至相同，只不过它不再是单纯力量的象征，而是非常好的魔法修炼人选。不过他们修炼的魔法与西方大陆的魔法不同，或许称之为妖术来得更为合适。
　　而鬼族，更是打破了原有种族的界限，成为东方大陆一大特色。
　　除非特定情况下，物理攻击对其无效；同时鬼族玩家天生具有潜行技能，如果转职成为杀手或者盗贼，潜形技能等级在原有基础上加一。
　　这个种族看起来似乎有点变态了，但是游戏的平衡性决定了他们从早上八点开始，到晚上六点以前的时间里都会处于50%的虚弱状态，也就是攻击、防御全部只有原来的一半，这使得许多想要选择鬼族的玩家不得不再三考虑。
　　至于侠士、道士与僧人这三种职业选择，相信只要玩过类似网络游戏的人都非常清楚，就用不着在这里多说了。
　　东方大陆并不像所有玩家想的那样，是一片净土。恰恰相反，这里充满了战争与杀戳。
　　种族与种族之间，帮派与帮派之间，阵营与阵营之间，斗争几乎无处不在。
　　想在这片天地中生存下去，那你只有无休止地战斗，不断提高自己的实力与声望。因为在东方大陆，钱已不再是万能。没有声望，没有名气，那你将什么都不是。
　　※※※
　　东方大陆上，一座新崛起的黑色城堡里，我高高在上地坐在自己的宝座上，抚摸着手中的封印之刃，深深地陷入了沉思。
　　新大陆似乎并不欢迎我们这些外来的玩家，除了不断遭受到NPC的系统攻击之外，系统更规定，除了出生地选择在东方大陆的玩家以外，其他通过方舟传送过来的玩家一但在东方大陆上死亡，那就只有两个选择：第一，回到原来的西方世界，等级降低一级，经验为次级的百分之五十，必须等到下一次所在阵营拿到混沌神器开启方舟之后才能再次进入东方大陆；第二，掉回零级，重新在东方大陆建立角色。
　　谁愿意死亡之后就掉回零级，就算是东方大陆上拥有比原有地图更高的经验，但相对打怪的难度也高出几倍。而且重新建号以后，原有的双倍经验也没有了。
　　所以不少玩家死亡之后选择了回去，等待下一次的神器争夺战。而剩下少数玩家选择了重新建立角色，成为真正的东方大陆的一员。甚至有些因阵营选择错误而未能进入的玩家，为了能见识新大陆的风采，干脆把自己身上所有值钱的东西卖掉，换成现金之后，再删号重新进入东方大陆。
　　天地在这次系统变更中进行了一次彻底的大洗牌，这种不公正的待遇或许要等到东西两片大陆玩家的实力大至平衡之后才会有所改变。
　　“老大，那些NPC又来攻城了。这一轮……我们又损失了一艘机械飞龙。”刑天从门外走了进来，芸芸连忙冲他使了个眼色，但仍然没有拦住他把话说完。
　　“知道了。”我没有抬头，依旧专注地看着手里的匕首。
　　封印之刃，这把匕首曾经陪我走过了多少的路，杀过多少怪物与敌人，饮过多少鲜血，收割了多少生命。但是现如今，它渐渐失去了往日的光彩，甚至连一个六十级的怪也能轻易将我打得狼狈而逃。一想到前天晚上那场战斗，我就恨不得把眼前那张桌子劈成两半。
　　“我们……来得太早了……”我喃喃地说了一句，引得旁边的芸芸跟刑天纷纷不解地看着我。
　　第一批首次进入东方大陆的玩家们几乎只剩下恶魔之家这一只独秀，其余的不是退回到西方大陆，就是已经删号重玩。
　　现在的恶魔之家，已不在是以前单纯的一片领地，而是由原龙腾天下、凌云阁、血色联盟等多个帮派联合起来的一个全新的联盟。可是就算以我们现有的实力，想要在东方大陆站住脚跟，实在是太难了。
　　系统的限制使得他们人数不断减少，而疯涌而至的攻城战却正日益增加。再这样下去，恐怕到最后连恶魔之家也会被这股狂潮淹没。
　　终于，我站了起来沉声说道：“如果这一次再损失两百个人以上，那么叫所有的弟兄们全部退回西方大陆。”
　　“什么？！”芸芸跟刑天愣住了，连刚刚进来的傲气凌云跟冲天剑，以及血染疆土也都对我所作出的这个决定大感吃惊。
　　“为什么要叫兄弟们撤退？”疆土第一个冲到我身边，大声问道：“我们好不容易撑到今天这样的局面，你竟然叫大家全部放弃？”
　　“我想小隐自有他的打算。”傲气凌云拍了拍疆土的肩膀，对我投以询问的目光。
　　“是啊，阿羽。”芸芸走到我身边，柔声说道：“你有什么想法不妨向大家说明一下。不管你作出什么样的决定，我们大家都一定会支持你的。”
　　我对凌云笑了笑，同时拉起了芸芸的手，紧紧地握了一下，然后说道：“大家可以看到，自从我们打下这座城市，建立起全新的恶魔之家以来，附近的NPC对我们新建的城堡几乎是三天一小攻，五天一大攻，让我们连喘息的余地都没有。虽然每一次守城成功，给我们带来的经验都是相当可观的，甚至很多兄弟都已经接近七十级了，但是少数的人升级，换来的却是更多敌人的攻击。”
　　“这点我明白。”疆土不服气地说道：“敌人虽然越来越多，但是我们的实力也在相对提高啊，我就不相信系统会无休止地打下去。如果我们坚持下去，等级提升到一定高度的时候，难道还怕打不下来吗？”


第2章 杀局
　　我摇了摇头说道：“我何尝不是这样想过，但是你们有没有仔细算过一笔账。NPC来进攻的怪物等级是根据恶魔之家玩家的平均等级而定的，相比玩家来说高出十级左右。而且我们不能吸收出生在东方大陆的低级玩家来降低这一标准，对于东方大陆来说，系统把我们设定成为外来的入侵者，甚至东方大陆的玩家到了一定等级之后，也可以组建帮派对我们的恶魔之家进行攻击。到那时候，你认为以我们之力还可以抵挡得住吗？”
　　“可是。”冲天剑想了想，提出了一个新的问题：“如果等到西方大陆第二轮守护之战过后，将会有大批量的玩家再一次进入东方大陆，到那时候我们不就可以迅速补充新鲜血液了吗。”
　　“说得好。”我点了点头，接着说道：“当初我也曾经这么想过，但是细算下来，我们根本撑不到那一天。而且就算真的那一天到了，对我们来说也将意味着更加惨烈的失败。”
　　“为什么？”大家异口同声地问道。
　　我苦笑了一下，慢声说道：“首先是人力。我们的弟兄们等级虽然在不断提高，但是人数却一天比一天少。面对同样上升着等级的NPC，你们认为我们到底有多大的胜算？”
　　众人点了点头，认为这的确是一个问题，但那还不足以让大家全都放弃。
　　我接着说道：“其次是物力。我们占领的这块地方虽然大，但物资始终有限。但是看看我们每次战斗所消耗的材料，药水、药剂，还有机关与装备的修复。不管是草药还是矿石，全都是供不应求。现在别说到外面去采药挖矿，就算是留在恶魔之家的领地里，还得应付不断攻城的NPC。我们几乎是被怪围困在了这里，断草断粮，这就等于坐吃山空，就算我们从西方大陆带过来的东西再多，也总有用光的一天。到那个时候，你们认为我们又能有多大胜算？”
　　听到这话，原本还有点不服的疆土似乎也有些动摇了。但是我还没说完，看着疆土的眼睛，紧接着又丢下一枚重磅炸弹：“守护阵营的玩家这一次进入东方大陆，虽然在战斗中实力得到了提高，但是回去之后，面对的却是等级全部下降。就整体实力来看，留守在西方大陆的攻击阵营却始终在稳步上升着。所以我断定，就算我们真的撑到了新一轮的守护之战，来到东方大陆的也绝不会是我们的朋友，而是敌人。”
　　所有人都陷入了沉默，这个问题的确是大家没有想到过的。
　　我静静地环视了一下众人，接着说道：“试想看，刚刚进入东方大陆的攻击阵营，他们会不会为了在这里生存下去，而对我们留有一丝余地？要在这里找寻一块立足之地，他们是会选择那些久攻不下的NPC城镇，还是腹背受敌，只剩下一口气的恶魔之家？”
　　这一下，大家都没话说了。
　　我的话深深地触动了大家的心事——大家苦苦支撑到了第二轮的守护之战，到那时候疯涌而来的玩家会将恶魔之家好不容易建立起来的一块基地视作盘中餐，口中食，如疯狗一般争抢着这块看似十分美味的骨头。同时面对怪物与玩家的攻击，那时候的恶魔之家就真的成了砧板上的肥肉，只能任人宰割了。
　　“那你说咱们该怎么办？”冲天剑说道。听了我一番话，他现在对我是心服口服。在场的所有人也跟他一样，用一种十分信任的目光看着我。
　　我长长地吸了一口气，抬起头，一字一句地说道：“全部回去，一个人也不要留下。”
　　“那回去之后呢？”疆土问道。
　　我望着众人的眼睛，笑着说道：“安安心心练级，尽可能地团结好自己的兄弟，等待机会重来。”
　　“那要等到什么时候？”刑天问道，其他几个人也都是这个意思。
　　“不用太久的。”我转过头，望着窗外的流云，缓缓地说道：“攻城的NPC等级虽然不断提升，但我相信总会有个头的。如果当我们的等级已经到了那个底限的时候，再一举攻入这里，你们说结果会不会不一样了呢？”
　　“我大概明白你的意思了。”凌云点头说道：“你是说，在达到那个水平之前，我们暂时不参加守护之战。就算参加了，而且赢了，我们也不要到东方大陆来。直到我们真正有那个实力的时候，再一举把这里攻下，建立属于我们自己的地盘。”
　　“对。”我笑道：“你们想想看，有谁开启了方舟之后不会想到东方大陆来，又有谁有能力在这个时候在东方大陆立足。当他们反反复复地往来于两片大陆的时候，我们的等级或许已经超出他们老远了。”
　　“你的决定还真够大胆。”不知什么时候，天之伤从门外走了进来，对我说道：“小隐，我一向都佩服你看人看事的眼光，这一次你作出这样的决定的确是正确的，因为恶魔之家马上就要顶不住了。”
　　“什么？”刑天大声问道：“我刚进来的时候不是已经把那些道士打退了吗，怎么这么快就有第二轮攻击了。再怎么样他们也该要恢复一阵子吧？”
　　“不是那些道士。”跟着进来的末日血神也说道：“这次来的是东方大陆的新种族——鬼族。”
　　※※※
　　夕阳刚刚落到地平线的那一端，一阵阴风吹过，地面散发的余温在瞬间变成了冰冷。
　　屹立在东方大陆上的恶魔之家，其实只不过是一座由占领下来的小城镇改建的。眼下，它正被数不清的恶鬼包围，冲天的怨气几乎把天都染成了黑色。
　　我站在这座经过无数次战斗而变得千疮百孔的箭塔上，冷冷地注视着下面那群面目狰狞的鬼怪。
　　青面獠牙、浑身赤红、手持盾牌链锤的鬼卒，就像蚂蚁般地爬满了整个城墙。地上留下的玩家们的尸体，被它们啃得四肢不全、肠流满地。它们是这只队伍里最低等的鬼族士兵，脑子里没有任何思维，他们的心中只有一个念头，那就是杀。
　　杀！杀！杀！
　　他们要杀的不仅仅是我们这些来自西方的玩家，还包括所有挡在他们前面的一切生物。
　　四处游荡的风忙碌地修复着门口的四个机关，他已经是这次前来的玩家之中唯一仅存的高级机关师，可是越来越多的机关炮与投石弩被破坏。他只有一双手，而且在材料紧缺的情况下，他已经显得无能为力了。
　　一道火光自天空中炸开，黑色的碎片四处飞溅，无数人影倾刻间化为污有。又一头机械飞龙被打了下来，上面乘载的几百名法师连最后一个法术都没来得及吟唱完毕，就被炸了个灰飞烟灭。
　　远处一座低矮的山丘上，黑色魅影般的怨魂那一双双闪烁着邪恶光芒的眼睛正冷冷地注视着这里发生的一切。他们是鬼族的魔法师，或许说法不同，但是他们的远距离攻击甚至已经超出了我们最好的弓箭手的攻击范围。
　　不能再等了，再这样下去，我们根本不可能守得住这座防御并不健全的城市。这里不是我在龙之故乡的恶魔领地，这里没有精灵族或者龙族的守护，一但失守，留在这里的所有玩家就只有两个选择：一个是下降一级，退回西方大陆，不知什么时候才能再次来到这个地方；一个是掉回零级，在这片陌生的天地下重头开始。与其被动地等待那个结局，我到不如主动退回去，至少，我们大家都不用降一级，对于今后的发展更加有利。
　　“凌云，不能再等了。”我从箭塔上一跃而下，冲着死死抵在城门上的凌云喊道：“你马上带所有人离开这里，我已经叫风子去开启方舟了。只要离开了这里，大家就安全了。再这么死撑下去，所有人都得跟着玩儿完。”
　　“你是对的。”凌云的肩膀用力地撑在城门上，透过门上的缝隙，我已经可以看到外面那些染满血污、令人恶心的嘴脸。他抽回长剑，用袖子擦了擦额头上的汗水，喘着气说道：“可是我这里的人要是走了，那些恶鬼马上就会冲进来。你叫天剑跟星晴嫂子他们先走，我跟疆土在这里断后。”
　　“就是。”疆土的脸被鬼卒抓去一大片肉，此时看起来血肉模糊，几乎可以见到森森白骨。他的一只眼睛已经完全看不见东西了，但他手中的炎龙刀还在，身上每一块鼓起的肌肉仿佛都在诉说着他的决心：“小隐，你带着兄弟们先走吧，这里有我跟凌云就行了。我身边的这群兄弟，不管是现实还是在游戏城都跟了我这么多年，我们一早就决心同生共死，所以……”
　　“我是这里的最高指挥官，所以你们都别给我罗嗦，全部退回到方舟那边去！”我大声吼道，一把抓起疆土的衣领：“你看看你现在这个样子，连血神跟芸芸这样的祭祀都没办法治好你的伤，你以为你还可以撑得住多久！你以为你的牺牲我会很感动吗？做梦！要是还当我是兄弟，就给我马上走！等回到西方世界，你想要怎么逞强我都不拦你。”
　　凌云看了一眼疆土，他脸上的伤也的确是太骇人了，而且加持了诅咒的伤口，连末日血神跟芸芸这样的高级祭祀也毫无办法。其他兄弟或多或少也受了同样的伤，面对鬼族的这一仗，不管是心理上还是生理上都给人留下了难以磨灭的伤痛。
　　“可是小隐。”凌云说道：“如果我们这一走，城门马上就会被攻破。到时候别说是我们，就是其他兄弟一个也走不了。所以你不用再劝了，带着星晴嫂子，还有那些娘子军们先走吧。不过就是掉个一级，我的人还承受得起。”
　　“我们不走。”正说着，芸芸带着血色的一帮娘子军走了过来，而她身后的清丝百合对我说道：“隐为者，虽然我们以前有过一些过节，但是自从和你真正认识之后，我发现你是一个顾全大局，而且处处为他人着想的好男人。但是你也要知道，我们女人不是随时需要人保护的对象。无边在临死之前曾交待过我，无论如何，我一定要同疆土大哥战斗到最后。我答应了他，也答应了其他姐妹，如果你叫我们就这么回去，你叫我拿什么脸来面对他们，叫我……”
　　“够了！你们都不要再说了！”我大声打断清幽百合的话，一把拉起芸芸的手，认真地对她说道：“芸芸，听我的话，带着你的部下全部离开。你看看守在城门口这些男人，他们可是为了你们才坚持战斗在这里，如果你们不肯走，他们又怎么肯安心离去。你不仅仅是我的妻子，而且也是血色联盟的一帮之主。我没有看不起你们娘子军的意思，但你们却是剩下这些兄弟们心中的希望与精神支柱。我说过，这一次撤回去，只是为了保存实力，无谓地在这里降上一级，最后结果还是一样的，又何苦去做吃力不讨好的事情。”
　　说着，我把头转向清幽百合，低声说道：“你先走，我有办法叫疆土安全离开，不会让你没办法跟无边交待，毕竟无边和疆土也是我最好的兄弟。”
　　清幽百合抬起头看了我一眼，知道我已做下决定，犹豫着还要不要坚持下去，芸芸却突然说道：“好，阿羽，我这就带所有人走。”
　　她深情地看着我，认真地说道：“我明白你的意思，如果我们的人不走的话，可能这里的兄弟们一个也不肯走。为了让你们没有后顾之忧，我这就带所有人离开。不过你也要答应我，安全地回到我的身边，我等着你。”
　　我紧紧地拥住芸芸，闭上眼睛说道：“我答应你。”
　　然后，我用力地推开她，只怕一个不舍我又会忍不住后悔。这个时候，为了让更多的人能够安全离开，我已经做出了最后的决定。
　　我冲凌云使了个眼色，开着潜行摸到疆土的身后，一记伏击砸向他的脖子。


第3章 蚀神罗候
　　我不是要他死，只是要他进入昏迷状态，无法反抗我的决定而已。
　　芸芸适时给疆土加了一个恢复之光，将他掉落的体力补满，但并没有解除掉他的昏迷状态。大家都知道，如果不是这样，以疆土的性格决对不可能就这么离开的。
　　“大家全部进入方舟，直接回到西方大陆去！”芸芸让清幽百合扶着昏迷不醒的疆土，深深地看了我一眼，最后对所有还在奋战中的弟兄们加持了一道生命之树，然后头也不回地朝着已经开启的方舟走去。
　　看着芸芸他们的背影，我对凌云说道：“叫你的兄弟全部让开，这里由我来顶。”
　　“你说什么？”凌云看着我，好像在听一个天大的玩笑。
　　我没有理会凌云的疑惑，双手一挥，小九跟小四的身影立刻出现在众人的眼前。
　　根本不用我指挥，感受到城门外冲天的怨气，小九立刻冲到城墙边，用身体牢牢地抵住了快被冲破的城门，小四更是飞到空中，对准下面一干鬼卒无差别地喷射出浓烈的火焰。虽然那些火焰没有办法将鬼卒完全消灭，但是也足够给它们造成不小的麻烦，城墙内的弟兄们立刻觉得压力减轻不少。
　　芸芸站在方舟旁，等候其他人先行进入传送门。他听到了小九与小四的叫声，也猜到我做出了什么样的决定。
　　“阿羽，你要记得，你答应过我，无论如何，你一定要安全回到我的身边。”她看着怨气与战火冲天的城门，双手紧握在胸前，在心中默默地祈祷着。
　　“再不走来不及了！”我一把拖过凌云，平静地说道：“有我的几个宠物在，起码可以顶得过好几百个人，你就别在这时候跟我争什么了，马上带剩下的兄弟们离开。”
　　凌云回头看了一眼方舟那边，基本上所有人都已经进入了传送门，只留下少数几个站在门口等着接应。凌云知道，如果他再坚持下去的话，只会拖满所有人的速度。
　　他用力地拍向我的肩膀说道：“小隐，或许我这辈子最大的幸事就是能够认识你这个朋友。我不再坚持了，等回到西方大陆，我的东西就是你的，到时候咱们再一起打天下。”
　　我点了点头，看着凌云带着剩下的兄弟们离开。回过头，小影、小金、小黑还有丫丫已站到了我的旁边。
　　离方舟启动大约还有十分钟的时间，如果我不能在这个时候挡住外面那些恶鬼，那么这次谁也别想活着离开。
　　一连串生涩的咒语从我嘴里吟唱了出来，全身上下所纹的符文在血液的冲击下显现了出来。
　　感受到我身上所散发的气息，小黑的身影也开始逐渐变大，全身上下散发着足以灭世的王者气息，额头上那个篆体的“王”字显得格外明显。
　　小黑轻轻弓起身子，发出一声咆哮。那哮声仿佛惊动了整个天地，连周围的城墙也开始不住地摇晃起来。
　　外面的恶鬼们仿佛查觉到了城里的变化，对城门开始了更加猛烈地进攻。
　　丫丫双手合十，口中念念有辞，一条浑身爆发着银光的神龙自她结下的手印中窜出，绕着她的身体画出一个耀眼的光环。
　　她一跃而起，纵身跳到神龙背上，手挥匕首，刹时间飞到恶魔之家上空，引发滔天巨浪冲向城外那些鬼卒。
　　七分钟，还有七分钟，芸芸他们就可以安然离开了。
　　我纵身跃到小黑背上，如一道黑色的利箭窜上城墙，手中的地狱炎龙波已咆哮着冲向离城门最近的一群鬼卒之中。小金盘旋在我的周围，一道又一道风刃将那些鬼卒的头颅如砍瓜切菜一般削成两半。血光与怨气将整个天空都染成了黑色。
　　我一面指挥着几个宠物坚持战斗，一面遥望着天边，不知道我临时赌上的一把能不能给我带来最后的胜利。
　　我知道在这附近有一座狼山，那里有数不清的野狼群，似乎全都是经过魔化的魔狼。一直以来，恶魔之家的玩家们也只能将那些当作临时的练级地点而已。这时候，有小黑的兽王技能，不知道能不能叫得动那些野狼前来助阵。如果成功的话，或许我就不用使出最后一招，跟鬼族来个同归于尽了。
　　地平线的那一端渐渐出现一条黑线，并伴随着滚滚烟尘。
　　“来了，它们终于来了！”我拍着小黑的头，欣喜若狂地叫道。在小黑的兽王召唤下，狼山的那些魔狼们赶来助阵了。虽然它们的等级不高，但是我想起码应该能顶住一阵子吧。只要两分钟，两分钟就可以了。
　　可是魔狼还没有到来，鬼卒中却突然出现了状况。
　　不知道什么时候，那些由死去的鬼卒所散发出来的怨气慢慢凝结到了一起，远处的怨灵们异口中声地念动着咒语，纷纷朝着半空中那块凝结的怨气飞去。
　　那团怨气就好像一张血盆大口，来者不拒地吸收着所有的怨气。它的体积正在不断变大，而且更加凝实了起来。
　　看来这一轮攻城战的BOSS就要出现了，魔狼就算能够赶来，恐怕也已经晚了。
　　恶魔之家的城墙已经被那些魍魉撞出了几个大洞，数不清的鬼怪如潮水一般涌了进来。所到之处，连野草也如同被山火燎过一样迅速枯萎，变成了一片黑色的灰烬。
　　那团怨气已凝结成形，变成一个巨大的头颅。
　　它没有身体，脖子下面是一片虚无缥缈的黑气不断盘旋着，托起那颗巨大的头颅。两只悬空的手没有支点地朝两旁伸开，仿佛要将世间的一切统统抓在他的掌心里。就连刚刚升起的月亮也突然消失不见，掩没在浓浓的怨气之中。
　　蚀神罗候，这个名字的出现让我心中一紧，因为除了名字以外，我的真实之眼根本看不到其它任何信息。
　　罗候的口缓缓地张开来，他似乎一直在原地没有动，但却好像正在不断靠近，我根本无法分辨出他的真正距离。
　　一个我听不到的声音从脑子里一下响了起来，刺痛着我的神筋。死亡的感觉仿佛突然掌握住我的身体，让我一动也不能动，眼前的一切好像被无限放大，包括所有痛苦的感觉。
　　只觉得身子一震，跨下的小黑竟然突然消失了，还好小金及时接住我，才使得我没有从城楼上摔下去。远处刚刚出现的魔狼群好像发现了什么极其恐怖的事情，苍惶调头逃走，连个影儿都没留下。
　　“小黑！小黑！”我试着用精神与小黑联系，竟然发现释放出去的精神力犹如石沉大海，没有任何回音。
　　我打开自己的物品栏，惊恐地发现，小黑的宠物牌竟然就这么莫名其妙地消失了，任我找遍物品栏的每一个角落都没有留下任何痕迹。
　　“我操你奶奶的祖宗！”我大吼一声，脑中一片混乱，竟然骑着小金朝罗候的大脑袋直冲了过去。
　　如果要问我的几个宠物里我跟谁的感情最深，那肯定是小黑了。他不但是我第一个宠物，而且几经生死，从来就没有真正离开过我的身边。但是现在，我连那BOSS用了什么样的技能都不清楚，小黑竟然就这么不见了，你叫我如何冷静得下来。
　　把魔狼驱散也就算了，为什么还要带走我的小黑！
　　手中封印之刃与冰魂割裂者在我的愤怒之下闪耀着一红一蓝两种截然不同的光彩，冰雪咆哮与裂影鬼斩暴发出最强的威力，同时朝着罗候的那颗大脑袋轰了过去。六道金色的刀影与狂风暴雪交织在一起，形成一道无坚不破的大网，就算是钢铁打造的身体掉入这张网里也会被绞得粉碎。
　　但是，面对这刀影与暴雪形成的灭世之网，蚀神罗候竟然好像什么事情都没有发生一样。两只手轻轻往前一合，我所发出的冰雪咆哮和裂影鬼斩竟然就这么从他的那颗大脑袋里穿了过去，就好像打进了无限虚空，没有任何效果。
　　在我一愣神的功夫，罗候的手中已多出了一道金色的纸符。他的嘴角露出一丝狰狞的微笑，轻轻向手中的纸符抛向了天空。
　　承载符文的纸片化作了灰烬，半空中留下了一个巨大的古篆字——“封”。
　　看到这个字，我的心里突然生出一股不祥的预感。
　　一声若有似无的咒语自冥冥中传来，只见几道金光从天空中那个“封”字中成万字形当空而下，耳旁仿佛响起雷鸣一般的响声。倾刻间，小九、小金、小紫、小四和丫丫的身上同时出现了一个金色的符号，形如两条盘曲的毒蛇环绕着一个“封”字。
　　雷鸣乍止，丫丫的神龙大吼一声，从嘴里吐出一团黑气，从天上摔落下来，身上的银色鳞片纷纷消散。伤口处，无数的怨灵疯涌而出，不停吞噬着神龙残余的身体，逐渐只留下一具骨架。
　　失去座骑的丫丫从半空中跌落下来，我想指挥小金飞过去接住她，却猛地发现，小金虽然还在我的跨下，但我已与他完全失去了联系。
　　“小金，快点过去救丫丫啊。”我焦急地揪着小金背上的翎毛，试图让他改变方向，但是小金好像对我的动作毫无知觉，竟然就那么呆呆地停在半空，好像一缕无主孤魂游荡在九天之外。
　　“怎么会这样……怎么会这样！”我回过头，看着罗候近在咫尺的恐怖脸孔，发现自己连举起匕首的力气都没有。我的身体已经完全不受自己控制，只能一动不动地停在小金背上，眼睁睁地看着丫丫从半空中掉了下去。
　　突然，一缕红光自丫丫的额头上暴发出来，笼罩住她的全身。一眨眼的功夫，丫丫又从地面升了起来，手舞红绫，长发飞舞，赫然又变回了她成年时候的样子，身上的那个封字符文也消失不见了。
　　“不愧是龙族后代，竟然连我的封魂咒都能解得开。”我面前的罗候突然说话了，但是他的目光却让我觉得更加心寒。
　　“丫丫，走啊！”无法通过精神与丫丫取得联系，我只能不断地在心里默念，希望她能够安全离开。
　　恶魔之家的上空已经亮起一片金色光芒，方舟的启动程序终于完成了。一道阳光钻破厚厚云层，驱散掉无边怨气，打开了一条由东方通往西方世界的道路。
　　罗候仿佛看到了天空中的异象，竟然放弃眼前的丫丫，径直朝着方舟升起的方向飞去。从他的口中吐出一条黑色索链，顶端的钩子如同一只利爪，直直地抓向方舟。
　　“丫丫！拦住他！”我只觉得身上的束缚一松，情不自禁地大声吼道，同时不顾一切地从小金背上跃了下去，朝着罗候丢出飞爪。
　　飞龙探云爪这么久以来第一次落了空，罗候的身体就好像一个从来就不曾存在的幻象，飞爪就像之前放出去的裂影鬼斩跟冰雪风暴一样，什么也没有接触到，失去重心的我重重地从天空中跌落了下来。
　　我集中生智，在半空中强行调转自己的姿态，手臂用力一甩，丢出去的飞爪立刻改变方向，牢牢地扣到了城墙上。就像在玩悬涯蹦极，飞龙探云爪上的龙筋强烈的收缩把我高高地弹了起来，然后再一次逞自由落体朝地面撞去。在那下面，迎接我的将会是无数鬼卒高举着的长矛，和那一张张沾满鲜血口沫横流的獠牙大口。
　　一道红绫突然自半空中飞射过来，卷住我的身体，在空中翻了几个滚，然后将我带到了城墙顶上。我认得这是丫丫变身后的那道红绫，她在紧要关头救了我一命。但是当我再次看向丫丫的时候，却宁愿自己刚才已经落到那群鬼卒之中，而不是看到现在的这一幕。
　　丫丫的身体仿佛被拉得很长，一头长发也在瞬间变成火一样的红色。点点金红色的亮光不断地从丫丫身上暴发出来，每亮起一下，丫丫的身体上就会多出一道鳞片。直到第九九八十一下，丫丫的整个身体竟然变成了一条龙，一条真正的中国龙。
　　燃烧着熊熊烈火的巨龙回头留恋地看了我一眼，猛地扑向了正欲拉住方舟的罗候。如同正扑向死亡的飞蛾，带着对光明与生命的渴望，执行着我最后一道命令。
　　察觉到异漾的罗候突然转过头，收回了丢向方舟的铁链，朝着丫丫变身的巨龙张开了他那张如无底洞一样的血盆大口。
　　“丫丫——”我只听到自己发出一声怒吼，胸中仿佛有一种情绪再也压抑不住想要宣泄出来。
　　眼前的一切全部扭曲了，赤色巨龙与罗候的头颅熔为了一体，半空中，黑色的怨气与红色的火焰不断纠缠着，时而扩散，时而聚拢，时而如冲天灭世的烈火，时而如淹没一切的深渊。
　　耳畔不断传来沉闷而又震耳欲聋的声响，那声音有时候听起来像是罗候的叫声，有时候又像丫丫所发出的龙吟。黑与红两种完全不同的气息混杂到一起，渐渐形成一个巨大的旋涡，连天空中的乌云也不断地被吸了进去。
　　方舟渐行渐远，只留下天边的一道金光，一闪一闪，就像芸芸的眼睛正在注视着我。他们，已经平安地回到西方大陆，而我的任务也算完成了。
　　无法收回所有宠物，我瞪着天空中那团混沌的旋涡，嘴里喷出一口鲜血。
　　“罗候，就算要死，我也要拉你垫背！”


第4章 百鬼夜叉
　　一道闪电狠狠地将灰暗的天空撕成两半，乌云不断地朝着地面压下来，仿佛天地在一瞬间崩塌。滚滚的雷声从四面八方向起，犹如千军万马同时擂起的战鼓，欲将世间一切的罪恶统统消灭。
　　我手里高举着封印之刃，任由雷电不断击打在我的身上。身体的痛苦远比不上内心的难受，末日审判，我要将这里的一切全部摧毁！摧毁！
　　鬼卒与怨灵们在雷声中挣扎着，发出尖锐刺耳的惨叫声。一道道电光将它们的身体牢牢地绑住，转眼间就成了无数块血肉模糊的碎片。
　　这座在东方大陆上建立起的恶魔之家，此时已成无间炼狱。
　　血与火混合着怨气，愤怒的雷电形成一道无边的巨网，将网中的一切生灵化为劫灰。
　　一股冰冷的战栗从我的心底不断升起，半空中的那团旋涡越转越快，丫丫红色的气息正在逐渐减弱，而罗候的黑色怨气正不断地加强。末日审判的洗礼，并没有影响到那个BOSS，相反为他提供了前所未有的能量。
　　一只只怪兽喷吐着怨气，从那个旋涡中窜了出来。它们张开的大口不断地吸收着空气中的能量，发出令人战栗的叫声，朝着我身旁已被封魂咒控制的宠物们冲去。
　　“小九——”
　　“小四——”
　　“小紫——”
　　“小金——”
　　我的眼中仿佛要喷出了血，看着自己心爱的宠物一个又一个被恶灵附体，身上的肌肉一块一块地掉落，散发出死亡的黑气，我的心犹如被人用刀割成了一片一片，什么叫痛，我也分不清了。
　　“罗候——”我的目光如同一把冰冷的利剑，刺向半空中的那团旋涡。
　　如果目光可以杀人的话，相信现在罗候已经被我大卸八块了。
　　但是目光并不能杀人，至少我的目光杀不死眼前这头BOSS。不过我却惊讶地看到，罗候的身体瞬间四分五裂，数道红色的光芒从那团混沌不清的旋涡里飞腾而出，纷纷没入我的身体。
　　一时间，我觉得自己仿佛置身于地狱烈焰之中，毁天灭地的末日审判竟然就这样被打断了。
　　那些鬼卒和怨灵们突然之间从地狱的边缘被拉了回来，铺天盖地的怨念瞬间将我淹没……
　　我竟然就这样死了……
　　※※※
　　眼前突然一片漆黑，恶魔之家、鬼卒、怨灵、罗候、以及天地间的一切竟然统统从我的眼前消失不见，连我的身体也跟着看不见了。
　　这里是哪里？
　　我用自己仅存的意识打量着四周，除了迷茫还是迷茫。
　　“隐为者。”
　　一个声音自冥冥中响起，而我却分不清声音的来源。
　　“谁？谁在那里？”
　　我不知道自己是如何开口说话的，只是我想到这句话，它就自然而然地出现了。
　　“你不用问我是谁，只需要回答我一个问题。”那声音听起来有种安定人心的感觉，我总觉得在哪里听到过，却始终想不起来。
　　“你问吧。”我答道。
　　那声音停了停，说道：“你现在已经死了，但是你在东方大陆还有任务没有完成。如果你选择放弃任务，那么我会送你回西方大陆，继续你在西方的生命。”
　　任务？我有什么任务？
　　我不记得我在东方大陆有接过任何任务啊。
　　打从乘方舟来到东方大陆的那一天起，我就一直带领着恶魔之家的弟兄们拼命跟当地的怪物对抗，哪有功夫去接什么任务，不知道系统在搞什么鬼。
　　“那如果我不放弃呢？”我问道。因为我知道，通常有任务就是有奖励的，就算是我不知道现在到底有什么样的任务，不过问一问总没错吧。
　　那声音缓缓地说道：“如果你不愿意放弃任务，那么你就只能继续留在东方大陆，而且必须忘记前世的一切。包括你在西方大陆的身份、地位、金钱、权力以及所有朋友跟亲人。”
　　“什么？”我操，哪有这样的。别人怎么想我管不着，但是我好歹在那边也是堂堂恶魔领主，要是我称天地第二，就没有人敢称第一。一句话想让我放弃就让我放弃，哪有那么便宜的事。
　　那声音的主人似乎并没有理会我口气中的不满，突然冒出几句似禅非禅，似谒非谒的话来：“前尘往事，不过过眼云烟；金钱名利，不过粪土虚名；佳人声色，不过红粉骷髅。天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为，所以动心忍行，增益其所不能。”
　　我操，没事给我背什么孟子说，老子早在十八年前就会背这段话了。
　　等等，他说天将降大任是什么意思？难道说我这一死，竟然触发了什么隐藏任务吗？
　　那声音没有等我提问，继续说道：“隐为者，你生前虽然犯下杀孽无数，但也曾与东土结下善缘，所以命运给了你这次选择的机会。我希望你仔细地考虑一下，你的命运掌握在你自己的手中，如何选择由你自己决定。”
　　我怎么听着这几句话觉得有点不太对劲呢？不过机会摆在我的眼前，我到底应该如何选择？
　　回到西方世界，我固然还是恶魔之家的领主，但是我所有的宠物全都牺牲了，难道要我回去之后一切重头再来吗？就算我能再驯服四翼黑龙、九头蛇，但他们也不会再是我的小四跟小九，至于小黑跟丫丫，你叫我哪里再去找紫灵金花来提升他们的能力。与其回去面对丧失爱宠的痛苦，到不如留在这里，找机会替他们报仇。
　　“我想问一下，你说我有任务没完成，是什么样的任务？”我问道。如果我真的是触发了什么隐藏任务，没道理连个提示都没有吧。
　　“这就要问你自己了。”那声音说道。
　　我靠！连个提示都没有，这算是什么鸟任务啊？问我自己！我他妈任务栏上全是空白的，哪有什么任务。
　　“那好。”我窝了一肚子的气，忍着想要骂人的冲动，耐着性子问道：“如果我选择留下，那应该怎么做？”
　　话音刚落，我的左右两边突然亮起两道传送门，一道闪烁着金光，里面站着个人影，依希是我以前的样子；而另一道里面一片漆黑，就像一个无底洞，什么也看不到。
　　“这两扇门，一扇通往你原来的世界，而另一扇则通往东方大陆，你可以自己选择进入哪一扇。”那声音说道：“但是你只有一次选择的机会，一但决定，就永远不能更改。”
　　他妈的，讲得还真玄。我小声地问道：“如果我选择了东方大陆，那是不是意味着我要从零级练起？”
　　“天机不可泄露，命运由你自己掌握。”那声音给了我一个不是答案的答案。
　　我在心里把华夏的游戏设计员祖宗十八代都给问候了个遍，终于做出了最后的选择。
　　回到西方世界，我固然可以拥有以前的风光，但是毕竟我已丧失了太多，也收获了太多。与其走回自己的老路，到不如为自己寻找一片崭新的天地。
　　在新的世界里，虽然看似一无所有，但是也未必就不是一片光明。
　　就冲着那句“天将降大任”，我想我也会有所收获吧。
　　“好，我决定了。”我斩钉截铁地说道：“留在东方大陆。”
　　刚说完这句话，我只觉得那扇黑色的传送门里好像突然生出一股巨大的吸力，将我的精神全部吸了过去。
　　耳畔回响着一句话：“忘字心中绕，前尘尽勾消。得非得，失非失，置之死地而后生，失而复得，一字谓之‘舍’。”
　　眼前突然一亮，我的身体突然重新出现在我眼前，就如同进入系统时的游戏开始画面一样。只不过周围的建筑不太一样了，整一个中国古代建筑的氛围。红墙碧瓦，雕龙画凤，牛头马面黑白无常一个不缺，四周燃烧着幽冥鬼火，越看越像以前去过的阎王殿。
　　“叮”地一声，熟悉的系统提示音响起：“隐为者玩家，您已选择放弃以前的身份，在东方大陆重新开始您的历险，请输入您的新姓名。”
　　咦？不是应该先选择种族的吗？怎么直接就是姓名了？
　　我知道现在再问什么，系统也不会给我回答了。小小地郁闷了一下之后，我脱口说道：“百鬼夜叉。”
　　哼哼，你他妈的鬼族灭我恶魔之家，把老子当猪头一样打，老子就当个专门捉鬼的夜叉，早晚端了你们的地府。
　　“职业。”
　　“道士。”
　　既然要捉鬼，当然要当道士。我记得前阵子有群道士来攻城，所用的符还真他妈的厉害。听说道士对鬼族有伤害加成，老子决心跟鬼族死掐到底。
　　接下来系统又让我选择外貌拟态美化程度，还是原来的+20%——-20%。
　　我想自己原来的名气太大，认得我样子的人也太多了。要是在这边被人认出来，看到咱堂堂恶魔领主竟然又跑到这边当小号，那还不给人笑死了。所以在可调整的基础上，将自己的五官来了个大变身，虽然还是一样平平淡淡，不过估计就是芸芸看到咱现在这张脸也该认不出来了。
　　跟刚进入天地那会一样，一道光芒划过，我的新属性表出现在了我的眼前。
　　出了什么错？怎么没叫我分配属性？
　　如果说当我在天地里第一次建号，看到自己的属性表时想要自杀的话，那么看到现在这份，我连绑炸弹轰了华夏办公大楼的心都有。
　　姓名：百鬼夜叉
　　种族：鬼
　　五行：无
　　体质：1
　　体力：30
　　防御：10
　　敏捷：1
　　速度：50
　　力量：1
　　攻击：1—3
　　悟性：1
　　元神：10
　　移动速度：10
　　施法速度：10
　　恢复速度：10
　　福缘：10
　　我@#%^%&^%^%#$%^……
　　“百鬼夜叉玩家，您使用了不文明用语，系统将自动屏蔽。”
　　我#%^$&^%$#@@$%……
　　基本属性低，这点我认了。反正老子天生就是这种命，第一个号是这样，第二个号也是，也不知道是倒了哪辈子的血霉。
　　但是这个种族，竟然没让我选择就这么定了，存心跟我过不去是不是。
　　我决定留在东方大陆，第一个就准备拿鬼族开刀的，竟然自动给我选了个鬼族！！！！我#%^$&^%$#@@$%……
　　等等，脑中突然想起一件十分重要的事，让我将种族和属性的烦恼统统忘了个一干二净——原来的账号上还有几百万的金币没有转出去呢！
　　奶奶的，我的钱啊……还我钱来！
　　※※※
　　“阿羽，你干嘛啊？”芸芸见我刚摘下头盔就忙着找电话，急忙问道：“出什么事了？”
　　我一面翻找着电话薄，一面对芸芸说道：“我不小心删号了，想打电话叫断牙帮我问一下，看能不能恢复。他妈的，号上的钱还有东西一样都没拿出来。”
　　“什么？你删号了？”芸芸惊呼道：“为什么删号，你不记得答应我什么了吗？”
　　“我当然记得。”坏了，老婆生气了。我赶紧回过头，拉起芸芸的手说道：“这不是被系统陷害了嘛。我这就打电话去问问，要是不能恢复，老子这个代言人不干了。我看他的《天地传说》还怎么拍下去。”哼哼，咱现在的身份可跟以前不同，华夏要是想坑我，咱们大不了同归于尽。
　　“等等。”芸芸好像突然想起了什么，阻止了我继续找电话的举动。
　　“怎么了？”我问道：“要是晚了，我怕数据就没办法恢复了。你不希望我在游戏里重新回到你的身边吗？”开玩笑，那个垃圾号，就算任务再好，老子也不要了。
　　“不是啦。”芸芸若有所思地说道：“你说你删号了，但是隐为者这个人物在游戏里并没有消失。”
　　“你说什么？”我愣住了。我新号都建好了，怎么会没有消失？
　　“你先不要急，听我说。”芸芸将放在一旁的人参乌龙茶递到我手里，这才对我说道：“本来你下线我就想问你一件事的，不过现在听你说起来，我到有点想通了。”
　　“什么事？”我将茶杯放到旁边，现在哪有心思喝什么茶啊。
　　芸芸一面回想，一面对我说道：“是这样的，我跟凌云他们一起回到西方世界之后，我立刻就回恶魔之家等你的消息。没过多久，你就回来了。”
　　“你说我回来了？”我怎么觉得自己现在被芸芸的话弄得满头雾水啊。
　　“是的。”芸芸点点头，接着说道：“我本来还在想，你叫我们先走，又没有来得及赶上方舟，肯定是掉了一级，所以我打算好好安慰你一下的。可是哪知你一回来就直接把自己关进了房里，根本理都不理我。我以为你因为掉级心情不好，所以想要静一静。哪知没过多久，恶魔之家里竟然突然多出了好多NPC守卫，你的房间全部被他们围了起来，整个第四层谁也进不了了。”
　　“会有这样的事？”我问道。
　　“嗯。”芸芸很肯定地说道：“我当时就去找了百合跟凌云他们商量，还叫来了天之伤跟刑天他们，怕你是不是受了什么刺激。可是任大家怎么叫你也叫不应，传呼也不回，所以大家商量着叫我下线，好直接问你。哪知你一下线就告诉我你已经删号了，吓了我一大跳。”
　　“你让我静一静，我要好好想想。”我揉着额头，对芸芸说道。她刚才说的这些实再是太奇怪了，我明明已经建了新号，连属性表我都看到了，怎么会突然又冒出一个隐为者呢？
　　今天所发生的一切在我脑海中一一闪过，我突然想起一件事——在做最后任务的时候，我曾经跟天之伤一起到过九尾老猫的领地。当时九尾老猫已经删号，但是系统却按照他的游戏人物重新塑造出了一个NPC，技能相貌都跟以前一模一样。难道说芸芸所见到的那个隐为者，就是系统按照我的原形重新塑造的NPC吗？天地的系统对于我、天之伤还有九尾老猫这三个领主似乎有什么特殊的照顾，难道说我接到的神秘任务跟我的领主身份有关？
　　我突然转过头问芸芸：“除了增加NPC守卫以外，恶魔之家还有没有别的变动？”
　　芸芸摇摇头，说道：“没啊，什么都没变。下线之前我还拔了钱给四处游荡的风重修机械飞龙，当时我想总不能因为你的情绪而影响到整个恶魔之家吧。”
　　“你是说你还是能掌管恶魔之家的经济跟权力？”问完这句话，我看到芸芸点了点头，不由得我长长松了口气。
　　看来跟我猜的一样，虽然我已经删号，但是作为一方领主，不能随随便便说消失就消失，所以系统同样塑造了一个隐为者，掌管恶魔之家。幸好当初为了芸芸管理领地方便，所以我对她开放了恶魔之家的一切权限，现在虽然领主不是我了，但是芸芸却可以代替我继续掌握那里的一切。换句话来说，虽然恶魔之家的主人还是那个叫做隐为者的NPC，但是真正行使实权的，就是咱的老婆芸芸了。NPC就算再有智慧，怎么也比不过人吧。
　　我让芸芸再次上线确认了一下，除了第四层再不能上去之外，恶魔之家实再跟我删号之前没什么两样。如果不说，外人甚至会以为我还在游戏里。
　　我对芸芸说道：“等你过会儿再上游戏，就把我的事情告诉凌云跟天剑还有天之伤他们，总之我以前的朋友你要全部通知到，叫他们替我保守这个秘密。反正我也打算短时间内不会让逆天军团参加守护之战，所以我不出现应该不会有什么大问题。至于我以前的敌人，就让他们郁闷去吧，反正我想那个NPC隐为者也不至于会到外面乱跑惹出什么事来。”
　　“你打算就一直留在东方大陆了？”芸芸靠进我的怀里，小声地问道。
　　我轻轻抚着她的肩膀说道：“现在事情已经是这样了，我就算想改变也没办法。你不用担心，虽然我们没办法一起玩游戏，但是现实生活里，我还是可以好好补偿的嘛。刚才好像听某人说要好好安慰我来着，不知道还算不算数呢？”
　　“少来啦！”芸芸一把推开我，假装很生气地说道：“哼，你都已经删号了，还跟我说这些。我老公可是堂堂恶魔领主，跟你这个孤魂野鬼有什么关系？”
　　我一把抓起芸芸的胳膊，一本正经地说道：“我不管那个NPC跟我有多像，你可不准对他有任何想法。不然的话我就算再删一次号，我也要把你抓回来。”
　　芸芸扑哧一笑，捏着我的鼻子说道：“看看你，连一个NPC的醋都要吃。你也不想想，我能跟一个NPC发生感情吗？”
　　“那到也是哦。”我点点头，趁机把手滑进芸芸的衣内，一脸坏笑地说道：“以后在游戏里可没这种机会了，我要趁着现在好好地先爽两把。”
　　“你要死啦！”芸芸象征性地挣扎了几下，终于倒在我的恶魔攻势之中。


第5章 英雄冢
　　恶魔领主的突然改变，并没有引起西方世界玩家的太多关注。因为那些改变对于原本就不认识我的玩家来说，几乎是不存在的。
　　那个NPC隐为者除了不参与逆天军团及其他玩家的任何活动以外，竟然照样会去练级打怪，采药挖矿。地点虽然仅限于龙之故乡，但和咱以前实再没太大区别。当然，他每次出去可都是带上一大票的NPC守卫的，不像咱以前那样喜欢单练。
　　我知道天地里的NPC有很多互动，他们也有他们之间的感情与仇恨，但是我没想到的是这个设定竟然给我带来如此大的一个惊喜。
　　除了那些好友之外，就连恶魔之家的很多普通成员都以为我还在游戏中，只不过变得不太爱理人了，一年之中也难得见到几次。
　　芸芸正式接管了恶魔之家的经济大权，逆天军团由末日血神跟疆土带领，一切似乎并没有什么太大的改变。
　　华老爷子跟工老爷子一如继往地替恶魔之家卖着命，甚至跟那个NPC隐为者有说有笑。我听芸芸讲起西方世界地发生的那些事，自己都会忍不住想，就算是我在的话，所做的事也不过就跟那个NPC一样了吧。
　　“得非得，失非失。”我好像突然领悟到在我选择留在东方大陆时，那个奇怪的声音对我说过的这句话了。
　　得到的，或许你会认为自己已经拥有，但是那些东西随时有可能失去。而你失去的，并不代表它永远不会再回来。在一个人失去什么的同时，也可能得到了些什么。而一个人患得患失的同时，他可能失去的更多。
　　这句话的意思是不是告诉我，想要得到，就必须先失去？
　　“置之死地而后生，失而复得，一字谓之‘舍’。”
　　后面这一句我虽然还不太明白，但是我想，舍得舍得，有舍才会有得，这一次我所做的决定或许并不像我所想的那样糟糕。
　　垃圾号吗？我看着自己半透明的身体，脸上微微一笑。或许就是这个垃圾号，会再一次给我创下一个奇迹也说不定啊。
　　东方大陆，等着我吧，我百鬼夜叉又回来了！
　　※※※
　　“这就是东方大陆所谓的新手村吗？”我望着眼前被杂草掩盖的墓碑，有点无奈地傻笑。
　　周围是一片荒冢，横七竖八地倒着残缺不全的石碑，上面的铭文多已含糊不清。草丛中，几具无主的棺木横在那里，所有腐朽的棺盖都经挪动过，仿佛有谁从下面将宁顶开了似的。
　　总不成我自己就是从那里面爬出来的吧？
　　摸了摸自己额头上贴着的那张符，这东方大陆的新手装备是不是搞笑了点？
　　身上穿的虽然不再是粗布衣裤，而是上等的丝绸长袍，但是你想像一下死人所穿的寿衣，大概就能猜到我现在的装扮是什么样子了。再加上这长袍实再是破烂不堪，几乎跟擦鞋用的抹布差不多。除了要害部位以外，到处都是洞洞眼眼，该露的地方可以说全都在外面了。如果是以前我看到有这副打扮的人，肯定是二话不说一刀就上去了。
　　算了算了，谁叫咱现在是只鬼呢，什么就都将就一点吧。
　　我从背包里取出系统送咱的新手武器——招魂幡。
　　我靠！这是什么玩艺？
　　一根一米半长的竹竿，下面挂着一串白纸剪的小旗，旗上那些乱七八糟的鬼画符是什么玩艺儿？难道我以后就要用这些东西去打怪练级吗？
　　等一下，这是什么东西？
　　我突然发现背包的角落里躺着一堆红色的碎片，有点像打破的鸡蛋壳。
　　红蛋？有人满月吗？
　　我将那些碎片拿出来，摊在手心上，惊奇地发现它竟然轻轻地闪烁了一下，就好像在同我说话似的。
　　龙魂碎片
　　属性：未知。
　　我的眼睛湿润了……
　　这是丫丫，咱的丫丫啊！
　　我猛地想起，就在丫丫和罗候同归于尽的时候，那道射入我身体里的红光。这是丫丫残存在我体内的最后能量——一片龙魂。
　　虽然没有了小黑，没有了小四、小九，但还有丫丫陪着我，甚至连我变成了鬼，她依旧留在了我身边。仅管我不知道这些龙魂碎片有什么作用，也不知道丫丫是否有一天能够复活，但是起码这是我的前世留给我最后的纪念了。
　　小心翼翼地收好龙魂碎片，我操起咱的招魂幡，朝着前面那一片未知的乱草堆走去。
　　※※※
　　走了半天，或者说是飘了半天（鬼族的双脚是离地的，虽说跟以前行动没什么区别，但实际上我只需要想着前面的方向，身体就自然跟着过去了，根本用不着迈步。），我奇怪地发现，周围竟然一个玩家也没有。
　　按道理说，现在是中午一点多，在线的玩家应该很多才对啊。新大陆开放，很多玩家都在这里建了新号，准备玩新种族。
　　开方东方大陆到现在也不过一两个月，以升级的速度来看，新手村也没理由像现在这样冷清才对。
　　我摇了摇头，眼角落到前面不远处的一条小蛇身上。
　　嘿嘿，没人不是更好？至少没人会跟我抢怪了。
　　二话不说飘上去，系统立刻提示我发现乱葬坑，获得经验40。
　　黑腹蛇，等级2。
　　拿来练手还真不错。
　　咱用惯了匕首，突然拿着这么长的棍子，实再还有些不习惯。眼角瞟到自己的技能里竟然有个招魂，就拿你个黑腹蛇来开刀吧。
　　手中白幡一挥，一点红光从幡上的符中射出，径直朝黑腹蛇的方向飞去。
　　嘿嘿，还是远程攻击，咱以后弄不好就是一个东方的魔法师了呢。
　　心中刚刚升起一丝窃喜，立刻就被残酷的事实浇了盆凉水——黑腹蛇头顶冒出一个大大的“MISS”，蛇头高昂，鲜红的信子吞吞吐吐，朝我发出了挑衅的嘶嘶声。
　　叫，叫你妈的头啊！
　　我二话不说，又一记招魂朝着黑腹蛇丢了过去……
　　—1……
　　我这是什么命啊？
　　看着已冲到面前的黑腹蛇，我赶紧后退几步，拉开距离，再次挥起手里的招魂幡……
　　“对不起，你的元神不足，无法使用技能。”
　　我操！
　　我目瞪口呆地看着系统提示的小字，发现我的元神值只剩下2。
　　我才使用了两次技能而已，一次竟然要4点元神，这下只能肉搏了。
　　操起招魂幡，我直接拿竹竿去打黑腹蛇的头，结果又是一串—1冒了起来。
　　妈的，攻击还真不是普通的低。不过看这黑腹蛇的血好像也不多，多打几下应该就可以了。新手村的怪嘛，再凶也厉害不到哪里去。
　　我刚这样想，冷不防那黑腹蛇张开毒牙信口，一口咬在我的手腕上。
　　—23！
　　一个红字从我的头顶上冒起。
　　我操！我操！我操！
　　连骂三声，我赶紧撤退。
　　这才是二级的怪啊，怎么会有这么高的攻击。
　　我一共就30点的血，咬一下就去了23，身上一瓶药都没有，叫我怎么混啊。打不过，那就只好逃了，至少等血回满再说吧。
　　幸好那黑腹蛇虽然厉害，但移动速度并不快。就在我正坐在地上一面回血一面骂天的时候，另一条黑腹蛇不知从什么地方窜了出来，挥起蛇尾就朝我抽来。
　　“我……”
　　骂人的话还没出口，我已经回到了刚登入游戏的位置——一片空无人烟的坟场。
　　这就死了？
　　我郁闷地看着身上仅有的五件装备，长袍、裤子、破布鞋、帽子，还有那把招魂幡，持久各下降2。
　　这开张生意就赔本，以后怎么混啊？
　　怎么说我以前也是堂堂恶魔领主，哪能这么轻易被两条小蛇打败呢。在心里把华夏老总祖宗十八代问候了个遍，我再一次冲向乱葬坑……
　　“我操你奶奶的祖宗！”
　　第四次被送回墓地，我把那破幡朝地上一丢，指着天大骂起来。
　　这是什么新手村，就算我是零级，没理由连一条一级的蛇也打不过吧，这还叫人怎么练级啊。周围偏偏连个鬼影子也没有，想找个NPC问问都不行……
　　咦？谁说没有鬼影子的。
　　我正想下线打电话去问问断牙，突然看到离我不远处的一块墓碑下，有个人影正趴在那儿找什么东西。
　　一身黑布长袍，背上插着把桃木剑，额头上贴着张白色的符，看起来跟我一样也是玩家。
　　我从地上捡起招魂幡，朝着那人走去。
　　“喂，哥儿们，找什么呢？”要换成以前，我才不会没事主动跟别人打招呼。但现在不问不行啊，等到我身上的装备持久掉光，我就真的不用再混下去了。
　　“掉了个铜板，找钱呢。”那人头也不抬，冷冷地说道。
　　“……整一个钱痴。”我哼了一声，突然愣住了。
　　这台词怎么这么耳熟呢？那不是我以前……
　　我绕到一旁，两眼紧盯着那人的动作。
　　果然，这家伙哪是在找什么钱，根本就是在采药。
　　你爷爷我就是采药的祖宗，竟然敢在我面前耍花样。
　　我冷冷一笑，冲那人说道：“草根都被你拔断了，这样的药材不值钱。”开玩笑，像他那么粗暴的动作，好像狠不得把整块地皮都给翻起来，那药材还不都给毁了。
　　那人听到我的话，猛地抬起头看着我，警觉地打量了一番，这才说道：“那你说要怎么挖。”
　　我轻轻摇了摇头，一屁股坐在地上，摇头晃脑地说道：“对待草药，你要像对待新生的婴儿一样，小心地用手把周围的泥土刨开，尽可能不伤到它的根须。拿的时候手脚轻点，不要把叶子跟花茎弄断了，这样才能采到完整的草药。不管你是拿去卖还是自己炼，价值都远在破损的草药之上。”
　　那人若有所思地把我说的话反复地咀嚼了一遍，竟然真的放下手中的药锄，改用手去刨。
　　没多久，一株完整的药草就到了他的手上。（因为建的新号还没有学习任何技能，所以我没办法看到草药的名字。）
　　那人笑着擦了擦头上的汗水，把草药收进包里，刚准备往前走，突然回过头看着我，说道：“谢了。不过你一直看着我干嘛？难道你也是来采药的？”
　　“啊，那个……”我打着哈哈，把手放到头顶上，故作轻松地说道：“我没事出来打怪练级，看到你采药的方法不对，所以好心提醒你一下。没事没事，我不会跟你抢东西的。”想我堂堂一个恶魔领主，号称天地活攻略的隐为者，竟然要跑来跟一个新手村的家伙打听游戏怎么玩，说出去实再太丢脸了。
　　“打怪练级？”那人像看怪物一样地看着我，突然哈哈大笑道：“你是刚从西方世界转过来的玩家吧，我说大白天的怎么会在这里遇到鬼呢。”
　　“你什么意思。”我不高兴地问道。说我是鬼，你不也是鬼族的嘛。大白天遇到鬼，咱们大哥不说二哥，彼此彼此。
　　“兄弟你别误会，我没什么别的意思。”那人赶紧摆了摆手，收起笑意说道：“难道你不知道，鬼族的种族设定是白天有百分之五十的虚弱的吗？现在离太阳落山还早着呢，这个时候跑出来打怪练级，那跟找死有什么区别。”
　　“啊？”我一下愣住了。
　　咱怎么把这茬给忘了呢，刚才看到一个玩家都没有的时候我也该想起来才对啊。都怪咱仗着自己是老鸟，根本没把新手村放在眼里，压根就没想到，这个鬼族可是东方大陆最有特色的一个种族，玩法跟以前可是大不相同的呢。现在可好，闹笑话了不是。
　　我不好意思地摸摸头，对那人说道：“谢谢兄弟提醒了，我还真的给忘了。”
　　“没关系，谁刚过来的时候都这样。”那人笑了笑，说道：“白天的时候大部分人都会在村子里做任务，所以基本上是没有人出来的。我是趁着这个时候人少，跑出来采点药，不然你也遇不上我。刚才谢谢你教我怎么采药，我叫夜叉鬼狼，欢迎你加入东方大陆鬼族行列。”说着，他友好地冲我伸出手。
　　“我叫百鬼夜叉。”我伸手握住夜叉鬼狼的手，笑着说道：“咱们的名字有三个字是一样的，这算不算有缘啊？”这算是我在东方大陆交的第一个朋友了吧。
　　听到我的话，鬼狼的脸上闪过一丝痛苦，但很快就消失了。
　　我自然没有留意到他脸上的异漾，厚着脸皮说道：“鬼狼大哥，你看我刚到这里来，什么都不懂，所以有些事情还要向你请教一下。”别笑别笑，这叫不耻下问，反正没人知道我就是隐为者。
　　鬼狼笑着说道：“你是想问我新手村为什么没有NPC吧？”
　　我点了点头。这新手村也太怪了，怎么会连一个商店，一个NPC也没有。
　　“那是因为你站在村子外面，没进去。”鬼狼冲我一招手，说道：“反正我的背包也满了，正好带你去村子里吧。”
　　说着，他朝着离我们不远的一具半开半掩的棺材走去，一抬腿跨进了棺材里。
　　这样的入口还真是……
　　我一面想着，一面跟着鬼狼跨进棺材。
　　直到此时，我才在棺材旁边的草丛里发现一块石碑，上面写着：“英雄冢”。
　　我靠！还温柔乡呢。


第6章 引魂灯
　　鬼狼带我沿着棺材里的石阶慢慢走下去，原来这下面竟然是一条宽畅的走廊，两侧还有很多较窄的通道，将附近的墓室连成了一片。
　　鬼狼指着正前方不远处一盏半明半灭的路灯对我说道：“你走过去跟那个家伙说话就行了，他会告诉你鬼族需要注意些什么。我去把身上的东西清理掉，你要是有什么困难给我发消息，我暂时还不会离开英雄冢。”
　　“好。”我点点头，将鬼狼加为好友，这才发现原来他已经到了十级。
　　过了十级还留在新手村，这家伙是不是脑子有毛病？
　　我试着将芸芸他们加入好友名单，系统却提示我：该玩家离得太远，无法加入。看样子想要跟以前的朋友联系，还非得等到见面不可了。
　　和鬼狼分手以后，我径直朝他所指的那点亮光走了过去。
　　待到近前，突然听到有人对我说话：“啊，又是一个新来的，看来最近枉死的人还真不少呢。怨气冲天，真好，真好！”
　　我猛地回头看了看，身后连个鬼影子都没有，而我面前除了一盏用白纸糊的破灯笼以外，也没看到半个NPC。
　　“看什么看，我不就在你面前吗？连我大名鼎鼎的引魂灯大人都不认识，你这个鬼是怎么当的。”那声音再次响了起来，我瞪着眼睛仔细找了找，发现眼前那盏破灯笼顶上赫然有三个小字：“引魂灯”。
　　我靠！这里不仅新手村怪，连个NPC都没个人样，原来鬼狼跟我说的那家伙竟然就是这盏灯。
　　这盏引魂灯显然就属于新手指引一类的NPC了，罗里八嗦地对我说了一堆废话之后，丢给我个任务，叫我去给他收些冥纸。
　　“妈的，什么引魂灯，还不是有钱能使鬼推磨！”看着接到的这个名叫“买路钱”的任务，我一面骂，一面沿着墓室甬道到处转悠。
　　冥纸是什么，还不就是阴间用的钱嘛！在那些NPC住的墓室里有时会刷出些小盒子，里面装的就是所谓的冥纸。而冥币与游戏币的兑换是一比一的，也就是一铜板的冥币就等同于西方世界的一个铜板，一万铜币就等于一金，也就是现实里的一块钱。
　　摸到一间没人的墓室里，我一眼就看到那张破破烂烂的床头摆着一个白色的小盒子，里面装的就是我要找的冥纸了。二话没说，我冲上去打开盒子，抓起里面的冥纸就往外跑。哪知房间里突然响起一个声音：“我好饿啊——”
　　恶……还真是恐怖呢。
　　我抹了抹身上的鸡皮疙瘩，点开拿到的冥币，只有二十个铜板。对于一个新手来说很不错了，不过离我的任务还差得很远呢。那个贪财的引魂灯，竟然要我替他收集一万个铜板，不就是一金嘛。
　　一个金币，对于新手来说是什么概念，真他妈不是东西。
　　正准备去另一间墓室找找，迎面突然走来两只鬼，看样子也是玩家。
　　其中一个说道：“他妈的什么买路钱，老子找了足足两天，还只收到四百个铜币。结果我把做其它任务拿到的钱一起交给了那盏破灯才算我通过，害我连坐船的钱都没了。”
　　“那是你笨。”另一个笑了几声，说道：“一块钱的任务你做那么久干嘛，直接兑换了钱交给他不就行了嘛。”
　　前一个哼了一声，说道：“一块钱不是钱啊？依我看，这个任务根本就不用做。你看完成任务我得了什么，就一条破腰带！还没我从黑腹蛇身上暴出来的好。我那一万铜币啊……”
　　“别鬼叫了啦！”另一个说道：“现在你不是没钱坐船了嘛，我这里有一个金币，拿去，过几天打到再还我。”
　　“啊？那怎么好意思！这里的钱也不好赚呢。”前一个把金币紧紧地攥在手心里，假仙仙地笑道。
　　“不就一块钱嘛。”另一个摆摆手说道：“我从现实里兑了两百块进来，够咱们花一阵子的。反正是玩游戏，要玩个玩个爽。以后钱不够说一声，咱兄弟谁跟谁啊。”
　　说着，两只鬼渐渐走远了，却让我眼睛突然一亮。
　　对啊，现在可不像咱以前进游戏的时候那么穷，现实币与游戏币的兑换早就开放了。既然只是一块钱的游戏，那我直接换钱进来不就得了嘛，干嘛还要在这里跑来跑去。
　　想到就做，我立刻下线兑了一万块进游戏。上线之后，系统突然鬼叫了一声：“百鬼夜叉，你前世的后人给你烧纸来了，快去拿吧！”
　　我靠，鬼吓鬼也会吓死鬼的！
　　后人给我烧纸，亏他们想得出来。
　　跑到一个火盆那里领了一万金币的冥钞，我拍了拍鼓鼓的腰包，心想咱现在也是有钱人了，这身新手装是不是也该换换了。
　　“有钱了有钱了，都不知道怎么去花……”一面哼着不成调的小曲儿，我磨磨叽叽地跑到裁缝店，买了一身像样的衣服套在身上，总算不用当暴露狂了。只不过头顶上的帽子还是垂了张符下来，虽然不会挡住视线，但还是觉得怪怪的。
　　看看咱现在的装备属性：
　　头部：轻便布帽（布甲0级）防御：1—3
　　耳环：无
　　颈部：无
　　内衣：白色衬衫
　　上身：轻便青色长袍（布甲0级）防御2—6
　　下身：轻便青色长裤（布甲0级）防御1—5
　　后背：无
　　腰部：青布腰带（布甲0级）防御1—3
　　手腕：青布护腕（布甲0级）防御1—2
　　手部：无
　　手指：无
　　脚部：青布棉鞋（布甲0级）防御1
　　武器：招魂幡（0级）攻击1—3法攻1—5
　　附属装备：无
　　唉，都是0级装备，还没首饰，不过还算过得去了。属性虽然比新手装强不了多少，但看起来还算不错啊。
　　我想了想，又各买了一套五级和十级的装备，一共花去2金40银，乐得裁缝店老板食香鬼合不拢嘴。
　　“啊，小兄弟。”食香鬼拉住我的胳膊说道：“我看你这么爽快，不如我再送你样东西。”
　　哈，买东西爽快有东西送，这咱以前也经历过。没想到东西方大陆虽然风格不同，但NPC的性格还是一样的，都他妈的有钱就是上帝。
　　接过食香鬼递给我的灰布包，我一下子郁闷了。
　　我怎么又把这茬给忘了：系统只给了一个三十格的背包，刚才买的装备一下就占去了十四格。如果我要是再买武器的话，那可就没剩几格了。要不是食香鬼送了我个四十格的背包，我还没想起来有这回事呢。
　　怀念我以前的祝福背包啊……
　　我摸着手里的灰布包，盘算着是不是把刚才买的装备退回去，留些空间出来。食香鬼一见我脸色不太好看，关心地问道：“小兄弟，你怎么了？是不是嫌我送的东西太次了？这也没办法，穷乡僻壤的，有这种东西也算不错了。”
　　我灵机一动，扭头对食香鬼笑道：“老板，我哪能嫌你送的东西不好呢，就这样我也受宠若惊了。只不过这背包也太小了，您看能不能换个大点的，我再加钱也没关系。”
　　食香鬼皱了皱眉头，托着下巴说道：“夜叉兄弟，不是我不愿意给你大点的背包，只不过四十格的灰布包已经是我店里最好的了。你要是想要更好的，那就得自己去找材料，我可以帮你做，手工费全免。”
　　唔……这样好像也不错。我脑子里打着小算盘，问道：“那要什么材料呢？我去弄好了。”
　　食香鬼嘴皮上下翻飞，噼哩啪拉暴出一连串物品名称和数量，听得我是头上直冒汗。
　　二十张赤炼蛇皮、五份赤火蜘蛛丝、三卷丝线、两份朱砂、四个铜扣环，还要四颗赤炼蛇牙。
　　先别说什么赤火蜘蛛丝、铜扣环之类的东西我不知道上哪儿去弄，单单是那二十张赤炼蛇皮和赤炼蛇牙我就够头痛的了。一级的黑腹蛇都让我挂个好几次，那赤炼蛇又是几级的怪啊？看来不快些升级的话，就现在的我想要收集到这些东西根本就是做梦。
　　食香鬼见我面有难色，笑呵呵地对我说道：“东西是麻烦了点，不然的话我也不用老卖次品了。蛇皮、蛇牙跟蜘蛛丝你可以到乱葬坑那边去找，丝线我这里就有，到不用再花时间了；朱砂你可以去问那些矿工，他们那里有时候会卖；至于铜扣环嘛，你要是有几个学锻造的朋友或许也不是什么难事。”
　　奶奶的，要是在以前，什么挖矿、锻造老子一把抓，哪用得着去找什么其他人。看样子光有钱还是不行，咱也得学点赚钱的技能。
　　以前咱是十项全能，不过经验告诉我，越发展到后期，高水平的制造职业比采集业更有优势。材料虽然贵，但总会有人卖。而且学制造需要大量的金钱与时间，所以真正能到顶尖的玩家其实并不多。
　　钱咱现在有的是，当然不用再继续靠卖材料渡日，所以当下我就决定，这一次咱统统学习制造职业，至于采集嘛，学到点皮毛就成了。再叫我没日没夜地去挖矿、采药，咱没那么多闲功夫。
　　“怎么了？还有什么问题吗？”食香鬼见我站着不走，又问道。
　　我嘿嘿一笑，擦着手说道：“老板，我想跟您学裁缝，您看……”
　　“这个嘛……”食香鬼拖着下巴想了想，说道：“本来是没什么问题，不过我也要考验你一下才行。至于学费嘛……”
　　哼，还不又是钱！
　　算了，天地里的NPC都这样。我脸上堆着笑，弯腰说道：“学费不是问题，就算师傅要给我什么样的考验了。”
　　“行。”我都这么说了，食香鬼当然再没任何疑问，满口答应道：“只要你把背包的材料找齐了，然后再给我弄十份上等的玫瑰香，我就答应收你为徒。你身上的东西要是放不下，可以暂时交给我替你保管。反正你都付了钱，到时候来拿就行了。”
　　得，说到底还是要把材料找齐。至于那什么玫瑰香嘛，我再打听打听就成了。
　　把刚买的还不能穿的装备交给食香鬼，我正想离开裁缝铺，眼角突然瞄到食香鬼的身旁也放着那种装冥纸的盒子。食香鬼见我打量那盒子，笑着说道：“那是引魂灯放在我这里的，你要是顺路的话，就给他带过去吧。那家伙老是把钱到处乱扔，还要我们帮他看着，麻烦死了。要知道拿了不属于自己的钱，可是会损阴德的。”
　　是这样？
　　我心中突然升出一个疑问。
　　看来那引魂灯并不仅仅是要买路钱而已，这个任务原来还是有一定深意的。如果我按照正确的路线走下去，说不定会有什么不一样的结果呢。
　　从食香鬼那里拿了冥纸，我信步来到一座宽畅的墓室。这里是英雄冢的交通要道，几乎去所有墓室的甬道都会通过这里，所以被玩家们当作是市场。
　　我找了个人少的地儿，坐到地上高声叫起来：“大量收购原材料，想赚钱的来啊！”
　　刚这么一么喝，四周的玩家呼啦一声就围了过来。
　　“我这里有黑腹蛇皮，还有冥香草，你收不收？”
　　“我昨天打到了两根灯芯，你要不要？”
　　“我这里有……”
　　一时间我耳边吵成一片，大家七嘴八舌地向我推荐着自己的东西，看来都心急着赚钱啊。
　　“别急，别急，一个个来。”我摆了摆手，慢声说道：“是材料我都收，你们自己报价。不过物有所值，把材料当宝叫天价的人别来。”
　　没过多会儿功夫，我就收了一大堆废物。没办法，谁让新手村出的东西都不咋滴呢。
　　好在材料次，花的钱也并不多。有几个家伙把咱当白痴，一块黑腹蛇皮竟然要卖到二十银，当场就被我给骂了回去。最后五个铜板一块，我收了一大堆。
　　咱心里可是有打算的，虽然都是些初级材料，不过要练技能，这点钱可不能省。
　　看了看自己满当当的背包，赤炼蛇皮就有十五块，赤火蜘蛛丝也有两份，蛇牙也够了，不过就没有朱砂，铜矿到有三十几块。看样子明天还得来一趟才行。有几个玩家都向我保证了，到了明天这个时候能再卖一些材料给我。


第7章 新职业—制符
　　离天黑大概还有一个多小时，我收了摊子，正准备到处转转，冷不妨看到个熟人。
　　在这里，我的熟人还能有谁，不就是那个夜叉鬼狼嘛。看他急匆匆的样子，好像在赶时间。
　　“嘿！哥儿们，跑这么急干嘛呢。”我冲他挥了挥手，笑着说道。
　　他看到我，先是愣了愣，然后笑道：“一会儿功夫不见，你就换了个人，差点没认出来呢。”
　　我瞧了瞧身上这套行头，笑着说道：“新手装太难看，所以兑了点钱，换了套新的。”
　　“有钱人。”鬼狼不以为然地笑了笑，问道：“刚才我听说这里有人收材料，你看到了没有？”
　　“看到了啊！”我拍了拍自己的胸脯说：“就是区区在下小不才我。”
　　“你？”鬼狼上上下下打量了我一阵，奇怪地问道：“你才零级，收那么多材料干嘛？难道打算做专职材料商？”
　　“嘿嘿，有这个打算。”我笑道：“怎么样，你找收材料的人，是不是有什么东西要卖啊？”
　　鬼狼点了点头，说道：“我这里是有些多余的材料，你要是收的话，我全部卖给你。反正你是有钱人，不在乎这点小钱。”
　　他冲我打开交易窗口，我一看，好东西还真不少。除了赤炼蛇皮跟赤火蜘蛛丝，竟然还有五块朱砂。
　　而且他开的价格也非常合理，我二话没说就同意了交易。
　　看着他美滋滋地数着到手的金币，我问道：“鬼狼，你到这里的时间也不短了，知不知道哪里能做铜扣环，还有玫瑰香。”
　　鬼狼收起钱，抬头看着我，说道：“你找玫瑰香干什么，那东西除了裁缝店的食香鬼，没人会收。至于铜扣环，我就可以做。不过我的铜矿刚才都冲技能去了，现在没材料做。”
　　哈，没想到咱一问还真问对人了。我笑着说道：“玫瑰香就是那个食香鬼叫我找的，铜矿嘛，我这里还有十几块，你全都帮我做了吧，我算加工费给你。”原本还打算自己去学锻造的，不过现在我改主意了。
　　鬼狼愣了愣，摇头说道：“加工费就免了，我拿你材料冲技能，还得谢谢你呢。至于玫瑰香，我也只有十份，准备拿去换四十格的背包，不能给你。”
　　虾？十份玫瑰香换四十格的背包？怎么到我这里就是白送的。看来买东西爽快还真是有好处滴啊。
　　我笑了笑说道：“玫瑰香就卖给我吧，到时候我把这个四十格的背包送你，不过要等到我把东西清空以后。”
　　“你怎么会有四十格的背包？”鬼狼问道，不过很快就笑了：“有钱人还真不一样啊。”
　　我陪鬼狼到铁匠铺做了铜扣环，又拿了玫瑰香，顺道还捡了几张冥纸。
　　因为等着拿背包，所以鬼狼一直跟着我。见我去捡冥纸，他说道：“你也在做那个任务啊？我做到现在还有四个地方没找到，如果以后你看到了，记得通知我一声。”
　　“什么四个地方？”我问道。不是只要拿够钱就可以了吗？要不是想着按顺序做可能会有好处，我早就拿钱去直接交任务了。
　　“你不知道啊？”鬼狼说道：“引魂灯叫你去拿钱，其实只是要你找到三十六只鬼。很多人都只是拿钱去交，虽然得到了奖励物品，其实任务算是失败的。我就是因为这样才一直没有离开英雄冢，不然我早就走了。”
　　原来是这样啊。我点了点头，心想：幸好我没急着把钱拿给引魂灯，一般说起来这样可做可不做的任务到最后说不准就会有好东西。
　　反正顺路，鬼狼干脆带我把他所知道的藏冥纸的墓室全都走了一遍，到省了我很多事。那些盒子有的藏在床底下，有的藏在墙缝里，要不是有鬼狼告诉我，我还真不知道要找到何年何月去呢。可惜一个盒子一个人只能拿一次，不然也早该够数了。
　　到了食香鬼那里，他见我这么快就把东西找齐，吃惊归吃惊，但还是很讲信用地教会了我初级的裁缝技能，还送了我个五十格的赤炼蛇囊。
　　我看了看自己的技能列表，只能做一些低级的布甲，四十格的灰布包要等裁缝技能上了三百以后才能做。再看看鬼狼，虽然等级到了10级，但穿的还是一身五六级的布袍，腰带跟护腕还是一级的。
　　我也乐得做个顺水人情，把收到的材料全做成了装备，顺道把刚才买来的那套十级套装和那个四十格的灰布包一并送给了鬼狼，剩下的东西我又重新卖回给了食香鬼。反正以后装备可以自己做了，我懒得留着它们占位子。
　　换了一身簇新装备的鬼狼对我说道：“夜叉，既然你这么够义气，当兄弟的我也没什么好谢谢你的。现在时间差不多了，鬼族的虚弱时间已过，我带你练级去。弄不好两天就能到十级。”
　　哈哈，正想着要去升级呢，没想到送来个免费的带练。咱以前可从来没有这种待遇，都是我带别人练级了，这回咱就装回菜鸟，也来享受一盘。
　　有个十级的“高手”相助，我自然不用再去什么乱葬坑了。把身上的药材全丢给鬼狼做成了药水，又去药铺买了些成品，跟鬼狼来了个对半分，两人带足东西朝着英雄冢背面的积怨池出发了。
　　一路上到处都是练级的鬼族玩家，有人看到鬼狼有十级，穿的又是一身簇新装备，纷纷要求组队。可惜鬼狼好像没看到的样子，拉着我就朝积怨池走，理都没理那些人，那样子跟咱当初臭屁的时候还真像呢。不过这样对咱可没坏处，人多就得分经验，只有咱们俩，咱得到的经验可多得多。
　　待到积怨池附近，我发觉这里的玩家少了很多，就算有，也是几个人组着队，打个把零散的怪。我这才发现，我看附近游荡的怪全都是问号级，也就是说它们已经超过了十级，以我的水平只有被秒杀的命。
　　鬼狼说道：“这里的怪是十二级的士兵亡魂，经验少，等级又高，所以没什么人来。”
　　经验少？那干嘛到这儿来？我正想问，鬼狼就指着池边一块石碑对我说道：“你去那里，对着碑拜一下，可以领到个任务。”
　　虾米？让我拜石头？
　　我看了鬼狼一眼，心想这小子该不会耍我吧。不过看他那一本正经的样子，也不像是故意骗人。而且他一面清着周围的怪，一面还留意有没有人看向这里，看来是不想让别人知道这个秘密，那就应该是真的没错了。
　　我慢吞吞走到那块石碑前面，只见上面刻着一行小字：“镇魂石，见者下马行跪拜之礼。”
　　我靠！还真叫人拜石头，不过我想没几个玩家会把这行字当回事吧。
　　按照鬼狼所说的，我朝着镇魂石鞠了个躬，心里把游戏设计员又给骂了个底朝天。
　　还没抬头，我突然发现镇魂石下面还刻着一行小字：“天成五年，吾奉明宗之命，驱逐一方妖魔，不料竟受妖法迷惑，致使五万将士死于此地。英雄之血未干，将士英魂不散。吾班然醒悟，奈何愧对苍天，求上天法宝镇魂石以阵将士冤魂。期后世得道高僧，超渡亡魂，终吾心愿。——罪臣袁送立。”
　　“这是什么玩艺儿？”我扭头问道。
　　鬼狼对我解释道：“新手村不是叫英雄冢嘛，其实就是这个袁送将军的墓，大约是五代十国时候的事情了。积怨池其实就是当时的战场，所有的士兵一夜之间死在这里，怨气不散，才成了现在这个样子。我们每杀二十个士兵亡魂，就可以换到经验跟声望。而且如果打到十滴英雄血，就可以修补一次镇魂石，到时候也有声望和经验。很多人都不知道这个任务，这还是我前两天才发现的。依我看，你在这里练到十级不成问题，而且声望也比外面那些任务来得要多。”
　　怪不得这家伙明明十级了还不肯走呢，原来是发现了这样的地方。我管他从哪里知道的这些，反正这个现成便宜我捡定了。
　　拜完镇魂石，我跟着鬼狼一头跳进了积怨池。
　　说它是个池子，其实就是一个水下的战场，跟陆地上没多大区别，只是士兵亡魂密集很多。而鬼族的种族特性注定了我们不用呼吸，也就是说无论在水下待多长时间都可以，这到真是提供了一个不小的好处。
　　鬼狼对这里的地形显然已十分熟悉了，再加上换了装备，打起怪来更是得心应手。手中的桃木剑一砍一个准，我只看着自己的经验条跟马表似的，数字呼呼往上窜。
　　看着倒在自己面前的一个士兵亡魂，我顺手丢了个采集术，嘿嘿，一滴英雄血到手。
　　不知道是不是为了省药，鬼狼几乎都没用什么技能，只是拿手中的剑去砍，不过招招都打在要害处，速度到也不慢，采英雄血的事情全部交到了我身上。
　　要说跟我以前相比，这鬼狼也差不多是个疯子，打起怪来不看时间不要命。四五个小时过去了，就算每个怪分到的经验少，但是每杀二十个之后，系统就会提示我清理积怨池的冤魂，或得500经验，声望1，所以很快我也升到了快五级，声望长到了400。
　　英雄血我一共捡到了两百多份，算下来杀了竟有八千多个怪。还好这里怪刷得够快，不然还真不够他杀的。
　　鬼狼擦了擦头上的汗水，对我说道：“进度比我想像得要快，你去交了任务差不多就八级了。”
　　我把英雄血分了一百份给他，发现他竟然还是只有十级，一点都没升。
　　“怎么你在这里没经验的吗？”我问道。十级打十二级的怪算是越级了，经验应该更高才对，怎么会没经验。
　　他笑了笑说道：“我没转职，所以没升级，不然的话我早该二十级了。”
　　“什么什么？不转职不能升级？我以前怎么没听说过。”我问道，难道这又是东方大陆的新设定？
　　鬼狼把英雄血一收，对我说道：“不是不能升级，而是我没有选择升级，你到了十级以后就知道了，我打算再混个几天再出去转职呢。”
　　看着天色快亮了，我和鬼狼一起出了积怨池，重新回到镇魂石旁边。
　　鬼狼取出十份英雄血，往镇魂石上抹了抹，镇魂石上立刻暴起一团红光，将鬼狼给笼罩了起来。
　　我学着他的样子，把十分英雄血拿在手里，朝着镇魂石上抹去，果然也见一团红光将我罩住。只听得“叮”地一声，系统提示道：“百鬼夜叉玩家，在你的帮助下，修补了镇魂石，获得经验1000，鬼族声望提高10。”
　　1000经验，差不多等于我杀一百多个怪了，怪不得鬼狼说这里不错呢。
　　把一百份英雄血全部换成了经验和声望，我如愿以偿地升到了八级，离九级只差一线，而声望更是到了500之多。
　　鬼狼大大地打了个哈欠，拍着我的肩膀说道：“兄弟，咱们上线都快二十个小时了，该下线休息一会儿了。游戏再好，也不能弄坏了身体，等明天有时间再来吧。”
　　这话怎么也像我以前对别人说的。我笑了笑，说道：“都多大的人了，我怎么能不明白这个道理。你先下吧，我先回城。这边什么都好，就是没有回城石，还要跑来跑去，怪不方便的。我可不想等明天虚弱的时候再跑回城，太危险了。”
　　鬼狼愣了愣，从怀里摸出一张黄色的符递给我，笑着说道：“你这个有钱人怎么会忘了买这东西。我身上有一张，先送你用吧，我跑回去没事。”
　　我接过那张符一看，竟然是张回城符。原来东方大陆回城是这样的，跟回城石到差不多，只不过是一次性的东西，要再用就得再买，而且不同地点的回城符不能重叠堆放，有点占背包。
　　鬼狼说这张回城符给了我他就得跑回去，看样子他也只买了一张。
　　我说了声谢谢，直接用回城符回到英雄冢，立刻冲进纸扎铺，买了二十张回城符。难怪那家伙只买一张呢，原来一张回城符就要五十银，好在咱有钱啊。
　　把回城符往背包里一丢，刚要下线，就见那卖纸符的住四交道鬼的眼睛正滴溜溜地在我身上直打转。
　　这是干嘛？该不会又打我什么主意吧。
　　我心念一转，想来一次性买这么多回城符的玩家也不多。特别是在新手村，大家钱不多，要回城也没几次，估计一次买二十张也算大客户了，说不定有什么好处呢。
　　我假装咳嗽了一声，大声说道：“看什么看，难道我还欠你钱啊？”
　　“不是不是。”住四交道鬼连忙摆着手说道：“我是想说，出门在外行走不方便，你要不要再买一点，我便宜点，批发卖给你。”
　　我靠！NPC还会打批发。
　　我没好气地问道：“买那么多干嘛，我又不没事回城玩。就算一天回一次，我二十张也够用了，难不成还在这里待上几个月嘛。”
　　“话不是这样说的嘛。”住四交道鬼拉着我坐到凳子上，一脸奸商样地笑道：“人生岔路何其多，有道符指引方向岂不方便？你要是买了我的符，我可以另外给你点好处。”
　　“好处？什么好处？”有好处当然要，只不过我表面上得装得不在乎一点才行，省得这些奸商敲我。
　　住四交道鬼神秘兮兮地看了看外面，小声地对我说道：“你要是买我一百张回城符，我就教你制符秘方好不好？”
　　我靠！还以为什么好处呢，原来不过可以学个技能而已。
　　不过我转念又一想，多学个技能也不错，以后自己做回城符，也可以不用花钱买了。
　　当时我哪儿知道，其实制符也是东方大陆的一门新职业，相当于武器锻造的一个分支，谁让道士职业的玩家用来攻击的武器大部份都是符呢。不过各大主城虽然都可以学会制符，但是教回城符制法的只有英雄冢里这只住四交道鬼一个而已，咱算是无意间捡了个现成便宜，更何况他以后还教会了我做……
　　交了40金的昂贵学费，我成功地学到了一门新的技能——制符。
　　做回城符的材料到也简单，只需要一张黄纸，一份朱砂，还有一份英雄冢的泥土就行了。
　　纸在住四交道鬼的纸扎铺就可以买到；而朱砂，凡是挖矿的玩家都可以挖；至于英雄冢的泥土嘛，到处都是，只要打这里的怪都掉。
　　一时兴起，把身上剩余的朱砂全部做了回城符，练了二十几点技能，身上竟然揣了一百多张回城符。
　　我拿这么多张回城符干嘛啊？又不能当饭吃，难不成用来擦屁股？我还不想弄得满屁股都是朱砂呢。
　　想了想，干脆又没下线，直接跑到市场那儿，35银一张，把那一百张回城符全卖了。
　　嘿嘿，教会徒弟饿死师傅。我亏是亏点，但至少现在玩家们买回城符可都会来找我，而不会去那个纸扎铺了。
　　当然有人会问我哪来那么多回城符，我的回答是：“不小心买多了，所以亏本卖了。”
　　自此，英雄冢里都知道有个白痴，50银买的回城符35银卖。可是就没人知道除了那一百张回城是高买低卖以外，一张回城符的成本只要4银，每张尽赚31银呢。光做这个生意，我的本钱很快就赚回来了。


第8章 黑珍珠
　　下线的时候，天已大亮了。
　　芸芸推了推我，责备道：“阿羽，你怎么又像以前那样，玩起游戏不算时间了，身体要紧。你再这样，我也删号到东方大陆看着你，不然我看你要成神仙，不吃饭不睡觉。”
　　我一面往温暖的被窝里钻，一面笑着说道：“就算要成仙，我也是个鬼仙。你放心啦，以后不会这样的。我只是看到些新东西，所以就把时间给忘了。”
　　芸芸白了我一眼，没好气地说道：“你把恶魔之家全交给我，自己到玩得快活。断牙说了，过两天他跟小话也要到东方大陆转转，看看你到底混得怎么样。我看不安几个眼线在你身边盯着你，我也没办法放心。”
　　“别啊。”我从背窝里露出个头，说道：“他们要是都来了，西方大陆那边怎么办。就算要来，只来一个就好了。你跟断牙说一声，他们两个只能来一个。公司里也可以叫几个等级不高的员工删号过来，到时候告诉我名字，我好找他们。”
　　芸芸点了点头，替我把被子掖好，又端了早餐放在我床头，这才出去了。
　　唉，鬼族虚弱设定害人，看样子以后我要把游戏的时间调整好，不然可没机会跟老婆温存温存了。
　　其实论坛上很多鬼族玩家都在抱怨鬼族的虚弱设定严重影响了玩家的工作和学习，但是系统作出的解释非常合理：鬼族虚弱的时间为早上八点到晚上六点，这时候正是学校上学时间。六点过后，虚弱取消，避免了有在校学生因为玩游戏而旷课。
　　真正觉得这个设定不方便的其实是那些职业玩家，日夜颠倒的日子过起来的确有点不舒服。不过既然选择了鬼族，这点困难也只好克服了，而且虚弱的时间里也不是什么也不能做嘛，至少我就发现做任务得到的好处可能比打怪还多。
　　美美地睡了五个小时，我又起床上了线。刚到新地方，苦练一下是必要的。
　　鬼狼还没上线，估计还没睡醒吧。
　　现在还是虚弱时间，打怪只能打低两级的怪，经验太少。我想了想，引魂灯那里的买路钱任务还没做完，正好四处找找。
　　不找还好，没想到这一找，到给我找出十几个任务来。
　　食吐鬼让我帮他买几瓶烧刀子酒；食血鬼要二十份新鲜蛇血；食肉鬼要几条蛇尸；地下鬼要我帮他找个无底洞；欲色鬼叫我把一盒迷香放到英雄冢外面一户人家的窗户底下，那里住着一个寡妇（我……）；原本那间空无一人的墓室里钻出个针口饿鬼，肚子大得跟鼓似的，偏偏嘴巴长得跟针尖一样小，手里捧着块大饼直哭……
　　我知道，昨天之所以没接到任务，是因为声望不够的原因。现在突然接到这么多，看来天黑之前我也有得忙了。
　　把任务按是否打怪，还有路程远近大致分了个类，我趁着虚弱时间把不需要打怪的任务跑了个遍，直接升到了九级，声望也又长了20。
　　看来想要获得声望还真不那么容易，想起昨天几个小时就500的声望，我忍不住又想去积怨池刷士兵亡魂了。
　　不过我还没笨到虚弱时间跑去找死，趁着天色还早，跑到市场收了些材料，把裁缝技能冲到了260，又卖了几张回城符，总算挨到了天黑。
　　※※※
　　兴冲冲跑到乱葬坑打怪，昨天还把我欺负得很惨的黑腹蛇到今天可就恹了气了，几棍子下去就变死蛇，白送我蛇皮跟蛇牙练技能。
　　整整一天，鬼狼并没有出现，或者说，他没来找我，我也没去找他。大家萍水相逢，而且名字接近，虽然有缘，但也没必要死粘着不放。我一向喜欢独来独往，看来这个鬼狼也一样。
　　招魂幡下的白色纸旗在空中画下一个半月形的符号，一缕青烟自眼前的赤火蛛王头顶冒了起来。
　　经过两天的练习，我已经可以熟练地掌握招魂幡的使用技能了。除了幡顶悬挂的纸旗以外，招魂幡其实就跟一根普通的木棍差不多。
　　在西方大陆，使用棍这种兵器的人或许不多，就算是用杖当武器的法师们也及少用它直接招呼怪物。但是在东方大陆就完全不同了，至少我知道，转职僧人的人族玩家们用的大部分武器都是棍。
　　虽然我选择的职业是道士，但是在没有转职之前我也学不到更多的相关技能，偶尔当当少林棍僧也不错，只不过攻击速度稍稍慢了点，比起咱以前的匕首可有天渊之别。
　　因为元神值实再太低，而新手又最需要体力，所以我把升级的点数差不多都加到了这两个方面上，剩下的加了点敏捷，至于力量，我想道士用到的机会不大，所以一点也没加。
　　现在我的元神值虽然可以连发五记招魂术，但是我很少使用这个技能。到不是因为元神不够，就算元神最大值只有255，但是好歹咱现在也算有钱人，身上从来不缺恢复药水。不用技能的原因是我发觉，使用招魂幡直接进行物理攻击之后，幡类武器的熟练度会增加，再用它发招魂技能的时候攻击也比之前要高出许多。难怪鬼狼在积怨池的时候不愿意使用技能，而直接用桃木剑进行攻击了，当时我还以为他是为了省蓝呢。
　　“叮！”地一声，我顺利地升到了十级，按理说可以去主城转职了。但是这边的任务还没做完，而且我看过排行榜上东方大陆最高等级玩家才不过二十七级，所以我也不用急着离开新手村。
　　割下赤火蛛王的头颅丢进背包里，我开始去做下一个任务。
　　离英雄冢不远处有一个小小的人类村落，我现在的大部份任务就要到那里完成。
　　这里的人显然都不富有，在这个靠海的小渔村里，有一半的人家都是靠着打鱼度日，每家每户的门外都晒着破旧的渔网。明月高挂，淡淡的银光从不远处的海面反射过来，使得这里看起来格外宁静。
　　我顺利地找到了欲色鬼所说的那户人家，把装着迷香的盒子放到窗台上，又摸进另外几户人家的房里，找到了食发鬼要的婴儿头发、食毒鬼要的砒霜、食吐鬼要的烧刀子酒，正准备原路返回，却突然听到不远处的一间小草房里传来一阵奇怪的声音。
　　那声音很像是雨点打落在树叶上，又像有人正在筛豆子。这半夜三更的，就算是NPC也是要睡觉的嘛，不怕有鬼啊？（我不就是鬼嘛。）
　　我飘到那间小草房的窗前，隔着窗户上的破洞借着月光朝里面看去，只见一个满头白发的老头正端着一个簸箕，拿手摸着簸箕里的东西。
　　当我看清簸箕里装的到底是什么的时候，眼睛也不由自主地亮了起来。
　　那一粒粒哗哗作响的可不是什么豆子，而是珍珠！整整一簸箕的珍珠！
　　珍珠可是好东西，要是拿到莫邪子那丫头的手里，转手可就是一大堆首饰。而且华老爷子也说过，珍珠可以入药，用来炼金自然也不错。再加上我现在学的可是裁缝，以前曾听纺织娘说制作布衣常常会用到珍珠，我当然不能放过这眼前的大好机会。
　　不过在这种地方看到珍珠也实再有点邪门，毕竟还是在新手村附近，哪可能出现什么好东西。再加上又是半夜，这老头子没事拿着珍珠摸来摸去，真是越想越怪。
　　我正盘算着怎么把这一簸箕珍珠弄到手，却看到一粒珍珠从那老头的手边滑落，滚到了床边。那老头慌忙放下簸箕，也不掌灯，趴到地上四处乱摸起来。
　　难道是个瞎子？
　　※※※
　　我一时好奇，推门进到房里，把珍珠捡了起来，放到那老头眼前晃了晃，说道：“老人家，你是不是在找这个？”
　　本来我是可以把那一簸箕珍珠全部偷走的，但是眼前这情形怎么看怎么像有个隐藏任务。贪小失大，我还是谨慎些好。那些珍珠虽然值钱，但对我来说，也不过是蝇头小利，可不要因此而错过了好机会。
　　那老头愣了愣，侧过头用耳朵听了听，抬起手一阵乱摸。
　　果然是个瞎子。
　　不过瞎子也好，要换成其它NPC，见到我这头上贴符的样子，还不吓得鸡猫子鬼叫，逃得不见人影了。
　　我把珍珠放到他的手心里，问道：“老人家，你半夜三更地，摆弄这些珠子干嘛啊？”
　　那老头用衣袖擦了擦珍珠上的灰尘，摸索着回到先前坐着的椅子上，叹了口气说道：“四十年了，想不到四十年过去，我还是没法分辨出这里面到底哪一颗才是黑珍珠。”
　　果然是有隐藏任务啊。我得意地一笑，走到老头身边说道：“这还不简单，我帮您挑出来不就得了吗？”
　　“哼！”那老头冷冷地哼了一声，没好气地说道：“你以为我瞎了，脑子就坏掉了啊？要是可以，村子里那么多人，我早就叫他们帮我挑出来了。可是大师说过，只有我自己能用手分辨出这一千颗珍珠里哪一颗是黑珍珠，他才会传授我鉴定术。可惜一过四十年，我还是没有办法……”
　　鉴定术？这可是好东西。
　　在生活技能例表里本来没有这项职业，玩家们打到未鉴定的物品只能通过鉴定商或者使用鉴定卷轴才能看到其属性。想想我以前送给山羊胡子那些鉴定费，再想想以前天地一瞬的鉴定之书，还有莫邪子的材料鉴定，在西方大陆中已是难得一见，要是我学会了这项技能……
　　我是打定主意，一定要把这门技术学到手。
　　看向瞎老头手里的簸箕，里面果然有一颗黑得发亮的珍珠，可惜大小形状跟其它的完全没有差别。虽然一眼就可以看出来，但是光用摸的话，只怕很难分辨。
　　突然，脑中灵光一闪，我转头问道：“老人家，你这四十年是不是一直都是在晚上才开始练习的？”
　　瞎老头点了点头，说道：“反正我是一个瞎子，白天晚上对于我来说没有区别。大白天地把这些珍珠拿出来，我还怕人抢呢。”
　　“你明天中午把珍珠拿到院子里去试一下。”我笑着说道：“有我在，没人敢抢。”开玩笑，大白天的，看到一只鬼站在这老头身后，有人敢来抢他的珍珠才怪。
　　NPC不敢抢，玩家们就更不可能出现了。白天是鬼族的虚弱时间，这附近又没有其它种族的驻地，所以我才敢说得这么肯定。
　　第二天中午，我如约来到瞎老头的家门口。虽然是虚弱时间，但我现在足有十级，路上的小怪还是足够应付了。
　　阳光透过云层直射下来，照得大地暖洋洋的。
　　我扶着瞎老头从屋里走出来，替他拉了张椅子，让他坐在院子正当中。他死死地抱着怀里的簸箕，好像生怕被别人抢了去。我不断地劝说他不会有人抢，但是他还是有些战战兢兢的，过了好一阵子才肯专心地摸起那些珍珠。
　　瞎老头的指尖一遍又一遍地抚过珍珠，眉头越皱越拢，手上的动作也越来越慢……
　　“我找出来了！”瞎老头高兴地叫了起来，手里拿着的正是那唯一一粒黑珍珠。
　　其实这个道理很简单的，在太阳底下，黑色的东西因为吸热快，所以总要比白色的温度高些，随便什么人都能摸得出来，就更不用说像他这样的瞎子了。
　　瞎老头高兴了一阵，接着叹了口气，一双昏花老眼流出两行浊泪：“想我得到这些珍珠四十多年，竟然连这样一个办法都没想到。看样子我的确不适合学习鉴定，大师当年并不是故意为难我，而是要我知难而退啊。”
　　“老人家？您说的那个大师是谁啊？”我小心地问道。任务的触发条件应该是满足了，我必须趁热打铁。
　　瞎老头让我掺他回房，从箱子里摸出一个有些发黄的信封，小心翼翼地交给我，颤声说道：“多年以前，我是一名采珠人，一直靠海为生。一次意外，让我弄瞎了双眼，再也不能下海了。后来，村子里来了位大师，任何古董珍宝到了他的手里，他都能清楚地分辨出它们的名称、作用，甚至是年代、出处，而且他也是一位盲人。当时我以为自己也可以做到，于是向大师请教。大师不愿意收我为徒，只是告诉我，要是我能凭借自己的双手，从一千粒珍珠中找出一粒黑珍珠，就可以拿着这封信去找他。”
　　“那您现在就可以去了啊。”我说道。
　　瞎老头摇了摇头，说道：“我已经老了，也不想再学什么鉴定术了。我告诉你这些，只是希望你能帮我一下，看看大师留给我的这封信到底写些什么。”
　　我接过信封，发觉封口上的火漆还在，而且保存得十分完整，可见这四十年来，老人一直遵守着他的诺言，没有把信拆开来看过。
　　撕开信封，从里面飘出一张白纸，上面只有一行苍劲的毛笔字：“以手代眼，尽览世间无余。”
　　“以手代眼，尽览世间无余……”老人重复着我的话，禁不住热泪盈眶。
　　他颤微微地从我手中接过信纸，低声说道：“四十年了，想不到困扰了四十年的答案其实早就在我的身边。年轻人，你可愿再帮我做一件事？”
　　“你说吧，只要我能办到，一定会帮您完成的。”我说道，看来任务已接近尾声了。
　　“我想在我有生之年，再去一趟海边。”老人说道。
　　“好。”我答应着。
　　陪瞎老头来到大海边上，他松开我的手，深深地吸了一口微咸的海风，感叹了一声，竟然一步步朝着海水走了过去。
　　难不成他要自杀？
　　我赶紧上前拉住他，没想到他竟推开我的手，笑着说道：“年轻人，你以为我会寻死吗？不会的。这些年我守着珍珠独自度过，什么事情都想开了。我在屋子里荒废了四十年的光阴，现在只是想试一下，这片曾经让我依恋的大海是不是还像从前一样。”
　　瞎老头话音刚落，就见他一纵身跳进了海水里。
　　虽然他这么说，但我还是跟着他跳了下去。只见瞎老头下水之后，身形立刻变得灵活起来，与他在岸上的聋钟老态完全不一样，我几乎要跟不上他。
　　瞎老头没在水里待多久，我只看到他在海底摸了几把，很快就浮出了水面，手里拿着一枚巨大的蚌壳。
　　他的双手因为兴奋而略显得有些颤抖，顾不上全身尚已湿透，瞎老头从腰间摸出一把小刀，熟练地剖开蚌壳，从里面取出一粒足有拇指大小的珍珠。


第9章 枉死城
　　瞎老头笑了，手指轻轻地搓着那还带着腥味的珍珠，对我说道：“年轻人，你看到了吗？虽然我已经瞎了，但是我一样可以从海里把珍珠捞上来。这双手就是我的眼睛，这片大海对于我来说，就如同我的身体一样，这么多年来，我对它依旧了如指掌。”
　　陪着瞎老头回到小草房，他对鉴定大师的事情还是只字不提，我不由得有些心急了，忍不住问道：“老人家，我想向您打听那位鉴定大师的住址，您能告诉我吗？”
　　“你想向他学习鉴定术？”老人问道。
　　我点了点头，突然意识到他看不见，于是回答道：“是的，我也很想学习这门手艺。”
　　老人摇了摇头，叹着气说道：“大师居无定所，我也不知道他现在住在哪里。不过我可以把这枚黑珍珠送给你，如果有一天见到他，麻烦你把我的事情告诉他，说不定他会破格收一只鬼为徒。”
　　“老人家，你……”他知道我是鬼，而且还一点都不怕？
　　瞎老头笑了笑说道：“你以为我瞎了就真的什么都不知道吗？那天你进我的房间，我竟然连一丝气息都没有感觉到，而且你跟我在一起待了那么长的时间我都没有听到你的呼吸声，你不是鬼又是什么。”
　　我一时之间不知道该说什么才好，瞎老头又接着说道：“不过不管你是人是鬼，我也相信你的心地是善良的，不然的话也不会愿意帮我这么一个瞎老头子了。相信我，有志者事竟成，你一定能做到你想做的。”
　　走出瞎老头的草房，我心中暗骂道：“妈的，浪费老子老半天，竟然连个姓名地址都没问出来，搞个屁啊。”不过瞎老头送我的这粒黑珍珠显然是属于任务物品，说不定哪天我遇到他所说的那个什么大师，弄不好就能管用了呢。
　　眼见天色快黑了，我的虚弱时间也差不多过完。回英雄冢还掉任务，我径直朝积冤池跑去，冷不防跟一个人……呃……一只鬼撞了个正着。
　　“是你啊。”那人说道。
　　我抬头一看，竟然又是鬼狼。
　　我呵呵一笑，说道：“看来咱们还不是普通的有缘呢，竟然在这里又遇上了，要不要组队一起啊？”
　　“不用了。”鬼狼摇头道：“我现在打算去主城转职了。自由实业现在在招新的代言人，所以我打算转职过后去试试看。”
　　“招新代言人？”我愣住了，这件事连我这个原代言人兼自由实业老板都不知道，肯定又是小话跟断牙这两个小子自作主张。虽然他们每次自作主张都会给公司带来不小的利益，但是作为老大的我总不能什么事情都不过问吧。再说我还在呢，又招什么新的代言人？难道说……
　　对啊，我现在删号对外没人知道，西方大陆那边的拍摄取活动已经完全停止了，华夏公司该不会告我违约吧？不过就算他们告我我也有理由，我自杀又不是故意的，谁让系统要给我来个什么未完成的任务。
　　“你想什么呢？”鬼狼看我傻傻地发愣，忍不住问道：“你要不要也去试一下，听说当上代言人之后收入很不错的，而且可以得到自由实业的支持不管在现实还是在游戏里也会有很多方便。”
　　好处有多少没有人比我更清楚了，不过总不能叫我自己招聘我自己吧？
　　我摇了摇头，对鬼狼说道：“要是我去了，不就多一个人跟你争吗？你去吧，我有工作，到没必要当这个代言人。”
　　“这跟工作没关系啊，多一笔收入有什么不好？”鬼狼说道：“而且你跟我的职业不一样，你是道士，我是侠士，没有冲突的。我看你也是老玩家了，应该有希望。”
　　侠士跟道士没冲突？断牙他们在搞什么飞机啊？
　　“我可以考虑考虑。”人家都这么说了，我也不好当场拒绝，只得说道：“说不定到时候咱们一起当代言人，那合作的机会就更多了。”
　　鬼狼点头道：“是啊，我也希望以后能跟你合作，看样子你以前采药方面很有经验呢，我还有很多东西要向你请教。不过你真要不愿意去的话，那我劝你还是多在这边待一段时间，会有好处的。”
　　这是他第二次提到叫我不要急着转职了，到底这中间有什么好处呢？不过答案马上就要接晓了，因为再有一点点，我的经验就足够升到十一级。到时候我要好好看看到底是什么愿意让这家伙宁愿停留在十级都不肯去转职。
　　手中的招魂幡解决掉一个个士兵亡魂，枯燥的打怪对我来说已经是家常便饭，到没有什么特别的。
　　又是“叮”地一声，我等到的不是以往的升级提示，而是另外一句话：“百鬼夜叉玩家，你的经验已达到升级要求，由于您在英雄冢的声望超过500，所以系统给予您一项奖励，可以用一级的经验换取技能点+5。请问是选择升级还是将经验转化为5点技能点？”
　　我靠！
　　怪不得鬼狼死赖在这里不愿意升级呢，而且说自己差不多有二十多级的实力，而且他打怪也的确比我轻松很多，原来是因为这个。
　　谁都知道，每升一级的技能点都非常宝贵，我以前要不是因为有一段时间得到的技能点比别人多，哪能有今天的成就跟地位呢。
　　我猜超过十级或者是离开新手村以后，这项奖励肯定就会取消了，不然玩家要是一直用经验换取技能点，那还不得全天地的人都不愿意升级了。要知道只要技能点足够，除了不能学到相应等级的技能和穿相应等级的装备以外，就算比起高数级的玩家也不会差多少。
　　这哪还用想，当然不升级了。
　　10级升到11级要的经验并不多，亏上一点换5点技能点，有两次就相当于升了一级。以后遇到同等级的玩家，我也相当于平空比别人高出一级，有这样的好事不干就是傻子，天地里只看等级的玩家多着呢。
　　将5点技能点各分两点到体力跟元神上，剩下一点分到了敏捷上，我又开始继续打士兵灵魂刷声望。整整一晚，我将三级的经验全部转成了技能点，声望比前一次的少，不过也有300点，毕竟我现在打怪还没有鬼狼来得快。
　　等到下线的时候已是四点多了，我小睡了一会儿，陪着芸芸去了公司。代言人的事情芸芸也不是很清楚，我还是必须当面问一下小话跟断牙这两个小子才行。
　　“我说老大，你总算是来了啊。”断牙看到我，立刻做出一副亲人久别重逢的样子，张开双臂就朝我跑来。
　　“少来这一套。”我躲开他的拥抱，扭头坐到沙发上，冷冷地问道：“新代言人是怎么回事，还不告诉芸芸，是不是不把我这个老大放在眼里了。”
　　“要是告诉了嫂子，你还能到公司里来吗？”小话抱着一堆文件从门口走进来，笑着说道。
　　“谁说我不会来了？”我有些心虚地答道。
　　不过说句实在话，我这个老板的确也当得有些失职了。以前在西方大陆的时候还好说，毕竟还领着一只军团，而且又负责拍摄，当然有借口不来公司。不过现在咱在游戏里一切事务都丢给了芸芸，还不来上班的话就有些说不过去了。
　　“得了吧！”断牙一屁股坐到我身边，装模做样地说道：“你在东方大陆里一个人潇洒快活，把我们丢着不管，连新号叫什么名字都不知道，你让我们怎么相信你是一个尽职尽责的老大啊？你知不知道，前阵子我们差点被华夏公司告了呢！”
　　“他们敢！”我一折桌子站了起来，大声说道：“弄成现在这样子还不是他们造成的，他们敢跟我打官司，我就敢跟他们上法庭。”
　　“没那么夸张啦！”小话笑了笑说道：“其实你删号的第二天华夏公司就作出反应了，毕竟你的情况他们比我们更清楚。只不过华夏公司让我们拿出一个全新的方案解决这个问题而已。这不，我跟小剑刚把计划订好，叫你来商量嘛。”
　　“对啊对啊！”断牙嬉皮笑脸地说道：“有我们的铁齿铜牙话动力，什么死的都能说成活的，华夏公司敢告我们才怪。老大你就不用担心，继续做你的潇遥皇帝吧。”
　　我白了断牙一眼，翻开小话递给我的文件，全部都是关于全新代言人的造势和宣传方案。
　　看来小话跟断牙想得的确比我更多，看得出来，这套方案绝对不是这一两天才订下的，而是早在我没删号之前就已经提前做好了准备。
　　上面说得很清楚，《天地传说》虽然作为游戏任务的宣传与攻略，但是种族跟职业都太过单一，长期下去无法满足广大玩家们的需求。所以自由实业决定推出第二系列的《天地传说》，里面将包含东西方不同种族跟职业的技能展示、操作技巧等。
　　“看来你们早就有预谋了啊？”我不住点头，笑着对小话说道。
　　小话推了推鼻梁上的眼镜，不好意思地说道：“我这还不都是为公司着想嘛。当初在想到这套方案的时候，我还怕你不乐意。没想到出了那个意外，这个方案就正好用上了。”
　　“很好。”我在文件上签了字，然后问道：“我听说你们已经发出了招聘，人选方面怎么样？人要信得过当然是首要的，但是实力方面也要注意挑选。”
　　“那是当然。”断牙谈起正事，人也变得正经起来，从文件里抽出一份递给我说道：“这一次我们每个不同的种族职业搭配都有一个代言人，西方那边没什么问题，有逆天军团在那里顶着，相信外人也抢不过去。但是东方就困难了点，我们派过去的人对那边都不熟悉，很难在短时间里担任起领头的角色。所以我跟小话商量，决定就地招聘，选几个级别高、又值得信任的玩家担任。一方面可以作宣传，另一方面也可以为公司吸收一些新鲜血液。”
　　我翻阅着厚厚的玩家档案，想不到仅一天的时间就有这么多人报名。每一份档案上都填写了玩家的真实资料，以及游戏里的ID、职业、种族、现有等级及装备情况等。
　　突然，一个熟悉的名字跳入我的眼眶，我不由一愣：“张羽？”
　　“吓一跳吧？”断牙指着那份档案对我说道：“要不是照片不一样，我还真以为是老大你呢。这个夜叉鬼狼竟然也叫张羽，不过他只有十级，而且建号时间并不短，所以我想他没什么机会。”
　　“不一定。”我摇头笑道：“这个玩家我在游戏里认识，虽说他的等级只有十级，但是实力相当于一个二十级的玩家。”
　　“有这样的事？”小话跟断牙同时看向我，奇怪地问道。断牙更是夸张地说道：“老大，你该不是因为认识他就故意这样说吧？”
　　我赏了断牙一拳，没好气地说道：“你老那我是那样的人吗？”
　　断牙摆出一副有点像的表情，要不是小话拉住，我真想把这小子揍成猪头三。
　　“是这样的。”我理了理衣服，把事情的经过原原本本告诉他们俩，然后说道：“新大陆开放以后系统好像作了很多调整，所以你们在选代言人的时候不要只看等级和装备，还有很多值得我们考虑的因素存在。我觉得现在先不要急着决定人选，可以建议华夏公司在东方大陆也举行一次天下第一比武大会，不过时间稍稍推后一点，到时候就能看出差别了。”
　　“还是老大想得长远啊……”断牙一通马屁拍来，换得黑眼圈一个。
　　※※※
　　不知不觉，整整一个月的时间过去了，而我的等级只有十一级，但是招魂幡的技能却已经达到了高级水平，而且声望也存到了17000，整个英雄冢的鬼见到我都得恭恭敬敬叫一声“夜叉大哥”。
　　至于技能点的奖励到了第二十次以后就不再有了，所以我才升了一级。但是目前十一级的我，除了没有相应的技能及装备以外，其实跟一个二十级的玩家没有区别，甚至更高。因为就算是正常升级，也不一定就有每次五点的技能点可以加。
　　这里已经没什么任务好做了，引魂灯那里的任务也做完了，三十六只鬼一只不少，而且每一只那里都有后续任务。但是针口饿鬼回回见到我还是叫饿，不管拿什么东西给他，他也没办法吃。
　　一个月的时间足够让我把这个原本就不大的新手村混了个滚瓜烂熟，如果说连我都不知道怎么做的任务，那只能说明这任务不是在这里就可以完成的。
　　收拾好背包，我决定去鬼族的主城看看了。
　　走到阴阳渡头，交了一金的费用，我跳上一艘用纸扎的莲花灯，轻漂漂地沿着这条黑暗的阴河朝着主城的方向前进。
　　“英雄一去莫回首，黄泉有路没有头……”引魂灯不知什么时候漂在我的头顶上，对着我说了一句莫名奇妙的话。
　　※※※
　　大约过了十来分钟，载着我的莲花灯终于将我送到了目的地——枉死城。
　　我跳上岸，那盏莲花灯立刻沉到水下去了。
　　我朝周围看了看，这里并没有看守渡头的NPC，也没有停着莲花灯，看样子这是一条有来无回的路。
　　英雄冢外是一片高山，无路可走，只有这条阴河跟茫茫大海可以通往外界，看样子是不打算让玩家回去新手村的。不过以后可以有飞行宠物，我也可以坐船或者再造一艘类似机械飞龙的机关兽，到不怕以后有需要回不去那里。再说了，我身上还有一堆英雄冢的回城符呢。
　　主城就是主城，跟新手村不能比。
　　刚一进城，我立刻感受到了这里的热闹与繁荣。
　　满大街飘着不同职业的鬼族玩家与NPC，甚至还有人族与妖族的玩家也到这里做任务或买卖物品。
　　从守门的鬼卒那里问明了阴司银行的方向，我快步朝着枉死城的中央走去。
　　英雄冢的那个大火盆只能存钱，不能存放物品。就算我身上背的是五十级的大背包，那么多东西也不够我装的啊。
　　“听说万兽山庄在收人，我们要不要去看看？”正走着，一个声音突然传到我耳朵里，让我不由自主地停下了脚步。酒肆茶馆果然是流言闲话最多的地方，那声音正是从我身旁不远处的一家名叫千里香的小酒馆里传出来的。
　　按道理说鬼是不应该吃东西的，但是玩游戏，怎么能把玩家的这一享受给剥夺了呢？所以鬼族玩家虽然不会觉得饿，但一样是可以吃东西滴。
　　想想自己在英雄冢的时候吃了一次那个火炉烧食鬼做的菜之后就再也不敢在游戏里吃东西，现在到了主城，怎么也该享受一下了吧。
　　反正时间也不急，我进到千里香，随便找了个靠窗的位子坐下，正好就在刚才说话的那个玩家对面。我记住他的原因很简单，因为他的名字实再太有特色了，叫做：没气不放屁。
　　“万兽山庄？你说的是那个新建的帮派，从帮主到长老护法全都是从东方大陆转过来，仅用半个月时间就全部突破二十级然后成立的万兽山庄？”坐在没气不放屁对面的一个叫小跳鬼的玩家问道。
　　“就是那个。”没气不放屁朝左右看了看，故作神秘地说道：“我打听过了，这个万兽山庄其实是西方大陆一个大帮派分过来的人，好像要称霸东西两片大陆呢。所以加入他们一点都没错，绝对有好处。”
　　什么帮派这么大口气？就算是我的恶魔之家，在西方大陆算是顶尖势力了，如果没有凌云阁和龙腾及血色的支持，只怕也不敢说这种大话。
　　我随便叫了几个小菜，一面耐着性子听那两只鬼臭屁。
　　“你说的这个我也知道，我都想进去呢。”小跳鬼说道：“可是想进万兽山庄哪那么容易啊？我听说他们收人的规矩很奇怪，不看等级不看装备，也不管种族搭配，除了生活技能高的玩家以外，别人想要进去就得跟他们里面的人打一场，打得赢就能进，而且还有奖金，打不赢就连门都没有。你说这是不是有点怪啊？”
　　“这有什么好奇怪的。”没气不放屁哼了一声说道：“人家这叫慎重，筛选人才懂不懂。等级高有屁用，光能打怪不能打人，操作跟粉条一样，马屎外面光。不过话说回来，万兽山庄这么注重PK技巧，估计那传说是真的。”
　　“那感情好啊。”小跳鬼说道：“反正咱哥儿俩闲着也是闲着，不如去试一下。以后白天有人带着练级，到不用担心虚弱的问题了。”
　　“要去也得晚上去啊，听说要对打的都不是鬼族玩家，你不怕到时候去送死啊？”
　　“对哦……那咱们晚上再去……”
　　只看技巧不看等级？有点意思，竟然跟我想到一处去了，看样子不去看看的话肯定说不过去。
　　我想要在东方大陆立足，这里的关系是必须要搞好的。万兽山庄，相信一定不简单。如果不能做朋友，那就会是我一个最大的敌人。
　　结账走出千里香，我惊奇地看到了一块熟悉的招牌——“包打听协会”。
　　这帮家伙，竟然也跑到这里来了，看来生意路子很广啊。
　　他们在西方大陆的名声摆在那里，相信到了这边生意也会不错。小话跟他们有些交情，回头叫他联系一下，以后需要他们的时候多的是。
　　到阴司银行把身上的材料全都存好，打算去接转职任务。哪知道NPC鬼卒竟然告诉我，这里没什么佣兵协会，想要转职，得自己去找各项职业的门派。也就是说我想转职成为道士，还得去找个道观才行。
　　妈的，枉死城里哪来的道观，这他妈不是耍我嘛。


第10章 眠月楼
　　“天灵灵，地灵灵，太上老君显神灵……”一阵铃声从不远处传来，紧接着就是一阵打砸声。
　　“臭道士，跑到这里耍什么威风！也不看看这里是什么地方，你还敢到这里来除妖抓鬼吗？”
　　不会吧？道士在这里这么没地位的吗？
　　我顶着头上的大汗一滴，朝着声音传来的方向走去，心中默念道：“老天爷，你不要告诉我那里就是我转职的师门啊……”
　　世界上的事情就是这样，你越是不想发生，它就偏偏会发生在你身上。
　　就在我暗暗祈祷着那个正在收拾着破摊子的鬼道士不要就是我转职的导师的时候，那个长着两撇八字胡的家伙偏偏抬起头冲我叫了一声：“喂，那边那个，你是不是要拜入我的门下当道士啊？”
　　搞什么飞机啊，怎么会这样！
　　都怪建号的时候什么不想，偏偏想跟鬼族作对，选了个道士，结果自己被弄成鬼族，活该现世报。
　　得，现在还能有什么好说的，硬着头皮上吧。
　　抹了抹鼻子，我走到那鬼道士跟前，点了点头说道：“是啊，我是想转职道士的。”
　　“什么转直不转直的，老道士听不懂。”八字胡挥了挥手里的拂尘，从地上捡起印了几个黑脚印的卦旗，扯着脸说道：“想拜入我门下就明说，别扯些有的没的。”
　　我靠！这什么鬼地方，老子删号，不练这鬼道士了。
　　想是这么想，删号也是不可能滴。要是真的删了号，丫丫的龙魂肯定就没了。我拼了这么多天，为的是什么啊，不就是要把那个什么没做完的任务做完嘛。如果就这么轻言放弃，那就不是我隐为者，更不是我百鬼夜叉了。
　　见我半天没说话，那八字胡到有些急了，扯着我的衣裳说道：“好嘛好嘛，你说转直就转直，只经你肯拜我为师，就是转弯也没问题。”
　　什么玩艺儿哦，想我当初转杀手的时候，那老头子可是拽得跟二五八万似的，这位到好，生怕我不当道士了。看来道士在鬼族的确不怎么受欢迎啊，真不知道我选这个职业是好还是坏。
　　不过想想也对，整座枉死城那么多玩家，我就真没见过几个练鬼族道士的。
　　“什么转直转弯的，我说的是转职。”瞧瞧那老道士一脸委曲求全的模样，我心想也得，这里是东方大陆，估计NPC也不知道什么是公会，什么是晋级，拜师就拜师吧。扯着那老道士的耳朵大喊一句：“就是拜你为师啦！”算是小小的报复。
　　捂着耳朵揉了半天，那八字胡喜笑颜开地对我说道：“老道士总算是收到弟子了，这么些天来你还是第一个，就算是我的开山大弟子吧。”
　　什么？！还是开山大弟子！
　　我的天啊，东方大陆开了整整三个月了，竟然没有一个鬼族玩家转职成为道士，可想而知这个种族职业搭配垃圾到何种程度了。
　　第N次诅咒完游戏系统，我硬着脖子说道：“有什么任务快说吧，老子赶时间。”
　　本来还对道士这个职业抱有一丝幻想，但是现在看到八字胡这个样子，我的希望是彻底幻灭了，对这个没出息的导师……不，师傅自然也不会有什么好脸色。
　　“任务？啊！任务！”八字胡听到我的话好像恍然大悟地说道：“这个嘛，你请我喝瓶二十年的上等女儿红就行了。”
　　“就这么简单？”我瞪着眼问道。以前在西方大陆一转的时候可没少花我功夫，眼下居然一瓶酒就可以搞定？
　　“嘿嘿。”老道士摸着嘴唇上的八字胡笑道：“你既然是我的开山大弟子，难度当然不能太高。明天晚上我在这里等你，记得带我要的酒来哦……呃……那个……要是你钱不够的话，晚一点来也没关系。”
　　钱不够？一转的任务物品能值多少钱？
　　“等着，我去给你买过来。”丢下一句话，我找了家NPC开的高级酒楼直接走了进去。
　　女儿红这种酒，还是要二十年的女儿红，玩家们自然是做不出来的，所以只有到NPC开的店才有可能买到。
　　“小二，给我来一坛二十年的女儿红！”走到柜台前，我高声叫道。
　　不是我想用这种口气说话，只是在这样的氛围下，你想不这样说都难。如果你偶尔冒几个新名词，这些中国古代的NPC就会给你来个大眼瞪小眼，装傻充白痴。
　　一个肥肥胖胖的老头满脸带笑地走到我面前，点头哈腰地说道：“这位客官，一看您就是有钱的主，不过这女儿红嘛……”
　　“干嘛？怕我给不起钱啊？”本来心情就不好，这胖子还给我打哈哈，找抽是不是。一看我就是有钱的主？要不是我一身簇新的十级长袍，估计还没走到门口就被这老家伙给撵出去了。
　　“不是不是。”那胖老头赶紧摇头说道：“小的自然不敢这样想，客官自然是财大气粗，绝对不会是喝酒不给钱的人。女儿红就算再贵，相信客官也能买得起。只不过……”
　　“只不过什么？”我拍着柜台，大声地问道：“你不要告诉我你这里的女儿红卖完了。”
　　要买酒，酒又卖完了，屋子还有一坛私家珍藏，本来舍不得拿出来卖的，如果什么什么，就可以什么什么……说白了一句话，就是想加价。老套！
　　“客官您误会了。”胖老头说道：“女儿红是客人最常点的酒，像我们酒仙阁怎么可能不准备充足呢。只不过女儿红虽然有，但却没有二十年的陈酿。客官您既然到这里来了，就一定知道我们酒仙阁的信誉一向是最好的，绝对不可能以次充好。您要二十年的女儿红，我们也绝对不敢拿十九年的来骗您……”
　　没有就没有嘛，说那么多废话干嘛。
　　没听胖老头讲完，我扭头就走。枉死城这么大，我就不相信找不到一家卖二十年女儿红的。
　　你说人不信邪就是不行。跑了好几家NPC酒楼，不是说店小卖不起那么当档的酒，就是以次充好，害我花了足足5金买到了一坛子假货。
　　你问我为什么知道那是假货？
　　好简单啊，等我买过来一看，物品名称上明明就写着十年女儿红。我差点没当场把那家酒铺给砸了，可惜没砸成——主城里的NPC不能攻击。
　　转来转去，我又回到了那家酒仙阁，至少那胖老头还挺诚实的。
　　“客官，您又回来了？”见我回来，那胖老头笑嘻嘻地对我说道：“您没听我把话说完就走了，我就知道您一定会回来的。别的我不敢说，就在这枉死城里，能卖得出二十年女儿红的也就只有我们酒仙阁一家。”
　　哦，说了半天你还是有得卖啊？
　　“得得得，多少钱你开个价吧。”我挥着手说道：“也省得我再麻烦了。”
　　“客官，我不是告诉您了嘛，没有二十年的女儿红了。”胖老头还是那副伸手别打笑脸人的模样，害我心里无名火又起。
　　“你刚才还说……”
　　“刚才我是说只有我们卖得起，但是现在的确没有。”胖老头好像存心要磨磨我的耐性，转个弯又回到这句话上来了。
　　“那你们要什么时候才有货？”既然只有这里才有得卖，那我也只好跟他磨了。
　　胖老头歪着脑袋算了半天，这才对我说道：“不瞒客官，现在有二十年女儿红的酒家几乎都没有存货了，如果要等从别的地方调过来，起码要等一个月。”
　　“一个月？！”叫我再等一个月再转职，你不如叫我直接删号重练来得快。
　　“您不要急，听我把话说完。”胖老头一见我火了，赶紧堆着笑说道：“如果客官您急着要的话，我到可以替您想个法子。”
　　“什么法子，快说。”再这么大喘气，我连哮喘病都要给这老头子吓出来。
　　胖老头拉着我走到醉仙阁门口，指着不远处一处挂红灯笼的地方对我说道：“我们的最后几坛子二十年女儿红就是被眠月楼买去的，据说是为了招待某个贵客。如果客官到那里去找找，说不定他们肯转让一坛给您也未必可知。”
　　早说不就完了嘛，害我绕这么大一个圈子。
　　冲胖老头说了声谢谢，我三步并作两步（实际上一步都没走，全是用飘的。）走到那家什么眠月楼的门口。一见那里的情形，我当场就愣住了。
　　三层的木楼前是灯红柳绿，门口站着的姑娘们是风情万种。
　　眠月楼，起初我还以为只是家酒楼，没想到竟然是——妓院。
　　这个……呃……其实……这种东西在其它网络游戏里也经常能够看到，毕竟是它在历史在真实地存在过。但是像天地这样真实度如此之高的游戏里，竟然敢大胆地把这样的场所摆上台面，我想华夏公司应该也算是冒了很大风险了。
　　还好芸芸现在不在东方大陆，不然的话如果被她知道我去妓院，还不知道会闹出什么样的乱子呢。就算我进去是有正当理由，但是我更有理由相信，面对这种问题，就算是再明白事理的女性，心里多少也会有些疙瘩。
　　虽然我也曾见识过些大场面，自认为面对诱惑也有足够的定力，但这种场合我还真没去过，猜测着里面将会看到什么样的情形，也让我有些心慌慌。
　　舔了舔干涩的嘴唇，我终于鼓起勇气准备跨入眠月楼的大门，冷不防身后传来一个小小的声音：“那个……大哥哥，能不能帮我个忙啊？”
　　吓！没事从别人背后出声，是会吓死人的好不好！
　　猛地回头一看，只见一个身穿粉色长裙的小MM正楚楚可怜地站在我背后，双手搓着一把小刀的刀柄，一双水汪汪的大眼睛看着我，好像欲言又止的样子。
　　“有什么能帮到你？”看到这样的小MM还真难让人能说出拒绝她的话，不过我怎么觉得这MM看起来有些眼熟啊。
　　“那个……”小MM低着头，小声地说道：“我在这里面有个任务，但是……我进不去……”
　　M妈的声音越来越小，害我得弯下腰才能听清楚她到底说些什么。
　　“为什么进不去？”我问道。
　　MM一张小脸涨得通红，小声地说道：“门口的NPC说我是女的，不让进。”
　　靠靠靠！看样子里面还真有点明明堂，不然怎么会不让女的进。
　　不过看人家MM都已经求到咱的头上了，要不帮忙的话还说不过去。脑筋一转，我问道：“小MM，你身上有没有棉布跟皮毛？什么皮都可以。”
　　小MM连连点头，说道：“有，我还准备说拿去卖掉呢。要是给你你就会帮我吗？”
　　几块棉布跟皮毛就想收买人啊？这小丫头还真是想得天真。要不是我的材料全都存在银行里，哪用得着再问你要材料。
　　我眨了眨眼睛，笑着说道：“你说呢？”
　　“大哥哥真是好人！”小MM笑着打开交易窗口，看来是认定咱一定会帮她了。
　　被这么可爱的小MM说成是好人，咱就索性当一回好人吧，接过小M妈的棉布跟皮毛，顺便也看到了这M妈的名字。
　　“雪舞月”，这名字挺美，不过怎么也觉得有点耳熟？
　　把雪舞月拉到街边的一个角落里，我从背包里拿出剪刀跟针线包，准备给这小丫头做点东西。她看到我的动作，奇怪地说道：“大哥哥，你学裁缝的啊？我以前也是学裁缝的哦，可惜转过来之后就没学了。”
　　“你是从西方大陆转过来的？”我一面飞针走线，一面问道。
　　“嗯！”雪舞月用力地点了点头，搓着自己的膝盖说道：“在那边老是被我哥管东管西的，他又没空带我出去玩，成天打打杀杀。还说什么小姑娘最好不要参与这些事，就连开方舟的时候他都不让我见识一下。虽然加入了血色联盟，但是芸姐姐也好忙哦。我想去找天剑哥哥跟隐哥哥他们玩，谁知道他们一个都没空。”
　　啊！扎到手！
　　突然从雪舞月的嘴里听到一连串熟悉的名字，我终于想起来这MM到底是谁了。
　　好个傲气凌云，不把自己妹妹管好，让她一个人跑到东方大陆来瞎混。还好遇到我，不然的话还不知道要闹出什么乱子来。
　　没错！这女孩不是别人，正是我那好兄弟——傲气凌云大帮主的妹妹——雪舞月色。
　　真没想到会在这里碰到她，看样子如果不把她安顿好，我就得一直背着这个大包袱。如果让凌云知道我遇到他妹妹也不管，他还不得扒了我一层皮。
　　没敢跟雪舞月相认，我抖了抖刚做好的东西，对她说道：“来，试试看合不合适。”
　　雪舞月着了看我手里的棉布斗蓬，点了点头，把它披在身上。
　　嗯，不错。我满意地看着及地的斗蓬刚好能将她身上的长裙遮住，再帮她把斗蓬上的帽子拉好，一张俏脸也被厚厚的毛皮挡住了。
　　“这样应该看不出来是男是女了。”我拖着下巴说道：“应该就可以进去了吧。”
　　“谢谢夜叉哥哥。”通过交易看到我名字的雪舞月高兴地说道，兴奋地拉起斗蓬原地转了个圈。
　　这样的动作还不一下子就暴露她的性别了？
　　拉住正要往眠月楼跑去的小月，我摇了摇头叹口气说道：“算了，反正帮忙帮到底，送佛送到西。我正好也要到眠月楼去，先带你进去吧。”
　　“你……要到那里面去？”小月回过头看着我，眼中露出一种很让人玩味的神色。
　　她既然已经去过一次，二十岁的大姑娘，自然不可能不明白那是什么地方。所以一听到我要去那里，难免要想到歪处去。
　　我一拍她的小脑瓜子，没好气地说道：“你想什么呢！我不是那种男人好不好。你去做任务，我也是去做任务，所以顺道可以带你一下。”
　　“我就知道夜叉哥哥不是那种坏男人！”小月立刻转怒为喜，双手紧挽着我的胳膊，高兴地说道：“咱们就一起去吧。如果夜叉哥哥要打什么东西，我也可以帮得上忙！”
　　我无可奈何地看了看身旁的这个小丫头，已经到了十五级，练得到是不慢。不过说到她打怪么……我还是不免会想到第一次遇到她时被熊追得满地跑的情形。
　　拉开挂在我胳膊上的小手，我小小地教育了这个不知避嫌的小丫头一番。
　　且不说我是一个正常的男人，对于胳膊上那两团柔软传过来的异漾感觉会引起我身体某部分的正常反应，单单是要冒充男人进妓院，这样的动作也太暧昧了一点吧。
　　两个大男人手挽手地走在大街上，实再很难让人不怀疑他们的性取向。
　　再一次站在眠月楼的大门口，这回我心里可没那么担心了。有小月做证，以后就算芸芸问起来，咱也可以堂而皇之地解释了。


第11章 黑山老妖
　　“哎哟，二位官人，进来坐坐吧，这里面的姑娘可都是国色天香，包您满意！”门口一个脸上涂得跟城墙似的NPC妓女甩着手帕在我面前直晃，那种廉价香粉的味道刺激得我有种想吐的感觉。
　　勉强露出个笑容，我领着身后的小月朝眠月楼里面走去。
　　其实里面并没有我想象中的那么不堪，除了几个弹唱小曲的NPC衣着暴露，还有几桌NPC大呼小叫地嚷着要叫姑娘以外，根本没有任何超限制级的画面出现。这到让我大大地松了口气，因为我看得出来，跟在身后这个小丫头片子除了好奇之外，心里还是蛮紧张的。要不是我事先提醒她不要拉着我，估计这时候她已经快要爬到我背上去了。
　　看到旁边有张空桌，我二话没说拉小月坐下，一个一看就知道是老鸨的NPC踩着那双圆规似的小脚，一摇一摆地扭到我们面前，捏着嗓子说道：“二位大爷，是第一次到我们眠月楼来吧？我告诉你们，这您可是来对地方了。我们这里的姑娘可是出了名的……”
　　挥了挥手，我冷冷地说道：“给我来两坛子二十年的女儿红，其它的你就不用管了。”再让她说下去，我怕我面前的桌子都快被她脸上掉下来的粉给铺满了。
　　“哎哟，我说这位爷，您还真是有眼光。”老鸨几乎贴到我身上说道：“不过到我们这里来可不能光喝酒啊，怎么也要叫几个姑娘助助兴嘛。”
　　小月一脸玩味的表情看着我，可不能让这个小丫头片子看扁了。
　　我猛地一拍桌子，大声说道：“哪那么多废话，叫你拿酒你就拿酒，本大爷到这里来就是为了喝酒的。”
　　刚说着，楼上乒乒乓乓一阵乱响，从上面掉下一团什么东西，呯地一声掉到前面不远的地方。
　　楼上传来一阵娇喝：“没钱在这里装什么大爷，你以为这眠月楼是什么地方！”
　　“我靠！真他妈的背！”前面那团东西突然从地上爬了起来，揉着屁股说道：“妈的，老子还想来享受一把，一进来就被偷了钱。老子要去告你们，什么鬼游戏！”
　　我晕，原来是个玩家。没想到还真有玩家敢来嫖NPC啊？
　　我好奇地打量着那个玩家，他也刚好抬起头看到我。
　　“喂，哥儿们，你也想到这里见识见识啊。”他一瘸一拐地站起身，冲我说道：“我劝你别上去了。只要一进那门，身上的所有现金全部会被偷空，里面的姑娘连手都不会给你碰一下。”
　　哈哈哈哈哈哈！原来是这么回事，亏华夏公司想得出来。这样一来，恐怕没几个玩家敢来嫖妓了吧。而且如果说去上告，他好意思说自己是到游戏里嫖妓的吗。
　　我强忍住笑意，对那玩家说道：“谢谢你提醒了，我没那兴趣。”
　　“呸！没那兴趣来这里干嘛的，好心当作驴肝肺。”那玩家继续一瘸一拐地往外走，顺道丢给我一个等着看你好戏的表情。
　　NPC老鸨好像什么事都没发生似的，一脸带笑地对我说道：“二位大爷，让你们见笑了。咱们这儿名气太大，经常都会遇到这种光想沾腥不肯出血的主，你们别往心里去。刚才您说要哪位姑娘来着？我们这里的春兰、秋菊、彩云、怜香都是出了名的水灵……”
　　“我要两坛二十年陈酿的女儿红。”我没好气地说道。怎么天底下的妓女都叫这些名字，一点创意也没有。
　　“真的不要……吗？”那老鸨见我脸色一冷，立刻将剩下的话全部吞回肚子里，为难地说道：“大爷，不怕奴家得罪您，只是这二十年女儿红是专为咱们这儿一位贵客准备的，所以不能出售。”
　　“什么贵客？我可以见一见吗？”看样子这老鸨也做不了主，我到要看看那所谓的贵客到底是什么样的大人物。
　　“就是黑山大爷啊，他是我们这里的常客。”老鸨一脸得意地说道，好像那个叫黑山的家伙还有什么大大的来头。
　　“黑山老妖？”坐在一旁的小月突然发话了。如果我没猜错的话，估计她要杀的怪就是那个黑山老妖吧。
　　没想到小月这一开口，到捅了马蜂窝了。再怎么装成男人，小月的声音可是一点都没变，堂堂一个老鸨怎么会听不出来。
　　刚刚还是满脸堆笑的老脸立刻往下一扯，大声喝道：“你个姑娘家没事跑到我们眠月楼来了，我们你们也不是来喝酒，到像是来捣乱的。来人啊，给我把这两个家伙赶出去！”
　　话音刚落，从楼上呼啦啦冲下来四五条大汉，每个人手里都举着明晃晃的大刀，看样子今天这场架不打不行了。
　　我把桌子一掀，将小月护在身后，当头一记招魂术冲着跑得最快的大汉丢去。
　　—70。
　　那大汉头上冒起一个数字，看样子等级不算太高。
　　小月到比以前机灵了很多，一见情形不对，立刻开启潜行，手中的匕首护在胸前，慢悠悠地摸到大汉的必经之路上，随时准备伏击。
　　我靠，这丫头竟然练了杀手，该不会是受我影响吧？
　　我纵身往后一跃，拉开与那几名大汉之间的距离，手中长幡一扬，第二记招魂发了出去，一瓶还灵丹已握在手里。
　　现在可不是打怪练级，而是做任务，这药可不能省。
　　被我打中那大汉几剩下不到20点血，还在硬着头皮往前冲，冷不丁被小月的匕首从背后捅了个对穿，血溅当场。
　　解决掉其中一个，剩下还有四个。小月用了伏击，潜行已经消失，立刻被那四个大汉团团围了起来。
　　她那点血哪里顶得住四个怪的围攻，握着匕首的小手已经开始微微颤抖，技能也不知道怎么用了。
　　“开剑刃波，急速，然后用飞爪荡到这边来。”我一面试着把怪引过来，一面冲小月喊道。
　　这丫头，连技能都不会用，竟然敢练操作要求最高的杀手。
　　听到我的喊话，小月也不敢再多想，闭着眼睛将手中匕首朝前一挥，两个大汉身上喷出血花，其中一个还出了暴击。
　　一击得中，小月慌忙朝嘴里塞了瓶药水，开着急速朝我冲来。
　　看她那样子还不太会用飞爪，毕竟以前是练牧师的。不过这样也好，开了急速的杀手同等级的怪不太追得上，同样可以拉开距离。
　　瞅准离小月最近的一个大汉，我又丢出去一记招魂，打得他头上黑烟直冒。没办法，这可是我唯一的技能了，好在身上的还灵丹足够应付。
　　被我打中的大汉立刻丢下小月，朝我跑来。我让小月领着身后的三个怪绕着场子跑，我先解决掉眼前这个。
　　我手不停脚不住地丢着技能，刚杀掉第三个大汉，小月突然叫道：“夜叉大哥，急速效果没啦！救命啊！”
　　我晕，你急速没了，血不也满了嘛。
　　看着还在拼命打转的小月，我丢出一记招魂又引了一个，没好气地对她喊道：“没了就打啊！”
　　小月愣了愣，回头看了一眼，发现原来跟在她背后的只有一个怪了啊。
　　按说她的等级比这几个大汉要高，如果换成我的话一个打四也没什么问题。偏偏这丫头操作意识太差，一见大场面就慌了神，我看就是打两个都会要了她的小命吧。
　　打几个没把握，打一个的勇气还是有的。
　　小月发现身后只有一个怪，立刻操起手中的匕首迎了上去。几乎是同时，最后两个大汉也倒在了地上。
　　“大爷，不要杀我，不要杀我……”吓得浑身发抖的老鸨缩在桌子底下，不断地求饶。我鸟都没鸟她一眼，捡起那五个大汉暴出的几个铜板，还有一把没属性的大刀，对小月说道：“你的任务是不是杀黑山老妖？”
　　“嗯！”小月喘着粗气，点了点头。刚才的场面还是让她有些惊魂未定啊。
　　我抬头朝楼上看了看，一把揪起地上的老鸨，大声问道：“黑山老妖在哪个房间，快带我去。”
　　不是我不想一个房间一个房间地找，只是听到那些紧闭的房间里偶尔传出的哼哼声，我也不想带着小月去看那种香艳刺激的东西。要是带着的是芸芸嘛，我到不介意和她一起去学个几招。听说古代的妓女们都是有着一手绝活的，要是芸芸学会了……流鼻血中……
　　“不不不……”老鸨吓得跟筛糠似的，连声说道：“他……他就在天字一……一号房，上楼左转就是。大爷，您就饶了奴家吧。”
　　饶了你？我还能拿你怎么样？
　　冷哼一声，我像丢破布一样把老鸨丢在地上，拉着小月急匆匆上了二楼。
　　走到挂着“天字一号”牌子的房间门口，里面传出悦耳的琴声，看样子这黑山老妖还真会享受。
　　在小月耳边轻声地说了几句，我一抬脚，将那扇雕花木门踹了个稀巴烂。
　　“什么人如此大胆，竟然敢打搅我的好事！”一个浑身漆黑的家伙从地毯上站了起来，裸露在外的肌肉上画满了乱七八糟图案。旁边还有个身穿红衣的NPC妓女慌忙朝里间逃了过去。
　　呵呵，原来黑山老妖就长这副模样啊，我看他跟外面那些鬼也没啥区别嘛。不过才十三级的小怪，还不够我塞牙缝的。
　　冲开着潜行的小月使了个眼色，我二话没说，冲着黑山老妖就是一记招魂，然后迅速向后退去。小月趁着这个时候摸到黑山老妖的背后，随时准备偷袭。
　　哪知这一次我失算了，黑山老妖根本不是近身攻击的怪。中了我一记招魂术，掉了区区40点血，不疼不痒伸了伸手，口中念念有辞，一块脸盆大的石头在空气中逐渐成形，对直朝我飞了过来。
　　“妈的，攻击距离比老子还远。”我骂了一声，用力朝左边一闪，想要让过那块石头。可惜我现在的身法跟以前当嗜血者时可不能比，虽说让过了要害，但是手臂也不免被带到了一下，一下就去了我近100的血。
　　老子现在体力最大值才不超过300，打一下就去这么多，不是要了我老命嘛。
　　吞了瓶血药下肚，我回手又是两记招魂。站在黑山老妖身后的小月也作好了准备，一记偷袭当头砸了上去。
　　不错不错，等级高就是有好处。十五级的小月打十三级的黑山老妖，自然是绰绰有余，一记偷袭让黑山老妖立刻进入眩晕状态。
　　看着头上冒着星星的黑山老妖，我立刻招呼着小月赶紧动手。
　　—40、—37、—60……
　　一连串的数字不断从黑山老妖的头顶上冒了出来，眼看胜利在望。可惜BOSS就是BOSS，就算等级再低，也不至于就这么挂掉。
　　眼看黑山老妖的血就快见底，它身上突然暴起一团黑烟，眩晕效果立刻解除。二话没说，斗大的拳头就朝着他面前的小月砸了过去。
　　身体单薄的小月哪里经得起这种重击，只听她惨叫一声，身体就如断线的风筝飞了起来，重重地落到离我不远处。
　　妈的，还会击飞，我还真小看这个BOSS了。
　　提醒小月赶紧喝药补血，我索性放弃技能，举着招魂幡就朝黑山老妖冲了过去。
　　如果换作其他道士，拿幡直接去打怪无疑是找死。可惜我的幡类武器熟练度已经到了高级，就算是用它进行物理攻击，伤害也不比我的招魂技能少太多。再加上以前对怪物的攻击节奏有了一定认识，只要不让他发出那砸人的大石头，我有把握躲得过黑山老妖的拳头攻击。
　　看准黑山老妖再次念动咒语，我操起招魂翻，一下扫在它的脖子上，咒语声立刻被打断。
　　黑山老妖也不是吃素的主，见我已经近身，立刻改成用拳头挥过来。
　　我脑袋一低，让过那只拳头，用力朝前冲过去，拉开距离，回头又是一记招魂。
　　小月这时候也回过神来，趁着黑山老妖转身面对我的机会，从他背后又捅了一刀。
　　这下可把黑山老妖惹毛了，丢下我又去追小月。
　　小月经过咱的一番指较，也算是学聪明了。看着黑山老妖朝她冲去，立刻开了急速一阵狂奔，黑山老妖只得再念起咒语……
　　速度慢的怪就是好搞啊。
　　我跟小月一个打前一个打后，反正打一下就闪，另一个就负责打断黑山老妖的技能。再加上有足够的药水支持，没过多久，这位眠月楼的贵宾就躺地上不动了。
　　“夜叉哥哥，你好棒哦。”小月一面割着黑山老妖的头颅，一面对我说道。
　　“小事。”我笑了笑，捡起黑山老妖暴出来的五个银币，还有一条破裤子丢给小月，起身在屋子里乱找起来。
　　那老鸡婆说拿酒招待黑山老妖，这里总应该有得剩吧。
　　啊！在这里呢！
　　我绕到天字一号房的里间，在一张大床的后面找到了我要的二十年女儿红。
　　妈的，还说任务简单，看起来还是要杀怪才能拿到啊。美滋滋地把女儿红收进背包里，床上突然传来一阵响动。
　　难道还有怪？
　　跟还在外面的小月打了声招呼，我退后一步，用招魂幡挑起垂下的纱帐。
　　“这位大爷，求求你带我离开这里。”刚才逃开的红衣女子竟然躲在这里，而且一脸梨花带雨地望着我。
　　我靠！这是什么戏码哦！
　　望着红衣女鬼裙下露出白花花的大腿，我两只眼睛直发愣。
　　“奴家本叫伞儿，数年前跌落水中枉死。本想投个好人家再世为人，岂料被地府恶鬼捉住，卖到这眠月楼来。又被黑山老妖看中，我……”那红衣女鬼抓着我的衣角，凄然地说道：“刚才大爷杀死了黑山老妖，老鸨不会放过我的，求大爷带我离开这个鬼地方吧……”
　　“什么怪！”正在这时，小月举着匕首从门外冲了进来，一张小脸四处张望：“夜叉哥哥，没看到有怪啊。”
　　“是这……”我指着床上的女的鬼，突然发现床上连个鬼影子都没了，只放着一把红色的雨伞。
　　“咦，这把伞好漂亮哦。”小月把匕首往腰上一插，伸手就去拿那把伞。
　　没等她的指尖碰到红伞，就听她大叫一声“好烫”，赶紧缩着手退了开去。
　　看样子这把伞就是那个女鬼变的，东方大陆的事情还真是怪。
　　有了小月的前车之鉴，我没敢直接去碰那把雨伞，小心地用招魂翻拨了拨，好像没什么问题，这才小心翼翼地把手放到伞上。
　　没事啊？
　　我拿起红伞，奇怪地看了一眼小月，而她也正一脸郁闷地看着我。
　　“可能是因为你声望不够吧。”我安慰小月道，估计也只有这个理由可以解释了。鬼狼说得没错，在东方大陆，声望高就是有好处。
　　“哦。”小月闷闷地应了一声，嘟着嘴说道：“夜叉哥哥，我要去还任务了，明天再来找你陪我玩好不好？”
　　我点了点头没说话，在没把这丫头的问题解决之前，我还真不敢把她丢下不管，真不知道凌云那家伙是怎么搞的。
　　收起红伞，我和小月道了个别，也该去交任务了。
　　妈的，那臭道士。为了给他弄坛酒，竟然还给我添了这么个大麻烦。


第12章 老道收我当徒弟
　　“啊……好酒！”八字胡老道美滋滋地喝着我给他的女儿红，抹着嘴巴是赞不绝口。
　　“喂喂，我说你老人家也别光顾着喝啊，该把勋章给我，而且也要教我技能了吧！”我一屁股坐到那张铺着黄布的八仙桌上，冲老道士说道。
　　“什么勋章啊？”八字胡把剩下的酒装进他腰上挂着的葫芦里，一扭头对我说道。
　　“道士的身份证明啊！”我从桌上跳下来，瞪着八字胡嚷道：“你别告诉我我任务做完了你还不让我转职吧！”
　　“别急别急！你说的是那个啊。”八字胡一副恍然大悟的模样，晃着脑袋对我说道：“我们这里没你说的那种东西，至于身份证明嘛，给你这个……”
　　我看着手里出现一件土黄色的道袍，前后各有一个阴阳八卦的图案，一看就是电影里江湖骗子常穿的玩艺儿。穿上它不占装备位置，效果到真的跟杀手勋章是一样的，只是一个身分象征而已。
　　“穿上这个，你就是我道门中人了，以后有人欺负你，只管报上你师傅我的道号。”八字胡一脸得意地说道，好像给了我一件衣服是什么天大的恩惠一样。
　　道号？
　　我这才注意到，八字胡头顶上的名字是：鬼云道人。
　　要我以后跟这鬼道士一个样，你到不如直接把我给杀了，就算打死我我也不会穿着这样的衣服出门。
　　把道袍往背包里一塞，我瞪着眼说道：“好了，我也算是你的弟子了，你是不是该传我点本事了。”
　　再说什么技能之类的名词，我怕这臭鼻子老道又要冒出什么长篇大论来。
　　“不急不急。”鬼云道人手中拂尘一扬，转着眼珠说道：“你既然是我道门中人，自然也要有个道号才行。你是剑字辈的，就叫剑夜好了。”
　　什么字辈不好，偏要“贱”字辈。一阵微风从我身上拂过，再看我的属性栏的职业栏旁边果然多了个道号——剑夜。
　　道士不同于以前的其它职业，没有称号的改变。如果晋级的话，也不过就是字辈往上升而已。看来我要赶快练到三十级，那样才能把这个“贱”字辈称号给甩掉。
　　给了道袍，又送了道号，鬼魂道人总算没有再给我耍什么花样，乖乖地收钱教技能。
　　缴了八金的学费，我看着自己的技能列表，长长地叹了口气——总算不再一记招魂打到底了。赶紧熟悉一下自己的技能，免得打怪时不知道该怎么用。
　　强化招魂术1级：使招魂术攻击提高5%，在用招魂术将敌人杀死后，有一定机率将最后一次攻击伤害的10%转化为自己的元神。需要元神15点。
　　钻心咒1级：给敌人造成7—10点伤害，并在15秒内造成45点持续伤害。（只能用于人形或兽形类生物，对精、灵、鬼等无效。）需要元神20点。
　　净魂咒1级：对邪恶生物造成5—15点伤害，并使其20秒内处于虚弱状态。需要元神20点。
　　天火咒1级：给敌人造成20点伤害，并在10秒内附加50点火系伤害。（持续期间伤害逐渐递加。）需要元神25点。
　　迷心咒1级：让敌人暂时迷失方向，持续时间5秒。冷却时间1分钟。需要元神20点。
　　火灵符1级：利用符咒给敌人造成40点火系伤害，并在5秒内附加40点火系伤害。需要元神10点，火灵符一张。
　　水灵符1级：利用符咒给敌人造成30点伤害，并在10秒内行动速度降低30%。需要元神10点，水灵符一张。
　　护身符1级：给自己加上一道法术护盾，吸收20%法术伤害。持续时间30分钟，需要元神30点，护身符一张。
　　……
　　我晕啊！为什么道士的攻击技能全都是这么地……
　　还以为学到技能之后咱就可以大杀四方了，哪知道这些技能的伤害全都这么低，根本没有一个拿得出手嘛。
　　现在10级左右的怪，还没把BOSS算在内，血量差不多都在300上下，那四五十点的攻击能干嘛啊？而且每发一个就要去我二十几点的元神值，也就是说我把一个怪打趴下，估计自己也没剩什么蓝了。
　　好在这些技能全部都是瞬发，不需要吟唱时间，不然的话我真的要疯掉了。
　　我把技能的属性全都记了下来，发现三个符类技能好像还蛮不错，只是需要符来做引，大约是跟箭枝差不多的用法吧。
　　“那个……师傅啊。”我关上技能版面，扭头对鬼云道士说道：“这些符我要到哪里买啊？”
　　“纸扎铺。”鬼魂头也没抬地说道。
　　“哦。”我悻悻地点了点头，这不是白问嘛。回城符是在纸扎铺买，这些乱七八糟的符当然也是在那里了。
　　等等，我突然想起一个问题。以前学杀手的时候，总有几个强化武器精通的被动技能，为什么现在反而没有了呢？
　　我的勤学好问换来的却是一通臭骂：“你又不拿棍子上去跟人打，要什么武器精通！再说了，咱们道家讲求的是自身修为，法宝不过是辅助的工具而已。只要修为够高，天下万物都可以用来作为武器，何必把精灵放在某一样东西上面。”
　　天下万物都可以用来作为武器？
　　我反复地咀嚼着这句话，脑中突然灵光一闪。
　　“师傅，你说天下万物都可以用来当武器，那雨伞可不可以？”我小心地问道。这鬼道士，收我之前是低声下气，现在我已经是他的弟子了，态度立刻一百八十度大转弯，动不动就敢跟我大小声。我想那个女鬼对我说的话应该也不是偶然的，说不定……
　　“当然可以。”鬼云总算是放下手中的东西，抬起头对我说道：“不但可以，而且很多修道之人都喜欢用它作为法宝。你这么说是什么意思，难不成你想用伞啊？”
　　我从背包里拿出那把红伞，递到鬼云面前说：“这是给你找酒的时候捡到的，不知道有啥用，你看……”
　　一见我手中红伞，鬼云立刻眼睛一亮，惊讶地说道：“你给我的还真是二十年陈酿的女儿红啊？”
　　“你不是要……”我刚想说你要的不就是二十年的陈酿吗，脑中突然反应过来，这家伙根本就分不出酒的好坏啊！早知道之前拿坛子假的女儿红给他不就结了嘛，还省得我遇到小月那个麻烦精。
　　“啊……那个……说漏嘴了。”鬼云捂着嘴吱吱唔唔地说道：“没想到你的会去妓院……”
　　我#^&%#$&$&^&&%^%#……
　　搞了半天，这老家伙早就知道只有妓院才能弄到二十年的女儿红，还说什么怕我钱不够，时间可以久一点。
　　见我眼珠子都快瞪出来了，鬼云急忙挥了挥手说道：“既然你这么听我的话，我不妨告诉你吧，其实我早就知道眠月楼为了招待黑山老妖，所以把二十年的女儿红全都买光了。我叫你去，一方面是为了收服黑山老妖，另一方面就是为了这把伞。”
　　哼！说得冠冕堂皇，心里还不知道打什么鬼主意呢。
　　我没好气地问道：“黑山老妖已经死了，这把伞有什么用，你现在可以说了吧。”
　　鬼云干咳了几声，突然一本正经地对我说道：“人死之后有四条路可以走：一是投胎转世，进入六道轮回，还尽前世恩怨；二是堕入地狱，偿还前世孽债；三是无主孤魂，游荡人间地府……就像你我现在这样；第四嘛，就是怨气太深，能力又不够，只能暂时附在某样物品上面。这种附了生魂的物品一般灵讲都带有怨气，常人不能接近，但是对于我们修道中鬼来讲，却是一件非常不错的法器。”
　　“法器？”嘿嘿，捡到宝了。我就知道按规矩办事总不会吃亏，没用假酒来还任务，果然还是有好处滴。
　　“不错。”鬼云从怀里拿出一张符，放到蜡烛上晃了三晃，呼地一声贴到红伞上，对我说道：“现在我已经把这伞里的生魂封住，她以后不能再自由现形了。你跟这伞中女鬼有缘，所以如果好好加以使用，她会帮你提升你的实力。”
　　我接过贴上符的伞一看，果然属性名称都变了。
　　红云伞（灵器下品）：击中目标时有一定机率使敌人进入失魂状态，无法进行任何动作，持续时间3秒。
　　虾米是灵器？东方大陆的装备分级吗？不知道相当于以前的青铜、白银或者黄金呢？
　　再不耻下问地打听了一番，我这才弄清楚，东方大陆的魔法装备分类不是按什么黄金白银分的，而是分为法器、宝器、灵器，再往上又按正邪分成鬼器与仙器，还有就是魔器与神器。如果说西方大陆的青铜装备相当于这里的法器的话，那么这把红云伞竟然就是黄金级的装备了？
　　不会这么好命吧？刚转职就拿黄金装备，我脆弱的心脏有些接受不了呢。不过这个黄金装备的属性咋这么次哩？
　　打开系统排行榜，我的红云伞竟然排到了第四位，往下除了有两件宝器以外，其余的全都是法器级别。
　　咋这么奇怪呢，法器跟灵器之间竟然出现了断档，那么多宝器到哪里去了？而且东方大陆发展也太快了吧，在西边，黄金装备可是到现在都没普及呢。这里才开了短短几个月，就出现了四件灵器。
　　其实后来我才知道，灵器与黄金装备是不能划上等号的。虽说灵器品阶高于宝器和法器，其实属性并不见得就比两者好多少。只不过凡是带有灵字的装备都是可成长型的，所以才会在分数上加了那么一点点。
　　排行榜上第一的是一把斩鬼刀，对鬼族攻击伤害加成。如果是在没有转生之前，我肯定会觉得那是件好宝贝，但是现在……我只能看着那个名字恨得牙痒痒。谁叫我现在是只鬼呢！
　　再看等级排行榜，等级最高的玩家已经到了三十级，不得不说现在的练级疯子就是多啊。
　　把招魂幡换成了红云伞，我兴冲冲地跑到纸扎铺，准备买个几百张符放到身上。一问价钱我才知道，怪不得那三项技能要比别的好啊，原来根本就是拿钱去砸嘛。
　　一张火灵符跟水灵符要卖10银，护身符50银一个，还不讲价，批发零售一个样。
　　算了，舍不得孩子套不住狼。咬咬牙，我一口气买了火灵符跟水灵符各一百张，护身符买了50个，顺道缴了10块钱的学费，学习了制作三种符的技能，以后咱自给自足，不让你个NPC赚这昧心钱。（纸扎铺老板：你以为学了技能我就不赚了啊？你还不是要到我这里买纸，我还省了功夫去画符呢！）
　　（注：虽然我已经在英雄冢学习了制符，但仅限于回城符而已。如果要学习制作新的符，还必须要交银子学，或者有图样才行。符可不是乱画的，不像锻造制药炼金可以自己随意搭配。）
　　枉死城的回城符要卖1金一个，比英雄冢的贵了一倍。地方大了不起啊？
　　我一个回城都没买，跑到市场上收了一堆朱砂跟枉死城的泥土，咱自己做！
　　“喂，那位大哥！”
　　刚收好东西，准备找个清静地儿制符，突然一个妖族玩家把我叫住了。
　　“干嘛？”我回过头，看着那个名叫百草仙的玩家。
　　“你能不能把身上的草药卖给我？我学制药的。”百草仙说道：“我大量收购，咱们可以长期合作。”
　　“草药？”我摸了摸额头，奇怪地问道：“怎么会问我买草药？我又不是学采药的。”
　　“不是学采药的？”百草仙像是比我还奇怪，瞪着眼睛问道：“不学采药你收那么多泥土干嘛啊？”
　　我收泥土跟采药有什么关系啊？
　　一问之下我才知道，原来东方采药者有个特别技能，就是草药栽培。
　　特定的泥土加上草药种子，可以直接得到草药，有时候还可以种出些高级的药材，比四处去挖方便多了。
　　但是种药也是需要时间的，而且成功率也不高，所以采药的玩家也只是附带练练，增加一点收入而已。
　　“我是学裁缝的，没有学采药。只是朋友叫我帮他收，所以我才买的。”我冲百草仙耸了耸肩，笑着说道：“帮不了你的忙，不好意思。”
　　“怪不得你还收了那么多皮呢。”百草仙不好意思地笑道：“那你能不能帮我做个包？”
　　做包？这可是我的专长，算算我身上的材料应该也够做一个五十格的背包了。我笑着说道：“没问题啊，你还没有五十格的背包吗？我给你算便宜点，保证比商店里的价格更公道。”
　　“不是……”百草仙从背包里摸出一张纸，对我说道：“我要的是这个包，裁缝要中级以上才能做，我朋友都没那么高的技能，所以……”
　　“什么包要高级裁缝才能做？能不能给我看一下？”我从百草仙手里接过图纸一看，心里又打起了小算盘。
　　鼠皮草药袋：为背包附加20格专用口袋，每格可装单种草药300份。
　　天地里每种物品叠加上限是100，而这个专用的草药却可以装上300，而且是附加在背包以外，可以说是给背包平空增加了60格空间。
　　虽说比不上我以前的祝福背包，但是对于东方大陆这样的新区来说，实再是好得不能再好了。而且这种图纸可是可遇不可求，不是每个裁缝都会做的。可惜我的裁缝还没到中级，暂时做不了。
　　我看了看百草仙身上的四十格背包，眼珠一转，笑着说道：“你这份图纸怎么卖？我买算了。”
　　“不行，不行。”百草仙把头摇得跟泼浪鼓似的，连声说道：“我就是急着要这个背包才问你的，如果要卖的话我早就卖了。现在中级裁缝不多，如果再等上一阵子，我朋友都到中级了，我就叫他们做了。”
　　“这样啊？”我想了想说道：“那你在这里等我一个小时，我除了给你做这个草药袋以外，再送你一个五十格的背包怎么样？”
　　“一个小时？”百草仙看了看我，不知道我打算要干嘛。
　　“对，一个小时。”我点点头说道：“一个小时后我们在这里碰面，到时候我就给你做。”说完，我转身快步朝银行跑去。
　　这一个小时我要干嘛？当然是把裁缝技能冲到中级。


第13章 炙手可热就是我
　　好在刚收了不少材料，再加上差的经验本来也不多，应该可以在一个小时内冲到中级的。
　　从银行里把存的材料全都拿了出来，又跑去裁缝店，买了足够的线，挑着自己技能里经验最高的几件衣服做了个遍。做完最后一个五十格的赤炼蛇囊，我的裁缝技能刚好到了中级。
　　还好刚才收到几个铜扣环，不然我还没法做这个五十格的背包呢。
　　回到广场正中，百草仙果然还在那里等我。
　　我笑呵呵地扬了扬手中的赤炼蛇囊，对他说道：“怎么样，我这人讲信用吧？把你的图纸给我，我替你附加草药袋。”
　　“嗯！”百草仙干等了一个小时，心里其实早就不耐烦了。不过见我这么有信用，也是很爽快地把图纸交到我手里。当然，他这么爽快的原因可能更多是看在那个五十格的背包面上，毕竟现在能用得上五十格背包的人还并不多。
　　使用图纸，系统提示我学会鼠皮草药袋的制作，但是我一看所需要的材料就傻眼了。
　　白毛鼠皮20张，紫莲花一个，光滑的珍珠3颗，铜线3条，铜扣环三个。
　　这是做背包吗？怎么比做件长袍还废材料！而且我都答应人家马上做了，难道我还要让他再等等，我好去收材料啊？
　　“怎么了？”百草仙看到我的表情，奇怪地问道。
　　“这个……材料……不够……”我硬着头皮说道。
　　“哦，是这样啊。”百草仙笑了笑说道：“我早就把材料准备好了，就是没人会做。既然要你帮忙，当然不能再叫你破费了。”说着一身手，从背包里拿出了所有需要的材料，连原本该在商店里买的铜线他都有带，看来是一早就打算好只要有人会做他就马上要货的。
　　裁缝不像炼药锻造那么麻烦，只要带了针线包，哪里都可以就地开工。我二话没说，接过百草仙的材料，直接在赤火蛇囊上改装起来。
　　没过多会功夫，原本红色的蛇囊外围缝上了一圈白色的小袋，我的裁缝技能又因此而上升了23点。不错不错，连缝个扣子都加经验值。
　　“谢谢你，以后我要再做东西的话就找你哦。”接过加工过的背包，百草仙乐呵呵地换下原有的四十格灰布包，冲我点了点头，欢天喜地地跑开了。
　　“替人加工20格草药袋啦，5金一个，材料自带！需要白毛鼠皮……”看着百草仙没了人影，我扯着嗓子在广场上叫了开来。
　　做生意就要懂得占个先机，等到别人都会了，那我还赚个毛的钱啊！借鸡下蛋，是咱以前练锻造的办法了，不过现在没有钱不是问题那样的中介，什么事情都只好自己亲力亲为了。
　　刚这么一吆喝，周围的玩家呼啦一声就围上来了，全都是练采药的。试问天地里的玩家，哪个不希望自己的背包能多上几格啊。
　　看着那些只背三十格新手背包的玩家也想要增加草药袋，我还好心地提醒他们：附加上的格子是不能拆的，如果不想以后换背包就没了，最好就直接先做个五十格的。当然，还是材料自备，我只收加工费。
　　整整一个下午的时间，我就坐在枉死城广场正中，替人加工草药袋。看来这东方大陆学采药的人还真不少啊，做得我手软脚软，看看前面还有长长的队伍等着加工，想要赚点钱还真是累人啊。
　　不过仅仅是这一个下午，我就做了不下一百个草药袋，每个5金加工费，再加上代做50格背包的钱，我整整赚了600多两黄金，相当于600多块人民币了，试问现在有几个人一天能赚这么多啊。
　　不过话又说回来，之所以这么赚，完全是因为还没有人会做。而且我这一做下去，用不了几天，估计枉死城里起码有一半采药的玩家都有了20格的草药袋，以后就算别人再学会这项技能，估计也不可能再有这么好的机会了。
　　“百鬼夜叉，能跟你借点时间吗？”我正蹲地上埋头苦干，头顶上突然传来一个声音。
　　我抬起头向上看去，只见三个玩家站在我面前，一人，一鬼，一妖。
　　三个人的表情都很严肃，但是又不失礼貌。等级都在二十以上，装备也十分整齐，应该是属于哪个大帮派的。
　　哎呀呀，人怕出名猪怕壮，我这回动静闹大了点，看来有人要找我麻烦呢。
　　不过也难怪，好的生活技能玩家不管对于哪个帮派来说都非常有利，所以对于我这个没加入帮派的自由玩家来说，虽然等级不高，但一定也很抢手。
　　找个地方练技能固然是好，但是那样一来，我的自由可就被人拴住了。迟早有一天我还要建立属于自己的地盘，哪能丧失这自由之身呢？
　　我冲那三个玩家笑了笑，低下头继续做着手上的活儿，一面说道：“时间就是金钱，哪能说借就借呢？没看到前面还有那么多人等着吗？几位要是有事，等我把这些生意都做完了再说吧。”
　　“你……”那个鬼刚想要发脾气，却被妖和人拉住了。
　　“别闹事。”妖只说了三个字。
　　人在旁边也接了一句：“你忘了帮主怎么交待的了吗？想想看以前老大是怎么对待咱们那儿的工匠的就知道了，暂时忍一忍，等他见过了帮主之后再说。”
　　鬼瞪了我一眼，果然没有再动手的意思。
　　这些统统都被我看在眼里，心想：看样子这三个人来头还不小，就不知道是哪个大帮派派来的。有这样的帮主和手下，想来这个帮派应该差不到哪里去。
　　没理会那三个玩家说了些什么，我继续做我的草药袋。而那三个家伙竟然也没有再催我，安安静静地等在附近，甚至还帮我维持着排队玩家的秩序。有个把想要夹塞儿插队的，都被他们三个给拎了回去。
　　嘿嘿，白捡了三个免费保镖。就我这等级，我还真怕哪个大帮派仗势欺人逼我做事呢。
　　“夜叉，怎么又是你啊？”一个熟悉的声音传来，抬头一看，我也乐了。
　　鬼狼这家伙不知道从哪里急匆匆跑过来，正冲我直挥手，我跟这家伙还不是普通的有缘呢。不过看样子他应该也是听说有人做草药袋，所以跑来加工的吧。
　　我轻轻勾了勾手指，让他到我旁边，冲前面鲁了鲁嘴说道：“看到没有，哥儿们现在忙着呢。等空了专程给你做，你先等一等啊。”
　　“知道。”鬼狼就在我旁边的地上坐下说道：“要早知道是你在做，我根本用不着这么急着跑来了。你可以啊，这么快就练到裁缝中级，还请了万兽山庄的人替你当保镖。”
　　“万兽山庄？”这是我第二次听到这个名字了，看来这个帮派真不简单。
　　“你不知道吗？”鬼狼瞅了站在我身旁的三个家伙一眼，小声地说道：“听说这个帮派来头不小，我也打算去看看。虽说不一定加入，但是多交一个朋友总是好事。”
　　“这我知道，等一会儿……”
　　我话还没说完，就见十几个玩家大步流星地朝着我这边走过来，看来咱今天闹的这动静还真是不小呢。
　　“百鬼夜叉，听说你裁缝技能不错，我们帮主请你去坐坐。”为首的一个鬼和尚（鬼族僧人）扯着嗓门说道，一把将我面前正在等着做背包的十二级玩家给推倒在地。
　　唉，游戏里就有这么些人，仗着自己级高，帮派又有势力，就不把别人看在眼里。
　　我摇摇头叹了口气，扶起面前的玩家，冲已经抽出长剑的鬼狼使了个眼色，让他暂时不要动手。
　　但是我的眼角已经看很清楚，十六个玩家，最高等级超过二十看不到，最低十八级，如果真要打起来，我跟鬼狼占不到什么便宜。眼前不就有三个现成的保镖嘛，既然万兽山庄这么有诚意让我去，甚至不惜屈居身价在这里等了这么久，总该再让我看到更多的表现吧。
　　不用我多说，那一人一鬼一妖自然也不能让别的帮派把我给抢走了。
　　人族那个玩家练的是个侠士，二话没说就挡在前面，对那鬼和尚说道：“鬼通天，凡事也要讲个先来后到。我们万兽山庄自建庄以来，跟你们通天阁井水不犯河水。百鬼夜叉是我们要请的人，你们来晚了，是不是也该先等一等。”
　　“嗯，说得有道理。”我把加工好的背包交给那个被推倒的小子，笑着冲鬼狼眨了眨眼，大声说道：“人家万兽山庄先来的，就算要去做客，我也应该先去万兽山庄嘛，你说是吧。”说着又接下一个背包，继续加工。
　　原本排在队伍里的玩家们见到这阵式，有些胆小的已经吓跑了，剩下几个也是战战兢兢，怕把自己也给扯了进去。
　　鬼狼也小声在我耳边说道：“你这么说不是火上浇油嘛，生怕他们打不起来啊？”
　　我冷笑了一声，故意大声说道：“我就是怕他们打不起来呢。在主城里打架，真以为自己等级够高，连NPC守卫都不放在眼里了啊？”
　　听完我的话，原本还有些担心的玩家们静了下来。
　　对啊，这里是枉死城，鬼族的主城耶。再怎么样NPC守卫也有六十级以上，对付这一干子捣乱的玩家应该是绰绰有余了吧。
　　那个鬼通天好像没想到我会这么说，看了看左右的手下，大声喝道：“别以为这里是主城我就怕了你们，你总要出城的吧，到时候我还怕你不乖乖地跟我走？”
　　说是这样说，但是明显可以看得出来，原本还剑拔弩张的通天阁成员们一下子就偃旗息鼓了。到是万兽山庄的三个玩家依旧是一副你敢动手我就敢跟你玩儿命的模样，气势上到占尽了先机。
　　算了，遇到这样的事我也没心情再继续下去了。做完手里的草药袋，我站起身拍拍屁股大声说道：“后面的朋友，今天实再对不住了。你们也都看到，我这里实再是有事。如果大家还想要做，明天同样的时间，同样的地点，我还在这里给大家加工背包。希望各位替小弟我打打广告，带更多的人来啊。”
　　有些排了很久的玩家听到这话，心里当然有些不乐意。但是眼下这阵势，谁都明白想要继续做下去是不可能了。反正我也承诺了第二天还要来，到不急于一时了。
　　没过多会儿，原本长长的队伍一哄而散，留下少数几个想看热闹的还没有离开。
　　我拉了拉鬼狼，对两边的人说道：“你们是万兽山庄跟通……通天阁的人是吧，我想你们的来意我也非常清楚，都是想让我到贵帮效力，我说得没错吧？”
　　那个鬼通天胸口一挺，大声说道：“不错，来我们通天阁是你最好的选择。包你要装备有装备，要等级有等级。”
　　不错的广告词，要什么有什么。
　　我又转头看向万兽山庄的三个玩家，眼中的意思非常明显：人家都说得这么白了，你们万兽山庄是不是也该有点表示才对？
　　人族那个礼貌地冲我点了点头，平静地说道：“虽然我们的意思也是如此，但是我不能向你承诺什么。因为如果你不能为我们帮派提供有用的东西，我们万兽山庄也不会花钱白养闲人。”
　　那个鬼扯了扯人的袖子，小声说道：“鹏飞哥，你这么说不就输了嘛？”
　　那人笑了笑，转头对我说道：“我想夜叉兄也是个聪明人，知道在游戏里大家都是互利互益，不会轻信那些不切实际的空口保证。虽然我把丑话说在了前头，但是夜叉兄也该相信，只要你真的有那个实力，你就能从万兽山庄得到相应的回报。我叫鹏飞惊云，希望能跟你交个朋友。”
　　我的目光从那三个玩家脸上一一扫过。
　　这个鹏飞惊云讲话得体，而且有条有理、不卑不亢、恰到好处，是个难得的人才。如果能挖到我们公司里来，那真是再好不过了。


第14章 谈不拢就开杀
　　鬼族那个叫做八百里加急，人如其名，一看就是个行事冲动的小子。从他的装备上来看，应该是个猎手（东方大陆弓箭手的称号），反应也比别人来得快。
　　至于那个妖，从头到尾说话最少，始终给人一种深藏不露的感觉。虽然超过我十级以后我看不到他们的等级，但是直觉告诉我，这个叫做天诛的玩家是他们三个之中最厉害的角色。
　　在心中对这三人做了个小小的评价，我得出一个结论，那就是万兽山庄这个帮派选人的确是非常谨慎。这三个玩家乍一看只有鹏飞惊云稍显出色，但仔细想一想，不管是哪一个都不是省油的灯。他们三个人的组合，只怕连通天阁那十六个人加起来也不会是对手。
　　而且我们这边还有个夜叉鬼狼呢。
　　既然我对断牙他们说了留意这个玩家，如果表现不错可以破格给个机会，那我这个当老总的是不是也该亲眼看看才行呢？眼下，就是一个千载难逢的好机会，这回断牙跟小话他们可不能说我光拿钱不做事了。此时此刻，我正在努力给公司发掘人才呢。
　　我耸了耸肩，歪着脑袋说道：“好像你们说得都非常有道理，我想证明自己的实力，但是又不想放过要什么就有什么的好机会。不如这样吧，你们到郊外打一场，哪边打赢了我就跟哪边走，也让我可以了解到你们的真正实力。我可不希望自己加入个垃圾帮派，以后可就叫天天不应，叫地地不灵了。”
　　“痛快，我就喜欢你这样的痛快人。”鬼通天得意地拍了拍我的肩膀，挑衅地看向鹏飞惊云他们，斜着眼说道：“怎么样，人家都开口了，你们该不会是怕了吧？告诉你们，这个人，我们通天阁要定了。”
　　“你这分明就是故意耍我们嘛！”八百里加急终于忍不住了，不顾鹏飞跟天诛的阻拦，指着我的鼻子骂道：“你说要把生意做完，我们就乖乖替你把门，跟个保安似的。现在你一句话，又叫我们替你打架，你还真以为自己是什么了不起的人物哦？”
　　“闭嘴！”天诛冷冷地说道，眼中却已显出了杀气。不过那杀气显然不是针对我，而是通天阁那边的家伙们。
　　鹏飞也笑着拉回八百里加急，轻声说道：“比试一下不是不可以，也省的有人把我们万兽山庄看扁了。不过……”他把目光转向我，不温不火地说道：“百鬼夜叉，我们既然拿出了足够的诚意，也希望你能说话算话。如果事实上你的能力并不如我们预期的那样有用，结果你也应该可以想到。”
　　很好，有自信，也不会轻易被人耍着玩。在答应我的同时也不忘记给我提个醒，不至于让我得意忘形。我对这个鹏飞惊云真是越来越有兴趣，禁不住也想快些见见那个万兽山庄的帮主，想知道到底是什么样的帮主，才能让鹏飞这样的人心甘情愿为他卖命。
　　微笑着看了鹏飞惊云一眼，我收拾起东西，头也不回地朝城外走去。鬼狼快步跟上我，小声地在我耳边说道：“你这家伙真不简单，一两句话就让天地东方两大帮派为你拼命。我猜你来历不简单，之前我还真小看你了。”
　　我弹了弹指甲里的灰尘，一扭头对鬼狼说道：“其实我也并不像你想的那样有什么大靠山，只不过凭借一双有用的手证明自己的实力。你不是说也想去万兽山庄看看吗？眼下不正好能见识一下他们的本事到底值不值得你去。”
　　鬼狼笑了笑说道：“我可不想还没进去就把人家的人得罪光了啊。再说了，我现在提交到自由实业的申请还没批下来，万一要是通过了，到时候再转帮派不是很麻烦吗？”
　　“还没批下来吗？”我问道。我还以为断牙跟小话他们的办事效率很高呢，怎么到现在还没有批下来，这都过了快一个月了。
　　“还没，我也不知道他们到底在搞什么鬼。”鬼狼说道：“起初我听说有很多不到二十级的玩家都被刷了下来，还以为自己没什么希望了。哪知道没过两天，我突然收到自由实业的电话，说是要再看我的表现，然后就没动静了。”
　　呵呵，看来断牙这两个小子还真够小心的，连我推荐的人选都要仔细审核呢。不过这样也好，天地里人才这么多，我也要再看仔细一点才行。
　　不知不觉，一行人已经来到了枉死城的郊外。
　　夕阳西下，最后一缕阳光对这片森林说了声BYEBYE，逐渐消失在地平线的那一头，鬼族玩家的虚弱也刚好在这个时间过去。
　　鹏飞等三人与通天阁十六个玩家对持着，这场战斗一触即发。
　　“我说鹏飞啊，你们要不要再叫几个人来啊？”我半开玩笑地对鹏飞惊云说道：“以三对十六，好像不怎么公平呢。”
　　“哼！现在还来说什么公平不公平。”八百里加急冷冷地哼了一声，由于天诛拉着他，才没敢继续发飚。
　　“不用了。”鹏飞平静地笑道：“如果我们再叫人来，岂不是说我们怕了他们通天阁的人了吗？”
　　“有骨气。”我笑道：“不过要是悬殊太大，打起来也不好玩了。不如这样吧，我叫我这个朋友加入你们那边，多一个人也多一份力量嘛。至于我，就当裁判好了。”
　　鬼狼猛地回过头不解地看着我，我笑道：“我说了，好机会，不要错过。”说着轻轻把他往前一推，自己找了棵大树坐了下来。
　　鹏飞他们到也没有托大，见到鬼狼走过去，只轻轻地点了点头，迅速摆开了阵式，一鬼一人两个侠士理所当然地挡在了前面。
　　鹏飞使的是一柄长枪，而鬼狼依旧用的是长剑，只不过那把桃木剑已经换成了普通的青钢剑。
　　八百里加急远远后退拉开距离，吹了个口哨，招出自己的宠物——一头霜狼。
　　霜狼攻击并不高，而且速度也不快，我有点不明白一个猎手为什么会选择这样的宠物。
　　至于那个妖族的天诛，我至今猜不透他的职业。因为我既没看到他手上拿了什么武器，也没能从衣着上找出任何蛛丝马迹。
　　他的站位保持在八百里加急和鹏飞之间，不远不近，两眼死死盯着对面的玩家，眼神中说不出的冰冷。
　　很显然，鹏飞他们采取的战术是以静制动，在通天阁没有采取动作之间，他们也不会有任何行动。
　　通天阁那边分别有四个侠士、五个杀手、一个盗贼、两个猎手、两个道士，再加上鬼通天和另外一个人族僧人，职业搭配还算合适，我刚好可以把东方大陆的新职业挨个见识一遍。
　　如果是我的话，应该会让四个侠士先上，然后杀手跟盗贼潜行偷袭，猎手远程掩护，而鬼通天他们也正是这样做的。
　　面对对手的冷静，鬼通天的耐性已经被磨光了。四个人就想打赢他们十六个，这在他看来，根本是天大的笑话。
　　仗着自己人多，完全没把鹏飞四人看在眼里。鬼通天和另一个僧人分别给四个侠士头上罩了道佛光战气，立刻朝后方撤退。两个道士更加可恶，纷纷朝鬼狼和八百里两个鬼族丢出净魂咒，使其处于20秒虚弱。五个杀手和那盗贼转眼间已不见了人影，不知将从哪个方向出现。至于猎手那边，两头金钱豹已经张牙舞爪地随着侠士冲了过来。
　　他们的战术很简单也很明确，首先是要解决掉高攻高防的侠士，剩下两个就只得任人宰割了。
　　鹏飞他们会怎样应付呢？我坐在树下，挑着眉拭目以待。
　　只见鹏飞在鬼狼耳旁轻语几句，一柄长枪已朝冲到面前的四个侠士横扫而去，理都没理那两头金钱豹。而一直没动的妖族天诛突然从怀里摸出一串佛珠，朝着鬼狼的头顶上一扬，水色光环自鬼狼脚底升起，净魂咒的虚弱效果立刻解除。
　　天诛竟然是个妖僧！这场戏好看了。
　　按道理说，天诛解除了鬼狼的虚弱，也应该同时把八百里加急头上的净魂咒也去掉才对，但是他并没有那么做，而是分别给鬼狼加了个慧眼咒，和给鹏飞加了个金钟罩。
　　我果然没有看错人，天诛这个玩家眼光十分独到，而且对时间的把握非常仔细，绝不肯浪费一点点多余的时间与元神去做一些没用的事情。
　　此时八百里加急处于后方，就算是虚弱对其的影响也并不会太大，然而已兵临城下的鹏飞与鬼狼才是最需要关注的对相。他对两人分别加了不同的咒法，是因为他看准了使长枪的鹏飞是猛攻型侠士，需要更高的防护；而鬼狼走的则是敏捷型路线，所以增加暴击与要害命中的慧眼术才是他目前最需要的。
　　同样的慧眼术如果加持在杀手与盗贼的身上效果会更好，但是急功近利的鬼通天却没有想到这一点，他们那边的杀手们此时还在潜行中慢慢朝着鹏飞方向靠近。
　　被鹏飞的长枪一扫，四个侠士纷纷被击退了几步，刚刚恢复正常的鬼狼立刻挑起长剑，朝着等级最低的那个侠士的左胸刺去。动作干净利落，没有半点拖泥带水。
　　这一个月的时间，鬼狼已经到了十六级，但是我心里清楚，这家伙的实力其实已经远远高出二十级的玩家了。
　　面对这当胸刺来的一剑，那个十八级的侠士根本没当回事，反正身后还有两个僧人做后盾，就算被刺掉一半血，转眼间也就加起来了。所以他完全没的做任何抵挡，而是用出一招直刺，想趁这个机会给鬼狼来个同归于尽的招数。
　　可惜他实再太低估了夜叉鬼狼，也低估了他手中的那把剑。
　　青钢剑并没有改变方向，但是鬼狼的人却已朝旁边闪过去。
　　长剑穿胸而过，那个侠士软软地趴在鬼狼肩上，到死都没明白一个十六级的玩家怎么会有这么高的攻击。
　　躲在后方的鬼通天更是傻了眼，他的观音决都已经发了出去，却只加到一具尸体上。他压根就没想到鬼狼的速度会那么快，竟然一招就秒掉了十八级的侠士。
　　对于鬼狼的高攻，鹏飞也是相当讶异，不过他手中的长枪却没有因此而停下。枪头一转，另一个侠士也被他刺了个对穿，虽然没有致命，但是也只剩下一丝血皮。
　　鬼通天和另外一个僧人赶紧将观音决同时朝被刺中的侠士丢去，一下将血加了个暴满。可是这个时候，另外两个无人照顾的侠士就像没了娘的孩子，被一旁的鬼狼一人刺了一剑。
　　人多不见得是好事啊，我在一旁感叹道。如果鬼通天跟他旁边那名僧人能够好好配合一下，或许他们还有一线希望，但是这样下去，战斗才一刚刚开始，他们的四个侠士就要死掉一半了。
　　果然，鬼通天与另一名僧人手忙脚乱地给两个侠士加血，而鹏飞与鬼狼的一枪一剑准确无误地插入了刚被加满血那个侠士的胸膛。
　　声东击西，扰乱对方阵脚。
　　我赞赏鹏飞战术的同时，也惊讶于初次与他合作的鬼狼能跟他这么有默契。
　　看来这些人才我一个都不能放过。
　　四对十六转眼间就变成了四对十四。鹏飞鬼狼在自己完全没有损失的情况下轻松解决掉对方的两名侠士，可以说在气势上完全占尽了先机。但是这并不表示他们就赢得了这场战斗的胜利，因为对方还没有真正地进入状态。接下来的表演将会更加精彩，我期待着他们更好的表现。
　　果然，通天阁的两名道士一见净魂咒被解，立刻改变了招数。既然对方有僧人在，净魂咒与迷魂咒转眼间就会被解掉。而鹏飞现在身上有金钟罩护身，所以暂时对咒术有一定机率的抵抗，所以两人不约而同地对鬼狼下起了天火咒。
　　这样的目标也太明确了吧？那天诛只要再把精力放回到鬼狼一个人身上不就行了吗？


第15章 万兽山庄
　　可是结果叫人大大地意外。天诛根本没有理会鬼狼身上的天火咒，而鬼狼似乎也知道天诛不会救他，迅速往后退了几步，从背包里拿出一瓶回春散朝嘴里一丢，硬抗着天火咒的持续掉血，站到了天诛的旁边。
　　鹏飞以一敌二，虽然显得有些吃力，但是凭借手中一柄长枪横扫直刺，两个侠士竟然近不了他的身。而且加上有金钟罩护身，那两头金钱豹对他的攻击就好像是在给他挠痒痒一样，只要不时吞下一瓶回春散，鹏飞至少还可以坚持好几分钟。
　　就在这时，原本应该给鬼狼加血的天诛突然发出一声巨吼，地面好像也猛地震了一下。六个身影张皇失措地站在天诛周围，刚好围了一圈。
　　哈哈，僧人的狮子吼技能。
　　这个技能还在初级的时候虽然攻击不高，但是攻击范围却非常广。这一群想要偷袭的杀手跟盗贼无一例外地现了原形，蓄势已久的偷袭技能可就一个都用不上了。
　　不得不说天诛的时间卡得非常准，如果他刚才去给鬼狼加血或者解除咒术，那么此时此刻估计他就应该已经趴在地上了。
　　本来用杀手跟盗贼偷袭僧人是一点都没错，有他们的高攻和攻击速度，僧人可能连一个完整的技能都放不出来就会乖乖趴下。可惜的是他们已经错过了最好时机，现在天诛身边还有个鬼狼，我到要看这些杀手们还能耍出什么花招。
　　看到天诛、鹏飞跟鬼狼的惊人表现，我对他们的印象实再好到了极点，但是那个八百里加急呢？怎么从开始到现在，我还没有看到他出手过，难道说这家伙因为怕死而溜掉了吗？
　　事情当然不会这样，就在我四处寻找着八百里的身影时，数十枝羽箭从天而降，刚好落在天诛周围的那一圈杀手身上。
　　星矢漫天，这个猎手的群攻技能用来群P是最好不过的，不过一向都用于大战场上，多名猎手同时施放才会收到更好的效果。像这样小型的对战，星矢漫天按道理没什么攻击性，因为敌人随时都可以逃出箭雨的攻击范围，而不能随心所欲控制方向的星矢漫天就成了无的之矢，只是浪费身上的羽箭而已。
　　可就在这时，八百里沉寂已久的那头霜狼突然出击了。
　　霜狼的速度并不快，而且攻击也并不高，但是却有一个非常特殊的技能——那就是使被它咬中的对手行动迟缓。
　　就算它的速度再慢，对于这围成一圈的家伙一人咬上一口也不需要花上多少时间吧。
　　而这时天诛也给鬼狼的头上套了个金钏罩，手持青钢剑的鬼狼意气风发，对准还没有被霜狼咬中的杀手一人来了一记断筋斩，每一剑都刺在他们的脚踝上，大大降低了杀手们逃跑的速度。
　　爽！实再是太爽了！
　　看着快被箭射成大刺猥的六个杀手盗贼，我心里大叫痛快。
　　鬼通天跟另外一个道士顾此失彼，给杀手们加血，却顾不上前面的侠士，转眼间两个侠士又被鹏飞挂掉一个，而鬼狼也在星矢漫天的掩护下顺利地斩下了一个杀手跟一个盗贼的人头。
　　我明白，这样的战术虽然不错，但是也只能用于现在。如果等玩家们都到了四十级以后，僧人有了群体加血技能，鹏飞他们就别想再赢得这么轻松了。现在不过是仗着对方职业比例失调，两个僧人照顾不了十四个人，所以才有得现在的局面。
　　至于鹏飞鬼狼这边，虽然只有天诛一个僧人，但除了解决不良状态与加持防御攻击效果以外，他根本不曾给另外三个人加过一次血。这样的做法必须要大家互相配合，而且要对自己队友的实力有绝对的信任。
　　侠士交给鹏飞，杀手交给鬼狼，八百里加急的霜狼在把杀手们都照顾到了之后，一扭头朝鬼通天的方向冲了过去。而八百里本人也在这个时候从树林深处露出了人形，朝着两个猎手放出的金钱豹冲了过来。
　　难道他要近身攻击？
　　虽然我暂时还没弄清东方的猎手跟西方的弓箭手到底有多大的区别，但是我想两者之间也不会有太大的变化。至少对弓箭手来说，控制距离是非常重要的。
　　要么极近，要么极远。
　　远了可以用弓箭射击，近了可以用匕首。像八百里现在这样，就算他有机会冲过来，也没可能在短时间里近到两头金钱豹的身。到时候他的弓箭发挥不出威力，匕首的攻击距离又不够，那不是两头不讨好吗？
　　但是事实证明我又想错了，八百里根本就没打算用什么匕首，而是从腰间解下一张大网。
　　用网？打鱼啊？
　　我正惊讶地看着这奇怪的武器，就见八百里加急双手一抖，银色的大网朝着两头金钱豹铺天盖地地撒了过去。
　　两个猎手一见情形不对，立刻想要招回自己的宝宝，但是无奈他们还是慢了一步。八百里加急撒出的鱼网准确无误地套到两头金钱豹的头上，使得它们完全丧失了行动能力。
　　这时，鹏飞身上的金钟罩刚好到时间，再多撑一秒的话，两头金钱豹加上一个侠士，他要对付起来就没那么轻松了。
　　不过现在豹子的问题已经解决，面对比自己低个两级以上的侠士，鹏飞手上的长枪这才真正展示出它的威力。
　　用网困住金钱豹，八百里加急再次飞快向后退去，手中的长弓已拉成满月，目标正是鬼通天。
　　解决掉侠士的鹏飞没有上前帮助八百里的霜狼，而是调转头去帮鬼狼对付剩下的四个杀手。有这四个家伙在，就算有个侠士，天诛也不算真正地安全。
　　而且目标少了，鬼通天他们的加血也比较集中，想要杀死一个已经十分困难了。
　　前方失利，通天阁的两个道士也不得不迎头赶上了，八百里躲得老远打不到，但是到了面前的霜狼还是可以打打的。
　　钻心咒、迷魂咒、天火咒……一个个威力不大，但却效果十足的咒术丢到了可怜的霜狼头上，可八百里加急连眼睛都没眨一下，一连朝着鬼通天射了两箭，吓得那家伙赶紧给自己加血，之后觉得不安全，又套了个金钟罩在头上。
　　一个僧人要加四个人的血显然是不够了，鹏飞与鬼狼联手，再加上天诛的照顾，四个杀手去掉了三个，剩下一个在僧人的照管下血量虽说暴满，但是却也吓破了胆，看着眼前的三个对手，手上的匕首都不知道该往哪儿砍好了，抱着头急急忙忙往回冲，一溜眼不见了人影。
　　临阵脱逃，自乱阵脚。这样的队伍，这样的杀手，这样的僧人，通天阁的人不输才怪。
　　天诛身旁的危险已经彻底解除，但是鬼狼跟鹏飞却没有急于上前帮助八百里的霜狼，而是调头朝两头被困的金钱豹冲了过去。而天诛更是一改先前作风，不但给鹏飞和鬼狼一人加了个佛光战气，而且分别用观音决将二人的血补满。
　　八百里手中的弓箭一直将鬼通天作为目标，但是他的目光却一直集中在自己的宠物——那头霜狼身上。
　　两个猎手远程对付着鬼狼与鹏飞，但是霜狼却要面对两个道士，一对二总是吃亏的。而且道士的迷魂咒几乎让霜狼完全丧失了攻击性，只能一个劲地在原地打转，身上还背着几个钻心咒、天火咒，血量以每秒数十点地下降着。
　　八百里加急的瞳孔不断放大，看得出来，他放出霜狼任由它独自面对敌人，其实并不代表着他对这个宠物完全不在乎。恰恰相反，作为一个猎手，或许最紧张的就是自己的宠物了，因为宠物几乎就是猎手的第二条生命。
　　看准霜狼身上的迷魂咒消失，在这千钧一发的紧要关头，八百里加急突然收回了自己的宠物。时间算得如此精准，是我根本没有料到，也是两个道士始料不及的。
　　再怎么样，收回宠物也需要提前做好准备。百八里加急把时间卡得这么死，只能说他从霜狼中了迷魂咒的那一秒钟起，心里就已经在计算时间了。如果他稍稍慢了那么零点几秒，道士的第二个迷魂咒一发生作用，那么只剩下一丝血皮的霜狼必死无疑。
　　看样子我先前对这个鬼猎人的印象又得改观了。表面上看去他是个行事冲动的毛头小子，但是在这种关键时刻，他竟然能冷静到这样的地步，如果用他跟以前的天之伤比，或许也差不了多少。
　　仅管两个猎手使尽浑身解术，但是面对天诛一人一下公平的加血，虽说鬼狼跟鹏飞的血量都只有一半，但是却一个都没死掉。而那两头金钱豹，还没从八百里加急的网中挣扎出来，就已经变成鬼狼与鹏飞的刀下亡魂。
　　鬼通天看着眼前的一幕，怎么也没想到自己十六个人竟然会打不过对方四个人，而且还有一个只有十六级。
　　接下来的仗已经不用再打了，虽然数量上还是四比六，但是两个没有宠物的猎手，两个道士，再加上两个僧人，还能掀得起什么风浪？
　　鬼通天冲鹏飞丢下几句狠话，抛出回城符一溜了之，剩下五个玩家你看看我，我看看你，也都溜之大吉。
　　杀了九个，吓跑了七个（这六个加上刚才逃掉的杀手），鹏飞等人一共也就喝掉了几瓶药水而已，转眼间又是生龙活虎，衣着光鲜，仿佛什么事都没有发生过。这绝对是一场完胜，而且还是以少对多的完胜。要是把这四个人才放跑了，我绝对会自己痛打自己几巴掌。
　　“其实他们跑得太早了。”鹏飞走到我的面前，笑着说道：“如果他们六个人配合得好，两个猎手完全可以暂时充当侠士的角色，攻击虽然没有杀手高，但是要跟两个侠客士斗还是勉强可以的，毕竟他们有两个僧人。而且两个道士打一个放不出宠物的猎手，完全也该可以搞定了吧。”
　　“不错。”我拍拍屁股站了起来，笑着说道：“如果换作是我，怎么也会再拼一下，而不是这样落荒而逃。”
　　说着我扭头一拍鬼狼的肩膀说道：“怎么样兄弟，我看你打得意犹未尽的样子，似乎还没过瘾吧，要不要找个机会再练两手？”
　　鬼狼也笑道：“跟这样的队伍配合的确是太爽了，我也想有这样的机会能跟鹏飞单独较量较量。”
　　鹏飞看了我一眼，对鬼狼说道：“其实我早就听说过你，说你早在十级的时候就有二十级的实力，起初我还不相信，不过现在看起来，我不得不相信那个人对你的夸奖了。以你目前的攻击力，的确不输给我。除了你没有二十级的技能以外，你的攻击力完全已经达到了二十级以上的水准。”
　　“原来我这么有名了吗？”鬼狼眨了眨眼睛，看向鹏飞惊云。
　　鹏飞惊云没有答话，而是把头转向了我：“百鬼夜叉，你现在已经见识到了我们万兽山庄的实力，是不是该实现你对我们的承诺了呢？”
　　我一把搂过鬼狼的肩膀，笑着说道：“那是当然，我这人说话一向算话，不然你以为我为什么跟鬼狼说要再找机会练两手。”
　　“你的意思是？”鹏飞惊云有些不解地看着我们。
　　“我听说想进你们万兽山庄就得先打一场，赢得了才有资格进，不是吗？”我有些皮笑肉不笑。
　　“就凭你？”正在安抚霜狼的八百里加急突然抬起头，大声问了一句。
　　“我想你误会了。”鹏飞急忙解释道：“虽然我们万兽山庄的确是有那样的规矩，但那是针对战斗性玩家而言。对于生活技能玩家，只要真的是有能力，我们也不会拘泥于形式。”
　　我伸出一个手指在鹏飞面前晃了晃，笑着说道：“话虽然是这么说没错，但是你们花了这么多时间与精力接我过去，如果我不拿出点诚意来，将来就算我勉强留在了你们万兽山庄，只怕有些人也会不服呢。”说话间，我的眼睛有意无意地往八百里加急身上瞟去。
　　那家伙也知道我在说他，碍于诛天跟鹏飞在场，不好发作，只好瞪了我两眼，专心安抚受伤不轻的霜狼。
　　鹏飞瞪了八百里加急一眼，对我笑道：“这个你放心，一但帮主承认了你是我们万兽山庄的一员，那么咱们就是比亲兄弟还亲的一家人。咱们帮派里没有高低贵贱之分，一切凭实力说话。以后大家都要仰仗你的缝纫技能，所以就算有人不满，自会有帮主管教的。”
　　“还是不要。”我使劲摇了摇头，故意梗着脖子说道：“我这个人呢，最不喜欢的就是欠人家人情。如果你真的想让我去，那么就答应我的要求。不然的话，那我也只好跟你说声抱歉。”
　　“既然是这样的话……”鹏飞沉吟了片刻，点头说道：“我可以答应你。但是你也要清楚，一旦你选择了战斗，那就说明你是以战斗玩家的身份进入万兽山庄。如果不巧你以决斗中又输了的话，那就表示你没有资格进入万兽山庄。一个人只有一次机会，就算是你的裁缝技能真的对我们很有用，我们也只能表示遗憾。”
　　“那是当然。”我笑道：“与人决斗，首先就要做好输的准备，这点我不会不明白的。”
　　“那好，就这么定了。”鹏飞从怀里摸出两张回城符，分别交给我和鬼狼说道：“这是万兽山庄的回城符，可以将你们直接传送到我们帮派的地方上。”
　　这倒省事了，我还以为要跑来跑去呢。
　　与鬼狼跟鹏飞他们一同传送到万兽山庄的地界，从地图上看，这里应该是妖族主城轩辕坟西面的一道山谷。周围环绕着无边无尽的竹海，各种鸟兽的叫声从竹林深处传来，回响在这片山谷里，到有点隔世桃远的意境。
　　地理位置是不错，远近都有不同等级的野兽怪物群，从十到四十级的玩家都可以找到适合自己练级的地方。最主要的，像这样的地方，草药跟矿石的出产也必定不错，所以万兽山庄几乎是选择了一个大自然的资源宝库作为自己的驻地。
　　虽说交通有点不便，但是有了回城符这种东西，距离根本就不是问题。更何况交通不便也意味着想要来攻打这里的玩家也会遇到同样的不便，只要控制好帮派回城符不流落到外人手里，这四面的竹海就是万兽山庄最好的天然屏障。
　　回城点设在山庄外竹林中的一片空地上，一条小径直通帮派的大门。两旁幽幽的翠竹迎风轻摆，隐约能看到不远处几匹没有套鞍的马正悠闲地吃草。
　　鹏飞指着那几匹马对我说道：“可惜你跟鬼狼都不是人族玩家，不然的话，只要你们一进帮派，就可以一人选一匹马来骑骑了。”
　　“这个没什么，我走习惯了。”鬼狼笑了笑说，我也没发表任何意见。


第16章 擂台
　　在东方大陆，除了自己驯服的宠物可以作为坐骑外，人族玩家可以通过到驿站购买马匹充当交通工具。不过这样一匹马市场上至少要卖到4000两黄金以上，所以也不是普通玩家可以消费得起的。
　　看得出来，万兽山庄为了收卖人心，也是不惜痛下血本。比起那些空口说白话的帮派来讲，这里一但留住了一个人，就肯定能让那个人心甘情愿地留在这里，也难怪要进万兽山庄得要那么多条件了。
　　跨入庄门，五步一哨的NPC守卫一个个站得笔直，周围还有玩家带领的小队来回巡视，可见此处的守卫十分森严。
　　但是与森严的守卫相比，万兽山庄的建筑到不如我想象中那么华丽。甚至除了周围的木石栅栏与和箭塔看起来花了不少心思以外，包括主大厅在内的所有房间竟然都只是最初级的草房。看起来这位帮主老大挺会算账的，没有把钱花在那些不切实际的东西上面。在我的心里，不由得又给万兽山庄这位帮主老大再加上几分。
　　“小游！”鹏飞叫过一个正在巡视的玩家，问道：“帮主呢？他干嘛去了？传呼也不开，害我找不到他。”
　　那个叫小游的玩家恭恭敬敬地点了点头，大声地说道：“回副帮主，帮主说他钓鱼去了，你要找他就去仙女湖那边。”
　　鹏飞点了点头，那小游又说道：“不过帮主说了，你要是把人带回来了，自己安排就好。他还让我顺便告诉你一声，除了裁缝跟铁匠以外，最好再找几个高级的厨师。”
　　“知道了，你去忙吧。”鹏飞对小游笑了笑，转头对我跟鬼狼说道：“不好意思，帮主现在不在，比试的事情就只好由我来安排了。”
　　谁来安排当然不重要，只是我没想到这个鹏飞惊云竟然就是万兽山庄的副帮主。这么看来，我想要把他挖过去，还得费点功夫了。最好是把那个帮主一起收到我的旗下，这样我才能完全放心。
　　不过话说回来，竟然要劳动副帮主亲自来请我，看样子这万兽山庄还真是给足了我面子。如果不是要为自己那帮兄弟们着想，我还真想待在这里不走了。
　　如果是在以前，我刚进天地那会儿就遇到这样的帮派的话，或许就没有今天的我了。
　　鹏飞将我和鬼狼带到精心搭建的擂台旁边，伸手做了个“请”的动作，笑着说道：“既然你们都做好了准备，那么就请上台吧。如果在一对一的情况下，你们能够坚持半个小时不被我杀死，就可以顺利地成为万兽山庄的一员。”
　　嗬！口气还真大。
　　不过鹏飞的实力我也是见过的，以他的攻击来算，至少应该接近三十级了。想要在他的枪下坚持半个小时，难度还真是不太一般。要知道我跟鬼狼的等级都低他那么多，就算实力差距并不大，但是技能上可是差了一大截。
　　“好，我先来。”鹏飞话音刚落，鬼狼就大声说道。看样子之前与鹏飞的并肩作战，也让鬼狼这家伙与鹏飞生出了腥腥相惜的感情。两个都是高手，如果不能分出个高下，相信他们谁都不愿罢休。
　　“那我就先在一旁看好戏喽。”我笑着往擂台前方的长凳上一坐，不客气地拿起旁边茶几上摆着的水果大啃起来。要是再有两盘瓜子，一杯热茶就更好了。
　　八百里加急那小子就站在我旁边，两眼冷冷地看着擂台。而天诛那家伙早已不知去向，好像从我们进入万兽山庄之后就再也没有见过他的踪影。
　　鬼狼完全利用了自己的种族优势，刚上擂台就进入潜行状态，让鹏飞摸不清他到底在哪个位置。而鹏飞也好像抱定了以守为攻的决心，稳稳地站在擂台正中，长枪横放，摆了个防守的姿态，随时留意身边的动静。
　　三十分钟很快就会过去，如果他们两个人一直都不出手的话，那只要时间一到，鬼狼就算赢了。不过那样的话，相信万兽山庄的人也不会承认鬼狼的实力吧。而且我也相信，鬼狼决对不会那样做，而且鹏飞也不会让他那样做。
　　擂台上两人一明一暗地僵持了五分钟，鬼狼终于动手了。但是他的行动，我跟八百里竟然是从鹏飞的动作看出来的。
　　只见原本站定的鹏飞突然将手中的长枪横扫出击，空气中“铛”地一声溅起一片火花，此时才看到鬼狼持剑的身影从半空中出现，剑身刚好与鹏飞的长枪撞到一起。
　　两人只是轻轻一碰就立刻分开，各自站到擂台的一角。
　　鬼狼的偷袭失败，自己还被鹏飞的横扫千军技能打掉38点血，可谓一击失利。
　　算下来，鹏飞惊云应该是以攻击和防御为主，他的体力值应该在500左右，而他的攻击也应该不下170。如果扣去防御，完全打在鬼狼身上的话几乎能有70点左右的伤害。而横扫千军算是个半防御技能，可以给予攻击目标以外两米以内所有对手造成攻击55%的伤害，鹏飞这一招算得十分地精准。
　　如果换作是防御较低的布衣职业，例如我，这一记的横扫千军，估计伤害还不只那么多。
　　这个鹏飞精明得很，如果换我上台，或许还真占不了什么便宜。我一面留心着擂台上的情况，一面在心里盘算着一会儿轮到我上场的时候怎么样才能获得胜利。
　　两人站在擂台边上又再僵持了四五分钟，看得我身旁的八百里直跺脚，小声地嘀咕道：“搞什么飞机嘛，摆明是在拖时间。”
　　我轻轻一笑，再次把目光转回到台上。
　　鬼狼很聪明，他知道时间拖得越久对他就越有利。
　　一来，他在攻击力与防御度上差了鹏飞许多，二来，就算两人的总技能点应该相当，但是鹏飞毕竟要比他多几个二十级的技能，一转技能也比他高上一级。所以要想在三十分钟内落于不败之地，他只有尽可能地避免与鹏飞的正面冲突。
　　而对于鹏飞来说，他可以说是将鬼族与侠士的优点摸得是一清二楚，而且也对鬼狼的攻击套路分析得相当准确，要不然怎么会有刚才那记以静制动，先发制人的横扫千军出现呢。
　　但是虽说占尽了绝对优势，鹏飞依旧不敢轻敌，毕竟这个只有十六级的对手拥有的却不只是十六级的实力。
　　鬼狼选择的是高敏高攻路线，这样他势必得放弃自己的体质加点。如果按每级加1点体质来算，鬼狼的体力最多不超过290，甚至还没有我高。鹏飞惊云正是看准了这一点，所以才会抓住每一次攻击的机会。只要鬼狼被他打到，那么这场比试离结束的时间就不远了。
　　我在台上小心地计算着，虽然两个人都是侠士，但是持剑跟持枪的侠士在技能上也有很大的区别。
　　鹏飞拿的是双手武器，所以侠士的副手攻击、反击与点穴技能通通都不能用，鬼狼想要赢，就必须抓住这点优势。
　　果然不出我所料，从第十分钟一开始，鬼狼立刻采取了猛烈地进攻。
　　仗着自己的速度比鹏飞快，鬼狼用了个逍遥步，平空一跃而起，晃出三道残影，使得鹏飞惊云刺出去的一记平刺落了空。同时，他手中的青钢剑也反手斩到了鹏飞的腰侧。
　　刺中鹏飞的鬼狼并没有因此而停下自己的动作，在空中一个转身，空余的左手准确无误地点在了鹏飞的背心处。
　　这正是持单手武器的侠士最占优势的一个技能——点穴。
　　点穴只有在使出逍遥步之后才可以使用，可以给予对手10点伤害，并使对方在4秒时间内无法做出任何动作，但是受到攻击后立刻解除。在这4秒以内，侠士可以吃药，可以逃跑，当然也可以准备下一次攻击。
　　鬼狼将逍遥步、平刺与点穴同时使用，不但躲过了鹏飞的进攻，并且成功地进行反击，化被动为主动。
　　平刺的技能加上鬼狼本身不低于鹏飞的攻击，再叠加点穴的十点伤害，鹏飞惊云在这短短的一秒钟就去掉了90点血。比起鹏飞先前那记横扫千军，鬼狼的攻击显然更加有效。
　　一击得中的鬼狼并没有趁着鹏飞被点中，立刻进行下一次的攻击，而是慢慢调整好自己的位置，站到鹏飞身后，将青钢剑的剑尖对准了鹏飞的心脏。
　　打中要害可是有伤害加成。在对手完全丧失抵抗能力的情况下，打中要害的机率可是百分之一百。
　　又是一记平刺，鬼狼如愿以偿地打掉鹏飞160点血，然后飞身向后退去。而这时鹏飞竟然用了一个我连想都没有想到的技能——回马枪。
　　按道理说，回马枪只会用在交战末尾，而且自己落于下风的时候。拼着一条老命，将自己剩余的90%体力与100%元神换成伤害，无视防御地对敌人造成攻击，但成功率却只有百分之五十，也就是不是你死就是我亡的搏命招数。
　　鹏飞如果不是脑子坏掉，就是对自己的运气有太大信心了。
　　虽然如果这招成功，鹏飞完全可以秒杀掉贫血的鬼狼，但是换句话来讲，如果一但失败，鹏飞那只剩不到三十点的血量，实根本就不用再战下去。就算是扣掉防御，鬼狼的攻击也绝对不会低于30点。
　　看到鹏飞点穴效果后没有立即转身，鬼狼似乎料到他会有这么一招，因为再怎么样鹏飞的反应速度也不至于慢到连转身的时间都没有。
　　但是眼下却没有回旋的余地，一切只能听天由命……
　　“我败了。”鹏飞收起长枪，从怀里摸出一瓶小还丹塞进嘴里，同时也丢了一瓶给鬼狼，笑着说道。
　　那记威力强大的回马枪并没有刺中鬼狼，因为鬼狼在向后闪避的时候并没有沿直线方向，而是拉开了一个30度的斜角。回马枪只有在被敌人追击的时候威力最大，面对已经有了心理准备的对手来说，不过是虚耗自己的体力而已。
　　鬼狼接过小还丹，并没有立刻服下，而是静静地看着鹏飞惊云。
　　“你这是在放水！”我身边的八百里加急突然指着鹏飞嚷道：“平时候你上擂台的时候可从来不会犯这样的错误，时间不到一半你就用回马枪，而且还是在对方闪避的情况下。你真当台下的人都是瞎子啊？”
　　台下的人？不是只有我跟他嘛，他该不会是在说我吧？
　　我没有言语，只静静地等待着鹏飞的解释。
　　“我就是放水，那又怎么样？”面对八百里的指责，鹏飞惊云不怒反笑道：“你难道没有看出来，鬼狼的攻击其实跟我不相上下吗？”
　　“攻击一样有什么了不起。”八百里说道：“凡是侠士按正常加点，攻击都差不多。打架靠的除了装备就是操作，就算他攻击跟你一样，但是你血比他多，防比他高，你还不是照样可以把他打趴下。”
　　“你也知道按正常加点攻击都差不多啊？”鹏飞笑道：“那我问你，我现在多少级？”
　　“二十七级。”八百里的声音开始有点犹豫了。
　　“那夜叉鬼狼呢？”鹏飞接着问了一句，这回八百里加急不说话了。
　　鹏飞笑了笑，继续说道：“夜叉鬼狼只有十六级，但是他的攻击输出竟然可以跟我不相上下，难道你还觉得这是理所当然的吗？就凭这一点，他也有足够的资格留在我万兽山庄。可是我虽然有这个意思，但也不能坏了咱们这里的规矩，所以才会跟他上擂台打一场。”
　　“虽说我的那记回马枪有放水的意思，但是你再想想看，论问哪个玩家会不知道回马枪该用在什么时候，又有谁会想到我在那时候会用这个技能。如果说站在我的背后，为了躲避我的回身攻击，最好的方向是直线向后退，这样才可以最大限度地拉开距离。但是为什么鬼狼会选择斜线闪避，这说明他一早就料到我有可能使用这个技能。就凭这些，你还以为我是在故意放水吗？”
　　鹏飞一席话说得八百里无言以对，而我也为鹏飞的见解而深深折服。
　　虽然心里十分清楚鬼狼的实力，但是他依旧不肯坏了自己帮中的规矩，鹏飞惊云的办事能力已经不能用能干这两个字来形容。有这样的人来打理帮派，不管对上对下，绝对有百分之三百的说服力。这也正好充分说明了万兽山庄帮主的眼光也是毒到了极点。
　　“百鬼夜叉，到你了。”将鬼狼送下擂台，鹏飞笑着对我说道。
　　“我不想跟你打。”我漫不经心地把手中的果核丢到一边，拍拍手说道。
　　“你改变主意了？”鹏飞挑了挑眉，眼神中透出一丝喜色。
　　如果说我不打这场擂台，那么我就可以理所当然地以生活技能玩家的身份入驻万兽山庄，这样一来他到省去了不少麻烦。
　　“打当然是要打，不过不是跟你打。”我把目光一转，指着八百里加急说道：“我要跟他打。”
　　“你说什么？”鬼狼、八百里加上鹏飞，三个人异口同声地问道。
　　“没错。”我翻身跳上擂台，笑着说道：“我就要跟这个不服我的家伙打。”
　　“你开什么玩笑。”八百里加急对我说道：“谁都知道猎手是道士的死敌，我又比你高出那么多级，你要跟我打，不是找死吗？不想留在我们万兽山庄就明说，搞这么多花样干什么。”
　　“是啊，夜叉。”鬼狼说道：“就算我相信你现在至少也有二十级的实力，但是你也要明白，按道理跟猎手打是没有胜算的啊。”
　　听完鬼狼的话，鹏飞挑了挑眉，但是却没有说话。我知道，鬼狼说我有二十级实力这句话已经让他动了心。
　　“有没有胜算打过才知道。”我冲八百里加急说道：“怎么样，你该不会连一个十级的小号你都怕了吧？”
　　“我怕？哈哈哈！我会怕？”八百里冲我哈哈一笑，大声说道：“我要是会怕你就把我的名字倒过来写，我还绕着这擂台爬三圈，叫你一声干爷爷！”
　　“不怕就上来啊。”我嚣张地说道：“我可不要你这样的干孙子。”
　　“你欺人太甚！”八百里被我叫了一声干孙子，气急败坏地冲上擂台，举起拳头就想打在我脸上。
　　“小八！”鹏飞一把拉住八百里加急的胳膊，沉着脸说道：“你就这脾气改不了，被人一击就发怒。既然人家要跟你打，你就跟他打一场。赢了是理所当然，我会再考虑一下向帮主汇报这件事。如果输了，你自己也该好好反省反省。要是连一个十级的道士都打不过的话，你也白在这边练了这几个月，趁早回公司看大门去。”


第17章 老子拿钱砸死你
　　“哼！”八百里甩开鹏飞的手，指着我的鼻子说道：“小子，你给我听清楚。我是给鹏飞哥的面子，勉强跟你打上一场。我现在二十六级，你也别说我欺负你。你跟我打，可以吃药，可以用任何武器。十分钟我没把你打下台，今天就算我认栽了。”
　　“哟嗬，好大脾气。”我笑道：“年轻人就是这样，动不动就生气，多学学你鹏飞哥这样多好。少得罪几个人，对你将来有好处。别说让我吃药，只要你不吃药，对我来说就已经让了很多了。”
　　“你……”八百里刚松开的拳头又捏了起来，咬牙切齿地向我指了指，二话没说放出了那头霜狼。
　　其实我到不是故意托大，只不过在经过鹏飞与鬼狼的决斗之后，我对二十多级的玩家到底有多少实力心中已经有了个谱。如果叫我去跟血多防高的鹏飞打，我到宁愿选择体力相对较少的八百里。
　　虽说战斗中的八百里也是个不可小视的对手，但是他现在已经被我气昏了头，又只把我当作一个普通的十级玩家，打从一开始就犯了轻敌的毛病。
　　这场比赛，他必输无疑。
　　因为都是鬼族，所以我和八百里谁也没有选择潜行。他想要在十分钟内把我打下台，也势必不想让我故意拖延时间。所以鹏飞刚刚喊了开始，他那头霜狼就已张牙舞爪地朝我冲了过来。
　　我先给自己加了道护身符，右手平举着红云伞，左手捏了张水灵符，冷冷地注视着八百里的动作。
　　就在霜狼刚要接近我身体的时候，手中的水灵符已经丢了出去，同时红云伞暴出一团紫色光芒，直指前方的八百里。
　　谁让你是鬼族呢，我的净魂咒不丢给你丢给谁。
　　就算你26级的猎手的满月箭能有250以上的攻击，但是扣掉我的防御，你最多也就打我不到200点。再加上虚弱状态下攻击减半，硬扛个两下我也没问题。满月箭三秒的发动时间，足够让八百里身上背下几道诅咒了。
　　八百里万万没有想到我没先对付霜狼，到直接打到他的身上。所以他打从一开始就站在原地没动，拉开了猎手的最强攻击满月箭。就在那支羽箭射出的同时，他身上已经背了一道净魂咒、一道天火咒。
　　—109！
　　我的头上亮起一个红色数字，这小子的攻击果然高得吓人。
　　不过它的高攻并不见得是件坏事，这将意味着他的血量比我预期的还要少。
　　中了水灵符的霜狼速度变得更加缓慢，我轻巧地绕过它的爪牙，快速朝前跑了几步，不慌不忙地将一记迷魂咒丢到八百里身上，让他无法射出第二箭。
　　“他竟然用迷魂咒对付猎手而不是宠物？！”台下的鬼狼失声说道。
　　而鹏飞却笑了：“几乎所有道士都会用迷魂咒对付猎手的宠物，因为猎手几乎都是靠高攻宠物取胜。但是小八不一样，他的霜狼更多是用于减缓敌人的移动速度，让他有更多的时间射击，所以霜狼的速度并不快，而且攻击也不高。百鬼夜叉是算准了这一点，所以只要加一道水灵符，以他的高敏，根本不用担心自己被咬到。小八的实战经验太少了……”
　　四秒的时间足够让我再在八百里头上丢两记火灵符。虽然持续伤害不能叠加，却实实再再地伤了八百里加急整80点的血，谁让这小子真的连防御装备都不穿呢。
　　“想站我射击盲点？”回过神的八百里用力朝前一冲，拨出身上的匕首，狞笑着说道：“你不知道我的敏可是比别的猎手高吗？哪那么容易被你站到盲点上。”
　　一开始，我的确想要利用所有弓箭职业的八码盲点来对付八百里，但是转念又一想，现在我可不是原来高敏的杀手，而是一个道士。就算我加在敏捷上的点数多，但怎么也不可能比得过以速度占优的八百里。于是我放弃了原本的打算，而将手中的红云伞朝着迎面而来的八百里挥去。
　　“你……”刚刚将匕首刺到我的面前，八百里惊奇地发现自己竟然不能动了。
　　唉，你运气背，不关我的事。
　　我也没想到第一次使用红云伞，它就给我带来这么大一个惊喜。那不知到底有多少机率的失魂状态竟然就这么巧偏偏让八百里给遇上了。
　　我一面不紧不慢地继续朝前跑去，躲避着身后的霜狼，一面继续猛朝八百里头上丢火灵符。
　　没见过钱多的是吧，老子拿钱砸死你！
　　实战中用符攻击的道士的确不多，因为有侠士挡在前面，身后又有猎手，道士的最大用处就是诅咒。有谁会像我这样，没事不把钱当钱，买了两百张符在身上放着呢。
　　三秒过完，先前丢在八百里身上的天火咒也正好起到作用，那小子身上剩下最多不到80血，而我却还有200之多。
　　现在我是打定主意，你跑我就追，你追我就跑。反正我已经站到八码盲区里了。不管八百里是想要拉近距离还是拉开距离，以我们的速度差异也需要个三秒以上，到那个时候火灵符的持续伤害可就上来了。反正我就是欺负没到三十级的猎手是以驯兽为主，除了满月箭以外没有更高的攻击技能。
　　八百里加急不甘心地朝我连射两箭，而从水灵符的冰冻状态下解脱出来的霜狼也成功地咬到我一口，但是我的体力却还剩下10点。
　　而这个时候，八百里头上顶着若干诅咒，在不喝药又没有僧人的情况下，他只有感受那些烈焰焚身的痛苦，乖乖地下台一鞠躬了。
　　“好！精彩！”见我在不到一分钟的时间里就让一个高我十六级的猎手倒地不起，鬼狼跟鹏飞纷纷朝我投来佩服的眼光。
　　“有什么了不起。”八百里加急缩在台下，一面吃着小还丹，一面忿忿地说道：“再让我射一箭他就挂了。”
　　“再让你射一箭？”鹏飞白了他一眼，冷冷地说道：“难道你不知道在对战中零点一秒的时间就可以置对方于死地吗？你以为人家没防你的冰狼是因为什么？就是因为他算准了自已就算被你的冰狼咬到，以最高攻击也不至于让他挂掉。”
　　“还好还好。”我笑着跳下擂台，对鹏飞说道：“按照我的计算，我应该只剩下5点血才对，现在还多出了5点。”
　　“哼！输了就是输了，你也不用在那里自鸣得意。”八百里把手里的小还丹朝地上一甩，闷着头不再说话。不过我看得出来，他对这次的并决斗结果相当在意，毕竟一个二十六级的玩家输给一个十级的小号，而且还在这么短的时间里，换成谁都无法接受。
　　“好了。”鹏飞露出一个轻松的笑容，对我和鬼狼说道：“二位的实力真是让我大开眼界，我实再想不出任何一个不把你们留在万兽山庄的理由。”
　　“可是……”鬼狼张了张嘴，被我一把按住。
　　“这样好的帮派你要是放弃就太可惜了。”我对鬼狼说道：“相信就算是你到了别的帮派，也不一定会有更好的发展。”
　　我当然清楚，鬼狼还在担心自由实业那边的申请还没得到结果，但我心中早有打算。
　　鬼狼代言人的身份几乎已经可以肯定，但是在此之前，如果我不把这万兽山庄的底摸个一清二楚，实再很难让人放心。要想摸清他的底，最好的办法就是打入它的内部。只要鬼狼留在这里，通过公司对他的操纵，应该可以拿到我想要的很多信息。
　　我相信，就算是万兽山庄对他再好，我也可以拿出比他们更好的条件把这个人才牢牢地拴在我的身边。
　　商场如战场，游戏中更是如此。
　　鬼狼看了我一眼，终于点了点头。
　　鹏飞笑着说道：“鬼狼，你现在可以直接到侠士分堂去报道，那里会有专人接待你。而夜叉兄，我还得麻烦你跟我走一趟。因为我们原以为你只是一个生活技能玩家，没想到在战斗中还有这么出色的表现。所以我必须让帮主亲自见一见你，才好确定你在我们万兽山庄的职位。”
　　“好啊。”我点头说道：“正好我也对你们这位神秘的帮主很好奇，见一见也好。”
　　正说着，沉默了许久的八百里加急突然拉着鹏飞的袖子说道：“鹏飞哥，你去见帮主，该不会真的要我回去看大门吧。”
　　“你自己觉得呢？”鹏飞挑着眉看着八百里，似笑非笑地说道。
　　“不要啦，鹏飞哥。”八百里像个小孩子一样缠着鹏飞惊云，一把鼻涕一把眼泪地说道：“副总好不容易给了我这么一个机会，让我可以进入游戏。我不要再回去看大门啦，你替我跟帮主说句好话好不好？”
　　“你还有脸叫我替你求情？”鹏飞突然板着脸说道：“你也知道是副总给了你这个机会，可是你看看你，根本不懂得把握。你明知道百鬼夜叉是帮主指定邀请的玩家，但你偏偏还是要跟他作对。现在人家的实力你我都看得很清楚，而我也会据实告诉帮主。好话我是不会替你说的，你要想留下来，去求人家夜叉原谅吧。如果他还可以容忍跟你这样不知天高地厚的小子处在同一个帮派，或许我可以考虑让你继续留下来。”
　　“求他？”八百里别着脸偷偷地看了我几眼，怎么也抹不开面来向我求情。
　　呵呵，鹏飞这招八卦推云掌打得还真好，转眼就把问题丢到我头上，黑脸红脸随我选。
　　要是我不愿意留下八百里，那么他肯定会叫八百里加急退出游戏。这样一来，我势必会觉得万兽山庄真的对我很重视，不会再生出离开之意。
　　而相反，如果我原谅了八百里，那就表示我不计前嫌，大家以后都是好兄弟。既然都是好兄弟嘛，那当然要在一起共事咯。
　　这招一石二鸟，一方面可以看出我这个人的性格，是不是一个斤斤计较的小人，或者真的有大肚容人之风，加深了解，以便于以后更容易掌握；而另一方面，也可以借机用人情将我套住。
　　鹏飞惊云的攻心之术已经是练到炉火纯青，要换另外一个人，肯定会乖乖跌下他预先设下的圈套。
　　但我是谁？我是恶魔之家的恶魔领主，是自由实业的最高董事长，是天地首席代言人，会轻易就上这个当吗？
　　现在的我可不是以前什么都不懂的毛头小子，在游戏里打拼这些年，经历了那么多的人与事，他的这点小花样，瞒得过别人，却骗不了我的眼睛。
　　我嘿嘿一笑，对八百里说道：“你不用跟我道歉，就算道歉我也不会接受。”
　　“你……”八百里眼中已有怒气，拳头捏得很紧。看得出来，他真的很紧张游戏里这份职业，或许只要我一句话，他真的就得乖乖回去看大门。
　　这个年轻人，虽然脾气是暴躁了点，但是加以磨练，也未必就不是一个可造之才。
　　对于人才，我一个都不会放过。
　　我轻轻一笑，说道：“你听我把话说完。知道你今天犯的最大一个错误是什么吗？听清楚，是轻敌。面对一个十级玩家，正常人都会以为他很容易解决，以至于我当时故意激怒你的时候，你根本没有想到自己已经跌下我所设好的陷阱。所以你才会输，连一丝反扑的机会也没有。但是你也要知道，天地无奇不有，任何不可能的事情都有可能发生。就算你面对的是比你弱小很多的敌人，他也有可能利用一切有利的条件将你打败。”
　　八百里愣愣地看着我，似乎不太明白我为什么会跟他说这些。但是鹏飞的脸上却已露出笑意，因为他知道，我既然这么说，就表示我不会再强行要求八百里离开万兽山庄了。
　　我看了鹏飞一眼，态度突然来了个一百八十度大转弯，冷冷地说道：“但是你也要知道，失败就是失败，一次失败足以让你永无翻身之地。我不会跟没有用的人留在一个帮派，想让我跟你在一起，除非有一天你真的能打败我。”


第18章 重逢疆土
　　对于我态度的突然转变，鹏飞显然有些不太适应。但我没想到，八百里竟然冲我一笑，挺着胸膛说道：“谢谢夜叉大哥对我的教诲，也谢谢你给我这次机会。我会记住你的话，在没有绝对的把握能够战胜你之前，我会一直留在万兽山庄，不断磨练自己的技能与操作意识，直到有一天我真的可以跟你平起平坐为止。”
　　好聪明的小子，我果然没有看走眼。连鹏飞都还没有想到，他就已经听出我的弦外之音。既然我要等到他打败我，那他就必须继续留在游戏里。我的这番话，其实是变相地在为他求情，不过却跟鹏飞给我的台阶完全没有关系。
　　我是站在我个人的立场上，既没有给鹏飞面子，也不至于让他下不了台。
　　看着鹏飞惊云重新审视我的神情，我冲他微微一笑，说道：“好了，你不是要带我去见你们帮主吗？还不快走？”
　　※※※
　　鬼狼已经去侠士堂报道，而鹏飞把我带到了万兽山庄后面的仙女湖畔。
　　仙女湖是这片地区一座天然的湖泊，占地相当广阔，丝毫不逊色当初我恶魔之家门前的那坐梦境之湖。
　　四处翠竹环绕，幽幽竹影倒映水中，随着水面涟漪微晃。蜻蜓点水，彩蝶飞舞，让人有种幌如隔世，悠然飘远的感觉。
　　湖的正中有三座小岛，其中一座上立着一尊白玉雕像，显然不是玩家人力所为，而是系统设定的。
　　白衣飘飘的仙子静静地俯视着整座仙女湖，眼神中写满忧伤之色，到像那些清澈的湖水统统都是她流下的眼泪。
　　旁边一座上空无一物，连草都没有长出一根，只有些许凹凸不平的怪石，像极了一只守在仙女身边丑陋癞蛤蟆，痴心妄想地想要得到仙女的垂怜。
　　而离那两座岛不远处的第三座小岛上，翠竹中隐隐露出一段小小的屋角，像是隐居深山的人家，在此处塔建了属于自己的一片天地。
　　“那就是我们帮派的秘密总坛。”鹏飞指着那岛上的屋角对我说道：“我们万兽山庄所有的材料都存放在那里，而真正核心的生活技能玩家也几乎都集中在那座岛上。”
　　我侧过头看了鹏飞一眼，没有说话。
　　连这么重要的事情都告诉我，看来鹏飞今天不把我留在万兽山庄他是不会甘心的。一切就等见过他们那个眼光非凡的帮主之后再说吧，是去是留还没有定论。如果能够跟万兽山庄合作，相信对我的计划只有好处，没有坏处。
　　“请你稍等一下，接我们的竹筏马上就到了。”鹏飞见我只是打量着周围的环境，对我解释道。
　　还要等竹筏？游过去不就好了嘛。
　　不过怎么说咱也是这里的贵客，哪能以那么狼狈的方式出场呢？
　　没过多久，我果然看到建有小屋的那座岛上使出来一架小小的竹筏，筏上分别有一个玩家，还有两个NPC守卫。
　　接个人还这么谨慎，这万兽山庄果然不是普通玩家组成的小帮派，应该是某家集团公司安插到天地里的地盘。就不知道哪家财团有这样的实力与办事效率，可以在这么短的时间里就能做这么多的事情。
　　“鹏飞哥！”竹筏刚刚使近，筏上那个玩家就热情地朝鹏飞打着招呼。但是筏上那两个NPC却是冰冷地看着鹏飞惊云，嘴里迸出两个字：“令牌。”
　　“小七，今天怎么让你亲自出来撑筏子啊？”鹏飞一面从怀里掏出令牌，一面对那个玩家说道：“难道小三小四他们都不在岛上啊？”
　　小七？小三？小四？好像刚才鹏飞也算八百里加急叫小八。该不会还有小一、小二、小五、小六什么的吧，怎么都跟咱以前的宠物一样的名字。
　　不过后来我才知道，小七并不叫小七，而是叫七巧板。听他自己介绍说，他是学机关建筑的玩家，专门冲造车船技能的。这次出来迎接我们，完全是要试试新造的竹筏有什么特点。
　　小七是工匠，小八是猎手，不知道那小三小四又是干嘛的。这万兽山庄实再让我越来越好奇。
　　见我望着湖水发呆，鹏飞好心地提醒道：“夜叉兄，你第一次来这边，一定要小心别让自己掉到湖里去了。”
　　“为什么？”我回头问道。
　　“你看了就知道了。”小七冲我笑了笑，从背包里拿出一条鲜鱼，抬手朝湖里一丢。
　　只见湖面上突然冒起一团水花，一道银白色的身影跃然而起，整齐光滑的鳞片在水面上闪闪发光。
　　水花四溅，银色身影转眼就消失在我们的面前。
　　“那是……”我惊异地站了起来，瞪着水面上残余的涟漪问道。
　　“那是龙鱼。”小七笑着说道：“起初我还被它咬死过一次。听帮主说，那至少应该是六十级以上的BOSS，所以我们才会选在这里建立总坛。”
　　还好刚才没有真的游过去，不然的话，以我现在的十级，真不够给那条鱼塞牙缝的。
　　说话间，咱们的目的地已经到了。小七把竹筏收好，一溜烟跑进一道小门不见了。而那两个NPC守在简易的码头边，好像什么都没有看到，什么都没有发生过一样。
　　我回头打量着这座小岛，发觉其实它比我想象中的更大。除了用竹子搭建的作坊以外，更有一处空地，周围清理得干干净净，连根枯草都没有。当中升起流滚滚浓烟，正是锻造工程的场所。周围一圈都用石头围了起来，还放着不少装满水的竹桶，防火措施真够到位。
　　“帮主在钓鱼台那边，我们过去吧。”鹏飞伸手做了个请的动作，领着我绕过那些作坊，朝小岛的另一岸走去。
　　“鹏飞啊，你回来了。”大老远，就见一个妖族侠士扛着鱼杆朝我们跑过来，嘴里还直嚷嚷道：“上当了上当了，早知道我就不学什么钓鱼，真是活人都能给闷死。”
　　我绕过那个妖族侠士朝后面看去，钓鱼台上还有两三个正在练钓鱼技能的玩家，捂着嘴想要又不敢笑，连上钩的鱼都差点跑掉。
　　该不会这个妖族侠士就是万兽山庄的帮主吧？我怎么看他都是个大老粗，跟我想象中的精明老鬼没一点共同之处啊。
　　那妖族侠士奔到我和鹏飞的面前，拉着鹏飞问道：“我让你找几个高级厨师找到没有啊？这里没酒喝，那些NPC卖的酒又暴贵。你知道那两个小子说了我卖酒不报账，你可要救我一命啊。”
　　天啊！这个帮主怎么……跟疆土这么像？好像连样子都差不多……该不会……
　　鹏飞笑了笑说道：“哪那么容易找到啊，你又不是不知道，现在东方大陆生活技能的玩家只要一出现就立刻有人抢，我们能争取到现在这些已经是非常不容易了。副总也是对你好，你那个毛病伤身，能戒就戒吧。”
　　“叫我戒酒？你不如要了我的老命！”那妖族侠士愤愤地说道：“断牙那个臭小子，竟然还告诉我钓鱼可以修身养性，叫我一定要学。等回头找到小隐那家伙，非让他吃不了兜着走！”
　　我的天！绕了这么大一个圈子，没想到万兽山庄竟然是……
　　早知道我费那么大劲干嘛啊，断牙跟小话办事，这回又加上疆土，我还有什么不放心的。
　　我打量着改头换面的疆土，现在改名叫做万兽无疆，摆明是在纪念以前的万兽无疆盟。一身妖族打扮，虎背熊腰，跟以前兽人战士的模样几乎没什么区别，就连武器也是选择了跟以前一样的大刀。
　　看得出来，疆土虽然已经摆脱了以前的阴影，由黑转白，脱离了黑社会，成为自由实业一员不可多得的大将，但是当初带领一帮兄弟叱咤风云的日子，他从来就没有一天忘记过。
　　“这位是……”抱怨了半天的疆土终于发现了我的存在，转头对鹏飞问道。
　　“哦，这位百鬼夜叉是……”鹏飞刚要介绍，我挥了挥手说道：“鹏飞，我有点事想跟你们帮主谈一谈，可以吗？”
　　鹏飞跟疆土同时一愣，鹏飞看着疆土，犹豫了一下。疆土摆了摆手，对鹏飞说道：“没事，在这里还有什么好担心的。你去忙你的吧，记得要给我打几个会酿酒的高级厨师来哦。”
　　鹏飞点了点头，转身离去，留下我跟疆土站在原地。
　　“这里不是说话的地方，你跟我来吧。”疆土看了我几眼，扭头走在前面。我强忍住脸上的笑意，不紧不慢地跟在他身后，来到岛上的议事厅里。
　　刚一进门，我立刻把门关上，老实不客气地坐到椅子上，抓起桌上的水果啃了一口，笑着对疆土说道：“大哥，混得不错啊。兽战转妖侠，你也不嫌腻。”
　　“你……”疆土目瞪口呆地看着我，不明白我怎么会知道他以前练的是兽战。
　　“这么看着我干嘛？”我从背包里拿出之前被骗买的那瓶十年女儿红丢给他，笑着说道：“别告诉断牙跟小话说我拿酒给你啊，这可是我私人掏的腰包。”
　　接过女儿红，爱酒如命的疆土竟然没有马上开饮，而是继续警惕地瞪着我，冷冷地问道：“你到底是什么人。”
　　“这还用问？”我抬起腿往桌上一放，懒洋洋地对疆土说道：“我把炎龙刀还给你，你又拿给谁用了？逆天那么多兄弟把你带回了原来的等级，你竟然又跑到这里来从零开始啊？”
　　“你是……小隐！”疆土一把抓住我的胳膊，差点连手里的酒也给打翻了。
　　“大哥，拜托你别那么激动好不好？”我笑着说道：“我现在可是道士，而且只有十级，防低着呢。当心你那老虎钳子把我的胳膊给弄断了，你可赔不起。”
　　“嘿嘿，嘿嘿，我是太激动了。”疆土赶紧松开我的胳膊，忙不跌地拍开酒坛上的泥封猛灌了几口，这才对我说道：“你不知道，自从你走了之后，断牙跟小话那两个臭小子管我管得紧着呢，什么都好，就是不让我喝酒。所以我干脆就删号过来，以为可以没人管，哪知道那两个小子还是有办法收拾我。”
　　“酒喝多了伤身，断牙他们也是为了你好。”我拍着疆土的肩膀说道：“虽说游戏里喝多少都没事，但是如果在这里放开了喝，你在现实里还管得住自己的嘴吗？反正我也不告你的密，你自己注意就好了。”
　　“还是你够哥儿们。”疆土笑了几声，转眼就把一坛子女儿红喝了个底朝天，这才抹着嘴对我说道：“既然你联络上我们了，那这个帮主的位置该让给你了吧。我不做大哥好多年，也该过过清闲日子了。”
　　“少来！”我想都没想就一口回绝道：“既然你现在是自由实业的一份子，就别想把责任住别人头上推。万兽山庄是你一手建立起来的，现在虽说还是初期，但你也别想甩手不干。而且你也知道，我在西边树敌那么多，一但被人知道我的身份，难保他们不在东方大陆给我颜色看。所以我暂时没打算公开自己的身份，你这个帮主还得继续当下去。”
　　“滚你妈的！”疆土笑骂道：“别人不知道，老子还不知道你啊？你是一个人自在惯了，不想让一个帮主的名头把你给拴住。在西边的时候你就把责任甩给末日和我，血色联盟的事你也变着花样推给你老婆。打到东方大陆那会儿，要不是逼得没办法了，我想你也不会去挑那个大头。到了这边，我就不信你这条奄了几十年的臭咸鱼还就真的转性了。”
　　“嘿嘿……”被人看穿了自己的心思，我打着哈哈说道：“反正这事就这么定了，你继续做你的帮主，我的事你就当什么也没看见。”
　　“放你娘的屁！”疆土嚷道：“这事我可以当作没看见，但有笔账我还要跟你算呢。”
　　“算账？算什么账？”我装傻充愣地问道。
　　“你娘地敢问我跟你算什么账？”疆土一把揪起我的领子问道：“那天你为什么要把我打晕了，还自己去送死。老子活了这大半辈子，从来是宁死不逃，横竖就脑袋脖子硬，还从来没有这么丢脸过！”
　　“这个……嘿嘿……那不是时间太紧了嘛。”我拍着疆土掐在我脖子上的手，笑着说道。
　　“死娘皮的！”疆土一把松开我，坐到我身旁的椅子上，大声地说道：“老子不领你这个情！所以就跟断牙说我要来这边了。”
　　我抚了抚自己的衣领，知道疆土其实根本就没生我的气，只是对我那天的做法有点不满。于是我选择岔开话题，转头问道：“对了，现在万兽山庄都是公司的人吗？那个鹏飞是谁啊？我好像看他是个不错的人才，怎么我以前没有发现。”
　　“哦，你说他啊？”疆土发完一通脾气，到也没事了。听我问起鹏飞，立刻正色说道：“那小子是我以前的手下，我漂白，他也跟着我转了正行，就在你们自由实业保安部。我记得当初好像还听断牙说过，有一次他和那个二百五不放你进门，还差点弄得被开除呢。”
　　“原来是他……”我回想了一下，的确是有这么一回事。原来鹏飞惊云就是当初那个虽然很礼貌，但是不见工牌就不让我进门的杜鹏飞。幸好当初没有赶他走，不然的话放走了这样的人才，我非跟断牙那小子拼命不可。
　　“那八百里加急跟天诛呢？”我又问道。
　　“八百里也是保安部的一个员工，因为前几个月表现出色，所以被提到了游戏部。”疆土说道：“那小子冲动得很，跟我以前一个样。但是他脑瓜子不错，要是磨练磨练，是个可造之才。”
　　“我也是这么觉得。”我点了点头，疆土的想法跟我不约而同。
　　“至于那个天诛……”疆土摇了摇头，对我说道：“我们不知道他的来历，是他自愿加入我们万兽山庄的。起初我还对这个人有所怀疑，但是那家伙的指挥能力真的是一流，如果不是有他，我们现在也不可能有这么高等级。”
　　“有这样的事？”我问道。
　　“不错。”疆土点头说道：“他对各种职业的搭配，还有练级方式、刷怪时间、站位安排、技能施放都有相当独到的见解。所以虽然查不到他的来历，我也不得不把他继续留在万兽山庄。有个这样的朋友，要比有这样的敌人好太多。”
　　“嗯，这个人要留意一下。”我点头说道。
　　从鹏飞等人与通天阁的一战我就可以看得出来，天诛这个人非常不简单。有时候他宁可牺牲少数队友，也要保住大局，如果没有对敌我双方的准确分析，还有纵观全局情势的眼光，以及丰富的实战经验，他绝对做不到这一点。


第19章 轩辕坟
　　听完万兽山庄的一些情况，我又问道：“我刚从新手村出来，对东方大陆玩家目前的情况还不太了解。疆土，你们在这边待了这么久，有没有遇到什么特别的事情？其他帮派有什么动静，西方大陆应该也有不少帮派转到这边来吧。”
　　“这个是肯定的。”疆土点了点头说道：“西方大陆的确有很多帮派转到东方，不过目前我还没有发觉有什么大的动静。现在除了通天阁比较嚣张以外，其它小帮派都还好。毕竟是新开大陆，大家都在努力发展自己的实力。而且东方大陆地图分布很广，任务又多，所以暂时没有什么大的冲突。”
　　“嗯，这样对我们更有利。”我点头说道：“目前抓紧时间提高自己的实力才是最首要的。记住，生活技能对玩家等级要求不高，但最好每个职业都至少要有一个高级别的。因为到了后期，各项生活技能都会有些隐藏任务，等级低了做不了。想要在这方面赢过别人，咱们要做的事情还很多。”
　　“嗯，这件事在来之前风子曾经对我说过。”疆土说道：“当初如果不是你帮他做完了机关师的任务，到后来他也学不到机关宗师的技能，也就不会有后来的机械飞龙了。不过还有件事我要告诉你。”
　　“什么事？”我问道。
　　“你知道现在天地里等级最高的那个玩家吗？”疆土对我说道。
　　“嗯。”我点了点头，之前我还在笑他是个只知道冲级的练级疯子呢，只不过因为隐藏了姓名，所以看不到他的名字。“有什么问题吗？现在喜欢冲级的人多的是，而且按时间上来算，现在到三十级没什么问题啊，你跟鹏飞他们不是也只差个三四级了嘛。”
　　“话虽然是这样说没错。”疆土说道：“我起初也是这么想，但是鹏飞告诉了我一件事之后，我发觉这个玩家非常地不简单。”
　　“怎么讲？”
　　“那就是这个玩家从二十级到三十级，只用了不到半个月的时间。”疆土说道。
　　我略微计算了一下，抬头对疆土说道：“也就是说，他前面练级的时间都很正常，但是二十级以后，反而几乎以一天一级的速度往上升？”
　　“对。”疆土说道：“如果是十级以前，就是一天练个好几级也不是问题。但是你也知道，天地里上了二十级之后，想要升一级虽说不算困难，但怎么也没可能一天升一级。”
　　我打开系统排行榜，果然发现，第一名的玩家等级已经由三十级变成了三十一级。
　　也就是说，在我学会技能，到现在这段时间里，那名玩家竟然又升了一级。
　　“这也太快了吧？”我说道：“鹏飞是怎么知道这件事的？”
　　疆土想了想说道：“听鹏飞说，以前他曾经遇到过这个玩家，那时候他还只有十多级，表现也十分普通，甚至像是刚学会玩网游的样子，连NPC跟玩家都分不清楚。但是后来，不知道他遇到什么事情，竟然让他的等级突飞猛进。起初鹏飞留意他的时候，曾想过把他拉进万兽山庄，但是不知道为什么，他竟然消失了。”
　　“消失了？”我问道。
　　“对，消失了。”疆土说道：“从那以后，没有人再在游戏里遇到过他，发给他的消息也全部都收不到。但是他的练级速度却一点都没变，甚至比以前更快。”
　　“这只能说明他找到了一个别人不知道的练级方式，而那里无法与外界联系。”我说道。这种事情我以前也遇到过，在特定的地图，无法与外界联系，也没有办法使用回城。
　　“他叫什么名字？”鹏飞既然留意他那么久，没可能不知道他的名字。
　　“霜飞羽。”疆土嘴里吐出三个字。
　　我皱了皱眉头说道：“这名字怎么跟个娘儿们似的。”
　　疆土笑了笑：“这不奇怪。因为这个玩家本来就是女的。”
　　天地东方大陆第一高手竟然是个女的！这叫我们这些大老爷儿们的面子往哪儿摆。
　　疆土看我愣了半天，接着又说道：“这个霜飞羽不仅是个女的，而且我还听说一件事，那就是她似乎从来没有下过线。”
　　“这怎么可能！”我摇着头说道：“就算是再痴迷的玩家，再疯狂的练级疯子，他总要吃喝拉撒睡吧。怎么可能一天二十四小时待在游戏里。”就算是最新型的游戏仓，可以及时补充人体所需的营养，人在里面几乎可以不吃不喝好几天，甚至不用担心睡眠问题，但是排泄的问题总还是要自己自亲去解决的啊。
　　“这或许是别人夸张的说法。”疆土说道：“但有一点是可以肯定的，那就是她的在线时间一定比别人要长。”
　　“唔……”我捂着嘴点了点头说道：“看来有机会我一定要会会这个女人才行。”
　　单一的练级会是怎样的枯燥乏味，只有像咱这样亲身经历过的人才清楚。别说是个小女孩，就算是很多大老爷儿们也未必能够忍受得下来。更何况她现在几乎一天一级，要打多少的怪才能做到可想而知。一个女孩能做到这样的地步，不管她出于什么样的目的，有什么样的能力与毅力，或是碰到什么样的奇遇，我都绝对非见一见这个人不可。
　　“小隐，你可是有老婆的人了哦。”疆土一听我要会会那个霜飞羽，扯着脸笑道：“要是被芸芸那丫头知道，只怕你晚上没地方睡吧。”
　　“去你的。”我骂道：“一个玩游戏能玩到疯的女人能长什么样子？估计不是朱罗纪出产的超级恐龙就是地下爬出来的千年腐尸。我的眼光芸芸很清楚，怎么会担心我这方面的事情。”
　　听着我的话，疆土只是一脸大家心知肚明的表情，让我看了非常不爽。
　　“对了。”我突然问道：“你这附近哪里比较适合15级左右的玩家练级，最好是人少点，怪的等级高一点都没关系。既然到轩辕坟这边来了，我也打算在这边混一阵子。枉死城那里对道士这个职业的好感度太低了，妈的连个NPC都对咱爱理不理。”
　　看看咱的那个倒霉师傅就知道，鬼族的居民，有哪一个不对道士恨之入骨啊。
　　“这个嘛……”疆土抓着脑袋想了想，突然弹了个响指说道：“我替你想到一个地方，你去肯定再适合不过了。”
　　“什么地方？”我问道。
　　“就在轩辕坟里面。”疆土说道。
　　“我靠，那不是妖族的主城嘛。”我差点没一拳给疆土砸过去：“主城里面还有怪可以打啊？你不是让我去杀守城NPC练级吧。”
　　“你听我说完嘛……”疆土俯下身子，把他所听到的情形统统讲了一遍。
　　第二天，我几乎是睡到中午十二点多才起床。上游戏回了趟枉死城，继续替人加工背包。答应别人的事情就一定要做到，反正都是赚钱的生意，咱不做不白不做。
　　估计疆土已经跟手下们打了招呼，所以在我身旁不远处，总有几个万兽山庄的玩家走来走去。虽然没有影响到我的生意，但是万一有人存心找茬，也会被他们自动清理掉。
　　我已经跟疆土申明过，暂时不能暴露我的身份，估计他也不会把我是谁的消息泄露出去。而这些免费保镖们，多半也以为我只是他们帮主看中的人才，所以对我也都小心翼翼，不敢得罪。
　　接近四点的时候，我发觉加工草药袋所能带给我的经验已越来越少，几乎没什么好处了，于是草草收了摊，用回城符传送到轩辕坟，去寻找疆土告诉我的那块古怪石碑。
　　※※※
　　轩辕坟其实就是一座坟，只不过是一座挖开了的坟，或者说它是一座被掏空了的山来得更为合适。
　　比起地下墓穴一般的枉死城来说，这里更像是一座天然的迷宫。滚滚岩浆中冒起一座座用黑色岩石塔建的平台，平台上修建着各式建筑，由一条条巨大的黑铁锁链联接起来，成为唯一可以通往它们的道路。四周雕刻着的狰狞猛兽眼中镶嵌的宝石在岩浆的光芒映照下闪闪发光，将整座轩辕坟渲染得如同炼狱，红与黑，阴影中的光芒成为这座妖族主城中唯一的基调。
　　虽说这里一切都显得古怪而吓人，但是各式商店依旧一样不缺。站在山壁上雕凿出的石径上，我能看到那些玩家们匆匆忙忙走过铁链，来往穿梭与各座平台之间。
　　虽然只有十级，身上也没什么像样的装备，但我还是听从了疆土给的建议，暂时用一件斗蓬将自己的身体遮盖起来。
　　离虚弱消失还有两个小时，我可不希望在这时候惹到什么麻烦。这里可不像在枉死城里，白天黑夜鬼族玩家都不会受到虚弱状态影响，一但被人发现我这个虚弱的小鬼胆敢大白天走在妖族的主城里，难保不会遇到一两个心存不鬼的家伙给我找点小麻烦。
　　正从地图上辨别的方位，不远处几个玩家的对话吸引了我的注意。
　　“找到鬼族的玩家没有？”
　　“没有耶，老大。”
　　“怎么会一个都没有。”被称作老大的妖族侠士扒了扒一头乱发，焦急地说道：“好不容易找到那么个练级的好地方，今天竟然连一个鬼族的人都找不到。无影那小子又没上线，该不会今天没办法练级了吧。早知道昨天就不批那小子的假，也省得今天这么麻烦了。”
　　“不然这样吧，老大。”旁边一个小道士说道：“咱们到广场那边去叫叫，随便找个十五级的鬼族玩家替咱们开门，咱们意思意思给个几两银子就行了。”
　　“行。”老大想了半天，似乎也没想到更好的法子，点头说道：“你去广场那边看看吧，如果能找到，随便带他练会儿级也可以。这年头银子不好赚，能省就省一点。”
　　看着那小道士要往广场那边去找人，我不由心想：他们说的那个练级的好地方该不会就是疆土告诉我的那个地方吧。
　　听疆土说，那里有几条水道，要从水下把机关打开才能进去。现在没几个玩家能做出潜水的药剂跟面具，所以想要去那里练级的玩家多半都会组个把鬼族的一起去，好让他从里面把门打开。
　　现在还没到六点，鬼族玩家要么在做任务，要么都留在枉死城里，轩辕坟里等级合适的鬼族玩家还真找不到几个。
　　我突然灵机一动，走到他们跟前，对那个老大说道：“听说你们要找鬼族的玩家，不知道我去行不行啊？”
　　“你？”几个妖族玩家回过头看着我，我把头上的斗蓬一揭，露出自己的本来面目，笑着说道：“我就是鬼族的啊。”
　　“老大”拖着下巴想了想，摇头道：“虽然你是鬼族没错，但是你的等级太低了，恐怕没办法去那里练级。”
　　“这样啊……”我故作失望地说道：“那你们再找别人吧。”
　　哼，刚才我就看过了，广场那边一个鬼影子都没有，你们找得到才怪呢。
　　“老大。”之前说话的那个小妖道扯了扯老大的袖子，小声地说道：“虽然他等级低，但是我们小心不要开那几扇门就行了。现在鬼族的玩家真的不好找，再晚一点人多了，我怕好地方都让别人占光了。”
　　“对啊老大。”另一个妖族弓猎手也说道：“他等级低点是没错，但只要有猪猪给他加血，开个门不会有啥大问题啦。”
　　“行，死马当作活马医吧。”老大叹了口气，转头对我说道：“我们可以带你一起去，但是你自己要当心点。万一引到怪打你，到时候救不了你挂了可不关我们的事。”
　　“放心，挂不了。”旁边一个人族僧人一把搂过我的肩膀，冲老大眨了眨眼睛，笑着说道：“有我这个无敌奶妈在，怎么会让咱们的鬼兄弟挂掉呢。”
　　商量好一切，我重新把斗蓬戴好，跟在这一行玩家后面绕了个大圈，来到火灵石碑前面。
　　火灵石碑的后面就是疆土告诉我的那个火灵洞穴，但是门口守了两个NPC，两把长枪架在当中，根本不放人进去。
　　鬼族或者杀手与盗贼都可以开潜行摸进去，但是我身后这群妖跟人要怎么混进去啊？
　　正想着，“老大”从背包里摸出一块令牌，拿到两个NPC眼前一晃，大声说道：“雷霆将军让我们进入火灵洞穴寻找炎魔的行踪，快快放行。”
　　其中一个NPC守卫接过“老大”手里的令牌看了看，点点头说道：“你们可以进去，但是出来的时候记得要交十块火灵石。”
　　老大哼了一声，收回令牌，带着我们钻进火灵洞穴。
　　刚一进入洞穴，一股夹杂着硫磺味的热浪迎面而来，不远处几点微晃的火光从洞穴深处映射出来，凹凸不平的墙面上留下一道道长长的影子。
　　“猪猪，加避火。”老大一声令下，那名人族僧人飞天猪猪立刻从背包里取出十几份蓝色的药粉，分别在我们每个人的头上都撒了一点。
　　只觉得身上一凉，原本因为空气中的热度造成的不适顿时减轻。
　　难道这个十六级的人族僧人就已经学会了等同于三转祭祀技能的水系恢复魔法了吗？
　　后来我才知道，这是加火系攻击防御的药剂——避火散。
　　初级的避火散只能对单人使用，增加5点火焰抗性，时间二十分钟，而且只有在僧人的手上才能发挥作用，比起我所说的水系恢复魔法相去不下十万八千里。不过就目前大家的等级来看，能有这样的待遇已经是非常不错了。
　　被称为老大那家伙名叫刀下阳光，同另一名叫做大醉侠的家伙是这一行玩家之中担任血牛的侠士。刚一洒上避火散，两个就手舞兵器，朝着前面几点火光冲了上去。
　　身旁一干玩家紧随其后，我也远远地跟了上去看看好戏。
　　四个十五级的火妖紧挨着站在一起，几乎挡住了整条通道，之前我看到的几点火光正是从它们的身上发出来的。
　　大醉侠长枪一刺，打在其中一头火妖的身上，而刀下阳光把手里的大刀在胸前一晃，将剩下三个火妖拉到自己面前。
　　飞天猪猪忙着给大醉侠和阳光加着金钟罩，然后联同另一个妖族僧人不紧不慢地替两人加血，保持二人的血量一直保持在90%左右。
　　猎手跟道士远远地朝着火妖射箭丢招魂，几个杀手跟盗贼到好像在一旁看好戏一样，一动也没动。
　　只是四个看门小妖而已，没两分钟就搞定了。
　　四个怪，我才分到20点不到的经验，真是少得可怜。谁叫这队伍里人多，我等级又最低呢。
　　不过咱还在虚弱时间，能有白捡的经验已经不错了。


第20章 凝血火妖王
　　刀下阳光从火妖的尸体上找出一块红红的小石头，头也没抬继续朝前走去。
　　我小声地冲身旁的飞天猪猪问道：“阳光老大捡的是什么东西啊？为什么你们大家都不去捡？”总不至于这帮家伙也跟逆天一样，有专人负责采集吧？天地的玩家什么时候都变得这么有纪律了。
　　飞天猪猪笑了笑说道：“不是什么好东西，就是门口那NPC要的火灵石而已，这看门的小妖能暴出什么好东西来。那东西没用，就是门口两个NPC要这玩艺儿。要是不交的话，下次就不让进了。而且只要出了这火灵洞，过十分钟火灵石就会消失，所以捡再多也没用。你要是想看看，一会儿等老大捡够了十个，剩下的就让你去捡好了。”
　　没用的东西那两个NPC守卫要来干嘛呢？听完飞天猪猪的话，我在心里留了个心眼儿，没想到因此……
　　清完一路的火妖，我们总算是来到了火灵洞穴的正中央。眼前是一片宽阔的平地，地上呈圆形地分布着九个小水池，池里也隐约泛着红光。
　　刀下阳光指着其中一个水池对我说道：“你现在的任务就是进去把里面的机关拉开，把水放干，如果遇到怪的话就开潜行摸进去。池里的水只会消失十秒钟，所以你到了里面先给我们发条消息再拉，我们好做准备冲进去。拉开机关后站在原地不要动，不然会引到怪的。里面的怪至少有17级，你一个人对付不了。”
　　好像还蛮关心咱的。我点了点头，飞天猪猪给我套了个金钟罩，我这才纵身跳进水池，慢慢朝水底游去。
　　从上面看起来，这个水池一点也不深。但是其实到了下面才发现，这水池其实是一条地下通道，起码要游近两百米才能看到下一个出口，途中没有任何可以换气的地方。现在东方大陆除了鬼族以外，的确还没有谁能在这么长的时间里待在水下不呼吸。
　　水里很热，而且满是硫磺味。如果不是身上有避火散的作用，只怕我现在的血该狂掉了。
　　往前游出五十来米，我突然发现离我不远处停着一只火妖。
　　按照刀下阳光的交待，我立刻开了潜行，慢慢地摸过去。哪知就在我将要游过火妖的身旁的时候，那家伙竟然一下子朝我冲了过来。
　　妈的，没想到这样都会被发现，鬼族的潜行果然还是没有咱以前的好用。
　　游回去求救肯定是不行了，我朝周围看了看，没有其它的怪，就一个十五级的小怪我还是能对付得了的。
　　没再多想，我冲着来势汹汹的火妖丢出一记迷心咒，迅速向后退出数米，回头又是一记净魂，一记天火。
　　从迷心咒中解除出来的火妖头上红光一闪，我发出去的天火咒竟然完全无效。
　　我靠！只想着天火咒威力大，我怎么忘了，拿火系咒术去打火妖，这不是给它补充营养嘛。
　　趁着火妖还没有近身，我慌忙把手里的火灵符换成水灵符，朝着火妖头上丢去，同时给自己加了道护身符。
　　有猪猪的金钟罩，再加上护身符，相信就算我被打到也不会有太大问题。于是乎我的胆子也变得大了起来，不再跟这火妖玩儿什么远程战术，而是直接操起红云伞冲了过去。咱的幡类武器熟练度是很高了，可是用伞的机会还不多呢，正好拿你练手。
　　技能虽然跟不上，但咱怎么说也是有至少十五级玩家的实力，没几下功夫，火妖化作一团黑碳摊在了水底。我慢慢游了过去，丢出一个采集术，一块红色滚烫的火灵石到了我手中。
　　看了看它的属性，果然如猪猪所说，属于任务物品，没有任何用处。我随手把它丢进背包，继续朝前游了过去。
　　没游多久，我看到一道铁栅栏挡住了去路，旁边有一个铜把手，应该就是刀下阳光所说的机关了。
　　是就这么进去不管后面那堆人，还是帮他们这个小忙呢？
　　我犹豫了一下，想想还是算了。就看在刀下阳光在咱下水之前关心的那几句，咱也不能忘恩负义不是。
　　给阳光发了条消息，让他们做好准备，我心中默数三声，用力将铜把手拉离原地。
　　轰隆隆一声巨响，眼前的铁栅栏突然向上升起，地上突然多出一个裂口，将周围的水全都吸了进去。
　　强大的水流冲得我站立不稳，我赶紧向前一冲，抓住残留在外的铁栅栏，顺势跨到栅栏后的台阶上。
　　就在通道中的水全部流空的时候，地上的裂口突然消失了，我看到洞顶上又出现了一个一模一样的裂口，混浊的红色液体正从上面猛灌下来。
　　我退到外面看了看，这里跟前先那片空地一模一样，地上仍旧有九个水池。只不过水池周围还布满了十七级的火妖，还真是乱动一下都会引到怪。
　　这时候还没看到刀下阳光他们的身影，这些家伙该不会来不及冲到这里吧。
　　就在水道再次被填满的时候，我面前的水里突然冒出一个头，抹着脸朝我咧嘴一笑——正是刀下阳光。
　　“好险好险，差点就被淹死了。”在我面前抖着身上的水珠，刚从水里钻出来的猪猪拍着我的肩膀笑着说道。
　　“对了。”数了数身后一个人也不少，刀下阳光突然转头对我问道：“你刚才进来的时候没有遇到怪？”
　　我抿着嘴摇了摇头，总不能告诉他们我一个人把火妖干掉了吧。
　　“老大，你开什么玩笑。”飞天猪猪说道：“就他一个十级道士，能在这么短的时间里干掉一个十五级的火妖吗？”
　　刀下阳光笑了笑说道：“我当然不会以为是他把这路上的怪干掉了，我只是在担心我们面前还有一拨玩家，到时候不是抢怪就得重新找路，麻烦嘛。大家把记好做好，顺道看看有没有别人留下来的记号。”
　　几个杀手七手八脚地拿出匕首，在我们出来水池边上划出几道痕迹，又仔仔细细地找了一遍，抬起头说道：“老大，记号做好了，但是好像没有别人做的记号。”
　　刀下阳光遭周围看了看，皱着眉头说道：“真是奇怪，这么多怪都没人清，按道理是没有人来过才对。”
　　“或许他们没游到机关，只杀了怪就回去了呢！”我赶紧说道，再让他想下去咱要穿帮。
　　“只有这个可能了。”刀下阳光点了点头，回头对其他人说道：“小心把这附近的怪清掉，找我们前一次进去的那个入口。”
　　看着他们开始清周围的火妖，我小心地凑到飞天猪猪面前，小声地问道：“这么多个水池，随便找一个进不就行了吗，干嘛还要找前一次进的那个？”
　　飞天猪猪一面给前面的人加着血，一面对我说道：“这些水池虽然看起来一样，但是里面的怪各有不同，等级高低也不一定。而且进去之后岔路很多，有的还有陷阱。我们上回去的那个相对来说怪物刷新稳定一点，都是十七到二十级的，种类单一，而且没有陷阱，地形咱们也摸熟了，所以就不用那么麻烦再去开发新地图。老大说要等到我们这些人全都上了二十级以后再去别的水池看看，现在那里是最合适的。”
　　“哦。”我点了点头，没再说话。
　　怪不得疆土说这里很合适我现在练级，要不是万兽山庄周围本身就有足够的怪物资源，不然的话只怕他也带着一帮小弟跑这里来了。
　　看着满地的火妖尸体，猪猪对阳光说道：“老大，这位小兄弟没见过火灵石，你要是捡够了十个，剩下的让他去捡吧。”
　　我晕，咱有那么没见过世面吗？把咱当成个捡垃圾的小弟了啊？
　　不过看阳光答应得那么爽快，咱反正闲着也是闲着。跑东跑西，把阳光摸过的火妖尸体又再重新摸了一遍，那没用的火灵石被我捡到了一大包。
　　好在这东西可重叠100块，只占一个位置就够了，要不然我才不想让这些没用的垃圾霸占我宝贵的背包。
　　那些火妖还暴出一些细小的煤渣，刀下阳光也十分慷慨地让我捡一些，算是我帮他们开门的报酬。这种东西只有最初级的锻造师跟机关师才会收，不过总算可以卖点小钱，人家要给，咱也别浪费了吧。
　　看着周围的火妖被一一净掉，而我的经验却爬得比乌龟还慢，我实再很想把这些家伙甩掉自己去打。但是离虚弱消失还有不到一小时，周围的怪又如此密集，我一个人对付的话还真等于找死，再忍一忍吧。
　　等到周围的火妖全部清空，刀下阳光把我拉到一个水池边上对我说道：“这回我们跟你一起进去，因为里面有三个怪。到时候我们把怪引住，你要用最快速度把门打开，不然我们全都得淹死在里面，知道吗？”
　　我点了点头，纵身跳下水池，身后跟了两个猎手跟一个杀手，然后就是刀下阳光他们。
　　因为水下呼吸时间有限，所以他们游得很快，不一会儿就冲到了我的前面。
　　快到五十米的时候，前面果然看到了三只火妖的身影。刀下阳光冲我打了个手势，我立刻开启潜行朝前游去。而我身旁的猎手与杀手同时射出羽箭，引开三只火妖的注意。
　　让过正朝猎手扑去的火妖，我用最快速度游到铁栅栏的那里，用力拉起机关，猛地跳了上去。
　　水面下降，就听得刀下阳光大喝一声：“快冲！”几个人影迅速从水道中窜了出来，身后还跟着那三只发狂的火妖。
　　顾不得完全爬到岸上，刀下阳光等人站阶递上迅速解决掉那三只发狂的火妖，这才抹着脸走到我的跟前。
　　“干得不错。”刀下阳光拍着我的肩膀说道：“没想到你的速度这么快，该不是加全敏了吧。”
　　我嘿嘿地干笑几声没有否认。的确，跟我同等级的道士可没有一个速度比得上我，谁让我足足比他们多出50点技能点呢。
　　站在一旁的飞天猪猪拉了拉正在同我说话的刀下阳光，小声地说道：“老大，咱们这回发了。”
　　“什么发了？”刀下阳光与我同时抬起头，顺着飞天猪猪手指的方向看去。只见一群火妖之中，有一只个头比别的高出一倍有余，头上几个鲜红的大字：“凝血火妖王。”
　　哈，遇到BOSS了，难怪猪猪要说发了呢。
　　刀下阳光突然转过身拥抱了我一下，高兴地说道：“来了这么多次，还是第一回遇到刷BOSS，看来你这个鬼道士还真是咱们的幸运星。一会儿如果暴出好装备，我分你5金。”
　　好装备就值5金啊？这也太少了点吧。
　　不过咱现在是装新人，要装就得装出个样子来。5金对十级新人来说，的确是不少了，整整五块人民币呢。就算是一件属性稍好的十级布衣装备，顶天也就这个价了。要不是东方大陆从一开始就开放了人民币兑换，我想十级装备最多也就卖个二三十银不错了。
　　虽说BOSS一定会暴东西，但是要想拿到这点好处也不是那么容易的。
　　18级的BOSS，实力相当于28级的普通怪，如果是我一个人遇到的话，只能眼睁睁看着这送到嘴边的肥肉而不敢去动，就像看到一个脱光光的美女躺在自己面前，偏偏阳委了一样让人难受。好在这里有十几个十来及的帮手，总算不至于入宝山而空手归，好歹咱也赚5金不是。
　　虽说人多，但是刀下阳光他们也丝毫不敢大意，让两个猎手远远地射出羽箭，将周围的怪一个个引过来杀掉，逐渐削引着凝血火妖王的势力。
　　就在他们正如火如荼地屠杀着凝血火妖王的小弟们的时候，站在一旁闲着没事干的我突然发现火妖王的眼睛里突然闪起了一道红光。
　　不好，有一只只剩下一丝血的凝血火妖从杀手的刀下逃脱，朝着火妖王那边冲过去了。
　　现在的怪还没清到一半，如果这时候引到BOSS，刀下阳光他们必死无疑。
　　眼看朝着自己冲过来的凝血火妖王，刀下阳光知道自己没有退路了，冲身后大喊一句：“队伍收拢，猎手放宠，小醉跟我去顶住BOSS，僧人负责给我们加血，其余的人自己喝药，迅速清小怪。”
　　他这一声吼，原本还算整齐的队伍立刻陷入一片混乱。


第21章 五行法器
　　本来一直都有侠士扛着怪，道士跟猎手几乎都处于绝对安全状态，只有杀手跟盗贼偶尔会上前打怪时危险系数会稍稍高一点点，不过有僧人的支持到也没啥关系。
　　可是现在，侠士已经去顶住BOSS了，僧人去给侠士加血了，剩下的小怪又还那么多，就算是一人一个还打不过来，基本上每个人都要摊到两到三个怪，这支队伍突然受到了前所未有的考验，而考验的内容就是他们的单兵作战能力。
　　如果换作是鹏飞他们几个，一人单挑几个同等级的怪我相信绝对没有问题。但是对于这十来个玩家来说，显然不是什么玩游戏的高手，特别是像那几个道士，敏加得不高，布衣的防又不够，血也不多，一人打一个尚且有问题，就更不用说同时对付两三个了。
　　如果我是刀下阳光，清楚自己手下的实力，那么我要做的第一件事应该是撤退。必要时就算牺牲个一两个弟兄也没关系，至少要争取时间，让更多的人脱离战斗状态，使用回城符先回城，然后再重整队伍打BOSS。
　　因为这里根本就是在主城里，就算再跑一趟也不会花上太久的时间。而且这里那么多条路可以选择，别人抢先遇到BOSS的机会也很小，干嘛明明知道自己没那实力还非得上去硬拼呢。
　　看着一个道士跟一个杀手已经因为喝药不及时而化作白光回城，我摇摇头叹了口气，开启潜行，偷偷退回到水池旁边。
　　还好我因为等级低，又在虚弱时间，所以一直没有参加战斗，只在一旁干分经验。不然的话一旦进入战斗状态，我就是想逃也逃不了了。
　　看着自己的兄弟一个接一个倒下，刀下阳光根本无暇顾及时此失踪的我，只能一手朝着火妖王猛砍猛杀，吸引它的注意，一手拼命朝嘴里塞着药水药丸。两个僧人给他和大醉侠加血，根本力不从心，无论如何也加不上去。
　　“老大，我没药啦！”飞天猪猪朝着刀下阳光丢出一记观音决，看着自己不到一半的元神，焦急地喊道。
　　“老大，我的血药也吃光的。”一旁的杀手从倒下去的同伴身旁捡起一瓶小还丹，急急忙忙塞进嘴里，也跟着高声喊道。
　　刀下阳光暗骂一声，心道今天是偷鸡不成蚀把米，看样子是无论如何也没办法打掉这个BOSS了。
　　心急如焚的他实再想不出任何办法，只得对身后的兄弟们说道：“全部退回水道，最快速度逃出去。倒数十声，杀手负责拉开机关放水，关闭栅栏。”
　　我靠！等他们把铁栅栏一关，我不就给困在这里面了嘛，咱还是先溜为秒。
　　想到这里，原本就站在水池边上的我轻轻后退几步，站到了机关的旁边。
　　刚退进去，就见刀下阳光一记横扫，把面前的BOSS加小怪打退几步，大醉侠适时给火妖王补了个断筋斩，两人同时向后一跃，跳进水池中之中。
　　其他人见老大走了，当下也顾不得自己正在打的怪，慌慌忙忙地跳进水池。
　　最后一个杀手走得晚了点，刚补到水池边上就被追上前来的火妖王拍了一记，立刻化作白光回城报道。
　　不是说由他拉机关的吗？现在死了怎么办？
　　我看着已经朝前游去的刀下阳光他们，又看看快追到水池里的火妖王，还有那群小怪，赶紧一伸手拉下把手，将铁栅栏关了起来。
　　水道中的水哗地一声流了个干净，还好我及时抓住铁栅栏，不然就被吸到下面那个大洞里去了。
　　刀下阳光啊刀下阳光，你们还真得谢谢我。要不是有我的话，你跟你身后这帮正在拼命游泳的弟兄们可只有当水下浮尸的命了。
　　水道重新被注满，我正想原路返回，寻找一个有十五级怪的水池练级，冷不丁回头一看，我顿时乐了。
　　追着刀下阳光他们的凝血火妖王并没有退回原地，而是守在门口对着水道里哇哇乱叫。它又不会远程攻击，隔着一道铁栅栏，它根本打不到我。
　　瞧了瞧火妖王只剩下一半的血条，我一拍大腿笑道：“这真是天下掉下块大馅饼，怎么就被我捡到了呢。”
　　摸了摸背包里那几百张符，还有足够的还灵散，还怕我磨不死你们这些火妖吗？
　　知道火灵符跟天火咒对这些火妖都没用，我索性将所有的水灵符全部从背包里拿到手上，给剩余的火妖头上一人甩了一张，凝血火妖王的头顶上更是加了个净魂咒，让他的防御大减。
　　咱这回用不着近身攻击，强化过的招魂术可是一个接一个地朝着BOSS丢了过去。虽说伞类武器的熟练度没有招魂帆来得多，但是咱好歹可以用数量弥补质量。其余的小凝血火妖们就用不着咱再关心太多了，算准10秒钟过后符咒消失，就再每人派发一张，磨都要把这些家伙磨死。
　　※※※
　　几分钟过后，我拉开铁栅栏跳到已经尸体成堆的空地上，欢天喜地地收拾着咱们的战利品。
　　衣服一件，鞋子一双，这凝血火妖王还真够大方，一下就暴了两件装备给我。可惜还没有鉴定，看不到属性，也无法装备。
　　地上还有银币若干，火灵石数块，以及细小煤渣跟煤块少许，这些统统被我收进了腰包。
　　“百鬼夜叉，你在哪里？赶快来重新给我们开门。”正清点着自己的战利品，刀下阳光突然给我发了条消息，吓了我一大跳。
　　“我不去了。”我回道：“刚才吓死我了，你们刚一开打我就回城了。你们重新再找别人吧，我等级低，到那里不安全。”
　　“那你来帮我们开个门就好了，我不要你进去。”刀下阳光不甘地心再次发来消息：“只要你给我开了门，我直接给你5金。”
　　“给100金我都不去了。”笨蛋才来给你们开门。要是你们来看到这里的怪都被清光了，还不把账全都算到我的头上。
　　等到你们重新找了个鬼族的玩家开门，再打到这里的时候，咱早溜得不见人影了。就算你们想破脑子也不会想到这些怪跟BOSS是我杀的，大不了会以为有其他队伍走了狗屎运，抢了你们的便宜罢了。
　　背包小了就是不好，我带来的药跟符也差不多用光了，是该回城补充一下了。
　　随手抛了张回城符，我轻飘飘地回到轩辕坟的广场上，看到刀下阳光他们还在满场子心急火燎地出高价请鬼族玩家开门呢。
　　请吧请吧，等你们找到人开了门，看到BOSS没了，到时候哭都哭不出来。
　　鉴定商，我来了。快来帮我看看这凝血火妖王到底给我送了什么好东西吧。
　　东方大陆没有鉴定所一说，不过每个主城都开设有古玩店。想要鉴定什么装备，去那里最合适不过了。
　　绕来绕去，我好容易找到挂着“古董字画”牌匾的铺面，一头钻了进去。
　　整个店面不大，靠墙的货架与一道柜台就几乎占去了全部的空间，柜台外面就是想站两个人都显得有些困难。货架上摆满了各式各样的古玩，唯一空出来的一面墙上挂着一面巨大的纸扇，上面写着“行云流水”，旁边还有一张古琴。柜台上摆放的香炉缓缓地升起一缕轻烟，整个房间里弥漫着浓郁的芸香味。
　　典型的中国风格呢。我看了看带着瓜皮帽，穿一身绸缎袍，外套毛皮背心，正使劲擦着一只铜壶的古玩店老板，用力地敲了敲柜台，大声说道：“老板，帮我看看这两样东西。”
　　瓜皮帽微微把头一抬，将我上上下下打量了几眼，这才慢条斯理地放下手里的东西，拿手绢擦了擦手，捏着嗓子对我说道：“两件东西四两黄金，要看就快点，我没那么多闲功夫。”
　　价格到很合理，不过这家伙的态度让我实再不爽。怎么说咱也是来照顾生意的，干嘛一副狗眼看人低的模样。
　　我将凝血火妖王暴出来的两件装备放到柜台上，没好气地问道：“你连东西都没看就随便开价，就不怕亏了啊？”
　　“哼。”瓜皮帽头也没抬，随手提起两件装备，自言自语地说道：“这年头，每天来来往往那么多人，什么垃圾破烂都往我这里送，我哪有那么多闲功夫去讲价。”
　　听他这么一说，我心里咯噔一下。怎么说也是十八级BOSS爆出来的装备，为这个我还用了那么多符，该不会告诉我这两样东西是垃圾吧，要是那样我可就亏大了。
　　“嗯，勉强过得去。”瓜皮帽鉴定完毕，随手把东西丢给我，收了四金的鉴定费，点头对我说道：“近一个月来，这两件算是送到我这里比较好的东西了，你花这四两黄金没吃亏。我看你这小子运气不错，下次你送来的东西我要先看了再开价。”
　　接过两件完全变了样的装备，我心里默默地祈祷了几句，这才拿起来看看它们的属性。
　　凝血火袍（15级法器上品）防御40—60，火系抵抗加10（20），金系抵抗加20（30）。（降低火系技能所耗费元神5点。）
　　凝血火靴（15级法器中品）防御10—15，速度+5，火系抵抗加10（15），金系抵抗加10（20）。
　　对十五级的装备来说，这两样东西防御一般，但是却加了两个抗性。
　　东方大陆相对于西边来说，更讲究五行的相生相克。金系主物理攻击，土系主物理防御，水系主净化副面效果及由水系延伸出的冰系法术攻击，木系主恢复与部分的毒系攻击，火系就是完完全全的法术伤害。
　　几乎所有物理攻击都是以金系为主，所以这两件装备的防御其实并不只是表面上的数字那么多。可是它的抗性数值为什么有两个，其中一个还是灰色的。而且凝血火袍后面还有一个灰色的属性，这是什么意思？
　　我向瓜皮帽提出这个问题，他摸着没长毛的下巴摇头晃脑地笑道：“这正是我说你这两样东西还算不错的道理所在，因为它们不同于普通的法器，而是五行法器中的火系法器。”
　　“五行法器？”我知道东方大陆技能、怪物跟人物都有五行，但是到目前为止，我和我见过的玩家五行几乎都是无，难道说除此以外，装备也有五行之分吗？
　　瓜皮帽见我好像没有要走的意思，索性对我说道：“五行相生相克，这道理用在物品上也是一样的道理。如果两件相生的物品放到一起，就可以使它们的作用增大，如果是相克的放到一起就会起到反作用。你这两件东西五行都属火，所以与金相克，但与土系相生，如果再配上一两件木系法器，那么就可以发挥出比现在更好的效果。当然，如果你本身五行属木，那就不用再加什么物品了。”
　　原来还有这么一说啊。我点了点头，继续问道：“那我要怎么才可以使自己拥有五行呢？”
　　“这个你别来问我，我不知道。”瓜皮帽白了我一眼，没好气地说道：“我要是懂得五行修炼之法，还怎么会在这里专门替人分辨垃圾破烂。你要是没事就请回吧，等你有了好东西再来找我。”说着已经有赶人的意思了。
　　本来我想向他打听一下学习鉴定术的事情，但是一想到采珠老人告诉过我，他遇到的那位鉴定师是个瞎子，而这瓜皮帽眼珠子转得比玻璃球还快，显然不是我要找的那个人了。
　　可惜我虽然拥有16级玩家的实力，但等级却只有十一级，打到了好装备却没办法穿。无奈中，我只得暂时把它们统统丢进银行里。


第22章 再探火灵洞
　　整理装备时，我眼角瞟到背包里那三十几份火灵石，突然想起飞天猪猪告诉我，这东西只要出了火灵洞穴，半个小时之后就会消失。现在我已经出来了十来分钟了，也就是说这东西再过一会儿就没了。我是等它自己消失，还是直接丢掉呢？
　　想来想去，我还是决定不要把它丢掉，反而再一次摸进火灵洞穴，然后取消潜行，假装自己是刚刚从里面出来一样。
　　“站住。”火灵洞穴门口那两个NPC长枪一挡，把我拦在门里。
　　我从背包里拿出十块火灵石，递给其中一个NPC，笑着说道：“规矩我懂，十块火灵石嘛。”
　　“还算你懂事。”那个NPC接过我手里的火灵石，冲旁边那家伙挑了挑眉，收起长枪站回原来的位置。
　　这个小细节被我看在眼里，我也没立刻离开，而是推了推那个收火灵石的守卫，小声问道：“这位差大哥，你们要这火灵石干嘛用啊？”
　　“这个不关你的事。”那NPC眼皮子都没抬，冷冷地对我说道。
　　妈的，臭屁什么！
　　我把脖子一扬，哼了一声说道：“还想说如果你们需要这东西，我就多给你们几块呢。既然你们不说，那我把剩下的火灵石拿去丢掉好了。”
　　原本我是打定主意，如果这两个NPC实再不说，我就真的把剩下的火灵石丢掉，或者等它们消失好了。哪知我刚一说完，另一旁那个守卫突然大声喝道：“祝融火神之物，岂容你这孤魂野鬼随意糟蹋！”
　　哈，说漏嘴了吧，原来这东西果然是有用滴。
　　我眼珠一转，回头笑着对那个发脾气的NPC说道：“这位大哥不要动气，你们如果不让我丢，那我就不丢，还可以全部送给你们。不过你们总该告诉我这东西到底有什么用吧，要不然真的被我随处乱丢，不是糟蹋了好东西嘛。”
　　那NPC刚要说什么，先前收我火灵石那守卫冲他使了个眼色，于是他改口说道：“这事儿我们不能告诉你太多，你只要记住，凡是有火灵石一律交给我们就行了。”
　　不说？不说老子不会去打听啊？再说了，你们现在不说，也不表示将来也不会说。
　　反正我是看出来了，这两个NPC一个嘴严，一个脑筋相对简单一点。只要能够取得他们的信任，我想我总有一天会知道自己想要的答案的。谁让天地里的NPC都这么人性化呢，是人就有弱点，我小隐想知道的东西，还没有谁能封得住自己的嘴。
　　想来想去，反正火灵石消失也就消失了。我索性把剩下的二十几块火灵石统统交给了那个嘴不怎么严的NPC，笑着说道：“二位不愿意告诉我呢，我也不勉强。我这里还有些火灵石，一并交给二位吧，如果有需要的话改天再说。”
　　“你还真老实。”另一个守卫说道：“要是人人都像你这么懂事，咱哥儿俩也不用费那么多功夫了。你记住，以后拿到的火灵石统统交给我们弟兄俩，其它的不要问太多。”
　　“知道知道，明白明白……”我嘴里打着哈哈，拍拍屁股准备走人，再回头看看两个看门的傻鸟，头顶上竟然出现了名字：嘴严的那个叫火甲，相对老实的那个叫火丁。
　　难道就因为我跟他们说了话，所以能看到名字？火甲、火丁，有意思，那火乙跟火丙哪儿去了？
　　原本只是随意想想，根本没有在意是否真的有火乙跟火丙，哪知第二天晚上上线，我还真就看到了一个叫火乙的家伙，就在轩辕坟北的雷霆将军府门口。
　　这几兄弟命怎么苦，怎么当来当去都是看大门的啊。
　　前一天看到刀下阳光进洞前亮的那道令牌，我猜到洞里肯定还有其它任务，所以这回上线我没有急着进洞练级，而是到轩辕坟溜了一圈，这不就被我溜到雷霆将军府门口了嘛。
　　看着门口站着的火乙，我一时玩心大起，走上去跟他打了个招呼：“二哥，今天气色不错啊。怎么一个人在这里啊，三哥呢？”
　　“你是？”火乙直愣愣地看着我，怎么也想不起来自己什么时候认识了一个鬼。
　　看到他的表情我就知道我猜对了，甲乙丙丁果然是四兄弟，而这个火乙显然是排行老二。
　　我走上前去，故作亲热地搂过他的肩膀，笑着说道：“二哥，你可能对我不熟，但是我跟火甲、火丁他们二位可是好朋友哦。昨天我还跟他们聊了半天呢，听说你在这里公干，所以我就专程跑来看看你喽。”
　　谁知道咱是专程还是顺路啊，反正跟NPC吹牛，一律不用打草稿的。
　　“是这样啊。”火乙冲我笑了笑，接着奇怪地问道：“既然是这样，那你应该知道老三不在这边啊，怎么会跟我问起他。”
　　糟糕，差点穿帮。
　　我挥了挥手打个哈哈说道：“我听火四哥说三哥今天可能会来看看你嘛，所以问问你他有没有来过啊。”
　　“真的？”火乙一听，兴奋地说道：“老三今天会来看我？难道说炎魔已经抓到了？”
　　炎魔？什么玩艺？
　　好像昨天刀下阳光他们进火灵洞穴的时候好像也说过是去抓炎魔的，这么说起来火丙应该是在火灵洞穴里了。
　　我眼珠一转，苦笑着对火乙说道：“炎魔哪那么好抓哦，三哥是说火灵洞那边人手不够，所以想来找将军增派几个人手。你大哥四弟要看守火灵洞，一时走不开，所以他打算亲自回来跑一趟。”
　　天地里的NPC也实再太好骗了，听我这么一说，火乙再无怀凝，摇着头对我说道：“其实老三也真是的，早告诉过他炎魔不是那么好抓的，现在他总算是想开，肯向将军低头请罪，也算是一件好事。”
　　请罪？为什么是请罪？
　　我心中生出一个小小的凝问，但是没敢直接问火乙，而是绕着弯地说道：“三哥那个人你也是知道的嘛，什么都好，就是脾气太犟了。如果他早一点想通，或许将军也不用这么烦心了，你们几兄弟也好早日在一起喝上几杯叙叙兄弟之情嘛。”
　　“还是这位大哥了解我们兄弟的苦处啊。”火乙被咱感动得是一塌胡涂，叹着气说道：“你不知道，为了老三不小心放走炎魔这件事，将军已经好几个月没有睡过安心觉了。如果一天不把炎魔抓回来，我们兄弟几个也一天无法对将军交待。对了，这位大哥，你要是有空的话替我到市场上转转，有没有卖宁神香的。将军再这样下去可不行，夫人为了这件事也整日心烦意乱，说是让我法子让他老人家好好睡一觉才行。”
　　哈，没想到咱一通胡诌还给自己骗了个任务，一份宁神香是吧，好说。
　　没有再直接去找将军接任务，我先跑到香烛店买了份宁神香，跑回来交给火乙。
　　“谢谢这位大哥了。”火乙接过宁神香，往身后看了一眼，对我说道：“不过我还要再麻烦大哥一下，将这包宁神香交给将军夫人。她就在进门左手的厢房里，你告诉她是我让你买的就行了。”
　　将军夫人，不知道长得漂不漂亮。
　　我拿回宁神香，一溜烟钻进了雷霆将军府。
　　妖族的将军府果然气派不凡。虽说是修建在这山洞之内，但是各处的石门雕刻却无一不显示出此间主人的英雄气概。
　　我朝前面看了看，几队NPC守卫正来回巡视，估计将军府不能随便乱闯。与是我乖乖地跑到左边的厢房，还没进门就先闻到一股浓郁的香味。
　　“谁在外面？”雕花石窗里传出一个温柔异常的女声，听得我骨头都酥了。我想这个将军夫人一定是个大美女，光听声音就可以猜到了。
　　我定了定神，朝里面大声说道：“我是鬼族的百鬼夜叉，受火乙所托，给夫人送来一份宁神香。”
　　“唉，还是他们兄弟想得周道。”吱呀一声，石门洞开，将军夫人从里面走了出来。
　　哇！真是香到让人如痴如醉。
　　我深深地吸了口气，抬头看向这位将军夫人。
　　靠！看不到！
　　将军夫人一身粉色长裙，身材到是好的没话说。就是脸上蒙着厚厚的面纱，让人看不出她的本来面目。
　　难道说她只是声音好听，其实是个丑八怪，所以要把脸蒙起来免得把人吓到？
　　我悻悻地递过宁神香，冲夫人点了点头，礼貌地说道：“炎魔的事情让将军与夫人操心了。火氏兄弟让我转告夫人，请将军保重身体，有了好身体才能对付强大的敌人。”
　　虽然不知道这夫人是美是丑，但把关系搞好总没错。我想火乙交给我这个任务总是有原因的，不然的话干嘛叫咱专程跑这一趟呢？
　　将军夫人从我手里接过宁神香，幽幽地叹了口气，柔声说道：“其实我也知道，火丙当初失守放走炎魔错不在他，如果他早点跟将军认个错，或者……说不定就不至于沦落到今天这个地步。这位大哥，我可不可以拜托你一件事。”
　　“你说吧。”有任务我当然接，何况还是将军夫人给滴。
　　将军夫人朝旁边看了看，突然很紧张地拉住我的手，小声地说道：“虽然你我只是初次见面，但你既然跟火乙他们是朋友，那我也只能信任你了。我拜托你到火灵洞穴找一下火丙，告诉他，将军之所以派了那么多人去火灵洞，其实根本就不是为了抓炎魔，而是去杀他的。”
　　“什么？”我失声问道：“怎么我听去的人都说是杀炎魔啊？”
　　“那是将军故意让他们这么说的。”将军夫人说道：“你相信我，我说的一切都是真的。将军不让那些人说出真相，是因为看守火灵洞的火甲跟火丁是火丙的兄弟。我请你不要告诉火乙他们几兄弟，只偷偷找到火丙，告诉他一个人，叫他赶快逃。”
　　“他怎么会听我的啊？”我问道。这种事情，怎么也要有个信物之类的东西吧。
　　将军夫人犹豫了一下，从怀里掏出一个香囊递给我说道：“你找到他之后，把这个香囊交给他，然后说是含香叫他马上走，他就会听你的。”
　　含香？
　　这将军夫人身上到真的挺香的，该不会她就是那个含香吧？
　　他老公要杀的人她却要救，还不想让人知道。如果不是她跟火丙有那么一腿，我实再想不出任何理由让一个女人这么做。
　　接过香囊往背包里一放，我对将军夫人说道：“你让我不告诉火甲他们兄弟，那你要我怎么进入火灵洞呢？你也知道我跟火甲他们是兄弟，万一我偷溜进去被他们发现了，我说不出个道理他们不会放过我吧。”
　　“这个好办。”将军夫人说道：“你到广场的招贤榜旁边找那里的守卫，然后说你要接追捕炎魔的任务，将军自然会给你令牌。到时候火甲跟火丁不会为难你，你只要尽快找到火丙就行了。记得千万不要告诉火甲兄弟事情的真相，不然的话他们几兄弟的命就保不住了。”
　　原来是这样啊。他们几兄弟的命保得住保不住关我屁事，咱只要做任务拿奖励就OK。
　　我绕到广场边上，果然找到了那块招贤榜。原来东方大陆没有什么佣兵公会，所有的公开任务就在这块招闲榜上，当然旁边还有系统跟玩家共用的通辑令。
　　第二次从将军府出来，我手里拿着雷霆令牌，心想道：将军夫人那么香，身材又不错，没想到那雷霆将军长得却跟猪一样，难怪老婆要背夫偷汉了。那夫人叫人找宁神香，该不会是想要趁他睡着谋杀亲夫吧。
　　正如将军夫人说的那样，雷霆将军果然是叫我去追杀火丙，但是表面上要说是捕捉炎魔。这两个任务都跟火丙有关，一个要杀，一个要救，我到底做哪一个好呢？
　　其实答案一目了然。


第23章 一个盗贼
　　大部份想去火灵洞练级的玩家都会先接捕捉炎魔的任务，不然的话就进不了火灵洞。而如果我不去跟火甲火丁他们几兄弟套交情的话，估计也不会接到将军夫人的任务。换言之，将军夫人给的那个属于半隐藏任务，虽然难度可能会高一点，但是好处肯定也是别人所没有的。
　　好，一切等找到火丙这个家伙再说吧。
　　买好药水跟符，我把自己的包包装得满满的，再一次朝着火灵洞穴走去。
　　“嘿！甲哥，丁哥！”走到门口，我没有急着进洞去，反而跟两个NPC守卫套起近乎。这个任务既然这么久都没有做完，说明那火丙还不太好找，所以我不妨从这两个笨瓜的身上打听点消息。
　　“你怎么又来了。”火甲瞪了我一眼，冷冷地说道。
　　我抓了抓鼻子，笑着说道：“炎魔一天没抓到，我当然还得来，不然雷霆将军能放心吗？要是炎魔抓到了，你们几兄弟也可以早日脱离苦海，不用个个都看大门了嘛。”
　　“我们在这里是……”火丁一心急，差点又暴出什么我不知道的事情。可惜火甲及时阻止，我又没来得及听到他后面到底要说什么。
　　看来咱的心不能急，想要从这两兄弟嘴里套出话来，还得跟他们多搞好关系才行。
　　“算了算了，我也不提你们的伤心事。”我挥了挥手说道：“能不能告诉我火丙在里面哪个地方啊？”
　　“你干嘛问小丙的下落？你不是要进去抓炎魔的吗？”火甲警觉地问道。
　　我嘿嘿一笑，拍着火甲的胸口说道：“瞧你说的，你又不是看不出来兄弟我有几斤几两，被将军叫来捉炎魔已经很难为我了，你们兄弟两个就不要取笑我了嘛。我听火乙哥说丙哥在里面寻找炎魔的行踪，要是能找到他帮我，那早日捉到炎魔，我们大家都好交差不是。”
　　“你见过小乙？”火甲挑了挑眉，歪着头问道：“他还告诉你小丙在火灵洞里？”
　　“对啊。”我笑道：“你们不知道吗？我跟乙哥可是好兄弟耶，所以你们两个怎么可以把我当外人看呢。还有，我不但跟乙哥是好兄弟，而且还受人所托，给丙哥带点东西哦。”说着我把将军夫人给我的那个香囊掏了出来，拿到两兄弟面前晃了晃。
　　看到香囊，火丁惊喜地叫道：“这不是含……”
　　话没说完，又被火甲一记白眼给瞪了回去。
　　妈的个死火甲，自己不说就算了嘛，还不让别人说。什么烂NPC，保密工作犯得着这么用心嘛。
　　我把香囊一收，对火丁说道：“你看到了吧，就是含香让我带信给丙哥的。这回你该告诉我丙哥在火灵洞里的哪个地方了吧。”
　　火丁叹了口气，不顾火甲的阻拦对我说道：“夜叉大哥，不是我们不想告诉你我三哥在哪里，只是我们也不知道他到底在什么地方。”
　　“什么？”搞了半天，我还是白问啊。
　　见火丁已经开口，火甲也只好说道：“对，我们的确不知道老三的下落在哪里，他最后一次出来也是两个月以前了。当时他告诉我们说他在里面遇到了一个游魂，但是没看清他的面目，后来就再没有他的消息，也再没有出来过，到现在生死不明。你要是在里面遇到了老三，记得告诉他出来跟我们兄弟们碰个面，将军那边一切都好说，我们哥儿三个加上夫人都会替他求情的。”
　　求情？求死还差不多。
　　我既然答应将军夫人不要告诉这几兄弟火丙正在被追杀，当下也不好多说，于是亮出雷霆将军给我的令牌，一头钻进了火灵洞穴。
　　通道上的怪已经被前面的玩家清掉了，我顺利走到第一片有水池的空地，没有选择那天刀下阳光他们走过的水道，而是挑了离我最近的一个跳了进去。
　　解决掉水道里的火妖，我拉开机关跳了上去，里面的怪只是普通的15级火妖，正适合我现在练级。
　　摸着包包里的符，咱实再不太舍得用。到不是嫌它贵，而是五十格的背包实再有限，咱只能带这么多。万一这时候用光了，咱又遇到BOSS级的怪物怎么办。所以还是乖乖拿红云伞打吧，反正伞类武器的熟练度还有待提升呢。
　　整整一个晚上，除了捡到上百块火灵石与无数煤渣，伞类武器熟练度到了中级，以及顺利升到了十二级以外，我再也没有别的收获。看看这附近的怪刷新速度已经跟不上我的打怪速度，百无聊赖，于是我打算整理下装备，然后下线跟着亲爱的老婆芸芸亲热一番，再美美地睡上一觉，到明天晚上换个地方，再来冲十三级或者继续找找那块饼。
　　正准备离开火灵洞时，我突然发现面前不远处出现了个人类盗贼。
　　妈的，这小子肯定一直开着潜行，直到看见我才现的身。如果他想要杀我爆装备，刚才趁我不备可是个好机会。没了真实之眼果然不方便啊，连别人站在我背后都看不到了。
　　好在这家伙似乎对我并没有敌意，而是笑了笑说道：“兄弟，你一个人就把这里的怪打得连渣都不剩一个啊？连我想杀杀落单的都没机会了。你怎么这么厉害，看你等级好像比我还低啊。”
　　我将他上上下下打量了一番，装备上下颜色不一，布衣皮甲都有，左手拿了一把系统赠送的匕首，而另一手拿着把15级的单手剑。由此可见，这是个不爱把钱花在游戏上，而喜欢自己赚装备的玩家。
　　他的等级只有17，就实力来讲咱们差不多，可是在他看来，我应该是一个只有十二级的小菜鸟。
　　虽然他可能有些看不起我，但是我对这个人到颇有兴趣。
　　按道理说，现在的人一般都组队打怪，虽然经验要平分，但是那样到底效率高啊！特别是在这种刷怪比野外快的地方，更加适合批量玩家练级。如果遇到什么BOSS，好歹可以大家对付一下。这个贼居然自己就摸进来了，真有老子当初的风范！
　　会潜行就是有好处，好在咱现在这个鬼族有这么个优点，不然失去太多我还真要疯掉。
　　“是啊！”我半开玩笑地说道：“这里我练了一晚上了，别说是落单的怪了，就是他们的爷爷、奶奶、姥姥、姥爷都被我清干净了。你要是想打，可能还得再等会儿吧。”
　　那个贼摇了摇头，一脸郁闷的说：“真是的！天地这个游戏别的都好，就是人太多！”
　　这不是废话嘛！没有人玩的游戏你会来啊！
　　要是天地这游戏人少了，你爷爷我靠什么吃饭！
　　真他妈白痴！
　　等刷怪是等刷怪，那贼好像抓准了机会找人聊天似的，自顾自地说道：“我本来想潜行找个同等级的洞穴练级，可是跑了几个洞了，不是有大队人马占着，就是怪等级太高。打都打不过！好不容易从门口看到这里的怪等级合适，又只有你一个人在这里，心想可以跟你组个队什么的。哪知道你那么本事，这一片地方的怪还不够你一个人杀的。”
　　想着芸芸可爱的样子，还有她现可很有可能一个人躺在床上看咱上游戏，我可不想跟这个贼在这里瞎叨咕。于是我打了个哈哈说道：“反正我也要下了，这个地方你练吧，怪的等级也就是十五十六级。虽然对你来说算是低了点，但数量上还不错，你就将就着混吧。”
　　反正爷儿们也要下了，正好做个顺水人情。
　　那盗贼朝周围看了看，估计怪还有一会儿才能刷出来，索性一屁股坐到地上，挥手对我说了声谢谢。
　　我抬腿刚准备走，但走到水池边忽然又想到了一个问题，立刻退了回来。
　　这个贼是怎么过的机关？他可是个人类贼啊！难道他是学机关的？不可能啊！就算学机关的，这个等级的玩家也不可能有足够的能力可以制造水下呼吸的工具啊！
　　水之青屏在东方大陆应该还没有出现吧，就算有，在这种时候应该也能卖到天价。看这个玩家连买装备的钱都舍不得花，又怎么可能为了潜入一个水道而去买水之青屏呢？
　　他能进来只有两种可能，一是找到了不用潜水就能进入这里的秘密通道，一是通过任务或其它途径学会了潜水技能或是拿到潜水工具。
　　有秘密通道的可能性不大，因为不管是疆土还是刀下阳光都没有提到过。他们在这边混了这么久，没道理不知道这件事。
　　抛开这点，那么剩下的就是这个盗贼有潜水技能或者潜水工具了。
　　不管他是有潜水技能或者潜水工具，得到的途径不外乎两种。一种是怪物掉落，而另一种就是有特殊任务。
　　如果是怪物掉落，那咱只能承认人家运气不错；但如果是有任务，咱不防把这个任务从他嘴里套出来。
　　我是鬼族，潜水本来已经不是问题，但是如果我套出了任务来源，不管是我把消息卖出去，或者告诉疆土他们，好处也不是一点两点的。
　　想想以前，单单是以前咱在水之青屏上赚到的钱就不是一个小数目，相信东方大陆同样会遇到这种问题。如果万兽山庄能在别的帮派之前大批量掌握这项技能或者拥有潜水物品，那么对于它今后的发展会在很大程度上占有优势。
　　怎么说也是自己公司组建的帮派，我这个当老大的不为他们着想，还能为谁着想呢。
　　可惜一般人在知道特殊任务之后都不愿意与人分享，我能不能从这个盗贼嘴里把话套出来，就得看他是不是够傻了。（小隐：傻子才一大早就把特殊任务告诉别人，有好处就算要分享，也得自己先享受够了再说。）
　　我回头看了看正坐在地上的贼，他一边吃喝着自己带来的干粮和水，一边挖着鼻孔，还时不时的去吮下自己的手指。
　　我&%（&^）&）（%$^&$%&$%……还真他妈够恶心的。
　　不过这也说明这家伙的智商可能不会太高，如果我小隐连这个家伙都搞不定的话，也不用在天地里混了。
　　“兄弟，你还随身带吃的啊？这种地方你也吃得下。”我凑到盗贼身前，笑着问道。
　　那贼见我问他，抬起头冲我呵呵一笑，说：“是啊！我肚子容易饿，所以一般吃的东西不离身。你要不要来点，可惜身上钱不多，不然请你吃点好东西了。”
　　一面说着，他一面从背包里掏出一块黑糊糊的东西丢给我，得意地说道：“这可是我亲手做的烤蛇肉哦，卖相虽然差了点，但味道还不错，你尝尝看。”
　　这个……天地里的鬼族虽然也可以吃东西是吧，但是我看那手里那块真的是连鬼都不吃的黑碳，心想那也算是烤肉吗？就是咱当初刚学厨艺的时候做出来的东西也比它好看吧。
　　再说了，就冲他刚才吃东西的那样子，想起来就翻胃。鬼也会生病的好不好，就算我没有洁癖，但好歹爷们还是个注重个人卫生的人啊！
　　“兄弟，你可不一般啊，居然一个人能摸进来。”我推说自己刚吃过了，拒绝了那盗贼的“一番好意”，试探着拉开话题：“我还以为这种地方只有鬼能一个人摸进来，没想到盗贼也可以。不过盗贼好像也没有潜水技能啊，哥儿们真厉害，是不是有什么特殊通道啊？或者学到特殊技能什么的。教教兄弟我，让我也跟着你沾个光啊。”
　　所谓千穿万穿，马屁不穿。不管对玩家还是NPC都一样有效。
　　虽说咱实再不必跟一个小小玩家这么客气，但是为了万兽山庄那帮小的们着想，兄弟咱不耻下问也是伟人的表现。


第24章 恶战火丙
　　虽然那番话说得我自己都想吐，但是那个贼显然很满意咱给他带的那顶高帽子，一面继续吃着他手里的黑碳块，一面含糊不清地说道：“嘿嘿，过奖过奖，我也没那么厉害啦。只不过你说的有一点没错，现如今能象我这样把潜行用的淋漓尽致的盗贼杀手没几个。那些白痴都只看等级，一点不注意技能还有武器使用的熟练度，跟咱哪能比啊。可惜今天你要下了，不然我带你练级杀怪，保证比你自己来杀来的快。我的操作可也是不一般的啊，你要是亲眼见过就知道了。以前西边那个隐为者算什么，要是他到东方大陆来，指不定还要拜咱为师呢。”
　　我拜你为师？
　　啧啧！
　　就你这副得行，想到咱恶魔之家当个看门捡破烂的我都不要！
　　心里这么想，话可不能这么说。又没人知道咱的真实身份，咱可不能只图一时痛快威风，把这个天大的秘密给泄露出去。
　　我附和着点点头，说道：“那是当然了，那恶魔领主再怎么厉害，也不敢在东方大陆呈威风嘛。对了，哥儿们，咱们这么熟了，你可不可以告诉我，门口水道你是怎么进来的啊？难道你的速度可以快到在呼吸时间里游戏完整条水道，而且打开机关吗？一般盗贼可没有这么快的速度呢。”
　　哼，别说他的速度能不能在呼吸时间里游完两百米水道还得杀死一个怪，就算是换成咱以前的号，开着疾速，也不可能在那么短的时间里游完整条水道。
　　那个贼一听，利马更加得意起来：“这个自然，我可不是一般的盗贼，而是‘二班’的啊！”
　　他是得意地忘了形，被咱捧得上了天，毫不设防地从背包里掏出一块黄不溜秋的石头对咱说道：“看！我能进来就靠这个东西，比起什么水之青屏防水面具什么的好用多了。”
　　我接过石头一看：
　　物品名称：禹之土。
　　作用：分水。
　　这禹之土是什么玩艺儿？分水又是干嘛？
　　想起来了，这是关于中国古代大禹治水的神话故事嘛。
　　相传禹的父亲鲧曾从天神那里得到神土，但是不懂加以运用，只一味用土堵水，以至于水高堤决，洪水泛滥成灾。而大禹在继承了鲧的遗志之后，利用土对洪水加以分化引导，从而化解了水患。这禹之土看来就是大禹留下来的东西，有了它自然可以起到分开水流的作用。
　　在游戏里宏扬中国文化，华夏公司真是用心良苦。
　　我仔细研究了一下禹之土，转手又还给了盗贼，问道：“这么好的东西是从哪里来的啊？该不会是挖矿挖出来的吧。”
　　那贼一听，摇着头一脸资深玩家的模样说道：“瞧你说的，挖矿哪能挖到这么好的东西呢。”
　　“那是炼金炼出来的？”我继续问道。
　　“我一看你就是个天地的小菜鸟。”那盗贼长叹一口气，拍着我的肩膀说道：“就目前东方大陆的玩家水平，除非有西边那位恶魔领主那样的狗屎运，不然哪有可能做出这样的东西。我实话告诉你吧，这东西是做任务得来的。”
　　我果然猜得不错，这东西果然是做任务得来的。不过干嘛总要拿咱以前那个号来作比较，人出名了还真是不好。
　　我装出一脸崇拜的样子，对那盗贼说道：“那兄弟可不可以把那任务告诉我，我也去弄它几块带在身上。”
　　那个贼一听先是愣了下，然后哈哈大笑，说道：“说你是小白，你还不承认。你是鬼族的，潜水不要本钱的，拿这种东西干什么。”
　　说我是小白？你才是彻头彻尾的白痴菜鸟呢，睡钱堆里还赚床太硬。就算任务奖励不能转让出售，单单是这个消息就够你躺家里数上几个月的钱了。
　　“多知道一个任务总没坏处嘛。”我不死心地说道：“就算除了这块没用的石头也该还有其它的任务奖励吧？你知道我对奇怪的任务都有兴趣，哥儿们有好处也不能一个人独吞吧。而且我老婆也在玩这个游戏啊，她是人族，不能潜水的。我替她打听一下总行吧，没事带她下水玩玩也不错啊。”
　　“行，看不出来你这小子还挺疼老婆的。”那盗贼一拍大腿，对我说道：“就冲你心疼老婆这一点，咱也没白交你这个朋友。那我就告诉你吧，其实这块禹之土是用火灵石换来的。”
　　“用火灵石换来的？”
　　我就知道这火灵石肯定不是没用的东西，看来我猜得果然没错。
　　只不过我交了那么多次火灵石，又跟火甲他们两个套了那么久的关系，怎么连提也没提到过这件事呢。
　　而且别的人经常在这里练级，交的火灵石也一定不会少吧。他们都把火灵石当垃圾，也就是说没人用它换到过装备咯。
　　“你肯定以为我骗你的吧？”那盗贼见我一脸凝问的样子，笑着说道：“别人都把火灵石当垃圾，光用去应付门口两个NPC守卫，有时候甚至连捡都不捡。可是我就不一样，咱作为盗贼，眼光一定要有过人之处。我第一次看到这火灵石的时候就知道它很不一般了，所以就暗中收集了不少。”
　　这小子真有那么好的眼光？
　　依我看是他第一次进来，见到有人不捡东西，所以也不算是不是破烂，捡了一大堆放在身上吧。
　　“那你是从门口那两个NPC的手里得到的禹之土了？”这才是问题的关键所在。
　　“当然不是。”那盗贼摇摇头说道：“交给那两个白痴有屁用，要交给这洞里面的一个NPC才行。”
　　“洞里的NPC？”不会就是火丙吧？
　　“那家伙好像叫什么……大丙，反正我也记不清了。”盗贼摆摆手说道。
　　大饼？还油条呢！
　　连个火字都不认识，这小子还敢说他不是瞎猫碰上死耗子才捡了那么多火灵石。
　　“那么那NPC在哪里呢？”我趁热打铁，加紧问出自己想要的东西。只要找到了火丙，咱的任务就有着落了。
　　“这个啊……我也不太记得了。”盗贼摇摇头说道：“记得那是我第一次跟别人进来，而且别人走了我也没走，一待就是三天，连下线也是在洞里。具体进了哪个洞也记不清了，只知道自己捡了一百多块火灵石。后来碰到那个大丙，听说他要火灵石，我就一股脑全给他了，他就给了我这块石头，没想到这么好用。”
　　一百多块火灵石才换了这么一个玩艺儿？看来这火灵石也的确不怎么值钱了。
　　不过如果是疆土他们带人来打，应该用不了多少时间就能收集到。只要花点时间，万兽山庄除了鬼族以外人手一块禹之土也不是不可能的。
　　看样子从这菜鸟盗贼嘴里也问不出更多的东西了，周围的火妖也慢慢地刷了出来。我匆匆跟那盗贼说了声谢谢，就在原地下了线。
　　第二天上线，我除了一面打怪，一面寻找火丙的下落以外，更加勤奋地收集起火灵石来。在告诉疆土之前，我好歹也要自己证实一下火灵石的价值。看那盗贼说话不靠谱的样子，万一他是胡吹的，那我不就闹笑话了嘛。
　　这一次我没有停留在一个地方死练，而是把一处的怪清掉就立刻转战其它地点。遇到级高一点的怪就开潜行混过去，混不过了就退回水道，把机关拉上，反正它们也打不到我。
　　每走一条新的水道，我就会留心记下水池所在的方位，在旁边画个小小的记号，也省的老走冤枉路。
　　不知道自己找了多久，也记不清我到底打过几条水道了，就在我刚游进一条水道的时候，忽然听铁栅栏的那一边传来了打斗的声音。
　　有玩家在这里练级？
　　我不假思索，立刻开启潜行。
　　之前也遇到几拨玩家在这里打怪练级，为了避免不必要的麻烦，我总是开潜行混过去，只要那里没有我想要找的东西就是了。
　　我拉开机关把手，抬头向上望去，只见四个NPC正打得不亦乐乎。
　　其中三个看起来都像人族，但是穿着打扮却很奇怪。头上缠着厚厚的蓝布，上面还插着羽毛。身上的衣服全都是花花绿绿的，袖口跟裤脚上还有很宽的花边，很像是少数民族的打扮。
　　而且他们使的武器也是弯刀，跟侠士用的刀与杀手用的匕首都大不相同。
　　那三个NPC并不是重点，最主要的是被三人围攻的那个，正是咱寻找了这么长时间的关键人物——火丙。
　　看着火丙手持长枪以一对三的阵式，看样子这丫还是个高手。不过那三个怪人也不是省油的灯，手里的弯刀或钩或砍，上下接手，前后呼应，不停变化着位置。火丙虽然厉害，从未让三柄弯刀近身，但是看他那有点上气不接下气的样子，看来是有点体力不支了。再过一会儿功夫，那三个怪人用车轮战磨也能把火丙磨死。
　　只见火丙长枪一舞，扫开离自己最近的一人，大声喝道：“炎魔以为派你们出来就能杀我灭口吗？我告诉你们，休想！”
　　其中一个怪人冷冷一笑，将手中弯刀以一个极不可思议的角度朝火丙的腰间砍去，口中说道：“火丙，你死到临头了还敢嘴硬。我实话告诉你吧，将军已派下无数杀手，就等着在这里收拾你。你以为你还能活着走出火灵洞吗？带着你的秘密下地狱去吧，你的兄弟跟情人那边，我们会替你好好照顾的。”
　　“我呸！”火丙吐出一口唾沫，冷不丁被身后一个怪人砍了一刀，立刻向后退去，嘴里说道：“只要我还有一口气在，就不会任由炎魔在这世上逍遥快活。而且你们也别想打我兄弟们的主意，就算我死了，火氏兄弟一样拥有毁灭你们的能力！”
　　看眼前的情形，不管帮哪边我都有利。
　　如果不是接了将军夫人的特殊任务，咱或许就真的帮那三个人一起夹攻火丙了，毕竟看上去胜算好像要大一些。但是没办法啊，谁让咱答应将军夫人在先呢，而且万兽山庄那帮兄弟们的禹之石还指望着这块大饼呢，我可不能让他在现在就挂了。
　　事不宜迟，趁着火丙现在的战斗力还没减弱，我手腕一转，将一张水灵符扣在手中，另一手已将钻心咒丢出。
　　“好哇，我说你怎么有持无恐，原来是暗中还有帮手！”其中一个怪人叫道：“来得正好，一并解决了，咱们几兄弟可以多领几份赏钱！”
　　咱早就看过了，这三个怪人至少是二十二级以上的小BOSS，咱就是一对一也没有打赢的把握。好在旁边还有个火丙撑着，只要这些家伙不会远程攻击，我利用水道里的机关应该可以拖点时间。
　　我想一个人收拾掉三个高那么多级的BOSS是不太可能的，就是我身上所带的符也不允许我作长时间的持久战。我只要保住火丙不死，剩下的事情自然由他去解决，咱只要躲在一旁分经验就OK了，当然前提是最后几下得由我来打。
　　不出我所料，被我丢了钻心咒那名怪人立刻舞起弯刀朝我冲了过来，我及时将扣在手中的水灵符丢到他的头上，转身奔向水道。
　　剩下两个怪人似乎没把我这个不到十三级的小鬼放在眼里，继续跟火丙缠斗着。不过一对三变成了一对二，火丙虽然体力不支，但也不至于在短时间里落入下风了。
　　满以为这样做就可以暂时拖住时间，哪知道那个追向我的怪人冲到栅栏旁边，拿着刀砍了几下，发现打不到我，立刻回身去对付火丙。看来咱的这招不管用，这些家伙不像火妖那么笨，咱得换个法子才行。
　　眼见刚刚松了一口气的火丙又重新陷入以一对三的局面，我集中生智，朝着刚才我引开的怪人丢了记迷心咒，那家伙头也不回地朝着墙那边冲了过去。


第25章 红云伞灵
　　趁着他还没有跑出我的攻击范围，我隔着铁栅栏将钻心、天火、火灵符一股脑儿朝他丢去，时不时还来几记招魂。
　　在等候迷心咒技能冷确的同时，我又给正与火丙对战的两个怪人头上加上了水灵符跟钻心咒，让他们的攻击速度大大减低。这样一来，火丙以一人之力也可以继续打下去了。
　　要是有咱的小紫在多好啊，一个劲儿给火丙加血就成，我就不信那三个怪人能撑多久。
　　那火丙显然是属于智能型NPC，一见有人帮他，竟然也知道跟我配合。见我把符咒往哪个怪人头上丢，他手上的长枪就立刻朝着哪个身上扎。几个来回，三个怪人倒下了一个，剩下两个就好办多了。
　　可惜这三个怪人不属于邪恶生物，不然加个净魂咒，我就等着看火丙怎么收拾他们就行了。
　　死了一个同伴的怪人终于意识到我的存在是对他们的一大威胁，也顾不上火丙手中那柄凌厉的长枪了，其中一人径直向我扑了过来，而另一人反攻为守，将火丙死死缠住，不让他与我靠近。
　　妈的，敢小看老子，以为我离了火丙就不能打了啊？
　　只有一个怪追我，我也不用逃得那么远了。
　　冲着朝我扑来的那怪人头上丢了记水灵符，我不慌不忙取出咱的红云伞，当胸就朝他戳了过去。
　　可惜咱的伞类攻击还是太低了，用来对付同等级的怪还行，但是对于这高出我十级还不只的BOSS那就根本没用了。
　　只见那怪人手中的弯刀从半空中一转，竟然变砍为削，平平地荡过我手中的红伞。
　　一片黄纸飞起，我心中大叫一声不好，师傅贴在伞上那张符被这怪人给削掉了。
　　是福不是祸，是祸躲不过。
　　事实证明，咱小隐不管是在西方大陆还是在东方大陆，运气一向都是这么好。
　　就在我担心红云伞出什么问题的时候，系统突然发出提示：“缚魂符失效，红云伞等级加一，成为灵器中品。可使用召唤伞灵技能，元神+20。”
　　灵器就是灵器，可以升级就是不错。
　　不过早知道把符揭下来就可以让它升级的话，当初那臭道士把符贴上去的时候我就该撕了。还以为他在帮我，谁知道竟然是封住了我这件好宝贝的技能。有空回枉死城，我一定拆了他那块破招牌。
　　眼前怪人的弯刀已经砍到面前，我急忙矮下身子，把手中的红云伞往上一撑，绑住伞身的绳子啪地一声弹开，红伞将我完完全全地遮盖了起来。
　　只听得“铛”地一声，那怪人的弯刀砍在了红伞上，让我不由得大吃了一惊。
　　咱拿伞挡了一下只不过是最原始的反应，过后我就担心这纸做的红伞会不会被砍坏了。结果没想到这红云伞比我想象中的结实太多了，那怪人一刀砍下来，竟然连个缝都没有。
　　趁着那怪人的第二刀还没下来，我用力朝后一滚，使用出召唤伞灵。
　　想不到我才十二级就拥有了召唤技能，就不知道这个伞灵会不会有我以前的小影那么厉害。要是给我召出个能打的出来，那咱就赚翻了。
　　刚用出技能，只觉得手中一轻，红云伞竟然脱手而出，在空中不断旋转，而且伞下不断泻出红光，就好像一缕烟正从伞里不断地流了下来。
　　那楼红烟随着红伞不断旋转，渐渐形成了一道人影。长发红衣，眉目生情，不正是咱在眠月楼里救的那个女鬼伞儿嘛。
　　还指望这个伞灵是个什么样厉害的人物呢，原来就是这女人……啊不……女鬼。想起她当初在眠月楼里那副楚楚可怜的模样，我实再想不出这样的伞灵能给我带来什么好处。
　　不过想想也对，红云伞里附着的本来就是这个叫伞儿的女鬼，我召出来的伞灵除了她还能有谁嘛。
　　由失望到得意，再由得意转为失望，这一切都只发生在一瞬间。但是当我看清楚伞儿的技能之后，我心中的失望又忍不住变成得意了。
　　红云伞灵：等级12
　　技能：
　　楚楚可怜：吸收30点伤害，使对手行动速度减缓20%。
　　国色天香：有一定机率使敌人受到美色迷惑，20秒无法进行任何动作，受到攻击立刻解除状态。
　　哦——哦——哦！
　　难道这就是美女的用途？
　　咱当然知道伞儿是个漂亮的女鬼，但是还从来没有想到过，漂亮原来也是可以作为战斗武器滴。
　　NPC也会好色，你不死谁死？
　　※※※
　　红伞被一只纤细而瘦弱的小手紧紧地握着，伞儿幽幽转过身，眉头深锁，双目迷离，泪光晶莹。半开半合的红唇微微翕动，仿佛欲言又止，欲泣无声。红色的伞与她那身鲜艳无比的长裙却更衬得她那塞雪肌肤仿若透明一般。
　　任何一个正常的男人看到她这副样子，都会忍不住想要把这个楚楚可怜的女人好好抱在怀里疼一下，用手抚平她眉间的哀愁，用嘴去吻干她脸上的泪水……
　　这招楚楚可怜还真厉害得紧，原本举刀欲往伞儿砍去的那名怪人手上的动作突然慢了半拍，眼中仿佛只留下了伞儿那哀伤的身影。面对这样一个女人，就算是再凶猛的野兽都会被她身上散发出来的哀伤气质所感动，何况这时面对他的是一个人呢，而且是个男人。
　　打架的时候还看女人，这样的色狼不杀真是对不起我自己。
　　趁着那名怪人把注意力都集中到了伞儿身上，我是一溜烟闪了个老远，火灵符、天火咒丢个不停，一手还得不住往嘴里塞药水。
　　妈的，怎么突然耗蓝这么快，难道说那两个怪人会吸蓝不可？还好老子身上的药带得够多，不然的话今天还真没法再打下去了。
　　伞儿这只女鬼还真不含糊，把个怪人迷得神魂颠倒后，立刻将伞一收，就跟咱平时候的打法一样，把伞直接朝怪人身上抽去。不过那动作……怎么这么像女人发脾气似的一通乱揍啊，一点套路都没有。感觉上是美女上待遇到流氓，然后顺手拿手里的伞去赶，如果再配上几声尖叫“非礼啊！”那效果就更好了。
　　不仅是动作毫无章法，最过份的是攻击超低，如果不是因为那怪人头上还顶着咱丢的几道符跟几个咒语的效果，我估计那BOSS连血都不会掉。
　　要是现在手里有两把匕首就好了，老子非把这怪家伙身上捅出十七八个窟窿不可。
　　回头朝火丙那边看了看，一对一的单打独斗，那家伙是占尽上风，打得怪人一点还手之力也没有。而且我也奇怪地发现，被我引来的那怪人不管我怎么丢符，他也不再理我，更没有转到火丙那边，而是一心一意地纠缠着伞儿。
　　难道说伞儿的攻击虽然低，但是能够吸引怪物的注意吗？
　　报着小试一下的心态，我对伞儿发出命令，让她去攻击火丙那边的怪人。果然，伞儿的一记红伞过去，那怪人竟然立刻调头挥刀朝伞儿砍去，竟然连火丙冲他刺出的一枪都不予理会。
　　被砍中的伞儿惊呼一声，跌倒在地，两个怪人的攻击显然是她无法承受的。
　　妈的，老子怎么忘了，伞儿的血跟我一样多，两个BOSS同时打她，引又引不开，这不是让她白白去送死吗？
　　红光闪起，红云伞突然重新回到了我的手中，伞儿的身影突然从空气中消失了，可两个怪人却像是被冻住了一样，直勾勾地瞪着伞儿消失的方向，一动也不动。
　　我赶紧查看了一下红云伞的状态，召唤伞灵的技能上显示出一个数字：3小时59分钟。这说明伞儿并不是真正地消失，而是回到了咱的红云伞里。她就跟咱以前的小影一样，不管死多少次，只要咱的技能还在，随时都可以再叫她出来。只不过这四个小时的冷却时间是不是太长了点？
　　这回可没有伞儿替咱挡怪了，趁着两个怪人中了伞儿在最后一刻发出的国色天香技能效果还没有消失，我瞅准火丙长枪刺去的方向，手中的钻心咒与他攻击了同一个敌人。
　　20秒的时间不算长，但是在游戏的对战中却往往能起到很关键的作用。
　　被吸引住的怪人在受到攻击之前不能有任何动作，我与火丙是占尽了先机，而火丙也是看准了怪人的要害处刺下的那一枪，随后又是一记横扫，抬腿把怪人踢了出去。
　　痛打落水狗，是人都爱干这事儿。
　　当最后一个怪人从国色天香中回过神来的时候，他的兄弟已经倒在了我和火丙的联手攻击之下。
　　解决掉那家伙之后，我与火丙同时坐倒在地上，这场架打得可是真够累人的。
　　当道士不比以前当杀手，跑动范围可要大得多。
　　连干掉四个BOSS，咱的经验收获可真是不少，只差一点就到十三级了，可是那四个家伙却没能给我爆出一点装备。难道说与NPC合作打怪就不爆东西了吗，真是亏死了。
　　一连喘了几口气，我从背包里拿出小还丹朝嘴里一丢，回过头看看火丙，那家伙的血似乎也只剩下三分之一不到了。
　　“要不要来一瓶？”我把手中的小还丹朝着火丙晃了晃，心想要怎么跟他套个近乎，骗个几十块禹之土过来。
　　哪知火丙摇了摇头，对我说道：“多谢道长好意，可惜木系的药物对我来说没用，你要是还有力气，替我找几块火灵石来吧。”
　　虾米？火灵石这东西可以当药吃吗？这个火丙还有他那几个兄弟到底是什么怪胎啊，竟然吃这玩艺儿。
　　好在咱一路走到这里，身上的火灵石少说也有六十几块了，可惜没到一百，不知道能不能换到禹之土。
　　“要多少？”我小心地问了一句，怕万一给少了，咱的任务奖励可就泡汤了。
　　火丙抬头看了我一眼，有气无力地说道：“越多越好，不过至少要十块。那样我就可以自行调息，勉强能撑得过去。”
　　“十块？”这我还有。
　　从背包里取出十块火灵石递给火丙，只见他把十块火灵石分别放到他身体的周围，依稀摆了个圆。而他自己就坐在这个圆的正中，盘起双腿，闭上眼睛开始调息。
　　不一会儿功夫，火丙的身上开始散发出若有若无的红光，而他面前的一块火灵石突然卟地一声燃起一团火。紧接着沿顺时针的方向，十块火灵石依次燃烧起来，红红的火苗纷纷朝火丙的身体靠拢，混合到他身体散发的红光中去。
　　良久，十块火灵石消失了，火丙身上的红光也渐渐散去。再看他的体力，也恢复到了一半左右。
　　这东西还真可以补血啊？我一时兴起，又拿了十块给他。
　　火丙看了我一眼，说了声多谢。不过这回他没有再摆什么阵，而是直接将火灵石吞到了肚里。
　　我看得很清楚，他每吃下一块，头上的血条就增加了一点，吃完十块之后，他的血也恢复到了三分之二左右。
　　我索性把身上的火灵石统统给了他，这才将他的体力完全补满了。
　　我眼巴巴地看着火丙把最后一块火灵石塞进嘴里，然后满意地点了点头，又对我说了声谢谢。
　　光谢有什么用啊，至少得有点表示吧？
　　我正想开口问他禹之土的事情，哪知他突然站起身，一脸严肃地说道：“又来了。”
　　什么又来了？
　　等我回过头一看……我的妈啊，怎么那四个怪人又活了！


第26章 火丙的选择题
　　不对，眼前这四个怪人虽然也是一样打扮古怪，同之前那四个一模一样，但是他们的身影是从山壁里慢慢出现的，而且尚未完全成形，还处于半透明状态。
　　再看那边，刚才那四具尸体正在慢慢消失，而这四个显然不是先前的那四个怪人。
　　我的天，这要打到什么时候才能算个完啊？
　　而且现在召唤伞灵的冷却时间还没过，对付着四个满血的BOSS，我还真没什么把握啊。
　　正犹豫着，火丙突然对我说道：“这位道长，感谢你刚才对我的帮助。不过此事与你无关，你还是赶紧走吧。”
　　走？老子巴不得马上就走呢。不过真要是就这么走了，那我白送出去的那几十块火灵石不就白废了嘛。
　　我灵机一动，对火丙说道：“你是不是只要吃了火灵石之后就可以得到恢复？”
　　火丙回过头看了我一眼，默默地点了点头。
　　那就好。
　　我对火丙说道：“你现在先撑一会儿，我去给你再弄一些火灵石回来。”
　　说完趁着自己还没有进入战斗状态，一个潜行，沿着进来的水道一头钻了出去。
　　时间不等人啊。要是火丙真的撑不住，那咱的一切计划可都全部泡汤了。
　　看着眼前的一堆火妖，我再也顾不上什么省钱了，一片水灵符撒下去，引得一群火妖朝我冲过来。
　　我一面朝嘴里塞着药水，一面迅速钻进水道，哗啦一声拉下了铁栅栏。
　　快一点快一点……
　　我一面计算着时间，一面暗暗祈祷这些只有十五级的火妖快一点倒下，咱好有足够的火灵石去救火丙啊。
　　捡起最后一块火灵石，我皱着眉头叹了口气。只有十三块，这样根本就不够啊。看来时间还是太短了，我至少得再找一个房间，把那里的怪全都清掉才行。
　　刚从另一条水道钻进去，我突然看到一群玩家正在那里清怪。看样子他们打的时间不短了，好像之前我进来的时候就碰到过他们。
　　我脑子里灵机一动，露出身形，对那群玩家们说道：“几位大哥，可不可以组我一个啊？我第一次到这里来，没想到这里的怪这么多。”
　　一个妖族猎手看起来似乎是队长，回头看了我一眼，面无表情地说道：“你等级太低了，我怕我们保护不了你。”
　　说得好听，还不是怕我光分经验不打怪，你要真的组我我才着急呢。
　　我假装失望地哦了一声，突然眼睛一亮地指着地上的火灵石说道：“这位大哥，出宝石了耶，你们怎么不捡？”
　　猎手嗞地笑了一声，对我说道：“你要是想要，你就去捡吧。”
　　“真的吗？”我兴奋地问道：“你真是我见过最大方的人了，其他队友不会有意见吗？”
　　那猎手挑了挑眉，刚想要说什么，旁边突然有个僧人走了过来，一把将手搭在猎手肩上，冲他使了个眼色，然后对我说道：“那是用来练初级技能的宝石，我们几个都没有学机关术，所以拿来没用。而且现在我们的背包也装不下了，你要是想要就拿去吧。如果不够我们还可以卖给你一些。”
　　真把老子当白痴啊？练机关术用的宝石？哼！
　　就算是用来练初级技能的宝石，就算你们这几个家伙真的没有练机关术，但是谁不知道，现在东方大陆初开，不少玩家都是刚刚进入游戏，哪怕是最初级的材料都是可以卖钱的。
　　你们要耍我，也不看看老子是谁。
　　不过眼下我急需要这些火灵石，就不跟这些家伙计较了。
　　我假装异常兴奋地说道：“是吗？那太好了！我刚好就是学机关术的，能不能把你们打到的宝石全部都卖给我？”
　　“你要买？”猎手惊奇地问道，同时对那僧人瞪了一眼，仿佛在怪他不应该欺骗新人。
　　呵呵，还算你有点良心，不过那和尚可真不是什么好东西。
　　猎手刚要说什么，那僧人却抢先说道：“那太好了，你要买我们就卖给你。你要多少？要是买得多的话我可以给你优惠，而且保证价格合理，绝对不占你便宜。”
　　其他几个正在打怪的玩家听到我们的对话也纷纷转过头来，有人一脸看好戏的模样，也有人似乎也觉得僧人的做法有点过分，不过没有一个人站出来为我说话。
　　现代的人就是这样，只要跟自己无关的事情，大多不愿意多管闲事。
　　“我全部都要！”我大声地说道。
　　没时间了，只要能赶得上给火丙加血，就算现在真要老子花钱买老子也愿意。
　　听我这么一说，那僧人眼睛一亮，摸了摸下巴说道：“最初级的材料嘛，现在的市价是一银一个，一组100个，也就是一金。你买得起吗？”说着他还把我上下打量了一番。见到我一身全新的十级装备，而且还是成套的无属性装，他更加肯定我是个肯花钱的游戏菜鸟。
　　“一金啊？能不能便宜一点？”装傻还是要装到底，我假装摸着自己的口袋，小声地对那僧人说道。
　　“无色，你不要……”那猎手似乎看不下去了，开口说道。
　　哪知那僧人推了猎手一把，皮笑肉不笑地说道：“老大，你就不要难为人家新人了嘛。大家都知道，新手赚点钱不容易，我开的这个价够合理的了，要是再往上添，我也觉得于心不忍啊。看这位小兄弟也不容易，难得遇上就是有缘。这样吧，就按我刚才说的那个价，可不能再低了。地上那些反正我们也放不下了，就算给你的优惠吧，你能拿多少就拿多少。”
　　“好！”我强压住心中想要揍人的冲动，咬着牙说道。
　　不过在其他人眼里看来，我多半是为了心疼自己的钱才露出这样的表情的。
　　对僧人打开交易窗口，他挑着眉笑了一下，放下一组火灵石。
　　一金就是一块钱，但是这一块钱的代价，我想这个名叫无色的家伙会永远地记住的。
　　“我这里还有，你要不要？”
　　看到无色真的用一百块没用的火灵石卖了一两黄金，其他的玩家也有点蠢蠢欲动了。
　　利字当头，什么仁义道德，统统都可以放到一边。
　　我心中冷冷一笑，脸上却露出惊喜的表情，大声说道：“好啊，有多少我要多少。”
　　很快，有两三个人都向我提出了交易，我甚至看到还有人趁我正在交易拼命捡起先前在地上没人理会的火灵石。
　　这就是人……
　　“没有了吗？”我记下所有跟我交易过的人的名字，笑着问道。
　　看样子这些家伙身上是真的没有火灵石了，或许他们此刻正在后悔之前为什么不多捡一点。
　　那猎手冲我张了张嘴，但是却又把送到嘴边的话咽了下去。
　　我冲他笑了笑说道：“你是不是也有宝石要卖给我啊？我身上带的钱还可以再收一点，不用担心我买不起。”
　　猎手叹了口气，拿出十块火灵石递给我，摇摇头说道：“这十块算我送你的，我看你收的这些也够了，我们也都没有了。”
　　我看了一眼他的名字：“铁羽箭”，他可能是这些人里面唯一一个还算有点良心的了。
　　不过他面对自己的队友，还是没能对我说出事情的真相。眼睁睁地看着别人受骗上当而不伸出援手，这样的人照样是死不足惜。
　　我从水道退出来，立刻给疆土发了条消息，让他带人守在火灵洞穴门口，如果看到这几个玩家出来立刻跟上。只要他们敢出城，立刻给我杀回零级。至于那个铁羽箭，杀他一次就够了。这算是他有点良心的回报。
　　“这些人怎么惹到咱们的隐大领主了啊？”疆土好奇地发来消息问道。
　　“诈骗新人。”我眼中闪着寒光回道。
　　“新人？你该不会是在说你自己吧？”虽然只是一条消息，但我似乎已经感觉到那一头疆土脸上的笑意了。
　　“是兄弟就照我的话去做，不然我就亲自动手。”我回完这句话，猛地关掉传呼，沿着来时的方向迅速赶往火丙的那边。
　　“看来有人要倒霉了啊……怎么会有人傻到去惹毛咱们的恶魔领主呢？”疆土关掉传呼，满脸带笑地走出自己的房间，通知手下的兄弟有事要做了。
　　※※※
　　回到火丙那里，四个怪人已经倒下了一个，而火丙的体力也只剩下一半不到，看来我回来的还算及时。
　　“接着！”我朝火丙丢出一块火灵石，顺手抛出水灵符与钻心咒，引了一个怪人到我跟前，然后调头就跑。
　　火丙吞下我给他的火灵石，血量立刻有所回转。手中的长枪疾舞，和剩下两个怪人战作一团。
　　这样下去可不成，我一面对付着自己眼前的怪人，一面想道。
　　现在是战斗状态，我没办法一次把火灵石全部交给火丙，而且每次丢火灵石给他，总要浪费一点时间。对于那两个怪人来说，每次火丙去接火灵石的时候就是一次最好的攻击机会。如果那时候火丙被砍中，就算他能马上用火灵石补血，但也总有些得不偿失。
　　时间如果短的话还好说，但是一但拖长，我身上的符与药水用光的时候这三个怪人还没死绝，那到时候挂的可就是我了。
　　我考虑着看能不能一次丢两块火灵石给火丙，但是火灵石刚脱手，在空中轻轻碰了一下，立刻朝着两个不同的方向飞去。
　　火丙一抬手，只接住了其中一块，而另一块则掉到了地上。
　　我看着地上的火灵石，心中轻叹一声可惜，正寻思着别的法子。就见火丙长枪往背后一架，挡住两柄弯刀就地一滚，捡起地上的火灵石迅速塞进嘴里。
　　哈！这NPC还真是聪明，跟真人有得一拼了。
　　这就好办了。
　　我当下改变策略，不再直接把火灵石抛给火丙，而是拼命围着他打转，一面天女散花般地将背包里的火灵石撒了个满地都是。
　　一块块火灵石在地上散发着红光，火丙时不时趁机捡起一块，一切尽在他掌握之中，就无需我再去计算两个怪人的攻击空隙了。
　　很快，在满地火灵石的支持下，我跟火丙迅速解决掉那三个怪人，这时我的血只剩一半，但是火丙的血条却是满当当的。
　　趁我喝药恢复的时间，火丙从地上将剩下的火灵石全部都捡了起来，抬头冲我一笑，说道：“这位道长，你这么帮我，该不会是有什么目的吧？”
　　“说什么目的啊？”我眼珠一转，笑着说道：“自家兄弟不谈这些。”
　　“自家兄弟？”火丙不解地望着我，奇怪地问道。
　　我暗中计算，现在有三个任务是跟火丙有关，其中一个就是换取禹之土，而另外两个一个是将军给的，一个是将军夫人给的，我到底应该先做哪个呢？
　　禹之土虽然值钱，但是对于我来说却的确没有什么作用；雷霆将军跟他的夫人给的任务自相矛盾，我只能选择其中一个。到底有什么奖励还是未知，不过我敢肯定，比起禹之土来，这个奖励应该会更有价值。
　　我婉转一笑，对火丙说道：“我跟火甲还有火乙他们是好兄弟，你是他们的兄弟，自然也就是我的兄弟了。”
　　“哦？此话当真？”火丙脸上露出凝惑之色，显然对咱还不能完全信任，看来我还得下点猛药才行。
　　我点了点头，认真地说道：“当然是真的，而且我在进来之前，火甲还告诉我，你在这里遇到过一个孤魂，然后就不见了踪影。他们兄弟二人很担心你，所以让我见到你之后告诉你一声，叫你回去看看他们，好让他们放心。而且……”
　　“而且什么？”火丙听着我的话，心中已经相信了七分。又见我欲言又止，所以赶紧问道。
　　吊NPC的胃口感觉还真不错，华夏公司的这款游戏做得太真实了。连我有时候都会分不清，这些NPC到底是真的有自己的思维呢，还是只是一道没有生命的程序而已。
　　“而且还有人叫我带信告诉你，将军要杀你，叫你赶快逃走。”我从背包里取出将军夫人交给我的香囊，递到火丙的手里说道：“这是她给我的信物，说是一个叫做含香的女人给你的。”
　　“她真的说是含香叫你交给我的？”火丙从我手里一把抢过香囊，满脸激动地问道。
　　我点了点头，看来咱猜得不错，这个叫火丙的家伙的确是跟那个含香有一腿，不然脸上不会露出那样的表情。
　　“其实……我早就知道了。”火丙叹了口气，将香囊小心翼翼地放进怀里，然后深吸一口气对我说道：“这位道长，你能不能再为我做一件事。”
　　又做事？你们几兄弟的事儿还真多啊，可就是没见给我什么好处。
　　不过有任务就做，这是咱一向的原则。
　　于是乎我点了点头，一本正经地说道：“既然是兄弟，那我一定竭尽所能，死而后已。”
　　东方大陆啊，我怎么觉得连自己说话都带上了点古人的味儿了呢？
　　火丙朝周围看了看，然后小声地对我说道：“你去告诉我那几个兄弟，现在的雷霆将军是假的。”
　　“什么？！”我惊呼道。连将军都会有假啊？那那个将军夫人会不会也是假的？
　　“不错。”火丙继续说道：“真正的雷霆将军已经被炎魔杀害了，他的魂魄就在这片火灵洞穴里。”
　　哦，我明白了。原来火丙先前遇到的那个游魂原来就是真正的雷霆将军啊，搞这么复杂。
　　“那我应该怎么做？”我问道。
　　火丙看了我一眼，从身上掏出一枚红色的令牌，形状是一团正在燃烧的火焰。正面刻着一个火字，而背面是一个丙字。
　　他说道：“你把这个交给我那几个兄弟，他们自然就会相信你的话。你告诉他们，府里的那个将军很有可能正是炎魔假扮的，而真正的将军此时正被关在这火灵洞穴的某个地方。我现在正要去寻找将军魂魄的下落，你让他们暂时不要打草惊蛇，一切等我找到将军之后再作定论，到时候我自然会与他们联系的。”
　　正想点头答应，系统突然“叮”地一声弹出一项提示：“百鬼夜叉玩家，你是决定去替火丙送信，还是同火丙一起追查雷霆将军下落。”
　　哇？还有选择题？


第27章 完成任务
　　我想了一下，如果跟火丙一起追查雷霆将军下落，肯定还会遇到像先前那样的怪人，或是一些别的什么怪。就我现在这等级，遇到一两个可能还能应付，但是如果再多来几个，或者说等级更高的怪，那我肯定只有挂一条路。
　　而且我身上的符跟药已经不多，火灵石也不够了。到时候火丙加不上血，就我一个人怎么把任务做下去。
　　我相信这至少应该要二十级以上的玩家才能做，而且也不是一个人能做得了的。如果组个队，有一定数量的僧人，而且带足了所需的药水以及足够的火灵石，才有可能完成这个任务。
　　于是，我选择了去替火丙送信，点头对他说道：“你放心，我一定把你的事情如实转告给火甲他们。”
　　火丙点了点头，又从怀里摸出三样东西对我说道：“我也没什么可感谢你的，这些东西对于我来说已经没什么用处，就当你帮助我的谢礼吧。”
　　“那多不好意思啊。”我笑烂了一张脸接过他递给我的东西，其中一样正是禹之土，算是我给了他一百块火灵石的酬谢，而另外两样则让我感到意外。
　　五瓶药水，还有一支袖箭。
　　烈焰之血：能让使用者的五行变为火，所有火系技能效果提高50%，持续时间30分钟。
　　吸血箭：暗器类，属附属装备。每次使用消耗元神2点，伤害40—80，放出后自动回收。如果命中目标并成功回收，可将对手受到伤害的5%转化为自身体力。必须收回后才能再次使用。
　　烈焰之血不用说了，应该属于药剂一类的东西。如果喝了它，咱的火灵符、天火咒的攻击在原有基础上都可以提升50%，还真是不错。就是少了点，只有五瓶，咱得省着点喝，不到关键时候决不使用。
　　吸血箭对咱来说到是件十分不错的武器。
　　耗蓝少，还可以吸血，也就是说咱以后可以少带一点小还丹，或者说能持续战斗的时间更长了。
　　而且它属于附属装备，也就是说它跟咱的红云伞可以同时使用，到省了换武器的麻烦。
　　给火甲兄弟送信、交火灵石、替将军夫人送信，三个任务咱一下子就全部做掉了，收获还真是丰富。不过咱可还有一个任务没做呢……我朝着火丙看了几眼，心想要不要趁着现在把他给杀掉，那咱这回的行程就算是圆满了。
　　可惜不知道杀掉他之后，我剩下的任务还能不能继续做下去。万一他要是死前给我来个诅咒什么的，那咱可就偷鸡不成蚀把米了。而且从他能够一对四打掉四个怪人的情况来看，我就算可以利用铁门的BUG杀死他，起码也要费点功夫。再说了，谁知道要是咱的手上沾了他的血之后，会不会一出门就被火甲他们几兄弟给干掉。
　　“火丙，有件事我要告诉你。”经过深思熟虑，我终于还是说道：“其实我到这里来还有一个任务。”
　　“什么任务？”火丙完全没有戒心地看着我。
　　“雷霆将军发下了追杀令，要我到这里来杀死你。”
　　“你说什么？”火丙转头看着我，手中的长枪已经握紧，只待我一动手便可先发制人将我杀死。
　　我瞟了一眼他手中的长枪，苦笑着说道：“你不必这么紧张。如果我真的要杀死你，之前就不会救你，帮你打退那四个怪人。而且在那之后，你对我已经没有怀疑，如果我在你的背后动手你以为你还可以活到现在吗？”
　　事实上我就算从背后动手，也没可能在瞬间将火丙杀死。不过对于一个NPC来说，他的思维方式肯定不会是这样，所以我才能用这种方式来取得火丙的信任。
　　“的确。”火丙手上的长枪松了松，笑着对我说道：“虽然你从背后动手也不一定能杀死我，但是如果你真的是来杀我的，就绝对不会帮我打退那几个拜火教徒。”
　　“拜火教徒？”原来那几个怪人是拜火教徒啊。记得以前也听说过一些关于拜火教的故事，历史上说他们起源西域，传到中国后，在苗疆等少数民族中特别盛行。怪不得那几个人一身怪模怪样的打扮，原来是苗疆人。
　　“不错。”火丙说道：“拜火教徒是炎魔的手下，他们找到这里来，就是为了杀我灭口。”
　　我点了点头说道：“听你那么一说，我到是觉得很有可能。不过假的雷霆将军既然叫我来杀你，如果我无功而返的话，可能会让他起疑。最好是你能拿出什么东西，让我向他证明你已经被我杀死，这样他就不会再怀疑我了。”
　　火丙笑了笑，摆着手说道：“他不会相信你已经杀死我的。对于我的实力，他知道得非常清楚。如果区区一两个人就可以将我杀死的话，他也不必派这么多教徒来追杀我了。不过你要取得他的信任到也简单，我可以给你一样东西，你拿去给他看，告诉他你没有能力杀我，但是把我打成了重伤。”
　　“什么东西？”我问道。
　　火丙微微一笑，从怀里取出一块火灵石，然后伸出自己的手指，用力在枪尖上一握，一丝闪着红光的鲜血立刻从他的掌心里冒了出来。火丙将自己的鲜血轻轻地抹到火灵石上，那块火灵石上立刻红光大盛，仿佛一颗真正价值连城的红宝石。
　　“就凭这个，那个假的雷霆将军就会相信我把你打成了重伤？”我从火丙的手中接过沾上他鲜血的火灵石，发觉它的名称跟属性和原来一模一样，只不过外形稍稍有些变化而已。
　　“是的。”火丙点头说道：“但是我的鲜血凝结在火灵石上的法力只能维持一柱香的时间，所以你必须法力消失之前把东西交到那个假将军的手里。”
　　火丙话声刚落，系统突然传来提示：“百鬼夜叉玩家，你必须在十分钟之内将火灵石送到将军府，交给冒牌的雷霆将军，否则任务失败。”同时，我的视角右上方出现了一柱点燃的香，算是已经进入倒计时。
　　这个好办。
　　反正将军府就在轩辕坟里，只要用张回城符，三分钟就可以搞定了。
　　只见火丙匆匆消失在我的眼前，我掏出回城符，准返回轩辕城。哪知这时系统再次传来提示：“您身上携带有特殊任务物品，无法使用回城符。”
　　我靠！靠！靠！
　　早点又不说，害我还浪费了一分钟的时间。
　　要从火灵洞里跑到将军府，十分钟的时间可真够呛的啊。
　　二话没说，我一头跳进水道，也不管身后有没有怪跟着了，只知道用最快的速度朝出口跑了过去。
　　“那个道士，要不要组队啊？你……”
　　“跑那么快干什么？被鬼追了啊！”
　　“好……好……好多怪啊……”
　　“救命啊——大家快跑！”
　　身后传来一阵阵惊呼，我一面跑，一面回头看了一眼，在心里冲那群正在练级的玩家小小地说了声抱歉。
　　没办法，咱赶时间，冲过几片空地的时候都没有把水道的机关拉上。现在上百头的火妖追着我不知道跑了多远了，这群玩家刚好遇到，完全没有心理准备，当场就被来势汹汹的火妖们给拍了个七零八落。
　　也算是他们自己倒霉吧，以后最好不要到这种地方来练级了，乖乖在野外打打野兽多好。
　　快到火灵洞洞口的时候，突然听到火甲跟火丁两兄弟正在同一个玩家争吵。
　　“大哥，咱们都来过这么多次了，也算是熟人了吧。上回我不过就是少交了两块火灵石，至于这次就不放我进去了吗？”
　　坏了！咱怎么把这茬给忘了。
　　身上的火灵石全部都交给了火丙，除了那块沾了血的以外，我的背包里是一块火灵石也没有了。
　　就算我跟火甲火乙也算是混熟了，但是系统的设定不见得就会因此而更改。我也不敢保证，万一这回我没交火灵石，下一次火甲他们两兄弟会不会翻脸不认人，不放咱进去了。
　　咱以后还想到火灵洞穴里练级呢，这个风险不能冒。
　　收住脚步，我一下开启潜行，趁着那名玩家还在与火甲他们纠缠不清的当口，直接从他们身边摸了过去……
　　※※※
　　“将军，我有负您的重托，没能将火丙杀死，但却将他打成了重伤。”看着最后一点香灰落下，我终于亲手将火灵石交到了冒牌将军的手里，喘着气说道：“他现在已负伤逃走，我相信他逃不了多远。”
　　“唔……”冒牌将军将火灵石放到鼻子跟前嗅了嗅，然后一口吞进肚子里，咂了咂嘴点头说道：“不错，这的确是火灵之血，这件事你做得很好。”
　　呼……总算是过关了。
　　擦着额头上的冷汗，我长长地松了口气，就等这位将军给咱奖励了。
　　“啪！”咱的面前突然多了样东西，冒牌将军说道：“这东西就算是本将军赏你的。以后好好为本将军效力，我一定不会亏待于你。”
　　这还叫不亏待于我？
　　捡起地上那瓶烈焰之血，跟火丙送我的那瓶一模一样。
　　堂堂一个大将军，就算是假冒的也不该这么寒酸吧？
　　人家火丙一给都是五瓶，你就只给一瓶，态度还这么恶劣。
　　早知道是这样，鬼才替你办事呢！
　　从将军的房间里退出来，咱又到夫人那边去晃了一圈。心想咱替她给情人送了信，完成任务怎么也该有点好处吧。哪知道我找遍了左右两间厢房，根本就没有看到将军夫人的影子。
　　出去逛街了？
　　女人没事就不要到处乱跑，乖乖在家等着我回来不行啊？
　　可是走出将军府，我就更觉得奇怪了。
　　先前进来跑得急，这时候我才突然发现，怎么连在门口站岗的火乙也不见了？难道说将军夫人逛街，这小子帮着拎包去了？
　　不管了，反正天地里的NPC都爱没事乱跑，还是赶快把接下来的任务做了吧。
　　摸了摸身上的令牌，我转过身，气定神闲地朝着火灵洞穴走过去。
　　“咦？怎么是你？”看到我迎面走来，火甲首先发问道：“你不是进去了吗，怎么会又从外面走过来？”
　　啊……穿帮……
　　我眼珠一转，笑着说道：“二位大哥难道忘了我是干哪行的了吗？贫道既然修练道术，自然懂得一点飞天遁地的小把戏，区区一个火灵洞又能关得住我吗。”
　　“原来是这样。”火甲点了点头，没有再生疑问。火乙则一脸紧张地问道：“你在里面见到我二哥了吗？有没有把我们的话带到？他现在情况怎么样？有没有抓到炎魔？”
　　我晕！
　　同时问我这么多个问题，叫我先回答哪个好。
　　我朝周围看了看，确定没有玩家能听到我说话，这才从背包里取出火丙的令牌，小声说道：“我在里面见到火丙了，而且帮他打怪了几个派火教徒。他让我来告诉你们一声，现在外面的那个将军是假的，而且极有可能是炎魔改扮的。”
　　接着，我把火丙的话又对火甲二人复述了一遍。
　　火甲摸着手里的令牌，沉呤了半晌，低声说道：“竟然会有这样的事？”
　　当然有，难不成咱还会编故事骗你一个NPC吗？


第28章 坐车去成都
　　“大哥，这怎么会有假！”火乙在旁边急得已经如热锅上的蚂蚁了，摇着火甲的肩膀说道：“这可是二哥身上的圣火令，绝对不会有假的。他现在遇到了危险，咱们要赶快去帮他，同时把将军救出来。”
　　“不行。”火甲摇头道：“老二叫我们暂时不要行动，就是为了避免打草惊蛇。如果我们冒然擅离职守，那个假的将军必然会有所察觉。眼下只能这样……”他突然抬起头对我说道：“这位道长，我想麻烦你去通知留守将军府的火乙，让他随时监视将军的一举一动，咱们也好提前作好准备。”
　　“火乙？”我眨了眨眼睛，说道：“我刚从将军府那边过来，没看到他。”
　　“什么？他没在将军府门口？”火甲的手颤抖了一下，紧张地问道。
　　我点头说道：“对，不仅他不在门口，连将军夫人都一同不见了。”
　　“坏了。”火甲皱了皱眉头，小声地说道：“炎魔肯定是发现什么了，不然老二不可能失踪。”
　　“那可怎么办？”火丁着急地问道。我也瞪大了眼睛看着火甲，想听听咱接下来的任务又该是什么。
　　火甲思索了片刻，低声说道：“老四，你现在马上去袁家寨，查一查拜火教最近有什么动静。而道长，我麻烦您替我们跑一趟火云观，将这里发生的事情告诉那里的火云道长，他自会替我们想法子。”
　　“火云观？在什么地方？”我问道。这个火云道长也是云字辈的，该不会跟我师傅那个鬼云道长是师兄弟吧？那他不就是我师叔或是师伯？见人矮一辈，这种感觉可真不爽。
　　“火云观在成都城南边，你到了那附近打听打听，应该可以找到。”火甲说着，从怀中掏出一块令牌，连同火丙的那块一起交给我，郑重地说道：“你只要将这两块令牌一并交给火云道长，他就会知道我们的身份。”
　　“好，我立刻就去办。”我收起两块令牌，点头说道。
　　“等一等。”拔腿刚要走，火丁突然叫住我，从身上取出一样东西递给我说道：“此去万分凶险，这样东西算是我送你的，希望能对你有所帮助。”
　　哈哈哈，还是这几兄弟对我好啊，比起那冒牌将军可好多了。
　　我从火丁手里接过东西一看，竟然是顶帽子。
　　火灵冠（12级法器下品）防御10—15，提高火系法术攻击伤害5点。
　　咱现在用刚刚好，而且有了它，咱的天火咒跟火灵符的攻击又可以提高一点点了。
　　换上火灵冠，那道贴在额头上的可恶的符还是没有消失。看样子鬼族的玩家不管戴什么样的帽子，这张符也注定要跟咱一辈子了。
　　冲火氏兄弟说了声谢谢，我转身朝轩辕坟出口处的驿站走去。
　　东方大陆没有传送阵，又没有别处的回城符，想要去别的地方啊，掏钱坐马车吧。
　　这里的马车也分好几种，有论班论次的公交车，大约每半个小时有一辆；也有随时可以出发的私车，不过价格就比公交车要贵了许多。
　　雇的私人马车虽然随时可以出发，但是路线却是已经固定的，所以也不能像打的一样，哪里都能送你去。
　　想了想，我还是决定乘坐公车，反正咱不赶时间。
　　掏银子买了去成都的车票，我静静地等候在驿站旁边。身边还有几个玩家，也是在这里等车的。当然免不了有人舍得花钱，直接雇了私车就走，看得旁边一干没钱的玩家眼红心跳，只恨自己没那本事赚钱。
　　咱当然不是没钱，只不过坐公车有坐公车的好处。最主要的就是咱想新自感受一下，东方大陆里的马车和西边的传送阵到底有多大区别。
　　等了不到十分钟，一辆土黄色的马车缓缓地从远处驶了过来，搞得还跟真的一样。
　　两匹灰马拉着的车厢用土黄色的布缦围了起来，随着马车的前进不时摇晃，耳畔甚至能听到那些木辕发出吱吱呀呀的声响。
　　马车停稳之后，车上的NPC车夫首先跳了下来，拉下车后的挡板，几个玩家从车上跳了下来，纷纷离去，而我们这些等着上车的乘客们这时候也可以依次上去了。
　　车厢里面对面地放着两块木板，上面铺着灰色的坐垫，看上去应该还算舒适。
　　我上车之后，选了个最靠里面的位子坐下，其他玩家也都陆续上车，就坐在我的旁边或对面。这感觉还真的跟坐公车一模一样耶，我打量着身旁的几个玩家，不知道这趟行程到底有多久。
　　没过多会儿，只听得车夫吆喝了几声，马车一摇一晃地开动了。
　　我轻轻撩开车厢上的窗帘，只见车窗外的所有影物缓缓地向后跑去，有时甚至能看到一两只野兽从车旁经过。
　　马车选择的都是怪物等级低的路线，也就是系统设定的官道，所以也不用担心在路上会遇到BOSS袭击什么的。
　　看了一会儿，我觉得没什么意思，于是也就放下窗帘，开始闭目养神。
　　下回还是把各地方的回城符都买上一些好了，这样坐来坐去，实再有点浪费时间。
　　时间一分一秒过去，车上有些人开始坐不住了。
　　坐我旁边的一个人族僧人突然说道：“大家注意了，既然咱们同坐到一辆马车上，那就说明咱们有缘。既然有缘，咱们不如交个朋友，以后一起打怪练级，互相帮助，大家说好不好？”
　　他这一喊，几乎吸引了所有人的注意，本来十分安静的马车里立刻热闹了起来。
　　我斜对面的一个妖族MM首先说道：“这位大哥说得对，能坐到一辆车上就是缘份。咱们来做个自我介绍吧，以后如果还有机会遇上，说不定真的可以互相帮助呢。”
　　既然连MM都开口了，大家自然不会反对。
　　那MM挺了挺胸口，笑着说道：“就由我第一个来吧。我叫如意春风，是峨眉佛家弟子，也就是僧人。你们如果以后需要找人加血，那就找我吧。”
　　有了如意春风带头，大家你一言我一语地说开了。车上职业到也搭配齐全，杀手、盗贼、猎手、道士一样不缺，有的说是要去成都还任务，有的说想去见识一下当地的名小吃，也有说是要去买东西的。
　　成都虽然不是人族主城，但好歹也算是一个大城市，而且与鬼族的枉死城离得很近，占了一个交通要道的便利。再加上那里靠近峨嵋派，又听说峨眉的MM个个都长得漂亮，看看车上的如意春风就知道了，所以大家对于那个中国的古城也都感到十分向往。
　　“其实咱们峨眉派也有很多高手哦。”在大家的起哄下，如意春风摆起了峨眉派的家谱：“你们知不知道，现在东方大陆的第一高手就是咱们峨眉派的哦。”
　　“什么？”大家异口同声地问道，而我也在这个时候睁开了眼睛。
　　“你说的是不是霜飞羽？”我突然开口问道。
　　自从疆土告诉我这个玩家的消息，咱就一直对她充满了好奇。此时突然听人提到有关于她的事情，我当然要好好打听打听。
　　“咦？你认识我师姐啊？”如意春风眨了眨眼睛，吃惊地说道：“我还以为没几个人知道第一高手是谁，还打算卖个关子呢。没想到竟然有人知道，一点都不好玩。”
　　“你是说现在排行榜上一直没有露出名字的第一高手是个女的，而且是峨眉弟子？你说真的假的啊？”旁边的玩家纷纷吃惊地问道。同我当初想的一样，没人会想到一个女性玩家竟然会是第一高手，她到底是怎么练的啊。
　　“当然是真的。”如意春风一脸得意地说道：“在我刚进游戏的时候有跟她一起玩过，算得上是好姐妹吧。而且我还有带过她哦！”
　　“你带她？”旁边有人嗞了一声笑道：“吹牛吧？第一高手竟然会要你带？”
　　虽然大家都是一脸地不相信，但是我却更加期待如意春风继续把话说下去。
　　因为疆土曾经说过，鹏飞起初见到那个霜飞羽时候，她完全是个新手。一个新手要人带，一点都不稀奇。比起这些，我更想知道她的下落，以及她为什么可以升得如此之快。
　　“切！不信就算了，我也懒得跟你们讲。”见大家不信，如意春风把嘴一嘟，赌气不说了。
　　“别啊。”之前那僧人显然也对这个第一高手很感兴趣，见MM生气，急忙说道：“我们信你还不成吗？你快说说看，她后来到底是怎么样成为第一高手的？”
　　大伙七嘴八舌地劝了老半天，如意春风才终于说道：“她到底是怎么升到这么高我也不知道，估计是因为她在线时间长的原因吧。”
　　“这算什么理由啊？”旁边一人说道：“要比在线时间，我玩游戏的时间也不比别人少啊。刚开东方大陆的时候我就建号了，而且现在刚辞了工，专职在家玩游戏，每天只睡五小时，上线的时间不短吧？可是你们看看我现在，还不是只有二十来级。”
　　“切！那是你自己笨，多半还挂过好几次吧？”其他人立刻对这名玩家进行冷嘲热讽。
　　没有理会其他人的讨论，我问向如意春风：“你说她的在线时间长，能不能告诉我到底有多长？”
　　旁边的人见我发问，也都静了下来，听如意春风怎么说。
　　“这个啊？”如意春风想了想说道：“具体有多长我不知道，我只知道凡是我上线的时间里，就从来没有看到过她有下线。”
　　“那也有可能是你跟她的上线时间刚好重叠啊，所以才会这样。”有人提出了疑问。
　　我也点头说道：“的确是有这个可能，是人玩游戏就不可能不下线的。”
　　如意春风摇着头说道：“起初我也是这么想，但是有一次我休息两天，想要拼老命冲级，所以那两天里我除了吃饭以外，几乎没有下过线。怪就怪在我发现飞羽姐竟然也没有下过线，感觉上她好像连饭都不用吃一样。”
　　“不用吃饭？那不成神仙了？”
　　“就算能不吃，还能不拉吗？”
　　“就是，你吹得太神了啦！”
　　很显然，这话不仅是我不信，就算换成是任何一个玩家也不会相信真的有人玩游戏玩到不吃饭不拉屎的地步。不过如意春风的话却和鹏飞告诉疆土的那些有着惊人的相似。如果说这一切都是真的，除非……
　　我的脑中飞快地闪过一个念头，那就是咱现在留在西方大陆的号。
　　在旁人的眼光看来，现在的隐为者依旧是个玩家，而这个由NPC接管的恶魔领主自然也是不会下线，不用吃饭拉屎的。
　　难道说这个霜飞羽也是一个由玩家原形而设定的NPC？
　　就目前我所能掌握的情况来看，这是最大的一种可能，也可以说是唯一能够解释一个人能二十四小时不下线的理由了。
　　可是我的心中还有一个疑问——系统根据玩家角色创造出一个NPC，绝对不是随意进行的。就像西方大陆上，我所知道的唯一两个这种情况就是九尾老猫跟我。
　　我们都是天地的领主，而且各自的领地在游戏中都起到了举足轻重的地位。系统为了避免领主消失影响游戏发展，所以才创造出了两个NPC代替我们的身份。可是东方大陆才开多长时间，根本不可能就有领主出现。那么到底是什么原因使得系统如此重视一个玩家，甚至要创造出一个NPC来取代她呢？
　　解开了一个迷团，却有更多的问题出现在我脑海里。
　　这个叫做霜飞羽的女玩家，在这片未知的东方大陆里，到底碰上了什么样的奇遇？


第29章 纳兰提花
　　我沉思了半晌，又对如意春风问道：“你说你跟霜飞羽是好姐妹，甚至还带过她，那么后来为什么又没在一起练了呢？如果有她带你，相信你的等级也应该是很高的了吧？”
　　我的问题算是问到了点子上，所有人又将目光集中到如意春风的脸上，等待着她的回答。
　　如意春风耸了耸肩膀，撇着小嘴说道：“我刚不是说了嘛，大师姐她上线时间比我长，所以没过多久她的等级就比我高了。而且她接到的任务似乎特别多，每一个任务她都会不折不扣地完成。就像有一些简单或者低等级的任务，我们都是直接放弃，而她却坚持要做完。所以到后来，我跟她就渐渐没有在一起做任务了，现在连她在哪里我都不知道。要早知道她能把等级冲得那么高，我就算天天跟她一起去打一级的兔子我也愿意啊。”
　　所有任务都不折不扣地完成？这很有可能会接到隐藏任务。
　　我心里想道：看样子这个霜飞羽如果不是一个精明到底的资深玩家，那么就是一个完完全全的游戏菜鸟。因为只有这两种人才会不放过任何一个做任务的机会。
　　“你刚叫她大师姐？难道说她是峨眉派的第一个弟子啊？”如意春风的一句话再次引起我的注意，难道说就是因为这个特殊身份吗？
　　“这个我不知道啦。”如意春风摇了摇头说道：“我只知道有一次我跟她接了同一个任务，师傅说叫我好好跟着大师姐学习，所以我才管她叫大师姐啊。”
　　我想我知道原因了。
　　如果我猜得不错，门派的第一个弟子将会使得他的身份与众不同。或许正是因为这个原因，才使得系统将她的角色转化成了一个NPC。
　　可是另一个问题又出现了——既然这个叫做霜飞羽的玩家有着这样特殊的身份，那她为什么还要删号呢？如果不删号的话，系统是不可能随便就把一个玩家的ID变成NPC的啊。
　　真是越想头越大，我一定要把这个霜飞羽找出来，不管她到底是玩家还是NPC。
　　“喂，你到底是谁啊？怎么老问我一些奇怪的问题。”
　　肩膀突然被人一拍，我抬起头，看到满车的玩家都正用一种奇怪的眼神看着我。
　　“就是。”旁边也有一人说道：“好像我们大家做自我介绍的时候你也没说话，是不是看不起我们，不肯跟我们做朋友啊？”
　　“不是，当然不是……”我赶紧笑着说道：“刚才我在想事情，所以没加入大家的活动。我叫百鬼夜叉，是个鬼族道士，很高兴认识你们。”
　　众怒难犯啊。
　　看这一车人想要看穿我的那种眼神，我还真怕他们同仇敌忾，把我这不知好歹的“陌生人”一脚踢到车下去。
　　“你就是那个百鬼夜叉？”如意春风突然指着我的鼻子尖叫道。
　　咱有那么出名吗？难道说疆土把我的身份泄露了？
　　哪知我正奇怪，其他人也跟着说道：“原来你就是那个花钱买火灵石的白痴啊？我之前怎么没遇上你呢，这么好赚的事情，没轮上我还真是可惜了。”
　　我%^$&^%#&%$&^……
　　真是好事不出门，坏事传千里。
　　咱不想把隐藏任务说出来，就注定要背上“白痴”这口黑锅了。
　　“对了，我后来听说那帮卖了火灵石的家伙都被万兽山庄的人收拾了，你是不是跟万兽山庄有什么关系啊？”
　　“还有，我听说今天有个鬼族道士引了一堆怪从火灵洞里跑了出来，害得三个队的玩家全军覆没，该不会正好就是你吧？”
　　“鬼族道士这么少，而且在轩辕城就更少，不可能还有别人了啦。一定就是你对不对？”
　　“原来是你！还我经验来……”
　　你们在说我吗？
　　认错人了吧……
　　老子发誓，以后再也不坐公车了！
　　还好，就在我被这群疯子搞得头昏脑胀的时候，马车到站了。
　　没等马车停稳，我几乎是用逃似地跳下马车，见着身后那帮玩家仍旧紧追不舍，我只能开启潜行，头也不回地朝着城门方向冲了过去。
　　“咦？哪儿去了？就算开了潜行也没道理跑得这么快啊。”
　　“算了啦，他跟咱们也没什么过结，干嘛追人家嘛。”
　　“也对哦，还是赶紧还任务去吧。”
　　“嗯，我也要去买东西了。”
　　听着那几个玩家的声音越来越远，我隔着门缝朝外看去，他们果然已经散了。
　　呼……有时候八卦跟口水真的比刀枪棍棒更有杀伤力。
　　刚想离开我临时蒇身的这间民居，突然觉得哪里有点什么不对劲。
　　回过头一看，只见屋子里一片狼藉，桌椅板凳全都被砍得乱七八糟，地上有打翻的饭菜碗盘，隐约还有几点血迹，原本应该挂在正堂中间的画也被撕下来扯了个粉碎，散落一地。
　　这家人被强盗打劫了啊？怎么这么惨。
　　我一时好奇，掀开堂屋侧面一扇小门的门帘来到后院，院子里的花花草草也被砸了个稀马烂。后面有三间小屋，其中一间的门是开着的。我走进去一看，原来是间书房。
　　书架上的书已经撒落一地，周为显然有搏斗过的痕迹。
　　我随手从地上捡起一本书，赫然发现地上竟然有一个小小的脚印。
　　脚印上沾有血迹，方向是朝着门外而去的。
　　我退回到小院儿里，又在通往厨房的门口捡到一枚耳环。
　　哈，咱该不是瞎猫踩到死耗子，又遇到什么隐藏任务了吧，这地上的血脚印跟这枚耳环显然就是系统留下的任务线索了。
　　耳环既然是在厨房门口发现的，那么我要查找的目标也应该就在厨房附近。
　　将周围的草丛、水井，甚至连窗下放着的两只水桶都找了个遍，我还是没有任何发现。外面没有，那就是在里面了。
　　跨进厨房，里面黑灯瞎火，什么都看不清。咱又不像以前那样随时带着夜明珠，只能借着窗外的一点亮光，仔细地在厨房里摸索。
　　正满屋子东翻西找，我突然听到屋子里传来了轻轻的呼吸声。
　　我既然已经是鬼，当然用不着呼吸，那这屋子里怎么会有呼吸声呢？
　　我弯下腰，仔细地辨别那声音传来的方向，终于让我发现，原来那声音是从灶台上发出来的。
　　灶台上就一口空的大铁锅，旁边还乱七八糟地堆放着些打破的瓶瓶罐罐。
　　这些东西怎么会呼吸，难道说闹鬼了？
　　要说闹鬼，这房间里不正好就有一只鬼嘛。这里又不是枉死城，除了我这个鬼道士以外，哪里可能还有其它的鬼。
　　我一把抽出红云伞，慢慢地朝灶台靠近。这时，那呼吸声变得更加清晰了，正是从那口锅里所发出来的。
　　锅里明明没有东西啊……我稍加思索，一手紧握红云伞，作好准备随时往后跳；一手握住铁锅的把手，用力向上一掀，只看到一对黑白分明的眼珠惊惶失措地看着我，然后——
　　“鬼啊——”
　　一声尖叫刺破我的耳膜，那对眼珠立刻翻成了白色。
　　我靠！什么鬼任务。
　　我把手里的锅一丢，伸手抓住下面那家伙的头发，一把将他揪了出来。
　　呀，头发这么长，还是个女的。
　　怎么长得这么黑，躲在这黑洞洞的火灶里连脸都看不见了。
　　哦，原来是锅底灰弄的。
　　这下好玩了，还以为可以接到个隐藏任务，结果却把NPC都给吓晕了，看这任务还要怎么做下去。
　　看看这个NPC，应该只是一个十七八岁的小姑娘，如果把脸上的灰擦干净，模样应该还不错的。
　　总要把她叫醒咱才能接任务吧。
　　我看着地上昏迷不醒的小丫头，突然想起了门外放着的那两只水桶，里面好像还有点水。
　　这种时候谁还顾得上怜香惜玉啊。我二话没说，操起一只水桶就将里面的水统统倒在了那个NPC的脸上。
　　女孩咳嗽了几声，终于幽幽地醒了过来。
　　“小姑娘，能不能告诉我到底发生了什……么事。”
　　我操！
　　谁把系统搞成这样！妈的一个NPC见了我就跟见了鬼似的，话都没说一句就又晕过去，这回索性连叫都不叫一声了，存心玩儿我是不是！
　　我把手里的水桶往地上狠狠一摔，一气之下冲出厨房。
　　什么烂任务，老子不做了！
　　难得碰上隐藏任务，不做当然是不行的。
　　嘴里骂归骂，走到房门外的我还是没舍得就这么离开，而是拿起了另外一只水桶。
　　老子就不信你个NPC还能晕几次，这两桶水没了，那边还有口水井呢！
　　不过这回我留了个心眼儿，为了避免那丫头片子看到我再一次晕倒过去，我拿出一件可以罩住头的披风，把自己的脸给遮了起来。
　　“鬼……鬼……”那丫头终于醒了，嘴里还念念不忘地提醒咱们的身份，气得咱是牙痒痒，恨不得把披风上的头罩摘下来，再吓她一次。
　　“没事没事，小姑娘，这里没有鬼……会伤害你。”我扶起那个NPC，连声说道。
　　本来是想说没有鬼的，但是那不是睁着眼睛说瞎话吗？我可不想做任务留下什么后遗症，所以假话说得越少越好。
　　那小姑娘眨着眼睛看了我几眼，缓缓地坐起身，又东张西望地看了看周围，突然一把抓住我的披风，大声说道：“这位大侠，你一定要救救我爹爹跟我师兄啊。”
　　哈哈，咱等了半天，任务总算是来了。
　　我假装一本正经地对那小姑娘说道：“姑娘放心，你有什么难事全都包在我身上。你刚才说让我救你爹爹跟师兄，他们到底出什么事了？”
　　“是这样的。”小姑娘站起身，缓缓地说道：“我叫凝玉，我爹爹是这附近有名的算命先生，专门替人摸骨算命的。今天不知道发生了什么事，一大群蒙……蒙面人冲了进来，什么话都没说就把我爹爹跟师兄绑……绑了起来。我听到他们好像问我爹爹把东西放在哪里，我爹不肯说，他们就拿鞭子打我爹爹……5555555那些坏蛋。”
　　这个叫凝玉的小丫头片子一面说一面哭，说得又慢，烦都烦死了。我耐着性子，拍着她的肩膀好言安慰道：“没事，你慢慢说，一切有我为你做主。你说那些蒙面人用鞭子打你爹，那后来呢？”
　　“后来……后来……”凝玉抽泣了几声，然后接着说道：“他们见我爹始终不肯说出他们要找的东西的下落，就干脆把我爹和师兄一起带走了。剩下几个把整个屋子翻了个遍，好像还是没找到他们要找的东西，这才走了。我是躲到锅底下才没被他们发现的。”
　　我点了点头，心里大概盘算了一下，问道：“那你知不知道那些蒙面人都是些什么人？”
　　凝玉摇了摇头，说道：“他们都蒙着脸，我怎么会知道他们是什么人。”
　　“不知道他们是什么人，那我怎么帮你救出你爹跟你师兄啊？”我问道。总不成叫我满大街贴寻人启示吧，或者悬赏捉拿蒙面大盗？这游戏里蒙面大盗可满大街都是，哪能随便捉啊。
　　凝玉咬着下嘴唇想了想，歪着头说道：“虽然我不知道他们都是些什么人，但是我有办法找到我爹爹的下落。”
　　“哦？”这就好办了。
　　凝玉将我带到厨房外，指着院子里一串粉紫色的小花对我说道：“这种花叫纳兰提花，当它盛开的时候香味及浓，甚至能传到好几里之外。”


第30章 蓝魂玉环
　　“这跟找你爹跟你师兄的下落有什么关系？”我蹲下身看了看那串纳兰提花，果然能闻到一股淡淡的异香。只不过眼前的这一串只是含包待放的小花苞，所以这股香味也并没有凝玉所说的那么浓郁。
　　凝玉接着说道：“前阵子我给我爹爹做了个香囊，里面放的就是纳兰提花的花瓣。”
　　“香囊？”我问道：“难道说你是要让我从这个香囊所发出的味道去寻找你爹的下落？”
　　我靠！就算那花再香，我也不可能大老远就闻到吧？我生的又不是狗鼻子，哪有那么灵。
　　可是凝玉摇了摇头，又说道：“香囊就算再香，仅仅靠人嗅觉也是找不到的。而且如果那些坏人发现我爹身上散发出那么浓的香味，一定会担心暴露自己的目标，从而把香囊摘下来。”
　　“说得有道理。”我点头说道：“那你告诉我香囊的事情干什么？”
　　“你别急，听我把话说完。”凝玉指着地上的小花说道：“纳兰提花被人称为三大奇花之一，当然有它的独特之处。它还有一个名字，叫做‘泣血悲鸣’。”
　　“泣血悲鸣？好怪异的名字。”我看着地上那串粉色的小花，实再想不出它为什么会有这样一个名字。
　　“是的。”凝玉点点头说道：“很少有人知道纳兰提花被叫做‘泣血悲鸣’的正真原因。有人说这花是不祥之物，凡得到它的人就一定会身遭横祸，家破人亡，所以才会有着这样一个名字。但是我爹告诉过我，纳兰提花之所以有着这样一个名字，是因为它的花瓣有一个很大的特点。”
　　“什么特点？”我的姑奶奶，你能不能一次把话给说清楚啊？再不说完天都要亮了。等到那时候咱成了虚弱状态，我看还怎么去替你救回你的老爹跟你那个什么师兄。
　　凝玉还是那副不慌不忙的样子对我说道：“纳兰提花虽然以奇香着称，但是它的花瓣一但沾染到鲜血，所有的香味就会全部消失，同时会散发出另外一种味道。这种味道能吸引一种叫做‘悲鸣’的蝴蝶。而且不管隔得再远，悲鸣也能找到沾有血迹的纳兰提花。我爹爹被他们打得遍体鳞伤，他身上的香囊肯定沾有他的鲜血。所以你只要找到了那种名为悲鸣的蝴蝶，就可以找到我爹爹跟师兄的下落。”
　　搞了半天，竟然是要我去捉蝴蝶啊。
　　妈了个巴子的。你说这老头子大把年纪了，没事还会招蜂引蝶，真他妈不是个东西。
　　怀里揣着凝玉写给他父亲的书信，还有我捡到的那枚耳环，我总算是踏出了那间已经被砸得破破烂烂的民居。
　　妈的，被这小妮子拖拖拉拉地磨了半天，眼看还有不到一个小时就天亮了，这时候到我到野外去打怪，无疑是找死。于是乎我干脆到四处转了转，见识一下这人族的城市与鬼族妖族主城到底有何不同，顺道也打听一下去火云观的路。
　　好在我头上现在还顶着那件披风，所以再没有遇到NPC遇鬼惊吓过度的事件。
　　古仆的建筑，宽畅的街道，衣着华丽的NPC，这成都城还真是一片繁华之地。而且在广场边上摆摊的玩家也似乎比轩辕城那边多很多，咱不如去看看能不能找到两件趁心的装备。
　　现在一身装备除了武器和火丁送的那顶火灵冠以外，全都是我自己做的无属性套装。防御虽然不错，但是相对于带有属性的装备来讲，还是差得太远了。
　　这裁缝比起咱以前的锻造来还真没那么好练。而且越是到了后期，所需要的材料更是千奇百怪，我这个尽在火灵洞里练级的人想要收齐那些材料只能花钱跟人买了。
　　即便如此，因为自身等级不够，我所能做出来的装备也全都是二十级以下的，还不带属性，只能权当冲技能用，根本不能卖钱。
　　只可惜逛了几大圈，我还是没能买到能让我满意的东西。
　　带有属性的装备不是没有，不过不是重甲就是皮甲，我这个布衣职业根本穿不了。偶尔碰到一两件布衣，可惜却是10级装备，加上属性还没我身上的白板好。
　　两手空空的我刚准备下线，突然听到耳旁传来一声大喊：“新出炉的戒指大拍卖啦！两项属性，绝对极品！练道士的玩家赶快来看看啊，只此一件，卖完收摊。走过路过千万不要错过啊！”
　　戒指？
　　听到这个词，我不由得眼睛一亮。
　　首饰这东西是最难出的，就算是白板也能卖出高价钱，更何况是带有属性的戒指，而且还是两项属性，怎么说也要看一看。
　　一听说有极品戒指卖，成都广场上的玩家全都炸了窝，一窝蜂地把那个玩家给围了起来。我几次想要挤进去都没能成功，只能听着大家的讨论声一阵高过一阵。
　　“看看吧，绝对的极品，有两项属性呢。”卖戒指的玩家一个劲儿地炫耀着自己的商品。
　　“切，你那什么极品，还有职业限制。”有人说道。
　　“你不是道士瞎起个什么哄！别挡着道爷我看货。”这话估计是个练道士的玩家说的。
　　“这属性……好像不怎么样啊。”又有人说道。
　　“怎么会不怎么样！”卖戒指的玩家生气了，大声说道：“睁开你的眼睛看仔细了，两项属性的戒指，你见过没有！买不起就别瞎掺和，挡着老子发财。”
　　“你那两项属性都是灰的，就算戴了还要找东西激活，这也太麻烦了吧。”
　　需要激活？
　　那不就属于五行装备？
　　按照古董店的老板告诉我的说法，这东西至少是法器以上的装备，就不知道它的五行是哪一种。如果没有合适的装备搭配，还真的是件麻烦事。
　　或许是因为这戒指的属性受限太多，原本围得密不透风的玩家渐渐散去，只留下几个道士仍旧围在旁边，像是犹豫着到底要不要买。
　　“能不能再便宜一点啊？一千金也太贵了。”其中一个道士说道。
　　“就是嘛。”旁边那位也跟着说道：“你这两个属性就算能全部激活，其中一个也是没用的啊。这东西哪能卖得起这么高的价。”
　　卖戒指的玩家听他们这么说，拿起手中的戒指晃了晃，大声说道：“还想便宜？这可是灵器！灵器懂不懂。花一千块买算是捡了大便宜了。我光鉴定费就去了我好几百呢，还不要说我打BOSS花的那些药水钱。”
　　灵器？
　　要说真是灵器，在东方大陆也只有四件，我的红云伞算是一件。只卖一千块的话的确是太便宜了，这不合道理啊。
　　依照现在的市场看来，如果这真是一件灵器，起码可以卖到一万以上，怎么会只卖一千块还有人嫌贵？
　　“什么戒指，拿给我看看。”我走到卖戒指那玩家跟前，把手一伸说道。
　　“你看看吧，绝对的极品。”卖戒指那玩家得意地把戒指往我面前一递，瞟着身旁的几个道士，好像在说：你们看吧，总有识货的人。
　　“这种东西你就是送我也不要！哼，我就不相信还真的有人会买。”旁边一个道士哼了一声，转头对我说道：“这位大哥，你看清楚一点吧。可别因为一个灵器就把大把的钱丢给这种骗子。”
　　“你说谁是骗子？”卖戒指的玩家急了，指着那道士的鼻子骂道：“你他妈买不起就明说，你要是真的不想要，干嘛在我这摊子面前守了半天。”
　　“老子本来就不想要！”那道士甩着袖子一面往回走一面说道：“那种鬼玩艺你能卖得出去才有鬼！想要卖，你去枉死城看看能不能找到一个练道士的鬼吧，也只有鬼才有可能买你那种东西！”
　　没有理会他们的争论，我仔仔细细地打量这枚戒指。
　　深蓝色的表面，半透明的戒身中隐约藏着几条金属丝，但是看不清里面到底是什么图案。
　　就外观上来看，这好像是一枚景泰蓝戒指，就是用金属绕好形状，再用粘土烧制而成的瓷戒。
　　这种东西也只会在东方大陆才会出现，西边学镶嵌跟锻造的玩家就算等级再高也不可能做得出这种完全富有东方底蕴的东西。
　　再看属性：
　　蓝魂玉环（10级灵器下品职业：道士）
　　五行：土
　　属性：有20%机率使人在潜行状态下发动攻击后重新进入潜行状态。
　　迷魂大法：有5%机率使敌人受使用者操纵，攻击与防御下降50%，持续时间5分钟。如果被抵抗，则敌人进入狂暴状态，攻击提高50%，防御下降20%。
　　这的确确是不折不扣的极品，但是仅限于对我来说。也难怪那道士会对这枚戒指有那么低的评价了，这根本就是鬼族道士专用物品嘛。
　　道士不会潜行，但是这戒指使偏偏又限道士专用。
　　而道士这个职业又与鬼族相冲突，所以除了我这个被系统陷害的鬼道士以外，估计走遍整个东方大陆也找不出几个修炼道士职业的鬼族玩家。
　　“哥们，你说这枚戒指卖多少钱？”我头也没抬，不冷不热地问道。
　　“一千金。你想想啊，只花一千金就能买到双属性的灵器，你到哪里找这样的好事啊。”卖戒指的玩家赶紧点头应道。
　　“不贵。”我笑了笑，从包内掏出一千两黄金，丢给那卖戒指的玩家，拿了戒指转身走人。
　　“真是个白痴！”身后传来一帮道士小声的议论：“花一千块买一件没用的装备。”
　　我拉了拉挡住脸部的斗蓬，轻轻一笑，直接下了线。
　　反正咱被人骂成白痴也不是第一次了，从以前挖药，到后来收购火灵石，哪一次不是得到了意想不到的收获。
　　装傻充愣，扮猪吃老虎，这才是真正的王道。
　　“芸芸，你要去上班了啊？”摘下头盔，窗外已经是一片大亮了。我看到芸芸正在穿衣服，忍不住从背后一把将她搂住，在她的脖子上轻轻烙下一个吻痕。
　　“呵呵……快别闹了。”芸芸推开我，轻轻转过身，理了理我额前的乱发，柔声说道：“你真是的，又玩了一整夜。我现在可是公众人物，要是你在我身上弄出什么痕迹，可是会影响公司形象的。”
　　“怕什么。”我越发将芸芸柔软的身体搂得更紧，笑着说道：“大不了重新选一个代言人，我好把你牢牢地拴在家里，不让别人看到。”
　　芸芸在我的胸口上推了一把，瞪着眼说道：“你们男人怎么都这样，老爱把女人当作是自己的附属品。”
　　“天地良心，我可不敢啊。”我呵呵笑道：“我老婆是公众人物，哪能关在家里不让人看啊。不过大家都知道你这个生命女神是我恶魔领主的女人，我看我还是要在你身上打个标笺才行，省得别人误以为我某项功能出问题。特别是断牙跟小话那两个小子，特别八卦。现在我们不能同时玩游戏，又有工作时差，他们正好借题发挥。”
　　“去你的吧，就会给自己找借口。”芸芸红着脸推开我，笑着说道：“早餐放在桌上，你记得吃了之后再去睡觉。”
　　“我知道。”吻了吻芸芸的脸颊，我这才将她松开，走向这位好老婆精心为我准备的早餐。
　　“对了。”芸芸一面穿鞋一面回头对我说道：“小话让我通知你一声，华夏集团那边已经送来了活动方案，近期可能会举办东方大陆的比武大会，估计今天网站上就会有通知了。断牙说让你提前作好准备，你这个代言人可不能丢了咱们公司的脸。”
　　“比武大会要举行了吗？”我咬了一口还热乎乎的小笼汤包，对芸芸说道：“这一回我没打算参加。”
　　“不参加？为什么？”芸芸停下手里的动作，回头一脸疑惑地看着我。
　　“这个你就不要问了，我自然有我的理由。”继续对付着面前的包子跟小米粥，我嘴里含含糊糊地说道。


第31章 进了贼窝
　　老子现在才12级，怎么参加天下第一比武大会。而且我暂时还不想暴露自己的实力跟身份，去拿个天下第一的虚衔又有什么意思。
　　美美地睡了一觉，看看时间还早，我便上网看了看论坛。上面果然如芸芸所说，有了首届东方大陆天下第一比武大会的公告。与此同时，西方也再开一次比武大会，两边同时进行。
　　不过与往届的比武大会略有不同的是，除了天下第一的称号之外，每一种职业还专门设置了一个单独的第一，这显然是断牙和小话为了打造新一届天地代言人而向华夏公司提出的要求。
　　刚一上线，我又收到疆土发来的消息，说的也是关于比武大会的事。现在公司暂定的签约对象全部都有报名参加这次比武大会，这次他们在比武大会上的成绩也将成为他们能否成为华夏公司签约代言人的重大衡量标准之一。
　　我给疆土回了条消息，通知他转告断牙和小话，我暂时不会参加比武大会，而且我在游戏里的身份也要严加保密，除了他本人以外，不能让任何人知道。最重要的是不要让西边的人起疑。
　　交待好一切，我收拾好行装，开始出城寻找那种叫做“悲鸣”的蝴蝶。
　　这么大一个成都，除了北面以外，还有三道城门可以出入，想要找一只蝴蝶谈何容易，我该从哪个方向找起呢？
　　绕着成都转了几个圈，我还是没有决定好先走哪个方向。
　　站在十字路口，我朝左右看了看，把眼睛一闭，心中默念道：一会儿我看到哪个方向最先有人走过来，我就朝哪边走。
　　刚想着，我就听到身旁转来了脚步声。等我睁开眼一看……靠！一队NPC守卫从北面的大道上踩着齐整的步伐走过我的身旁，他们竟然就是我第一个碰到的人！
　　妈的，系统又耍老子！
　　往北走到尽头是一家寺院，又出不了城，难不成我要到那里去烧香派佛，求神问卜吗？
　　NPC不算，我等哪边先来了玩家再决定。
　　我再次闭上眼睛，没过多会儿，又听到两个声音越来近。
　　一个说：“没想到那庙里的花园还真漂亮，花的种类又多，就算在现实里也不容易见到呢。”
　　另一个说：“就是啊，我截了好几张图，下线给我妈看看，说不定她也会进游戏来玩玩呢。”
　　我……真的是无语了，怎么又是从北面过来的。
　　不过刚才他们说什么来着？
　　庙里的花园？
　　脑子里灵光一闪，我转过身，快步朝北面的寺庙走去。
　　有时候越是不可能的地方就越有可能找到线索，既然咱要找蝴蝶，为什么就不能从花园着手呢？
　　刚走到北面的昭觉寺门口，我就已经闻到从寺院里传来的阵阵花香。看来那两个玩家说得不错，这寺院里果然有座不错的花园，而且还是很不错的花园。
　　信步跨入昭觉寺，听着耳畔回响的着阵阵钟声，还有殿内和尚颂经敲木鱼的声音，闻着那怡人的花香，到不失为一种享受。原本因为任务找不到线索又连被系统耍了两次的我立刻心情大好，踏着青砖路面，寻找那香味的来源。
　　从红墙上一道圆门穿过，一片姹紫嫣红的景象立刻印入我的眼帘。无论是牡丹月季，还是幽兰玫瑰，甚至有许多我连名字都叫不上来的奇花异草。咱多少对养花也有些心得，也明白不同的花草植物对光线、温度、水份及土壤的要求都不同，基本上是没可能全部栽种到一起的。更何况这里的花不分四季地同时开在了同一个花园中，这也实再太奇怪了。
　　站在门口欣赏了一会儿，我发现花园边上站着一个老和尚，一手拿着浇水用的竹筒，呆呆地看着面前的花园，眉头紧皱，不知道在想什么。
　　我走上前去说道：“这位大师，你的这座花园好漂亮啊，什么花都有。”
　　“可惜……可惜啊……”老和尚好像根本没听到我在说什么，只一个劲儿地摇头，哀声叹气地冒出两句话。
　　“可惜什么啊？”我听着老和尚的话有点奇怪，随口问了一句。
　　老和尚还是没听到我的话，没头没脑地又冒出两句话：“少了……少了……”
　　少了？
　　他说的是什么少了？
　　我顺着老和尚的眼光看去，他只是直愣愣地看着花园，里面除了花以外什么都没有啊。
　　我望着繁花似锦的花园，一个想法从我的脑海里冒了出来，转过头对那和尚说道：“这位大师，你是不是说这花园里的花种类不齐全？”
　　听我这么一说，老和尚突然眼睛一亮，抬头看了我一眼，摇头笑道：“世人都说贫僧这万花园里遍藏人间芳主，施主竟然说贫僧的花种不齐？只要你能说得出一样来，贫僧就服了你。”
　　妈的，这个花和尚，给花园取个这种名字。万花园？不知道的还以为是妓院呢。
　　你叫我说出一样来，我偏偏就要给你说两样！
　　我哼了一声，冷冷地说道：“当然不齐，而且还差得远呢。我就见过两种花，你这里都没有。”
　　“哦？”那老和尚被我提起了兴趣，放下手中的竹筒，转身问道：“那你到说说看，贫僧这万花园里到底还缺哪两种花？”
　　我把头一扬，笑了笑说道：“第一嘛……就是人间至宝，紫灵金花，你这里没有吧。”
　　嘿嘿，紫灵金花天下就一株，而且已经被咱炼成药填进几个宝贝的肚子里了，哪里还有可能找到第二株。
　　想起咱的几个宝贝，我心中又是一痛。
　　“紫灵金花……紫灵金花……”那老和尚叨念了几声，摇头叹了口气说道：“施主说的不错，我这里的确没有紫灵金花。那是天地奇宝，我只要能见上一见就心满意足了，哪里还敢奢望拥有。那还有一种呢？”
　　“还有一种嘛……”我拿眼瞧了瞧那花和尚，摇头晃脑地说道：“就是纳兰提花，又叫泣血悲鸣，你这里没有吧。”
　　“纳兰提花！泣血悲鸣！”老和尚身体一震，愣了半晌，突然笑道：“施主果然是识花之人，我这里的确没有纳兰提花。不过现在没有，并不代表将来没有。我已经找到了纳兰提花的踪迹，说不定过几天我这万花园中就会有这三大奇花之一了。”
　　哈哈，有门了！
　　我忍住心中的狂喜，继续问道：“大师凭什么断定你过几天就能得到纳兰提花呢？”
　　“那是当然。”这老和尚一讲起花，前先那种忧郁的神色立刻一扫而空，得意地说道：“施主既然能说得出泣血悲鸣这四个字，那就一定知道纳兰提花的特性。沾血的纳兰提花会吸引一种叫做悲鸣的蝴蝶，而贫僧正好在最近见过这种蝴蝶。这就足以说明，附近一定会有纳兰提花，这样说你总该相信了吧。”
　　耶耶耶！没想到我听天由命，竟然给我找到了正确的线索。
　　趁热打铁，我赶紧追问道：“大师，不知道你在哪里见过这种蝴蝶？”
　　哪知我这一问，那老和尚把眼一瞪，气呼呼地说道：“贫僧虽然法号花痴，但却不是白痴。你想让我告诉你悲鸣的去向，然后你好找到纳兰提花，叫我没办法拥有这三大奇花之一，我才不会上当呢。”
　　我#$%^&#%^#^$^$……
　　NPC太有人性也不是件好事！从这个花痴和尚身上就可以看得出来。
　　我忍住想把这花和尚打成万花筒的冲动，满脸堆笑地说道：“大师，我只不过是想见识一下那种奇花还有那奇怪的蝴蝶，本人对养花没什么兴趣。你要是告诉我悲鸣蝴蝶的去向，说不定我能把纳兰提花给你找回来呢。”
　　“你说真的？”花痴和尚一把抓住我的衣领，像个孩子一样又叫又跳，兴奋地说道：“你真的肯替我把纳兰提花找回来？”
　　“嗯！当然是真的。”我长叹一口气，想要这NPC乖乖就犯还真是要挖空心思啊。
　　花痴总算是相信了我说的话，对我说道：“今天早上，我看到一只悲鸣朝着西面飞去了。你要是能替我找到纳兰提花，我可以送你一点东西。”
　　呀，还有好处啊！
　　我赶紧问道：“什么东西？”
　　那花痴和尚瞪了我一眼，没好气地说道：“你还没替我把纳兰提花找回来，我干嘛要告诉你是什么东西。总之一切等你把花替我找回来了再说。”
　　我靠！臭和尚，竟然还保密。
　　不管了，反正知道了悲鸣的下落，等我救出凝玉她老子还有她师兄，说不定可以要求她把纳兰提花送我呢，到时候再来跟这个花痴换奖励好了。
　　告别了花痴和尚，我立刻从西门出了城，沿着小道继续前进，一路清缴着沿途的小怪，顺便练练级。
　　走了大约有一个小时的时间，天色已经差不多快黑了。平坦的大道逐渐转成了山道，连绵群山在天边的夕阳下给地平线画出了一道起伏不定的曲线。
　　我踏上山道，这附近的怪已经由十级左右的怪升到了十二至十五级，大多都是野兽跟几个小飞贼什么的。别说悲鸣，就是连一只普通的蝴蝶都没见着。
　　难道说那老和尚骗我？
　　想想不对，那老家伙心急着要找到纳兰提花，没理由说假话骗我才对。
　　我杀掉两个毛贼，继续朝山上走去，却看到野兽越来越少，而人形的怪却越来越多，并且由十二级的小飞贼变成了十五级以上的山贼。
　　操他娘的，老子进了贼窝了！
　　不过这些十五六级的山贼到非常适合咱们现在练级，除了掉些破刀、残剑、一只绣花鞋什么的，还给我掉出了很多布衣。
　　这些布衣当然不能用来穿，不过却可以通过裁缝技能分解出布片，用来冲裁缝技能等级到也不错。
　　不知不觉，天已经完全黑尽了，而山道也变得越来越难走。黑暗中，我仿佛听到了一声哭泣远远地从前面一座小树林中传来。
　　在这深山里还会有人在哭吗？
　　我将分解出来的布片丢进背包，（天地裁缝职业小贴士：布衣每个格子只能放一件，而布片作为材料，可以叠加堆放。所以为了节省背包空间，所以打到布衣之后要马上分解。）小心地摸到树林边，借着月光朝里面一看，一股狂喜险些让我自己叫出声来。
　　悲鸣！就是悲鸣！
　　凝玉曾经说过，悲鸣的翅膀上长着一对酷似眼睛的图案，而它下面各有一对水晶副翅，颇似从眼睛里流出的泪水。而当它扇动翅膀的时候，副翅会发出象哭泣一样的声音，悲鸣蝴蝶之名正是由此而来。
　　眼前停在树林中一片水塘边上的那只巨型蝴蝶正好跟凝玉所说的一模一样，看来那花痴和尚并没有骗我，悲鸣果然是飞到这边来了。
　　我摄手摄脚地摸向那片水塘，可是还没等我靠近，悲鸣却突然腾空而起，飞出树林，继续朝山上飞去。
　　妈的，速度还真快。
　　我赶紧从树林中跳了出来，追着悲鸣朝山上继续跑。
　　还好悲鸣蝴蝶飞得并不算太快，而且每飞一段就会停下来一阵子，不然的话我还真的追不上。
　　可是每当我想要靠近它的时候，它就像能从背后看到我一样，总是在我即将进入攻击射程的时候便提前飞起，让我的偷袭扑了个空。
　　一路追着悲鸣冲上山，随道消灭路口上的怪，我的等级已经突破了十三大关，也让我有了新发现——在这成都西郊的西岭山中竟然有一座土匪山寨。
　　悲鸣飞进山寨，围着几所草房转了几个圈便消失不见了，看样子凝玉她老子就是被这些山里的土匪给抓来了。


第32章 独眼山贼头
　　我开着潜行摸到山寨的门口，数了数院子里一共有二十几个山贼，除了站桩定点的以外，还有两队巡逻兵来回游走在大门与草房之间。每一个的等级都在二十级左右，看样子这次的任务还真的不太好做。
　　从山贼岗哨之间的距离来看，我开潜行摸进去到没什么大问题，但是如果不小心碰到那两队巡逻兵，那咱就是长了翅膀也飞不出去了。
　　绕着山寨周围的木栅兰转了个圈，终于让我找到了一处破损的地方，从这里进去刚好就在一间小草房的背后，而这里也没有站岗的山贼。
　　我心中一喜，一手拿出红云伞握在手中，一手拨开身旁的杂草，弯下腰栅栏的破口处钻了进去。
　　正在为自己成功潜入山寨感到高兴，耳旁突然传来了阵脚步声。我心下一惊，不假思索地从草房侧面的一道小门钻了进去，“呯”地一声把门拉上。可还没等我松上一口气，眼前的情形却又让我好不容易才放下的心又给提到了嗓子眼里——这里并不是一间空房。
　　不但不是空房，而且在这间不大的草房之中，竟然足足坐了五六个山贼，正回头朝我这边张望。
　　“门怎么突然关上了？”一个山贼问道。
　　“可能是风刮的吧。”另一个说：“这里是山上，风大。”
　　还好我进来的时候没有取消潜行状态，这几个山贼暂时没有发现我的存在，但是我想要退出去已经不可能了。
　　除了身后这扇小门以外，对面还有一扇木门。但是不管我打开哪一道，这几个山贼肯定会发现。到时候一闹起来，我就得被五马分尸了。
　　我双眼紧紧盯住几个山贼的一举一动，背部死死地贴在土墙上，连大气都不敢出一口。
　　就这么等下去也不是办法，我正盘算着自己能不能一举消灭这六个二十级的山贼，对面的那扇木门吱呀一声被人从外面推开了。
　　“妈的，那老头子嘴还真硬，死活不肯说出宝物到底藏在哪里。”一个独眼山贼骂骂咧咧地走了进来，大声说道，身后还跟着一个身材很壮的年轻人。
　　原本正在聊天的几个山贼一见这二人走了进来，立刻站起身，恭恭敬敬地站到一旁。而那个独眼山贼跟年轻人大大咧咧地坐到桌旁，挥了挥手把其他的山贼都打发掉。
　　看到这情形，我不由得心中一乐：嘿嘿，六个打不过，这两个就好办多了。
　　不过看起来这两个山贼好像还有话要说，我不妨听听他们说些什么，说不定一会儿找起人来更容易些。
　　果然，见其他山贼撤出房外，那年轻人笑着对独眼山贼说道：“大哥，我早就说过，这老家伙不好对付。我在他身边整整待了三年，而且几次救过他的命，他也从来不肯把宝物藏在哪里告诉我，甚至连看都不让我看一眼。”
　　独眼山贼皱了皱眉头说道：“那家伙问不出来，你怎么不从他女儿身上下手啊？”
　　“你以为我没有啊？”那年轻人苦笑了一下说道：“那老狐狸精明得很，连自己的女儿都信不过。我有很多次跟凝玉那丫头片子打听，哪知道她连什么是天眼都不知道，甚至连她老子以前是干什么的都弄不清楚，只认定他是个摸骨算命先生。”
　　“哈哈哈哈！”独眼山贼哈哈一笑，拍着年轻人的肩膀说道：“老二啊，你在老家伙身边潜伏了整整三年都没能找到天眼，这回没法子，知道来求大哥了啊。”
　　“我呸！”那年轻人恶狠狠地说道：“那死妮子也不知道躲到哪里去了，不然的话咱们抓到她，说不定就能逼那死老头说出天眼的所在了。”
　　独眼山贼低下头想了想，突然小声说道：“看来你还得演一出苦肉计，让那老狐狸把东西的下落说出来。”
　　“你是说……”
　　两个一肚子坏水的家伙头挨头地嘀咕了一阵，偏偏我一个字也听不见。
　　不过这个年轻NPC的身份我到是明白了。他不是别人，正是凝玉所说的那个师兄，而且还是这座土匪山寨的二当家。那个独眼肯定是大当家的不错了。
　　我想凝玉跟他老子怎么也不会想到，这个人面兽心的家伙潜伏在他们家整整三年，为的就是那不知道什么东西的天眼。
　　看这些山贼这么重视天眼这玩艺儿，甚至肯花三年的时间去取得那老头子的信任，想必它一定是件非凡的宝物。如果咱能够把那老头子顺利救出，说不定就能拿到那个什么天眼呢。
　　嘿嘿，看来这个隐藏任务做得值啊，这回无论如何也要把凝玉她老子救出来才行。
　　两个山贼头目商量了一阵，那个独眼山贼猛地站起身，说了声“对不住”，竟然一拳砸在那二当家的脑袋上。那年轻NPC连哼都没哼一下就倒下了，而那独眼山贼似乎还不肯停手，掏出匕首朝着二当家的身体上一顿猛戳。
　　两个山贼搞内讧？
　　不太像啊，刚才不是还好好的吗？
　　我明白了，刚才那独眼山贼不是说要让二当家演一出苦肉计嘛，既然是苦肉计，当然是要先吃点苦头了。
　　他把二当家打晕，就是为了让他感觉不到疼痛，这才好把他的身体弄得伤痕累累，再将他送到凝玉他爹的面前，向他逼问天眼的下落。
　　呵呵，你这苦肉计可便宜我了。
　　二当家被打晕，屋子里便只剩下了独眼山贼一个。要说对付一个二十级的BOSS，我多多少少还是有点把握滴。
　　趁着独眼山贼没有防备，我用力一撑，打开红云伞，使出咱的独家秘技——召唤伞灵。
　　伞儿的突然出现使得整个房间里的气氛变得暧昧起来，摇曳的烛光映照着红衣红伞、香胸美腿、柳眉朱唇，看得独眼山贼目瞪口呆，口水横流。
　　2000块钱买到的蓝魂玉环还真是好用，两道五行属性被我头上的火灵冠激活了一道，刚好让我在召唤了伞儿出现之后再次进入潜行状态。所以在独眼山贼的眼中，这屋子里可只有伞儿一个人。
　　“小美人儿，你是从哪里来的？”独眼山贼用袍角将匕首上的鲜血擦了擦，慢慢朝伞儿走近，嘴里说道：“这半夜三更的，你一个单身女子来到我黑风寨里，该不会有什么目的吧。”
　　嘿嘿，又是一个大色狼。
　　正盘算着让伞儿将这独眼山贼迷住，我正好可以趁机从房间里溜出去。不料那独眼山贼竟然猛地操起匕首，朝着伞儿猛地刺了过去。
　　我靠！这家伙竟然不上当。
　　我飞快绕到独眼山贼背后，指挥伞儿放出一记国色天香。
　　只见伞儿冲着独眼山贼轻轻一笑，手中的红云伞在她手上飞快旋转，从她的眼中两道红光一闪，正好射到独眼山贼的眼睛里。那独眼山贼微微一愣，立刻露出一副痴迷的表情，站在原地一动不动。我迅速让伞儿回到我身边，扣在我手里的水灵符与钻心咒同时丢到了独眼山贼的头上。
　　独眼山贼回过神，操着匕首就要朝我冲过来，可惜两条腿上被咱的水灵符冻出了大冰块，所以他现在的动作只能用乌龟爬来形容。
　　趁他还没近身，我拖着伞儿绕到房间的另一边，借着屋子正中的那张方桌，与独眼山贼玩儿起了老鹰捉小鸡的游戏。
　　估计是等级差距太大，独眼山贼没跑几下，脚上的冰块就被他震碎，步伐立刻变得快速起来。我赶紧让伞儿再次出击，用楚楚可怜迷惑住独眼山贼，然后迅速拉开距离。
　　伞儿的防御实再是太弱了，我吃过一次亏，这回绝不能再让她去扛BOSS了。
　　给独眼山贼头上补了一记水灵符，叠加着伞儿的楚楚可怜，那丫的动作又立刻变成了慢镜头。
　　这样的机会不多，我必须速战速决。不然等到地上的二当家醒了，那就有大麻烦了。
　　想了想，我从怀中摸出一瓶烈焰之血，一仰脖喝了个精光。
　　只觉得一股热浪从我的喉咙里漫延开来，浑身上下竟然像是被火点燃，燥热难当。我的手掌与额头上红光乍现，胸口处的那股热浪仿佛随时要冲破我的心脏，随时汹涌而出似的，涨得我十分难受。
　　没时间去适应这种奇怪的感觉，我立刻将手里的水灵符换成火灵符，同时也将钻心咒换成了天火咒。双重的火系攻击，再加上烈焰之血改变了我的体质，使我所发出的火系伤害全部提高了百分之五十。
　　只见那独眼山贼的头上身上全部被火光笼罩，脚下的冰块应声而裂。他一把丢掉手里的匕首，摘下挂在墙上的大刀，怒吼着朝我冲了过来。
　　好在没有了水灵符的制约，但是伞儿的楚楚可怜效果还在。只要我能保护好伞儿不死，那么这家伙的速度就只能保持在原来的80%，跟我的全速相比，虽然慢不了多少，但也是旗鼓相当，始终无法绕过方桌将刀砍到我头上。
　　就在我跟独眼山贼打得个难解难分的时候，我最担心的事情发生了——倒在地上的二当家竟然揉了揉脑袋，慢慢地爬了起来。
　　这下可坏了！
　　如果只有一个BOSS，有当中的方桌作为间隔，一时之间他还打不到我头上。但是我此时与二当家的距离隔得实再是太近，如果我要逃到对面，那就等于将我自己的脖子送到了独眼山贼的刀下。
　　情急之下，我让伞儿对着还没进入状态的二当家丢了一记国色天香，让那丫乖乖地站在原地。而我更是加快了对独眼山贼的攻击速度，也顾不得到底丢了多少张火灵符了。
　　二十秒，伞儿的国色天香只有二十秒的时间。在这二十秒之内，我想要把独眼山贼打趴下那是不可能的。要是两个BOSS同时攻击，就算有伞儿的减速，同时也让他们的攻击下降了30点，对咱的危险系数也太大了。道士毕竟是布衣，跟我以前的杀手是没法比的。
　　胸中的热浪一阵高过一阵，天火咒的威力虽然加强，但似乎还无法将我体力的火焰能量完全渲泻出去。我脑子里突然灵光一闪，快速看了一眼手上的蓝魂玉环。
　　哈哈，真是天助我也！
　　虽然只是临时改变我的五行状态，但是蓝魂玉环的第二条五行属性还是被激活了。
　　二当家现在正被咱家伞儿迷着团团转，就算我对他使用迷魂大法，相信也不会受到抵抗。只求老天爷发发慈悲，千万别让那5%的机率失败啊。
　　左手朝独眼山贼丢出一记天火咒，带着蓝魂玉环的右手朝二当家一扬，一道深蓝色的烟雾立刻从指环中喷了出来，从二当家的眼睛里钻了进去。
　　原本一动不动的二当家身体猛地一震，眼神更是由痴迷变成了呆滞，缓缓转过身，捡起地上的匕首，一步一步朝着独眼山贼走了过去。
　　这技能还真他妈的好用啊！有了伞儿的相助，迷魂大法的机功率大大提高，这时咱只要躲到一旁看好戏就成了。
　　转眼间，屋内情势大大逆转，这土匪山寨的两位当家兄弟反目，战作一团。而我这个入侵者好整似暇地站在一旁，有一下没一下地朝独眼山贼头上丢着天火咒。
　　“砍左面……对，刺他的眼睛……哎呀，怎么这么笨！该挡他的手腕，再反刺到腰上才对啊！”
　　我一面评价着用匕首的二家当技术之烂，一面小心地计算着时间以及两个BOSS的血量。
　　估计是因为要上演苦肉计而被自己老大刺伤的原故，二当家一出来就只有一半的血量。不过好在咱先前也跟独眼山贼磨了半天，他头上的血条也不见得剩下多少。再加上有咱躲在一旁推波助澜，二当家虽然攻防下降一半，但还是勉强能跟独眼山贼打个旗鼓相当，不相上下。
　　你砍我一刀，我刺你一剑，在三分钟不到的时间里，两个BOSS的血量都只剩下一点血皮。
　　够了够了，好戏看完，咱也该收场了。


第33章 悲鸣蝴蝶
　　连丢几个天火咒，又加一记招魂，凶神恶煞的独眼山贼顿时倒在血泊之中。而杀死自己老大的二当家兀自还在咱的控制之下，呆呆地站在一旁，望着老大的尸体直发愣。
　　迷魂大法的时间不多了，我可不能把这颗定时炸弹留在自己身边。
　　迅速拖着伞儿拉开距离，一记天火咒再加一枚火灵符同时在二当家的头顶上炸开来。
　　由于受到我的攻击，迷魂大法的效果立刻解除了。二当家微微一愣神，立刻扬起手中的匕首朝我扑来。
　　现在才想报仇太晚了！你大哥可是你亲手杀死的哦。
　　我时不时让伞儿补充着二当家所中的楚楚可怜降低他的速度，这一轮老鹰捉小鸡没玩多久就结束了。
　　大功告成！
　　我狠狠地亲了亲手上的蓝魂玉环，七手八脚地在两个BOSS的尸体上乱翻起来。
　　朴刀一把，腰带一根，这两个家伙显然都不是有钱的主，连爆出来的装备也这么寒酸。等回去鉴定之后，转手把它们卖掉，应该还是可以小赚一笔。
　　唔，还有一块令牌。
　　我将这块只刻着一个“令”字的木牌翻来覆去地看了看，刚准备丢掉，却发现上面的属性很有意思。
　　黑风寨令牌：与山贼外套、山贼头巾同时使用，可将自己化装成一名黑风寨山贼。
　　哦——哦——哦——
　　有了这玩艺儿，在这黑风寨里，只有咱打人，可没有别人会打我了。
　　把黑风寨令牌往背包里一丢，我盯着地上的两具尸体，鬼使神差地丢了记采集术。
　　匪首头颅（任务物品）。
　　也不知道是谁想要杀这黑风寨老大，等回到成都再打听打听好了。
　　将这颗血淋淋的头颅塞进背包，我望着身旁的伞儿皱起了眉头。
　　要是没有伞儿在，咱打怪可要麻烦很多。可是带着个红衣女鬼，到哪里不是个招眼的啊。就算我开了潜行，这丫头只要一出现，立刻就会被那些山贼们看到。这些高等级的怪虽然不是BOSS，但数量太多，我想要杀进去只怕也不那么容易了。
　　两难之下，我终于还是将伞儿收了回来。
　　咦？怎么这次没有冷却时间了？
　　稍微想了想，我明白了。上一次伞儿消失是被杀死的，所以需要一定冷却时间才能再次召唤。而这一次咱把伞儿保护得很好，自动收回是不需要冷却的。
　　哈哈，好伞儿。以后咱一定要把你好好地呵护起来，不让你再受半点委曲哦。
　　虽然只是想着可以避免召唤伞灵的冷却时间，但是我却不知道，正因为我有了这一层意识，无论什么情况下都不让伞儿轻易被杀，却让伞儿的发展有了惊人的改变，变成了……
　　收拾好东西，我推开对面的木门，探头往外看了看。这条通往外面的走廊上也有几个岗哨，不过比起外面的山贼稀疏了不少，基本每个岗哨只有两个到三个山贼左右。
　　我打量了一下距离，基本上想要潜行过去是不行的，这几个岗哨的山贼必须清掉。
　　想了想，我朝着离自己最近的一个山贼丢了记天火咒，果然，两个山贼同时朝我冲了过来。
　　趁着他们还没有近身，我分别给两个山贼一人头上补了几道符咒，然后把门一关，将两个山贼挡在了门外。
　　等那两个家伙推门而入，我已经退到了房间的另一角，召唤出伞儿，照样跟这两个山贼绕着桌子玩儿起了老鹰捉小鸡。
　　你是老鹰，我是小鸡，但小鸡发起狠来，你老鹰也只有死路一条啊。
　　一路干掉挡在面前的山贼喽罗，我总算是在地牢里找到了凝玉她老爹。从方向上来看，这也正是悲鸣蝴蝶最后停下来的地方。
　　凝玉的老爹背对着我坐在牢房里，身上到处都是被严刑拷打过的痕迹。看样子那所谓的二当家跟独眼山贼头目为了得到天眼，对这位老人家可是什么招数都使尽了。
　　收拾掉门口的两个喽罗，从他们的身上搜出钥匙，开打牢门，正想去跟凝玉她老爹说话，哪知他突然说道：“站着别动！”
　　啥？
　　我停住脚步，伸着脖子看了看那老头子。可惜那老头坐在角落里，光线根本照不到他的正面，所以我也看不清他到底长什么样子。
　　“不知道你这孤魂野鬼深夜闯入土匪山寨所为何事啊？”那老头缓缓问道，身体竟然一动不动，好像怕自己的动作会扯动身上的伤口一样。
　　“你怎么知道我是鬼？而且知道我是闯进来而不是跟土匪是一伙的？”我一面问，一面想要接近他。哪知那老头突然又叫了一声：“不要过来。”
　　这是什么意思啊？难不成这老家伙背后长着眼睛？
　　就听得那老头子轻轻一笑说道：“从你一进门我就察觉了，你没有呼吸，不是鬼又是什么。你为了打开牢门，杀死了看门的两个山贼，自然是闯进来的外人，而不是山贼的同伙了。”
　　这老家伙，还真是不简单。
　　我笑道：“你猜得不错，我的确是鬼。但是我不是来害你的，而是受你女儿凝玉所托，前来救你出去的。”
　　“我怎么知道你不是演戏，想要从我身上得到天眼的下落。”老头依旧一动不动，头也不回地说道。
　　这死老头，难怪那两个山贼头目要管他叫做老狐狸了，疑心病也太重了吧。
　　我从怀里取出凝玉写给我的书信，还有她的耳环，刚准备上前递给那怪老头，哪知那老家伙还是那句话，让我别动。
　　“别过来。”那老头子说道：“你身上既然拿着我女儿的东西，所以我想你应该是受她所托前来救我。但是听我一句话，千万不要靠近这里，不然你会后悔的。”
　　这……我拿着书信跟耳环，愣愣地站在原地，心想：这老家伙又没回过头来，怎么知道我手里拿着他女儿的东西。难不成他的背后真的有眼睛，真他妈遇鬼了。
　　要是站着不动，这任务还怎么做啊。不管那老头说什么，总之先把他拖回去再说。
　　拿定主意，我顾不得那老头子的连声喝阻，三两步冲到他面前，一把将他从地上拉了起来。
　　就在我拉起老头子的同时，牢房里响起了一阵哭声，尖锐刺耳，悲切凄厉，听得我头皮一阵发麻。
　　悲鸣！
　　一道蓝光从我眼前晃过，突然飞至屋顶。抬起头一看，一双泪眼正闪着寒光冷冷地注视着我，正是咱追了一路的悲鸣蝴蝶。
　　我说这老头子怎么一动不动呢，原来是这只蝴蝶一直停在他的胸前。也正因为如此，他才一再叫我不要靠近。
　　“小心，受惊的悲鸣可是噬血的！”老头子被我拉起，立刻缩到牢门边上，低着头小声说道。
　　我靠！
　　还以为打死了那两个山贼头目，咱的任务就差不多该完成了，谁知道这里还躲着个更厉害的。
　　停在房顶上的悲鸣竟然是二十二级的BOSS，比我差不多高出整整十级。要不是在路上升到了十三级，我恐怕连它的等级都看不见。
　　最快速度召唤出伞儿，冲着悲鸣头上就是一记水灵符，企图降低它的速度。哪知水灵符到了悲鸣跟前，竟然化作一团水气。除了二十点的普通攻击以外，没有起到任何作用。
　　躲在一旁的老头子突然开口说道：“悲鸣属木，你用水系法术除了让它变得更加厉害以外，不会有其它作用。”
　　妈的，怎么不早说，浪费我一张水灵符。
　　没等我放出天火咒与钻心咒，那悲鸣双翅一扇，一片蓝色的粉末从半空中飘然落下，慌得我就地一滚，但是脚上还是沾到一点。
　　只见沾到毒粉的部位瞬间变成蓝色，冰凉的刺痛感迅速传了上来，疼得我是咬牙切齿冷汗直冒。
　　什么毒这么厉害，我的血量竟然以每半秒10点的速度狂降，一连串红色的数字从头顶上冒了起来，我连吞三颗小还丹竟然也没办法补满。
　　妈的，还好老子带的药多。
　　一手丢着咒术跟符，一手往嘴里塞着药丸，我一步步退到牢门边，躲开悲鸣的毒粉。哪知我这一退，悲鸣竟然“卟”地一声飞了下来，这时我才看清楚它的正面长什么样子。
　　倒三角形的脑袋各长着一对幽黑发亮的复眼，一条又细又长的嘴如钩子一样朝上弯曲着。六只长腿上布满了倒刺，每一根上都是蓝光闪闪，显然带着剧毒。一对翅膀展开来足足有近一米宽，同背面一样，有着一对如同眼睛一样的花纹。
　　它这一扑，准确无误地朝我的胸口抓来，那如钩子一般的嘴正对准了我的眉心。
　　妈的，这家伙也太猛了吧！
　　眼看周围已经没有地方再逃，就地一躺，倒在地上连续滚了几圈。可没等我完全站直身体，悲鸣巨翅一拍，再次将我打翻在地。
　　这家伙速度太快了，下降20%几乎不能对它靠成任何影响。而且牢房里又小，我根本连喘息的机会都没有。
　　“伞儿，用国色天香。”
　　我看准牢门所在的方向，对伞儿发号施令，一头钻出牢门，反手把门给拉上。
　　哼，隔着这道木门，我看你还怎么扇我。
　　一连数道符咒丢向悲鸣，它那对绘着眼睛的双翅上逐渐燃起了点点火焰，天火咒跟火灵符的持续伤害已叠加到了最高。
　　金克木，但是木生火。
　　我用火系法术来打这木系的悲鸣，虽说没有伤害加成，但是攻击速度却变得快了许多，这点从悲鸣头上冒起那一连串的数字上就可以看得出来。
　　悲鸣见打不着我，调转身体将矛头指向了咱家伞儿。伞儿那柔弱不堪的身体被悲鸣轻轻一扇便凌空飞起，重重地跌到地上，血量竟然减少了一半。
　　妈的，敢打我心肝宝贝，我哪能让你趁心如意呢！
　　一收一放，原本握在伞儿手里的红云伞被我收了回来，而转眼间，我又将它丢了出去。伞儿的身影再次出现的时候已身在牢门之外，高举红伞站到我的身后，一双泪眼楚楚可怜地看向悲鸣。
　　娘的，你们两个哭什么啊，老子还没死呢。
　　得意地看着牢房中的悲鸣蝴蝶，我冷冷地笑，心想：这回你打不到我，只有我打你的份了吧。
　　哪知穷则生变，悲鸣连扇几下翅膀，见打不到我跟伞儿，身上的火焰又迟迟无法熄灭，两只复眼中红光一闪，竟然飞身扑向了还留在牢中的那个老头子。
　　只见它伸出那条钩状尖嘴，一下刺进了牢房中那老头子的脖子，我惊奇地发现，悲鸣的血量竟然在慢慢回升。
　　我靠！这家伙吸血的啊！
　　原本还想着把悲鸣关在牢里，我从外面把它打死之后再进去救人就成了。哪知道这BOSS竟然还有这项功能，把那老家伙当成补血的药丸了。
　　一脚踢开牢门，伞儿冲上前将红云伞一收，重重地挥在了悲鸣的头上。被打中的悲鸣脑袋一偏，尖嘴离开了老头子的脖子，一串血珠喷洒了出来。
　　他娘的，为了救你出来，老子可算是倒了血霉了。
　　趁着伞儿引开了悲鸣的注意，我一把揪起老头子的衣领，连拖带拽地将这个因失血过多而几乎昏迷的老家伙拉到牢房外面，然后再次关上牢门，顺道将伞儿也从悲鸣的翅下救了出来。
　　嘿嘿，这回咱可是关门打狗了吧。
　　隔着牢门，我是符术咒术接连不乱，还灵药水猛塞不停。可怜的悲鸣发出一阵阵哭声，巨大的双翅不断拍打着牢门，就是拿我一点办法都没有。
　　一声悲鸣破空而起，只剩下一丝血皮的悲鸣蝴蝶竟然用力朝后一退，身下那对副翅猛地暴出一团蓝光，几片残破的翅膀从空中飘落下来。
　　耶！终于把它打死了。


第34章 悲鸣锁链
　　我正欲欢呼，猛地发现事情有些不对——没经验。
　　我靠！
　　咱以前就经常吃这种亏，现在还敢跟我玩儿这套，你还嫩了点。
　　定眼往牢房中一看，带有眼睛图案的翅膀虽然已经落到地上，但是悲鸣却依旧留在牢中，不断拍打着身上仅存的那一对水滴状的副翼，迅速地朝牢房上空飞去。
　　这招金蝉脱壳可是壁虎常玩的把戏，没想到被一只蝴蝶用起来也同样毫不逊色。那一对带眼睛的大翅膀目标太明显了，用来吸引对手再好不过。要不是在西边养成的习惯，让我不见经验不收手，这回还真的就让它给跑了。
　　妈的，我说这家伙怎么会跑到牢里来呢，原来屋顶上有个大洞。
　　快步冲入牢房，我对准正欲逃亡的悲鸣丢了记迷心咒，那丫顿时像只没头苍蝇一样在洞口胡乱扑腾，撞得房梁上灰尘乱掉，蛛网横飞。
　　这回你可跑不了了吧。
　　我冷冷一笑，火灵符与招魂术同时击中悲鸣，这只折磨了我半日的BOSS终于乖乖地打着旋儿落到了地面。
　　正在翻找悲鸣给我爆出了什么好东西，眼角突然瞟见有个人影正在我身旁来回晃动。
　　有怪？
　　我抬起头一看，就见原本缩在一旁的老头不知道什么时候也跟着钻进了牢房里，并且蹲到了悲鸣旁边，跟我做着同样的动作，嘴里还叨念道：“可惜了，好好的一只悲鸣就这么死了。”
　　它不死我就死了，难不成我还把自己的血送给它吸啊……我操！NPC还抢东西？
　　可是骂人的话还没到嘴边，就看那老家伙从悲鸣的身下摸出一片蓝色的东西，拿在手里摸来摸去，而且不住点头。
　　妈的，敢抢老子装备。先下手为强，过后再找你这老家伙算账！
　　我赶紧把周围找了个遍，捡起一条未鉴定的长鞭，还有十几份悲鸣鳞粉。回过头来再看那老头子，手里还拿着那片蓝色的东西摸来摸去，面带笑容，闭着眼不住点头。
　　“这位道长，你运气不错啊。”他突然伸手将那蓝色的东西递到我面前，对我说道。
　　“什么？”我愣了愣，接过那片蓝色的东西一看，竟然是一条披风。透明的蓝色披风形如眼泪，正是悲鸣那对副翅的形状。一条条银色的细线勾勒出许多小花纹，闪烁着点点蓝光，十分好看。
　　悲鸣之泪（15级法器中品木）防御20—30，有一定机率在受到伤害时给予对方30点毒系伤害，并在20秒内持续叠加80点毒系伤害。
　　好像还真的不错。
　　属性先不说了，有了这木系的装备，我那两件火系装备的属性就可以激活了。
　　那老头子笑了笑说道：“你好像还捡到了一条长鞭，要是你信得过我，我可以再帮你看一看。”
　　这老头子是鉴定师？
　　我把他上上下下打量了一番，只见他一直紧闭双眼，头发胡子乱作一团，沾满了凝结的血块，身上的衣服也残破不堪，但是一双手却保护得很好。手指又细又长，指甲修剪得非常干净整齐。从皮肤上看来，洁白细腻，就像是一双女人的手一般。
　　就凭这双手，应该也是个鉴定高手吧。
　　我将信将疑地把长鞭从背包里取了出来，递给那老头子。他接过长鞭，也跟之前一样，将长鞭仔仔细细地摸了一遍，然后手指停在几处凹痕处，细细地摸索。
　　渐渐地，我发现长鞭在他的手里改变了形状，原本乌黑的颜色也渐渐开始泛起蓝光。
　　“你这小子的运气还真不错啊，样样都是好东西，只可惜你不会用。”老头子说着，把手里的长鞭递还给我。
　　这老头子果然是鉴定师。接过长鞭，我心中更加肯定了自己的想法。
　　原本还没有经过鉴定的长鞭此时变成了一条悲鸣锁链，手柄处雕刻着一对悲鸣蝴蝶，鞭身细长，布满倒刺，而鞭稍处更是有一枚吸血毒钩，跟悲鸣嘴上的那道一模一样。
　　这条长鞭的属性跟那披风显然有些接近，只不过不是反弹毒系伤害，而是直接的毒性攻击。
　　悲鸣锁链（15级法器上品木）攻击40—60，可对七码以内三名敌人造成60点毒系伤害。有一定机率使对方中毒，在二十秒内累积80点毒系伤害。
　　好东西啊，可是我这个道士用不了，只能拿去卖钱了。
　　感叹了一番，我将悲鸣锁链丢进背包。再看那老头，已经一个人走到门边了。
　　找死啊，外面那么多山贼。
　　只听得叮地一声，系统一条消息出现在我眼前：“百鬼夜叉玩家，你触发了护送袁江的任务，必须将其安全送出黑风寨。袁江死亡或者离开你的视线则任务失败。”
　　“老家伙，你别跑太快啊！”看到那老头子已走出牢房，我赶紧追了上去。
　　妈的，连离开视线都不行，这任务还真是变态。
　　好在这老家伙并没有走远，而是在一个拐角处停了下来，轻声对我说道：“前面十步以内至少有两个人。”
　　说完朝墙上一靠，站着不动了。
　　这什么意思啊？
　　我探着头朝拐角那边一看，果然在不到五米的地方站着两个山贼，和那老头子说的一模一样。
　　他的意思很明显了嘛，当然是叫我收拾掉那两个山贼，咱好继续往前走。
　　迅速杀掉两个山贼，我回头看到那老家伙已经跟了上来，脸上微微一笑，又走到我前面去了。
　　我吃惊地发现，这个叫袁江的老头子从头到尾就一直没睁开过眼睛，难道说他是个瞎子？可是哪有瞎子这样走路的，连墙都不用扶一下，也从来没有看到他踢到门槛儿台阶什么的，比我这个明眼人走得还要平稳。
　　而且有他在一路，咱打起怪来轻松了许多，连墙后我没看到的山贼他都能提前发现，好几次提前提醒我作好准备。
　　一路杀出重围，老家伙走在前面，选的都是怪最少的路线。每次有山贼出现，这老家伙总会躲到角落里，再加上有伞儿引着怪，只要我不死，他根本就不可能受伤。
　　原以为十分困难的任务竟然如此简单，不由让我长松一口气。
　　“好了，这位道长。”走出黑风寨，袁老头轻轻笑道：“我们已经安全走出贼窝，下面的路我就不用你再送了。你回成都后可以到我家来找我，在下定当重谢。”
　　说完，那老头一溜烟不见了，而系统也提示我任务完成，得了不少经验。
　　难道说这个袁江就是……
　　看着老头消失的背影，我摸了摸背包里放了许久的那样东西，抛出一张成都的回城符，瞬间赶到了凝玉的家中。
　　这NPC的速度还真是快啊。我才刚回来，这老头就已经到家了，还换了一身干净衣裳，头发胡子也梳理整齐，连脸上的伤都没有了。
　　“多谢道长救了我爹爹的性命，这点礼物不成敬意，希望道长收下。”身着一身翠绿细花长裙的凝玉红着脸，恭恭敬敬地把一样东西双手放到我的面前，我拿起来一看，是个香囊，白底蓝边，下面坠着白色的吊穗，锦锻上还绣着一对儿蝴蝶。
　　这丫头的手还真是巧啊，做工精细，款式也很漂亮，陪我的衣服刚刚合适，就是这蝴蝶我不怎么喜欢。
　　东方大陆没有什么徽章，这种香囊就成了它的替代品。看在它能给咱足足增加两点敏捷的份上，就是再不喜欢咱也得欢天喜地地收下。
　　把香囊放到鼻子跟前闻了闻，嗯，还挺香。我对凝玉点了点头，将香囊系在了腰间。
　　就算这任务只有双蝶香囊一件奖励，咱其实也该心满意足了。不过我记得清清楚楚，袁江那老头在黑风寨门前说过要重谢我的，这个恐怕就不是一只小小的香囊就可以打发了吧。
　　咱也不贪心，就把那个独眼山贼嘴里说过的什么宝贝天眼送咱就行了嘛。
　　正想着怎么开口，站在一旁的凝玉竟然回头对她老子说道：“爹，我怎么也没想到师兄竟然会是坏人。但是有一件事女儿很好奇，那些恶人嘴里一直说要找天眼，天眼到底是什么东西啊？”
　　问得好，问得好。我也想知道天眼到底是个什么玩艺儿呢。
　　袁老头摸了摸胡子，似乎有意地将脸朝我所站的方向侧了侧，笑着说道：“我可以给你两个答案。第一，传说中的天眼就是上天的眼睛，它能看穿一切，辨别所有事物的真假，以及它的过去未来。”
　　“那第二呢？”我抢在凝玉的前面大声问道。
　　“你好像对天眼这东西也很好奇？”袁老头似笑非笑地摇了摇头，说道：“第二，就是世上根本没有天眼这东西。”
　　“没有？”我和凝玉同时愣住了。
　　既然没有，那些山贼还瞎找个什么劲儿啊。
　　我想了想，一个念头逐渐在心里形成。我问道：“袁老爷子，以你的第一种说法，天眼应该是能看穿一切，能知事物过去未来的法宝对不对？”
　　“不错。”袁老头点了点头，接着又说道：“但我也说过了，世上本来就没有这种东西。”
　　“你错了。”我笑道：“这个世界上不但有天眼这样东西，而且这样东西现在就在你身上。”
　　“哦？你说天眼的确在我身上？”袁老爹突然一愣，但是立刻笑道：“如果东西真的在我身上，那还不早就给黑风寨那些恶人们搜去了。”
　　我摇了摇头，笑着说道：“那东西他们搜不去。就算他们真的把东西取你身上取走，那宝贝也就再也没有价值了。”
　　“哦？”袁老爹挑了挑眉，轻轻摸着胡子说道：“你到是说说看，为什么你那么肯定东西一定在我身上，而且离开我就再也没有价值了。”
　　我转过身，看了看袁老爹那双紧闭的双眼，再看了看他那双细长而光滑的手，笑着说道：“以手代眼，尽览世间无余。这句话是您以前说过的吧？按照这个说法，所谓的天眼，其实就是你的双手。凭着这双手，你不但能看出所有事物的价值，甚至也能知道它们的过去，从而推断出它的未来。我说得不错吧？如果把手给砍了下来，那它还会有什么价值呢？”
　　袁老爹一听，顿时大吃一惊，猛抽一口气问道：“你见过他？”
　　“他？”我想了想，问道：“你是指渔村里那位采珠的瞎眼老人吗？”
　　“果然是他。”袁老爹仰天长笑一声，点了点头说道：“想不到多年前的一番巧遇，总算是让他有所领悟，我的一番心血也没有白费啊。这位道长，你既然知道这句话，想必也从采珠人那里得知了我的身份吧。”
　　我点了点头，突然想起这老头子是瞎子，赶紧回答道：“是的。”
　　一切不出我所料，这位袁江老爷子正是采珠老人对我提起过的那位鉴定大师。
　　从他替我鉴定了两件装备的时候我就已经隐约猜到了他的身份，再加上他的眼睛也是瞎的，根据采珠老人的形容，我就更加确信，他就是我一直寻找的鉴定大师。
　　以手代眼，尽览世间无余。这位袁大师在我面前展示出的一切能力都充分地说明了这一点。
　　我有理由相信，这里的以手代眼，也不单单只双手而已，它还包括了嗅觉、听觉，以及身体全部皮肤对周围的触觉。
　　如果不是这样，他怎么可能在我一进牢门的时候就能知道我的身份；如果不是这样，他怎么可能走在凹凸不平的路上如履平地健步如飞：如果不是这样，他又怎么可能看到躲在墙角后面的山贼呢？
　　这位袁老爷子虽然瞎了眼，但是却比更何一个明眼人的眼睛更加雪亮。
　　如果我的推断全部成立，那么这天眼就不是一件法宝，而是一项技能，一项我渴望以久的技能——鉴定术。


第35章 天眼术
　　“你很聪明，也非常细心。”袁老爷子笑道：“我想我这天眼术总算是后继有人了。”
　　“您肯教我天眼术？”我心中一喜，兴奋地大叫起来。
　　“先别急。”袁老爷子摆摆手说道：“想练天眼术说起来容易，但是做起来却非常的难。不但需要敏锐的感觉，还需要一定的悟性。海边的那位采珠人虽然有着极好的后天条件，但是他的悟性不足，所以始终也没能成为我的弟子。而凝玉悟性虽然高，但是她对此没有兴趣，自然也不肯下苦功去练，所以就算她是我的亲生女儿，我也不会将这门绝技传授与她。”
　　“这个您放心。”我笑道：“吃苦我不怕，至于悟性嘛，我想自己也不会差到哪里去吧。”
　　“这可难说。”袁老爷子微微一笑，说道：“有没有悟性可不是靠嘴说出来的。如果你不能通过我的考验，那么就算你对我有救命之恩，我也不会将这门绝技传授给你。”
　　搞了半天还要测试啊？
　　不过也对。既然是绝技，想要学到当然得有点难度才行。不然谁都能学了，还叫什么绝技啊？
　　“什么考验，师傅您就请讲吧，弟子一定全力以付。”管他收不收，咱先在嘴上把这师徒名份给定了，看在老子救他一命的面子上，他不教也得教。
　　袁老爷子招了招手，把凝玉叫了跟前，命她从屋里取出一个盒子放到我的面前，然后对我说道：“盒子里有三个铜壶，其中一个与其它两个不同。如果你能在一柱香的时间里把这个不同的找出来，我就答应收你为徒，传你天眼之术。记住一句话，明眼人常常容易被自己所看到的东西所迷惑，只有透过表象看清楚一件事物的本质，才能真正做到尽览无余。”
　　说完，袁老爷子把手一背，转身进屋了。
　　这回可没让系统给咱点香计时，凝玉那丫头直接搬了个香炉往我面前一放，这就算开始了。
　　妈的，也不给点提示。
　　我匆忙打开盒子一看，里面果然有三个一模一样的铜壶。颜色形状花纹重量全都不差分毫，这可怎么分辨啊。
　　我拿起这个，又看看那个，可是怎么看这三个壶都没有区别啊。这一柱香的时间说过去就过去了，到时候咱要是分辨不出来，保不准这老爷子真的会翻脸不认人啊。
　　我将三只铜壶一一从盒子里取出，摆在我的面前。
　　这个好像大一点……不对，换个位置就变成那个大一点了。这是人的视觉造成的偏差，再加上光影的效果，凭肉眼根本就不可能看得出来，我总不能拿尺子去量吧。
　　这个好像重一点？也不对，三个壶应该是一样重的。这袁老爷子要考我，也不至于出这么简单的题目吧。
　　这个好像比另外两个稍稍要暖和一点……妈的，原来是我捏得太久了。
　　看着香炉里的香只剩下一丁点儿了，我硬是没在这三只铜壶的身上找到一丁点儿的不同之处。
　　心里一急，手上的铜壶竟然不小心“咣当”一声掉到了地上。
　　对了，袁老爷子进屋之前不是说过嘛，人很容易被自己所看到的东西所迷惑，那我不看不就行了嘛。
　　把眼睛一闭，我细细地用手去摸那几个铜壶。就质感上而言，的确是没有太大的区别，但是……当我轻轻用手指甲敲打那三个铜壶的时候，其中一个却发出了不同的声音。
　　那差别极其细微，但是在我的仔细辨别之下，总算还是将它找了出来。
　　“师傅，我找出来了！”猛地睁开眼，正想冲进屋里去把这个消息告诉袁老头，却不料看到我眼前的那柱香早已烧完，只剩下半截木柱仍然插在香炉里。
　　这……
　　这真如一盆凉水当头浇下，我呆呆地看着眼前的香炉，手脚冰冷，心中一片茫然。
　　“不错，你已经正式成为我的弟子了。”不知什么时候袁老爷子已经站到了我的身后。
　　“可是师傅……”我回头瞟了一眼已经烧尽的香，又看了看手里那只与众不同的铜壶。
　　“不要紧。”袁老爷子笑道：“虽然你在香烧完之后才分辨出不同的铜壶，但是你找出方法的时间却在此之前。我要教你的第一堂课就是听，你要好好练习你的听觉，从一些细微之处发现不同事物之间的区别。”
　　“这么说您是收我了。”我高兴地跳了起来，一把抓住袁老爷子的手。
　　“不然你以为呢？”袁老爷子开怀大笑，从怀中取出一本册子，递到我面前说道：“因为我双目已盲，所以眼功只能靠你自己去琢磨了。我这里有一本笔记，上面记载了部份物品的属性，你拿回去好好研究一下。等你的能力提升到一定程度时再来找我，我会教你更多的东西。”
　　无数个画面从我的脑海中一闪而过，一件件美轮美奂仿佛工艺品般的装备如快速的幻灯跳入我的视网膜，一串串金色的纂体古文从半空中出现，其后又消失在我的视线里。
　　当这神奇的景象过后，我惊奇地发现，原来天眼并不是我想象中的单一的鉴定技能。它的功能几乎可以跟咱以前的真实之眼相媲美，甚至说比真实之眼还要好。
　　因为只有初级，我只能鉴定出不高于我十级的装备，但是这些装备里却已包括了所有在这等级范围内的法器、宝器、灵器乃至是神器。
　　与此同时，天眼术还可以侦破潜行，以及发现机关陷阱。虽说不能像杀手那样可以摘除陷阱，但是就目前的状况来看，我已经十分满足了。
　　“凝玉，我跟你商量件事啊。”走出房门，我看到正在浇花的凝玉，凑上前去笑着说道：“你这株纳兰提花可不可以送给我啊？”
　　“这个……”凝玉抬起头，有点为难地看了看我，又低头看了看地上尚未开放的纳兰提花，咬着下嘴唇不肯说话。
　　“怎么了？很为难吗？”看着这小丫头的表情，该不会还要我做什么任务她才肯把花给我吧？
　　“不是这样的。”凝玉摇了摇头说道：“你是爹的救命恩人，区区一株花草又算得了什么。只不过这株纳兰提花尚未开花，如果我现在就把它挖出来给你的话，它会死掉的。”
　　这丫头该不会是林黛玉转世吧？怎么提到一株花快要死了也会这副模样。看她小脸涨得通红，眼泪花一直在眼眶里打转，怕我生气又舍不得花死掉，我实再也不忍心看她这个样子。
　　“你不要哭嘛。”我赶紧伸手擦掉凝玉颊边的眼泪，笑着说道：“我也没说现在就要啊，你的花不会死啦。”
　　凝玉一听说我不是现在就挖她的宝贝花，立刻破涕而笑，抹着脸说道：“那师兄，你要这花干什么啊，难道说你也喜欢种花吗？”
　　“哦，不是，是我一个朋友喜欢种花，我想拿去送他。”我说道。
　　送是送，不过不是送朋友，而是送给一个花痴和尚，还不是白送。谁让那老秃驴说要送咱们什么好处，把咱的好奇心给勾起来了呢。
　　“那就好办了。”凝玉笑着从怀里摸出一个小锦囊说道：“我这里有一枚纳兰提花的种子，你朋友要是真的喜欢种花，那给他种子比直接给他花来得好多了。”
　　嗯，这到不失为一个好办法。
　　我说了声谢谢，从凝玉手里接过锦囊打开来一看，里面果然有一粒粉紫色的种子。大约呈水滴状，比瓜子略大一点，表面上散着一层轻淡飘渺的光芒，一股清馨怡人的香味迎面而来。
　　妈的，连种子都这么香，我还真舍不得给那个花痴和尚了。
　　告别了凝玉，我先将身上的垃圾清理干净，该丢商店的丢商店，该拿来冲技能的冲技能，剩下的全部扔到了银行里。
　　看着背包里那条悲鸣锁链，这么好的属性要是卖了商店也太可惜了。东方大陆应该也有拍卖行吧，还是把这东西丢那儿去。有了枉死城加工背包那一段小插曲，我也不太愿意在广场上叫卖了。一但引起太多玩家的注意，咱以后可不好混。
　　想是这么想，可没想到，绕着整个成都转了近半个小时，我愣是没找到有挂着拍卖行这三个字的商店。
　　不会吧？可别告诉我东方大陆连拍卖行都没有，玩家没时间卖东西那可怎么办啊？还是再找找看吧，说不定刚才不小心看走眼了。
　　回头正想再逛一圈，不料后面冲过来一个人影，跟我撞了个满怀。
　　“对不起对不起。”我正想开骂，那人到连声跟我说起一对不起，搞得我骂人的话也说不下去了。
　　抬头一看，竟然是个NPC。一副面黄肌瘦的模样，衣裳也是破破烂烂的，怀里鼓鼓囊囊地不知道揣了什么东西。
　　这家伙一看就知道不是什么好东西，该不会咱又碰上什么隐藏任务了吧。
　　正想开口问几句，就见那NPC慌慌张张地回头看了一眼，头也不回地朝北面跑去了。
　　我从地上爬了起来，掸了掸身上的灰尘，转眼又看到一老一少两个NPC气喘嘘嘘地从前面跑来，嘴里高喊着：“抓贼啊！抓贼啊！”
　　哟嗬，咱还真碰上任务了。我说那小子不是什么好东西吧，原来是偷东西的贼，还好我身上什么也没丢。
　　后面那两个NPC跑了一阵，站在离我不远处停了下来。
　　“唉，又让他给跑了，这个月都是第三回了。”年长的那个弯着腰，不住地喘着粗气，摇头跺脚地叹道。
　　年轻的那个拍着年长那个的背，小声说道：“爹，这么下去也不是办法啊，咱们还是报官吧。”
　　“报官有屁用！”年长的那个一把挥开年轻NPC的手，没好气地说道：“你又不是不知道，现在的衙门跟土匪都是一家子。咱们报了官，东西拿不回来不说，照样得付钱，弄不好咱们还要吃板子。”
　　年轻人叹了口气，掺起那老头，摇摇头说道：“既然您不想报官，那贼又给跑了，咱们还是先回去了吧。不然一会儿要是再丢点什么，咱们可就亏大了。”
　　说着，两个NPC朝着离我不远的十字路口处走了过去，消失在一幢小楼前面。
　　“当铺？”我看着那两个NPC进去的小楼，没弄明白这当铺到底是干嘛的。这年头难道说还有人当东西吗？
　　一时好奇，我跟着那两个NPC走进了那间当铺。刚一进门，两个伙计打扮的NPC就把我给拉住了。
　　一个说道：“客官，您要看点什么？咱们这里珠宝玉器，古玩字画，什么都有。”
　　另一个推了旁边那个一把，满脸堆笑地拉着我说道：“别听他的，什么眼神儿啊。这位道爷一看就不是那些凡夫俗子，买什么珠宝玉器啊，我看道爷仙风道骨，气质非凡，一看就非凡人，一定是来寻找稀有药材用来炼仙丹的。我告诉您，这地方您可是来对了。咱们这儿什么千年灵芝、万年雪参，应有尽有……”
　　去去去！什么千年灵芝万年雪参，我就不相信东方大陆才开了不到半年，当铺里就有这些好货卖了。
　　仙风道骨，气质非凡，这话听起来到还有些中听。不过后面那句不是凡人什么意思，虽说我带着斗蓬看不出来是人是鬼，但是这句话摆明就有点指桑骂槐的味道。
　　没理会这两个NPC轮番地马屁轰炸糖衣炮弹，我抬起头往货架上一看，这可把咱给乐坏了。
　　千年灵芝什么的当然没有，古玩字画到也不多。那两排黑漆木的货架上放着的分明是玩家们寄卖的各种装备，还有少数药材矿石之类。
　　踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　什么当铺，不过是挂羊头卖狗肉，其实就是拍卖行嘛。怪不得我找了半天找不着，原来是换了块牌子。
　　“我不是来买东西的，我是来卖东西的。”被这两个NPC伙计烦得不行，我甩开二人的手，大声说道。
　　“什么？你到是早说啊。”
　　“一看你就是个穷鬼，浪费老子半天口水。”
　　两个NPC一听，立刻换了张嘴脸，头也不回地走开了。


第36章 当铺任务
　　还真他妈狗眼看人低啊，这当铺的伙计服务素质也太差了吧，刚才拍马屁的那股子热情哪儿去了。真是见人说人话，见鬼说鬼话。买东西的就是仙风道骨气质非凡的道爷，卖东西的就成了穷鬼了。
　　你不希罕要，老子还不希罕卖了呢！
　　就凭着悲鸣锁链的属性，我就不信咱拿到广场上去卖不出好价钱。实再不行我就把东西丢给疆土，他那里有的是人要，我还可以公费报销。
　　抬起腿刚想要走，就见之前那个年轻的NPC闻声走了出来，高声喝斥道：“李二，李小，你们怎么可以对客人如此怠慢！咱们店里的规矩全都忘光了吗！”
　　“少东家，这家伙不是来买东西的。”两个店伙计斜着眼看了我一下，赶紧对那年轻的NPC说道。
　　那个少东家哼了一声，冷冷地说道：“难道我没有教过你们，买货当货一个样吗，都要笑脸迎人，这才不会坏了天一典当百年老字号的名声。”
　　说着，那少东家冲我深深地鞠了个躬，柔声说道：“这位道长，实再是对不住了。在下李水生，替这二人向道长赔个不是。下人不知天高地厚，如有得罪，还请道长多多包涵。”
　　“算了算了，小事一桩。”我挥了挥手说道。看在你这九十度的腰弯得还算到位的情面上，咱就不跟那两个狗眼看人低的家伙斤斤计较了。
　　“不知道爷光临小店，是想买些趁手的物件，还是资金周转不开，想借小店周济周济呢？”那个李水生文诌诌地说道，听得我连牙都快酸掉了。
　　“先看看你们这里都有些什么吧！”我大手一挥，随便找了张凳子坐下。刚才被那两个NPC看扁了，咱怎么也要把面子找回来。
　　其实除了找回面子之外，我还是有其他打算的。
　　到目前为止，东方的市价行情咱还不是很了解，以往收东西都是别人报价，我大约从中估个数字，或者根据西方大陆同时期的物价来推断。想要真正了解东方大陆各种装备与材料的价格情况，还是要从拍卖行中才能得到最为准确的数字。
　　李水生笑了笑，大约以为我只是面子上放不下，所以假装要看看货，于是说道：“我们的所有货物都在货架上，您要是需要什么的话，只管吩咐在下替你拿取就下了。”
　　货架上能有什么好东西？骗咱不懂行情是不是。
　　我装模做样地走到货架面前，却发现里面的宝器竟然不占少数，甚至还有几件法器装备。
　　按照常理来说，拍卖行应该会把真正的好东西都收起来，以便卖出高价。可是这些法器竟然与宝器同时出现在货架上，这就有点匪夷所思了。
　　难道说这里的镇店之宝会是法器以上的装备吗？但是装备排行榜上的灵器只有五件，没理由有第六件出现在这间典当行里啊。
　　想来想去，只有一个理由可以解释。那就是这间拍卖行目前仍由系统控制，所以没有出现刻意抬价的情况。
　　拍卖行可是个赚钱的好生意啊，怎么会没有人做呢？
　　想想以前，人家钱不是问题可是不惜血本，一大早就把拍卖行给盘了下来，事后赚到的银子可不能只用日进斗金这四个字来形容，那简直就是跟直接造钱没什么区别。
　　我左看右看，越看越觉得我这个主意不错。
　　这里虽然比不上钱不是问题的拍卖行，但位置却在成都的中心地段。两层高的小木楼，下面是门脸柜台，以及两组货架，上面一层应该还有空间可以作为贵宾室。如果让疆土把这间店盘下来，作为万兽山庄在成都的距点，或者咱们的暗哨，既可以赚钱，又可以从另一个角度探听消息。怎么说玩家们跟拍卖行的关系总要比一个敌对帮派来得更加密切吧。
　　见我老半天没选出想要的东西，李水生问道：“是我们这里的货物都不能入您的法眼吗？”
　　“货到没什么。”我对李水生说道：“不知道你这店卖不卖。”
　　“你说什么？”李水生大吃一惊，揉了揉耳朵问道。
　　“我是想问你这间典当行如果盘出去要多少钱。”我说道。
　　“道长，对不住了。”原本还对咱恭恭敬敬的李水生突然好像变了个人似的，板着脸冷冷地说道：“此乃祖上留下的百年绩业，就算在下不才，也不敢把祖宗辛苦创下的家业拱手让给外人，就算是黄金万两白玉九车也别想买到天一典当这块百年的金字招牌。”
　　我说怎么没人把店盘下来呢，原来是因为系统不卖啊。
　　中国古代就是有这种风，凡是祖先留下的财产，只要不想被人说成败家子，都不会轻易卖掉。所谓买家不穷，卖家不富，这正是中国留下来的传统观念。
　　我笑了笑，对李水生说道：“买卖不成情义在嘛。我只不过随便问问，你也犯不着生这么大的气。”
　　听了我这话，那NPC这才缓下脸来，但也没有之前那么客气了。
　　架上的法器跟宝器多半都是玩家自己用不着的，这才拿到当铺来拍卖。我看了几样，不是我用不着的，就是还没我存下的几件装备好。正想就此作罢，无意中却从那些白板货架上找到了几件未鉴定的装备，而且所标的价格比同等级的法器和宝器还要便宜不少。
　　我知道这是为什么了。
　　因为没有鉴定过的装备，玩家们一看门类不是自己用的，大多不愿意再花钱去鉴定，更何况鉴定出来之后也不见得就是什么好装备。就像我买到的那枚戒指，如果不是遇到我，我想那个卖戒指的玩家肯定也会因为花了大把鉴定费得到了这么个垃圾而心痛不已吧。
　　“这几样我全要了。”指着架上的四件没鉴定的装备，我笑着说道。
　　“这几样？”李水生像是看什么怪物一样看着我，小心地问道：“这几样东西是别人放到我这里寄卖的，属性不明，您真的要买吗？”
　　当然买，不买是白痴。
　　别人不知道，咱可是清楚得很。越是鉴定费贵的东西，属性就一定越好。就算鉴定出来不是什么极品，但至少也不会亏本。
　　更何况我的天眼术本来就没什么机会练习，我又不想去摆摊鉴定装备，让全天下都知道还有天眼术这个技能，最好的办法就是买下这些未鉴定的装备了。
　　花了2000黄金买下了那四件未鉴定的装备，也没离开这天一当铺，就在椅子上坐着一样样鉴定起来，反正这时候没什么玩家来买东西。
　　清云水袍（20级法器中品水）悟性加1，每5秒回复20点元神。
　　翠玉镯（15级宝器上品）施法速度提高10%。
　　地龙枪（20级法器下品土）防御提高80点，攻击80—100。
　　竹弦长弓（16级宝器上品）攻击速度提高5%，击中对方要害有20%伤害加成。
　　我靠，哪一样不是好东西，可惜没一个咱能用！清云水袍虽然属性不错，但却是女式的。
　　看看只涨了区区几十点的天眼术，我一扭头对李水生说道：“你这儿还有没有这样的东西，有的话我全买了。”
　　“这……”李水生目瞪口呆地看着我，不知该如何回答。
　　“干嘛，怕我不给钱吗？”我把脸一沉，没好气地说道。
　　“不是不是，在下不是这个意思。”李水生赶紧解释道：“只是我不明白道长要这么多用处不明的物件干什么，而且我这里也的确没有像这样的东西了。”
　　“没就算了。”我把腿一伸，擦了擦手站了起来。这NPC把所有东西都放货架上，我看也是真的没有还没鉴定的物品了。
　　“我这里有五样东西，想托你替我卖一下。”我把刚才鉴定出来的那四样东西连同悲鸣锁链一起拿了出来放到柜台上，对李水生说道：“这条鞭子至少1000两黄金，长袍900金，其他几样每件不少于800金。你可以往上抬价，卖多了算我付给你的保管费。”
　　我定的这个价格跟目前市价相差不大，相信很快就能卖得出去。四样装备我每样尽赚300金，还练了技能，天下怎么会有这么好的便宜被我捡到。
　　李水生虽然觉得奇怪，但也没说什么。毕竟这家典当行就是为了替玩家卖东西的。不一会儿，我给他的五样装备都被摆到了货架上，每件的价格都比我说的高出了5%。
　　还好咱事先说好，是在我定的价格上抬价作为保管费。就冲他定的这个价，一件装备50金的保管费，也难怪拍卖行赚钱如流水一样快了。
　　东西上架，我这才想起来咱之前是为啥进这典当铺的，于是我转头对李水生问道：“对了，之前我看到你跟你父亲在外面高喊捉贼，是不是有什么东西被偷了？”
　　典当铺被偷，这可不是什么好事。虽然我相信寄放在系统代售的东西是不可能被偷掉的，但是为防意外，咱还是问清楚比较好。
　　“哦，是这样的。”李水生对我说道：“近日来常常有贼人潜入我家后院中偷东西，我与父亲屡次追捕都未能赶上。现如今官匪一家，父亲怕惹上官非，不肯报官，我们也只好打落牙齿往肚子里吞了。”
　　“那被偷的都是些什么东西？”我问道：“该不会有客人交给你们代售的货物吧？”这才是咱最关心的。
　　“当然不是。”李水生赶紧说道：“货物都是摆在正堂，平日里有伙计看管，那贼人是不可能偷到的。所丢之物都是我家自己的东西，虽说不是什么贵重物件，但是长此下去，恐怕为对我店中声誉有损，所以我跟父亲才尽力追捕。”
　　“原来如此。”我点了点头，说道：“那如果我替你们把这偷东西的贼捉回来了呢？”
　　“那在下定当重谢。”李水生拱手冲我一拜，把系统提示给拜了出来：“百鬼夜叉玩家，你接受了天一失主的任务，必须在一天之内替天一典当行追回失物，否则任务失败，扣声望800点。”
　　我靠！任务失败要扣800点声望，这什么鬼任务哦！
　　妈的还限时，知道老子时间不多是不是。
　　冲出典当行，我直接朝北面奔去。还好老子之前看到那小偷是朝北面跑的，不然冒冒然接了这个任务，一天之内哪可能做得完。
　　往北……往北……
　　北面不就只有一座庙吗？难道说偷东西的是那庙里的和尚？
　　刚想跨进庙门，我突然觉得眼前什么东西一晃，转眼间就不见了踪影。
　　当杀手的直觉告诉我，刚才是有人潜行从我面前经过。我小心翼翼地退后几步，使用天眼术四下察看了几下，果然在庙门口的石狮子背后发现了一个鬼鬼祟祟的身影。呵呵，这不是之前撞到我身上的那个小偷吗，真是天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，又撞到咱的手心儿里了。
　　那小偷似乎认为我并没有看到他，缩头探脑地张望了一阵，扭头朝庙后的一丛乱草钻去。
　　跑得了算你狠！
　　我拿出红云伞，也跟着钻进了草丛。
　　不料一出草丛，却看到几间东倒西歪的破草房就倚在昭觉寺的院墙边上。
　　三个穿得破破烂烂的小孩子从屋子里迎了出来，身后还跟着一个蓬头垢面的妇人，掺着一个七老八十的老太婆。
　　“娘，我回来了。”那个小偷把潜行一消，迎着那老妇人走了过去，随手把怀里的东西交给旁边那妇人，笑着说道：“这回那群恶人可不会再来欺负咱们了。”
　　那妇人打开小偷递给她的包裹看了看，抹着眼泪说道：“你总算是找到他们想要的东西了，这回咱们家有救了。”
　　这他妈都什么乱七八糟的啊，还是先把咱的任务做完要紧。


第37章 情花
　　朝那小偷丢了记天眼术，只是一个15级的小毛贼，还有个名字叫赖八，至于那妇人跟老太婆，还有那三个小孩子，全都十级不到。这样的怪杀起来还真是有点郁闷啊，怎么觉得我像是在欺压善良百姓似的。
　　一记迷心咒丢过去，没能把那赖八弄晕，到让咱自己先显了形。那妇人见自己老公被打，张牙舞爪地朝我扑了过来，猛地……跪到我的面前？
　　“这位道长，我求求你放过我们家赖八吧，他不是故意偷东西的。”
　　这……这是什么技能啊！
　　光是这个妇人还没算完，那老太婆竟然也舞着拐杖朝我扑了过来，嘴里喊着：“你们这些恶人，想要把我们赶尽杀绝，我跟你们拼了……”
　　那三个小孩子更过分，抓起泥巴石头猛朝我丢来，嘴里还叫着：“打坏人，打坏人！”
　　我的老天爷，这都是什么剧情啊。
　　这些小孩子丢石头砸在咱身上不痛不痒，老太婆的棍子更是舞得有气无力，伤的血不多，但是烦得要命。
　　“别打了！”看着这群毫无攻击能力可言的NPC，我不由得大吼一声，推开死死抱在我腿上的妇人，径直捡起地上掉落的包裹调头就走。
　　“把东西放下！”刚才还一脸苦相的赖八不知道什么时候来了精神，从背后摸出一把菜刀，指着我说道：“你今天要是不把东西放下，我们一家就跟你拼了。”
　　我晃了晃脑袋，转过身望着赖八冷冷地说道：“你偷东西不算，现在还要抢啊？”
　　他要真的抢，我还不用怕了。要我对这几个老弱病残动手，咱还真下不去那个狠心，哪怕明知道这几个只是系统设定的NPC，但是……
　　刚要动手，那个被我推开的妇人又扑了上来，一把鼻涕一把眼泪地说道：“道爷，我求求你放过我们一家吧。你要是把东西拿走了，我们一家老小可就没有活路了啊。”
　　“这话怎么讲？”我好像听出了一点门道，将已经扣在手心里的火灵符又给收了回来。
　　那赖八叹了口气，把手里的菜刀往地上一丢，蹲在地上就开始放声大哭，刚才那架势一点都没有了。还是那妇人有些理智，听到我的问话，赶紧扑上前说道：“是黑风寨的那些土匪逼着我们家赖八这么做的。他们说如果不能把这件东西从天一典当铺里偷出来，他们就要杀了我们一家老小啊。”
　　原来这任务还有来龙去脉呢。
　　我灵机一动，从背包里拿出那颗匪首头颅，对赖八说道：“你说的黑风寨的土匪是不是他啊？”
　　那赖八抬起头一看，突然惊呼道：“就是他，道爷您已经将他杀了？”
　　我说衙门里怎么接不到缴灭山贼的任务呢，还差点把这颗脑袋给丢了，没想到任务是在你小子这里接的。
　　我把匪首头颅往地上一丢，对赖八说道：“这回威胁你们的贼人已死，这回我可以把东西拿回去了吧。”
　　“当然当然。”赖八用力地踢了一脚地上的头颅，小鸡吃米似地冲我直点头，连声说道。
　　我长松一口气，咱放了这一家人，也算是积了点功德吧。如果我之前没有去过黑风寨，眼下急着在一天之内做完任务，只怕我也只有将这一家老小全部杀光才行了。
　　虽说我本来就不是什么好人，但是这种任务还是不做得好。
　　东西既然已经拿到手了，咱也该回天一典当行交任务了。可是没等我迈开腿，赖八突然又叫住我，从屋子里搬出一大堆东西，都是些书啊本啊的。
　　“道爷，这些都是我从当铺里偷出来的东西，您替我一并还了回去吧。”他望着我很诚恳地说道：“我虽然不是什么正人君子，但也不是没有良心的。偷盗财物实属无奈，现在既然匪首已除，我偷来的东西自当如数归还。麻烦您替我跟典当行的李老板说一声对不起，我以后再也不会做这等偷鸡摸狗之事了。”
　　哦，搞了半天，要是我杀了你们一家子，还拿不回全部的东西啊。有良心果然是好滴，急功近利说不准还真就错过了些什么。
　　收起赖八递给我的包裹，我惊喜地发现咱的声望涨了400，真是好人有好报。不过比起任务失败要扣掉的那800点声望，这些奖励是不是少了点？
　　把东西往背包里一丢，我一猫腰，从草丛里钻了出来。咱这回可不用急着回去还任务了。
　　足足一天的时间呢，我这才花了一个小时不到。反正都到了庙门口了，我不如把纳兰提花的种子给那花痴和尚送去，看看他到底拿什么好东西给我。
　　“花痴，看我给你带什么好东西来了。”跨入花痴和尚的万花院，我高声叫道。
　　花痴和尚正在浇花，闭着两只眼睛，有时还会晃悠下脑袋，一副乐在其中的样子。被我这么一叫，他惊得双手一抖，竟然手中的水壶也掉在了花丛中。
　　一个NPC，不用这么胆小吧，连叫个几声都有问题？
　　老和尚回头看了我一眼，突然“哎呀”大叫一声，赶紧弯腰把掉在地上的水壶给捡了起来，一边摆弄着泥土，好缓解泥土吸收过多的水份。
　　见到这种情况，我实再是觉得好笑，托着下巴摇头晃脑地说道：“我说大师啊！花儿也是天地间的灵物，你这样不分青红皂白的把水倒下去，什么花都被你给淹死了。”咱今儿个心情好，拿你个老和尚逗着玩儿！
　　老和尚白了我一眼，右手往胸前一竖，一本正经地说道：“阿弥陀佛，善哉，善哉，施主说得极是。不过既然施主也是懂花爱花惜花之人，那自然也应该知道，你那样大呼小叫，会惊动到我的花的。”
　　靠！死和尚，捡我的话脚来奚落我？老子辛辛苦苦给你弄东西来，你竟然狗咬吕洞宾，不识好人心。早知道咱就不去找凝玉要那什么花种子，也省得让那小丫头哭了一场。
　　想虽然是这么想，但东西既然已经弄来了，要是不给他，我不是瞎子点灯白废蜡了吗。
　　一个人缩在背后，指着那死和尚的脊梁骨用嘴型骂了半天之然，我终于还是从背包里拿出装有纳兰提花种子的锦囊晃了晃，心不在焉地说道：“呐，东西我给你拿来了，你不要我可当瓜子儿嗑了。”
　　原本还一手锄头一手瓢忙着拾掇花草的花痴和尚，一听到我说带来他要的东西，两只老花眼蹭地亮了起来。
　　把个锄头水瓢往外一丢，双手象老虎钳一样，死死掐住我的两只手臂，以至少80分贝的声音对我嚷嚷道：“你带来拉！你带来拉！你真的带来拉！快，快给我看看！”
　　靠，我的耳朵，有没有搞错，会聋的耶！
　　还有我的胳膊，都快掐断了！
　　这什么NPC啊！那么激动，想杀人啊！
　　花痴掐着我晃了老半天，见我呲牙咧嘴，一副要杀人的模样，好像突然意识到了什么，态度马上来了个一百八十度大转弯。双手一合，低头说道：“阿弥陀佛，贫僧又犯了嗔戒，请佛祖原谅。”
　　我靠！你掐的是老子的胳膊，又不是他妈的如来佛祖的，请他原谅个什么劲儿。我告诉你，幸好你及时收手，不然我……不然本道爷灭了你！别以为道士就不敢打和尚！
　　揉了揉被那和尚掐过的胳膊，没想到这老家伙看着跟一把干柴似的，力气还这么大。我哼了几声，把锦囊朝他怀里一丢，冷冷地说道：“给你，免得你说本道爷不讲信用。”
　　老和尚摸摸索索抖了好一阵子，这才把里面装着的纳兰提花种子给抖了出来，放在手心儿里眯着眼看了半天，没好气地说道：“我让你给我找纳兰提花，你给我颗瓜子儿干什么！”
　　“瓜子儿？”我肺都快给这老家伙气炸了，好好的纳兰提花种子竟然给他说成是瓜子儿！那不是拿块金砖给他他还嫌这块石头颜色太晃眼？
　　“你不是要纳兰提花吗？这就是它的种子！”我大声嚷道：“你要是想吃瓜子自己上街买几斤，这么不识货，你把东西还我就是！”
　　“哦，原来是这样。”花痴和尚若有所思地点了点头，说道：“那对不住了。因为我以前种花都是直接移植，目前正在学习如何栽种。有眼无珠，不认得奇花的种子，让施主见笑了。”
　　妈的，我还以为这个老和尚之所以叫花痴是因为他对花痴迷，搞了半天原来是个种花的白痴啊。真不知道他这满园子里的花是怎么活下来的，落到这种人的手里，真是百花之祸。
　　“我管你会不会种哦，反正东西我是给你找来了。”我摊着手说道：“你说的好处呢，拿来吧。本道爷还有急事，没功夫在这里跟你瞎折腾。”
　　“那是当然，那是当然。”花痴和尚扯着一张老脸笑了笑，眼珠一转，说道：“不过贫僧让施主寻找的是纳兰提花，而施主带来的却只是纳兰提花的种子，所以这个好处嘛……”
　　我没说话，只是用眼睛瞪着这个不知死活的NPC。只要他敢说好处取消了，那我立刻把他的这个园子给砸个稀巴烂。
　　还好，这个老家伙总算是知道咱的厉害，从怀里摸出三个盒子，对我说道：“本来我是要送你三件东西的，但是现在你既然只找来了种子，那么我只能给你其中两件。剩下的一件只有等我种出了纳兰提花之后我才能送给你，你选吧。”
　　就少一样而已。我心里琢磨到：先看看都是些什么，万一有哪件暂时用不上，咱可以等以后再来问他要。
　　打开花痴手里的三个盒子，我差点没给气得吐血。原来我费尽心力替老和尚找来了纳兰提花的种子，可以换到的就是这三样东西啊：
　　“干枯的三叶草”：属性未知。
　　“神农百草丸”：（木）恢复所有生命和原神，并且可消除除诅咒以外的一切负面效果。
　　“无根土”：（土）属性未知。
　　除了那颗神家百草丸几乎等于一颗速效救心丸以外，另外两样东西竟然都是不知所谓。
　　三叶草可以用来练药这我知道，但是干枯的三叶草拿来干嘛？
　　我又不会种花，就算有土也只能用来制符。但是用这无根土制出来的符是什么样儿？难道说这东方大陆还有个地方叫无根之地吗？
　　想来想去，我最终决定拿三叶草和无根土。不是我不想要一颗“速效救心丸”，只是我觉得，与其现在把这么好的药浪费掉，我不如把它暂时存在花痴和尚这时，等以后等级高了再用。
　　至于这属性未知的三叶草和无根土，说不定等咱的天眼术升了一级之后，没准还能给它鉴定出来。
　　从花痴和尚手里接过三叶草和无根土，系统又送了我50点声望以及1000经验，算下来咱还是很赚了。
　　转身刚要走，哪知道那花痴和尚又在那里唉声叹气。难道说还有任务没做完？该不是要我帮他把纳兰提花种出来吧。这技能我可没学，就算现学现练，只怕一时之间也种不出那么高级的花来。
　　反正还有那么多任务要做，等以后有了时间我再来考虑要不要重新学采药种药吧。
　　我从万花园的这边走到那边，不过二十几步的距离，那个花痴和尚的叹息竟然一句比一句大声，看来今天咱别想走出这个门了。明知道有任务却不接，我就是睡觉也睡不踏实。
　　“说吧，还要干嘛？”我返回花痴和尚的身旁，没好气地问道。
　　那花痴和尚一张哭丧脸立刻笑成了一朵花，对我说道：“贫僧虽然已经得到了纳兰提花的种子，但是还有一个心愿未能完成，希望施主你……”
　　我眼珠一转，心说：这纳兰提花跟紫灵金花并称三大奇花之二，如果这老家伙叫我再去找什么紫灵金花，那我可就没折了。
　　不过还好，那老家伙没有叫我找什么紫灵金花，而是要找——情花。
　　神雕侠侣看多了是吧？我上哪里去给你找情花。
　　不过老和尚向我解释了一下情花的用途，却着实让我哭笑不得。


第38章 青田石仿汉玉玺
　　他说：“情花，本是用来象征爱情的。我等出家之人，早已断绝了七情六欲，根本不能体会什么叫做爱情。但是佛祖说，舍却人间七情才能成佛。既然未得，又从何谈舍呢。贫僧不原意为了成佛而破戒，所以希望施主能替我找来情花，让贫僧参详参详。”
　　看花能看出感情来？俺还是破天荒第一次听到有这种说法。不过既然是任务，咱还是问清楚一点吧，省得到时候找来了他又说不是，再扣我奖励什么的。
　　“贫僧听说一个叫做绝情谷里的地方盛产情花，还望施主替我找寻找寻。”花痴和尚丢下一句话，继续摆弄他的花花草草了。
　　难道说东方大陆里还真有绝情谷？又得到处去打听了。
　　正想着，门外两个玩家走了进来，嘴里高喊道：“花痴，你要的富贵花我给你找来了。”
　　原来这任务还有其他玩家在做啊，不过不是找情花吗，怎么改成富贵花了。
　　我一时好奇，没有马上离开。却看到其中一个玩家从背包里拿出一朵牡丹花递给花痴，笑着说道：“这已经是第十次了，你是不是该多给点奖励了啊？”
　　牡丹花就是富贵花？这老和尚到底是白痴还是疯子啊？
　　跟他同来的另一外玩家看到我站在旁边，冲我笑道：“哥儿们，你也是来送花的啊？拿了多少草药种子了，有多的咱全买成不？”
　　“草药种子？”我丈二和尚摸不着头脑。
　　“你不知道吗？”那玩家说道：“难道你第一次做这个任务？”
　　这算是第一次吗？那咱之前送来的纳兰提花种子又算什么。
　　不过我也不好说穿，笑了笑说道：“是啊，我刚到成都不久，不知道这里有些什么任务。这老和尚叫我找情花，你们知道绝情谷在哪里吗？”
　　“绝情谷？”交花的那个玩家拿完东西，转过头看了我一眼，笑着说道：“你还真打算去绝情谷找情花啊？我告诉你吧，这老家伙要的情花就是红玫瑰，广场边上那家NPC的花店里就有得卖，你花十个铜板买一朵拿给他就成了。”
　　什么？情花就是红玫瑰？这老家伙还真是耍我啊！
　　那两个玩家相视一笑，拉过我说道：“看你也像是新来的，我告诉你吧。这里的任务是专门刷声望用的，每一次都有3—10点不等，看他要你找的花而定。越难找的花声望就越高，而且会随机给你一些草药种子或是丹药什么的。”
　　“对。”另一个也说道：“一般来讲，他要找的都是店里能够买到的花，只要你能猜到是什么，买来给他就是。如果买不到的，咱们就删了重做，不然谁给他满山遍野找花去。不过听人说如果运气好，这老家伙有可能会叫你找一些奇怪的花，说不定能换点极品草药的种子，那就赚翻了。”
　　原来是这样。我点了点头，寻思着咱可能就是那个运气好的人了。神龙百草丸也算是药中极品，能够与它平起平坐，看样子咱随便选的那两样东西应该也差不到哪里去。
　　由于还想看看那两个玩家说的是不是真的，我跑去他们所说的那家花店，一口气每样花都买了一朵，然后回到花痴那里，把红玫瑰丢给他。果然，那NPC一脸狂喜的样子，送给咱一颗小还丹，还有4点声望，然后叫我寻找身外花。
　　我清点着身上的各种花苗，嘿嘿，还真让咱给猜着了。钱财乃身外之物，这身外花自然就是金银花了。
　　还有傲雪寒的梅花，水中佛的莲花，漫山红的杜鹃花……总而言之，这老家伙就是把花给改了个名字，让你去猜就是了。
　　我说他这个万花园里的花咋这么多呢，原来都是玩家送的。
　　在那儿猜了半天谜语，把我买来的花苗全都送空了，换了六七十点声望，还有一堆小还丹、清心散、明目散之类的药丸，以及四五颗草药种子。眼看时间也不早了，我这才慢条斯理地走回当铺。
　　“小老板，你们丢的东西我给你们找回来了！”啪地一声把装书的包袱丢在柜台上，我大大咧咧地往椅子上一坐，二郎腿跷得老高。
　　“这么快？”李水生听到我的叫声，忙不跌地从屋子里赶了出来，翻看着柜台上的包袱，连连称奇道：“道长真是神了，竟然连我们几个月前丢失的账簿都给找了回来。您先在这里稍等片刻，我这就去通知咱们老爷子，让他当面谢谢您的大恩。”说着抱起东西跑进了内屋。
　　“小事一桩。”我笑了笑，随手端起桌上的茶杯喝了一口，味道还不错。
　　回头瞅了瞅货架上，又多了一件未鉴定的装备。我随口叫李二替我拿了下来，没事练练咱的天眼术，反正买这东西亏不了。
　　嗯，这东西不错，二十级的单手剑，加了一点敏捷，有一定机率发动连击效果。
　　想了想，这东西我没卖回给当铺，而是丢进了背包里。
　　那鬼狼跟咱兄弟一场，现在又算咱的半个手下，咱还是送他件礼物算了。
　　刚把东西收好，李水生扶着他老子就出来了。上回咱没看错，那个跟他一起追小偷的老家伙就是这家当铺的老板。
　　还没跟李老板说上话，门外大摇大摆走进来一个人。我拿眼一看，又是个NPC。哈，该不会这任务还有后续吧？
　　“刘老板，今天光临小店又有何贵干啊？”那李老板对我说了声报歉，将手里的东西交给李水生，让他暂时先收起来，这才对那个肥得流油的NPC说道：“是不是上回看中的那块宝玉今天又想买了？”
　　“不——是，你只说对了一半。”那刘胖子摇动着那肉球似的身子，一摇一晃地走到我的跟前，看到有人坐了，又晃到另一边椅子上，一屁股坐了下去。我瞧着那张可怜的红山茶木椅子，恐怕经不起这头大肥猪折腾几下的吧。
　　那胖子坐下喘了半天，这才说道：“那块玉我当然要，不过我这次来可不是为了它，而是有件宝贝想要转卖给你。”
　　“以刘老板的身份，竟然有东西要卖给小店？我不是听错了吧？”李老板眨了眨眼睛，皮笑肉不笑地说道。
　　我怎么觉得这个姓李的老头子眼神儿咋那么熟呢？实再很像以前的钱不是问题，一个字——精！
　　“瞧你说的。”刘胖子嘿嘿地干笑了几声，从怀里摸出个黄色的盒子，故作神秘地对李老头说道：“实话告诉你吧，这东西其实我也不想卖，是前阵子有朋友送我的，据说还是他们家的家传之宝。只不过有个算命的说这东西跟我的八字相克，所以我才不得不忍痛割爱。”
　　这话听着可真新鲜啊，还有算命先生管这个。
　　不过我到也想看看是什么东西跟这刘胖子的八字相克，说不定咱的天眼术还可以派上点用场。
　　就看那刘胖子小心翼翼地将盒子打开，里面竟然放着一枚印章。
　　从外观上看，这方印章通体黄色，似金非金，似玉非玉，不知道是什么材料做成的。而且印章很大，和常人的巴掌差不多。顶部雕刻的是九龙抢珠，在东方大陆里，这龙形花纹只怕不是谁都能用的吧？更加难得的是这几条龙雕刻徐徐如生，神色形态各不相同，将顶上的一颗龙珠衬托得是淋漓尽致。印章的一个角落还有微微的磨损，看上去是有年头的东西了。
　　那李水生起初不以为意，但是他拿起这枚印章一看，不由得两眼瞪得笔直，愣是半天没说出话来。
　　“父亲，您快来看，这是……”
　　李老板从李水生手里接过印章看了看，又细细地摸了几下，还拿到鼻子跟前闻了闻，不露声色地点了点头，没有理会儿子的表情，而是转头对那刘胖子说道：“刘老板，你实话告诉我，此物从何而来。”
　　“看出来了？”那刘胖子抹了抹头上的汗水，搓着手说道：“我就知道瞒不过李老板的眼睛。真人面前不说假话，这其实并不是什么朋友送给我的，而是我家中的传家之宝。”
　　传家之宝还拿来卖？看这刘胖子一身凌罗绸缎，不像是个当败家子的料啊。
　　那胖子接下来的话就更加离谱了，他竟然自称是汉高祖刘邦的嫡系传人，而这方印竟然就是汉朝的传国玉玺。
　　我靠！当咱们没学过历史是不是，连刘备这个皇叔都拿不出什么传国玉玺，你个胖子能有这样的传家之宝？
　　那李老板拿着那方印章翻来覆去地看，也没表个态。但是那李水生却有些沉不住气了，小声地对李老板说道：“父亲，这可是价值连城的宝物，要是咱们买下来……”
　　那李老板哼了一声，转头对那刘胖子说道：“刘老板，这方印您准备卖多少钱？”
　　“这个嘛……”那刘胖子低着头算了半晌，这才说道：“其实我是真的舍不得卖，何况还是我家传之物。只不过那算命先生说得极准，说我流年不利，定是家中有龙物相克。我想来想去，家里也就只有这件东西称得上是龙物了，所以才不得不把它卖掉。我看这样吧，你给五十万两黄金，再加上那天我看到的那块玉，怎么样？”
　　李老板半天没回话，到是那个李水生抢着说道：“那块玉最多也就值个二十万两黄金，加上这五十万两，一共是七十万两，很划算啊。”
　　我在旁边听着不对味儿了，这几个NPC在我跟前唱得是哪一出啊？再看下去戏可要演完了，我终于对那李老头说道：“李老板，什么印拿给我看看吧，让咱也长长见识。”
　　那李水生一听，也附和道：“这正好。父亲，这位道长眼力不错，之前我跟您提起过的那位高人就是他。您不妨请他给看看，这样总能放心了吧。”
　　那李老头盯着我看了半晌，终于点点头，把那所谓的传国玉玺交到了我手里。
　　我接过那方印章，用了记天眼术。
　　“鉴定失败！”一行小字跳了出来。
　　我靠！再试！
　　他妈的，又是鉴定失败。
　　我咬了咬牙，心里打定主意，要是这回再鉴定不出来，我就一口咬定这玉是假的，看那胖子怎么说。
　　不过皇天不负有心人，我刚这么一想，这方印的属性还真就给我鉴定出来了。
　　青田石仿汉玉玺，任务物品。
　　哈哈！真的假不了，假的真不了。我说是假的来着吧，果然就是假的。
　　鉴定完这方印章，我的天眼术竟然一下提高了50点之多，看来偶尔做做这样的任务还真是不错啊。
　　“道长，怎么样了？”那李水生在一旁瞧着着急，见我长叹一口气，赶紧问道。
　　我笑了笑，一手托着印章，转头对那刘胖子说道：“刘老板，您说这方印是用什么做的？”
　　“这……这……”那刘胖子擦着满头的大汗，愣是半天没说出一句整话。到是那李老头微微一笑，摸着胡子说道：“据史书上记载，汉玉玺乃汉高祖刘邦所造，以一块完整的寿田黄玉雕刻而成。上有九龙抢珠，下书‘承天治世汗’五个大字。”
　　我装模作样地点了点头，笑着说道：“这就对了。这方印不要说什么寿田黄了，根本连玉都不是，只是一枚用青田石伪造的古印。单是这一点，就足以说明此物的真假了。”
　　“什……什么？你说这印是假的？”李水生连忙从我手里抢过印章，仔仔细细地看了几遍，还是没分出个真假来。
　　“你这个败家子！”李老板哼了一声，对李水生吼道：“成日里让你用功，你就是不听，以为就你那点半调子功夫就能掌管好一家当铺吗？要是这方印真的被你买了下来，我看吃亏还是小事，咱们天一典当这块百年的金字招牌，只怕就要毁在你的手里了。”
　　“这……”李水生看了我一眼，没敢吭气儿。


第39章 我要买当铺
　　那李老头冷冷地哼了一声，转过身对刘胖子说道：“刘老板，我敬你是我们这儿的老顾客，但你也不该拿假东西来骗咱们。我实话告诉你吧，从你把东西一拿出来我就看出它是假的了，只不过水生瞎了眼，才会把这东西当宝贝。这东西虽然是假的，但做工到也精细，算得上是雕刻上品。你要是真愿意卖，我可以出1000两黄金买下来。要是你还要糊搅蛮缠，就别怪我下逐客令了。”
　　这老家伙，果然精得可以啊。明明看出是假的，竟然这么长的时间不动声色，原来就是为了试试自己的儿子到底有没有眼光。
　　不过咱们以前好歹也是雕刻大师，这东西的好坏咱还是真得出来的。虽说不是真的玉玺，但是就凭那上面三层缕空雕刻的龙珠，至少也可以卖它个万儿八千的，他就给个一千两黄金，心眼儿也真够黑的。
　　那刘胖子见事情败露，到也真的不敢再瞎闹下去，收了一千两黄金，立马卷铺盖闪人了。
　　“家门不幸，家门不幸啊！”送走了刘胖子，那李老头把假玉玺朝地上一摔，坐回椅子上好一阵长吁短叹。
　　我一看机会到了，赶紧趁热打铁地说道：“老爷子你也别生气，小老板还年轻，可以慢慢调教的嘛。”
　　那李老头猛地抬起头，这才发现我还坐在旁边，赶紧起身谢道：“刚才只顾着店中的私事，竟忘了恩人，多有得罪，多有得罪。”
　　我说这东方大陆的NPC咋一个比一个啰嗦呢。我也没起身，只是随意地摆了摆手，说道：“不用这么客气，反正我时间多，随便浪费。”
　　那李老头尴尬地赔笑了几声，又像是突然想起了什么，从李水生手里接过一本账簿，对我说道：“谢谢道长替小店找回了丢失的账册，小老头没什么东西送给道长，就将这账册中的东西送与道长吧。”
　　账册里能有什么好东西？
　　我正纳闷，就见那李老头从怀里取出一把银色的小刀，轻轻挑开账册的装订线，从夹层中取出一页薄薄的纸片递到我手上。
　　藏宝图？
　　我想换成谁都会这么想。
　　不过当我接过手来一看，哪里是什么藏宝图哦，原来是一张制符图样。
　　不过这张符的作用可就厉害了，使用后能鉴定相应等级的装备，用在怪物身上还可以探测出怪物的等级、血量以及弱点所在。
　　这怎么跟咱的天眼术像一个模子刻出来的啊？
　　再看那符的名称——天眼符。可不是一个模子刻出来的嘛。
　　不过看看后面的说明咱就清楚了，想要制作这样的符，必须得是制符师，而且还得会天眼术。
　　根据图样上的符号，我可以制作出跟自己天眼术等级相同的天眼符。哈哈，又是一门赚钱的好生意。
　　我说了声谢谢，赶紧使用了这张图样，学会天眼符的制作方法，可以制作初级的天眼符了。
　　那李老头见我笑得合不拢嘴，接着又说道：“小老头有个不情之请，不知道道长方不方便。”
　　“方便，什么都方便，你说吧。”弄到这么一个好处，咱当然好说话。
　　李老头呵呵一笑，拉过立在旁边郁闷了好久的李水生，对我说道：“请道长传授小儿天眼神术，也不枉我将这家传的天眼符图样送给先生了。”
　　我说怎么有这么便宜的事儿呢，找堆账本儿回来就送咱一本技能书，原来还要收他儿子当徒弟啊。
　　不过既然拿到了图样，而且我也已经用了，你总不能强逼着叫我把东西退回去吧。我眼珠一转，笑道：“李老板这是在为难在下了，我一个道士，云游四海，哪能随便收个徒弟呢。”
　　那李老头何等精明一个人，听我这么一说，立刻笑道：“之前我听说道长想要盘下我们这家当铺，虽说我这是祖宗留下的积业，不能随便转卖他人。但是为了这百年的金字招牌不至于被小儿败光，我可以将当铺的经营权交到道长手里，不过……”
　　我靠！经营权交到我手里，这跟我买了有什么区别。这正是咱想要的，这老家伙实再是太精了，一眼就看穿了我的心肝脾肺肾。咱可得当心点儿，别让他再耍出什么花样来。
　　“不过什么？你说吧。”我说道。
　　那李老头摸了摸胡子，笑着说道：“我有两个条件。这第一，自然是要传授小儿水生天眼术的功夫。这第二嘛……道长要付我二十万两黄金作为抵押，而且必须在半个时辰以内拿出这笔钱。如果超出时限，那这件事情就当小老头没说过。”
　　我说天底下没这么好的事儿吧，原来还是要钱的。
　　二十万买下这间当铺，可是说得上是天上掉馅儿饼的好事，但是这钱一时之间叫我怎么拿。
　　咱银行里虽然有钱，但是我没转到游戏里啊。如果我下线转了钱再上，这一来一回的功夫，弄不好这老头子还真就赖账了。
　　我灵机一动，对那李老头说道：“说话算话，我这就弄钱去。”
　　刚跑出门，就听那李水生在屋里说道：“父亲，您真的要把咱们店的经营权转让给他人？”
　　李老头哈哈一笑，说道：“放心，时间这么短，他怎么能弄到那么大一笔钱。他身上有多少银子，我早就看光了，你就等着拜师吧。”
　　我靠！敢阴我。看我把钱拿出来了你又怎么说。跟老子斗，你就是来十个NPC都不够。
　　“疆土，你现在在哪儿？”我现在唯一能想到的办法，也只有找他了。
　　“出什么事了？”接到我发的消息，疆土这家伙回得到快：“是不是又有什么人敢惹你麻烦了，来找老哥给你报仇啊？我立刻带几个兄弟过去。要多少人你就说吧，老子我别的本事没有，打架肯定冲第一。”
　　我说这个疆土，金盆洗手都这么久了，怎么动不动还是喊打喊杀的，我一找他就是为了杀人？还真当我这个恶魔领主就是专门惹事的惹祸精了啊！
　　“政府提倡的是绿色游戏，不要动不动就喊打喊杀的好不好？要注意影响。”我半开玩笑地给疆土发了条消息。
　　“除了杀人，你找我还能有什么事情？”疆土半天摸不着头脑，又回了条消息问道：“你不是叫我们尽量不要公开你的身份吗，难道又出了什么乱子？”
　　“你那万兽山庄现在有多少流动资产？”一面摇头一面发着消息，这个疆土还是老毛病一点儿也改不了啊。不过这也算他的一大特色，这样的人心眼儿实在，能当兄弟，讲义气。
　　疆土略微计算了一下，这才给我回道：“公司里拨了三百万启动资金让我到东方大陆来打天下，起初的建设费用了大约有一百二十三万。再加上招人，买装备，买马匹，还有付给包打听协会那些人的钱，零零碎碎加起来有七十多万左右。目前大家都需要练级、冲技能，全都是在花钱的节骨眼儿上。我按照断牙跟小话他们的计划，没打算给公司省钱，所以单是材料这一项，每天最少也要花上近十万块。”
　　我不是找这家伙要钱的吗，他给我报这些数字干嘛。
　　那疆土还没说完，紧接着又发来一条：“最近几个工匠用来冲技能制作的药物成品还有符纸之类的已经可以交付使用了，所以买药水的钱省下不少。估计再有一两个月，锻造跟裁缝和制皮这几样也可以达到一定水平，到那时候就可以为公司盈利了。”
　　“我就问你现在有多少流动资产，你给我报这些干嘛？”我哭笑不得地回道。
　　“你不是要查账吗？”疆土给我弄蒙了，回道：“我还专程把鹏飞整理的报表拿出来给你念呢。”
　　靠！我说这个满口没有一句不带脏字儿的大老粗，什么时候也能把账理得这么顺溜了，原来是照本宣科啊。
　　得，估计是咱问他流动资产这个词语让他误会了，我赶紧改口道：“我是问你现在能拿出多少现钱来，我有急用。”
　　“你早说要钱不就结了嘛。”疆土恍然大悟，再次发来消息：“说什么流动资产，浪费我半天口水。要多少，你说吧，反正钱都是你的，羊毛出在羊身上。”
　　“我要三十万，而且马上就要。”我怕万一到时候那李老头又故意给我找个什么借口，所以干脆多要十万。
　　“什么？三十万？”疆土大吃一惊，赶紧问道：“你是不是去嫖NPC被人家扣下了啊？还是打算干脆把妓院给买下来。我说小隐啊，这事儿可大可小，你可要考虑清楚了。当哥哥的别的不说，这种事情……”
　　我操！怎么咱在他的印象里就是这么个人物啊？还嫖NPC，这也太离谱了吧。怎么这个疆土的脑子里尽想这些事儿，都是上回说起那个霜飞羽给闹的。
　　我叹了口气，回道：“你看我像那种人吗？这件事情三言两语我跟你说不清楚，我只问你有没有这么多现钱。”
　　“有，怎么没有！”疆土回道：“堂堂一个万兽山庄，拿出个三十万块钱还是没问题的。这钱算我私人借给你的，回头我转些进来填上就是。放心吧，我不会告诉星晴妹子跟断牙那几个小子的。”
　　这都哪儿跟哪儿，干嘛还要瞒着芸芸。
　　眼瞅着时间快不够了，要是再跟这家伙啰嗦下去，说不定那事儿可真的就黄了。我索性威胁道：“我靠！快把钱给我邮过来，不然我告发你喝酒！”
　　疆土嘟囔了几句，总算是回道：“好了啦，我也不揭你疮疤了，这种事儿让谁知道了面子上都过不去，你老哥我不会接你的短的。再说了，我喝的酒也是你给我的，有什么好告发的。马上就把钱给你打过去了啊，你直接去银行取就是了。”
　　这家伙还真认准我就是干了见不得人的事了。回头一想，得，反正我也懒得再跟这榆木脑袋解释了，总之先把钱拿过手，盘下了当铺再说。至于他心里怎么想，那是他的事。他不告诉别人更好，我正希望知道这件事的人越少越好呢。
　　成都是人类城市，这里可没什么阴司银行，也不会再有火盆大叫着后人给我烧纸了。要取钱，去钱庄。
　　急匆匆跑到钱庄里，疆土那家伙果然没有失信，三十万的现金已经转划到了我的账上。
　　我取出现金刚准要走，转头看到一个NPC管事，正拨弄着算盘珠子清算账目。我一时兴起，随口问了句：“这位老钱，我想问一下这钱庄可不可以转卖经营权啊？”
　　那NPC管事斜着眼，好像观赏珍稀动物一样，将我从头到脚看了好几遍，不阴不阳地冒出一句：“钱庄是皇家开的，你要想买，问当今圣上去！”
　　靠！国营企业了不起啊？
　　不过想想也是，要是连银行都能把经营权转让给私人，那华夏公司还真的就别想继续开下去了。掌握货币是一个国家的根本，游戏里当然也是如此。
　　从钱庄里出来，我直奔了天一典当行。往柜台前一站，拍了拍咱鼓鼓的腰包，得意地说道：“李老板，你要的钱我给你带来了，时间应该还不算晚吧。”
　　“你……你真的在半个时辰里弄到了二十万两黄金？”李老头揉了揉那双老花眼，目瞪口呆地看着我。
　　“是啊，不然你以为我凭什么答应你那两个条件。”我把头一扭，没好气地说道。
　　“好……好……”李老头偷鸡不成蚀把米，颤微微地回过头，看了看自己的儿子，不得不点头说道：“老夫的确没有看走眼，道长果然是高人中的高人。既然真金白银摆在我的面前，我也不能食言而肥，请跟我到后堂签订字据吧。”
　　还签字据？要不要压手印划押啊，怎么搞得跟卖身契似的。


第40章 火云观
　　不过到了后堂，当我用毛笔将“百鬼夜叉”四个字写到那张文书上的时候，背包里的钱一下少了二十万，而系统也同时给我发来信息，通知我取得天一典当行的经营权，成为大掌柜。
　　唉，大掌柜毕竟不是大东家，经营权是有了，但是却不代表这间当铺就是我的。只不过我可以通过这个经营权，雇佣NPC，改建典当行格局，修改物品陈列，拟定最低价格，决定各种物品的手续费高低；还有就是可以透过李水生，直接购买物品销售物品。每个月我可以从当铺的纯利润中提取10%的红利，也可以将这笔红利用于扩建当铺规模，或者另外增加投资。
　　权力虽然有用，但却不是万能的。手续费定高了，玩家自然宁可摆摊也不会把东西卖到这里，手续费定低了，我没得赚，反而让很多专喜欢投机的玩家钻了空子。不过还好，系统也不是完全撒手不管，咱手里至少还有一个李老头是可以提供意见的。如果我不想管理，可以将选项改为自主经营，我只要坐着吃利息就成。
　　不过既然花了整整二十万人民币买下了这间当铺的经营权，我当然不会就只是为了坐着吃利息，所谓有权不用过期作废嘛。
　　店铺上依旧是李二跟李小，还有李水生在那里撑场面，只不过我另外雇佣了十名50级的NPC守卫，省得再闹出什么被偷的事件来，货架上的货物以及各类物品的手续费我也做了相应的调整。
　　首先，我将代售的手续费降底到了1%，这样玩家只要是不想浪费时间，大多愿意把东西放到这里来卖。
　　其次，我又将装备购买所需的手续费提高到了5%，也就是说买一百块钱的东西，实际上要付一百零五块。这样做的目的当然是先大量存积货物，我才可以从中操控，平衡物价。
　　第三，我将身上剩下的十万两黄金一并交给了李水生，并给从以往的材料价目标上划出一条线，凡是低于这个价格的材料，全部立刻收购，然后再以统一价格上架。
　　第四，集中所有法器以上的装备，分门别类地摆放上架；如果遇到灵器以上装备，则需举办一次大型拍卖会，发出系统公告，把东西的价格炒上去。
　　第五，凡未鉴定的装备，只要不是贵得离谱，一律直接零手续费收购，等我鉴定之后再行定价。
　　做完这些，我觉得自己好像突然之间老了几岁的样子。看起来以前咱还真是甩手惯了，不知道芸芸在西边替咱打理恶魔之家，有没有累着。
　　除了我交待下来的这五点，当铺其它一切按照原来的经营模式正常进行。至于教李水生天眼术嘛，嘿嘿，大不了以后咱在鉴定装备的时候让他在旁边跟着看看，我再把袁老爷子对咱说的话原封不动地给他讲一遍就OK了。
　　不知道等我的天眼术练到一定水平之后，有没有可能请得动袁老爷子来咱的当铺当家坐阵呢。
　　能不能赚钱，还要看咱的运气了。不过白白付了三十万现金，咱到是有个现成便宜可以捡。那就是咱这个大掌柜的身份替咱在这家当铺的二楼争取到了一间属于我自己的房间，我可以随时到那里休息，也可以存放一些私人物品，比钱店的保管箱方便多了，至少不用付管理费。
　　“好了，这里的一切就交给你们了，我还有点事情要办，有事通知我就是。”我对那李老头说道，反正他可以直接给咱发消息。
　　“既然是这样，那请恕老夫不送了。”李老头一脸奸笑，做了个请的动作。
　　李水生也弯下腰，冲咱鞠了个躬，恭恭敬敬地说道：“师傅慢走。”
　　走到门口，李二跟李小两个跑堂的更是满脸媚笑，左一句大掌柜慢走，又一句慢走大掌柜，听得我是浑身起鸡皮疙瘩。
　　这里的人，跟咱们恶魔之家那些NPC比起来素质可是差得远哦。
　　刚跨出门，迎面就有两个玩家进了当铺。我听到他们其中一个小声说道：“那家伙肯定很有钱。”
　　“你怎么知道他有钱？”另一个玩家回头朝我看了看，奇怪地问道：“你既没跟他交易，又没和他加好友，甚至连话都没说上一句，他又没把姓名公开，你连人家叫什么都不知道，还能知道他有没有钱？”
　　“嘿嘿，谁说我不知道他的名字的，刚才你没听到吗？”那玩家笑了笑说道：“他出门的时候那两个NPC管他叫大掌柜，你也知道，只有买了不少东西的客人，那两个NPC才会甩账呢，所以这个叫大掌柜的一定是个有钱人。”
　　“有人竟然取这种名字？还真是奇怪啊。”
　　“这有什么好奇怪的，我还见过有人叫冤大头的呢。”
　　……我怎么觉得这两个人好像是在说我？干嘛我老成为别人议论的对象呢。
　　管得住别人的腿，管不住别人的嘴。他们爱说什么就说什么去吧，就算查遍整个东方大陆，只怕也找不出一个叫做大掌柜的玩家来。
　　下线从我的私人账户上划了一百万现金进游戏，这回咱一个大掌柜当着，身上钱不带够怎么成。难不成到时候遇到极品收购不了，还得去找疆土借吗？那家伙狗嘴里吐不出象牙，不知道还要给我编排多少顶帽子扣上呢。
　　给疆土发了条消息，告诉他我把钱划回他的银行账户了，让他严守这个秘密。而疆土，依旧认定我是在系统特殊场合遇到了什么事儿，所以拍着胸脯向我保证，绝对不会告诉别人。
　　管他怎么想哦，我还是继续做我的任务去吧。
　　记得火甲说过，火云观在成都的南面。我收拾好东西，慢慢朝城南方向走去。可惜鬼族没马骑啊，怀念咱家小黑，怀念咱家小金，还有我的四翼黑龙公主啊……
　　走了大约一个多小时，我总算是看到一片树林。林子外守着一群NPC卫兵，手握长枪，一脸生人勿近的模样。
　　“这里发生什么事了？”我走上去问道。看这阵式，该不会不让人过吧？
　　“不会自己看吗？”一个NPC眼睛都没眨一下，朝旁边一歪嘴，冷冷地说道。
　　靠！什么玩艺儿嘛。
　　我走到旁边，只见一棵树上绑着块木牌，上面贴了张告示：“由于城南近日闹鬼，凡擅自出入者，生死自行负责。”下面的属名是成都府衙。
　　这官府办事还真是有意思啊，生死自行负责，那就是不用管嘛。还要这些卫兵守在这里干嘛，趁早回家抱老婆不是更好。
　　我摇了摇头，没理那几个卫兵，继续朝树林深处走去。
　　刚走了没多会儿我就后悔了，刚才怎么不问问清楚，那火云观到底在哪个方向啊。现在林子这么密，根本也没条正常，还不知道要找到什么时候。
　　直到走出树林，我这才发现周围的气氛变了。
　　灰黄的土地上到处都是干裂的口子，冷风一吹，黄沙架夹着剪成铜钱状的黄纸片飞得到处都是。几棵老树上停着的乌鸦冷冷地盯着地上裸露的尸骨，偶尔发出几声令人毛骨悚然的惨叫声。
　　这地方怎么越看越像英雄冢外面的乱葬坑啊，连我这个鬼走在这里都觉得冷嗖嗖的。
　　这是去火云观的路吗？得找个人问问才行。
　　“这什么味道，怎么这么臭……”正捂着鼻子东张西望打量着方向，我突然觉得背心一冷，好像有什么东西扑了过来。
　　扭头一看，一只十级的食尸鬼正张牙舞爪地朝我扑了过来，身上散发出的腐臭实再可以把活人给熏死了。
　　敢惹你爷爷我！
　　连红云伞都没用，我扭头就是一记净魂咒，朝后退了几步，再补了一记天火咒。那食尸鬼没扑腾几下就趴地上不动了，身上流出浓浓的腐液。
　　臭味更浓了……
　　※※※
　　我认准一个方向，继续朝南走去，一路上杀了不少食尸鬼，偶尔还有几只怨灵，总算是看到了几个道士正组着队在杀怪。
　　唉，怎么说这些食尸鬼跟怨灵也属于鬼族，跟我也算是同宗。不过没办法，谁让咱当道士的天职就是捉鬼收妖呢，认命了吧。
　　我把头上的斗蓬帽子拉了拉，上前对其中一个正在打坐回蓝的玩家说道：“兄弟，跟你打听个事儿。火云观怎么走。”
　　那道士抬起头看了我一眼，说道：“你是来拜师的啊？先在这里杀鬼拿点符纸吧，这可是入门任务要的物品，你先打了，省得一会儿跑上跑下。”
　　“谢谢提醒，不过我不是来拜师，是来做别的任务的。”我解释道。
　　“是这样啊。”那道士站起身，拍了拍屁股上粘着的稻草，指着一个方向说道：“你朝那边走，遇到一条河的时候找个船夫，叫他送你过去。过了河能看到一座山门，再上去就是火云观了。”
　　我又说了声谢谢，扭头朝他所指的方向走去。
　　刚走了没几步，又听那道士在我身后喊道：“别理门口那些接引道士啊。”
　　我回过头看了他一眼，见他已经开始打怪了。我莫名奇妙地耸了耸肩，继续朝目标前进。
　　很快我就找到了那名玩家所说的河，随便雇了艘小船送我过河。待到上岸，河对面的那种怨气冲天的景象早已荡然无存。
　　一道气势宏伟的山门坐落山口，左右石柱上刻着一副对联：“九潭深水藏福地，火云天外有缘人。”当中一块琉璃金匾，用草书大大地写着“火云观”三个大字。
　　山门宽畅整齐的石阶直通山顶，半山处云雾飘渺，却已隐约能看到火云观那飞檐插云，宝座峥嵘的壮观景象。
　　真是人比人该死，货比货该丢啊。
　　同样都是当道士，怎么人家拜师的地方就是这么富丽堂皇。再看看我那个鬼云师傅，在路边摆个小摊还三天两头有鬼来砸，至今连块像样的招牌都没有，依旧是那块烂布幡旗支着。
　　我叹了口气，谁叫咱是鬼呢。
　　刚准备朝山上走，一个身穿蓝色道袍，梳着斜阳髻，留着山羊胡子的中年道士大步流星地走到我跟前，手里拂尘一挥，点头道：“请问阁下到此是拜山还是观光啊？”
　　还有来观光的？
　　我白了那道士一眼，没好气地说道：“来办事的。”
　　刚拨腿要走，那道士又跟上前一步，满脸堆笑地说道：“那请问是找哪一位道友，办什么事啊？”
　　“我找火云道长……你问这么多干嘛啊。”我一扭头，瞪着那个碍手碍脚的道士。
　　那道士哈哈一笑，说道：“啊，那你找对人了，贫道正是……”
　　“你就是火云道长？”我斜着眼看了看眼前这个道士，右边额头上还贴了块膏药，比我那鬼云师傅还像江湖骗子呢，哪像是什么高人啊。
　　“岂敢岂敢。”那道士连忙说道：“贫道正是火云观里的引客道人，特来为您指路。”
　　嗬！这火云观还真够气派的啊，门口还有人负责接引。
　　我抬眼朝上看了看，就这么一条笔直的山道，闭上眼睛走也走不到山下去，有必要让人引路吗？
　　不过既然这道士非要跟着，那我也没办法。而且他一路上不断替我讲解着各处景致的来由，以及一些传说典故，到让这漫长的山路走起来没那么闷。
　　原以为这里是一条大路通上天，等真到了我爬上去，却发现原来并不是如此。


第41章 浮云道长
　　我之前看到的雄伟建筑，原来只是火云道观的一座前殿而已。从这里开始，整座火云观沿峭崖、陡壁呈“玄”字而层层布置，盘旋而上，直达山顶。观内有三清殿、真武殿、灵祖殿、三丰殿、斗姆殿、文武殿、七星殿、吕祖殿、慈航殿、玉皇殿、财神殿等13座殿堂。这些殿多仿我国庭园式样，悬山穿斗，飞檐翘角。
　　登上山顶俯视山下，境界迷离，钟磬和鸣，香烟袅袅；极目远眺，数十里山城景色，美不胜收。
　　怪不得之前这引客道士要问我是否来观光呢，就凭着这里的景色，只怕设个国家一级风景区也是绰绰有余啊。
　　引客道士带着我把整座火云观逛了一圈，一路不断为我讲解，最后又将我带回到最下面的三清殿前。
　　这三清殿其实就是进山门第一殿，殿内供奉着道家三位始祖，玉清元始天尊、上清灵宝天尊、太清道德天尊。
　　殿前有一个巨大广场，广场中央用黑白二色细石铺面了个巨大的太极八卦图，这里到处都是人类道士玩家聚集叫卖。
　　这边有人吼：“来看看啊！10级极品装备，便宜卖了。”
　　那里有人叫：“出售师门任务要的任务道具，价格面议，批发零售都行。”
　　更有不少人嚷嚷着找高手带新人，比主城里的广场还热闹。
　　引客道人带我拜祭了三清以后，指着右侧一间禅房说道：“您要找的火云道长的房间就在那里，你只要把费用结清就可以去找他了。”
　　费用？什么费用？
　　我既没买东西，又没砸东西，连水都没有喝一口，结什么费用。
　　那道士见我满头雾水的样子，把手中的拂尘朝后衣领上一插，掰着手指头对我说道：“山门接引费1金……”
　　进门要收门票？这是哪门子的规矩？
　　“专人引导费10金……”第二根手指头下去了。
　　喂！是你要跟着我来的啊，我又没叫你。
　　“专人讲解费，100金……”那道士贼贼地看了我一眼，又掰下了第三根手指头，该不会还有第四样吧。
　　还好，那道士抓了抓头皮，好像也想不出什么名目了，把那枯爪子朝我一伸，笑着说道：“一共一百一十一金整，付钱吧。”
　　我总算是明白之前那个玩家干嘛叫我别理门口的道士了，原来是这样。也他妈不说清楚，害老子上当受骗。
　　想不交？
　　瞅瞅人家的等级吧。
　　那道士名字后面可跟着一连串的问号呢，怎么也不像是我现在惹得起的主啊。
　　“能不能少给一点啊……零头抹了，100金怎么样。”我立刻装穷，露出一副可怜相。
　　“那凑个整数，你给两百金吧。”那道士比我更流氓。
　　算你狠！
　　我咬了咬牙，从身上摸了一百一十一金丢给那道士，心说：臭道士，你给我等着。等爷爷等级高了，看我不拆了你这把老骨头拿去喂狗。
　　那道士接过钱，抹了抹嘴笑道：“懂事的孩子，以后要有什么路找不到了，就到山门口来找我，我给你打八折啊。”说完，一溜烟就不见了。
　　当老子是白痴啊，上了你一次当还会上第二次！
　　不过话说回来，今天这回还逛得真是挺爽的。要是有机会把芸芸也带到这里来参观参观，那就太好了。只可惜不知道还要等到什么时候才能跟芸芸她们汇合啊。
　　走到火云道长的禅房门口，我轻轻敲了敲门，里面没人应声。
　　我一瞧着门没锁，便推门走了进去。
　　只见整间屋子打扫得十分干净，桌椅板凳一尘不染，看样子这火云道长还真讲究。
　　环顾四周，正对房门的地方摆着一张供桌，上面摆的不是什么水果拼盘儿香烛供品，而是一把桃木剑，一只青铜招魂铃，还有一面照妖镜。
　　看那东西破破烂烂的样子，我也没啥兴趣去鉴定属性。
　　抬起头，又看到一幅人物肖像挂在正中。
　　画中那人红冠红发，连眉毛胡子都是红的，穿的又是一身红色的道袍，脚踏红云。右手拿了一把桃木剑，左手执着枚铃铛，一面照妖镜正浮在半空中，对准了远处一个小黑点。
　　一身红本来就已经很嚣张了，再加上这张画十分写意，所以用笔张狂，用色浓重，远远看去画中那人整一个大火球的模样。
　　该不会这画里的人就是火云道长吧？
　　这么臭美，竟然把自己的画像挂到房间里，好自我欣赏啊？没事儿去照那面照妖镜不就结了嘛，看得还清楚些。
　　想到照妖镜，我突然发现画里的那面照妖镜竟然跟供桌上摆着的那面有几分相似，该不会这貌不惊人的几件破玩艺儿竟然是什么不得了的宝贝吧？
　　我瞅了瞅周围没人，伸手去拿那照妖镜，想用天眼术鉴定一下，到底是不是真的宝贝。可还没等我的手碰到那面镜子，就见三样东西同时发出红光，竟然将我从供桌前推了开去。
　　“何方妖孽，竟敢私闯我师兄禅房！”
　　就听得一声大喝，我身后的大门突然闯进来一个道士。
　　就见他一身紫羽鹤氅，头戴墨玉星冠，腰系银丝绦带，一对剑眉直插入鬓，两只眼睛炯炯有神。再加上白净的脸皮，整齐干净长达腰间的胡须，怎么看怎么像笑傲江湖里的——岳不群。
　　不过人家手里可是拿着七星宝剑呢，又是一个连串问号的BOSS级人物，咱可惹不起。
　　我赶紧一翻身从地上爬了起来，慌忙解释道：“我不是故意闯进来的，我只是想找火云道长。”
　　那“岳不群”冷冷一笑，将手中的宝剑对准了我的胸口，从牙缝里挤出几个字：“你一孤魂野鬼闯到这里已是不易，没想到我大殿门口的八卦竟然镇不住你。说吧，来找我师兄干什么，请他老人家收了你吗？”
　　喂，我说你说点好听的行不行，怎么说我也跟你一样是道士啊。
　　越想越气，我索性把鬼道士给我的那件道袍拿了出来，换下斗蓬，梗着脖子说道：“怎么样，我也是道士！你那门口的八卦对我一点作用都没有，别他妈狗眼看人低。我是受人之托，来找鬼云道长办点事的。你既然不是鬼云道长，就无权过问我的事情。”
　　把老子惹毛了，大不了用回城符逃走，我看你个臭道士能拿我怎么办。
　　“原来你竟然也是我道门中人。”那“岳不群”将我上上下下打量了一番，右手往后一挥，七星宝剑飞身入鞘，点了点头，算是认可了我道士的身份，这才问道：“你说你是来找我火云师兄，不知有何贵干。”
　　他管火云叫师兄，那他不也就是云字辈的？瞅了瞅那家伙的名字——浮云道长，果然跟火云道士火云都是一路的啊，那我不是该管他叫师叔或者师伯？也不知道我那鬼老头师傅在他的师兄弟当中排行老几，不过看他那样子，估计也不是什么大二三了，弄不好就是吊车尾的。
　　瞪了瞪这个不知道是我师叔还是师伯的浮云一眼，我意思意思地点了点头说道：“事情是这样的，轩辕坟出了点事情，火氏兄弟叫我来找火云道长帮点小忙。详细的情形还要等见到火云道长本人之后我才能细细说明，还劳这位道长引见一下。”
　　“原来如此，你怎么不早说。”浮云摸了一把胡子，若有所思地点了点头。看他那不阴不阳的模样，我真想扒了他的裤子看看这家伙到底有没有练葵花宝典一类的武功，弄不好就是个TJ。
　　人在屋檐下，不得不低头。遇到这么个NPC，我要想把任务做下去，还非得低声下气不可。我盯着那鸟人的裤裆，看起来好像低头认错一样，捏着嗓子说道：“刚才是我不对，还请道长告知火云道长的去向。”
　　那浮云道长完全没有听出我在故意模仿他的语气，一本正经地说道：“你来得真不凑巧了，我师兄现正在闭关，没有重要的事情我们不敢轻易打扰。不过……”他瞄了我一眼，继续说道：“不过既然阁下有要事，我只好自作主张，带你到我师兄闭关之处去见他老人家。至于他原不愿见你，那就要看你的造化了。”
　　我靠！搞了半天原来是在闭关，我说房里怎么找不到人呢。妈的，那个引路道士收了我的钱，居然也不告诉我一声，下回要是再见到他，非把他揍个鼻青脸肿不可，再让他把钱统统给我吐出来。当然，前提是我等级够高之后。
　　“既然如此，那就有劳道长了。”我轻轻点了点头，算是行了个谢礼。
　　“你跟我来。”浮云见我答应，一转身走出房门。
　　我朝前跨了两步，脑子里突然冒出个念头。既然我换了这身道袍之后连NPC都不打我，那桌上的几件东西是不是……
　　瞅了瞅浮云的背影，好像也没往这边看。我退后两步，反手在供桌上一阵乱摸，摸到一件冰凉的东西，刚想拿到前面用天眼术鉴定一下，就听门外那个浮云道长不阴不阳地叫道：“你怎么还在我师兄房里，快出来。要是误了时辰，就别怪我不带你去了。”
　　“哦，就来。”我没敢再把东西拿出来，也没看到底摸到了什么东西，反手丢进了背包里追了出去。
　　虽然已经拿到手，但我对这东西已经不抱太大希望，剩下的两样我也没兴趣了。能随手偷到的物品，估计也不会是什么好东西。刚才看我一靠近就有那么大反应，还以为是什么宝贝呢，原来只要穿件道袍就没事儿了。这里道士那么多，这几样破烂就放那儿摆着，没人看没人守的，要真是好东西早让人拿走了。
　　浮云见我出来也没理我，背着手自己走他的路。这里人来人往，个个都是道士打扮，我也怕跟丢了，两眼死死盯住他的背影，竟然忘了把斗蓬换上，就这么大摇大摆地顶着一道符跟在浮云身后飘。
　　“呀，怎么鬼族居然跑到咱们火云观来了！”耳畔传来一声惊叫，一大群玩家呼啦一声围了上来。我摸了摸头顶上的符，大叫一声不好。
　　西方大陆上主城里不管是什么种族都不允许PK，但是偏偏这东方大陆搞了个什么特色，道士这个职业跟鬼族就是死对头，不管在哪里见到鬼族的玩家都可以杀（当然，枉死城除外）。这种特定的敌对阵营被杀玩家虽然不爆装备，但是等级还是一样会掉啊。这里这么多道士玩家，就是一人吐一口口水都能把我给淹死了。
　　眼瞅着浮云那老家伙越走越快，根本没有要理我的意思，我把心一横，将身上的道袍一亮，扯着嗓子叫道：“吵什么吵，没见过鬼族道士啊。你杀我就算同门相残，到时候扣声望可别找我。”
　　我也不知道咱这个鬼道士跟这些人族道士到底算不算同门，杀了我扣不扣声望。但是我这么一吼，那些围着我的玩家到也有些犹豫了。
　　这时候浮云好像想起我来了，慢腾腾地走了回来，冲我说道：“你怎么还不走，不想去了？”
　　身旁那些玩家也不知道怎么的，看到浮云跟我说话，一个个收起武器，恭恭敬敬地叫了一声师傅，各干各的事情去了，但是眼睛还在不住朝咱打量。
　　竟然真的有鬼族练道士？这真是天地一大奇闻啊。
　　那浮云也没说话，又拿出那副不阴不阳的架势，把手往后一背，踏着方步朝前走，理都没理我。
　　我已经记不清自己到底骂了华夏那几个游戏设计员多少遍，只知道那些词儿我都全背熟了。
　　为了避免不必要的麻烦，我又把斗蓬换上，也省得再遇碰到那些大惊小怪的家伙给我惹麻烦。
　　那道士带着我，出了三清殿，一直往北走，穿梭在一个林间小道。


第42章 镇魂塔
　　之前那引路道人带我游山的时候到没来过这里，收了钱还敢偷懒，我要告到消费者协会去。满脑子糊思乱想的我没有留意到路边的草丛里竖着一块大石碑，上面分明写着禁地两个字。
　　不知不觉，浮云道长带着我已经走到了那条小道的尽头，往前一看，再走就是悬崖，一片云海尽收眼底。
　　已经没路可走了啊，这臭道士带我到这里来干嘛，该不会想把我推到崖下去吧？
　　正想着，浮云念动口决，背上的七星宝剑陡然出鞘，平平地飞到他的脚下，将浮云的身体托了起来。
　　御剑飞行？那鬼老头可没有教我这招啊。这浮云是不是也把我看得太高了点，他飞走了我要怎么跟啊？
　　“跟上。”浮云老道也没管我，右手朝下一指，径自飞到前面去了。
　　我跟什么啊！有咱家小金跟小四在还差不多，保证比你个臭道士飞得快。可是不跟不行啊，我四处打量了一番，这才在悬崖的下方找到一条黑铁锁链，直通云海深处。
　　那锁链足有七八十公分粗细，应该是可以走人的。不过看那上面沾满了露水凝结的白霜，这一脚踩下去该不会太滑吧？
　　我抓住悬崖边上的杂草，慢慢地溜到那条铁链上，还好，比我想象中的要稳当得多。再看那浮云道长，悠闲自在地站在那把剑上，身影已越飘越远。
　　我小心翼翼地往前走了几步，感觉还算良好。索性也不再去看下面那波涛汹涌的滚滚云海，两眼死盯着自己的脚下，一溜小跑冲了过去。
　　脚踏实地的感觉可真好啊。跟着那浮云在铁锁道上七弯八绕，总算是到了地头上。
　　抬眼一看，这里是一座独立的山峰，方圆不过数百米，四周白茫茫的一片，唯独那条铁链可以通往其它地方。这火云什么地方不好选，怎么挑了个这种鸟不拉屎的鬼地方闭关修炼。
　　再看那浮云道长早已收起七星宝剑，定身站在一座七层石塔阶前，对我说道：“我师兄就在塔内闭关，你自己进去吧。”说着双后结出一个手印，石塔紧闭的大门发出轰轰巨响，开了。
　　“谢了啊。”我随口说了一句，昂首挺胸地走了进去。心里还想，这老家伙怎么不进去？估计是怕火云道士怪他打搅了自己闭关吧。
　　这塔从外面看起来不大，里面的空间到也不小。八排烛架上插满了红色的蜡烛，地上一块块方砖整整齐齐地呈圆形排列，围绕着正中的八卦台。黑白相间的太极图案显然跟周围的地板不是同一种材料，不仅光滑了许多，而且还微微散发着奇异的光芒。
　　我看了看八卦排列的方位，乾卦对着的是一道小门，从那里走应该是向上的楼梯。而我脚下站着的是坤卦，刚好对准出口。其余卦位相对应的墙上都是各式各样的石刻浮雕。
　　“这火云道长在第必层闭关……”我回过头刚想问，却看到塔门正在缓缓关闭，而那浮云站在门口正中，冲着我一个劲儿冷笑。
　　我瞟了一眼之前浮云站着的地方，一块石碑上刻着三个血红的大字“镇魂塔”。
　　我靠，上当了！
　　怪不得之前这家伙站在那儿一动不动呢，原来是不想让我看到石碑上的字。
　　这镇魂塔肯定不是什么好地方，我抬腿就往门外冲去，可惜没等我冲到门口，厚厚的石门就已经无情地关上了。
　　“臭道士，敢骗我！看我出去怎么收拾你。”我敲打着石门，破口大骂道。
　　“哼，大言不惭。”就听浮云在门外冷冷地说道：“你以为就你那点小计量能瞒得了本道长，你这孤魂野鬼也太不自量力了。实话告诉你，我门中就没有一个叫火云道士的道士。就算有，以你一个晚辈，见到本道为何不称一声师伯？还有，你要找的火云道长早在二十多年前就已经死于罗候之手魂归天际，我道门中人哪个不知谁人不晓。你这鼠辈，妄图盗取我师兄法宝，本道爷就让你尝尝我师兄所建的镇魂塔的厉害。”
　　我操你爷爷的祖宗！火甲他们几个叫我来找火云，我哪知道那臭道士已经咯屁了啊。还有我那个鬼师傅混得也太惨了点吧，竟然连他师兄都不知道有这号人存在？真是师傅不争气，徒弟白受气。要怪就只能怪系统！还我的恶魔领主号来！
　　趴在门上骂了半晌，外面却一点反应都没有，估计那浮云杂种已经走掉了。我冲着大门吐了口口水，扭头朝楼梯方向走去。
　　老子怕你关啊？大不了一会儿回城就是。
　　石阶是环绕着镇魂塔修建的，我三步并作两步地跑上去，刚到二楼门口，我又屁颠屁颠地冲了回来。跟我一起下楼的还有几个“好朋友”，都他妈是二十多极的怪。
　　我靠啊！一楼静得跟灵堂似的，怎么二楼上的怪那么多，还全都是二十级以上的。
　　回头看了看跟在我屁股后面的五个侍剑亡魂，我是肠子都悔青了。
　　刚才上去那下，守在门口的侍剑亡魂招呼都没打一个就冲着我刺了一剑，害我进入战斗状态，现在想回城都回不了了。
　　逃没法逃，躲又没地方躲，我赶紧招出伞儿挡一挡，又吞了颗小还丹，先把小命保住要紧。
　　好在第一层地方大，又再没有别的怪，可以让我随便乱跑。再加上那几个侍剑亡魂虽然都有二十来级，却全都是高攻高防型，速度跟不上我。我索性给每个家伙头上丢了一记净魂咒，然后就开始围着当间儿的八卦台绕圈子。
　　如果这些怪的脑子够使，分成两队拦住我的去路，或许我就跑不了了。可惜这些家伙都是没脑子的白痴，只知道跟在我屁股后面一阵瞎追乱赶，我时不时回头冲着离我最近的一个家伙头上丢上一记天火咒，磨也把他们磨死了。
　　连拖带绕，活活磨死了那几只侍剑亡魂，咱从头到尾也就只喝了几瓶还灵药水，一张符都没有用。这样的练级地方到还不错，也没人来打搅，就是累了点。不过为了练级，咱可一向都是不怕苦不怕累的啊。
　　等到状态恢复好，我开着潜行，再一次摸上了第二层。
　　这回我总算看清了，这第二层根本就是侍剑亡魂的天下，全都是三五成群，根本没有落单的怪。想要一个一个引着打，根本就是不可能的。我站在门边，大约估算了一下距离，照着离我最近那只侍剑亡魂的头上就是一记净魂咒，然后扭头就跑。
　　果然，等我回头一看，五个侍剑亡魂张牙舞爪地跟在咱的身后追了下来，中了净魂咒的那家伙慢腾腾地走在最后。
　　就这么一堆一堆地引，一堆一堆地磨。到第二层里的怪几乎清光的时候，我的等级总算是升到了十五。
　　这下好了，那两件凝血火妖王爆的装备总算是可以穿了。等着咱鸟枪换炮，我看你们这些二十来级的怪还能拿我怎么样。
　　伸手往背包里一摸，坏了。因为背包太小，我把穿不上的装备全都丢银行里了，这回儿想换，还得回城才行。
　　回就回吧，跑也只跑那一趟，顺道补充一点药水符纸，咱就铁了心在这里定点练级了。
　　想是这么想，可等我丢出回城符之后，就见一行系统提示断了咱的后路：“百鬼夜叉玩家，你现在正处于战斗状态，无法使用回城。”
　　咱什么时候处于战斗状态了？我拿眼扫了扫周围，一个怪也没有。前一拨怪也死了有那么久了，怎么还没退出战斗状态。
　　我换了张去枉死城的回城符，结果也是一样。到最后没办法，我连疆土给我的万兽山庄的符都用了，可系统就那句话，在战斗状态，不能回城。
　　难道说我只要在塔里就一直处于战斗状态？想来想去，也只有这一个答案了。这样一来，那我岂不是得一直留在这里？身上的药水跟符用光了怎么办？装备持久掉光了怎么办？难道要挂了才可以出去啊？
　　眼下走也走不了，只好继续打下去了。好在虽然没能换装备，但是多了一个等级的技能点，打起来还是轻松多了。
　　扫光整个第二层，塔里的侍剑亡魂好不容易给我掉了一件白板的十五级装备，可惜是锁甲，我一道士穿不上。裁缝的材料也不少啊，就是没线，做不成。
　　没办法，我在第二层休息够了，继续顶着咱的低级装备，硬着头皮摸上第三层。
　　有了上第二层受到惊虾的经历，这第三层我没敢莽莽撞撞地直接冲进去，而是开着潜行慢慢靠近。
　　我靠！这里要怎么打啊。
　　放眼望去，第三层的情形和第二层差不多，全都是密密麻麻的刀斧亡魂，而且最低也是二十五级，再往上我就看不到了。不过按常理来算，那些应该都是二十六到三十级以内的怪。要是换了装备，或许我以一敌五可以拼拼，可现在这情形，我要打这些家伙……累啊。
　　退到第二层的口子上看了看，就连最初打的那些怪也没有刷出来。要么就是刷新间隔时间长，要么就是不会再刷新了。我想再冲两级上楼的愿望也落了空。瞅了瞅第三层的那些亡魂，心想这样也好，又全都引到第二层来打吧。
　　照着先前的打法，我朝一个看不到等级的刀斧亡魂头上丢了个净魂，转身刚想往回跑，就听轰地一声，什么东西砸到了我背上。
　　再看咱的头顶上冒起一个大红数字，这家伙是远程攻击的啊。
　　我也没敢再作停留，一溜烟冲回了第二层，依旧绕着地板上的八卦台跟这些亡魂玩着躲猫猫。可是这招对付跑得慢得近身怪有用，用来跟这些会丢斧头的远程怪玩儿，咱可吃不消啊。
　　我一面朝嘴里猛塞小还丹，一面死盯着那个会丢斧头的家伙扔符，这回不浪费不行了。要光顾着省钱，只怕到最后小命也得赔进去啊。
　　好在第二层的时候咱没有浪费多少符，好容易打死了四个亡魂，还剩最后一个。我正朝他丢了个天火咒，就见那刀斧亡魂竟然扭头就跑，直冲冲跑向了通往第三层的楼梯。
　　还有这样的啊。真要等他跑了上去，再把第三层的怪全都给我带下来，那我还不得死翘翘啊。
　　我倒吸一口冷气，想也没想就追了上去，一记迷心咒丢了上去。伞儿也适时弄了个国色天香，把个刀斧亡魂迷个团团转。
　　可是这样也不成啊，迷心咒的时间太短，国色天香虽然为咱争取到了二十秒的时间，但是在这二十秒里面我只要打那怪一下，他立马就会跑的啊。就算我不打，等到二十秒过后，他还不是一样可以冲到楼上，怎么算我都是死路一条。
　　这时候只好拼一拼了，我咬了咬牙，就赌蓝魂玉环上那百分之五的迷魂大法能不能起作用了。
　　我两眼死死地盯着被伞儿迷昏了的刀斧亡魂，摸出一瓶烈焰之血吞了下去。熊熊的烈焰在我心中燃起，蓝魂玉环上的两个技能同时亮了起来。
　　从喝下烈焰之血那时候我就已经想好了，就算百分之五的迷魂大法没有成功，那么技能失败之后刀斧亡魂将进入狂暴状态。到时候他的攻击虽然会翻倍，但却不会再逃跑了。我现在五行属火，天火咒跟火灵符的威力都大了许多，要打一个怪还是绰绰有余的。
　　不知道是我的人品突然暴发还是老天爷觉得实再对不起我，所以小小地照顾地一下，蓝魂玉环的迷魂大法竟然成功了。
　　那名刀斧亡魂一脸痴呆相地站在第二层与第三层之间的楼梯上，缓缓地回头看了我一眼，再次朝三楼走了过去。
　　这次他回去可就不是呼朋引伴的了，我也在最短的时间内改变了计划。
　　收起伞儿，我立马开启潜行，跟在被我控制的刀斧亡魂屁股后面，慢慢地摸到了三楼。


第43章 YY复活了
　　原本停留在三层的刀斧亡魂一见出了叛徒，纷纷举起自己手中的武器朝自己的同伴奔去，刀子斧子一起招呼，砍得格外凶狠。
　　兄弟反目，同类相残啊。我摇了摇头，让那个受控制的白痴完全以守代攻，尽可能地向通往四层的楼梯靠近，把周围的怪全部都引过来。而我则小心翼翼地尾随其后，平平安安走到楼梯口。
　　我是走到安全地带了，可惜那只刀斧亡魂只怕到死都还没弄明白，明明是亲兄弟，怎么刀子都往自己身上招呼呢。不过不明白也没办法，等到他魂归地府，让阎王爷去跟他解释吧。
　　我得意地一笑，蹬蹬蹬跑到第四层门口，笑容一下就僵在了脸上——这回可真的是骑虎难下了。
　　整个第四层的怪不但数量比起第三层多了一倍不只，而且也不再有二十多级的刀斧亡魂了，全是问号级的咒灵。
　　按照我的推算，这里的咒灵估计应该是在三十五级到四十级之间，而且肯定有远程的。别说打了，我能不能活着走过去都是问题。
　　不过也没办法啊，留在下面是死，走上来也是死。反正我不死也是出不去的了，到不如看看上面都有些什么东西。
　　我打定主意一死回城，干脆也没取消潜行，就这么摸上了镇魂塔的第四层。怪与怪之间总有些空隙，我如履薄冰地游荡在那些咒灵之间，生怕一个不小心惊动了这里的大佬们。可惜始终等级差距太大，没等我摸到第四层的中间，一个咒灵回过头，立刻发现了正偷偷摸摸想从他背后绕过去的我。
　　一声刺耳的尖啸突然响起，整个第四层就同开水一样炸了锅。我是脑子里一片空白，只知道不停地朝嘴里塞着小还丹，埋着头拼命朝第五层的通道上冲。
　　让我看一眼第五层长什么样吧！
　　我的心里拼命的呐喊着，无数道蓝色的电光同时向我的背心射来。就算是有灵仙粉在，面对这无数个咒灵同时发出的电光，只怕也只能是被秒杀。
　　我手里握着还没来得及送进嘴里的小还丹，扑通一声倒在了通往第五层的台阶上，心里感叹道：“可惜啊，就差几步了。”
　　一道白光闪过，我拍拍身上的灰尘站了起来。
　　不对，这里可不是任何一个主城啊。
　　前面是楼梯，后面也是楼梯。咒灵哇哇的叫声还在耳畔不停回响，我怎么还在镇魂塔里！
　　再看等级，咱又降回了十四，经验也只有一半了。今天所做的一切全部成了无用功，连烈焰之血的效果也没了。
　　我操！
　　连死了都无法离开，这到底是什么鬼地方啊！
　　这可怎么办？找人来救？
　　我拿起传呼，想让疆土带人过来救命，却发现这地方竟然连传呼都没办法使用。看来咱今天想从这里出去，要么就得冲到顶层，要么就是等到被杀到十级以下，系统自动送咱回新手村？
　　想把我打回原形？没那么容易！
　　我一咬牙，给自己头上套了道护身符，又将伞儿召唤了出来。
　　伞儿，咱对不起你，为了我能走出去，只好暂时牺牲你一下了。
　　一把红伞，一袭红裙，翦翦秋波，柔情似水。
　　那一抹红色的身影刚刚出现在第五层的门口，整个第五层的生魂立刻如狂风暴雨一般朝着伞儿扑了过去。看着可怜的伞儿遭受到如此待遇，我的心在滴血，我的胃在抽痛，身体里的每一条神筋都在咒骂着华夏公司的游戏设计员。
　　可惜伞儿的等级太低了，不到三秒钟，那一抹红色的艳丽身影就从镇魂塔的第五层消失了，我那点道行微薄的潜行对这些整整高出我几十级的生魂根本起不到任何作用，咱此时就像砧板上的一条死鱼，只能任人宰割，毫无还手之力。
　　就是爬，我也要爬到顶楼！
　　抱着这样的信念，我一遍又一遍地倒下，一遍又一遍地爬起来。
　　每一次我站起来，那些刚刚回到原地的生魂又会像饿狗扑食一样，疯狂地将我撕成碎片。但是在那之前，我总能向前跑上那么几步，直到最后一次，我倒在了通往第六层的楼梯上，怪物没有再扑过来，而我的等级也被降到了十级。
　　一级，只消再降一级，我就会被系统自动送回英雄冢，不过现在看来，那似乎也没有多大差别了。
　　抬头看了看通往第六层的台阶，又看了看召唤伞儿的技能冷却时间。我长长地叹了一口气，看来我今天想要爬到第七层根本就是痴人说梦啊。
　　带着临死之前最后看一眼第六层的想法，我拖着仿佛灌了铅一样的双腿，一步步迈向镇魂塔的第六层。就算是死了，我也要记住这些怪的名字，总有一天我还要回来报仇雪恨的。
　　可是当我真正地站在第六层的门口时，我的眼睛湿润了，我的双手在颤抖，我的心跳在加速，我的视线一片模糊……
　　第六层竟然没有怪！
　　万岁！万岁！万岁！
　　我高兴地在原地蹦了三蹦，就像是从鬼门关里逃出来的难民，疯狂地寻找着通往第七层的大门。
　　可是等到我把整个第六层转了一圈之后，一瓢冷水当头浇了下来。
　　除了通往第五层的那条楼梯，这整个第六层就再也没有第二道门。而更与其他五层不同的是，这里没有那些插满蜡烛的烛台，没有地上的八卦图，也没有那些刻在墙上的浮雕，只有六尊冷冰冰的石像放在正中。
　　我心灰意冷，一屁股坐倒在地，有气无力地打量着那六尊石像。
　　它们分别是东方苍龙，西方白虎，南方朱雀，还有北面那只龟不像龟，蛇不像蛇的东西，大约就是北方的玄武了。另外还有两座都是麒麟，只不过一头仰面朝天，一头匍匐在地。
　　盯着看了好一会儿，我又发现除了两只麒麟以外，四头东方神兽的雕像底座上还刻着字，分别是“临”、“兵”、“斗”、“者”。最让我感兴趣的是，这四个字当中，只有玄武脚下的那个临字是亮的，其余三个字都是灰的。
　　一道灵光从我脑子里闪过——镇魂塔从第二层开始有怪，到这里也就一共有四层里面有怪。这四尊石像下面的字分别就代表了这镇魂塔里面有怪的四层，因为第二层的怪已经被我清空了，所以这个临字才会亮了起来。
　　哈哈，我真是太聪明了，连这样的机关都会被我想到。
　　这么说起来就简单了，只要清空了这四层的怪，我应该就可以出去了。
　　可是还有个小小的问题——我能不能活着走下楼去。
　　十级，我现在只有十级！就算我有相当于二十级玩家的实力，但是要让我对付那些等级相对高得离谱的怪，又岂止是难如登天。
　　七层上不去，五层我也别想再下去了。我绕着六尊石像来回打转，要是再想不出办法，我就真的自己跑回五层自杀，然后一切从头再来。反正十级跟九级其实也没多大差别了。
　　这个玄武的尾巴跟咱家小九的脑袋长得可真像啊，居然还有只独眼。还有这只白虎，让我想起很久以前咱痛失的小黄。在当时来说，小黄对咱的帮助实再已经不大了，但是如果现在我有这么一头老虎在身边，恐怕心里也不会这么没底了吧。还有朱雀，虽然跟小金完全不一样，但是那双翅膀……唉……
　　等等！
　　苍龙？
　　一个念头闪电般划过我的脑海，我跌跌撞撞奔到东面，仔仔细细地打量着那尊苍龙雕像。
　　没错……没错！
　　这鳞片、这龙角、这眼神，跟丫丫召唤出的神龙一模一样啊。我记得非常清楚，丫丫最后的确是进化成了苍龙，难道说这尊雕像……
　　“丫丫……”我失神地望着苍龙石像，缓缓伸出双手，颤抖着，抚摸着，仿佛丫丫此时就站在我的面前，一面咬着血鱼片，一面天真活泼地叫着“嬷嬷……嬷嬷……”
　　“嬷嬷……嬷嬷……”丫丫的呼唤声一遍又一遍地在我脑海中响起，如此真实而又清晰。我猛地抬起头，竟然看到苍龙的眼睛里淌下了一滴眼睛。
　　“百鬼夜叉玩家，你身上的特殊物品唤醒了沉睡的苍龙，是否激活龙魂碎片，召唤苍龙之魂？”系统的提示音突然响起，一时间让我不知所措。
　　丫丫，真的是丫丫吗？我颤抖着将一直珍藏的龙魂碎片从背包里取出，小心翼翼地托在手心里，就像呵护着一个刚出生的婴儿，生怕碰碎了一丁点。
　　不由得我做出选择，就在我取出龙魂碎片的同时，一道蓝色光柱从那尊苍龙石像的底部射了出来，将整座石像和我笼罩在其中。手中的龙魂碎片仿佛被一股无形的力量托起，缓缓地在空中翻滚，渐渐化为齑粉。
　　“不要——”我大喊一声，一把抓向空中，想要将龙魂碎片抓回来。这是丫丫留给我的最后纪念，我不能让它就这么毁了。可惜我什么也没能抓住，那些闪着蓝光的齑粉从我的指缝中滑了出来，洒向那尊流着眼泪的苍龙雕像。
　　一声清越的龙吟在镇魂塔的第六层中响起，那一缕蓝光渐逐渐凝实成形，化作一道身影漂浮在半空。当我看清那道身影的面目时，心中所有的痛苦与思念全部转化为惊喜，什么掉级，什么被困，所有烦恼统统被我抛诸脑后，只留下跟丫丫重逢的喜悦与激动。
　　没错，那道蓝光幻化的形象正是咱家宝贝丫丫。不过此时她只是一缕幽魂，半透明的身体漂浮在空中，不住地淌泪，睛中充满悲伤。
　　“丫丫……”我的嘴唇一阵哆嗦，轻轻唤出丫丫的名字。但是丫丫好像并没有立即认出我，只是发现了我的存在。就见她眼中暴射出两道寒光，直视着我恶狠狠地说道：“你们这些厉鬼，还我嬷嬷的命来！”说着，她突然抬起右手，一团耀眼的白光在她的五指间不断跳动，眼看就要朝我丢过来。
　　不会吧，丫丫竟然不认我了？我可没想到咱好不容易爬到了第六层，结果被自己的宠物送回新手村。要是那样，我真的得删号重练了。
　　“丫丫！是我啊，你不认得我了吗？”我大声喊道，希望能唤起丫丫的一丝记忆。
　　听到我的呼唤，丫丫明显愣了愣，手里的光团也没有立刻发出来。她目不转睛地看着我，眼中闪过一道道迷惑。良久，丫丫终于将手里的白光一收，猛地朝我扑了过来。我一个躲闪不及，被丫丫扑倒在地，好一个香艳刺激的镜头。
　　“嬷嬷……我以为你不要我了！”丫丫一头栽进我的怀里，肩膀不停地抖动，冰凉的身体也在微微颤抖着。她抬起头，眼中泪如泉涌，宛如滂沱的大雨下个不停，看得我好一阵心痛。
　　“丫丫，你终于认出我了。”我轻拍着丫丫的脊背，喉咙里哽咽着，费劲地说道：“我怎么可能不要你，你是我的宝贝啊。”
　　丫丫回来了，我的丫丫终于回来了。我紧搂着灵魂状态的丫丫，心里说不出地激动。
　　“嬷嬷，你怎么变成这个样子了，我差点认不出你来。”丫丫伏在我的胸口抽咽着说道。仅管只是灵魂状态，但是那丰盈饱满的身体还是带给我不少刺激。
　　对了，丫丫平时候不都是小孩子模样的吗，怎么变成龙魂之后反到固定在成年阶段了。我轻轻推开丫丫的身体，拂去她脸上的泪痕，笑着说道：“我变成什么样子都没有关系，最重要的是我的宝贝丫丫又回来了。告诉我，你怎么会到这里来的，又怎么会变成石像了。”
　　原以为丫丫会给我一个满意的答案，哪知道她一句不知道就把我给打发了。她所有的记忆仅到我大战罗候为止，别的事情全都不记得了。


第44章 拿壶走人了
　　我叹了一口气，扶着丫丫站起来。宝贝归来固然值得高兴，但是眼下怎么出去还是一个大问题。而且虽然见到了丫丫，可是我身上还是没有宠物牌，也就是说丫丫现在并不是属于我的宠物。要是我死回新手村去，能不能再见到她还真的很难说。
　　我抬头察看着丫丫的等级，结果只看到一连串的问号，难道说……
　　心中一阵狂喜，我把丫丫拖到第五层的楼梯口，指着下面的咒灵问道：“丫丫，那些怪物你对付得了吗？”丫丫眨了眨眼，对我说了一句险些让我晕倒的话：“嬷嬷，那些东西看起来很好吃的样子，我可以吃吗？”
　　我的天啊，丫丫的口味什么时候变成这样了。不过她说什么来着？看起来很好吃？
　　“吃，当然可以吃！”我欣喜若狂地说道：“只要你吃得下，全吃光了都没关系。”
　　“嬷嬷最好了。”丫丫搂着我的脖子狠狠地亲了一口，一头冲进了咒灵堆里。
　　“小心，那些……”我一脸紧张地望着丫丫，后半截的话在我看到她的所作所为之后卡在了喉咙里。
　　冲入第五层的丫丫瞬间变成一条巨龙，大口一张，竟将四五只咒灵一口吞进了肚里。头顶金光一闪，就这一下子，我又从十级升到了十一级。
　　四五只怪就够我升一级？这也太快了吧。不过这还不算什么，紧接着丫丫一记神龙摆尾，将身体横着扫向那些冲过来的咒灵，没等咒灵的法术施放完毕地上已经倒了一大片荧光闪闪的咒灵尸身。
　　我根本看不清自己到底分到了多少经验，只知道化身神龙的丫丫如入无人之境，覆雨翻云上窜下跳，将整个第五层搅成了一滩浑水，咒灵垂死的尖叫声响作一片。金光连续闪动，而我的等级也在这片混乱之中不断上升。
　　人家越个一两级打怪就可以得到经验加成，如鬼狼那样实力与等级不符的玩家更能占到大便宜。可是我现在岂止是越了一两级，丫丫此时屠杀的对象整整高出我三十多级还不止，更何况一杀就是一大片，那经验来的……哗哗的啊。
　　待到整个第五层的咒灵全部清空，我足足升到了二十一级。现在外面天色已经大亮了，我已成虚弱状态，但是丫丫似乎丝毫没有受到时间的影响，依旧是那么凶猛。我一鼓作气，也不想下线了，拖着丫丫将三四两层的怪全部扫空。但是因为等级差距低了，我得到的经验也再没有像第五层那样夸张。升到二十五级之后，经验逐渐慢了下来。直到整个镇魂塔里的怪一只不剩，我也还停留在二十六级，没能升到二十七。
　　看着空荡荡的镇魂塔，我冲已变回人形的丫丫招了招手，苦着脸说道：“丫丫辛苦了，可惜爸爸现在没有带吃的，不然就可以犒劳犒劳你了。”
　　丫丫抹着嘴冲我一笑，很不雅观地打了个饱咯说道：“嬷嬷，我已经吃饱了。”
　　……
　　对哦，丫丫现在吃的是那些怪，估计也不用再喂她什么鱼片点心了。
　　就见丫丫长长地打了个哈欠，拍着嘴说道：“嬷嬷，我累了，要睡一会儿。”转眼间，一道蓝光从丫丫的头顶上冒了出来，她的身体变得越来越透明。我心中一紧，该不会她这一睡就又没了吧。
　　不过这一点是我多虑了，就当丫丫的身体完全消失的时候，系统给我送来了一个天大的好消息：“恭喜百鬼夜叉玩家，你收服苍龙之魂，获得物品龙魂令。”
　　赶紧打开背包看了看，里面果然有一块晶莹剔透的蓝色令牌，上面雕刻着一头盘曲着的青龙。直到此时，我才真真正正地意识到，丫丫确实是回来了，再一次成为只属于我一个人的宝贝。
　　看看时间，我在镇妖塔里呆得也够久了，这么长时间地玩游戏身体可吃不消，系统总不至于不让我下线吧。反正有咱家丫丫在，我也不用担心在镇魂塔里混不下去。收好令牌，我带着满心的愉悦下线了。
　　这一觉睡了整整一天，当我再醒来的时候，芸芸早已在我身边进入了梦乡。
　　床头上放着她临睡前给我留下的纸条，劝我不要把自己搞得太累了。我坐起身，在芸芸熟睡的脸上轻轻烙下一个吻，然后小心翼翼地起床洗漱，再次登入游戏。
　　镇魂塔里还是跟我下线的时候一样，空空荡荡，一个怪也没有刷新出来。我把升级后的技能点加好，大叫了几声痛快。看看咱现在的体力，足足有470，元神630，速度更是不得了，跟我同等级的怪哪是我的对手啊。咱现在的实力已经相当于一个三十六级的玩家了，只除了没有相应的技能而已。
　　看了看排行榜，那个隐藏了名字的霜飞羽升级好像慢下来了，到现在也才三十四级。如果我没猜错，她应该也是越级打怪才升得那么快，只不过她又有什么样的奇遇，我一时之间也想不到了，总不至于跟我一样也有个这么牛B的宠物吧。
　　想到宠物，我又迫不及待地将丫丫召唤出来，想看清楚她到底又多了哪些技能。
　　“出来吧，我的苍龙之魂。”我一脸得意地使用了龙魂今，炫目的蓝光过后，丫丫揉着眼睛走了出来……怎么又变成小孩子模样啦！
　　我一把拖过穿着蓝色连衣裙、睡眼惺忪的丫丫，手忙脚乱地察看着她的状态：
　　苍龙之魂（丫丫），等级26
　　体力：500
　　元神：1030
　　技能：龙卷雨击：对单个敌人造成100点水系伤害，需要元神30点，施法时间3秒。
　　幻龙：变化成为龙魂形态，法术攻击提高100%，元神最大值提高20%，需要元神600点。
　　噬魂（初级）：吞噬低于自己等级的鬼、魂、灵类生物，伤害提高50%，需要龙魂形态。
　　化龙：变化成一条青龙，防御提高300%，需要元神1000点，龙鳞一片。
　　这根本就不是丫丫原来的属性嘛，连神龙召唤跟龙之牙也全都不见了。不过反正丫丫已经回来了，属性一不一样咱都无所谓。再说了，二十六级的丫丫就有四个技能，也没哪个差到哪儿去。特别是最后一个化龙，防御提高300%，根本变态嘛。不过它的使用条件也实再变态，这时候哪儿给她找龙鳞去，现在还能去龙之故乡差不多。
　　过了一整天，镇魂塔里也没有其他怪刷出来，我确定再等也不会再刷了，于是抱起丫丫往肩膀上一放，兴冲冲跑回了六楼。
　　正如我前一天所料，四座雕像下面的字已经亮了起来，而且在趴着的那尊麒麟雕像下面还多出了一行灰色小字：“皆阵列前行”。
　　还有机关啊？我摸了摸后脑勺，郁闷地瞪着那行小字。四层的怪我已经杀完了，这几个字又要怎么弄啊？
　　我掰了掰手指，这五个字是不是代表了镇魂塔的下面五层呢？说不定线索就在我脚下，再去看看。
　　敲敲这里，拍拍那里，我在一到五层跑上跑下，就是没找到任何机关。丫丫跟着我跑上跑下，学着我一会儿摸摸这里，一会看看那里，玩得到也自在。
　　到最后，我是累得一屁股坐在八卦台上，丫丫看了我一眼，连蹦带跳地跑到一边儿玩去了。
　　“小心别烫到手。”我看着正站在烛台边吹蜡烛玩的丫丫，关心地说了一句，就觉身下一阵抖动，整个八卦台突然旋转起来。
　　“出什么事了。”我一下蹦了起来，看着我刚才坐过的八卦台整整旋转了一圈，太极阴阳完全调了过来。再看周围，所有的蜡烛全都灭了，但是整个房间还是亮堂堂的。
　　“原来是这样！”我一拍大腿，拉着丫丫跑到另外一层，指着烛光摇曳的蜡烛台对她说道：“乖丫丫，把那个也吹了。”
　　丫丫一听，高高兴兴地跑过去，嘟起小嘴一吹——果然！整层楼的蜡烛一瞬间全部熄灭了，而当中的八卦台又转了半圈。
　　搞完五层的烛台，我重新跑回第六层，这次总算是有门了。
　　白虎、玄武、朱雀，连同已经空了的苍龙雕像纷纷移到了四个角落，面朝着正中。而那两只麒麟也各自退开了一段距离，露出下面的两扇传送门。
　　抱起丫丫走到两扇传送门中间，踏进那头仰天麒麟面前的传送门——我终于登上塔顶了，不容易啊！
　　原来这镇魂塔的第七层其实就是一间禅房，正中供着一只瓶子，墙上还挂着火云道士的画像。看来那浮云至少有一点没有骗我，镇魂塔真的是火云的闭关地点，如果他还活着的话。
　　除了画像以外，第七层的墙上还书写的火云的生平事迹。我放下丫丫，细细地看了起来，希望还能找到些什么线索，不然我就不知道这个任务该如何做下去了。
　　原来火云就是浮云的大师兄，也是元始天尊的首席大弟子。因为天生五行属火，所以取名火云。
　　火云天赋级高，精通各种法术，一生除魔卫道，杀妖收鬼无数，并立誓斩尽世间恶鬼妖邪，特建此镇魂塔。凡是鬼灵精怪，只要进了这镇魂塔，就永远不能再出去。除非镇魂塔空妖魔尽灭，净世之门才会打开。
　　妈的，原来镇魂塔就是那个火云“真人”修的，要不是他，我也不会被困在这里这么久。一面继续往下看，我一面将火云的祖宗十八代跟他的徒子徒孙全都骂了个遍。
　　而在这些事迹的最后，写着火云曾与鬼煞罗候经历大小不下数十次交战，终于在最后一战中身亡，而他的骨灰就被装在我刚才看到的那个瓶子里。
　　搞了半天，原来这火云也是被罗候整死的啊，看样子还跟咱是同仇敌忾呢。不过这些生平事迹从头到尾就没有半个字是写关于火氏兄弟的，这叫我的任务如何继续往下做啊。
　　火云啊火云，你这一死到是一了百了，可把我这个可怜的鬼道士给害惨了啊。我一把抓起盛放着火云骨灰的瓶子就想往地上砸，眼角突然撇到上面好像还有字。我定眼瞧了瞧，只见这个四四方方的瓶子上面就写了一个字：“壶”。
　　我靠！长得像瓶子非说自己是壶，还刻了个字上去，怕人叫错啊？
　　不过这个瓶子怎么会拿得下来呢？我一时好奇，丢了记天眼术上去，哪知鉴定结果也就一个字：“壶”。
　　又玩我！
　　我一生气，狠狠地把那只瓶子丢到了地上。就听“咣当”一声巨响，把我的耳朵都快震聋了，可是这只看似脆弱的瓶子在地上滴溜溜打了几个转，一点破裂的迹象也没有。
　　这可就奇了。声音这么大，说明我用的力道也不小啊，怎么会没破呢？
　　我捡起那瓶子看了看，觉得事情有些奇怪，索性把它往背包里一塞，叫上丫丫，下楼去。
　　跨进那道“净世之门”，系统总算是没有再难为我，直接将我送回了成都城。站在广场中间，我发觉周围的玩家都用一种非常奇怪的眼神看着我，而且还冲咱指指点点。
　　干嘛？没见过鬼道士啊，真是少见多怪。我哼了一声，抬头挺胸地朝银行方向走去。
　　“你看那个人，穿成那样居然还敢带着女儿到处乱走，丢不丢人啊。”
　　“你管人家穿什么啊，不过这么小的小孩子也可以玩游戏吗？这大人也太不负责任了吧。”
　　“他自己练鬼族就不说了，我听说枉死城那边阴森林的，这小孩子去那里不怕吗？”
　　“你看他都那样了，怎么可能还会照顾好自己的小孩。那小姑娘看上去挺可爱的，摊上这么个老子，可怜哦……”
　　“我看他故意打扮成这个样子，是想去要点钱吧。这种人最不要脸，老想着不劳而获，我看那小姑娘八成是被他拐来的。”
　　听着耳边传来的议论，我越来越觉得不对劲。要说看到丫丫觉得奇怪，那是因为很多人都把丫丫当成是玩家，认为这么小的孩子玩游戏不可思议，但是他们干嘛老说我教坏小孩子啊？
　　低头往自己身上一看……我的妈呀！今天丢人丢大了。


第45章 技能啊技能
　　在镇魂塔里挂了那么多次，我身上的装备虽然没丢，但是持久全都变成了零。现在我身上东一片西一片的破布零零碎碎地挂着，该露不该露的地方全都露了。
　　我一溜烟找了个没人的地方躲起来，又把丫丫给招了回去。瞅准哪儿没人，赶紧跑快两步，躲躲闪闪地跑回了天一典当行的门口。
　　“哪儿来的叫花子，去去去！别挡着店里的生意！”还没进门，李二跟李小两个NPC就冲我嚷开了，看样子要是我不走，他们还打算拿扫帚出来哄我走。
　　我一把推开这两个狗眼看人低的东西，咬着牙吼道：“我是你们大掌柜！”说完也不管他们看怪物一样看着我，径直走到货架前，先挑了几件白板的布衣装备穿在身上，总算是解了我的走光之忧。
　　“原来真的是大掌柜啊，刚才小的……”两个NPC见我把衣服一换，又跟狗皮膏药似地贴了上来。“滚开！给我倒杯茶来。”我大手一挥，找了张椅子坐下，这才打开商品列表，慢慢地寻找合适的装备。
　　按照我的调整，仅两天时间里到这里卖材料的玩家就多了不少，但是装备还是那样，没什么极品。不少二十多级的装备还不如我的那两件凝火套装，到最后我捡了一大堆材料，买了几张图样，躲到房间里自己做。
　　两百多件各式各样的布衣被我丢到了货架上，我的裁缝技能硬是给我冲到了高级，又给自己做了几件属性还算不错的装备穿上，这才大摇大摆地走了出来。到银行里取出那几件装备换上。咱现在可是一身簇新打扮，看谁还能说闲话。
　　装备搞定了，咱也该去学技能了。一道回城符把我送回枉死城，找了半天才找着被赶到一条小巷子里的鬼云师傅。
　　那老家伙摊子也不摆了，幡旗也不挂了，桌子凳子全都东倒西歪地堆在那里，而他自己躺在墙脚根上，抱着个破酒葫芦猛流哈拉子。
　　一见这情形我是气就不打一处来，都怪这家伙，把咱的面子都给丢尽了。我两三步冲到他的面前，扯着他的衣领大声吼道：“死老头，给我起来！”
　　“何方妖孽！”鬼云猛地从地上跳起来，一手指着我的鼻子，一手在地上到处乱抓。
　　“是不是找这个啊？”我捡起被压在桌子底下的桃木剑，拿到他的跟前晃了晃。
　　“原来是你小子啊。”那臭老道瞪了我一眼，一把抓过我手里的桃木剑，抹了抹嘴又躺了下去，有气无力地说道：“连师傅都不会叫一声，我算白教你一场了。这么快回来找我干嘛啊，是不是在外面惹了什么事，要师傅我来替你摆平。”
　　等你来摆平，只怕我早就回英雄冢啃泥巴去了。
　　“我是来找你学二十级技能的。”我没好气地说道。
　　“什么？”鬼老头一骨碌从地上爬起来，眯着眼看了我好一阵，嘴里说道：“怎么可能这么快，把你那把伞拿出来给我看看。”
　　他不提红云伞还没事，一提我就来气。明明是把好伞，偏偏被他贴了张符封起来。要不是机缘巧合，让我发现了封在伞里的伞儿，咱还不知道红云伞如此好用呢。
　　不过他要看，我也只好把伞拿了出来。哪知鬼云一见伞上的符没了，立刻指着我的鼻子破口大骂道：“你怎么把上面的符揭了，我费了那么大劲才把那生魂给封住，你到好，把她放出来害人。”
　　“怎么害人了？伞儿不知道多好！”我一把夺回红云伞，没好气地说道：“到是你，好好地把伞儿封起来干嘛，害我差点就失去一个好帮手。”
　　“白痴啊！”鬼云拍着桌子气急败坏地说道：“封在伞里面那个原来就是积存了怨气的恶鬼，她又跟了黑山老妖那么久，胸口里不知道积了多少怨气了。我把她封了起来就是希望加以时日能将她胸中的怨气去除，你到好，这么快把她放了出来。等到有一天她的能力超过了你，你就等着被她反噬吧！”
　　这么厉害？
　　我看了看手里的红云伞，伞儿那么听话，还救了咱不少次，应该不会背叛我吧。
　　不过看着鬼道士那一本正经的模样，我还真有点担心。这玩艺不像宠物，没啥忠诚度可言，万一要是真的反噬，那咱还真是不知道如何是好了。
　　“那现在怎么办啊？”我不知所措地问道。
　　“没办法……”鬼云叹了口气，摇着头说道：“封魂令只能用一次，既然你已经把她放了出来，我也就没有办法将她再收回去了，这可能也是天意。既然天意如此，是福是祸，你就自己去承担吧。”
　　说了也是白说，天意，天意就是我以后得随时担心伞儿出什么意外，看样子咱以后还是尽可能少让她去当替死鬼，希望不要让她的怨气再增加就是了。
　　我收起红云伞，扭头对鬼云问道：“刚才你说封魂令，是什么技能？能不能教我啊？”听起来好像很厉害的，不知道我能不能学。
　　那臭道士白了我一眼，呸了一声说道：“就凭你现在的道行也想学封魂令，再练个几十年吧。”
　　不教就不教，拽个什么劲啊。二十级的技能你总要教我吧，要是按咱现在的实力算，三十级的技能都该学了。
　　交完学费，鬼道士从地上抓起粘满了灰尘的拂尘朝我头顶上一挥了事。
　　还真是偷工减料，好歹人家迪卡多导师教我的时候还要念一大堆废话呢。我打开技能版面一看，就只有钻心咒、净魂咒、天火咒还有火灵符各升了一级，而招魂术、迷心咒、水灵符跟护身符的等级都没有提升。
　　我心里这个气啊，一把揪起鬼云的衣领嚷道：“这是怎么回事，我缴的学费不够吗？”
　　“你急什么。”鬼云把拂尘往领子上一插，慢条斯理地说道：“我当然还有法术教你，你没有趁手的兵器，我就算教了你也是白教啊。”
　　怎么学技能还要靠兵器的吗？我以前怎么从来没有听说过。
　　“要什么兵器？”我问道。
　　那鬼道士眼睛一闭，摇头晃脑地说道：“想学招魂术，你就得有一杆幡；想学御剑术，你至少得有一把剑；想学收妖术，你至少得有一个葫芦之类的法宝；想学请神术，你至少得有一枚铃；想学……”
　　就听他唠唠叨叨一大堆，搞得我是头晕脑涨，他到底可以教我多少种技能啊？再怎么样，这东方的技能也没可能比西边多那么多啊，怎么听来听去，我至少有好几十个技能可以学啊。
　　过了好半天，鬼云总算是把那些啰啰嗦嗦的东西给念完，然后对我说道：“你可以选择其中一门，或者两门来修炼，当然也可以全部都学会。但是我也要告诉你，贪多嚼不烂，你自己考虑好了再来找我吧。记住，不管你想要学哪个门类，至少要将那一个门类的兵器熟练度练习到了中级以上再来。”
　　练到中级才能学？什么狗屁规矩。
　　咱从进入东方大陆到现在，一共也就用过两种兵器。一就是系统刚开始送的招魂幡，另外一件就是咱的红云伞。自从有了伞儿以后，我已经很少亲自拿着红云伞跟怪肉博拼杀了，熟练度怎么可能上得去。
　　要说伞儿虽然也是靠红云伞攻击，玩儿得到是挺熟，但那是她熟练，不等于我熟练啊。而且我一道士，跟怪近身战斗那是最白痴的打法，总不能让我再浪费一大把时间专门练习兵器的熟练度吧。
　　想来想去，我也只有幡类兵器的熟练度到了中级，不得已只能跟鬼云学了四个技能，分别是：
　　迷魂阵1级：让五码以内所有敌人迷失方向，并且使其命中率降低百分之三十，持续时间5分钟。需要幡类武器，每秒消耗元神2点，移动或受到攻击停止施放。
　　遮天蔽日1级：让自己从敌人的眼前消失，进入潜行状态，同时消除所有加持在自己身上的所有负面效果。需要幡类武器，元神40点。冷却时间10分钟。
　　吸血幡1级：每秒从目标身上吸取10点体力转移到施法者身上，持续时间5秒。需要幡类武器，每秒消耗元神20点。
　　聚兽幡1级：将敌人的攻击目标专移到幡上，持续时间5秒。需要幡类武器，元神20点。对玩家无效。
　　妈的，全都是辅助性技能，道士这辈子就只有站在别人身后放冷箭的命。
　　看到我一脸沮丧，鬼云也不知道哪根筋不对，拍着我的肩膀安慰道：“你也不要灰心，所谓有志者事尽成嘛。有空多练练师傅教给你的本事，好好将本门发扬光大。”
　　“是——”我懒洋洋地应道，心想：你这门有什么好发扬光大的，又不像人家浮云那里，人丁兴旺门生遍地，早知道我也去那里拜师了，走出去面子上也好看一点。同样都是云字辈，你这鬼老头怎么就这么不争气啊。
　　等一下，浮云、火云、鬼云……不都是云字辈的吗，俺们这个不争气的师傅居然也是元始天尊的徒弟？
　　火云已经死了，那浮云把我骗到镇魂塔里关起来，我是说啥也不会再去找他了。这火甲几兄弟的任务，保不准就要落在这个鬼老头子身上。
　　“我说师傅啊……”回过头，看到又拿起酒葫芦准备一醉方休的鬼老头，我是强压心头怒火，尽可能用平和的语气问道：“你既然是云字辈，那跟火云道长熟不熟啊？”
　　“你怎么还没走啊。”鬼云眯起眼睛看了我一眼，漫不经心地说道：“熟，怎么不熟。火云那家老伙，自以为天下第一，从来不把别人放在眼里，到最后还不是被罗候打得连渣都不剩。这样的废物，早就该被逐出师门了，你打听他做甚。”
　　认识就好。我从怀里拿出火甲跟火丙两兄弟的令牌，推了推鬼云的肩膀，又问：“既然你跟火云那么熟，那你知不知道这两块令牌是干嘛用的。”
　　“你烦不烦啊。”鬼云气急败坏地坐起身，突然看到我手里拿着的两块令牌，大惊失色地说道：“这东西怎么会在你手里，火氏兄弟是不是出事了。”
　　谢天谢地，咱总算是找对门路了。听到鬼云这口气，我胸中一块大石落下，当下把事情的前因后果说了个清楚明白。
　　鬼云眉头紧锁，摇了摇头道：“这事儿火甲他们找错人了，就算火云在世也帮不上忙。刚才你说火丁去了袁家寨是吧，我看你也不必再回轩辕坟了，就算去了也帮不上忙。”
　　“可是我答应别人的事情也不能不做啊，师傅你也不会让弟子我作个背信之人吧。”为了做任务，咱也不得不自称一回弟子了。
　　“你也懂得一个信字？”鬼云呵呵一笑，说道：“就冲你这句话，我再帮你一次吧。去，给我打一斤上等的女儿红来。”
　　靠！这也要拿酒来换，你个酒鬼，直接丢你到酒缸里泡着算了。
　　我跑去眠月楼买了两瓶女儿红，这次没有黑山老妖，也不用那么麻烦了。再回来的时候，就看鬼云把翻倒的桌子也给扶了起来，正在上面龙飞凤舞地画着什么东西。
　　“师傅的笔法真是有如行云流水，龙飞凤舞，风卷残云啊。”我看着那张被涂满了朱砂惨不忍睹的桌子，还有上面平放着的二十多道符，连拍马屁带放冷箭地说道。
　　“你懂个屁！酒呢。”鬼云将手中狼毫一丢，狼爪向我伸来。
　　“师傅，你还是等我走了之后再喝吧。瞧我还给你多买了一瓶，够你喝上一阵子的了。”我把酒递给鬼云，趁此机会朝桌上的符丢了记天眼术……什么也没看到，还说想偷学道符来玩玩呢。


第46章 蜀南竹海
　　那鬼道士接过酒也没有急着喝，丢了一瓶在桌下，又从怀里拿出一个葫芦，将另外一瓶女儿红全都倒了进去。就见他抽出插在背上的桃木剑，运气一指，桌上的二十几道符全都飞了起来。
　　鬼云左手中指一弹，喝了声“着！”，那二十几道符轰一地声暴起火光。又见他飞快操起盛了酒的葫芦念了几句咒语，已经烧了快一半的符纸统统被他收进了酒葫芦里。
　　“好了。”鬼云把葫芦嘴儿一塞，又摸了道符贴到上面，对我说道：“你带着这壶酒去袁家寨西北方向与竹海相接之处，找到一个叫天泉洞的地方，把符揭开放在洞口，洞里面的千年老妖怪就会被引出来。你等他把酒喝完了再上去跟他说话，他自然会带你去帮火氏兄弟的忙。不过有一点你要记住，千万不要跟他讲这酒是我给你的，也不要告诉他你是我的徒弟，连我的名字也不要提。他问你什么你就说不知道好了。”
　　“就这样？”我半信半疑地接过酒葫芦，只觉得触手极热，好像刚从火里拿出来一样。
　　“就这样。”那鬼道士随手把桃木剑丢到一旁，又拖出桌下那瓶女儿红说道：“你快去吧。记住，在没有到天泉洞口之前千万不要把葫芦上的符揭下来，不然就失效了。”
　　不用你说我也知道，这酒肯定是被动了手脚了。就不知道鬼道士嘴里那只千年老妖怪到底是什么怪物，万一出了个超极大BOSS，知道我给他下毒，还指不定要怎么收拾我呢。
　　我猜那怪物肯定非常厉害，要不然怎么连这鬼老头都不敢让他知道自己的姓名呢，多半是怕最后人家怪到他的头上。我是打定主意，要是那怪物真的是什么了不得的大人物，喝了酒要拿我开刀，我一定第一个把你这鬼道士供出来。
　　袁家寨在哪个方向我不知道，但是竹海该从哪儿走我到是记得滴，谁让咱们那位好兄弟疆土把万兽山庄就建在竹海里了呢。
　　我也没打算去打搅疆土他们，不然被他知道我一个人做任务，弄不好又叫上百八十个弟兄跟着，到时候咱的身份可想不暴露都不成了。回到成都，我包了辆马车，悠哉由哉地朝竹海方向驶去。
　　蜀南竹海风景的确不错，那漫山遍野的苍苍翠竹如烟如雾，随风时起时伏，掀起层层波荡，到真真是一片竹的海洋。
　　我从马车上跳下，打开地图找准方向，沿途欣赏风景，偶尔打打小怪。这里的野蜂群跟青芙都是二十四五级的怪，还给我掉了好些蜂蜜和青芙种子，一路到也不觉得孤单寂寞。
　　自从见识过那浮云老道的御剑飞行之后，咱可是一心想要学会这门技术。所以这次出来，我特地带上了那把准备送给鬼狼的风雷剑，遇到等级低点的近身攻击怪，我就挥剑上去砍砍，剑上附带的连击技能用来练熟练度真是爽到不行。
　　一阵嗡嗡声从竹林中传来，我知道，那里肯定又有一群野蜂了，赶紧一溜烟钻了过去。
　　野蜂群跟普通的怪不同，要足足杀完一群才有经验，算下来相当于一个单个的怪。但是每杀一只野蜂我的熟练度就能增加一点，看着那一连串的数字，我心里的满足感直线上升。
　　我刺刺刺！拿出茅房里打苍蝇的干劲，我操起风雷剑在蜂群里跳起了迪斯科，又是劈又是砍，又是刺又是砍，全无章法，但十分有效。不一会儿，地上就掉满了黑压压的一片野蜂尸体。
　　打了一会儿，我开始觉得有点不对劲了。这附近的野蜂群怎么刷新得这么快，刚杀完一群又来一群，有时候还一连来个两三拨，要不是我闪得快，差点就被这些小不点儿屁股上的毒刺扎个满头包。
　　我开了潜行顺着野蜂飞来的方向慢慢摸去，就见一丛茂密的鸡爪竹堆里露出半截又肥又大的屁股。成群的野蜂正从竹缝中涌出，绕着那屁股打了几个转，眼见皮厚肉粗扎不进去，只得嗡嗡叫个几声，飞向别处。
　　我说怎么这么多野蜂呢，原来是一头黑熊正在捅蜂窝。
　　嘿嘿，吃吧吃吧，你吃蜂蜜，我吃熊掌，咱谁也别跟谁客气。这黑熊防高攻强，就是敏捷不怎么样，在咱面前就等于一堆移动经验加熟练度，整不好还可以给咱弄几块熊皮冲裁缝技能。
　　踩准距离，我摆出一个帅气无比的POSS，其毒无比的钻心咒沿着剑尖直指露在竹丛外的大屁股。
　　咒术技能没有任何武器限制，哪怕是空手也可以用。更何况咱的那根招魂幡本来也不是什么好东西，与其现在换武器，我还不如拿着风雷剑呢。
　　就听得那丛鸡爪竹里传出一声尖叫，我扣在手里的水灵符竟然忘了丢出去。系统很不给面子地打出一行小字：“你正在攻击玩家慕荣小白。”
　　“小白，发生什么事了。”一旁的草丛中突然窜出一条小蛇，口吐人言道：“好好的叫这么大声干嘛，吓了我一跳。不是说你皮厚不怕野蜂扎么。”
　　我一手举着风雷剑，一手攥着水灵符，目瞪口呆地看着那头大黑熊扭着屁股从竹丛里退了出来，抖了抖身上的黑毛，转眼间化作人形，捂着屁股冲我吼道：“没长眼睛啊，乱打什么啊。”
　　“别气别气，咱们也不是第一次遇到这种事了。”旁边那条小蛇赶紧游了上来，用尾巴拍了拍“黑熊”的大腿，对我吐了吐舌头，大约是笑着说道：“这位大哥，我们是玩家不是怪，实再不好意思啊，你……你还是先把剑收起来吧，咱们有话好好说，都别动气，都别动气啊。”
　　我被这突发状况给唬愣了，一时之间竟然还举着剑，听到这话，我才红了红脸，把风雷剑收了起来。
　　那“黑熊”变成的玩家好像也知道咱不是故意的，三两下挥走了蜂群，气呼呼地说道：“你也是二十多级的人了，怎么连人跟怪都分不清楚，看准了再打嘛，不怕红名啊。”
　　那小蛇嘻嘻一笑，说道：“你这几天已经害了好几个人了吧，要不是那几个家伙等级不高，只怕真的就红名了。”说话间摇身一变，又一个年轻帅气的小伙子站在我的面前。
　　“你们这是……”我直愣愣地看着面前两个妖族玩家，不明白一条蛇跟一头熊怎么突然间全都变成人了。
　　那“蛇”回头冲“黑熊”挥了挥手嚷道：“小白，别打了，反正今天的那只蜂后也拿不到了，过来休息一会儿吧。”随后他又回头对我解释道：“你肯定是没到这边来练过级吧，要是见多了就不奇怪了。三十级的妖族玩家转职后可以接到一个种族任务，然后可以选择一种变化形态。以后每升十级都可以再做一次这种任务，可以选择强化当前形态或者多学一种变化。”
　　“原来是这样。”我总算是弄明白东方玩家怎么还会玩儿变身这些招数了。其实在这个时候不仅是东方大陆，就连原来的西方也开启了种族任务跟种族技能，将各个种族之间的特色加强了。系统其实通知过好几次，而且论坛上也有详细的说明，只不过我没有留意到而已。再加之我目前还没有达到任务的等级要求，所以也没有太去关心这件事。
　　“黑熊”小白赶打光了附近的蜂群，这才一摇一晃地走到我们面前，一屁股坐到地上，满脸不高兴地对我说道：“都是你啦，要不是你给我那一下，这次我说不定就能弄到蜂王了。”
　　“你也别怪人家了，过会儿我再陪你抓还不行吗。”那条“蛇”见“黑熊”语气不对，赶紧打着圆场，对我说道：“这位兄弟，这事儿其实也怪不了你，小白说话就是这样，你别往心里去。我叫西门吹风，这是我兄弟慕容小白。他是猎手，我是僧人，这次是专程帮他做师门任务来的。”
　　人家这么客气，我也不能太过分了，怎么说也是我先动的手。我也不愿意自己弄个红名顶头上，就算能打怪消点也累啊。见西门吹风从背包里取出几块烤肉，我也索性拿了瓶店里买的清风酿，跟他们一起席地而坐，聊起天来。
　　所谓不打不相识，正因为有了这一次的误伤，我跟小白与吹风是越聊越投机，没多会儿就称兄道弟起来。
　　其实真要算起来，咱们这三个人我应该是年龄最大的，不过既然都是玩游戏，就没有必要把现实里那些再扯进来，一律按游戏等级算。吹门三十二级，小白刚好三十级，这么一算下来，我这个只有二十六级的鬼道士反而成了小弟。
　　小弟就小弟吧，玩了天地这么久，我什么都当过了，就是没当过小弟，这回也来过把当小弟的瘾。真要论实力，这两个家伙连叫我一声大哥都不够格。不过现在就能冲到三十级以上，这两个玩家还是蛮不错滴。
　　既然拜了把子，我这个当“小弟”的自然要表现一般。我拍着小白的肩膀说道：“二哥，你刚才说你在做什么任务来着。我一个不小心把事情弄砸了，干脆今天就帮你做完吧，也当还你一个人情。”
　　小白憨憨地笑了两声说道：“其实也真的不能怪你，这任务我都做了整整两天了，就是没能完成。”
　　“什么任务，说来听听。”我一面吃着吹风递来的烤肉，一面问道。
　　“还不就是那只蜂王嘛。”吹风说道：“人家当猎手都抓什么狼啊熊啊豹子啊之类的当宠物，这丫到好，非想弄只蜂王当宠物。在师傅那儿把学技能的任务都给接了，就是抓不到。再这么下去，我看他也不用玩什么独特，随便抓只熊，他再变一只，搞成一对儿多好。”
　　我哈哈一笑说道：“要抓熊也肯定要抓只母的，不然就成同性恋了。”
　　“去你的！”小白推了我一把，挤眉弄眼地说道：“要整我也整只狐狸精啊，你没见过变狐狸的女玩家，那个叫媚，那个叫勾魂啊。”
　　“是是是，小心把你的魂儿给勾去了，我还得到枉死城黑白无常那儿领你去。”吹风脸都笑歪了，怪腔怪调地说。
　　我越来越觉着这两兄弟有意思，索性又问：“这蜂王有什么好的，值得咱二哥花整整两天的时间在这上面。”
　　小白抹了抹嘴说：“其实我也不图别的，就是冲它有个召唤技能。我变熊本来就能打能扛了，再去弄个高攻或者高防的宠物也没啥意思。抓了这蜂王，师傅就可以给我一只蜂箱，里面每天可以增加一只马蜂，我也可以另外再抓。只要蜂王不死，我就一直都有马蜂帮助我攻击。你想想，一群马蜂上去，打散怪可以，打单个的怪也可以。就算叮不死人，吓也能把人给吓死了。”
　　“这到不错。”我沉吟道：“那就没有上限吗？你要是一直抓下去，积少成多，那可就吓人了。”
　　“哪能没上限啊。”小白说道：“我现在三十级，要抓的那只蜂王也是三十级，可以带8只二十五级的马蜂，以后每升一级增加两只，工蜂的等级也会跟着增加，野外抓的是多少级就是多少级，只要比我低的就成，等到后期我就可以弄个蜂群了。”
　　八只二十五级的马蜂能成什么事儿啊，攻击虽然高还毒，但是血少防低啊。不过真要如小白所说，到了后期可以带数十只马蜂的时候到真还有点壮观，这可比其它宠物升级来得方便多了，还不怕它死。
　　小白这两天之所以一直抓不着，到不是因为等级不够，而是那只蜂王太古灵精怪。要么死活不出来，要么出来了扭头就跑。好不容易让小白抓住了，一个不留神又给打死了。好在整个竹海不只一个蜂窝，自然也不只一只蜂王。足足搞了两天，小白搜肠刮肚想出个了这么个法子，他变成熊直接钻蜂窝里去找，让吹风在外面替他加血，结果被我那么一闹，又让蜂王给跑了。


第47章 万兽谷
　　既然是我惹出来的祸，当然要由我出面补偿。吃完东西抹抹嘴，我拍着胸脯对小白说道：“这时候蜂王该回来了吧，你先把它引出来，剩下的事情就交给我吧。”
　　“引出来可就跑了。”吹风赶紧说道：“我们试过好多次了，连小白这个猎人的速度都追不上，就更不用说你这个只有二十六级的道士了，除非你加全敏那还差不多。不过你要是真的加了全敏，估计就算追上了也只有被叮死的份。”
　　“谁说我要追了？”我将咱的招魂幡一亮，说道：“上回小白追不上那是因为没有咱道士在，这回看我的，你只管引出来就是。吹风哥在旁边守着，尽量不要让怪打到我，不然我的阵法可就不灵了。”
　　听着我的话，小白跟吹风是半信半疑，不过见我说得那么自信，他们也只好将就一试。实再不行的话，小白也只有放弃这个任务，真的去弄头公熊搞同性恋了。
　　为了方便施驯服技能，这回小白也没有再变成熊，而是守到一旁，将弓箭摘了下来拿到手上。吹风依旧变回蛇的形态，潜伏在我身后的竹杆上。
　　作好准备，我朝小白打了个眼色，他立刻拉开战弓，对准鸡爪竹里的蜂窝就是一记散射。
　　呯地一声闷响，鸡爪竹里的野蜂就跟炸了窝似的倾巢而出。小白冲我摆了摆手，示意蜂王还没出来，让我跟吹风稍安勿燥。
　　有个僧人加着血，小白一个猎人站在那些二十多级的蜂群里，愣是动也没动一下，两眼死死盯着蜂巢入口，生怕一个走眼又让蜂王给跑了。
　　就这么大约硬扛了一分钟左右，又肥又大的蜂王总算是爬出来了。看它拖着一对金黄色的翅膀，几条毛茸茸的大腿趴在竹枝上，两把刷子似的触角来回扫动，随时准备展翅高飞。
　　既然出来了就别想再跑了。我朝小白喊了一声：“动手！”，双手结出个手印用力向前一推，招魂幡立时幻化出六道幻影，插到了蜂巢的周围。
　　那些从蜂巢里飞出来的野蜂一但闯进咱们的幡阵里，就像是掉进了一道无形的旋涡，转来转去，就是找不到方向，再也别想出来了，只要咱们的元神不空，又有吹风在一旁护法，我完全可以将这道迷魂阵维持满5分钟。五分钟的时间驯服一只蜂王，我想怎么也该够了吧。
　　小白一眼这招果然有效，那只脑满肠肥的蜂王也被困在了阵里，当下也不再浪费时间，将弓箭换成捕兽器，对准蜂王狂丢驯服术。
　　三十级的蜂王当然也不会就这么等着让他收服，几次三翻找不着方向，索性往地上一趴，尾部疾速扭动，散发出一种非常奇特的香味。
　　这种香味对我们三个玩家来说丝毫没有太大的影响，可是对于周围的野蜂来说就大不相同了。香味一起，不管是阵内的还是阵外的，所有闻到这股味道的野蜂钱都发了狂似地冲向我布下的迷魂幡阵，还有身在阵中的慕容小白。
　　只要我不受到攻击，这个迷魂阵就不会消失，但是小白不一样啊。就算是阵中的野蜂全都迷失了方向，但总有一部份的野蜂能接近他，并对他进行攻击。加之附近源源不断的蜂群潮水般地涌来，我都快要看不清自己的迷魂阵里到底困了多少只野蜂了。
　　潜伏在一旁的吹风也着急了，这么下去，就算是再来两个僧人只怕也把小白的血加不上去啊。他也不敢再待在竹子上躲着了，一晃眼变回人形，抽出根银色禅杖，泼水似地朝着小白头上丢着三级的观音决。
　　他这一番连加不要紧，那些还没来得及钻进迷魂阵中的野蜂嗡地一声扑了过来，扑天盖地密密麻麻。
　　这么一来，站在吹风前面的我就成了首当其冲的攻击对象。只觉得手臂上一痛，我就这么轻轻地抖了抖，迷魂阵立刻就破了，放出去的招魂幡再次回到我的手中。
　　我一见坏了，没了迷魂阵，咱谁也说不清这些野蜂到底会往哪个方向跑。这一急，我也顾不上去想鬼云道士对咱的警告了，立马将招魂幡换了红云伞，利用伞儿的国色天香吸引所有野蜂的注意。
　　“哥儿们，要快，伞儿可顶不住太久！”我瞅着血量不住下减伞儿，也不敢再用什么风雷剑了，先给她套了记护身符，不管是天火咒火灵符，什么攻击高就把什么往那些趴到伞儿身上的野蜂头顶丢。
　　“这位姐姐，对不起啊，我马上就好。”小白高声叫道，更加手忙脚乱地丢着驯服术。
　　他压根就没看清伞儿是怎么出来的，只知道眼前红光一闪，好像有个女的把所有的野蜂全都给引了过去，还以为是来了个玩家替他解了围。到是吹风站在咱的身后，把咱的一举一动看得是一清二楚，一面给咱们三人头上各套了一个金钟罩，一面用奇怪的眼神看着我和伞儿。
　　“成了！”听到小白一声高叫，我立刻将只剩下一丝血皮的伞儿收了回来，剩下的野蜂失去了目标，劈头盖脸地就冲我们三人来了。不过眼下小白空出了手，有他这个三十级的猎手，对付一群小小野蜂，那可真是大材小用手到擒来。
　　一记星矢漫天，无数枝流星般的羽箭从天而降，如暴雨狂风洗刷着空气中的点点尘埃。
　　世界，清静了。一鬼双妖三个玩家兴高采烈地收拾着满地的蜂尸——野蜂翅膀是练裁缝的好材料，可以炼金的蜂刺毒针被吹风捡了个精光，只有小白一个，既没学裁缝技能，也不会炼金锻造，就捧着个肥嘟嘟的蜂王捡些蜂蜜之类，留着以后喂宝宝，到也开心得不得了。
　　小白任务做完，就要回师门去学相应的技能了。大家一和计，吹风当下就决定陪我一起去做任务，特别是一听有个什么千年老妖怪，两个家伙愣是比打了兴奋剂还激动。
　　慕容小白还特地拍着我的肩膀，语重心长地说道：“三弟，你也真是的，不打听清楚就接这个任务。天泉洞周围可全都是三十级以上的怪，一对一，或许你还能越级打怪，但是万一要是遇到个两三个，你一个道士就不行了。跟我一道去还任务吧，等完了哥哥我陪你去，保定连你一根头发也伤不了。”
　　吹风也说道：“小白说得没错，那里的怪就算到了三十级，一个人也别想全身而退。咱们既然结拜了兄弟，就应该互相扶持。今天小白能捉到蜂王，夜叉老弟可是帮了大忙。要是就这么让你一个人去冒险，咱哥儿俩以后也别想再出来混了。就这么定了，先陪小白学技能，完了咱兄弟三个一起去会会那个千年老妖怪。”
　　我一听也行。虽说我是有相当于三十六级的实力，但是丫丫跟伞儿却着着实实只有二十六级。我又是个辅助技能多于攻击技能的道士，有这两个三十级的帮手，做起任务来也会轻松很多。
　　当下不再有异议，我跟在小白身后，一同去了妖族的猎人聚集地——万兽谷。
　　怎么跟万兽山庄离得这么近……我说名字，不是地点。
　　妖族的种族特性对于捕捉、驯服野兽有着极大的便利，因此天地东方大陆上的猎手十个到有六七个是妖族，另外三四分散在人族与鬼族之间。也正因为这一点，使得万兽谷这个妖猎聚集地显得格外热闹，堪比一般城市。
　　加之猎手本身对野兽类怪物有攻击加成，所以不少猎手玩家都以剥皮割肉来作为赚钱的营生，来此收集材料的裁缝药师也是比比皆是，整个万兽谷的中心广场摊贩云集，叫卖声此起彼伏，到很有些赶集逛乡场的味道。
　　小白去他的师门兽王庄学技能去了，我跟吹风二人闲来无事，顺道逛起了小摊。
　　材料多，装备少，正是万兽谷市场的一大地方特色。在这里买卖的武器大约都是猎人专用的弓箭匕着斧头一类，而装备也都以皮装为主，链甲次之，总而言之都是我和吹风穿不上拿不了的，所以我二人专心淘宝，只为收集材料。
　　我见吹风为了背包装不下这许多材料大伤脑筋，直嚷着要找个地方先把材料炼成药剂再来买，我索性好人做到底，给他加工了个草药包，以解满包负重之忧。就是苦了我，各式皮毛装了一大堆，的确也是再装不下了。
　　适时，从谷外奔进来一个玩家，瞅了瞅人满为患的广场，也不去凑那个热闹，径自找了个干净地儿铺开摊子，拿出几样东西摆了起来，刚好就在我跟吹风的脚边。
　　我一时兴起，叫上吹风凑了过去，顿时眼睛一亮。好在发现得早，不然这东西被别人买走了我可就抱恨终身了。
　　那玩家见刚摆开摊子就有买主，开门见喜，当然十分高兴。但是见我们二人又都是布衣职业，估计能买也只是他那些数量不多的材料了。
　　“上等熊皮，您两位看看吧。这里还有熊胆熊掌，炼金制药都是上等材料啊。”他一脸热情地向我们推荐着商品，吹风到是左挑挑右捡捡，似乎有意要将那几块熊胆给买下来，而我的目光却始终留在另外两件东西上。
　　那是一把匕首，黑漆抹乌的，看起来很不起眼，而且就算再好我也装备不上。我之所以这么留意，完全是因为那是一把未经鉴定的匕首，完全可以用来练练我的天眼术。
　　而另一件则是一张背包图纸，叫做心有灵犀袋，足足两百格的空间。按说这样东西拿到拍卖行……哦不，拿到咱那当铺肯定能卖个天价，不过这心有灵犀袋却有个毛病，那就是自动认主。谁做的就归谁，既不能卖，也不能转让。说白了这张图纸就是个一次性的消费品，买了换个两百格背包，过后就没啥用处了。
　　见我一门心思把注意力放到背包图纸上，那玩家眼珠一转，立刻意识到我是裁缝，而且对那图纸有兴趣，赶紧丢下吹风对我说道：“这位大哥，你是看中这张图纸了吧。不过我只能说声对不起，估计这东西你不会要。”
　　“为什么不会要？你打算卖多少钱。”吹风自然也发现了这张图纸，而且也知道我是裁缝。见我一直在犹豫，以为我是担心买不起，所以他也一直没有发话，就看我舍不舍得花钱。这时候听那摆摊的玩家这么一说，他心里也觉得有些奇怪了，怎么会有人卖东西说别人不会要的呢。
　　他看了我一眼，对那玩家说道：“你卖多少钱只管给个价，我这兄弟要是买不起，我买了。别狗眼看人低，以为这里都是出不起钱的穷光蛋。”
　　这话虾米意思？我像是出不起钱的穷光蛋吗？
　　就算咱偶尔装个穷，那也是欲擒故纵，扮猪吃老虎，趁机压个价什么的。那吹风见我之前买材料挑三捡四，费尽口舌跟那些材料商讲价，还真以为咱是个囊中羞涩又故意装大方的主了。
　　那摊主见吹风放话，赶紧解释道：“两位大哥，我不是那个意思。只不过这张图纸和这把匕首是我一朋友托我代卖的，人家指明了图纸跟匕首要一起卖出去。你要是想买图纸，就一定得买这把匕首。我看两位都是布衣职业，用不上这匕首，所以我才劝你们不要买。”
　　做生意还有劝别人不买东西的，这可真是奇了。
　　吹风这回可是故意要在咱面前装一回大方，指着那把匕首说道：“那我就连这把匕首一起买，你只管开价好了。不过我可事先告诉你，你要存心敲竹杠，我们哥儿俩也不是被人骗大的。”
　　那玩家听吹风都这么说了，叹了口气说道：“你们既然这么有诚意，又是我的开张买主，我就实话告诉你们吧。这匕首我卖2000金，图纸7500金，一共就是9500金。”


第48章 九天玄冰刺
　　“你也真敢叫价。”吹风笑道：“不过也算是合理。如果你的匕首是在二十级以上的BOSS掉的，就算没有鉴定，属性也应该差不到哪里去，还算值得起这个价。至于背包图纸嘛……东方大陆里高级玩家拿的背包也不过50格，200格的背包你就是再卖得贵一点只怕也有人会买。相逢不如偶遇，既然咱们遇上了就是缘份，这里是10000金，你点点，剩下的看着给我些材料就行了。”
　　一万块人民币就这么出手了？这西门吹风也忒大方了点吧。更何况这两样东西都不是他用的，他花这么大价钱就是为了收买我？咱可得当心了，别让别人给下了套。
　　那玩家看着眼前闪闪发光的金子，情不自禁地咽了口唾沫，但还是没有把东西交出来，而是小声地说道：“两位大哥真是大方，我也真的不是怕你们出不起这个价。只是我古灵在这片万兽谷做生意，从来都是讲究个信字，买主当中也是有口碑的人。我不想你们买了我的东西之后来骂我是奸商，不然以后大家脸上都不好看。实话跟你们说吧，要是单卖这张图纸，我就卖它个一万两万恐怕都会有人买，就是这匕首，你要是不考虑清楚了，买回去我可是一律不退货的。”
　　“为什么？”听他这么一说，我到是更有兴趣了。这个古灵已经把价格说死了，吹风也把钱都拿出来了，看样子不像是想坐地起价，而是真有其它原因。
　　“就是这把匕首闹的。”古灵叹了口气，拿起那把黑不溜秋的匕首说道：“这把匕首是我朋友在灵仙洞第三层打到的，整三十级的BOSS，按说应该是件好装备。但是他拿到古玩店里去一鉴定，那NPC老板张口就要五万金。我朋友本来也不是用匕首的，所以干脆托我代卖。市面上现在的装备最高也不过一两万，你说我要是真花钱拿去鉴定了，有人肯出这么高价钱来买么？所以这把匕首在我这儿放了有两天了，一直都无人问津。今天我那朋友又送来了这张图纸，叫我搭着一起卖。”
　　“原来是这样。”吹风点了点头，一脸遗憾地对我说道：“夜叉老弟啊，我本来有心买样东西送你当见面礼，再把匕首丢给小白。不过现在看来，咱这份心意看来是送不成了。真要是把这匕首拿给小白那家伙，保管他得愁死，他哪儿拿得出五万金去鉴定装备啊。五万多金一把三十级匕首，怎么看都不划算啊。人家做生意也不容易，咱们还是让别人来买这图纸吧。改天我再帮你找找，说不定还能弄到。”
　　“我买了。”
　　“什么？”
　　吹风跟古灵同时看着我，好像在看什么怪物一样。吹风扯着我的袖子说道：“兄弟，你买这匕首干嘛啊？白白丢出去几千块，买件既不能装备又卖不出去的东西。”
　　“我像是那么白痴的人吗？”我笑了笑，从背包里拿出一万金丢给古灵，捡起那把匕首跟图纸，顺道挑了几块熊皮，满不在乎地说道：“刚才古老兄说得不错，就单单是这张图纸就已经可以卖出一万金了，我就算花这价钱买了图纸也亏不了我。”
　　“可是那匕首……”古灵说道。
　　捡完东西，我伸了个懒腰，笑着说道：“这匕首如果真是好东西我也不会埋没了它。”
　　没有理会古灵那看怪物一样的眼神，我拉过吹风，在他耳边小声说道：“你要知道，凡是鉴定价格越贵的东西往往就越值钱。虽然现在装备市场不景气，但是把这东西鉴定出来，包赚不赔。”
　　“可是小白他……”吹风抬头看了我一眼，犹豫着说道。
　　“放心，钱不是问题，这事儿包在我身上。”我拍着胸脯说道：“就当我送给二哥的见面礼好了。一会儿他出来你让他等我一会儿，我大约一个小时后到这里跟你们汇合。”
　　说完，我拍开回城符，直接返回成都城。
　　干嘛？找袁老头子啊。
　　我刚试过了，原以为三十级的装备我应该能够鉴定得出来，结果没想到试了好几次都是失败。但是袁江那一代宗师，没理由也看不出个明堂吧。我把东西拿给他看……啊不……摸一摸，他要是敢收我钱，我就不认他这个师傅。
　　“夜叉师兄，你这么快又回来看我啊？我送你那颗种子怎么样，纳兰提花开花了吗。”刚一进门，就见凝玉提着水壶迎了出来，满脸笑意地看着咱。
　　鬼知道那花痴有没有把纳兰提花的种子当瓜子儿嗑了呢，我随口敷衍了两句，朝里屋打量了一下，问道：“师傅呢，我有事儿找他老人家。”
　　“我爹在房里看书呢，你自己去找他吧。”凝玉说道，转身到后院浇花去了。
　　瞎子还能看书？这哪门子的新鲜事儿啊。
　　我也没功夫去纠正一个NPC的语病，一头钻进后面书房，就见袁老头子端端正正坐在那张大书案前，一本正经地……摸书。
　　这游戏里还有盲文书？
　　我凑过头去一看，只是一本普通的书籍，根本没什么盲文。
　　“是夜叉啊，怎么有功夫来看我了，最近天眼术练得怎么样，有不懂的东西只管问我就是。”袁老头不用我出声，自然也能知道是我进来了。他合上书本对我笑道：“你肯定在奇怪我为什么能摸出这书上的字吧，原因是墨。时间一久你就明白了，相信以你的聪明才智，很快也能达到这个境界。”
　　其实哪用什么时间一久，他这么一说我就明白了。就算是再淡的墨，写在纸上之后多少也会留下一些痕迹，这老头瞎了这么多年，那双手真是炼得出神入化了，我看就跟显微镜差不多，怎么会摸不出来上面的字。
　　我也没浪费时间，将那把乌黑的匕首从背包里掏了出来，递给袁老头说道：“师傅，弟子无意间得到这样东西，但是以我的天眼术也鉴定不了。您看能不能帮我瞧瞧，这东西到底有什么古怪啊。”
　　“哦？”袁老头一听，伸手接过那把匕首，仔仔细细从头到尾地摸了一遍，竟哈哈大笑道：“天意，真是天意！夜叉啊，这真是你的造化，这东西简直就是专门为了你而出现的。”
　　“什么？”我满头雾水地望着这个瞎老头，不明白他这话里是什么意思。
　　袁老头将匕首放在桌上，起身从书架上拿下一个盒子，又从里面取出一些银色的亮粉均匀地撒在匕首上。
　　“去，用温水洗手，然后到这里来见我。”袁老头对我说道，又继续摆弄着些什么东西。
　　叫我洗手？这么说匕首还是要让我来鉴定了。我忙不跌地跑到后院，让凝玉给我弄来些热水，兑凉了把手一洗，急匆匆跑回书房，生怕错过了什么好戏。
　　“来，再看看这匕首，小心上面的银粉，别弄到眼睛里。”袁老头小心翼翼地托起匕首，递到我的面前。
　　我把手放到衣服上擦了擦，接过匕首，一股冰凉的触感立刻由指尖传遍我的全身，显然是那些银粉作怪。
　　“师傅，这些银粉是什么东西啊？”我问道。
　　袁老头轻轻摆了摆手，说道：“别问，你快用天眼术察看这把匕首，要在银粉消失之前将它鉴定出来。”
　　“哦。”我乖乖地对着涂满银粉的匕首用起天眼术，几次失败过后，系统叮地一声送来一条信息：“百鬼夜叉玩家，你鉴定出上古灵器九天玄冰刺，天眼术升至中级。”
　　虾米！上古灵器！
　　我想揉揉自己的眼睛看个清楚，但是偏偏手上沾满了银粉，不敢往那儿拿。
　　使劲地眨了眨眼，我确定系统没有在耍咱，我的天眼术现在已经可以鉴定识别高于我十五级的装备与怪物，这才拿起那枚九天玄冰刺看了看属性。
　　九天玄冰刺（灵器上品）：
　　等级：无
　　五行：水
　　属性：有一定机率使目标冰冻，停止所有动作，时间3秒，遇火则解。
　　可施放玄冰幻斩，对周围八码以内所有敌人造成40点水系伤害，有一定机率使其行动速度下降50%，遇火则解。消耗元神50点，冷却时间1分钟。
　　群攻的匕首！真要是给了小白那个猎手，他完全可以整个天地横着走了。
　　猎手跟弓箭手就怕敌人近身，因为站在八码盲区以内，猎手的匕首技能攻击不到，用弓箭又太近了。可是这把九天玄冰刺刚好弥补了这一弱点，可谓是猎手的绝价武器。
　　是送给小白，还是拿给疆土，让他送给八百里加急呢？
　　小算盘在我心里轻轻地拨弄了一番，我还是决定把它交给小白。
　　八百里虽然是自家兄弟，但是以他的技术已经是非常不错了。再加上他通常都是跟着帮里的弟兄混在一起，哪有机会让他近身跟人单打独斗，这么好的匕首拿在他的手里也只有浪费。
　　到是这个慕容小白，等级高不说，又有发展潜力。要是能把他跟西门吹风一起拉过来，咱的声势又壮大了。
　　收好九天玄冰刺，我扭头对袁老头问道：“师傅，现在你可以告诉我撒在匕首上的银粉到底是什么东西了吧。为什么我之前鉴定不出来，撒了银粉之后就能了呢。”
　　袁老头子呵呵一笑，摸着胡子说道：“那是火眼金睛兽的眼睛摸成的粉，能够解除一些封印，有了它天眼术自然能提升一个层次，看到以前看不到的东西。为师我也就只有那么一点儿了。”
　　这么好的东西干嘛不早给我，我一脸猪哥样地说道：“那火眼金晴兽在哪里有，我也去挖几只眼珠磨点粉出来。”
　　“不知天高地厚。”袁老头将桌上多余的银粉扫了下来，重新装进盒子里，放进怀中，像是怕我偷了似的。转身对我说道：“火眼金晴兽是天上的神物，与地藏王座下的那只谛听是亲兄弟，都是麒麟后代。你想抓，也不掂量掂量自己有没有那个份量。”
　　麒麟了不起啊？苍龙还是我的宠物呢。
　　我吱吱唔唔地应付了几声，告别了袁老头跟凝玉，欢天喜地地去找咱刚结拜的那两兄弟。
　　万兽谷玩家开的饭店狮子楼一个包间里，小白跟吹风二人等了我老半天了。我支开店小二，将九天玄冰刺往桌上一放，那两个家伙立刻就呆住了。
　　“夜叉……你……”慕容小白捧着那把九天玄冰刺，激动得愣是半天没有说出话来。
　　他刚从师门一出来，吹风就把整件事情的经过告诉了他。一听说我要出五万金替他鉴定装备，小白差点没当场晕了过去。这时候又见咱真的说到做到，他那个心里啊，就别提对咱有多大感激了。
　　“废话也别多说。”我一摆手说道：“既然是兄弟，咱就别来那套虚的。以后有好处，两位哥哥不要忘了我这个小弟就成了。”
　　我自然是没告诉他们我一分钱也没花，还白赚了天眼术中级。就让他们误会下去好了，反正这个人情他们迟早也是要还的。
　　西门吹风摇摇头笑道：“我到真没看出来，原来夜叉老弟有钱到了这份上。之前我故作大方，到让你看笑话了。”
　　“大哥说这话就见外了。”我呵呵一笑，端起桌上的酒杯喝了一口，说道：“咱们以后有福同享，有难同当，小弟惹麻烦的时候多着呢，你们两个到时候不要拍屁股走人就算不浪费我这白花花的银子了。”
　　刚说到惹麻烦，这麻烦还就真的找上门来了。
　　不过这麻烦可不是我惹的，而是西门吹风跟慕容小白这两个家伙惹来的。
　　也不知道这两兄弟到底惹到了哪帮杂种，一群玩家呼拉一声冲到狮子楼上，砸开了包间大门。一个人类玩家指着西门吹风的鼻子大声说道：“大哥，就是他杀我的，还有老四跟老七，也都是他杀的。”


第49章 树大招风啊
　　我跟西门吹风坐着没动，一旁的小白到沉不住气了。呯地一拍桌子，站起来吼道：“勾子，你不要睁着眼睛说瞎话，你哪只眼见看到我大哥杀你了。那天动手的就我一个人，要找麻烦跟我说。”
　　被勾子叫作大哥的那家伙一身侠士打扮，背后背了把斩马刀，一看就是战士型的。他冷冷一笑，对小白说道：“慕容小白，你别以为我不知道你跟西门吹风是焦不离孟孟不离焦，有你在，能少了这个十大高手一份儿吗？真要是没他帮忙，就凭你一个人还杀不了我三个兄弟。”
　　十大高手？我回头看了一眼西门吹风，又看了看排行榜，这才发现原来跟我称兄道弟了这么久的西门吹风竟然是等级排行榜上的第二高手。
　　这也难怪了，排名第一的霜飞羽不过三十四级，而且铁定是利用了什么“非法手段”。真要论起实力，只怕咱眼前这位西门吹风，才是真正的第一高手。当然，空有实力没有等级的俺们除外。
　　清楚这条信息，我越发觉得就算是真的花个几万块，能套住西门吹风跟慕容小白两人绝对是咱占了个大便宜。别说几万，就是几十万几百万，能买得了天地东方大陆第二高手的名号吗？
　　我算了算这次来的几个玩家，比起上回通天阁的那帮家伙完全不在一个档次上。最低级的也有二十级，而最高的就是眼前站着的那位侠士老大光剑影，足有三十级。等级上小白跟吹风是占了便宜，但是人数上咱们三对九，这可是有点玄乎。
　　我自认为咱们这三个人比不得鹏飞鬼狼天诛八百里他们四个有默契，更何况咱们三人之中没有一个近战职业，在这巴掌大的小包间里跟人群殴，吃亏的可是咱们。
　　想到这份上，咱可不能再坐着不出声儿了。真正的高手可不是靠钱就能买得了的，对付这种讲义气的人，咱就只有用同样的义气才能打动他的心。
　　我冷冷一笑，把杯子往桌上一放，对那个光剑影说道：“你就是这些人的老大吧，怎么这么没眼光，手下说什么你就信什么。玩游戏靠操作，凭什么小白一个打不过他们三个。别说他的等级比你那什么勾子高，就凭我一二十六级的，我也敢跟你个三十级的单挑。”
　　我这么一说就等于存心挑事儿了，小白赶紧拉了拉我的袖子说道：“老三，这事儿跟你没关系，都是我一人惹出来的祸。今天你送了我这么一份大礼，我已经非常过意不去了。从今往后，只要你一句话，兄弟我是头都可以砍下来给你。但是今天这件事情你别管，就真要挂，也是我小白一个人去送死。”
　　我轻轻拉开小白的手，呵呵一笑道：“小白兄，你还真是名符其实的小白啊。难道你没看出来，今天这些家伙根本就不是冲着你来的，而是冲着吹风老大来的吗。”
　　明明是小白杀了人，这些家伙为什么一上来就指名点姓地找西门吹风的麻烦，说到底还是那个东方第二的名头惹出来的祸。这种情形咱深有体会，所谓树大招风，枪打出头鸟，就是这个道理。
　　光剑影这帮家伙，看上去应该隶属于某个帮派，但是不知道出于什么原因，在玩家中的声望并不算高。如果能做出个几件惊天动地的大事，那么名声也就一下子打响了。想在天地这个游戏里打出点名堂，要么就去杀没人能杀的大BOSS，要么就排行榜上有名有姓的玩家。
　　杀BOSS难，但是要杀玩家可就容易了。更何况这个西门吹风并没有加入什么帮派，又没有后台，只跟一个刚到三十级的慕容小白关系密切。光剑影不找他的麻烦又找谁的麻烦。
　　那光剑影见我一个二十六级的小道士也敢出来插嘴，脸一歪冷笑一声道：“你是哪里冒出来的葱，也敢替咱们的十大第二说话？你说得没错，我今天就是成心要找西门吹风的麻烦，你又能拿我怎么样？我告诉你，今天西门吹风就别想活着从这道门里走出去，乖乖降个两级，把第二的位子空出来。”
　　既然事情都已经扯到自己头上，西门吹风也不能再沉默下去了。
　　他站起身微微一笑，说道：“光剑影，你们刀剑盟建会才不过几天时间，就想拿我开刀扬名立万，算盘打得可真响。我死不要紧，大不了降个一级，用不了多久还可以练上去。你要真想出名，怎么不去参加天下第一比武大会啊，那里闯出点名堂才叫有意思呢，跑到这里跟我叫上板了。有种你去找霜飞羽啊，她才是真正的天下第一呢。”
　　我微微一愣，心想这西门吹风竟然也知道霜飞羽，看来那丫头的保密工作也做得不怎么样嘛，先是疆土鹏飞，后有如意春风替她大做广告，现在又有个西门吹风，似乎人人都知道……就是那光剑影他不知道。
　　“什么霜飞羽，你少随便拿个名字来糊弄我。”光剑影一脸凶相地说道：“谁不知道第一高手从来不见人影，你叫我去找他，还不是不敢跟我们这几兄弟打一场。”
　　看他们越扯越远，再发展下去可就变成口水战了，那多没劲。是男人就痛痛快快打一场，学了新技能以后，我除了那一下眼睛走神砸了小白屁股一下，还没跟人动过手，这会儿可算是逮到机会了。
　　将身后的椅子一掀，我是大声说道：“那个什么贱影是吧，要打就出去打，这里地方小了抹不开手脚。仗着人多欺负人少算什么本事，有种咱出去单挑。”
　　我知道光剑影不会跟我出去单挑，好不容易把西门吹风堵屋里了，他怎么可能轻易放他出去让他有机会逃走。既然他们来了这么半天狮子楼的老板都没有出现，看样子他是早有准备，把老板也给买通了，或者直接就是危逼利诱。弄不好西门吹风在这里的消息还是狮子楼老板放出去的呢。这种人的地盘不砸砸谁的，反正咱也不用花钱赔。
　　我话音刚落，就见光剑影身后的几个玩家果然纷纷挡在了窗前跟门口，把退路全部给封死了。而那光剑影也极其嚣张地说道：“放你们出去好让你们逃走啊？就冲这天地东方大陆第二的名头，一个人单挑我们九个应该也没问题吧。刚才那个谁，你不说那个白痴可以一挑三嘛，就让他替咱们的第二高手分担一点吧。当然还有你，你很嚣张啊，敢跟我光剑影叫板。勾子，替我灭了他！”
　　先下手为强，后下手遭殃。咱早就算好了这几个家伙不是什么善男信女，群殴是铁板钉钉的事。没等那个叫勾子的家伙冲到咱们跟前，招魂幡一引，整个屋子里的人全都被咱困进了迷魂阵。
　　我说出去打外面宽畅吧，你非让我就在屋里打。这三步就可以走通的小房间，你这么多人挤进来，还真以为咱就不敢给你一锅烩了啊？
　　攻击玩家的系统警告一连串地响了起来，六道幡阵回旋的空间里，狮子吼的金色光芒与九天玄冰刺的眩目白光争相绽放。光剑影等人还没回过神，我们三个已经同时出手。
　　谁说没默契来着，这不就是嘛。
　　※※※
　　光剑影一干人等显然没想到我们竟然宁可担着红名的风险抢先动手，一招受制，后患无穷。
　　原本我的位置就靠墙，当间隔着张桌子。无论那九个被阵法困住的玩家绕，无论如何也是绕不到我的跟前来。只要我不动，迷魂幡阵就可以一直维持下去，这帮没头的苍蝇也就会漫无目的地继续逛下去。
　　光剑影是肠子都悔青了，只恨自己消息不够灵通。
　　自打吹风跟小白二人进了这狮子楼他便得到了消息，立马带了自己手下的几大高手，想以报仇为名，杀死西门吹风以扬名立万。结果他万万没有想到，半路上竟然会杀出我这么个陈咬金。
　　起初见到我只不过是区区二十六级的道士，他也没怎么放在眼里。但是他又怎么知道，一道小小的幡阵就让他的计划全盘落空，九个人全部陷入了背动局面。真是一失足成千古恨，小看对手的下场就是如此。
　　虽说场面已经完全控制在我的掌握之中，但是对方人毕竟在人数上占了优势，我丝毫不敢大意。小白的九天玄冰刺刚刚到手，熟炼度颇低，发挥出来的威力实再不大。西门吹风的狮子吼就更不用说了，用来破人潜行到不错，但是讲到杀伤力，实再不堪一提。
　　正琢磨着如何尽快解决眼前的这堆麻烦，就见西门吹风往我和小白头上一人套了个金钟罩，身子轻轻一晃，绿光四起，倾刻间失去了踪影。
　　这丫也太不厚道了吧，将我跟小白丢在这里，一个人跑了？
　　我刚想破口大骂，只见西门吹风所站的位置突然冒出一条通体碧绿的小蛇，以迅雷不及掩耳的速度往后一缩，借着反弹的力量如箭一般直射而起，直指光剑影的咽喉。
　　五步之内拿人要害，西门吹风的眼力精准到了无可想象。加盾、变身、出击，这三个动作几乎全都是在一瞬间完成的，我算是明白这家伙凭什么能爬到天下第二的位置上了。
　　咬中了光剑影之后，西门吹风所化的小蛇并没有死缠烂打，而是飞快地跃向第二个人，露出两枚寒光闪闪的毒牙，在他的手背上狠狠地咬了一口。
　　就这一来一回，光剑影带来的人九个里有六个被咬中，还有三个中了九天玄冰剑的特殊效果，变成三块冰疙瘩摆在房间里，更为那些瞎猫乱窜的玩家增添了几分障碍。
　　“僧人都在干嘛，还不快解毒！非要我教啊，白养你们这帮饭桶了。”光剑影看着自己头上的血花不断地往外冒，气急败坏地嚷道。已经转得晕头的僧人这才想起来从背包里取出驱毒香开始给众人解毒，无奈解了好几次都失败，急得是满头大汗。
　　已由小蛇变回原形的西门吹风朝自己丢了两记观音决，见我站着没事，转头把注意力集中到小白身上。
　　迷魂阵虽然能让人迷失方向，但却并不能降低别人的攻击力。无意间撞到小白身上的两个玩家立刻像抓住了救命稻草，一手揪着小白衣角，一手朝人身上猛砍猛杀。不过，完全丧失了方向辨别能力的他们免不了就会出现以下状况……
　　“你砍他啊，砍我干嘛！”
　　“我也不想啊，我明明是冲他胸口去的，怎么会刺到你手上了。”
　　“哎呀！谁捅了我屁股！”
　　光剑影看着自己的手下不断自我残杀，一时恼羞成怒，竟然将手里的长刀一挥，全完无差别地朝前推出一记狂风斩。只见一片刀光溅起无数血花，这下到是伤了小白不少血，但是有了吹风的全力呵护，有惊无险。反而光剑影手下一个等级不高的杀手，本来就中毒已深，中了自己老大这一刀，立时化作白光而去。
　　可惜，人虽然是光剑影杀的，但是系统依旧把它算到我跟吹风等人头上。看来今天红名的下场是免不了了。
　　咱们三人是同心协力，再有光剑影等宁可杀错不可放过的家伙从旁协助，九个对手轻而易举去了仨。剩下六个两个还在冰冻中，另外四个也不敢再乱动了，闭着眼睛瞎逛，撞着桌子椅子也不管，只一个劲儿往嘴里塞药丸。
　　这么打下去可不是个事儿，我的迷魂阵可只有五分钟的时间，等效果一过，以三对六还是不怎么好玩。
　　就在这时，门外的楼梯上响起了一连串急促的脚步声——光剑影的外援到了。
　　原本以为带上这八个人加自己一共九个，对付两个孤立玩家应该是足够的。但是首发阵容吃了鳖，光剑影自然还有后招，这不就开传呼招来了一帮小蚱蜢嘛。


第50章 我郁闷啊
　　蚂蚁多了咬死象，再这么耗下去就算我们三个再能也只有降级的命。
　　我轻咳一声，冲吹风与小白二人使了个眼色，默数着三二一，同时朝守在窗口的两个白痴发难。
　　六面幡旗在空中合为一面，回到我的手上，我迅速往回撒出一片水灵符，免费再送光剑影一记迷心咒，让那丫继续瞎转悠去。小白的九天玄冰刺已经捅进了其中一个家伙的心窝子，而西门吹风这个大和尚竟然操起手中禅杖，劈头盖脸地冲另一位脑瓜子上敲了过去。
　　“小心别被敲成脑震荡了啊。”我好心地关心了那位一句，随着两道敏捷的身影跳出窗台之外。
　　还好游戏还没建设到后期，狮子楼也不过就是一幢二层小楼。不然真要我们三人从什么高层建筑上跳下去，那不摔死也得摔残喽。
　　5秒钟的迷心咒过后，光剑影那丫见让我们三人跑了，连忙下令追捕。但是小白早已趁此机会拉开距离，将手中的弓箭对准了狮子楼包间的窗台。
　　跳吧，跟着跳吧。没等你双脚落地，身上就得背个天火咒外加羽箭数枝。
　　光剑影也不是傻子，见到跳出窗口的兄弟一一化作白光，献身革命事业而去，他趴在窗台上指着吹风破口大骂，就是没敢跟上。
　　看得出来，他对他那个刚刚三十的等级还是非常看中滴。要知道二十九跟三十就完全不在一个档次上，他这个精神领袖要是垮了，只怕那帮本来就不怎么忠心的小弟们就要另投明主了。
　　今时不同往日，万兽谷里虽然都只是猎手跟材料商们的交易场所，但是这里不禁PK，打架闹事者大有人在。再加上现在我们三人都是红名，站在广场中央实再太过引人注目。万一要有几个好贪小便宜的家伙想杀我们暴装备，那咱们可就只有眼睁睁地吃这哑巴亏了。
　　小白跟吹风不愧是这一带的老混子了，一个眼神交流，立刻就找出了撤退方向。
　　看着旁边双跃跃欲试的眼睛，吹风对我喊了一声撤，沿着北面小道扬长而去。
　　“好险。”总算是脱离了万兽谷的范围，我是一屁股坐到在地，拍着扑通扑通跳个不停的小心肝，长长地舒了口气。
　　小白数了数背包里的羽箭，苦着脸说道：“这下好了，我的箭都快没了，可怎么洗红名啊。”
　　按规定，红名回城是要被NPC追杀的。而且红名爆装备的机率奇高，所以不少玩家碰到有红名，也就一个字：杀！
　　既不能补充药水，也没地方修理装备，还要面对玩家追杀，所以一般来讲，红名玩家的下场比较凄惨。
　　当然，那些有帮有会的玩家自然可以回自己的帮派，有人保护，也不愁买不着东西。或者人面广的，随便托个人带点东西换修装备也是可以的。但是像小白跟吹风两个显然不属于这个范畴之内，看小白那表情，估计是连信得过的朋友可能都没几个。
　　“不就是箭嘛，随便找个人代买一下不就行了嘛。”我说道，眼睛瞟向站在一旁久久不语的西门吹风。他既然是老大，总也该要有句话吧。我虽然有万兽山庄做后台，但是在这两个人面前，我暂时还不想暴露太多，所以抓破头皮想办法这种事情还轮不到我。
　　西门吹风轻轻摇了摇头，叹了口气说道：“夜叉你有所不知，我跟小白两人一直就是单练，要说外来的朋友大约也就只有你这么一个了。再加上三转学会变身之后，我们也的确是杀了好些人，得罪的玩家不占少数。这时候要找个人出来担风险替我们送药，只怕一时之间还真的不那么容易。”
　　果然不出我所料，这西门吹风跟慕容小白都是六亲不靠爹妈不爱的那一种，不然的话小白的一个任务也不会三天都做不下来了。
　　要说信得过的朋友，疆土自然算一个。但是他身为一帮之主，不能随便离开万兽山庄。上回盘下当铺我已经求过他一次了，就算他是我公司旗下员工，我也不能在这时候自扫脸面。毕竟以前咱跟他也是平起平坐，真要被他看扁了，我就是十七八年都抬不起头来。
　　其实药水跟装备还在其次，有我和吹风一个炼药一个制衣，怎么也缺不了。可是小白要的箭枝可就没办法了，要是咱以前的技能还在，做做箭枝还不就是小意思。
　　我正考虑着要不要叫鬼狼替我送点东西过来接济一下，小白突然冒出一句话，差点把我跟吹风笑到爬不起来……
　　“对了，之前帮我做任务那个MM哪儿去了。”小白一本正经地问道：“抓住蜂王之后太兴奋，我都忘了问你们，她怎么出现一下子就不见人影了。夜叉，那是你朋友吗？叫她替我们送点箭跟药过来吧。”
　　还惦记着咱家伞儿呢，看来她的魅力还不是一般地大哦！
　　我跟吹风对视一眼，捶胸顿足，笑到口水眼泪狂喷，弄得小白一脸莫明其妙。
　　抹了一把眼泪，我对小白问道：“你不是收了蜂王吗，之前怎么不拿出来用。”
　　小白摇了摇头，苦着一张脸对我说道：“还以为任务做完之后就可以有群无敌宝宝了。哪知道师傅一抬手，我的三十级蜂王变成了一级，只能招出八只一级工蜂，什么都做不了，还要分我经验提升上去才行。而且这蜂王吃的东西太刁钻，我都不知道先前捡的那些蜂蜜够不够它成长到二十级。早知道先前那头火狐我就不放了，不然现在至少还有个宠物可以用。”
　　既然不能靠蜂王，那我只好叫鬼狼来帮忙了。要不然我跟吹风这两个非强攻型职业，再加上一个没宠没箭的猎手，那就等于废柴一堆。
　　悄悄给鬼狼发了条消息，那小子正在万兽山庄的领地上带着一帮兄弟练级呢。
　　我看中的人才，疆土也不敢小视，更何况鬼狼是大家心目当中的准侠士代言人，所以现在人家已经是个不大不小的堂主，手下有好几百十来号人呢。
　　自从万兽山庄一别，我跟鬼狼就再没见过面。他对于我的突然消失感到十分不解，甚至担心是我得罪了万兽帮主，所以被悄悄抹煞了呢。之前他给我发过消息，但是我一直没回。这时候见我向他寻求帮助，自然是没有二话满口答应。
　　鬼狼跟疆土不同，他本来也是喜欢单练的玩家，自然明白有许多事不愿张扬。特别是像红名这种事，有谁会愿意到处去打广告通知别人呢。
　　也不知道他用了什么法子甩掉屁股后面跟着的万兽成员，不到半个小时，那家伙扛了整整一背包的东西，吭嗞吭嗞地跑到了和我约好的地点。
　　再一看他，嗬，整整换了一个人啊。
　　一身装备溜新，清一色二十级以上法器，连宝器都没有一件。再看等级，想不到短短几天时间，他竟然就从十多级的玩家一跃升为三十级，比咱还高出四级。看样疆土对于人心的收买还真是重视得不得了，估计他这身行头花了俺门不少银子吧，也不知道省省。
　　瞧了瞧手里的风雷剑，我还是不用送给他了，他现在手上那把水云剑比起风雷剑的属性也差不了多少。
　　因为不想让小白跟吹风知道我和万兽山庄的人有瓜葛，所以约鬼狼见面时候，我故意找了个借口单独溜开了会儿。也不知道是明白大家要有些隐私，还是对咱十分放心，西门吹风也没说什么，只是叫我单独行动要小心，毕竟咱现在是红名。
　　“要不要我留下帮忙？”鬼狼跟我认识好歹这么久，知道我不会在这时候去找万兽山庄寻求帮助，所以也没提这件事。只是作为兄弟，他也不忍心看我一人面对洗红名之苦。
　　我笑着摇了摇头道：“你现在身份不同了，不能跟着我这种野人瞎混。而且我托你买东西你也能猜到，红名的不只我一个。你不用担心，要是东西用完了，我会再托你帮我买的。咱的朋友当中我信得过的可就只有你一个了。”
　　鬼狼也不多话，想了想，从怀里摸出一样东西递到我手上，说道：“这东西是我前两天打到的，想着你是裁缝，所以就没上缴。你要是技能冲到了高级，学会了这个，就算是以后红名也不用再怕了。”
　　打到东西上不缴？我恶魔领主旗下怎么会出了这么个人物！
　　不过要说存点私心那也是人之常情，再加上东西是留给我的，足见咱在鬼狼心目中的地位可是比疆土那臭家伙高多了，咱也就不打小报告通知疆土清查手下了。
　　接过东西一看，俺门是惊得嘴都合不拢了。这当裁缝还真是有好处啊，连这样的东西都能做得出来。
　　鬼狼给我的是一张裁缝图纸，和心有灵犀袋一样，都是拾取绑定的东西，各人做了只能各人用，没办法做出来卖钱。
　　要说200格背包搞成这个属性我还觉得有点过余，但是这件装备要是真的人手一件，那可就要天下大乱了。
　　这东西叫做佛宝天衣。名字虽然冠冕堂皇，但实质上与真实谎言之石有着异曲同工之妙。其作用在于隐藏玩家姓名，无论正邪，一律可进行伪装。虽然没有其他属性，但是用来杀人掠货，恶意PK，有了这东西那可是方便到家了。
　　可惜咱的裁缝技能还不足以做出这件东西，连那200格背包的图纸都还在咱身上压着呢。
　　看样子除了洗刷红名之外，咱还要抓紧时间练好技能，争取短时间之内把这两样东西做出来。
　　看着我出去遛了一圈回来身上就放满了东西，吹风小白惊讶之余到也没有多问。天地里也不是人人都像他们俩，除了彼此就没朋友了。说到底，还是自闭给闹的，他们两个也挺值得我同情一把的。
　　还好遇到我，看来咱以后要给这两家伙做做思想工作，教会他们朋友兄弟的重要性。
　　说句老实话，玩了天地这么久，洗红名咱还是破天荒的第一次。
　　以前咱仗着手艺高人一等，都是后发制人，从来没有像今天这样抢先出手过。今天陪着小白吹风玩了一把，也算是体验一下红名生活吧。
　　天地洗红名就两个办法，一是以死偿命。杀一个人死次就干净了，杀两个人要死四次。红名爆率50%，紫名爆率可就是100%。今天一口气干掉光剑影好几个手下，再加上他们“自杀”恶意栽赃，我跟吹风小白头顶上可都是红得发紫了，决计不可能走自杀路线。
　　而另外一个办法就是越级打怪。跳越的等级越高，杀的怪越多，红名洗得就越快。
　　咱们现在深入竹海，高级怪要多少有多少。有了鬼狼的物资后援，我算了算，最多在野外杀个三天左右，头顶上的红名也就该洗刷干净了。
　　于是乎，一僧一道一猎手，我们一鬼双妖便在这深山老林中展开了一次对怪物的大清洗。
　　由于我的实力高过等级，所以在我的极力劝说下，我们一般打的都是三十五级以上的怪。首先由我利用迷魂阵困上一群，然后小白星失漫天狠砸就是。即便是被怪近了身，有九天玄冰刺在手，小白变个熊，能扛能打，身后还有吹风这个奶妈照顾，打得不要太爽。
　　因为我足足低了吹风六级，所以越级算我越得最多，负声望也消得最快。可惜的是计划赶不上变化，事情总有出人意料之处。
　　正所谓君子报仇，十年不晚。这小人报仇可是从早到晚。
　　就在竹海里打怪没两天，我们三人的形踪走露了。消息传出没多久，光剑影那一帮贼心不死的家伙趁此机会跟了上来。
　　也不知道光剑影那帮人哪儿来的那么大耐性，我们三个人走到哪儿，他们就跟到哪儿。一有机会就上来搞搞偷袭，好像准备不把我们打死也要把我们烦死才能一解肚中之气。
　　我们也不愿跟他们纠缠，解决掉几个碍眼的家伙，我们立刻转战它地，另寻别处扫怪去。
　　可是几天下来，我们头顶上的红名非但没有淡下去，背在身上的人命到是又多出几条。光剑影送过来的小弟们无一幸免地成为了枉死城里的屈死鬼，我们的洗红名之路也将永无休止地走下去。
　　“郁闷啊——”站在一座山头，我是高声叫道，俺恶魔领主什么时候成了过街老鼠人人喊打了。


第51章 佛宝天衣
　　以前仇家虽多，但是仗着名声在外，真正敢动我的人没几个。而且有末日审判屠帮的录相在，寻常玩家只要听到咱的名号就自动闪人了，哪会像现在这样，只要上线就有人追在屁股后面喊打喊杀，连下线上线都要跟小白吹风约好了，免得落单成为众矢之的待宰羔羊。
　　到后来，我甚至开始怀疑光剑影是故意派玩家过来让我们杀的。目的就是要把我们三人的名声搞臭，将其杀人扬名的丑恶行径说成是替天行道，借此机会大做文章。
　　看着论坛上对我们三人的评价，我实再是有些哭笑不得。恶意哄炒上去的贴子无一不是写着：“百鬼夜叉、西门吹风、慕容小百，并称双妖一煞，杀人如麻，罪恶涛天，人神共愤。如有人能将其杀之，装备自然是尽归所有，而且还将被众人视为天地英雄，等等……”
　　这种贴子，一看就知道是光剑影叫人写的。不过我们三个背下的人命也着实不少，快要赶得上以前的屠帮之举了。每天看了贴子想要杀人掉宝的玩家不在少数，搞到最后我们也分不清哪些是光剑影派来的，哪些是无辜小白了。
　　看到咱的名号如此被人炒作，疆土那家伙是兴灾乐祸地发来了慰问信，问我要不要考虑一下加入万兽山庄。到时候送我个帮主当当，保证以后再没有人敢呛声。
　　对于这种落井下石趁人之危的言论，我只有送他中指一根，白眼无数。
　　到是鬼狼对咱暗地里的支持不少，或许疆土多少也猜到一点，所以近段时间以来，对于鬼狼屡屡丢下自家兄弟单独外出也是睁一只眼闭一只眼。
　　“夜叉，你干脆加入万兽山庄得了。”鬼狼将一包东西转交给我，语重心肠地说道：“有些事情我不好跟你讲清楚，其实帮主那个人挺好的。”
　　打住！这话我可不想听。虽说当我是兄弟，但是鬼狼没有把万兽山庄其实就是自由实业旗下帮派给说出来，这一点足以证明他对公司还是忠心的。其实我心里也有些矛盾，到底是希望鬼狼对我掏心掏肺呢，还是希望他真的把公司当成自己的家一样来爱护。
　　疆土跟鹏飞会如何对待鬼狼，这些东西咱就是用脚指头想都能猜得出来。估计虽然没有说出咱的身份，但是多少也让鬼狼劝我入帮。想借着这个机会把个重担子往我肩上一丢，我才不吃这一套。
　　再过两天等我裁缝技能一练上去，佛宝天衣一穿，回城买药的事情就可以自己去办了，也不用鬼狼这个变相说客来给我下套。
　　三令五声告诉鬼狼不能把我的行踪告诉疆土那混蛋，我背着一大包东西去找俺们那两个同生死共患难的难兄难弟了。
　　摸到我们刚选定的练级地点，大老远就听小白在那儿大呼小叫：“升了！终于升了！”
　　“生什么了？男的还是女的？”我一记中指丢过去，把鬼狼送来的东西分了一些给吹风，又把精炼羽箭一股脑全都砸给小白。
　　“是我的蜂王升级了！”小白手舞足蹈地高声叫道：“玉皇蜂，玉皇蜂啊！我的心肝肉宝贝，你可终于被我盼来了。”
　　“你丫是不是疯了？就你那几只小蜜蜂，离独挡一面还有老长一段路呢。”听着小白语无论次的胡话，我好心地泼泼凉水，让他清醒清醒。
　　西门吹风见我不明白，好心地对我作出一番解释。
　　这些天来，累积下的经验已经让我跃升到了三十级，小白因为要分经验给他那只蜂王，所以只升到三十二级。而原本就是最高的吹风，也到了三十五的升级边缘，比起第一位已到三十五级的霜飞羽，只有一步之遥。
　　而小白之所以这么兴奋，到不是因为自己升了级，而是经过这些天的呵护经营，他那只弱不禁风的蜂王竟然进化成为三十二级的玉皇蜂，可以召唤出十只二十七级的玉蜂。不但攻击暴高，而且还自带毒性，也难怪他高兴得连话都不会说了。
　　面对升级的兴奋，我也要面对另一个烦恼。
　　三十级了，我该二转了。可是这红名顶着，只怕没等我走到枉死城门口就该被乱刀分尸了。
　　心有灵犀袋咱早已背上，只是那佛宝天衣就缺一样材料，任我是托鬼狼寻找，自己又打怪收集，到头来还是没能弄到那关键的天蚕丝。
　　“其实还有一个好消息要告诉你。”西门吹风神秘兮兮地说道：“保你一听也能跟小白一样，高兴得活蹦乱跳。”
　　“都这光景了，你以为还有什么事能让我高兴得起来。”我兴致缺缺地放出伞儿，让她自己打怪。至于丫丫，我没敢在这二位眼前显露。虽说模样与以前大不相同，但是同时拥有两个宠物，对于他们来说还是有点匪夷所思。到时候再来猜咱的身份，那可是有暴露之嫌。
　　“你看这是什么。”吹风从背包里拿出一样东西在我眼前晃了晃，亮晶晶，滑溜溜，凉冰冰……天蚕丝！
　　“怎么来的！”我从地上一蹦而起，激动地抓住吹风的手大声问道。
　　这竹海里咱是找了好多遍了，什么蚕都有遇到，就是没找到天蚕。其他的丝打了不少，让我活脱脱将裁缝技能冲到了高级，但就是没有一根天蚕丝。
　　难道说就我去跟鬼狼接头这会，让吹风他们两个遇到了变异的天蚕？
　　“天蚕到没有遇到。”吹风摇着头说道：“这东西是一个玩家送来的。”
　　“有人给咱送东西？”在这种时候不来抢东西就对了，除了鬼狼，难道疆土还派了别人来不成？不对啊，就算他要送也该送到我手上，也不至于送给与他素不相识的吹风啊。
　　“是啊，还送了我一瓶大还丹。”小白在旁边接过话头，抛着手里的药瓶笑道。
　　有送药只送一瓶的啊……我明白了，这两家伙不地道，趁我不在又杀人了。
　　不过也怪不得他们俩，咱们的行踪随时都会被人监视，有人趁着少一个人的时候前来砸场子暴装备也不是不可能。可惜的是这两天杀人都杀顺手了，咱们三个也再没考虑什么红不红名，反正见到来者不善的就是先下手为强。反正一羊是赶，俩羊是牵。名字都红到这份儿上了，也不在乎再多添几条人命了。
　　不用说，这天蚕丝跟大还丹肯定是哪个不知死活的家伙白白送上的，偷鸡不成蚀把米。想来爆装备反而送东西，败家子就这副得行。
　　欢天喜地地从吹风手里接过天蚕丝，我迫不及待地拿出针线包，开始照着图纸缝制起咱的佛宝天衣来。
　　看着我那股热乎劲儿，西门吹风若有所思地说了一句：“兄弟你可解脱了……”
　　这话听来咋这么别扭？好像我有了这件衣服可以回城，就会把他们两个给丢下了似的。咱隐为者……不对，咱百鬼夜叉是那种人吗？
　　咱是不是那种人不清楚，只不过现在我已经升到了三十级，是必须回城转职学技能，不像小白吹风，早已做好转职任务，就是再混个十天半个月，只要有药水箭枝补充便没有问题。
　　裁剪、缝制、镶边、收尾……
　　只见俺双手一抖，莹光闪闪的佛宝天衣呈现在我三人眼前。
　　“夜叉，你要改行当和尚了啊？”小白托着下巴，将我手里的衣服上上下下打量了一遍，若有所思地说道：“放下屠刀，立地成佛。你小子是要改头换面，杀人狂暴摇身一变，就出家了。”
　　西门吹风虽然没有小白那么直接，但是眼中的神情到也不言而喻。我郁闷地看着手里的这件袈裟，忍不住把天地的游戏设计员又给咒了个遍。
　　之前只注意到佛宝天衣的属性，我到忘了，所谓佛宝，自然是佛门之宝；这佛宝天衣，不是和尚穿的又是什么。还好它没有装备职业需求，不然我还真是哭都哭不出来。
　　“样子虽然难看了点，好歹可以免去红名之苦，你穿上试试吧。”西门吹风强忍着笑意，同小白那家伙一起，不断催促我把那件袈裟给披上。
　　佛宝天衣等同于一件披风，我被这两个不厚道的家伙磨的得没法，只好当着他俩的面，换下咱的悲鸣之泪，将佛宝天衣套在了身上。
　　“失望……”小白看咱身上没啥变化，挥了挥手，跑一边儿打怪去了。我到是高兴得不得了，原来这佛宝天衣外表看起来虽然是件袈裟，但是穿在身上却没有袈裟的视觉效果。我里面穿的是啥，从外面看到的也是啥，基本上是和我寻常的打扮没啥区别，只不过头上那道作为鬼族标记的符看不见了，到像个长得白折净净的人类道士。
　　“不错不错。”西门没跟小白一般见识，不慌不忙地察看了一下我的状态，点点头说道：“连名字等级全都看不出来了，你要是换身衣服，包管谁也认不出来你是谁。”
　　我满意地点点头说道：“还真是不错，以后要是穿着这衣服杀人，咱也不怕什么红名了。你跟小白先在附近练级，等我做完转职任务学了技能就回来找你们。”
　　“你还回来？”西门吹风瞪大两眼看着我，一脸吃惊地问道：“你既然已经脱离苦海，还回来干什么。难道成天被人追杀的日子还没过够啊？”
　　这家伙还真是小看我隐……百鬼夜叉了。这么些天来，我们三个一起打怪，一起杀人，要说到同甘共苦，就算是以前的疆土凌云断牙小话，只怕也没到这份儿上。
　　更何况经过这些日子的相处我也发现，吹风跟小白虽说没多少朋友，但却是十分讲义气的人。为了不想更多的连累我，遇到有玩家追杀，他们都是抢先动手，尽量避免增加我的罪恶，反而使得他们头顶上的名字是越来越红，都快由紫转黑了。
　　再是打怪的时候，因为知道我是布衣职业，等级又低，小白宁可放弃远程攻击的优势，变熊近身扛怪，也不愿意让我受到一点伤害。而且吹风放在我身上的注意力比照顾小白的还多，都快把咱当成国家一级保护动物了。
　　受到这样的呵护，咱要真的是过了河就拆桥，以后咱还有什么脸面在天地里混下去。
　　我拍了拍吹风的肩膀，笑着说道：“我就算有了佛宝天衣可以避免追杀，但是这红名还是在滴。这东西占了个披风的位置，要是不把这红名洗干净，那我以后可就一直得少一件装备了。你们放心，我很快就回来，到时候咱们兄弟三个再一起洗红名。”
　　想了想，我把换下的悲鸣之泪交给吹风，反正我现在也没机会穿它，到不如做个顺水人情。
　　告别了吹风小白，我拍开枉死城的回城符，跑去找我们家鬼老头子了。
　　“师傅，我又回来了。”看着那邋里邋遢的糟老头子，依旧窝在小巷子里，抱着他那个破酒葫芦呼呼大睡，我叹了口气，从背包里拿出事先买好的女儿红，将他叫了起来。
　　“你小子怎么又回来了，见到火丁他们兄弟了吗？”鬼云抹了抹脸上的眼屎，抽着鼻子，把我手里的好酒接了过去，慢条斯理地说道。
　　还说呢。这几天我跟吹风小白没少去天泉洞周围转悠，这才发现那边的怪哪只三十多级哦，全都是他妈的接近四十级的怪，而且全都扎堆成群，打了一个就立刻呼朋引伴，招来同伙无数。现在我们随时都有可能被人跟踪，要真是惹出那头什么千年老妖怪，然后被人从背后捅刀子，那咱们苦苦支撑这么久的心血也就白废了。
　　我摇了摇头，叹着气说道：“师傅你这不是明知故问嘛，那里的怪等级太高，我现在根本没法儿打，所以才回来找你老人家学技能嘛。”
　　“又学？”鬼云抬起头看了我一眼，啧了啧嘴说道：“看不出来你小子进步到蛮快的，这么短的时间里修为竟然又提升了。好吧，你要学本事总还是要有点表现的。城西的阴水河里有条草鱼精，把它干掉之后再回来找我。”
　　不就一条草鱼精嘛，小事一桩。


第52章 千年老妖
　　我飞奔至枉死城西阴水河边，这里打怪练级的玩家还真不少，人族妖族鬼族都有，三五成群，由鬼族把怪从水里引出来，大家再一起招呼。看来各大城市之间的交流还是蛮不错的嘛，懂得取长补短，好好利用鬼族潜水的天赋。可是看了半天，怎么就没有一个鬼族的道士呢，这偏门职业还真是没啥人练啊。
　　拒绝了一干组队的邀请，我纵身跳进阴水河，没多久就找到了那条草鱼精。
　　那家伙就窝在一丛水草里，周围六七个小弟游来游去，看样子还不怎么好杀。我连丢了几个天眼术过去，发现那草鱼精不过是三十级的小BOSS，而周围的小鱼更是低级，只有二十五六级，吓了咱一大跳。
　　可惜水里火系法术威力下降，不然用不了多少时间俺就可以将这一票小怪干掉了。
　　别看那家伙是三十级的BOSS，可是没啥了不起的技能。有咱家丫丫跟伞儿两个宝贝在，咱还不把那几个家伙放在眼里。
　　阴水河里水草一片翻腾，没过多会儿，几条小草鱼被我的咒法打得是鳞片横飞，血肉模糊。那头草鱼精被咱家伞儿迷得是晕头转向，贡献出一颗草鱼内丹，乖乖地回枉死城报到去了。
　　我捡起草鱼内丹一看属性，服用后可增加2000经验，这算虾米玩艺儿，大约是东方大陆的特色物品吧。想也没想，我咯蹦一声吞食下肚，那两千经验对咱现在来说几乎等于没有，不过也别浪费了。
　　虽说除了内丹以外再也没有捡到别的东西，但是系统已提示咱任务完成，可以去转职了。这鬼道士的二转任务也太简单了吧，我高高兴兴地跑回枉死城，跟咱师傅报告成绩去了。
　　哪知回到鬼云那里，那老头提也没提转职的事儿，直接就让咱选择想要学习的法术。怎么回事儿？咱还不能脱离那个“贱”字辈，转成其它好听一点的名字吗？
　　鬼云没好气地白了我一眼，说道：“剑字辈再上去就是云字辈了，你小子想跟我平起平坐吗？真要是有那么一天，连我师傅都看上你肯直接传授你法术的时候，你自然可以成为我的小师弟，现在，想都别想。”
　　虾米？剑字辈再上去就是云字辈了吗？我……
　　回头一想，好像之前遇到过的几个道士玩家都不是剑字辈的，具体是什么我忘了，当时还以为是师门不同，所以字辈不一样呢。现在我到是想起来了，火云观里剑字辈的玩家一个没有，但是NPC到遇上好几个。
　　这个问题虽然让我想不通，但是只要技能可以学到，我也没什么好抱怨的了。
　　把先前所有已学会的技能各自提升了一级，鬼云又教会了我一个新的幡系技能：聚魂幡。可以在怪物死后将其的灵魂收入幡中，并在下一次战斗中召唤出来。只不过一面幡旗只能收一个灵魂，而且不论是那个灵魂死掉还是被我收回都会自动消失。
　　又是一个鸡肋技能……
　　不过因为这些天的苦练，俺的剑类武器熟练度已经提升到了中级，鬼云那老家伙也没太多废话，立马教会了我几样用剑的招数。
　　说到底，用剑比起用幡来相比对较直接，都是攻击型招数，但和我想象之中的剑招又相去老远。
　　道士的剑不是用来劈的，也不是用来刺的，而是用来……扔的。
　　按照鬼云的说法，只有笨人才会用剑去刺，真正的修道之一，讲求的是御剑。至于御剑飞行，那必须得等到咱的剑系熟练度到了高级之后，能做到人剑合一，心神相通才行。
　　说了半天等于没说，俺梦想了好久的御剑飞行还是没有学到。早知道咱们当初就该舍幡用剑，我就不信从一级到三十级，咱的熟练度还达不到高级。至于什么人剑合一心神相通，俺弄不明白，因为俺们不是“剑人”。
　　学好技能，我没急着回去跟小白他们汇合，而是先回了趟成都。
　　到了这里，我才知道双妖一煞的名气到底有多大，路上遇到的好几拨玩家都正商量着要到竹海去杀人爆装备，顺道领取光剑影发布的一万奖金。
　　三个人头一万金，光剑影这小子还真是大手笔啊。要是在这个数字后面加个零，咱说不定都要自杀去领钱了。不过一万块嘛，咱现在这个大老板还不放在眼里。
　　瞧了瞧那些信誓旦旦要当天地英雄的玩家，也不过都是些二十来级的家伙，真正的高手是不屑浪费时间在这种事情上面的。就他们的等级，除非好几百人一起上，不然我跟小白吹风三人联手，不要说我们又欺负弱小。
　　跑回天一当铺，看着李氏父子把当铺打理得井井有条，有咱没咱都差不多。随手捡了几件等级合适的装备，又把之前打到的我们三个都用不着的东西丢到货架上，无意间发现一件奇怪的东西——印。
　　名字就是印，属性也是印，其它的什么都没有。
　　咱们身上还揣着那个长得像瓶子似的壶，跟这东西到是有点共同之处。
　　按道理说就算是装饰用的花瓶什么的，属性上也绝对不至于这么简单。我隐隐觉得这两件东西有古怪，看那玩家标价也不高，索性买了下来，留着以后慢慢研究。
　　绕着成都逛了一圈，把该买的买了，该卖的卖了，我发了条消息问明吹风所在的位置，包了辆车直奔汇合地点。
　　刚到地头，就见小白跟吹风正在与一只四十级的药人纠缠，哥儿们是长剑一甩，风雷剑脱手而出，在半空中划出一道湛蓝色的剑芒，飞刺药人眉心。
　　有了咱的助阵，小白吹风二人杀得更加起劲，三两下就将一个药人打趴下了。
　　收回风雷剑，我奇怪地问道：“先前咱们的待的那个山洞挺不错的，周围的怪等级也合适，你们怎么会突然跑到这里来了。是光贱人那帮家伙又来捣乱了吗？”
　　“不是。”吹风丢了一记观音决，把小白的血补满，笑呵呵地从怀里拿出一颗五彩斑谰的珠子说道：“你刚走没多久，我跟小白打到这颗珠子，接了个任务。”
　　“什么任务？”我伸过手，想把那珠子拿过来看看，哪知吹风将手一收，又将珠子塞回怀里。
　　“这东西你不能拿。”吹风说道，想是怕我误会，又赶紧解释道：“这是五毒珠，我已经接了任务，其他人碰一下就会中毒的。”
　　什么任务这么奇怪。我眨了眨眼，心想这该不会是西门吹风为了怕我夺宝所以故意编出个话来诓我吧。不过再想想也不对，吹风跟小白不是这样的人。
　　“大哥说得没错。”小白怕我不信，也插嘴说道：“我刚才就是不小心碰了一下，老大费了好大劲才帮我把毒解了，不然你回来也看不到我了。不过老大运气也真好，要是任务做完，他就能有个宝法了。”
　　“法宝？”我愣了。一直听说东方大陆里凡是修道跟修佛的玩家都可以使用法宝，但只是听说而已，我还从来没有见过。这西门吹风踩了什么狗屎运，这样的东西都能被他捡到。
　　嗨，谁让我去学技能了呢，要是我没有回枉死城，或者说多跟他们在竹林里打一会儿怪，这东西说不准就归我了。
　　命由天定，该是谁的就是谁的。没了五毒珠，说不准以后我还能遇到别的什么法宝呢。咱百鬼夜叉的人品可一向挺好，至少我是这么认为滴。老天爷不会待我那么差，别人都有法宝就我没有。
　　把这次带回来的东西分给吹风小白两兄弟，我又问了关于五毒珠任务的详细情况。
　　吹风现在需要一百份五毒粉来炼制五毒珠，而这五毒粉就只有这附近的药人身上才会掉。正好我要找的天泉洞也就在这附近，所以吹风小白商量了一下，决定边打边等我。到我回来的时候，附近的怪清理得差不多了，我也可以进洞去做任务了。
　　学会了新技能，咱打起怪来快多了。这回我们三人的配合有了一个大方向的调整，由以前我困小白杀吹风加血，改成了三角战斗，以强攻速战速决。
　　这时候我才知道，其实僧人也有好几种区别，不见得个个都是奶妈。像吹风拜师的密宗，根本上都是以伤害技能为主，加血并不是他的长项，用毒才是高手。
　　要不是因为空手技能的熟炼度不够，密宗的毒砂掌可跟高攻侠士的伤害有得一比。难怪平时候很少见那家伙把禅杖拿出来呢，原来就是为了练练空手技能的熟练度啊。
　　这趟药人杀得爽，三人配合，哪怕是越十级打怪竟然也能轻松应付。不知不觉中，我们已经杀到了天泉洞口。要不是经吹风提醒，我还真就一路杀过去了。
　　看着那爬满各种怪模怪样青藤的天泉洞口，我没敢冒冒然杀进去，就站在洞口探头往里面瞅了瞅，只觉得一股腥气扑面而来，不知道里面关的到底是啥玩艺。洞口旁边有一张石桌，还有几条石凳，到像是有人住的地方。
　　我冲小白吹风打了个手势，从背包里取出那只装酒的葫芦，轻轻揭开上面的封条，浓郁的酒香立刻扩散开来，闻得我是一阵心醉。
　　晃了晃头，我突然意识到现在可不是品酒的时候，而且这酒可是被那鬼老头子下了药的。喝上一口，只不定我就得去跟阎王爷聊天说事儿了。赶紧把葫芦往那石桌上一放，我扭头跳到草丛中，开启了潜行，一动不动地盯着洞口方向。
　　“好——香啊——”一个低沉的声音从黑乎乎的山洞里传出，紧接着就是一阵铁链拖动的声音，鬼云所说的千年老妖怪从里面爬了出来。
　　我仔细打量着那头千年老妖怪，模样并不十分恐怖啊。披头散发，瘦骨伶丁，像是几百年没有见过阳光似的，身上挂满了破破烂烂的碎布条，赤着双脚，浑身上下乌漆抹黑，乍一看还以为是哪儿的疯子乞丐没关好，跑这儿翻垃圾箱来了。
　　不过这丫的等级肯定不低，不然以我的天眼术怎么连名字都看不出来，只有一连串的问号呢。
　　往后一看，五条胳膊粗的锁链分别将他的脖子与四肢全都锁了起来，铁链的末端隐藏在洞内，让他仅仅能够坐到那张石桌旁边，却再也不能往前走上一步了。
　　原来是一只锁起来的千年老妖怪啊，那咱们还怕他个鸟。
　　刚想招呼着藏在身后的两兄弟上前，就见那老妖怪伸出鸡爪子似的双手，如肌似渴地抱起眼前的酒葫芦，咕噜咕噜往嘴里倒，也不怕呛着。差点忘了，鬼老头子让我等他喝完了再上去同他讲话呢。看样子他现在已经喝完了，咱可以现身了吧。
　　我取消潜行，大摇大摆地从草丛里走出来，正准备开口搭话。忽见那老家伙蓬作一团的灰白头发中间冒起一股白烟，而他的身体也在跟着发生着变化。
　　鬼云那老头子到底在酒里下了什么符啊，怎么刚才还枯竹竿似的老妖怪一下子身体暴长了数倍，浑身上下的肌肉就跟发了酵的面粉似的，骨头也在不断地噼啪作响。
　　再看那双抱着酒葫芦的爪子，倾刻间宽大了数倍，呯地一声将葫芦扯成了碎片，吓得我往后退了一步。
　　如果说这些还不算吓人，那么后面发生的事情就让我两腿打颤，心跳加快，血液凝固，恨不得马上逃之夭夭了。
　　一道耀眼的红光突然从那老妖怪身上暴起，仿佛将他的整个身体点燃了一般。披散在肩上的灰发也不见了，取而代之的是一团赤红火焰。这时候他的面目已经能够看清了，赤目、火眉、鹰鼻、阔嘴，鼻子侧翼上还挂了老大一个铜环，活脱脱地一个魔王造型。
　　那老妖怪仰天大吼一声，绑在他身上的锁链就像是被熔化了一般，渐渐变红变软，最后化作铁水流到了地上，将坚硬的地面也烧出一个个凹凸不平的坑洞。


第53章 鏖战离鬼
　　那鬼老头还叫我等他喝完酒再上去跟他说话，早知道我一开始就上去，说不定安全系数还高些。
　　看他现在目露凶光，浑身杀气，一副生人勿近的模样，还听得进去人话吗？
　　不过我已经站到草丛外面来了，而且那家伙也看到我了。这时候要是我转身就逃，会不会不小心惹得他老人家发毛，一口把我给活吞了？
　　“何方妖孽！”那怪物突然一声大喝，我是紧张无比。就见他右手一张，一团火光自掌心暴起，收放之间，那团火光已化作数道赤炼，齐齐扫向我身后的草丛。
　　两道白光闪过，小白跟吹风两兄弟连照面都没打上一个，就被这家伙给灭了。
　　二位大哥啊，是我对不起你们啊。要早知道我那个挨千刀的师傅故意耍我，我也不敢让你们来陪我做这个该死的任务啊。你们两个死得实再是冤，不过也别怪到我的头上。要算账的话去枉死城找那个该死的鬼云吧，我可以替你们引路，顺道多踢他几脚。
　　那怪物瞬间秒杀了西门吹风跟小白二人，转过头用一种很奇怪的眼神望着我。看着那双足以烧毁一切的炙热眼神，这时候我真恨不得自己长了八条腿，能够赶紧躲得远远的。可惜不知道那家伙使了什么定身法，我愣是站在原地一动也不能动。
　　一股火辣辣的热流爬满了我的脸颊，我只觉得我的头发眉毛都快要烧起来了。那怪物的下一个动作吓掉了半条命——他抽了抽鼻孔，在我身上乱嗅起来。
　　大哥，别闻了。
　　要吃就吃吧，给个痛快。咱回了枉死城也可以继续练级，就不要用这种心理战术来折磨我了。你再靠近一点我就要变烤肉了，就是不知道鬼肉烤出来是什么味道，想想应该也不会好吃到哪里去吧。
　　哪知那怪物在我身上闻了半晌，突然说了一句很莫名其妙的话：“你不是火云，但是你身上为何有火云的气息。”
　　火云？咱怎么跟那死鬼扯到一起了？
　　啊，对了。我身上放着的那只“瓶子”里面装的不就是火云的骨灰嘛。这家伙杀了小白他们却没杀我，难道说就是因为我身上带着火云的骨灰？
　　我想了想，将那只“瓶子”从背包里拿了出来，小心翼翼地捧到那家伙面前。
　　“这是什么？”那怪物又抽动了一下鼻子，两条眉毛皱到了一起。
　　“这是火云的骨灰。”我说道：“你刚才闻到的应该就是这个吧。”
　　“你说什么！？火云那老家伙死了？这不可能！没人能杀得了他——”那怪物突然发出一声狂啸，由嘴里喷出一团火焰，将我身边所有的东西烧成了灰烬，但是偏偏我一点事情也没有，只觉得脸上火辣辣地疼。
　　看样子这家伙是没有杀我的意思了，我的胆子也渐渐变得大了起来。晃了晃手里的“瓶子”，我大声说道：“他的确是死了，是被罗候杀死的。连骨灰都在这里了，还能有假吗。”
　　那怪物伸过手，想要抓下我手里的瓶子。但是不知道为什么，他似乎对这只“瓶子”十分忌惮，手指头还没碰到，就立刻收了回去。
　　他摇摇头，叹了口气，身上的火焰收敛了不少，眼神看起来也没有那么凶了。他背过身子对我说道：“既然他死了，还派你送酒过来干什么。就让我老死在这洞里有什么不好，这些年来我也习惯了。”
　　怎么我又成了火云派来的了？
　　不过也对，火甲兄弟叫我去找火云，咱没能把火云本人带来，把他的骨灰带来也是一样。估计鬼云那老头子也没有耍我，这怪物的确是跟火云那家伙有点关系，而我的任务也的确是要靠他。
　　我将那瓶子丢进背包，又将火氏兄弟的令牌拿了出来，对那怪物说道：“我不是火云派来的，是火氏几兄弟遇难，叫我来找你帮忙的。”
　　“火氏兄弟？”那怪物突然转过头来瞪着我，同时也瞪着我手里的两块令牌，狂啸道：“什么人竟敢得罪我火氏一族，真当我离鬼死了吗！”
　　原来这家伙叫离鬼，不过他这样子看起来哪像是鬼啊，说是妖我还信个几分。
　　见他又要发怒的样子，我赶紧说道：“听火丙说，是炎魔和拜火教的人干的。火丁已经到袁家寨去了，我这才到这里来找你，希望你能助他们一臂之力。”
　　“拜火教……炎魔！”离鬼一副咬牙切齿的模样，恶狠狠地吼道：“我要将他们烧成灰烬！你快带我去袁家寨，我到要看看炎魔那小子到底要搞些什么名堂。”
　　炎魔……那小子？
　　听这家伙的口气，那炎魔到好像是他晚辈似的。也不知道鬼云那老家伙到底让我来找这怪物干嘛，咱这回要是挂了，回头我一定找那老家伙算账。
　　我嘴上答应着，脚下的束缚也解开了。
　　大约找准了去袁家寨的方向，我跟离火一前一后地离开天泉洞。
　　身后跟着这么一个浑身冒火的老怪物，我心里实再是觉得有些怪怪的。不过每次回过头看到他那副要烧死人的样子，我送到嘴边的话又给吞了下去。
　　那老怪物一路上到也没闲着，遇到有个把不开眼的药人闯到了咱跟前，他二话不说就是一团火球轰了过去。药香四起，四十多级的药人到了他老人家跟前就是一个秒字。可怜我看着药人暴出的材料愣是不敢去捡，怕一个不小心也落得同样的下场。
　　“夜叉，你那边怎么样了？”小白跟吹风二人挂了之后，见我没有出现，给我发了条消息。
　　我小心地掏出传呼，就回了三个字：“不知道。”
　　咱也不敢回多了啊，要是动作太大，我身后这口大火炉指不定发什么毛病呢。
　　大约猜到我的任务还在继续，吹风也没有再发消息来。不过像他这么懂事的人实再不多，走了没多久，竹林里突然钻出来百来号人，将我的去路完全封死。我一眼就认出来，带头的那个正好就是这阵子老跟咱过不去的光剑影。
　　“小子，有没有见过双妖一煞？”光剑影在队伍的最前面，想是要跟我打听双妖一煞的去向。咱身上披着佛宝天衣，他自然是没有认出我来。
　　跟我打听双妖一煞？其中一个不正站在你面前吗？我冷冷一笑，撇了身后快要走近的离鬼一眼，说道：“什么双妖，我没听说过。不过附近人妖好像到不少，之前我就见过一群死皮赖脸玩跟踪的人妖，没本事杀人只会耍无赖。”
　　“你话里有刺。”光剑影到不是笨蛋，听出来我口气里的冷嘲热讽，眼看就要动手。突然，无数条火炼自我身后环绕而上，倾刻间环上了光剑影的脖子。
　　没有任何的悬念，就在那几道火炼缠上光剑影身体的时候，他的悲惨命运就已经注定了。还没有等火光完全烧起来，就听得一声惨叫，耀眼的死亡白光从火焰中爆射出来，一个三十级的玩家就这么从我的面前消失了。
　　这样的死法应该是没有什么痛苦的吧，至少离鬼那家伙下手非常快，动则秒杀，完全没有任何商量的余地。要换成是咱以前的末日审判至少还有一个死亡的过程，让人从身体上、心理上承受前所未有的痛苦与折磨。相对来说，离鬼还算比较厚道的了。
　　我也不太明白，离鬼这家伙为什么对我身边出现的玩家那么敌视，甚至连小白吹风这两个都没有放过，更别说是想要和我动手动脚的光剑影了。
　　光剑影突然挂掉，好些玩家都没有弄明白是怎么回事，但是很快就有人看到了我身后的离鬼。
　　“刷BOSS了，大家快打啊！”不知道是谁喊了一句，转眼间无数法术箭枝下雨一样落了下来。方圆数里之内，刀兵之声不绝于耳。风声戾戾，战鼓惊天，一场围绞BOSS的战争迅速拉开了维幕。
　　我靠，别打我啊，看准了再射好不好。那边那个，说你呢，没事放什么群攻法术，BOSS就在那里，你用你的最高攻击不就行了嘛，干嘛连我一起罩在里头。
　　从光剑影带着这一干玩家出现的时候，我就预料到了会有这样的结果。不管在什么时候，天地中只要一有高级BOSS的出现，必定会掀起一阵风潮。这不，好些玩家已经拿起传呼开始呼朋引伴，叫上附近的所有兄弟前来助阵了。
　　离鬼就算是问号级的BOSS，也不知道这么多玩家他应不应付得来。不过眼下可没有商量的余地，为了避免被殃及，我潜行一开，悄悄退出数十米，躲到了一丛竹林里。既不会被那些丧失理性的玩家误伤，也能够清清楚楚地看到整个战况。
　　原本这一伙玩家只是光剑影请来对付我跟小白他们的，事先早就做好了战斗的准备。但是谁也没有想到，半道上竟然会遇到一个问号级的BOSS。对那些一心想着赚钱赚名的玩家来说，喜忧参半。
　　喜的是竟然能够有机会遇到BOSS，只要能够挂掉它，不管是声望还是经验，或者装备材料，统统都有了着落。但与此同时，一个问号级的BOSS对于这些不足三十级的玩家来说，他们真的有能力支撑到BOSS倒下的那一刻吗？
　　冲动是最大的原罪。如果说这些玩家在光剑影死后能有足够的觉悟，不要那么轻举妄动，耐心退到安全区域，等到援兵来了之后，商量好作战方案再行动手，或许还有一丝成功的机会。但是现在，就因为那一声喊叫，引发了无数人心中的贪念，谁都害怕自己落于人后，把BOSS掉落的装备拱手让给了别人。但也就是因为那一声喊叫，让所有人都中了魔鬼的圈套，亲手将自己推向了死亡的深渊。
　　咱不是没有见过大场面的人，但是当再一次亲眼目睹那惊天动地震憾人心的情形，依旧是让我的心里久久无法得到平静。
　　人、妖、鬼。
　　不同种族，不同职业的玩家，如潮水一般从四面八方向这一片竹海涌了过来，其中不乏行动整齐，装备精良的大型帮派。
　　被围困在中间的离鬼，此时就是一台马力全开的焚化炉。面对如此众多的对手，那家伙竟然一点害怕的表情也没有。双拳紧握，大喝一声，燃烧在他身上的火焰立刻暴长数尺，整个就是一移动的火山。
　　千丝万缕的火炼从离鬼那双魔掌中喷射出来，交织出一片火网，所到之处，只剩下一片片闪耀的白光。那些心存幻想，妄图得到装备的玩家们，连BOSS到底长什么样都还没有看清，就这么抱憾而归了。
　　但是一个人倒下去，自有千万个人爬起来。相信要是没有一个惨败的结局，那些贪婪的玩家们也不会醒悟。
　　无数的箭枝法术在我耳边嗖嗖飞过，我只能拼着吃奶的劲爬到几棵竹子顶上，双手死死地抓住几株竹稍不让自己掉到下面去。这些竹子实再是太软了，如果不是因为鬼族本身就没多少体重，我想当咱爬到顶端的时候，也就是它弯腰把咱放下去的时候了。
　　将几珠竹稍交错到一起，我稳住自己的身体，抽出手给自己上了道护身符，小心翼翼地拿出小还丹，随时准备给自己补铁补血，作好了最坏的打算。
　　要是现在我可以下去，说不定也可以混在玩家的队伍里面，打打太平拳，万一离鬼顶不住了，咱说不定还可以捞上点好处。但是此时此刻，已经容不得我做出这样的选择，离鬼一死，那些死去的玩家迟早也会把账算到我的头上。站在人民的对面可不好受啊，为什么我的命总是这么苦。
　　四周的玩家已经不下万人，什么飞剑幡旗刀枪棍棒一阵乱舞，还有不少站在远处近不了身的杀手索性丢起了飞刀。要是咱不小心碰到一枚两枚，从竹子上掉了下去，最后的结果绝对会是被万人踩死，比绞肉机绞出来的包子馅儿还要匀称腻滑。


第54章 我真冤啊
　　看样子这场仗不知道还要持续多久，好好的一个任务怎么会演变成这个样子，实再脱离了我所能掌握的范围。
　　无力地看着无数玩家丧命在离鬼的手里，偶尔一只刚刷出来的怪碰到离鬼，立刻化作一团青烟。咦，经验条上的数字怎么跳了一下，我惊觉地察看了一下自己的状态……
　　我靠！离鬼杀的人，凭什么算到老子的头上！
　　显示杀人数量的罪恶值比马表跳得还快，就在这么短的时间里，枉死城、轩辕坟、长安城，三个不同种族的主城声望统统降到了零以下，咱辛辛苦苦赚来的声望被这一场大屠杀抹了个一干二净。如果不是有佛宝天衣在身，只怕此时系统已经对咱发起了通辑令，将我视为人妖鬼三族的共同敌人了。
　　天啊——我到底做错了什么啊——
　　黑锅既然已经背了，那咱说什么也要把这个任务做完。眼下咱也顾不得什么悲天悯人了，就算要我死，我也要拉几个垫背的。
　　越想越亏，干脆一不做二不休，我咬了咬牙，抽出身上的风雷剑，纵身跳入人群之中，一记飞剑术朝着离我最近的一个玩家丢了过去。
　　“有人杀人抢怪啊！”没等那个玩家反应过来，我贼喊捉贼地大叫了一声，现场立即引发了另一场混乱。
　　那个玩家也没注意到自己到底是被谁砍了，又没收到系统提示，直觉告诉自己是被人用剑捅了一下。眼前的BOSS可是用法术的，没放剑啊。那玩家也没多想，不分青红皂白，操起斧头竟然向身边的一个用剑的侠士身上招呼过去。
　　那名侠士显然是有帮有派的，莫明其妙被砍了一斧头，立刻招呼着自己的兄弟杀了回来。搞错对象的那家伙也不是什么省油的灯，三两下叫过几个同伴，与侠士那边的人对干起来。
　　乱，就是要乱！越乱越好！
　　你们不乱离鬼怎么会有机会杀更多的人呢。
　　俺之前不是说了嘛，一羊是牵，两羊是赶。咱既然已经背了这数千条人名，就不在乎多弄几条。虱多不痒，债多不愁。已经背上杀人魔王这个黑锅了，我索性就破罐子破摔，把事情搞大一点。
　　将风雷剑换成招魂幡，一记遮天蔽日，我冷冷一笑，身影消失在了这片混乱之中。
　　没过多久，战场的另一方也出现了相同的混乱。我咬牙撑着砸到自己背上的羽箭，快速爬到另一棵竹子上，等待技能的冷却时间。
　　突然，一行熟悉的身影出现在我的视野之中，疆土、鬼狼、八百里加急、鹏飞，还有那个天诛。在他们的身后，数千名玩家整整齐齐地排着队伍，冷眼旁观地注视着这里的一切。
　　万兽山庄的人怎么也来了，老子可不想跟自己的小弟打架啊。
　　不过说起来也难怪，万兽山庄离着竹海这么近，要来也早就该来了。他们之所以赶到得这么晚，就是因为听说那突然出现的BOSS是问号级的。有以前惊涛城屠龙的经验，疆土是卡准了时间，就等最后来验收成果。
　　不过眼下的混乱情形让他吃了一惊，不是都来打BOSS的吗，怎么BOSS还没挂，玩家就已经先打起来了。
　　那些自乱阵脚的污合之众我一点都不担心，但是万兽山庄可不比一般的帮派。跟着逆天军团混了那么久，疆土的指挥能力可是日益见长，再加上有天诛那个军师坐阵，万兽山庄就算面对多于自己十倍人数的队伍或许都不会皱一皱眉。
　　而且看他们排例出来的阵式，基本都是以远程攻击为主，根本就没打算跟这个强悍的BOSS玩什么肉搏战术。有那么多莫名其妙的家伙当炮灰，疆土只需等到BOSS快挂的时候派出一支精良小队，清走多余的垃圾，剩下的事情就好解决了。
　　他们或许能够成功，这一点我相信。但是离鬼要真的被万兽山庄的人挂了，那咱的任务要怎么做下去？
　　心里一急，我掏出传呼，立刻给疆土发消息。
　　远远地看着疆土拿出传呼一看，脸色当时就变了。没多会，我收到了疆土发来的消息，问道：“你小子怎么会知道这件事，难不成这个BOSS又是你搞出来的？你的老毛病就不能改一改啊？”
　　别人不知道，他疆土心里可是清楚得很。俺这个恶魔领主别的本事没有，惹祸的记录一大堆。千年尸王、紫须孽龙、冰霜巨龙拉奴斯德尔、甚至是西方大陆的终级BOSS冥王阁下，哪一个不是经咱的手给放出来的。以至于西方大陆上有个无聊的传说，每当有高级BOSS出现的时候，十有八九都跟我这个恶魔领主有点关系。
　　看着疆土发来的消息，我心里那个叫冤啊。
　　你说这事儿能怪到我的头上吗。要不是那个该死的光剑影没事找事，偏偏要跑来找我的麻烦，让我平平安安带着离鬼走到袁家寨，路上最多死一两个杀怪练级的冤大头，也不至于弄到现在这个阵仗啊。
　　一时之间我也没功夫把事情的始末对疆土解释清楚，说来说去就一句话：“还当我是兄弟，就把你的人带走，回头我买上几十斤好酒等着你。”
　　万兽山庄不同于其他玩家临时组建的小帮派，绝大部分核心人员都是自由实业旗下员工。什么打宝收材料，一律都是为帮派出力，拿工资吃饭。私心虽然是有，但是大方向还是把握得十分到位。疆土没发话，纵然是有几个外围成员跃跃欲试，但是看老大没动，谁也不敢先出招。
　　疆土这个老大可是当得铁血得很，帮规在那儿摆着，任何人在战斗中不听指挥，绝对没有第二次机会。踢出帮派还不算，还要将帮派分给他的所有装备统统交出来。不交？不交自然有人会教他死字是怎么写的。
　　看着疆土连发几条消息，站在他身旁的鹏飞好奇地问道：“老大，是谁啊？这时候发消息给你，是不是想分点好处？”
　　疆土摇了摇头，还没想好怎么跟手底下的一干兄弟解释。好端端把人带来了，什么也没干就带走，这样对于他在帮派之中的威信有损。怎么说还有绝大部份的成员不是公司的员工，如果没有一个合理的解释，只怕很多人都会说他这个帮主胆小怕事，连个BOSS都不敢打。
　　他总不能跟手下的小弟说，这个BOSS是公司老板引出来的，老板发话谁也不能打吧。且不说现在几乎所有人都以为咱还留在西方大陆，就算大家都知道，这样的说法也实再不能让人信服。
　　他还没有发话，一直关注着战局的天诛却开腔了：“这BOSS不能打。”
　　“为什么？”听到这话，连疆土都觉得有些奇怪。自己正绞尽脑汁想着怎么把手下的人带走，还不让人起疑，天诛怎么会猜到他在想些什么。
　　“打不过。”天诛的话一向很少，不过却说得非常直接。
　　八百里加急可没能猜到自己帮主老大的心思，听到天诛的话奇怪地问道：“咱们这里好几千人，再加上前面那上万的炮灰，合力打一个BOSS还打不过吗？”
　　“这个BOSS应该在50级以上。”天诛也没想着要跟八百里解释，丢下一句字数比较多的话算是给了个面子，回头继续研究离鬼所用的技能，以及他的攻击范围与伤害量。
　　鹏飞惊云与天诛合作了那么长的时间，对于这人的脾气到摸了个八九不离十。既然连天诛都说打不过，那么万兽山庄干掉这个BOSS的机会应该是非常渺茫。
　　顺着天诛的眼神望过去，鹏飞心里大概有了个底。
　　他若有所思地点了点头，对疆土说道：“天诛说得没错，不要说咱们这里几千人，就是咱们再来个几千人，以现在的等级遇到这个BOSS也只有死路一条。”
　　连鹏飞都这么说，疆土跟八百里不得不重新审视眼前的战况了。50级的BOSS，如果没玩过天地的玩家或许不知道他的厉害，但是从西方大陆转过来的人就应该知道，就算是同等级的BOSS，要打起来也是相当费劲的，但别说是高于大数多人二十级以上。
　　如果真如天诛所说，眼前这只BOSS有五十级以上，疆土也觉得把人带走或许才是更好的选择。
　　起初我也以为这么多玩家围攻离鬼，就算是马蚁吃象也应该能把他磨死了。但是越看到后来，我越觉得有了胜利的希望。
　　这个离鬼招数虽然不多，也就是一片套在身上的火焰，以及双手不断丢出的赤炼，但是他的攻击力却是超强的。往往一道火炼就能对数十人甚至是上百人同时造成超过1000以上的伤害。真要换成是五六十级的玩家，或许还能在他的手下走上两招，只要有了吃药补血的机会，那么磨死一个高等级的BOSS并不见得是什么难事。
　　但是从眼前的情况看来，不要说喝药补血，这些三十级不到的玩家连离鬼的身体周围十码都进不了，还没靠拢就被离火身上发出的火焰给烤成了焦炭。至于远程攻击的技能就更不用说了，不管是哪个系的法术，打在离鬼头上连泡都没冒一下就化作轻烟随风飘去了。
　　或许有人会说，再怎么样厉害的BOSS他用法术总是要耗蓝的吧，咱们等他把元神耗空了再打不也是一样的嘛。可是看看离鬼那副越战越勇的模样，像是元神将尽，体力不支的模样吗？依我看，或许他连真正厉害的技能都没用到。打了这么久，我就没见到他有伤过一丝血。
　　我不知道天诛是如何猜到离鬼的等级的，但是却不得不佩服他的眼光与计算能力。虽说我也弄不清楚离鬼到底有多少级，但是就凭我能看透高于自身二十级怪物的天眼术，竟然也无法探察到任何关于离鬼的消息，只能说明他至少也是五十级以上的BOSS。
　　有了这样一个解释，疆土带人离开就显得合理多了。
　　只消一句话，在场所有万兽山庄的成员，除了留下了不到十人的杀手小队观察情况以外，剩下的大队伍全体撤离了竹海的范围。
　　几千人来了又走，连手指头都没有动一下，这一奇怪现象引起了在场某些玩家的注意。
　　“怎么回事，刚才那拨人怎么来了又走了？”
　　“大概是看我们天翼盟的人多，知道抢不过，所以撤退了吧。”
　　“放屁！知道刚才来的那些人是哪个帮派的吗？万兽山庄！要说人多，咱们的人能跟万兽山庄比吗？看看人家来的都是些什么人，咱们人是多啊，连十多级的小号都一起带过来了。来干嘛？来送死！”
　　“那他们干嘛走啊？”
　　这个问题一经提出，立刻引起无数玩家的反思。
　　不管怎么说，万兽山庄在东方大陆的名头也是十分响亮的。无论是玩家的平均等级，还是指挥战斗，有哪一样不是东方大陆上屈指可数的头号帮派。连他们都撤了，在场的每一个玩家都在这样问自己：“咱们还要继续打下去吗？”
　　万兽山庄的离去就如同一阵风，带走了玩家们的勇气，也吹醒了那些沉迷在贪欲之中的玩家们。短短不到二十分钟的时间，刚才还一片喧哗喊打喊杀的竹林里如死一般的寂静。
　　风吹叶落，尸骸遍野，满目萧条，触目惊心。
　　几个执迷不悟的玩家在最后的垂死挣扎中化为了白光，只留下一片纯静的世界……以及，隐隐约约在火光下一闪而过的光芒。
　　要说谁是这场战斗的最终获利者，那当然就要属咱这个冷眼旁观的局外人了。那些死去的玩家功败垂成，却给我留下了满地的装备。虽说好货没有几件，大多都以宝器以下，甚至白板为主，但是好歹也小小地弥补了一下咱因声望大减而受伤的脆弱心灵。


第55章 拜火教总坛
　　看着不远处几个人头攒动，大约也是想来捡点现成便宜的玩家。但是看着我身后那个浑身冒火的大块头，谁也不敢进前造次，只能眼睁睁看着我现对满地装备挑三捡四，直到两百格背包全部装满，甚至连药都丢掉不少，满载而归。
　　做人要厚道，这么些装备咱一个人也捡不完，还是留点东西给其他人吧。
　　看看背包里实再装不下了，我一扭头，准备招呼着离鬼继续前进，冷不防脚下踢到块什么东西，硬梆梆，黑漆漆的，有点像块破铁片。
　　这什么装备？
　　弯腰捡起来一看，我的嘴巴立刻变成了一个O字形。
　　帮会令牌！
　　也不知道哪个玩家连这玩艺都掉出来了，想必事后发现一定是心痛得要死吧。
　　到现在为止，整个东方大陆正式的帮派其实并不多，最主要的原因就是帮会令牌不好打。
　　不少玩家虽然组建了帮派，也有了一定规模，但是苦于没有帮会令牌，所以一直没能取得系统承认的帮派驻地，只能花高价买幢房子，临时充当总部。而那些出不起钱的玩家们大约是连临时总部也找不到一座。像万兽山庄那样，有公司做后台，要钱有钱要人有人的帮派实再不多。
　　我记得咱接手拍卖行这么久，都还没有玩家来卖过帮会令牌呢。要是我把这东西带回去好好炒作一下，保管比我现在装了满背包的装备全部加起来还值钱。
　　随手挑了条宝器级别的裤子扔了，我将帮会令牌往背包里一丢，开始想象起钱从天上掉下来的情形。
　　有了先前那一战，离鬼在附近这一片儿算是出了名了。任谁远远地看到那一团火红的身影，不是一溜烟闪人就是赶近拍开回城符，生怕跑得慢了又被秒掉。沾了他的光，玩家们看到我竟然跟在那个大BOSS身后，加之探察不到姓名等级，还以为我是BOSS的一个跟班。
　　接下来的一段路真是可以用风平浪静来形容，路上遇到的怪都被离鬼给清掉了，虽说分给咱的经验不多，但是白捡来的东西，不要白不要啊。
　　到了袁家寨，咱那个心里又开始打鼓了。这附近的怪等级咋都那么高啊，看门口一身苗人打扮的卫兵都是四十三级的拜火教徒，要是没有离鬼这块挡箭牌，咱估计连边儿都摸不着就得回城。
　　离鬼可不管那么多，一见门口守着的拜火教徒，立刻就跟打了兴奋剂似的，抬手一条火炼抽了过去。这么一来，整个袁家寨里的拜火教徒就跟炸了锅似的，好不容易才清静下来的耳边立刻又成了一片刀山火海。
　　四十三级的怪，要是一对一，我应该还有些把握，一对二，虽然有点费事，但也勉强可以应付。一对一帮……咱还是闪远一点吧。要拼速度，我还是不比这些家伙跑得慢。
　　当看到一群拜火教徒蚂蚁出洞似地从竹楼里奔下，挥舞着明晃晃的弯刀朝咱冲过来的时候，我是拨退就跑，才不管身后的离鬼是死是活。
　　跑了一阵，我回头一看，发觉真正跟在我背后的不过小猫两三只，大队伍还是冲着离鬼那罪魁祸首去的。就这么跑了也说不过去，好歹是咱自己的任务呢。抽出风雷剑，唤出伞儿丫丫，这里四下无人，也该是咱练练身手的时候了。
　　伞儿依旧是老套路，红伞一撑，红裙轻摆，把拜火教徒迷得晕头转向，替咱争取了足够的时间。丫丫双掌一举，两眼青光大放，一声清越龙呤脱口而出。转眼间，罡风四起，浓云密布，苍龙之魂的降临就是这么有气势。
　　等级只有三十的丫丫面对这些四十多级的拜火教徒可不像咱们那么没出息，半空中云雾里，青色龙影时隐时现，龙口一张，冰凉刺骨如同冰椎的水柱从天而降，夹杂着肆意寒风，冲离我最近的一名拜火教徒当头砸去。
　　哈哈，水克火，龙魂状态还有法攻加成。看着一招就被丫丫打掉一半血的拜火教徒，我是哈哈一笑，扣在手里的水灵符跟着就补了上去。
　　离鬼负责主力部队，咱在外围清理点零散小兵，没过多久，袁家寨的大门已彻底为我们打开。
　　这么多竹楼，也不知道火丙跟火丁两兄弟到底有没有找到这里，要是一间间找出去，还不知道要浪费多少时间呢。
　　我正琢磨着要从哪里开始下手，离鬼可没那么好的兴致登竹楼赏风景。一巴掌拍下去，地面裂开无数条裂缝，熊熊烈焰从地底喷射而起，火花四溅，整个青幽的袁家寨刹时间化作一片火海。
　　不是吧？要是火丁火丙两兄弟还在这些竹楼里，那不是统统都被烧死了。
　　我心里一急，没留神离鬼迈开大步，竟然朝着那片火海走了过去。
　　不用这样吧？引火自焚啊？
　　这火是你放的，你自然不怕被烧。我可只是小鬼一只，没有金刚不坏之身啊。
　　眼见离鬼是越走越远，我急得是满头大汗。灵机一动，我掏出剩下的四瓶烈焰之血，张嘴喝了一瓶，又给自己加了道护身符，收起伞儿，拖着丫丫就朝离鬼消失的方向冲了过去。
　　一道道水花从我跟前溅开，原来丫丫的龙卷雨击用来灭火的效果到也不错。踩着尚冒白烟的焦土，越过那片火海，眼前赫然是一座山洞。洞顶挂着老大一面火焰铁旗，上书四个大字：“拜火圣教。”
　　原来拜火教的总坛就在这袁家寨的背后啊，要不是离鬼一把火烧了袁家寨，只怕到死也没有人能找到这里。
　　咱进来得晚，离鬼早已不见踪影，地上到是留下了数十具拜火教徒的尸体。这道方便了，里面岔道虽多，我只要跟着尸体走，早晚也能跟离鬼汇合。
　　看着成堆的怪物尸体，咱心想也别浪费了，到处东摸摸西找找，竟然还真被我找到了几样东西，还是套装……
　　拜火教徒长袍、拜火教徒盘冠、拜火教徒腰带、拜火教徒长靴……
　　别以为拿了几件套装有像捡了多大一个便宜似的，这根本不是装备，而是任务物品。属性：将自己打扮成一个拜火教徒。
　　这显然是系统留下的任务线索了。我瞅了瞅四周没活人了，赶紧将一身装备换下来，又穿上拜火教徒套装。看看自己，一身黑色短打，袖子上镶着花边，头顶上扣了个大盘子，裤子只到膝盖下去一点，露出两条光溜溜的小腿。这样的打扮要是被芸芸看到，只怕要把咱笑死了。
　　好在身上的佛宝天衣不用脱下来，咱还能保持着人类的模样。不然头上顶着张符，咱也不能冒充啥拜火教徒了，就算能，也只能装装拜火教徒的鬼魂吧。
　　听动静，好像离鬼越走越远了。我踏着脚下的尸体，慢慢地朝山洞深处摸去。
　　“谁在那里？”一个声音高叫道，紧接着就是抽刀的声音。
　　刷怪了？我还没找着离鬼他老人家呢！我心里一凌，赶紧回了句：“我！”
　　看着眼前四个四十六级拜火狱卒，俺不得不小心应付。万一一个不小心露出了马脚，再引来个一群，这时候没有离鬼的保护，我的小命可就要休矣。
　　这NPC的智商的确还很低，打量了我一下，也没认出咱是个冒牌的。
　　既然是“自家弟兄”，四个狱卒同时将刀收了起来。领头的那个对我说道：“现在教中来了对头，教主命所有人都到大殿集合，你怎么还在外面转悠。要是发动阵法出了错误，你小子就等着受刑吧。”
　　“哦，知道了。我正要去呢，谢谢这位大哥提醒，改天请你喝酒啊。”我随口应付着，慢慢向后退去。
　　“你去那边干嘛？那边是水牢，大殿在这边。”一个狱卒好心地为我指点了方向，要不然的话我还不知道该往哪里走呢。
　　去大殿？俺没那么白痴。那里不知道有多少怪等着咱呢，万一要是被认了出来，那我就是吃不了兜着走。
　　俗话说得好，敌人的敌人就是朋友。既然被这帮拜火教徒给关起来，那水牢里多半也是可以帮到咱的人物。这时候离鬼那家伙也不知道跑哪儿去了，我不如就到水牢里去看一看，说不定还能发现点什么线索。
　　往大殿方向走了一段，我见四周没人，开了潜行又折转回来。
　　从这里到水牢再也没有别的岔路，沿着一条又黑又窄的小道走下去，不到片刻，我就走到了小道的尽头。
　　这里是牢房？怎么一个守卫也没有。看守的狱卒显然就是刚才我见到的那四个了，不过怎么会站到那么远的地方去。
　　我试着推了推水牢的房门，门没锁，这拜火教的看守未免也太不负责任了吧。
　　待到我跨进房门，一阵悉悉嗦嗦的声音响彻耳际，刺骨的寒气迎面向我袭来。我立刻就明白这里为什么没人看守，也明白了那些狱卒为什么要躲那么远。
　　若大的一间地牢，只有一条窄窄的石阶通往下面，整座牢房之中淹满了又黑又臭的脏水。一道铁栅栏从中央把这里隔开来，上面爬满了密密麻麻的小虫子，每一只都足有巴掌那么大，浑身长满了黑色的触须，软趴趴的，看起来十分恶心。
　　一记天眼术丢过去，除了看到那些恶心的虫子是二十六七级的阴水毒蛊之外，我还发现了水中载沉载浮着无数黑色的圆球物体。
　　好险好险，那些东西可全都是玄阴水雷，要不是咱机警了一把，一但冒冒然闯进那片水域，或许咱现在就跟过年放的水银礼花一样了。
　　隔着栅栏朝里面看去，水里依稀能看到一道模糊的人影。
　　火丙！
　　当我看清那道身影之后，惊得险些叫出声来。
　　只见无数只阴水毒蛊在他身上爬来爬去，企图咬破他的皮肤，钻进他的身体里去。但是火丙的身体被一片薄薄的红光包裹着，让那些阴水毒蛊无从下口。
　　“你怎么会在这里？”我回头看了看，确定那四个狱卒没有跟过来，这才小声问道。
　　水中的火丙抽动了一下，缓缓抬起头，看到了站在台阶之上的我。
　　“拜火教的妖人，你又何必明知故问。”
　　哇咧！我什么时候成了拜火教的妖人了？
　　哦，对了，咱此时还穿着拜火教徒的衣服呢。
　　赶紧将身上的装备换下来，我掏出火丙给我的那块令牌晃了晃，说道：“火三哥，是我啊。你不认得我了？”
　　也不知道连眼皮上都爬着阴水毒蛊的火丙到底有没有看清咱手里拿着的令牌，不过这回他到是把咱给认出来了。“你怎么也会到这里来，我不是让你去通知我大哥他们了吗？”
　　“就是你大哥他们让我想办法来帮你的。”我收起令牌，将事情的经过简单地说了一遍，算是有个交待。
　　“原来是这样，这么说来前些天拜火妖人口中所说的那名入侵者应该就是老四没错了。”火丙叹了口气说道：“真是想不到，我火丙今日就要命丧于此。好在大哥没有来，不然的话火氏一脉将从这世间消失了。”
　　哪有这么严重。我暗骂火丙的悲观思想，着急地说道：“既然我已经来了，就不会让你白白地死在这里。离鬼已经跟着我到了这里，只要能跟他汇合，咱们说不定就能消灭炎魔的阴谋。你现在先想想办法，我把你从这里救出去。”
　　“办法不是没有，只是我无能为力。”火丙垂头丧气地说道：“阴水毒蛊虽然并非什么厉害之物，但却是我火氏一族天敌，除非能利用大禹神土，摆开分水阵，我的三昧真火或许还有些办法。但是现在为了抵御水毒，我体内的元神已消耗贻尽，根本不可能摆下此阵。那些拜火教徒早就猜到我会带有大禹神土，所以一早就将我身上的全部东西收了个一干二净。就算我元神尚存，此时也无法再摆此阵了。”


第56章 玄阴水母
　　“我这里还有禹之土啊。”我惊喜地说道，之前用火灵石换来的禹之土想不到在这里用上了。
　　火丙突然眼光一闪，但很快再次摇了摇头道：“我刚才也说过了，我元神耗尽，无力摆阵。而且我一心不能二用，要是勉强摆阵，有谁来消灭这些阴水毒蛊呢。”
　　还能有谁，我啊！
　　见到咱自告奋勇，火丙稍稍考虑了一下，说道：“既然道长有如此决心，那我也只好勉强而为之了。我这里有分水阵的阵法，还有一套三昧真火阵法，你选择一种，我们合力闯出这玄阴水牢。”
　　哦，又是选择题啊？这算不算咱尽心尽力完成任务所给予的小小奖励呢？
　　看着摆在我面前的两套阵法，我实再不知如何取舍。
　　分水阵法是以禹之土为引，操纵方圆百米以内的土壤组成阵法，属于绝对的防守阵。而三昧真火阵就更不用说了，绝对的大面积火系伤害技能，唯一美中不足的就是元神需求巨大，而且必须要五行属火方可使用。
　　咱现在身上就只剩下三瓶烈焰之血，靠着这点东西来维持火系体质，三昧真火阵用三次也就没机会了。
　　想来想去，咱还是学那个什么分水阵法吧。本来道士就是血薄防低，多一点防守技能咱也可以多条命。虽说练级比别人慢了那么一点点，但是安全系数高啊，咱也不是那么急功近利滴。
　　“叮！”系统那千篇一律的提示音响起，打开技能版面一看，果然已经多了一项分水阵法。
　　火丙传授完阵法，小声对我说道：“现在我已将分水阵法传授予你，一会儿等我说开始，你立刻启动阵法，助我用三昧真火冲出玄阴水牢。”
　　“OK。”也不管这古人NPC看不看得懂，我打出个手势，将注意力集中到了手里的禹之土上。
　　火丙深吸一口气，身上那层薄薄的红光突然变得强烈起来。那些爬到他身上头上的阴水毒蛊刚一遭遇到突然变盛的红光，立刻吱吱直叫，拍打着触须上的黑烟，翻落水中。
　　还说自己元神耗尽，但来威力还是蛮大的嘛。
　　就听火丙大吼一声：“布阵！”我赶紧扔出手里的禹之土，放出分水阵法。
　　禹之土一接触到水面，立刻像发了酵的面粉一样发涨变大，滋滋地发出声响，朝水下钻去。转眼间，一根足有一米来宽的土柱子从水底升了起来。很快又是第二根，第三根……
　　水牢中波涛滚滚，巨浪翻翻，无数阴水毒蛊被禹之土顶了起来，好似一摊从海底捞上来的稀泥。就见火丙两眼冒光，奋力从水中跳起，稳稳地落到了一根土柱上。
　　一声大喝，无数条红蓝白三色火焰从火丙的身体里迸发而起，如星火燎愿一般扩散到所有暴露在水面的土台之上。那些恶心的小东西一直靠水为生，吸取水中毒液，此时被禹之土隔绝了水源，立刻被三昧真火烤成了虫干。
　　看着经验条一点一点地向上跳动，咱的心里实再是大爽。真是没有想到，原来分水的禹之土原来还可以这样用。水牢之中密集的阴水毒蛊全都被火丙笼罩在三昧真火之下，虽然等级不高，但是数量繁多。击杀这些弱小生灵，俺得到的经验绝不输于轰死一头问号级的BOSS。
　　他在那里杀得爽，咱这边也不是很轻松。纵然分水阵消耗元神没有三昧真火来得猛烈，但是对咱这个刚刚三十级的小鬼来讲还是非常可观滴。片刻之间元神就已见底，我赶紧吞了几瓶还灵丹，任由那冰凉的触感源源不断地从我的脚心传到水中，维持着水牢中的分水土台。
　　咦，那亮晶晶蓝幽幽的东西是啥？
　　不怪咱做任务不专心，实再是对于掉落的宝贝有着特殊的感情。突然看到一片火光过后，阴水毒蛊的尸体堆里有一点亮亮的东西，咱实再无法压制自己的好奇心。
　　反正一但发动阵法，剩下的事情都不用咱操心太多。我所要做的就只是补充自己的元神，让分化的禹之土维持在水面以上就行了。一面朝口中塞着还灵丹，我小心翼翼地靠近那个亮点，一记采集术丢了过去。
　　那东西拿在手里凉凉的，软软的……我靠！原来是只虫子。
　　刚想要把那只虫子丢回地上，我突然发现这一只阴水毒蛊怎么跟其它的有点不太一样。别的虫子都是黑色的，这只却是蓝色的，而且还散发着冷冷蓝光。如果不是因为触感太软，看起来到像是水晶雕成的一般。
　　如此与众不同，应该会有点特殊用途吧。我把手里的还灵丹统统塞进嘴里，天眼术大放光彩。
　　哦——哦——哦——！
　　又是一件宝贝！
　　玄阴水母，可用来炼制蛊毒，每日生产一只阴水毒蛊，无上限。
　　可惜俺不会制药炼蛊，不然收了这玄阴水母，只不定又是一件杀人凶器。小白的玉皇蜂算虾米玩艺儿，跟这只玄阴水母比起来，差太远了吧。
　　咱这一分心，几座分水台没了元神支持，哗啦一声塌了下去，正专注于对付阴水毒蛊的火丙险些掉进水里。
　　“不好意思，不好意思哦。”我干笑几声，赶紧补充元神，重新修复那几座分水台，拍着胸脯小小地心虚了一把。
　　不知道是不是我收了玄阴水母的原故，周围不断刷新的阴水毒蛊明显变得少了起来。火丙终于冲开栅栏，跳到了俺的身边。
　　“道长，还是你机警。”火丙拍了拍我的肩膀，喘着粗气说道：“要不是你及时收了玄阴水母，任由它不断召唤毒蛊，只怕就算以我的三昧真火也无法冲出玄阴水牢。”
　　呵呵，咱无意之间还做了件好事啊？
　　得意忘形的我大手一挥，拍着胸脯说道：“咱是谁啊，百鬼夜叉是也！什么玄阴水母虫子垃圾，到了咱的手里还不是乖乖放下武器举手投……啊！”
　　咱可忘了自己这时候是站在禹之土堆砌的分水台上，一个臭屁，又忘了补充元神。分水台一塌，我是哗啦一声跌进水中，猛灌了几口臭水。
　　躲开水里的玄阴水雷，我拼命挣扎着爬到台阶上，咳嗽了几声，发现嘴里竟然掉出两只烧焦了又被水炮过的阴水毒蛊尸体。我是恶心得直打干呕，拼命抠着自己的嗓门儿，偏偏除了脏水之外，再没吐出什么东西。
　　他娘的！是谁设计了这种玩艺儿，把个水牢里的水搞得这么臭，环境卫生也太差了吧，严重危害玩家身心健康！
　　抖了抖身上的脏水，准不丁火丙突然朝我倒了过来，险些将我再次推入水中。
　　“兄弟，你这是怎么了？”我虚情假意地关心了一句，把他推离我的身上。两个大男人靠这么近干嘛，我又没什么兴趣演断臂山，就算是跟NPC也不行。
　　火丙无力地摇了摇头，对我说道：“刚才我强行运转内丹补充元神，实际就跟燃烧生命没多大区别。好在你身上带有我的那块圣火令牌，可以让我暂时将元神寄托在上面，等候慢慢恢复。据你所说，我四弟应该也在这拜火教中，你现在去寻找我的四弟，一同与离鬼大哥汇合，到需要的时候我会出来帮助你。”
　　他话一说完，立刻化作一道红光，飞入我的背包之内。与此同时，系统也提示我完成玄阴水牢任务，获得经验若干，声望若干。
　　这就奇了，我查看了一下自己的状态，三大主城的声望并没有增加，还是负的。火丙送我的这些声望到哪里去了？难道说除了三族的主城之外，还有第四座主城的声望吗？
　　看了看那块刻着丙字的圣火令，果然要比火丁的那块亮一些。我撇了撇嘴，重新换上拜火教徒的衣服，走出玄阴水牢。
　　也不知道是踩了什么狗屎运，刚走出牢房没多久，一只大手从背后将我的领子给揪住了。
　　“都什么时候了，怎么还有人在这里闲逛。密室那边还缺人手，快跟我来！”
　　“我……别揪，我自己会走！”甩开这个认错人的拜火教徒，我是心不甘情不愿地跟在他的身后。
　　这家伙头顶上的名字不是拜火教徒，而是右护法火蝎。他身上穿的也不是像我一样的短打，而是一袭墨绿色的披风。头顶上的盘帽绣满了奇怪的花纹，都是些蜈蚣蝎子之类，让我很怀疑那个什么玄阴水牢就是这家伙的杰作。狠狠地瞪了走在我前面的家伙两眼，对他比了记中指，我满不高兴地咧咧嘴，反正他也看不到。
　　哇咧，这里是什么地方，好多人！
　　跟着火蝎走进那间所谓的密室，就只见数十个目光呆滞的NPC正围作一圈，身上全都绑着铁链，正像牛马一样推动着一个巨大的石轮。
　　该不会要咱也像牛马一样去推那玩艺吧？我可不是苦力。
　　那火蝎当然也不会叫咱去推那石轮，而是丢给我一个罐子，对我说道：“现在教中遭遇大敌，我没时间看管这些药人。你看好时间，每隔半个时辰就将罐中的蛊虫喂给这些药人吃。要是出了任何差错，我把你变得跟他们一样。”
　　我不要在这里喂牛马，我要去找火西跟离鬼！
　　捧着散发阵阵恶臭的药罐，我在心里无声地抗议着。但是无奈那火蝎的等级也在五十以上，问号级的BOSS，让我没敢造次，只能眼睁睁地看着他关上房门，把我一个人留在了密室里。
　　谁说这里只有我一个人来着，不是还有这么些NPC陪着我嘛。
　　好奇地打量着这密室里的NPC，有平民打扮的，有商人打扮的，有道士打扮的，哈，居然还有和尚！也不知道那火蝎到底给这些人吃了什么玩艺，让他们看起来就像一具具行尸走肉。我忍不住在其中一个女性NPC的屁股上捏了一把，居然没反应。可惜就是弹性不太好，肉好像都干掉了一样，没啥手感。
　　半个时辰喂一次，也不知道上一次距现在过了多久。我低头朝手中的罐子里看了一眼……恶……怎么会是毒虫毒蚁，看起来那火蝎让咱来干这种事情也没安什么好心啊。
　　到底要不要喂啊？
　　我抱着怀里的药罐想了想，好像刚才也没给咱什么任务，也就是做了也没奖励。咱才不要做那种吃力不讨好的事情，就算是助纣为虐也要看看划不划得来啊。
　　既然不打算喂那些药人，我就要在别的地方花点心思了。不知道这些变成药人的NPC身上会不会有啥法宝呢，看他们怎么摸都没反应，说不准咱能捞到点好东西。
　　也不知道我自己到底出于什么样的心理，竟然真的放下手里的药罐，跑到石轮前面，搜起NPC的身来。
　　哇，你身上怎么还带着钱袋，便宜我了。
　　靠！就二两银子加十几个铜板，穷鬼一个！
　　咦，一只珠钗？你个大男人带这玩艺儿干嘛，难道是要送给相好的？属性一般般，丢到当铺里也卖不了几个钱。
　　耶，佛珠呢。老子虽然穿袈裟，但又不是和尚，这玩艺儿还是还给你好了。
　　完全不理会火蝎临走之前对咱的交待，我一个人在密室之中对这些毫无反应的NPC干起了偷鸡摸狗的勾当。还好没外人，真要是传了出去，咱这个曾经的恶魔领主可要当不下去了。
　　我站在石轮旁边没动，只要是有NPC经过咱的跟前，一定逃不过我的一双魔掌。
　　看着一个商人打扮的NPC呆呆地走到了我的面前，我心里一乐，这种人身上应该带有不少钱吧。
　　伸手往他怀里一摸，只觉得指尖一阵发烫，竟然被我摸出一块令牌来。
　　一面刻着火字，一面刻着乙字……这……这不是圣火令嘛！而且还是火乙的那一块。
　　这家伙……我抬起头，细细地打量着眼前这个商人打扮的NPC，看起来是跟火乙有几分相似。他不是一直待在雷霆将军府嘛，怎么会跑到这里当起药人来了。


第57章 机关水道
　　“喂，火二哥，醒醒！”我伸出手，拍了拍火乙的脸蛋，没反应。
　　拿手掐两把，他不疼不痒。
　　用力踢一脚，木头一根。
　　总不成咱拿刀子把他给捅醒吧？
　　我郁闷地跟着火乙绕着石轮打转，嘴里嘀咕道：“喂，大哥……二哥，你到是看我一眼，跟我说说话啊。我被关在这里了，告诉我怎么出去好不好。”
　　无奈不管我说什么做什么，火乙就是毫无反应，只会推着石轮打转，根本对我不加理会。
　　正在一筹莫展的时候，腰上的传呼机突然响了起来。摘下来一看，是西门吹风发过来的。
　　“夜叉，你那边任务到底做完没啊？我们找到个好地方，就等你过来呢。”
　　“什么好地方啊？”我索性也不去管那个白痴火乙了，一屁股坐到地板上，跟吹风发起消息来：“我现在被困在袁家寨后面的拜火教里了，周围全都是被控制了的药人。我看不管你们找到什么地方都肯定要比我这里还好，能不能替我想想法子啊。”
　　过了好一会儿，小白发了条消息过来：“那还用想什么法子啊，直接回城不就得了嘛！”
　　我靠！这也算帮我想了法子了啊？他以为咱是白痴，不知道可以用回城符回城吗？但是只要我一拿出回城符，系统就提示俺是不是要放弃任务，这让咱怎么甘心啊。
　　跟小白丢了条消息，说我自己想办法。关掉传呼，看着那群没有思想的NPC，我是无名之火不打一处来。
　　什么破任务，什么破游戏，就知道为难我！
　　一气之下，我将地上的药罐踢翻在地，不想这一踢还给我踢出祸来。
　　那些原本装在罐子里的蛇虫鼠蚁突然之间重获自由，立刻拼命四下逃散。而它们的目标似乎也是一致的，就是那些正推动石轮的药人们。
　　只见一只毒蝎速度奇快地冲向之前我摸过的那个女NPC，头顶上两片尖利的锯齿咬破她的脚后跟，一头钻了进去。那女人身体抽动了几下，猛地翻倒在地，口吐白沫，两眼翻白，浑身不断抽搐，转眼间就没气了。而那只钻进了她体内的毒蝎还在来回不停窜动，看得我是冷汗直冒。
　　越来越多的NPC被毒虫咬钻皮肤钻了进去，没多会功夫，地上已经倒了十好几具尸体。石轮没有人推动，自然而然地停了下来。
　　不好，要是火乙被咬死了，咱的任务算不算失败啊？
　　我一骨碌从地上爬起来，奔到火乙旁边，就见一只蜘蛛一条毒蛇正一左一右地咬住了火乙的脚后跟。
　　还好没有钻进去啊。抹着头上的冷汗，风雷剑轻轻一挑，一剑将那条毒蛇拦腰斩成两断。回头再看那只蜘蛛，两条毛茸茸的大腿已经有一半钻到火乙的肉里了。
　　心道一声不好，我赶紧将风雷剑送了过去，却只砍下了蜘蛛的两条后腿。那蜘蛛一吃痛，往里钻得更快了。
　　完了，这下就等着任务失败吧。
　　我无力地往地上一坐，看着火乙的脚后跟上鼓起老大一团包，而且正在逐渐往上游走。现在做什么都已经太晚了，我取出回城符，只等任务失败的系统提示一出现就立刻回城，找小白吹风他们去。
　　不知道是哪位达人曾经说过，只要人不放弃相信奇迹，奇迹总会在适当的时候出现。而就在我的手离回城符只有零点零一公分的时候，奇迹真的出现在了我的面前。
　　那只钻进火乙体内的蜘蛛不知为何停在原地不动了，而火乙的身体逐渐散发出一抹淡淡的红光。
　　那红光我是再熟悉不过了，两个小时之前我还在火丙的身上看到过它。难道说……
　　老天爷！我真是爱死你了！
　　不知不觉，我在密室里待的时间已经超过了半个时辰，因为没有及时喂服毒虫，变成药人的火乙竟然在这个时候恢复了神智，自然懂得如何保护自己不受毒虫侵害了。
　　只见火乙身上的红光越来越强烈，并且渐渐地集中到了自己的小腿上。那个鼓起的小包被红光逼近，慢慢地开始往下滑。最后，从他脚后跟的伤口处跌落出一只黑漆漆的蜘蛛，全身蜷作一团，好像被烧焦了的样子。
　　“太好了，你总算是清醒过来了。”一兴奋地从地上跳起，一把搂住清醒过来的火乙，也不管什么断臂不断臂了。反正咱的任务能继续往下做，这比什么都值得高兴。
　　“道长，你赶来实再是太好了，有没有见过我三弟四弟？”刚刚清醒过来的火乙首先关心起自己的弟弟，也不跟着说一声谢谢。
　　我取出火丁火丙的两块令牌说道：“火丁现在还没找到，火丙现在就在这块令牌里休息。”
　　火乙伸出手，轻轻抚摸了一下火丙的令牌，点点头说道：“果然是老三的气息。我有预感，老四应该也在这附近，我们出去找找看。”
　　一听这话，我立刻就偃旗熄鼓了。谁不想出去啊，我在这里关了半个时辰还没想出办法来呢。也不知道那火蝎到底用了什么法子，密室的房门关得死死的，连条缝都找不到。要不是这样，我又怎么会对着这些NPC尽做无聊的事情呢。
　　火乙听完我的诉苦只是微微一笑，跨过地上的尸体走到那座石轮边上。右手轻轻搭住把手用力一震，只听得轰隆隆一声巨响，整个石轮四分五裂，露出若大一个洞口。
　　火乙指着下面的洞口说道：“这里是拜火教的机关水道，他们修建这样的东西就是专门为了对付我们火氏一族的。像这样的机关密室还有四座，如果全部发动就会引发玄阴水阵，将大殿里所有的火氏一族全部困在阵中。我从炎魔那里偷到了这里的机关图纸，本来是想破坏掉他们的阴谋，没想到却中了他们的圈套。好在那个火蝎没有发现我的真实身份，将我变成了药人，不然的话我应该也会跟老三一样，被关在玄阴水牢里。”
　　“那我们现在怎么办？”我问道。
　　“好像我记得我的那块圣火令也在你的身上吧？”火乙突然说道，让咱有种做贼被抓的感觉。
　　不过他并没有因此而生气，而是说道：“水道中刻满了玄阴水符，我们天生火体，遇到玄阴水符必定大受损伤。所以破坏玄阴水阵的任务只能交由道长代我完成。稍后我会将自己的元神附在那块圣火令上，你只消随着机关水道找到另外那四间密室，剩下的事情自然由我来完成。”
　　好嘛，咱的背包里又要多个大活人了。
　　将火乙收入圣火令中，我走到水道入口朝下看了看，一阵寒气扑面而来，里面可真够冷的啊。
　　伸伸腿，扭扭腰，下水游泳之前记得做好热身动作。
　　“时间不多了，道长还请快些。”背包里突然传来火乙的声音，吓得脚下一滑，掉进冰冷的水道之中。
　　我靠！有多少年没玩过滑梯了。
　　这水道斜斜向下，一股细细的水流正从上面冲下，俺躺在上面飞快地往下滑去，实再是比水上乐园的激流探险来得痛快。
　　就除了偶尔屁股上传来一阵抖动，这滑梯修得也不怎么平整。俺当然知道，那些磨得咱屁股一阵发麻的花纹十有八九就是那什么玄阴水符了。
　　阴风阵阵，寒浪涛涛，坠入机关水道里的我如同一片随波逐流的乱世漂萍，顺流而下，渐行渐远。
　　“道长，留神前方右手边有条分水道，那里通往第二间机关密室。”背包里突然传出火乙的声音，为我指引前进的方向。
　　OK，右手边是吧。
　　我微微坐起身子，将注意力全部放到右面。
　　在高速下滑的同时想要把握住方向实再不是一件容易的事情，好在以前骑小金小四在天空飞翔的时候咱已经能熟炼把握高速飞行的感觉，此时变飞为滑，很快也就适应了过来。
　　稍时，黑洞洞的机关水道中果然出现一点亮光，刚好就在右边我触手可及的地方。海脑中飞快地计算出此时的速度，到达那个光点的距离，然后……
　　当那光点从我眼前一闪而过的时候，我的左手跟左脚同时用力撑起，右手往上一探，牢牢地扣在了水道的边缘。下滑惯性与水流的冲击让我的身子不住摇晃，我长长地吸了一口气，将另一只手也塔到那条岔道的边缘上，脚下用力一蹬，纵身跳了进去。
　　往下容易，往上可就难了。
　　冰冷寒滑的水流不断由头顶冲击下来，我强忍住那水流击打在身体上的刺痛感，用力将十指抠住水道石壁上的缝隙，一点一点往上攀爬。
　　好在这条水道远没有我滑下来那条漫长，不然我还真的不敢保证自己有那么好的体力能坚持下去。
　　隆隆的石轮滚动声自头顶上方传来，第二座机关密室已经近在咫尺。
　　我往四下打量了一下，找准地方站住脚跟，双手顶住头顶上的石板用力一推，石轮的声响突然变得更大了。
　　“什么人！”
　　咱刚探出半个头，就见到明晃晃的刀光迎面而来。我下意识地往后一缩，看清了对咱挥刀相向的只不过是个四十二级的拜火教徒。
　　那家伙一手拿着弯刀，一手抱着罐子，显然跟咱之前做着同样的事情——喂药人。
　　一手撑住石板，我一手掏出水灵符照准那名拜火教徒头顶上丢了过去。水花四起，寒光闪现，拜火教徒挥刀的动作立刻变成了慢动作。我不敢稍作迟疑，立即掀开石板，纵身跳入密室之内。
　　同火蝎带我进入的那间密室一模一样，除了目光呆滞，只知道推动石轮机关的药人以外，整个房间里只有刚才攻击我的那名拜火教徒。
　　咱可没那么多闲功夫跟你在这里玩捉迷藏，招出伞儿丫丫，以三对一，瞬间将那家伙变成一具死尸。可是那名拜火教徒似乎并不甘心就此死去，临倒地之前，还不忘了把手中的药罐砸向地面。清脆的破裂声响起，重获自由的蛇虫鼠蚁立刻爬了一地。
　　本来咱是不用理会那些毒虫的，但是想想，一会儿火乙出来破坏机关，要是不小心被咬上个两口，那一定不是件愉快的事情。咱好人做到底，送佛送到西，还是帮着把这些害虫收拾了吧。
　　干掉一干毒虫，居然被我捡到了几枚虫卵，也不知道有啥用，先收起来就是。
　　战斗结束，火乙也从咱的背包里钻了出来。二话没说，两掌轰掉机关石轮，又让咱寻找第三座机关密室。
　　我靠！俺堂堂恶魔领主，啥时候成了跑路的了。
　　解决完最后一座机关石轮，整个地面突然剧烈地摇晃起来。系统提示破坏机关任务完成，火乙面带微笑地对我说道：“玄阴水阵已破，咱们可以去大殿跟老四和离大哥汇合了。”说完，一掌轰向密室的墙壁，尘埃落定，露出外面的通道。
　　我靠！你既然有本事冲开密室，之前为什么还让咱从水道出入，存心玩儿我是不是。咱在那冰冷的水道里爬上爬下，现在脚指头都快抽筋了，这个火乙还满脸不在乎的样子，一点都不懂得关心体贴一下玩家的感受。
　　从密室出来一看，早已不是前先我走过的那道通道。墙上火把噼啪作响，将四周照得通明，到处都是游走的拜火教徒，一个个手握弯刀，目露凶光，一看就不是善茬。不过这回火乙没有再躲回到咱的背包里，仗着一双火掌，硬是杀出一条血路，直冲拜火教大殿。
　　有了这个引路的，咱也用不着花那么多心思去找路了。紧紧跟在火乙身后，专捡那些漏网之鱼。飞剑幡阵咒术符术变着花样地一阵乱丢，身旁丫丫伞儿大小美女护法，打得不要太爽。
　　就看经验直线上升，咱使剑的熟炼度都快赶得上咱的那把招魂幡了。


第58章 拜火教主
　　随着路上的拜火教徒越来越多，等级也越来越高，拜火教大殿离咱们也越来越近了。
　　“离大哥！”火乙突然惊呼一声，快步奔入大殿。我抬头一看，那大殿之上挥舞火炼的可不是害咱背上杀人狂魔称号的离鬼嘛。把咱丢下不管，他一个人在这里杀得到是高兴。
　　看着满地的尸体，其间还有一道身影，英姿飒爽，虎虎生威，挥舞手中长枪，与一干拜火教徒战作一团，那不是火丁嘛。咱半天找不着，原来早就跟离鬼汇合了啊。
　　人员到齐，真正的元凶巨恶也该登场了。
　　滚滚黑烟由四面升起，地上的拜火教徒尸体转眼间化为一堆齑粉，轻飘飘随着黑烟消散而去。
　　等等啊——我还没去收集掉落的东西呢！
　　眼瞅着成堆的尸体就这么消失不见，我心里这个悔啊。那么多拜火教徒，也不知道掉了多少材料。就算是只有一些破布条条，好歹也可以让咱冲冲裁缝技能啊。就这么刷没了，连个看看的机会都不给我。
　　将满腔的愤怒转化为两道杀人的目光，我冷冷地盯着威风凛凛端坐在上的拜火教主。
　　那是一个约莫四五十岁的老头子，直竖冲天的头发中间染着一抹鲜亮的红色。满脸如刀刻一样的线条，神情冰冷傲慢，眼中好像除了自己就再没有别人。一袭绣着火焰的黑色长袍衣领高耸着，更加称托出那阴邪的眼神。他那干枯的手掌紧握着一把铁杖，杖的顶端盘曲着两条毒蛇，一青一紫两团火焰自蛇口喷出，不断交织在一起。
　　“离大哥，想不到咱们又见面了。多年不见，你竟然还是如此厉害。”那教主完全不把咱们周围的人看在眼里，只是冷冷一笑，抬抬手对站在大殿正中的离鬼说道。
　　“我呸！”离鬼极不给面子地吐了口唾沫，指着那教主的鼻子说道：“你算哪根葱，竟然也敢叫我大哥。你的主子炎魔跟我称兄到弟的时候，你还不知道在哪个灰堆里呢。识相的就把雷霆将军的魂魄交出来，炎魔那里我去替你交待。”
　　见离鬼如此不给面子，拜火教主脸色一沉，说道：“离鬼，你以为你现在还是以前那个离火天神吗？连你投靠的牛鼻子老道不是听说也死了嘛，被他关了那么多年，你怎么还是一点觉悟都没有。祝融的时代早就过去了，就凭你们这几个火氏余孽，还能掀起多大的风浪来。”
　　什么离火天神，什么祝融哦。再这样说下去是不是连玉皇大帝都要搬出来？听着两个NPC的无聊对白，我只盼望着他们快快开打，咱好快点拿任务奖励。但偏偏这两个老不死的家伙你一言，我一句，说来说去也只有那几件事，没半点新鲜的。听得我上眼皮跟下眼皮交战无数回合，很想冲上去抽这两个NPC几个大嘴巴。
　　经过一翻激烈的唇枪舌剑，拜火教主终于说道：“离鬼，我早就算到有这么一天，所以特地为你准备了一套大餐，就等着你们一起来享用。”
　　有大餐？那感情好啊，我正好没吃饭呢。
　　咱当然不会真的蠢到以为拜火教主会为咱们准备什么好酒好菜，他所谓的大餐不过就是指的玄阴水阵而已。可惜啊，玄阴水阵五座机关室早就在火乙的掌下化作一片废墟，我到想看看这个教主还能搞出什么花样。
　　也不知道他触动了哪里的机关，大殿中的地板竟然轻轻地震了震。转眼间，四面的墙上突然出现九个大洞，滚滚黑浪从洞口澎湃而出，直淹整座大殿。而拜火教主的宝座竟然像艘船一样的漂浮起来，他坐在上面，可是半点水都占不到。
　　“想不到吧？”拜火教主哈哈一笑，说道：“其实火乙第一天进入我袁家寨的时候，我早已发觉了他的身份。为了引你们上钩，我故意布出了个玄阴水阵，其实就是让你们去破坏。如果不是这样，你们又怎么会轻易进入我的拜火大殿，任由我一网打尽呢？”
　　正在此时，那个护法火蝎也不知道从哪里钻了出来，直挺挺地站在拜火教主身后，一脸阴笑地说道：“玄阴水阵，虽说是克制火系一族的无上阵法，但是我知道，区区一个玄阴水阵绝对困不住堂堂离火天神。所以我为教主布置了这套九阴玄冥阵，今天到要看看，你们这几个祝融余孽是不是真的像传说中那么有本事。”
　　玄阴水阵跟九阴玄冥阵到底有多大的区别俺不知道，只知道脚下的积水已经越来越深，逐渐淹没到腰际，整座大殿倾刻间变成了一座大水池。那水冰冷刺骨，却不是因为温度低的原故，而是那水中黑气不断侵袭着我的神经，让我打从心里觉得发冷。
　　再看离鬼跟火氏兄弟，一个个脸色发青，身上的护体红光竟然变得时明时暗。
　　“九阴玄冥阵。”离鬼咬牙切齿地说道：“你竟然用这种手段来对付我，一定是炎魔教你们的吧。”
　　“不错。”拜火教主得意地说道：“当年主上不过是犯了一点小错，竟然就被祝融贬下人间，镇在九阴玄冥阵下。若不是你们几兄弟疏忽大意，主上又怎么会有机会从阵中逃出生天。现在雷霆将军的魂魄就在我们手上，就让你们自己亲自尝一尝这个味道，感受一下主上曾经经历过的痛苦吧。”
　　老大啊，你们几个人之间的恩怨我管不着，但是这里实再是太冷了，可不可以让我先找个温暖干净的地儿休息一下，等你们把关系理清楚之后我再来啊？
　　再继续泡在水里，估计不被淹死也被冻死了。没等火乙开口，我摸出禹之土向上一抛，大殿中波涛翻滚，几座分水台从水底冒了起来，将离鬼、火丁火乙，连同我一起托了起来。
　　“分水阵！”拜火教主见我用出的招数，不由得大吃一惊，失声道：“你们明明已经身在玄冥寒水之中，怎么可能还有力气用出分水阵。”
　　没错，九阴玄冥阵的确是克制火氏一族的至上阵法，只要被玄冥寒水的阴气侵入体内，离鬼他们是连最基本的法术也施展不出来。但是拜火教主千算万算，也没有算到这次来的不仅仅是他们火氏一族，还有我这个没有五行的鬼道士。
　　玄冥寒水虽然对我造成了一定伤害，但却无法对我造成禁制，火系技能统统不能用，但是这土系的分水阵咱还是可以用用滴。
　　咬牙退后一步，我稳住心神，专注地控制着脚下的分水台。稍有差迟，只怕到时候死的不只是离鬼火氏，还有我这个命苦的冤大头。
　　被玄冥寒水入侵体内的离鬼等人，一但离开水池，立刻显现出应有的威力。
　　只见离鬼双手一扬，无数火炼自他的掌心喷射而出，熊熊火光映照在黑色水面，宛如一双火翅，直取宝座上的拜火教主。火丁火乙两兄弟手中长枪一挺，两道火光在半空中碰撞了一下，击起无数火光，竟然汇聚成一道，朝着火蝎的头顶刺去。
　　“自取灭亡！”拜火教主大喝一声，身前突然出现一道红色光幕，将自身与旁边的火蝎一起罩住，俨然也是火系防御技能。离鬼发出的火炼飞翼碰到那片光幕，去势稍稍一顿，未能立即将其击破。就在此时，脚下的玄冥寒水竟然突生滚滚波涛，不断上升，一只爪子哗啦一声从水下冒起，搭到了俺的分水台上。
　　“雷霆将军！”火乙火丁二人突然大惊失色，而离鬼也冒出了一句让我险些跌落水底的话：“玄武！”
　　妈妈咪啊！我才三十级，怎么会遇到这样的顶级大BOSS啊！
　　其实我哪儿知道，这个任务根本就不是我现在能够接的，从一开始俺就走错了路线，也是系统故事耍咱的结果。
　　其他玩家若是做这个任务，到了火云观，得知火云已死，浮云道长自然会指引一条他径，让他们去找火甲。跟着一系列任务做下来，五十级以后才能一闯袁家寨，救出火丙火乙，联合火氏四兄弟一举击败拜火教主。
　　说到底，这是五行任务的其中一条，也算是系统主线任务之一。
　　但是俺不一样啊，被浮云那个变态家伙摆了一道，寻回了丫丫，又从鬼云那家伙那里找到了一条完全不同的线索，这才会触发了一个几乎不可能完成的任务。
　　事后很久我才知道，东方大陆里除了我以外，根本就没有第二个鬼道士。因为道士与鬼族完全冲突，如果不是西方大陆的玩家在东方大陆丧命，又直接留在东方，选择道士这个职业转生，其他玩家根本就不可能修练到鬼族道士这个特殊的职业。
　　除了俺们以外，有谁会抛下西方大陆的一切直接转生？就算要来这边，也会将西方大陆的一切交割完毕，东西卖空之后删号重来。就算有，又有谁像咱当时那样，对鬼族恨之入骨，一门心思要练道士的。
　　一切的一切，就好像冥冥中早已注定，咱选了一个不是隐藏职业的隐藏职业。
　　看到水里爬出的那只庞然大物，我心里一阵冰凉。
　　离鬼说得没错，那头似龟似蛇，满身鳞甲，黑气缠绕的巨兽正是咱在镇魂塔顶所见过的北方神兽——玄武。不过跟咱的丫丫一样，这头玄武显然也只是灵魂状态，根本没有一点神兽的气质。
　　按道理讲，四大神兽，苍龙主水，白虎主风，也是战无不胜金系向征，朱雀主火，而这个玄武，又有真武之称，原本应该是主土系的神兽。但是不知道为什么，这里的雷霆将军玄武竟然拥有一身阴毒的水系加木系技能。
　　不及细想，有了这头土系真神的降临，咱布下的大禹分水阵顿时土崩瓦解。只觉得脚下一晃，我的身体跟着塌陷的分水台一起跌入玄冥寒水之中。
　　火乙兄弟跟离鬼一眼情形不对，就在水台塌陷之前，用力往下一踏，三人竟然同时离地而起，跃到了半空之中。
　　大殿之中火光耀眼，转眼间又多了三头咱想也没有想到过的人间巨兽。
　　似凤非凤，似禽非禽，两只赤红色的精亮双眼，一对烈焰奔腾的火翼，三条尾羽倾洒而下，那个杀了玩家无数让咱背黑锅的离鬼竟然化身为朱雀，盘旋在大殿之上。
　　而火乙跟火丁，两人长枪一收，脚生红云，身上的铠甲倾刻间化作鳞片，将二人覆盖了起来。
　　火麒麟啊——
　　我的心脏……我脆弱的心脏……一时之间发生如此巨变，你叫我怎么接受得了啊？
　　跌入玄冥寒水之中的我目瞪口呆地看着眼前的一幕，竟然忘了周围的寒冷，只留下眼中那三抹鲜艳夺目的红色。
　　见到离鬼三人变身，拜火教主冷冷一笑，说道：“离鬼，你自废誓言，变回真身，看来我今天要是不收拾你你也不知道什么叫做天高地厚。你以为以你朱雀真身再加两头五行不全的火麒麟就能对付玄武吗？太天真了！”
　　这话什么意思？朱雀跟玄武好歹都是四神之一，两者之间就算有一定差距，应该也不会太大吧。如今还有两头麒麟相助，怎么看胜算都在我们这边啊。
　　此时的我根本已经忘了危险为何物，也几乎忘了自己是在游戏之中。只觉得眼前的一切就像一出正在上演的上古好戏，让咱看得舍不得贬眼。
　　拜火教主话音刚落，竟然连同身边的火蝎一起玩儿起了变身游戏，露出本来的面目。
　　郭鸟，茈鱼……
　　这他妈都什么跟什么啊！
　　火蝎变身的那条茈鱼就不说了，百分之百的怪兽一只。一个脑袋下面偏偏有十条鱼尾，甩来甩去，像级了芸芸手机上那条八爪鱼挂件。不用说，有这东西在，什么玄阴水阵，什么九阴玄冥阵，根本就不在话下。
　　至于郭鸟，那就等同于凤凰啊。真要说起来，以它的身份跟朱雀相比，可是一点也不逊色。


第59章 雷霆玄武
　　这下情势逆转，原以为可以大获全胜的我也不得不考虑起后路来。
　　离鬼跟火乙他们都怕水，拜火教主那只郭鸟当然也怕。不过人家有一架浮在水上的宝座，可谓根基扎实，随时可以休息。而茈鱼就更不用说了，玄冥寒水对他来讲不但无害，根本还是滋补圣品。有了这一点点小小的差距，我看这场仗有得好打了。
　　等等……
　　玄武朱雀，两头麒麟，连凤凰都出场了，咱家丫丫是不是也可以凑个份子？虽然等级低微，但她好歹也是正经八百的苍龙之魂啊。要是有了她的出现，不知道会不会拉短一点点距离呢？
　　我在心里犹豫了好一阵子，终于下定决心赌上一把。
　　大殿之上风起云涌，龙吟震震，电闪雷鸣。丫丫华丽的出场不仅让离鬼跟拜火教主大吃一惊，也把我这个始作甬者吓了一大跳。
　　咱家丫丫什么时候变得这么厉害了？刚才对付那干拜火教徒的时候我可是一点都没看出来啊。
　　只见化身龙魂的丫丫在半空之中盘旋一圈，龙口一张，吹起一阵寒风。整个大殿里的玄冥寒水忽地翻滚澎湃，如同沸腾，却冰冷依旧。
　　一道水柱冲天而起，玄冥寒水在半空中汇作一股，被丫丫全数收回了口中。待到大殿之上的玄冥寒水收尽，潜入水底的火蝎茈鱼露了出来。十条尾巴噼哩啪啦拍打着半干的地板，挣扎着想要变回原形。
　　“哈哈，原来是苍龙驾到，朱雀这厢有礼了。”化身朱雀的离鬼突然口吐人言，三道火炼同时喷向逃避不及的茈鱼。
　　白光闪过，火蝎茈鱼的身体被那三道火炼炸了个四分五裂，一颗碧蓝色的珠子骨碌碌地滚了出来。
　　“有宝！”我眼睛一亮，一记采集术丢了过去。
　　可是丫丫的动作比我还快，龙口微张，长长地吸了一口气，那颗珠子竟然瞬间被她吸到了嘴里吞了下去。
　　你这个贪吃的小丫头片子啊，怎么什么东西都吃啊。也不管管这东西干不干净，要是吃坏了肚子可怎么办。
　　咱心里是又气又急，气的是眼看到手的宝贝又让这小丫头片子给吞了，急的是万一那东西真有什么副作用，游戏里可没有洗胃清毒的说法啊。
　　就在咱恨不得冲上去掰开丫丫的龙嘴，把那玩艺儿抠出来的时候，系统突然发来了消息提示：“百鬼夜叉玩家，你的苍龙之魂丫丫收服玄冥龙珠，学会技能九阴玄冥阵初级。”
　　不要问我当时是什么心情，你试试中个五百万大奖就知道了。
　　这下拜火教主可没折了，朱雀再加苍龙之魂，还有两头火系麒麟，他一个半调子的凤凰郭鸟和一头玄武之魂还能成个什么事。
　　我亲切地呼唤了一句丫丫的名字，想让她将那个九阴玄冥阵放出来试试，哪知朱雀离鬼突然说道：“夜剑道长，你既然已得苍龙守护，有件事情我想要拜托你帮忙。”
　　夜剑道长？是在叫我吗？我不叫夜剑，是叫百鬼夜……
　　我靠！
　　我怎么忘了，咱的道号就是夜剑，都是那个鬼云给我取的什么怪名字！
　　“什么忙，你说吧。希望不要太难。”我两眼盯着已有些瑟瑟发抖的拜火教主，心里盘算着要是能把这东西收了当宠物那到不错。
　　离鬼说道：“雷霆将军本为玄武真神，因受贬落入凡间。现魂魄受此妖凤操纵，加害我等实非本意。我希望你能将他缠住，待我等收拾完妖凤之后，定会恢复其心志，还其本来面目。”
　　什……什么！
　　叫我去缠住玄武？你也太看得起我了吧。
　　再怎么说我也只有三十级，丫丫就算是苍龙之魂，但现在也是十分脆弱的啊。喂，老兄，你等我把话说完再开打行不行，我还没做好思想准备啊。
　　那离鬼根本就没有给我选择的机会，话一说完，携同火乙火丁朝着那只郭鸟冲了过去。这下可是热闹啊，四个顶级BOSS全他妈都是火系攻击，一时之间整座拜火圣殿里是火光四溅鸡飞狗跳……
　　我没说凤凰和朱雀是鸡，也没有说麒麟是狗……
　　他们在那边打得热闹，我叫过丫丫，眼睁睁地看着那只“大乌龟”不紧不慢地朝我爬了过来。
　　“轰——”一声巨响从地底传来，数十根土柱突然升起，将我顶了个措手不及。
　　我靠！要动手也先打个招呼啊。你这么个大BOSS，欺负我个三十级的新手也不怕丢脸。
　　好在我站得位置靠后，玄武的土刺竟然没能将我秒杀，让我有了逃走的机会。
　　赶紧吞了两瓶小还丹，我纵身一跃，弹指之间红光乍现，伞儿的红衣身影已然挡在了咱的面前。中了伞儿的楚楚可怜，那玄武双目迷离，原本就行动迟缓的他变得更像他的本相——乌龟。
　　一招得逞，我赶紧将伞儿拉了回来，手里风雷剑陡然飞起，直奔玄武头顶。
　　看来看去，那满身龟甲的怪兽似乎就只有脑袋跟尾巴可以打了，咱还没有笨到拿自己的武器去跟坚硬的乌龟壳硬碰硬。
　　那玄武虽说看似愚顿，到也不是白痴。见我的风雷剑飞到，蛇形长尾猛地一抽，绕到身前，在半空中与风雷剑一撞，溅起一片火花。
　　叮地一声脆响，风雷剑被玄武的长尾扫中，立即偏离了原来的方向，掉落在地，竟然碎成了数截。
　　妈的，这丫的防御也太变态了吧。咱的风雷剑怎么说也是件法器装备，拿到市面上可是能卖出好几千块，甚至上万的，没想到这么一下就没了。
　　我是恼羞成怒，随手从背包里找出一把长剑，再次朝玄武丢了过去。
　　你问我身上哪儿来的备用长剑？没错，就是离鬼大杀四方的时候，咱从那些玩家身上捡来的现成便宜。
　　玄武见我不依不挠，龟口一张，吐出一团黄色光球，将咱丢出的飞剑牢牢地粘了起来。
　　这是虾米招数？
　　我见势不妙，赶紧使出鬼云教咱的御剑法门，想要将丢出去的飞剑收回来。哪知那黄色光球也不知道是什么玩艺儿，咱的飞剑粘在上面就像涂上了万能胶，任我如何发力也不能动它一丝一毫。
　　我靠！转眼之间我已丢失了两件武器，这些可都是钱啊！
　　雷霆玄武，我跟你没完，还我风雷剑来！
　　我大喝一声，没有再使用那亏本的御剑术，换了把二十多级的白骨幡，祭起了咱的迷魂幡阵。
　　不是俺不想用攻击系技能啊，咱一个区区三十级小玩家，怎么能跟堂堂玄武大BOSS斗。咱两次攻击两次失利，无端损失了两把好剑，再下去我非把自己的身家赔光了不可。
　　迷魂幡阵一出，玄武立刻被幡旗所化的六面幻影缠住，原地打了几个转，愣是没能找到正确的方向。
　　可是玄武是谁啊，又不是光剑影那干没有大脑的白痴。试了几次无法杀出重围，竟然发出一声似笑非笑，似泣非泣的低鸣，从他的四只巨爪上冒出数团黄光，整个身体竟然如同在水里一样，渐渐向地面沉了下去。
　　我靠啊！这家伙会土遁！
　　眼睁睁看着玄武的身影消失在我的眼前，俺也不敢再去维持那累死人的幡阵了。赶紧往后退出几步，几乎到了大门边上，我一脸紧张地收回白骨幡，两眼不住在周围扫视，寻找玄武的踪迹。
　　“台上那几位大哥啊，你们能不能打快一点。小弟我可撑不了多久了，要是玄武再次出现，咱的小命可就得完蛋了啊。”看着离鬼火乙等人跟拜火教主在殿上你一枪我一炮地轰来打去，我心中暗骂，堂堂一只朱雀神兽，再加两头麒麟，竟然连一只小小的火鸟都打不过，实再丢了他们主子祝融的脸。不如……
　　反正玄武没出来，丫丫在这儿也帮不上我什么忙，我心念一动，指挥着丫丫朝拜火教主那边冲了过去。
　　九阴玄冥阵的初级使出来可不像茈鱼用的那样惊天动地，丫丫龙口一张，散发着寒气的玄冥寒水在空中划出一道阴沉的黑线，冲刷向拜火教主的脚下。离鬼跟火乙兄弟见寒水到来，纷纷往后撤出两步，一红一青一白三道火焰同时从朱雀与麒麟的口中喷射而出，交织成一道三色光环，牢牢地将郭鸟困在了里面。
　　丫丫的九阴玄冥寒水蒲一落地，立刻散发出无数黑气，环绕在郭鸟周围的三昧真火光环立即黯淡了许多。但是与此相比，困在环中，受到寒水百分之百攻击的拜火教主郭鸟更是惨上加惨，扯破喉咙发出一声怪叫，身上竟有无数焦黑的羽毛飘落而下。
　　“丫丫，好样的！”见咱家丫丫竟然能有如此威力，我是一时得意忘形，竟然忘了自己的脚下还潜伏着另外一个顶级BOSS。就在此时，一颗蛇头突然从地上钻了出来，直取我的背心。待到我发觉情况不对，已经太晚了……
　　眼看就要闭目等死，我只觉身上突然一热，一道红光从我的背包里闪现出来，又一头火麒麟挡在了咱的身后。
　　哈哈，火丙啊！
　　你在咱的背包里睡了那么久，总算是知道出来了。俺还以为你胆小怕事，见自己兄弟有难都不肯出手相助，原来是留着保护我这个大恩人的啊。
　　火麒麟一出，那玄武不得不露出真身，将整个身体从地底里浮现了起来。咱是看准了方向，朝着最没危险的地方直奔而去，回头丢几个净魂咒，谁让咱刚刚想到这玄武现在只是一缕幽魂，咱的冰魂咒刚好用得上。
　　有了苍龙相助，离鬼跟火乙三人越战越勇，不多时，拜火教主那只鸟人只得脱下一身黑毛，变成了烤鸡一盘，香喷喷地摆在了案上。可惜上面还有玄冥寒水的剧毒，不然咱还真可以考虑吃吃看。
　　一道金光笼照全身，温暧的感觉让咱觉得舒畅无比。拜火教主一死，咱竟然平空升了一级。要不是离鬼火乙他们分了经验，我想这么一个跨级大BOSS死后带来的经验应该足足让咱升上个好几级的吧。
　　拜火教主既然已死，受他控制的玄武之魂自然变成了无主孤野，一时之间还处于迷离状态。我心念一动，用了一个咱从来没有用过的技能——聚魂幡。
　　人品突然暴发，真是连天都挡不住。
　　咒语声中，白骨幡腾空而起而起，幡上数道黑线将玄武之魂牢牢地缠了起来……哈哈，收个玄武之魂，咱是不是可以整个天地横着走了。
　　正在无限YY之中，离鬼突然变回人形，挡在了咱的跟前：“夜剑道长，请放过雷霆将军。”
　　虾米？到手的无敌法宝你叫我放弃？当咱是白痴啊？
　　见我没有要收手的意思，离鬼想了想，说道：“如果道长一意要收服雷霆将军，那我离鬼拼着一死，也不能让你得逞。虽说你有大恩于我火氏一族，但是玄武毕竟是一方神兽，在他危难之际你若对其施加毒手，那我万难对主上交待。”
　　回头看看火乙三兄弟，似乎也跟离鬼同一个表情。
　　什么意思啊？我要是想收玄武你就要跟我打？你也太翻脸不认人了吧。要不是有我，你还在那个天泉洞里关着呢；要不是我，火乙现在还是个药人，火丙还在玄阴水牢里受苦受难，指不定早就变成虫子便便了。现在要跟我翻脸！
　　就在我接近愤怒边缘的时候，火丙突然说了一句话，让咱胸中的愤恨顿时间化为了乌有。
　　“如果夜剑道长肯放过雷霆将军，我火丙甘愿拜在道长座下，任由道长差遣。上天入地，在所不辞。”
　　虾米虾米？我没听错吧？
　　只要我肯放了这只半死不活的大乌龟，火丙这头火麒麟就自愿跟着我？天下怎么会有这样的好事啊！
　　这种事情想都不用想，当然是一百个愿意啊。


第60章 火灵珠
　　就算我用聚魂幡收了玄武之魂，充其量也只能用个一次而已。一但我将它收了回来，那么幡上的魂魄就会消失了。如果我不想他消失，一不能让他死，二不能将他收回。整天带着只大乌龟满大街走，就算咱自己看得过去，别的玩家只怕也看不顺眼吧。
　　而收了火丙就不同了，他要是自愿跟着我，那就跟咱的宠物没啥区别。虽说咱真的非常想要朱雀跟玄武，但是见识过离鬼的变态行径之后，我到宁可要一只乖巧的火麒麟，自少不用提心吊胆。
　　“百鬼夜叉玩家，你是否愿意收服麒麟火丙为自己的守护神兽。”系统发来了提示消息，让咱口中的不明液体有点不受控制。只不过咋不是宠物，而是守护神兽哩？或许只是东西方的文化差异吧。
　　我大线条地忽略掉了那一点小小的字眼差距，毫不犹豫地选择了是。
　　咦，咋没经验呢？
　　按道理说，火丙高出我好些级，他被我收成了宠物，好歹也要有降级经验奖励啊。可是等我看清了火丙的状态之后，肝胆脾肺肾差点没给全部气炸了。
　　火丙（火麒麟），等级30。
　　我靠！还以为自己捡了个宝，原来这个火丙也就只有三十级啊。咱现在好歹也三十一了，他的等级比我还低。
　　其实咱也是冲动了一把，甲乙丙丁四头火麒麟，也就是火丙的等级最低。要不是咱心急着要收麒麟，跟他们来一翻讨价还价，整得不好还可以收到等级最高的火丁。
　　不过话又说回来，等级高低并不能证明实力差距，低级的可以慢慢练上去，反正到最后选哪个还不都是一样。火丙不是也有三昧真火嘛，跟丫丫一起，一水一火，咱以后练级不要太爽。
　　收得火麒麟为守护神兽，咱自然是满心欢喜，对于他那个比咱还底的等级也就不斤斤计较了。想咱当初得到丫丫的时候她才零级呢，到最后还不是成为咱的得力助手。所谓有志在不年高，杀伤不看等级，包子有肉不在褶上。好歹人家也是堂堂火麒麟，跟苍龙玄武那种顶级神兽比起来也差不了多少哦。
　　这还不算完，那离鬼不知道用了什么方法，手掌一伸一缩，就将神智不清的玄武给收了进去，然后从怀里摸出一颗红红的珠子递到我手上。
　　“这颗火灵珠是我火氏一族的至宝，大恩不言谢，仅以此物当作谢礼吧。”
　　火族至宝？那肯定是好东西了。
　　我赶紧在衣服上擦了擦手，将离鬼手中的火灵珠接了过来。
　　那东西看起来不过核桃般大小，通体散发着耀眼红光，握在手里温热异常，一股暖流从我的掌心直趋而上，沿着手臂传达全身的每一个细胞。刚刚经历过九阴玄冥阵的寒水洗礼，咱现在还是满身鸡皮疙瘩，但是火灵珠在手，我竟然再也感觉不到一丝寒意，反而觉得十分舒畅。
　　果然是好东西啊。
　　看了这枚火灵珠的属性，我是迫不及待地将它吞到了肚子里。它的效果跟烈焰之血其实是一样的，唯一不同的一点就是，烈焰之血只能让玩家的五行在短时间里变为火属性，而火灵珠则是完全更改五行，让人拥有火系体质。
　　“百鬼夜叉，你已获得五行属火，可修炼高等级火系技能。”
　　看着系统发来的提示，咱心里别提有多爽了。高级火系技能耶……不过咱的技能怎么没有增加？
　　我抬头望向离鬼，想问问他是不是还应该给咱一本技能书啥的，却看到火乙火丁还有离鬼三个人目瞪口呆地看着我，好像咱做了一件什么了不起的大事。
　　“怎么了？有啥问题吗？”我低头朝自己身上看了看，衣服穿得好好的，该扣的都扣着，拉链也有拉（咱身上的装备当然没有传说中的拉链，只是一个形容而已。），只是身上隐隐约约有股红光，大概是五行转化后的结果吧。
　　“火……火灵珠你……你在这里就吞了？”火乙指了指我，结结巴巴地说道。
　　吞了就吞了，难不成还叫我吐出来吗？
　　我眨了眨眼，不知道这几个NPC干嘛这么大惊小怪。
　　离鬼使劲晃了晃脑袋，做出十分悲痛的样子说道：“火灵珠乃火焰精华，常人的身体绝对承受不住。如果事先不找到个极阴极寒的地点护住心脉，以抵御火灵珠带来的酷热，最后的结果只会是……引火自焚。”
　　我靠！怎么不早说……丫丫救我！
　　如果丫丫及时放出九阴玄冥阵，应该可以达到极阴极寒的效果吧。可惜咱的脚步始终慢了那么半拍，玄冥寒水的威力还没有施放出来，一团烈焰已经从我的胸口炸裂开来，瞬间席卷了我的全身……
　　俺不要自焚啊——
　　最后的惨叫声回荡在拜火教的大殿上空，地面上留下一圈焦黑的痕迹，以及……破烂装备无数……
　　这就是红名的悲哀。这一挂，等级下降不说，辛辛苦苦捡来的装备有一半就被咱像放鞭炮一样地撒了出去，真是比过年过节放的礼花还好看。
　　※※※
　　掸了掸身上的灰尘，俺大步从复活点里走了出来，赶紧检查了一下咱的背包。凝血火袍、凝血火靴、火灵冠无一幸免，统统都暴了个干净，连咱的佛宝天衣竟然也都给丢了。
　　好在那玩艺是咱自己做的，只要有材料，咱迟早还可以再弄出一件来。
　　伞儿没事，丫丫跟火丙的令牌也没事，只要这三样东西在，别的东西丢再多咱也不心疼。
　　我翻找着背包里剩余的装备，随手找了几件能穿的布衣套在身上，突然惊觉眼前红光一片，几道人影在咱眼前晃来晃去。
　　糟了，咱现在可是红名。没有佛宝天衣在身，头顶上的名字可是黑得冒烟。这时候要是几个玩家存心想要杀咱暴东西，咱可不敢保证自己还有那么好的运气，还能守得住伞儿。
　　随手抓了把普通的乌龙剑，我猛地抬起头，随时准备拼命，却惊讶地发现，原来刚才晃过我眼帘的那片红光赫然是从我眼前的几个家伙头顶上冒出来滴。
　　“喂，新来的，懂这里的规矩吧？”一个满口黄牙的家伙斜着眼，一副“我是流氓我怕谁”的表情望着咱，手里还拿着根削细了的小树枝，故作姿态地剔着牙缝。
　　我瞅了瞅眼前那个叫做千里走单骑的大黄牙，又看了看他身后的四五个玩家，竟然无一幸免，全是红名。而且显然也不只是背了一条两条人名，不然颜色不会红得那么可爱。
　　再看看周围，一片光秃秃的荒地，几棵稀稀拉拉的矮树，空气中略带点淡淡的咸味，地面上也有白白的一层盐花。乌鸦满天飞，尸骨遍地撒，好一个穷山恶水。
　　人家都说穷山恶水出土匪，这几个玩家莫非就是传说中以打家劫舍为生存条件，杀人掠货为衣食父母，极有前途的职业者？
　　“什么规矩？”我手中乌龙剑一横，已随时做好了召唤丫丫跟小丙（叫火丙这个名字太麻烦，咱已正式替他命名为小丙，跟小黑小影他们一样，都是小字辈儿的。）的准备。
　　“他问咱们什么规矩？哈哈，哈哈哈！”千里走单骑回过头，望着身后那干小弟一阵狂笑，将手里的树枝一丢，指着我的鼻子说道：“小子，看你是新来的，咱不妨告诉你，这里是绝恶岛，我是这里的老大。你要是懂事，自动把身上的药水装备还有材料通通交出来，然后加入我们百恶门，以后的事情自然有人会教你。”
　　绝恶岛？这名字到有点意思，是东方大陆的红名村吗？
　　不过没听说过天地里有红名村这种玩艺啊，一般红名要是挂掉，就会在死亡地点最近的一座城市郊外随机复活，不能进城买药，直到洗清红名为止。咱记得袁家寨跟拜火教离得最近的是成都，隔着轩辕坟也不太远，怎么会被送到这种地方来了。
　　借目远眺，好像咱目及所至的地方只要能看到的玩家无一不是红名，看来咱今天是进了贼窝了。
　　不过话说回来，这些那啥……百恶门的家伙也太没出息了吧。抢装备咱可以理解，但是干嘛连药水都要抢，未免也太丢土匪的脸了吧。
　　现在一组药水才卖多少钱，又不是游戏后期，随便一包灵仙粉咱拿到市面可以卖出几百上千块。现在三十级以下的玩家，最多也就是吃吃小还丹、喝喝还灵水，充其量来点人参丹、养气丹，那也是极其奢侈的玩家才会干的事情了。
　　随便拉个中级炼药师，为了冲技能，拿材料免费替人加工，一天弄个几十百把瓶这样的药水药丸一点困难都没有，至于要用抢的嘛。
　　这么一想，我到对这个百恶门产生了一点小小的兴趣，不知道什么样的帮派竟然会破落到如此地步，实再也可以说是天地一绝啊。
　　咱身上背的好歹是两百格的心有灵犀袋，虽然之前喝掉了不少药水，丢掉的也很多，但是一二十组小还丹跟还灵水，咱还是拿得出来滴。
　　不过要是就这么把东西给人了，咱百鬼夜叉还怎么在江湖上立足，不给点颜色让这几只小猫看看，他们还以为我是个胆小怕事的鼠辈。
　　我用天眼术打量了一下这几个玩家，千里走单骑有三十二级，其余的二十四五到二十八九不等，在现在来说都不算低。可惜咱现在有苍龙之魂跟小丙在手，这几个玩家还不放在咱的眼里。
　　从怀里摸出一瓶小还丹，我冷笑一声说道：“要我把东西交出来也可以，先问问我手里的乌龙剑答应不答应。”
　　“哟嗬！”千里走单骑张着嘴笑了笑，大声说道：“咱们今天碰到硬脖子的了。”
　　站他身后一干玩家哄堂大笑，有人说道：“千哥，你说什么笑话啊。到这里来的哪一个不是硬脖子，到最后还不是都被你收了嘛。”
　　听到手下的附和，千里走单骑扯着脸笑笑，对我说道：“听到没有，小子。别说我没教你，你以为这里是什么地方？在绝恶岛上，没有脖子硬的说法。谁的拳头硬，谁就是老大！我看你也有几分骨头，要是乖乖听话，哥哥我以后少不了给你好处。”
　　“谁的拳头硬，谁就是老大？”我看了看自己的拳头，笑着说道：“我的拳头不硬，但是手里的剑却硬得很。”
　　没容千里走单骑反应过来，我纵身向后一跃，乌龙剑已划出白光一道，直冲那家伙的脖子而去。
　　练了那么久的御剑技能，咱多少也掌握了一点心得。虽说不是直接用手拿着剑去攻击，但是咱同样可以通过技能对丢出去的飞剑进行操纵，要是指挥得当，比直接用剑还来得准确精到。至少远程的攻击，不用担心自己身上还有多少破绽，只消拉开距离，咱基本来讲都是安全的。
　　千里走单骑显然是没想到我的动作这么快，被我突袭了这么一下，险些躲闪不及被砍个正着。不过他能在这满是红名的绝恶岛上打出点名气，PK经验肯定也是相当丰富的。一招失利，让他很快就反应过来，扎稳脚步，大喝了一声，身上突然金光乍现，一对金黄铜锤出现在他的手里。
　　哈，金瓜锤，这可是非常有东方特色的武器，咱以前还从来没有见过别的玩家用过呢。
　　听说学这种武器的侠士必须有过人的力量，为此甚至必须放弃所有的敏捷、元神，以及少数加在体力上的点数。看那千里走单骑一脸面黄肌瘦十级肺痨的模样，我还真没敢将他朝高攻侠士那边儿想。
　　不过话又说回来，虽说使用两把单手锤的玩家加在体力上的点数并不高，但是锤系技能却有过人的防御能力，跟剑侠和枪侠比起来，用锤的侠客虽然当不了血牛，却是标准的肉盾。


第61章 绝恶岛
　　我丢出去的乌龙剑被千里走单骑手中的铜锤一格，叮地发出一声脆响。好在锤侠的力量再大，也不可能跟玄武相提并论，断剑的场面并没有再一次发生。乌龙剑与铜锤只是轻轻一撞，没能攻击到千里走单骑的要害，立刻弹开一段距离，刺向他的背心。
　　乌龙剑当然不会像雷达追踪器一样追着目标打，发生这样的情况完全是因为咱的操作得当。当了这么久的道士，咱终于知道，原来道士御剑是可以这么爽滴。
　　一手指挥着乌龙剑的走向，咱的另一只手当然也没闲着。什么钻心咒、天火咒、水灵符、火灵符，反正只要咱身上有的，统统朝千里走单骑的头顶上丢去，就是要让这帮穷鬼见识见识，什么叫做一掷千金。
　　估计是看我这样的无赖打法实再有些过火，跟着千里走单骑来的那干小喽罗们竟然全都看傻了，没有一个上来帮忙的。
　　“都愣着干嘛？没见我吃亏了吗！”千里走单骑被咱轰得是体无完肤，仅靠着几瓶药水苦苦支撑，忍不住大声吼道。
　　呵呵，这就受不了了啊？咱真正的三大法宝还没用出来呢。要是丫丫跟小丙一出场，估计这帮玩家得哭爹叫娘四下逃窜了吧。
　　被千里走单骑这么一吼，那几个玩家到也回过了神。什么刀枪棍棒全都拿了出来，一拥而上，企图用人海战术将咱围在原地。其中一个还掏出了传呼，估计是在叫帮手吧。
　　我也没理会那些后来加入的小鱼小虾，以寡敌众，最重要的就是分清主次。如果看谁打谁，到最后人家是越战越勇，而自己则会落得个气尽身亡的悲惨下场。
　　仗着自己的身法敏捷，我在那群玩家中不断游走，愣是没让那些家伙近到我的身。而咱们的目标十分明确，只打千里走单骑一个。所谓射人先射马，擒贼先擒王。把这个所谓的头目打趴下了，那么别的玩家自然也就作鸟兽散了。
　　人算不如天算。咱千算万算，却没有算到这里是绝恶岛，天地之中一个级为特殊的地方。
　　心满意足地看着千里走单骑化作一团白光从咱的眼前消失，天女散花似的爆出一堆乱七八糟的东西，被几个小喽罗一抢而空。我面带微笑地看着那群有些犹豫的玩家，正准备大放一番阙词，让他们明白，与我为敌是非常不明智的滴。冷不防一阵罡风从后刮来，有人搞偷袭！
　　只觉得后脑一声闷响，我是眼冒金星，口喷鲜血，脚下一个不稳，朝着前面跌跌撞撞跨出好几步，身上体力只剩下不到二十点，险些就被秒杀。
　　赶紧掏出小还丹往嘴里一塞，我猛抬头，看到了那个偷袭我的家伙。
　　骨瘦如柴，一身破衣，手持两把金瓜铜锤，满口标志性的大黄牙……这不是千里走单骑吗，怎么这么快就杀回来了。
　　我往他身后一撇，立即明白了为什么会出现这种状况。
　　就在千里走单骑身后不到十步的地方，正是绝恶岛的复活点，几分钟之前，咱就是从那里走出来滴。
　　那丫感情也是个不撞南墙不回头的主，明明就已经被咱挂了一级，降到了三十一，但愣是没有停手的意思。仗着手里的铜锤攻击力狂高，拼着不要命的打法，非要朝咱扑过来。
　　俺不是笨蛋，当然不会站着让他打。被偷袭了一次，已经是咱做人的低线了。
　　依旧是乌龙剑疾飞，咒术符术乱舞，我到现在都没有动用到咱的三大宝贝，不用说，还真有些看不上这千里走单骑。
　　要讲单打独斗，没个四十级左右，操作还要非常熟炼的，其他咱都不怎么放在眼里。
　　不过千里走单骑这一挂一复活的当口，他那帮小弟总算也反应过来了，有僧人帮着加血，去除他头顶上的符咒，也有趁乱在背后捅咱刀子的。也不知道是哪个杀千刀的道士，给咱头上丢了记净魂咒，一股无力感立即油然而生。
　　看来今天不把丫丫小丙叫出来，咱要吃不了兜着走了。就算咱可以杀掉那几个加血的下咒的，但是转眼间又可以从复活点出来，重新加入战斗，但就算是铁人也经不起这样的软磨硬泡啊。更何况我本来也不是铁人，只是一个小小的布衣鬼道士。
　　这地方可真不是人待的，真要是一直耗下去，我要面对的就不是眼前这区区几个玩家，而是从复活点里源源不断跑出来的生力军。虽然咱身上背了好几千条人命，但是还没有自负到以为可以把这些人连续杀掉十几级，将他们统统打回新手村。
　　我的眼光在人群中不断搜索，寻找出一条可以逃走的退路，一抬手，准备先把丫丫给召唤出来，却见一帮玩家急急忙忙从另一个方向赶来，嘴里叫着：“快住手，都是自己人！”
　　啥？自己人？
　　再看那群人里领头的家伙，可不是慕容小白那白痴猎手嘛。
　　听到小白的喊声，千里走单骑跟旁边那伙玩家真的就收住了手，我也按下乌龙剑没有再有下一步行动，只不过……刚刚好像不小心丢出了三张火灵符，同时补了天火咒。现在几个僧人都停下了没管，就这一愣神儿的功夫，千里走单骑再次化作了白光，从复活点里跑了出来。
　　“都说了不动手，你小子还……”千里走单骑怒气冲冲地举着金瓜铜锤，不过他身上穿的衣服却暴掉了好几件，此时光着两条毛茸茸的大腿，上身却还穿着件半新不旧的铠甲，实再有点……
　　“夜叉老弟，我不是都叫住手了嘛，你怎么还……”小白赶紧上前，挡住了想要动手的千里走单骑，似乎有点责怪我的意思。我从背包里找出一条属性还算不错的二十级板甲裤子，随手丢给千里走单骑，非常无辜地说道：“我早就停手了啊，只是这家伙以为自己是铁打的，顶了天火咒跟火灵符还烧不死，既不解除，也不吃药，这能怪我嘛。”
　　其实本来咱升级后的技能伤害虽比以前高了不少，但还不足以秒杀对手。但是没办法，咱五行转火，所有火系技能伤害加成。再加上那千里走单骑不动脑子，竟然给自己加了一道金系的天罡战气。这火克金是天经地义的事情，不烧死他又烧死谁。
　　“一场误会，一场误会……”听我这么一说，小白也知道其实不是咱的错，赶紧打着圆场，对千里走单骑说道：“我上回不就跟你们说过了吗，百鬼夜叉是我兄弟，你们怎么还打。”
　　我挑了挑眉，不清楚小白跟这帮土匪到底是什么关系，看是现在看起来，他好像跟他们挺熟，而且还有点小头目的意思在里面。
　　千里走单骑拿了咱的裤子，也没说声谢，忙不跌地穿在身上，遮住两条大腿，这才嗡声嗡气地说道：“其实我也没打算真的动手，只是以前听你跟吹风大哥把他说得那么厉害，想见识一下而已。哪知道……”
　　想见识一下？我直愣愣地看着千里走单骑，实再搞不明白这丫的脑袋里装的是不是豆腐渣。
　　“现在见识到了吧？我跟大哥有没吹牛。”小白没好气地白了千里走单骑一眼，回头一脸亲热地拉着我，说道：“这回咱们三兄弟总算是聚齐了。先前大哥说你不可能到这里来，我就偏不信。只要你挂个一次半次，咱兄弟就总有见面的一天。”
　　这叫什么话？我挂个一次半次就有见面的一天，他盼着跟我见面，那不就等于盼着我挂嘛。
　　赶走了一干围观群众，千里走单骑也气呼呼地练级打怪去了，慕容小白拉着我，对我说起了这里的情况。
　　“昨天天收到你们的消息，不是说找到一个好地方吗？该不会就是指的这里吧。”跟着小白钻进一间小草蓬，里面有个NPC赶紧拉出来两张凳子，摆起了茶碗，竟然是一间茶馆么？这地方也太穷了吧，我十分不解地看着小白。
　　小白嘿嘿一笑，拍着大腿说道：“你猜得没错，就是这里。”
　　穷山恶水，连间像样的酒楼都没有，我实再没想出这地方有什么好来。瞪着眼前那脏兮兮的茶碗，我愣是没敢往嘴边送，怕喝了拉肚子。
　　小白到似乎一点也不介意茶水的质量，端起来喝了个底儿朝天，乐呵呵地说道：“那是因为你刚来，不明白这里的情况。我告诉你，吹风说了，这里是练级的天堂，特别是像咱们这样的红名。不过就是时间太短，一但红名洗干净就不可以留在这里了。”
　　“哦？有这样的事？”我听着小白的话，还是忍住没有去端起那只茶碗。既然是吹风说的，到比小白这个不长大脑的家伙可靠多了。
　　从小白那里，我大至了解了绝恶岛的简单情况。
　　和我想象的差不多，这里的确是类似于红名村之类的东西，只不过被送到这里来的玩家都是背了上百条人命的绝恶之徒，仅仅杀过几个人的家伙还没资格来呢。
　　绝恶岛四面环海，离最近的大陆也有一段距离，从地图上的位置来看，几乎位于整个东方大陆的最东面。
　　这里的怪从二十级到五十多级不一而定，吹风去更深的地方看过，据说是还有超过五十级的。而且这里的怪物刷新速度非常之快，的确是练级的好地方。
　　真要说起来，在东方大陆敢背上百条人命的家伙实再不多，所以整座岛上也就只有千里走单骑那帮子玩家。加起总共也不过百八十号人，粥多僧少，大家不管是练级打宝，几乎都没什么冲突可言。
　　按道理说这里应该是练级的天堂了，但唯一美中不足的，那就是没地方买药，也没地方修装备。
　　其实附近有几座小岛，上面有NPC的小镇村落，只不过那里的NPC也是一个比一个凶，想要上岛都十分不易，就更不用说去买药了。药水奇缺，就成了岛上的生存问题。
　　被送到这里来的红名们有大半都是PK狂人，所以等级虽高，却没多少生活技能玩家。这里又没地方可以学技能，现在后悔却已经来不及了。
　　也是老天开眼，竟然送来了个被逼杀人，又身负制药采药技能的西门吹风，这可把那帮杀人狂给乐坏了。
　　起初大家还想杀人抢药，但是杀了红名，自然可以抵消掉自己的一部份罪恶，要是洗干净了，系统会自动把玩家送回主城。对于这样一个练级的好地方，又有药水支援，还真没几个人舍得走。再说了，以西门吹风的等级，又有几个家伙真正是他的对手。
　　这么一来二去，短短时间里，西门吹风俨然成了这帮红名的老大，平时候采药制药，打怪的事情全都交给了手底下一干小弟，反正跟在队伍后面也有经验可拿。
　　休息了没多久，西门吹风带着一票红名回来了，看他们兴高采烈的样子，应该是收获丰盛，估计是弄到不少炼金制药的好材料，又可以填补一下早已空荡荡的背包了。
　　“夜叉，你也来了啊。”吹风钻进茶蓬，笑嘻嘻地看着我，给了我一个大大的拥抱，到好像久别重逢的亲人一般。
　　“害你们挂掉的事……”其实我一直担心他对此事耿耿于怀，但是从刚才小白的表现来看，似乎一点都不介意。
　　“说那个干嘛。”吹风笑道：“要没有你那一记秒杀，我能找到这样的好地方嘛。再说了，就冲这里的怪物刷新率，用不了三五天，等级也就回来了，说不定比原来更高。”
　　正说着，一个二十九级的僧人怯生生地看了我一眼，犹豫着说道：“你就是百鬼夜叉吧。”
　　这样子怎么像个害羞的大姑娘啊，我实再没办法将他的表现和头顶上黑压压的红名联系起来。
　　我把头一点，说道：“我就是百鬼夜叉。怎么，你也想跟千里走单骑一样，试试咱是不是有真本事？”


第62章 茶馆
　　“不是。”那僧人赶紧说道：“我听吹风哥说，你的裁缝技能很高，能不能帮我补一身上的这件僧袍。这几天运气不好，我老打不到新装备，身上这件持久都快到零了。再这么打下去，我就得光着膀子跟怪物干架了……”
　　“光着膀子好啊。”我笑道：“反正你是加血职业，站队伍后面就行了，怕什么没装备。”
　　“你就别取笑咱们了。”西门吹风也是个僧人，见我拿那小子打趣，干咳了几声，对我说道：“别说他，就连我这身衣裳的持久也快掉光了。你要不给修，是不是打算也让我光着膀子给你们加血去。整个岛上就我们两个僧人，你以后要想让咱们给你加血，可别说我心疼自己身上的元神。”
　　也对哦，这里药水奇缺，如果没有僧人在，那些玩家估计只能去打低级的怪。不然的话说不定越练等级越低，红名还一直洗不干净。所以僧人在这绝恶岛上，是十分吃香的人物，我又找出一点西门吹风能成为老大的理由。
　　玩笑归玩笑，真要干起事儿来，咱也一点都不含糊。
　　接过那个名叫我爱可乐的僧人手里的僧袍一看，我忍不住皱了皱眉头。还真是没啥持久了啊，估计只消被怪物轻轻碰一下，这件衣服就得化成一堆碎片。
　　翻了翻身上的装备，没有适合僧人穿的。但是材料嘛，应该够做得出两件二十级的僧袍。虽然是白板装备，但也比手里这件好很多了。
　　二话没说，我拿出针线包，立刻飞针走线，紧插密缝。没一会儿功夫，一件崭新的素衣僧袍就出现在了咱的手里。
　　“穿这个吧，原来的那件我分成材料好了。”把新做好的僧袍丢给我爱可乐，我拍了拍手，又给吹风做了件一模一样的。
　　三刀两剪把他们换下来的衣服分成了布片，要是再有其他材料补充，咱又可以做出几件新衣裳来了。
　　开了这个头，接下来就是一发不可收拾。一听说来了个裁缝，绝恶岛上几乎有的有布衣职业哗啦一声全部围了上来，全都是要装备的，不少猎人杀手盗贼之类，也纷纷拿出皮革毛料，让咱代为加工。只有一干重甲侠士，身上的装备几乎都快烂光了，可怜没人能够修补，即将沦落到布衣的境地。
　　绝恶岛其实是一个三不管地带，不管是在村落里，还是在野外，一律没有高等级NPC镇守。按照游戏设计员的想法，任何红名到了这里，在物资缺贬的情况下，肯定会大开杀戒，争夺一切有利资源。
　　一个玩家被杀，只要他的罪恶还没有低于离开绝恶岛的要求，那么势必会千方面计展开报复，把失去的东西抢回来。就算不想报仇，为了夺取更多的药品装备，也必须杀人。红名爆率奇高，一但杀死一个对手，杀人者也将能得到相当丰厚的报酬。
　　再者，杀死红名也可以提高自己的声望，对于清洗红名罪恶可是有利无弊。
　　到那时候，绝恶岛绝对会是一个人间地狱，每一个生活在这里的人都必须随时保持十二万分的警惕，不想被杀，就只有杀人。
　　原本设计员的这个想法非常合理，以暴制暴，本来就是最原始，也是最有效的方法。
　　曾经在某个新闻里读到过，某个国家对于高危险暴力杀人犯的处置方式就是将他们统统关在一起，在互相制约的情况下，警方所需要担当的风险竟然降到了最低。恶人就要恶人收，自古杀人者，从来也没有一个是死在自己手上。
　　可惜一个小小的失误，让天地设计员绞尽脑汁弄出来的绝恶岛出现了一个微不足道的BUG，那就是把传送绝恶岛的条件设定的太高了。
　　如果说随便杀上十个人就够得上关进绝恶岛的条件，那么之前所说的一切情形绝对会出现。可惜天地东方大陆能够背上百人性命的玩家实再太少，弄得这里竟然成了一处练级天堂。
　　当然，玩家也可以通过杀死其他红名来赎罪，但是直到现在，绝恶岛上也不过百十来号人，不管对方罪恶值再高，你杀死他也只能得洗脱一点罪孽。难不成在绝恶岛上再弄个百人斩出来么？这些红名可都不是善类，没有咱那样的变态操作，想要杀死一个又谈何容易。搞得不好被对手联合起来，最后只能惨淡收场，有谁会去做那样不讨好的事情？
　　起初的确出现过很多次杀人掠货的恶性屠杀，但是到了后来，玩家们身上的资源消耗得差不多了，即使是杀了人，也不见得能搜得出多少好货色，那再杀下去又有什么意义？
　　久而久之，这些原本杀人成性的PK狂人们终于冷静下来，将目标转移到了海岛外的怪物们身上，渐渐也开始懂得合作起来。
　　或许是出于同是天涯沦落人的心理，这里玩家们有着共同的遭遇，而且大多性格相投，竟然也腥腥相惜，产生了红名之间极为特殊的兄弟之情。他们长期纠结在一起，打怪练级，互相扶持。遇到有新来的，一起上前打劫一番，然后经过一段时间的磨合，也就逐渐吸收为其中的一员，吹风跟小白来的时候遇到的正是这样一种情况。
　　看着绝恶岛里的一干可怜虫，我心里那个感叹啊。人为什么总要在这种时候才会表现出团结的一面呢？
　　有了咱们这个高级裁缝，绝恶岛上的恶人们仿佛再一次看到了希望，原本就不怎么想走的心态更加强烈了。
　　“夜叉哥，干脆咱们就全都留在这里好了，等练到了五六十级，咱们一起杀回大陆去，还不得叫那些玩家哭爹叫娘。”千里走单骑此时对咱的敌意全消，竟然也称起大哥来。
　　见这里几乎每个人身上几乎都有了咱制作的布衣皮装，我收起针线包，拍了拍手说道：“这主意到是不错，问题是转职怎么办？技能怎么办？总不至于咱们全都等到五六十级了，还用着二三十级的技能。到时候就算回去，不笑掉人家的大牙才怪。”
　　此话一出，千里走单骑怪不好意思地摸了摸脑袋，笑着说道：“我也是学了二转技能才来的，到没想到过四十级技能上哪儿去学。”
　　“这不就对了嘛。”西门吹风笑道：“而且你们在这里打怪，迟早有一天也会洗清红名，到时候想留在这里都不成了。”
　　我爱可乐轻轻地叹了口气，悠悠地说句：“一想到用不了多久就得离开，我还真有点舍不得这里了。”
　　千里走单骑那小子也感叹道：“是啊，咱们这些人，走到哪儿都是人见人厌。这些日子混在一起，到觉得头顶上的红名看起来不知道有多顺眼。要是可以，我还真的想一直当个红名，可以永远跟这帮兄弟们待在一起。”
　　“你要当红名你自己个儿当去，我还想回大陆看我老婆呢。”
　　“就是，挂了满身装备都暴，谁愿意没事顶着个红名啊。”
　　千里走单骑不经大脑的话立刻遭到一干玩家的反对，连我也开始觉得这些红名也有他们的可爱之处了。
　　说到这里，我心里突然盟生出一个想法，可以将这绝恶岛定为以后长期练级的场所。只不过能不能付诸实践，还要等我了解了周围的具体情况而定。
　　眼瞅着天色渐亮，鬼族的虚弱时间也快到了。持续在游戏里待了这么长的时间，换成谁也有些吃不消。跟吹风千里他们打了个招呼，我就地下线。趁芸芸还没去上班，先亲热了一把，这才抱着枕头做起了春秋大梦。
　　等到我再次上线的时候，整座绝恶岛只剩下了咱孤零零的一个人，吹风小白跟千里走单骑带着那一帮子红名，早就不知道跑到哪儿练级去了。我也没想着要跟他们混到一起，随意收拾了一下，先四处看看岛上的情况。
　　绝恶岛还真的是穷得一干二净，除了小白带我去过的那间茶馆，其他的草房中愣是连半个鬼影子都没有。逛完整座小岛，除了那个卖茶老汉，再没有第二个NPC。这就奇了……
　　真要不安排NPC，干脆就连那个老汉也不要弄出来啊。跑到这里弄个茶馆，难不成还怕我们这干红名杀人杀到口渴吗？隐约间，我觉得那个老汉身上定有可疑之处。
　　再一次钻进那间小小茶蓬，那无名老汉仅旧是问也没问一声，摆了个脏脏的茶碗在咱面前，恭恭敬敬地倒满了茶水。咱这回可是存心释疑来着，既然要搭话，不喝他的茶肯定是没门。
　　端起那还沾了几个黑手印的茶碗，我连皱几下眉头，总算是勉强喝下一口。没想到这一喝，还真给咱喝出点门道来。
　　对于千里走单骑，以及小白那干粗人来讲，不管是什么样的好茶，也不过就是解渴而已。游戏里的好茶多少带点属性，许多玩家也不在乎到底里面有多少区别，反正当药吃吃，或是摆摆场面也就罢了。但是咱不同，我这个人一不好烟，二不好酒，就是偏偏喜欢喝茶。
　　现代的年轻人，真正懂得品茶的人实再不多，芸芸几次三翻想叫咱改喝咖啡，但是咱表面顺从，暗地里还是买下好茶无数，都放在书房的抽屉里。她没在的时候，我往往独自泡上一壶，慢悠悠地品评其中滋味。
　　无名老汉给咱倒的这碗茶，表面上平淡无奇，也没啥特殊属性，但是这味道咱一喝就知道，是上等的铁观音。
　　铁观音是乌龙茶的极品，其品质特征是：茶条卷曲，肥壮圆结，沉重匀整，色泽砂绿，整体形状似蜻蜓头、螺旋体、青蛙腿。冲泡后汤色金黄浓艳似琥珀，有天然馥郁的兰花香，滋味醇厚甘鲜，回甘悠久，俗称有“音韵”。铁观音茶香高而持久，可谓“七泡有余香”。
　　品饮铁观音茶，必备小巧精细的茶具，茶壶、茶杯均以小为好。将茶叶放入茶壶中达五分满，沸水冲泡洗茶后，再续水正式冲泡2—3分钟，倒入小杯品饮，以后可连续续水冲泡。品饮铁观音先闻其香再品其味，每次饮量虽不多，但满口生香，回味无穷。
　　现实里的铁观音，别说上品，就是中品下品，一两也要卖到好几百块。就是游戏里一般茶楼里要有这样的好茶，哪个不是准备一套上等茶具，每壶卖个十几百把两黄金的。这老头到好，拿个大碗就装上来了。既看不出茶色，茶香也散得差不多了，要不是咱这个懂茶的行家，哪里又能品得出其中滋味来。
　　我心念一转，知道自己是遇到隐藏任务了。
　　天地里这类的隐藏任务颇多，大约都是为了宏扬中国传统文化。琴棋书画诗酒花，诸如此类，层出不穷。像成都里那个花痴，不就是成天以花为名，到处宣传种花的大道理吗。而眼前这个老汉显然是要以茶入道，要是咱能顺了他的心意，说不定还能弄出点什么好处来。
　　在心里打好腹稿，我轻轻摇了摇头，装模作样地说道：“如此好茶，用这样的碗来装，实再是糟蹋了。”
　　一面说着，我一面留心着那无名老汉的反应。但是他就像是没听到咱说话似的，依旧站在炉前，摆弄着那套又脏又破的茶具。
　　难道咱想错了？这老头子不过是无意间弄到好茶叶，也不知道这东西的好处，所以才粗枝大叶，拿个大茶碗泡了来？
　　其实真的品茶，那是以少为好。像功夫茶一类，杯子里所装之物连一口都不够，喝的就是那个味道。所味一口为品，二口为饮，三口四口只为解渴，要是再多，那就是饮驴饮马，跟畜生差不多了。
　　不过为了完成任务，咱也不得不改改咱的习惯，两口将碗里的铁观音喝完，我冲那老汉招呼道：“麻烦再来一碗。”
　　那老头对我的海饮也没表示啥意见，拎了只破铜茶壶过来，又给我满满地倒了一碗。


第63章 茶经
　　要说把这碗里的茶水换成酒，再把我换成是疆土那个酒鬼，指不定乐呵成什么样儿呢。但是喝茶实再跟喝酒不同，这么海灌下去，那可是要尿急的。虽说游戏里没有尿急一说，但是要真喝多了，肚子里也会哗哗作响，像揣了个大水袋一样。
　　我端起第二碗茶水，刚一送到嘴边，立刻喜出望外。
　　虽说第一碗跟第二碗看起来毫无差别，但是光闻气味就知道，这一碗可就不再是铁观音了。细细地品上一口，我一拍大腿，赞道：“一品大红袍，好茶！”
　　也不知道那老汉用了什么手段，竟然使得这大红袍的茶汤跟先前那铁观音看起来几乎没有差异，但是那细微的口感，还是瞒不过咱这个品茶多年的茶精。
　　这回那个无名老汉愣了愣，没再等我将碗里的茶水喝完，径自拿出第二只大碗，从同一个茶壶里倒出了茶水。
　　这是要干嘛？我一碗都还没喝完呢，干嘛又倒？
　　心里虽然觉得奇怪，但是我还是端起第二只大碗，细细地品了一口，兀自发觉这同一只茶壶里倒出来的第二碗茶竟然变成了毛峰。
　　那老汉也不含糊，见我再一次说出茶名，一连摆出七只大碗，分别倒满茶水，然后直愣愣地看着我。
　　不用说了，咱猜得没错，果然是有名堂滴。
　　我心里偷偷一乐，一一将那七只大碗端起，每碗喝上一口，细细品味。
　　真要说品茶论茶，咱虽然算不上什么行家里手，但好在现在经济条件允许，让我把中国十大名茶也喝了个遍，其中一些细微差别还是能说得出个一二三四。要是在现实中品茶，那非得从茶色，茶香，茶形之类来区分。这老汉存心给咱出难题，只能从味道来辩别，无疑是难度加倍。
　　好在咱心中大概也有个谱，加上先前那三大碗，这老汉倒的肯定是中国十大名茶无疑。用上点排除法，剩下的龙井、滇红、乌龙、珠香……一一被咱们指名道姓地点了出来。
　　品完十大名茶，那无名老汉哈哈大笑，也不知道用了什么手法，随手一挥，将桌上的大碗全都收了起来，大声说道：“想不到啊想不到，老汉我在此处卖茶多年，今天总算是遇到一个懂茶的行家。你这个小鬼到真有些本事，我送你样东西，以后要是遇到什么问题，就来找我老人家吧。”
　　哈哈，没想到喝茶也能喝出奖励来。
　　美滋滋地从无名老汉手里接过咱的奖励物品，我心里就快美上了天。
　　他给我的也不是什么惊为天人的法宝，而是一本技能书——《茶经》。
　　相传神农当年尝百草，日遇七十二毒，得茶而解之，最后死在断肠草上。这本《茶经》也不是什么制药宝典，而是解毒密方。
　　其实如果咱是学习了制药术的玩家，做完茶经任务之后，还可以从老汉这里拿到一本学习高级制药的《神农百草经》，不过咱以前炼金制药已经做得不耐烦了，所以对于这个营生到也没什么好在意的。
　　点击使用《茶经》，一阵茶香从四面八方飘来，让我觉得如沐春风，神清气爽，竟然有点飘飘欲仙的感觉。再看茶经属性：初级，毒系抗性提高30%，学会制茶。使用相应的茶叶可泡制药水，以解他人中毒之忧。
　　待到后期，如果将茶经修炼到高级以上，那咱们就可以百毒不侵，而且还可以用茶水攻击一些毒系生物。真可谓是一茶在手，天下我有。
　　人的贪念是永远不会满足滴，收了茶经，我的眼珠滴溜溜在老汉手里那只铜壶上打起了转转。也不知道那是虾米法宝，竟然能倒出十种不同的茶水。要是能弄上一个在手，那咱不也不用再背那么多茶叶在身上了嘛。
　　“我说老人家，你既然送了我《茶经》，但是这荒山野岭的，我也弄不到合适的茶具啊。你看是不是……”
　　那老汉哼了一声，没好气地说道：“茫茫东海，无奇不有。你只要有心，还怕找不到合适的茶具吗？我这口大肚罗汉壶跟了我多年了，你想从我这里骗走，门都没有。想要茶具，自己上云罗仙岛上找去。”
　　云罗仙岛？虾米地方？
　　跟无名老汉一打听咱才知道，绝恶岛虽然地处偏僻，但却不是真的与世隔绝。除了千里走单骑他们所说的那个有NPC村镇的鹿儿岛之外，在这附近其实还有七八十座岛屿。只不过那上面或者附近盘旋的怪物都不是我们这干子人现在能够对付的。而云罗仙岛正是其中一座，据说是茶仙云罗姬居住的地方。
　　大肚罗汉壶咱拿不到，云罗仙岛咱也去不了，死皮赖脸跟无名老汉要了些低级茶叶，我这才一摇三晃地走出了那间破草房。
　　没有茶具，拿了茶叶也不能泡茶啊，咱的茶经也不知道要多久以后才能升级了。对于那个百毒不侵的属性，咱可是向往得很呢。
　　漫不经心地将茶叶丢进背包，一样东西突然跳入我的眼眶。
　　壶……
　　我拿出那只装着火云骨灰的“瓶子”，心里生出个十分不良的主意。
　　希望那个火云在天之灵不要怪我让他不得安生啊，咱身上能装水的大约也就只有这只“瓶子”了。
　　小小地在心里念叨了一阵，我从包里找了块布，把火云的骨灰一股脑儿倒了出来，随随便便包了包，重新丢回背包里。到不是咱心存善念，舍不得让火云那老家伙暴尸……暴骨灰于荒野，实再是我觉得这东西有些奇怪，所以一时也没敢丢弃。
　　跑回无名老汉的茶铺，问他借了些清水，将那口壶洗刷洗刷，放好茶叶，又灌上开水，随手拿个东西一塞，咱轻松上路。
　　骨灰盒泡茶，咱可能是从古自今天地独一份儿。不过咱早就想好了，有初级茶经在身，咱中毒的机会也算是少了。这些泡出来的茶水就当送给千里走单骑那帮红名的小费吧。反正只要我不说，有谁知道这泡茶的工具以前装过些什么玩艺儿，咱没弄个夜壶来泡茶已经够对得起那几兄弟了。
　　一头跳进海里，周围的五色鱼儿立刻将咱给围了起来。呵呵，都是三十来级的彩鱼精，咱现在练级刚刚合适。
　　原本要洗红名，越级打怪是最好的。可是初来乍到，咱也没打算急着去找四十几级的怪来打，这干鱼精，就当给咱练手的吧。
　　直到真的动起手咱才知道，这绝恶岛周围的怪物可不像别处的怪物那么简单，虽然等级不高，但也算是怪物中的精英，攻防血量不知道比寻常怪高了多少。咱拿出了对付四十级怪物的手段与精力，这才勉强杀死了两头彩鱼精。除了两片鱼鳞以外，啥都没有捞着。
　　这种时候，咱才真正意识到，五行转火之后对咱来说是多么地不便。虽然火系技能攻击加强，但是到了这水底，咱的五行可是被克的。两两抵销，天火咒的攻击也高不了多少。
　　咱们还好，小丙那头火麒麟就更亏了。待在海底别说是攻击，就算是几头小小鱼精都能将他弄得个手忙脚乱，成事不足败事有余。不得已，咱只好收起小丙，只留丫丫跟伞儿两位大小美女在海底逍遥快活，特别是丫丫，这海底几乎就是她的世界。龙口一张，玄冥寒水浸入海中变得无色无形，三两下就能冻死一头彩鱼精，比起咱丢符掷剑，不知道快了多少。
　　咱们一主二仆在这东海海域周围大开杀戒，饶是这里怪物刷新得快，也逐渐赶不上我们杀怪的速度了。
　　我浮出水面，发现就在离着绝恶岛不远处有座无人小岛，正好可以上去休息休息。招呼着两个宝贝，我们一面收拾着那些无辜的彩鱼精，一面朝那座无人小岛上游了过去。
　　其实这座所谓的小岛也不过两米来宽，严格说起来连座岛都算不上，充其量只是一块露出海面的礁石。我一纵身跳了上去，留下伞儿丫丫继续在海底给咱赚经验。
　　看了看技能版面，茶经的经验上升了两点，看来那壶茶是已经泡好了。虽然不喝，但是总也要看看成果吧。我盘起双腿，从怀里将那把“壶”给摸了出来。拨开壶塞，我拿到鼻子跟前闻了闻，一点茶香都没有，看来这最初级的茶水还真的是次啊。
　　好在咱出来的时候问那老汉要了好些清水，练级的同时到也不耽误练技能。我拿起壶往外倒了倒，咦，怎么会一滴茶水也没有。按理说我技能上升，应该是成功了才对啊，那些茶水上哪儿去了？
　　我也没空多想，没了就没了吧。反正初级的茶水也没啥解毒功效，喝不想喝，又没地方卖，放着还占地方呢。重新丢上茶叶，灌好开水，我把壶往背包里一丢，纵身跳入大海，御起乌龙剑，继续跟那帮彩鱼精搏斗抢经验。
　　这样的日子也不知道过了多少天，反正这帮红名每天总会不约而同地到绝恶岛上碰个头，上缴材料，让吹风做点药水，再让咱修修装备。小白不知道从哪里弄来了张图纸，一改他坚决不学生活技能的作风，学会了制作鱼骨箭，让绝恶岛上的猎手玩家总算是有了些盼头，不再只靠匕首攻击。
　　时间慢慢过去，有些杀人不算太多的玩家已经洗清红名，被传送回系统主城了，剩下咱们这帮罪孽深重的魔头还在这穷山恶水苦苦挣扎。
　　其间当然也有新的穷凶极恶之徒被送来这边，但是没过多久，也纷纷被我们感化，加入了无敌红名大军之中。
　　就在我停留在绝恶岛的这段时间里，天地东方大陆首届天下第一比武大会已经如火如荼地拉开了维幕，可惜咱现在虽然已经有了参赛资格，却因为陷入绝地，而没有办法报名参加。
　　经过几天时间的激烈角逐，东方天地英雄总算是分出了个高下。据疆土给咱发来的消息，鹏飞因为帮中事务耽误了练级，不到复赛就给刷了下来，八百里因为有咱这个假想敌的存在，一直苦练操作，拿下了东方第一猎手的称号。而鬼狼那家伙不负众望，以低等级高属性再加完美操作一举夺魁，不仅是职业第一，更获得了天下第一的称号。
　　天诛那家伙不知道出于什么原因，竟然连名都没有报，咱还想着有机会让他跟吹风比一比，看看他们两个僧人谁更厉害呢。
　　而一直占据等级榜第一的神秘高手霜飞羽竟然也没有出席比武大会，这让许多拭目以待的玩家好生失望，但是却丝毫没有影响到比赛的激烈程度。
　　获奖名单已经出来了，连同西方大陆各大高手，除了杀手有咱隐为者一手包办，牧师也有了芸芸这个生命女神作为代言以外，其余各大职业第一高手都将和华夏公司签约，成为天地第二代代言人。
　　作为主办单位之一，咱这个自由实业龙头老大，又兼首席代言人，我必须得出席签约晚会，给这些后生晚辈们颁发证书。
　　穿上芸芸为咱准备的礼服，我是满面春风，手挽娇妻，大步流星走入了晚会现场。
　　要说这些后起之秀，有的是以前的熟面孔，而有的却是第一次见着。
　　大会一开头，自然还是各位职业代表的录相大盘点，因为东西方职业差异，西方大陆足足选出了除杀手牧师以外七个代言人，而东方总共加起来也只有僧、道、侠、猎、贼、刺六个。
　　作为相通的两个职业，东西方两大盗贼站到一起，虽然等级不同，但是看起来就跟双胞胎似的。可惜因为咱这个杀手之王的风头太盛，以至于东方的刺客代言人显然逊色太多。
　　这些来自全国各地的高手们，亲眼见到咱和芸芸这对传说仙侣之后，纷纷露出羡慕与钦佩的目光，到是夜叉鬼狼看咱的眼神怎么都觉得有点不太对劲，不知道是不是因为咱们两个同名同姓，我是第一，而他只能委屈成为第二代的原因。


第64章 信誉第一
　　“恭喜你。”我从芸芸手里接过证书，和华夏老总一起递到鬼狼的手里，轻轻地说了一句。
　　虽然游戏里咱俩关系不错，但是这种时候咱不能自暴身份，不然西边大陆非得天下大乱不可。
　　颁奖典礼结束，小话将我拉到一旁，低声问道：“老大，你老实说，那个鬼狼跟你是什么关系？”
　　这话问得就奇怪了，我跟他不过是在游戏里萍水相逢，见他操作不错，所以给公司发掘出来一个人才而已，小话干嘛要这么紧张我跟他的关系呢？
　　我耸了耸肩，小声说道：“也就游戏里认识的朋友而已，你干嘛问这个。”
　　“是这样的。”断牙这时候也走了过来，对我说道：“你替公司找到了这么一个人才，使得天地代言人有一半都是咱们公司里的人，原本应该是一件值得庆贺的事情。但是这个鬼狼，就在取得天下第一称号之后，竟然向我们提出了一个额外的条件。”
　　“什么条件？”看小话跟断牙都这么慎重，我想那个鬼狼提出的条件应该是非常过份了。要不然以他们一向自作主张的行事风格，应该不会搞到要来跟我报告这么严重。
　　“他要三百万。”小话清了清嗓子说道：“以公司现在的收益，拿出三百万自然不成问题。但仅仅是一个代言人，他这么漫天要价似乎也太不合情理了。所以我才问问你跟他到底是什么关系，不然这么冒然把钱打给他，或者是干脆将他开出公司，万一要是出了什么问题，我们也不好跟你交待。”
　　听完小话跟断牙的话，我朝夜叉鬼狼那边看了看，他似乎并不像其他获奖的玩家一样沉浸在喜悦之中，眉宇间到有些淡淡的愁容。
　　要说获得天地代言人的身份，每个月至少有近两万以上的保底收入，再加上各种宣传活动，月收入上十万也不算什么太大的难事。三百万，有个两三年也就存够了，他何必在这时候又突然来敲上一笔呢。
　　要说待在自由实业，又有天地代言人的名头，那小子的前途可是不可限量。要换成别的人只怕早就是感恩戴德，千方面计想要留下这个铁饭碗，他到好，刚拿到一点资本就敢敲咱的竹杠。以我认识鬼狼的为人，不太应该做出这样的蠢事才对。
　　我轻轻摆了摆手，对小话他们说道：“这事情先不要惊动其他人，明天把鬼狼叫到公司，我当面跟他谈。今天华夏老总在，我们不能自乱阵脚，影响公司的信誉。”
　　开玩笑，现场媒体那么多，要是咱在这个时候跟鬼狼闹了起来，第二天一早就会上头条——自由实业与旗下代言人闹翻，只为漫天要价。
　　以鬼狼现在的身份，如果有其他媒体想要拉拢他，不要说三百万，就是再多只怕也有人愿意。西方有咱霸着，天地传说的收视率可是一再刷新历史高度。其他媒体公司也不是笨蛋，谁要是获得了东方大陆天下第一的鬼狼，也就是拥有了拍摄天地东方传说的资本。到时候一本万利，天地这块肥肉可就不是咱一家公司可以霸着的了。
　　第二天上午，我也没敢睡懒觉，换了身干净衣服直奔公司大楼。
　　刚一进门，咱就碰到个熟人——杜鹏飞。
　　“张总好。”鹏飞冲咱点了点头，很礼貌地打了个招呼。
　　我笑着拍了拍他的肩膀说道：“怎么，今天不会不放我进去了吧，我可是有戴工牌的哦。”说着，我把兜里的工牌拿出来亮了亮。要让员工服气，咱这个做老板的当然要以身作责。虽然为了不引起一些外人的注意，咱的工牌一直都没敢戴在胸前，而是放在兜里，但是只要来公司我是一定会将他放在身上。
　　杜鹏飞见我提起往事，很不好意思地笑了笑说道：“张总就不要取笑我了，我现在已经没在保安部了。”
　　我当然知道他不在保安部了，但是还是明知故问地说道：“哦？我不常来公司，对于人事调动到不是很清楚。断牙那小子把你调到哪个部门去了，要是委屈了你，你可要告诉我，我去帮你出气。”
　　“哪能啊。”鹏飞笑道：“我现在在游戏部，跟疆土大哥一起在东方大陆建立万兽山庄。这次我来，是疆土老大说我们这些当过兵的人有游戏潜力，所以让我到保安部来看看，有合适的就一起转到游戏部去。”
　　我靠！疆土这家伙还真会挑人啊，从保安部里挖角，真当当过兵的人都会听指挥是不是。要是给他弄几个刺儿头，他就知道当老大的滋味不好受了。
　　闲聊了几句，我也没有再耽误时间，一扭头进了办公室，鬼狼早已经在里面等着我了。
　　“张总。”鬼狼见我进来，连忙站起身，以示礼貌。
　　我随意挥了挥手，让他坐下，径自走到饮水机前，拿出咱私藏了好久的人参乌龙泡了两杯，这才坐到椅子上，打量着眼前这位年轻人。
　　游戏里，我或许跟他已经算得上铁腕兄弟，但是在现实中，他只知道我是他的老板，而我也是第一次这么近距离地静下心来跟他谈心。
　　“我听说你开口就是三百万，可以告诉我理由吗？”我开门见山地说道。以我对鬼狼的认识，我绝对相信，他不会是那种贪得无厌，得寸进尺的小人。
　　鬼狼愣了愣，显然是对于我的直接有些吃惊。不过他很快就反应过来，摇摇头说道：“请原谅我不能告诉你理由，但是我也十分清楚，以我现在的身份绝对可以值得起三百万。”
　　要换成别人，多半会以为他是以此为要协，要不就是用钱收买人心，要么就索性把他踢出大门。但是我不是别人，所以只是挑了挑眉，问了句：“然后呢？”
　　这三个字的潜台词非常多，一般可以理解成：你以为你现在值得起三百万，我就应该给你三百万了吗？想要我给钱，你总还是要说个理由出来。不然你拿了钱拍拍屁股走人，我自由实业弄得个人财两空，那不是天下第一冤大头了嘛。
　　鬼狼显然没想到我只是轻轻带过，原先早已想好的如何据理力争，如何讲明厉害关系的话是一句也说不出口了。
　　他摇了摇头，苦笑道：“枉我自以为跟你同名同姓，你能做的我都能做，到现在我才知道，你隐为者能当上自由实业的老总，也不是全凭运气。”
　　那还用说，要是没有点铁的手腕，我能让断牙小话心甘情愿为我卖命吗？虽说隐为者这个身份在自由实业已经起到了举足轻重的作用，但是仅凭这些要想立足，那是远远不够的。咱因此而有了机会，却也深知不能永远靠着这个身份走下去。
　　如果不是我事前事后做了老大该做的事，断牙这个小话在公司稳固之后，大可将我一脚踢开，也不用什么事儿都让我挑大梁了。
　　见我还是不语，鬼狼终于说道：“其实我开口要这三百万，也不是狮子大开口。我只是急需要用这笔钱，要是你同意，我可以跟公司签订长期合同，用我的收入还偿还这笔钱，我想三五年也应该能够还清了吧。”
　　既然他说要还，那就代表他只是跟公司借这笔钱，并不像小话说的那样。咱的眼光还是挺准的，没有看错人。
　　眼光准是一回事，借钱又是另外一回事，老虎借猪的事情不是也时常有发生的吗。
　　我端起茶杯，轻嗅了一口杯里的茶香，抬头说道：“公司有公司的规定，公司不可能一次性支付给你私人这么大的款项。你现在签约了华夏代言人，收入已经是敲定了的事情。如果我们现在给你这笔钱，华夏老总那边追问起来，我们不好交待。恶意竞争可是犯法的，如果被其他媒体知道，我们难脱行贿收买之嫌，你当商业罪案调查科的那些警察们都是瞎子吗？”
　　提起商业罪案调查科，我难免又想起水清灵来，也不知道这些日子她在西边过得怎么样了，是不是还在跟她的那些同事们在一起，早就把我这个局外人给忘了呢。
　　听我的意思是不肯借钱，鬼狼难免有些失望。不过是自由实业给了他这次机会，他也不想做出背信弃义的事情，转投其他媒体。为了做最后的努力，他激动地说道：“我都说了，我不是要这笔钱，而是跟公司借。我可以签下借据，这总不违反现有的法律吧。”
　　我轻轻一笑，放下手中茶杯，平静地说道：“我刚才也说了，公司有公司的规定。借钱给私人本来就不合规矩，更何况又是这么大一笔数目，此例一开，今天这个来借，明天那个来借，我们自由实业又不是放高利贷的，长此以往可不行。”
　　见鬼狼还想争辩，我摆了摆手，继续说道：“但是你是我看中的人才，如果你真的有困难我也不会见死不救。这样吧，我以私人名义借你这笔钱，到时候你直接还我，这就跟公司利益无关了。”
　　“你说什么？”鬼狼瞪大了眼睛，似乎不敢相信我竟然会说出这样的话。
　　看到他的表情，我笑道：“虽然我信得过你的为人，但是我毕竟是公司老板，私人的感情是不能带到公事中来的。对于公司有损的事情我不会做，如果你愿意，要欠也就是欠我一个人的钱。如果你不还，亏的也只是我一个人而已。三百万赌一个人的信誉，你说我的胆子是不是也太大了点？”
　　三百万赌一个人的信誉，咱的确是赌得大了点。但是从游戏里鬼狼的表现来看，他也是值得我赌这么大的人。
　　其实说什么为了公司着想，那都是咱故意下好的套。公司里的钱还不就是咱的钱，只要咱放话，小话跟断牙也不会说什么。亏了赚了，都有我一份。与其那样，我不如卖个人情，风险虽然增大了三倍，但是一但赚了，那就是我个人收益。从此以后，鬼狼就是我张羽的人，身属自由实业，心里可就只忠于我一个了。
　　“恶魔领主果然够气魄。”鬼狼由衷地说道：“不管你是不是公司的老板，你这个朋友我交定了。我说话算话，从此只要你一句话，就是让我上刀山下火海也在所不惜。”
　　哪有那么严重哦，真是游戏玩多了，连带着现实里说话都是这副腔调。
　　一切谈妥，鬼狼写下了三百万的借据，而我也给他签了一张同样面额的私人支票。
　　“可不可以再麻烦你一件事？”鬼狼没有接过支票，而是递给我一张纸条：“请你帮我把钱转到这个账上。”
　　我接过纸条一看，上面是一个银行账号，收款人张羽。
　　干嘛这么麻烦，连转账这种事情都要叫我跑腿吗？
　　见我一脸疑惑，鬼狼只是轻轻地说了一句：“这个张羽不是我，我不方便出面，所以……”
　　还有一个叫张羽的？这名字已经普通到了满大街都是了吗？
　　对于鬼狼为什么要将钱汇到这个账号上他是只字不提，我也没有多问，而是笑着说道：“你借据已经签了，又不要支票。你就不怕我不把钱汇过去，让你白欠我三百万吗？”
　　鬼狼抬起头，微微一笑：“借你一句话，我也用三百万赌一个人的信誉。”
　　好样的，把咱的话又还我了，咱在游戏里认的这个兄弟可没白认啊。
　　送走鬼狼，我没有直接把钱打到那个账号上，而是通过财务部联系银行，查出了第三个张羽的地址。
　　一个人肯不惜得罪自己的上司，冒着毁掉大好前程换来这三百万，却转手送给别人，甚至是连自己的身份都不愿意暴露。这个神秘张羽的身份实再是让咱充满了好奇。
　　银行有为储户保密的规定，一般来讲是不能查询客户的资料的。但是我耍了个小花招，告诉银行职员那账号是我的，只是以前注册的地址忘了，所以想要查询一下。恰遇到那个银行职员刚好也是咱的忠实FANS，一听说是我要查，竟然连身份证号不符这样的重要情况也没有发现，没几分钟就送来了地址，顺道索要俺跟芸芸的签名照。


第65章 不是红名的丫头
　　出了公司，我直奔那个张羽的地址，连招呼都没跟断牙他们打一个。反正咱不在公司的时候多了，他们也早就习惯了。
　　敲开房门，迎接我的是一位满面愁容的妇人。屋子里弥漫着淡淡的药味，家具什么的全都堆到一起，看样子像是要搬家。
　　“是来看房的吗？”那妇人往旁边让了让，说道：“先生请进吧。这里已经收拾好了，随时都可以搬进来。地方虽然是窄了点，但是这里环境好，交通也很方便……”
　　那妇人竟然是认错人了，一个劲儿地跟咱介绍着周围的情况，好像很急着把房子卖出去。
　　我也没有解释，跟着她在房间里到处看，装着好像真的要买房一样。
　　走到一间卧室门口，我见到那张粉红色的大床上躺着一个女孩子，旁边摆着一大堆医疗器械，床前还守着一个头发花白的老人。
　　“那是我女儿。”那妇人解释道：“如果不是为了替她准备医药费，我们也不至于这么急着把房子卖掉。”
　　看着那堆医疗器械，我大约明白了鬼狼为什么要把钱汇到这里来。但是为了证实这个想法，我还是问道：“这位大婶，你女儿是不是叫张羽。”
　　“你怎么知道？”那妇人抬起头，脸上的惊讶充分说明了一切。
　　我笑了笑，从身上拿出那张三百万的支票递到妇人手里，说道：“你知道自由实业的老板张羽吧，是他托我把钱交给你们，替你女儿治病的。”
　　“什么？自由实业的张老板？”守在床头的老人也抬起头来望着我，不解地问道：“张老板怎么会知道我女儿的事情，又怎么会……”
　　我耸了耸肩，说道：“我是替人办事，具体原因我不清楚。或许你们有机会亲自去问问他就知道了。我猜他是因为跟你女儿同名同姓，所以才送这笔钱过来吧。”
　　接过我手中的支票，那妇人双手一个劲发抖，显然不相信这些都是真的。到是那个老人喃喃地说道：“张老板怎么会知道我女儿跟他同名同姓，难道是……”
　　“难道是什么？”我好奇地问道。
　　“没什么。”老人叹了口气，望着病床上的张羽说道：“其实除了张老板跟我女儿以外，还有一个叫做张羽的年轻人。如果不是因为他，我女儿也不会变成这个样子……”
　　说着，老人向我讲述了两个年轻的张羽之间发生的故事，让我终于明白了为什么鬼狼宁可叫我来送这笔钱，也不愿意自己走一趟的原因。
　　我轻轻坐到床前，看着那个如同熟睡的张羽，清秀的五官，长长的秀发，嘴角微微上翘，应该是属于倔强的那种性格。看她面带微笑，应该是梦到了什么非常开心的事情吧。
　　猛然间，我发现除了呼吸器以外，张羽的头上竟然还戴着一个迷你型的电脑头盔。
　　“是这样的。”张羽的父亲，也就是那个老人见我非常惊讶，笑着对我解释道：“小羽虽然不能说话，但是她的大脑还是有知觉的。我听人说天地那款游戏里只要脑子能动，就能跟正常人一样说话行走，所以就给她买了一款，也不知道她在里面玩得高不高兴。”
　　原来是这样。我点了点头，说道：“想知道她在里面过得好不好很简单啊，你们也进游戏里去不就得了嘛。”
　　“我们这么大年际了，还玩什么游戏啊。”老人苦笑了一下，摇着头说道。
　　“有什么不可以。”我说：“天地里很多上了年际的退休老人都会去休闲一把，你们有了张老板给的这笔钱，大可请人照顾张小姐，自己到游戏里去陪她不是更好吗？有你们在身边做伴，我想对于她的病情也会好很多吧。”
　　“可是……”望着支票发呆超过半小时的张羽妈妈终于回过神来，对我说道：“可是我们连她在游戏里叫什么名字都不知道，进了游戏里怎么找她啊？”
　　这到是个问题……
　　我抬起头，在一旁的书桌上发现了一张电子合成照片，一男一女两个年轻人笑得十分灿烂。那男的咱一眼就认出来了，正是鬼狼，而女的就是在我眼前躺着的这个女孩。
　　那张照片显然是女孩自己合成的，旁边写着一行娟秀的小字：“蝶羽双飞，天长地久。”
　　蝶羽双飞，双飞蝶羽……霜飞羽！
　　得出这个答案，连我自己都不敢相信。
　　传说中东方大陆的神秘第一高手，竟然就是我眼前这个变成植物人的女孩张羽。这么一来，她为什么二十四小时不下线，答案一目了然。
　　对女孩张羽的父母交待了一些游戏里的注意事项，又打电话让公司送来两套天地的游戏头盔，在两位老人的千恩万谢之下，我走出女孩的家，回到咱们的安乐小窝。
　　“芸芸，你相信一个植物人能够成为游戏第一高手吗？”搂着咱心爱的老婆，我柔声问道。
　　“有这样的人吗？”芸芸将头枕在我的胸前，一手在我肚子上画着圈。
　　“你相信有一个男人会为了自己网上的恋人负债三百万吗？”我又问。
　　“真的假的啊？”芸芸直起身，望着我问道：“如果真的有这种男人，那他还真的是天下第一情圣了。如果有机会，我还真的想见见那对恋人。”
　　我一翻身将芸芸压在身下，笑着说道：“见这对恋人嘛听怕还要些时候，只不过你到是可以先见见借钱给他们的那个大恩人。”
　　芸芸被我弄得咯咯直笑，突然回过神来，问道：“你不要告诉我借钱给他们的就是你吧？”
　　“猜对了，奖励香吻一个！”
　　奖励的当然不只香吻一个，还有……
　　人，真是一种奇怪的动物。那些看起来似乎不切实际的东西，对于他们来讲却偏偏有着致命的诱惑。
　　有的人，在现实中畏首畏尾、拈轻怕重、胆小如鼠、六亲不认、好吃懒做，甚至是一无所有；但是到了游戏这个虚拟的空间里，他却可以变得勇猛无畏、立场坚定、重情重义、豪气干云。现实中一个无足轻重的小角色，到了游戏里，或许会是一方叱咤风云的雄头霸主。
　　其实他们之所以会这样，是因为虽然连自己都看不惯自己，但是想要改变别人的观点实再是太难。而游戏里就不同，你随时可以删掉一个号，从头开始，没有人知道你以前会是个怎样的人，你也可以按照自己的意愿改写人生。
　　现实里不敢说的话，到了游戏里，或许说起来也不是那么费劲了。现实里不敢做的事，到了游戏里也不用瞻前顾后。现实里舍不得的东西，到了游戏里，或许就变得不那么重要，随随便便就可以与人分享。
　　也正因为这样，有的人沉迷于游戏，分不清游戏与现实，原本就孤癖的性格更加扭曲。
　　我从来不相信网络里那些虚无飘渺的东西，对于我来讲，游戏只是生活的一部份，可以当作消遣，可以当作职业，也可以当作是一个交朋友的好地方，但是绝对不会是我生活的全部。
　　如果不是因为早在现实中就认识了芸芸的话，以我的性格，跟她也绝对走不到今天这一步。
　　看着芸芸沉沉地睡去，脸上犹自挂着幸福甜蜜的笑容。我用手抚过她略显凌乱的发丝，在她的唇上轻轻一吻，轻手轻脚地下了床，坐到了电脑前。
　　虽说现实与游戏不能混为一谈，但是知道了鬼狼的事情之后，我又一次发现自己的眼光还真是不错。小小地拍拍自己马屁，这种感觉爽到了极点。
　　在绝恶岛的聊城近，没有洗清红名以前，所有的回城符都是无效的。再上线的时候，依旧是我前两天下线的地方，但是一向冷冷清清的绝恶岛却仿佛突然变得热闹起来。
　　难道哪里发生大型的混战了吗？不然的话哪里来的这么多红名。
　　定眼一看，我这才发现，原来不是突然又增加了这许多红名，而是几乎所有的绝恶岛原住民都集中到了一起，正七嘴八舌地讨论着什么。
　　好难得大家聚得这么整齐啊，现在好像不是发药时间啊。难道说知道我今天要上线，所以专门来欢迎我？……好像我还没那么大的魅力。
　　正觉得奇怪，一声娇喝从人群里传出，声音清澈悦耳，到不是说什么如黄莺出谷、百灵重生之类的动听，只是那清纯得不添任何杂色的音线，却让人萌生出自惭形秽的感觉。
　　我自认为自己虽然没有一副好嗓门，但是说话唱歌也都不难听啊，怎么跟这个声音比起来，我有种恨不得自己从来就不会发声一样。
　　“你们到底想干嘛？”这就是那个声音说出的第一句话。
　　此话一出，整座绝恶岛竟然忽地变得鸦雀无声，静得连跟针掉到地上都听得见。一群大老爷儿们的呼吸声此起彼伏，但来有那种感觉的人不只是我一个而已。
　　到绝恶岛都快两个月了，这里还从来没有出现过女性玩家。大约女生天生就不是喜欢血腥的吧，这时突然出现了一个MM，也难怪岛上突然会聚集了这么多人了。
　　天地里女玩家不少，但是对于咱绝恶岛来讲，那可是比熊猫恐龙还要精贵，千年难得一见啊。
　　我挤进人群里，就看千里走单骑那帮小子满脸通红，连连咳嗽着说道：“我……我们也不想干嘛，只是想问问MM身上的药……够不够啊。这里的药不好买，如果不够的话就跟我们说一声，哥儿几个替你想办法。”
　　哑？千里走单骑这小子转性了？什么时候竟然变得这么大方。在岛上混了这么久，我还是第一次听说他会主动把药分出来呢。
　　人与人不同，花有几样红。看来当M妈的就是有特权。
　　那个女孩背对着我，看不清面目。一身粉紫色长裙，长发垂肩，如黑色的瀑布一般光亮柔滑。一张古木七弦琴抱在怀中，两头垂下长长的红色丝绦，随风轻轻飘动。
　　单是从这个背影来看，一百分为满分，这女孩起码可以得到八十分以上。如果再加上她刚才的声音，突破九十大关一点都不难。
　　可惜这年头，好些女生都是只可远观的类型。有句顺口溜怎么说的来着：背面看，是一万；侧面看，减一半；正面看，滚你妈的蛋！但愿这女孩不是那种远看想犯罪，走近想后退，再近想自卫的型。不过看看她对面的千里走单骑那帮小子满嘴口水关不住，一股清流淌下来的花痴样，这丫头应该是经得起远观近看双重考验的型吧。
　　虽说爱美之心人皆有之，而我也是个正常的男人，知道有美女，怎么也想看上那么几眼。可是我发现了另外一件事——那丫头头顶上没有红名显示。
　　玩了天地这么久，俺们也不是不知道，只要有隐藏类装备在身，想要藏住自己的红名一点都不困难。但是咱用天眼术也看不到她的任何资料，这就有点奇怪了。怎么说咱的天眼术都练到了中级，难道说那丫头身上的法宝比我的天眼术更厉害？
　　看着眼前显示出的一连串问号，我怎么也无法平息自己心里的好奇。正想再用几个天眼术，那MM突然说出一句话，惊得我差点咬到了舌头。
　　“刚才你可不是这么说的。”那女生说道：“我师傅说得一点都没错，绝恶岛上果然都是穷凶极恶之徒。今天我要替天行道，清洗你们的罪恶，还给世间一片清明。”
　　我靠！这什么台词！
　　那丫头不是玩游戏玩傻了吧，就算绝恶岛上的确没一个好人……咳咳咳！俺应该算是好人吧？但是怎么说也都是玩家，哪里能说让人清洗就真的给洗白白了？
　　再说现在好歹有上百号的玩家围着她，那丫头该不会是脑袋出毛病了，以为自己可以单挑这么多人吧？


第66章 辣手的霜飞羽
　　在场所有的人都跟咱一样，完全没想到那丫头真的会动手。就这么一愣神的功夫，只见她身形微晃，盘腿一坐，纤纤十指不停地扫手中的七弦古琴。
　　这什么戏码？古典音乐演奏会么？
　　所有人都被这丫头突然的举动给弄得莫名其妙，虽说那音乐听起来十分美妙，但是在这样的场合，似乎不是品评艺术的好地方吧。
　　就在刹那间，几乎所有人都收到了被攻击的提示，我猛然发现自己的头上一连串的红色数字正在飘起。丫的，这琴声竟然是带有攻击性的！
　　咱是知道，天地东方大陆有很多稀奇古怪的技能，琴棋书画诗酒花，大约都有相关任务。但是我万万没有想到，第一次遇到有人使用这种技能，咱竟然就是那个受到攻击的对象。
　　几个性子急躁的玩家当时就火了，就算是个漂亮MM，但是人家对自己痛下杀手，自己也不能就这么伸着脖子任其宰杀吧。
　　咱还来不及做出任何阻止的举动，就见几把刀枪棍棒一起朝那丫头的身上招呼而去。
　　先问清楚再打啊，我看这中间是有什么误会吧。这年头的人性子咋都这么急，那丫头也是，不分青红皂白就动手，不是找死么。
　　好难得绝恶岛出现了个MM，而且看样子还不是红名，想来是想好好跟她打听一下她是怎么跑来这里的，转眼间只怕就要被这些粗手粗脚的鲁莽汉子给糟蹋了……糟蹋这个词好像用得不太恰当？
　　就在咱闭上眼睛，等待辣手摧花那惨痛的一幕出现的时候，一阵惊呼传来。我睁眼一看，数道白光闪起，死的却不是那个MM，而是对她刀剑相向的几个凶手。
　　再看那女孩，手中的古琴侧面两道丝绦竟然化作一双彩蝶，拍动着双翼，愣是将她的身体给托到了半空。一道若有若无的金光环绕在她的周围，将所有朝她丢出的法术光环、羽箭法宝全都给挡了下来。
　　这是什么技能啊？也太变态了点吧！
　　“什么人这么厉害，让我慕容小白来会会你！”只听得一声大喝，小白那家伙不知从什么地方冒了出来，一抬手，数十只蜜蜂嗡地从他的掌心飞了起来，拍打着翅膀直奔空中那女孩而去。而小白自己也拉开弓箭，使出浑身力气，对准那女孩的眉心射出一箭。
　　真是不懂得怜香惜玉啊。我感叹地看着小白的动作，认出了那是他平时极少用的一招——蓄势强弓。
　　这个技能发动时间很长，往往要用上三四秒以上。但是那一箭射出，往往能达到数百点的攻击威力。要是运气不好，被射中要害，那就是两个字——秒杀。
　　小白这个猎手还真不是盖的，除了主修驯兽技能，一把匕首用得出神入化以外，对于弓箭的熟练度可是一点都没有荒费，反而比其他专攻射击系的猎手还要高出许多。再加之他是妖族，熊系变身有力量加成，让他在技能操作上有诸多变化。如果不是因为身处绝恶岛无法参加比武大会的话，八百里那个职业代言人搞不好还有点不太稳当。
　　空中那个丫头似乎也感觉到了危险的所在，挥弦的动作突然转急，数道金光如针芒一般飞射而出，轻而易举地躲过了群蜂的追杀。一记强音将平稳和谐的琴声打破，小白射出去的那枝羽箭竟然在半空中顿了顿，呯地撞到了女孩周围的金光上。
　　一阵瓷器破碎的清脆声响从半空中传来，女孩的护体金光已经消失不见，而那枝羽箭正插在她的右胸之上，透胸而过，立时鲜血淋漓，触目惊心。
　　“女的？”小白突然惊呼一声，一时竟然愣住了。
　　不会吧，看他刚才那副苦大仇深的样子，该不会到现在才搞清楚自己射杀的对象是个女孩子吧？
　　但是小白一记蓄势强弓竟然都没能将那丫头秒杀，可见她的防御也是相当强悍。
　　女孩闷哼了一声，似乎全然不在意自己受了多重的伤。十指挥动，琴音急转，竟然飞起数道水色波纹，将她的身体一圈圈地环绕了起来。
　　水光中，女孩胸前的鲜血慢慢变淡，而那枝羽箭也像是被溶化了一般。没过多会儿，那丫头的伤口竟然如从没有出现过一样，体力也恢复到了最佳状态。
　　我靠！是不是变态了点。这样都没事，那咱们这些人以后还怎么混下去啊？
　　见那女孩从空中转身，我已然能够看清她的真实面目。
　　清澈的双眸，如一汪清泉般透明，小巧的鼻子，微微上翘的嘴角……这张脸怎么这么眼熟？
　　“霜飞羽！”我突然惊呼一声，让所有人都愣在当场？
　　“什么？她就是霜飞羽？”
　　“不会吧？东方大陆第一高手耶！”
　　“霜飞羽是谁啊？”
　　“……”
　　我也没有想到，昨天还在病床上见过的那个一动不动的女孩，今天竟然会突然出现在我的面前，而且给了我这么大一个惊喜。我到底是应该哭还是应该笑？
　　绝恶岛上本来玩家就少，大家一起练级，保不了聊天打屁。霜飞羽的名字虽然在排行榜上已经隐藏多日，但毕竟曾经露过脸，所以也不是什么密秘。现在一听说眼前这个辣手MM竟然就是传说中的天下第一，那干红名全都愣住了。
　　“你是谁，怎么会认识我？”霜飞羽此时充满了警惕地看着我，十指牢牢地扣在琴弦上，只要我敢乱动，保不准她刚才那群攻技能又要释放出来。
　　我挥了挥手，心里盘算着怎么跟这丫头做出解释。总不能说俺去过她家，还给她送去了三百万的医药费吧？
　　虽说知道事情真相后，这丫头肯定是对咱感激涕零，搞不好还想在游戏里来个以身相许。但是俺百鬼夜叉可不是那样的人，再说了，钱虽然是我送过去的，但却是鬼狼的功劳。钱是他借的，俺可不想讨这份人情。
　　可是要不说，这丫头手里毒得很，从她刚才使的几招手段来看，咱这一百个人真的一拥而上，搞不好还真占不到使用便宜。
　　想了想，我说道：“你先别管我是怎么认出你的，我想咱们之间肯定是有点什么误会，你先下来，咱们慢慢谈。”
　　霜飞羽原本就对咱存有戒心，这时候哪肯轻易下来。就听她冷哼了一声说道：“我跟你们这帮恶人之间有什么误会，你想骗我下来，然后再一起杀了我对不对。”
　　啊？咱恶魔领主的信用度啥时候变得那么不值钱了？
　　回头瞅了瞅周围一干红名，个个拳头紧握，显然还对之前受到攻击的事情耿耿于怀。不过看咱出面调停，再加上对方又是个这么可爱的MM，真要群起而攻之，好些大老爷儿们面子上也过不去。
　　吹风这小子偏偏现在又不在线，小白那丫早就因为自己用必杀绝技打了女人，还没能成功这件事而愣成一块大石头了，看来咱今天不挑这个大梁还不成。
　　我清了清嗓子，朝周围喊道：“绝恶岛上的弟兄们，如果还看得起我，现在暂时放下武器。等我跟霜MM好好谈一下，搞清楚这当中到底有什么误会。咱们岛上好不容易来了个MM，我想你们也不愿意就这么让MM消失了吧？这么多大男人欺负一个小姑娘，可不是咱们这些大老爷儿们该干的事。”
　　“夜叉哥，按理说你的面子我们几个不能不给。”一个不肯收起武器的家伙说道：“但是，刚才挂的可是我兄弟。就这么不明不白地掉了等级，总要让这女人拿个说法出来吧。”
　　有了一个带头的，马上就有人跟着说道：“就是啊，三句话没说就杀人，真当我们绝恶岛上的人都是好欺负的是不是。”
　　“说得对！咱们什么时候怕过一个女人了？干了她！给挂掉的兄弟一个交待。”
　　“兄弟们上啊！”
　　说着，好些人的心里被煸动了起来，眼看着战斗又将一触即发。
　　游戏里我跟霜飞羽谈不上什么交情，但是现实中，她毕竟只是一个可怜的女孩。虽然我不明白她为什么一到这里就大开杀戒，但是我相信，这当中一定有什么误会。
　　“够了！”已经不知道发了多久呆的慕容小白突然好像回光反照一样地清醒了过来，扯着嗓子大吼一声，指着最先说话的那个玩家说道：“你说刚才挂了的那个是你兄弟，难道就不是我小白的兄弟了，难道就不是夜叉的兄弟了？平时候兄弟之间怎么干架我管不着，但是今天这么多人欺负一个女人，我小白就绝对看不过去。”
　　这丫的转变可真够快的啊？刚才还拿出吃奶的劲射了人家一箭，怎么转眼之间摇身一变，成护花使者了。
　　要说咱在绝恶岛上缝缝补补，给大伙修装备，但是论到跟这些红名的交情，肯定没有同他们一起练级的小白来得好。小白这一句话，立刻让那些玩家冷静了下来，虽说还是骂骂咧咧，但毕竟没有急着动手了。
　　我一看时机成熟，立刻对霜飞羽说道：“你也看到了，我们有绝对的诚意想跟你好好谈谈。如果继续这样下去，就算你等级比我们高，但是我们这里有这么多人。真要是打起来，只怕你也占不到什么便宜。”
　　霜飞羽咬了咬下嘴唇，眼中灵光不断闪动，像是在考虑到底要不要相信我这个红名。或许是咱长得的确不太像坏人，过了好一阵子，她终于点点头，从空中纵身一跃。那对蝴蝶被轻轻带动，划出两道赤红霞光，重新回归到古琴两端。
　　她刚一下来，立刻就有几个人想要动手，被我一把拦住，大喝道：“你们想干什么！难道我们绝恶岛的人全都成了说话不算话的了？”
　　为首的一个家伙冷笑一声，说道：“那是你答应了她不跟她斗，我可没答应。刚才她挂了我兄弟，我就是要跟她讨个说法。”
　　“讨什么说法？谁欺负到咱们冰刀哥的头上了，我这个当老大的也不能不管是不是？”一个声音从人群后传来，西门吹风一摇一晃地钻了进来。
　　“老大，你上线了啊？”一见西门吹风，慕容小白赶紧凑了过去，伏在他的耳边说道：“你怎么这么晚才来啊，再迟一点，你的梦中情人可要被乱刀砍死了。”
　　他这句话说得相当小声，但站在一旁的我还是听了个一清二楚。霜飞羽是西门吹风的梦中情人？这下可有好戏看了。
　　别人或许不知道，但俺们心里清楚得紧啊。霜飞羽心里早就有了夜叉鬼狼了，虽说她不见得知道鬼狼就是另一个张羽，但是我想她的心里也应该容不下第二个人了。吹风喜欢霜飞羽，注定是要单相思滴，咱这个当兄弟的要早早想好怎么安慰失恋的人了。
　　霜飞羽没有听到小白说了些什么，只是一听来了个老大，一双水灵灵的眼睛直往吹风身上打量。西门吹风这才留意到众人关注的焦点竟然是她朝思暮想的霜飞羽，而她此时又用这种目光看着他，弄得他冷汗直冒，脸上一阵红一阵白，狠不得找个地洞钻下去。
　　“这个……咳咳咳！夜叉，这是怎么回事……”吹风大约是被自己的口水呛到，连连咳嗽了好几声，轻轻推了我一把，小声地问道。
　　既然吹风上场，而且又发掘出他心里面的小秘密，我抱着存心看好戏的心态，把手一摊，摇着头说道：“本来我是想问问霜大女侠干嘛一到咱们这儿来就大开杀戒，不过有你这个老大做主，剩下的事情就用不着我来多管闲事了。”
　　小白也趁此机会把事情的经过简单地对吹风说了一遍，然后拍着他的肩膀小声说道：“老大，你不是一直念叨着想要见见这位传部的美女吗？现在如愿以偿了，可要把握好机会哦。咱大哥是天下第二，嫂子是天下第一，说出去脸上好有面子呢。你可要给咱们兄弟几个争气，别丢了绝恶岛的脸。”


第67章 来，洗红名了
　　他不说还好，这么一说，西门吹风的脸上更挂不住了。连连看了霜飞羽好几眼，嘴巴张了又张，愣是没吐出半个字。闹了半天，最后还是我出面，把咱们的羽大小姐请到了绝恶岛上唯一的一处建筑——无名老汉的茶蓬。
　　跟我第一次来的时候一样，霜飞羽一见这脏得不能再脏的小草房，还有桌上那几个带着指印的茶碗，没当场吐出来已经是很给面子了。
　　不过很显然她的不满仅限于我们几个玩家而已，对待那位手拎茶壶的无名老汉，她到是恭恭敬敬地说了声谢谢。看得周围一干人等两眼直瞪，没见过有人跟NPC这么客气的。
　　不过那无名老汉到没有因为霜飞羽的客气就改变态度，把茶倒完，立码走人。
　　见到霜飞羽连手指尖都没动一下，西门吹风涨红了一张脸，结结巴巴地说道：“实再不好意思，我们这里的人没有一个会厨艺的，唯一勉强能招待客人的地方也就只有这里了。飞羽妹妹不要介意，这茶碗虽然看起来很脏，但是茶的味道还是不错的。”
　　我在旁边捂着嘴直笑，心说：这家伙竟然也知道这里的茶好喝啊。怎么喝了那么久，就只有我一个人发现这其中的秘密呢。
　　本来还想看看霜飞羽对茶艺是不是和她的琴一样精通，但是她一连瞅了茶碗几眼，愣是没有伸出手去端。可不像咱，只要是知道有好处，再脏再苦也不怕啊。
　　见西门吹风半年说不出一句话，而霜飞羽也没有先开口，其余众人也都眼巴巴地望着，小白更是跟咱一样，打定主意看好戏。一时之间，茶蓬里竟然静得出奇，气氛实再冷得快要结冰了。
　　不得已，我轻咳了一声，对霜飞羽说道：“你要是嫌脏就不用喝了，我们请你到这里来，也不是真的就是喝茶的。”
　　霜飞羽轻轻地喘了口气，好像还以为不喝那茶咱哥儿几个就真的要对她怎样似的。
　　鸿门宴看多了啊？我苦笑了一把，接着说道：“茶虽然可以不喝，但是话一定要说清楚。我猜这里的哥儿们跟你霜飞羽没仇吧，但是为什么你一来就大打出手。就算你是东方大陆等级第一，但是也没必要到这里来耍威风吧。”
　　讲到这里，霜飞羽微微一愣，低下头小声说道：“我起初根本没想到要杀人的，只是这个任务……”
　　“任务？什么任务？”我追问道。我知道系统对于红名是有通辑任务的，但是咱们都已经被送到这大老远的绝恶岛上来了，没理由还要派人追杀至此吧？而且如果是玩家发布的仇杀任务，那她也没必要不问姓名，动手就开杀啊。而且听她之前那口气，任务也不像是从玩家那里接的。
　　霜飞羽环顾了一下四周，看着一双双如狼似虎的眼睛直瞪着她，不知道是否后悔答应跟我来这儿。她轻轻地咽了口唾沫，将头埋得老低，用比蚊子还细的声音说道：“是我的师门任务……要我杀尽绝恶岛恶人……”
　　“什么？”我本来还想端起茶喝一口，被她那么一说，当场就将茶水全都喷了出来。
　　再看周围，每个人的眼睛瞪着比牛眼还大，显然是被这小丫头说的话给吓到了。
　　“这么嚣张的任务也有人敢接啊？MM，你的胆子还真是不小。”慕容小白夸张地大笑了几声说道。
　　那个一直带头想要杀了霜飞羽泄愤的冰刀霜剑靠在门边，冷冷一笑道：“我看人家的确是有那本事才接的嘛，咱们还有啥说的，洗干净脖子等着被宰不就行了。”
　　“你怎么说话呢！”小白一拍桌子站起来，大声说道：“没见老大跟夜叉正问嘛。刚才挂掉的又不是你，那个血饮狂刀呢，我记得第一个死的就是他，怎么这会儿还不出现，要你来帮他出头。”
　　被小白这么一问，众人都开始寻找起血饮狂刀的身影。我这才发现，刚才被杀那几个玩家竟然没有一个在现场，按理说从复活点跑过来也用不了这么多时间吧。
　　冰刀霜剑左顾右盼地看了一阵，嘴里骂骂咧咧，大约都是：“这几个胆小鬼，被挂了一次就不敢上来，没种。”之类的话。他拿出传呼发了几条消息，紧接着目瞪口呆地望向霜飞羽，嘴巴连续张了几下，一句话也没说。
　　有几人大约也跟血饮狂刀关系不错，见冰刀霜剑不说话，跟着发了条消息。良久，回复的声音陆续传来，几条大汉看了看自己的传呼，不约而同地做了一个动作——飞扑到霜飞羽的面前，哭爹叫娘地喊道：“飞羽大姐，我求求你杀了我吧！”
　　吓老子一跳，手里的茶都差点打翻了。
　　霜飞羽更是惊吓连连，就差没跳到桌子上。
　　她拼命想要甩开抱在自己腿上的几个无赖，语无伦次地说道：“不……不……”
　　西门吹风也觉得有点不太对劲了，拿起传呼给血饮狂刀他们几个发了条消息，得到的答案是——他们几个都已经被送回了系统主城，而且……红名没了。
　　事情渐渐明朗化了。霜飞羽接到的这个任务自然是要杀我们这些红名的，但也不是无休止地杀下去。如果真的要把咱们这些人头顶上的红名洗白，就是杀回了零级头顶上也干清不了。
　　但是正因为她有这个任务在身，只要被她杀掉的红名玩家只消挂上一级，身上的罪孽就算自动洗清，这样的好事，也难怪那几个家伙那么激动了。
　　绝恶岛上练级虽然方便，但是始终是资源匮乏。不少玩家也是有帮有派的，有了帮派的支持，练起级来也比跟着咱们这些人混快多了。自少不用像在这里，药吃完了，还得慢慢等回蓝回血，浪费不少时间。
　　再者，虽说有咱替大伙修理装备，但只限于布衣皮装，那些原本应该穿锁甲链甲的侠士、杀手们，防御大大降低，也使得回城的诱惑变得更加强烈。
　　就掉一级，但却可以永远不必背负这个杀人魔王的罪名。这样的条件想让人不心动，这是不可能的。
　　要么掉一级，要么继续留在这里过苦日子。几经思量，绝恶岛上的居民们最终还是选择了回城。苦日子实再是难熬啊……
　　绝恶岛的一片空地上，前所未有的场面出现了。
　　一道靓丽身影静静地漂浮在半空，佛光普照，在众人的身上镀了一道金边。
　　天边红霞滚动，随着那纤细的十指不断跳动的音乐声像风一样吹进每个人的心里。他们的脸上充满了平和与宁静，仿佛将要面对的不是死亡，而且是对生命与灵魂的救赎。
　　如果人真的可以这样死去的话，我想杀人犯罪率一定会大大提升。因为以这种方法来执行死刑的话，那可真是一种美妙的享受。
　　所有人都做好了心理准备，看着自己不断下降的体力，没有一个人反抗。就连冰刀霜剑那样对霜飞羽十分不屑的玩家来讲，能用一个等级换取自由，似乎也不是那么难以让人接受的事情。
　　绝恶岛上，几双眼睛远远地看着那一幕，像在为自己的亲人送葬。
　　吹风小声地在我耳边问道：“你为什么不过去？”
　　我摊着双手说：“我为什么要过去。那可是送死，你脑子进水了？”
　　“那你还……”小白瞪大了眼睛看着我，刚才被我拉了下来，现在又这么说，他似乎对我的反复无常而深恶痛觉。
　　“有时候人没那么杂的时候，讲价钱也变得容易一些。”我若有所思地看着不远处的空地，数十缕白光已经陆续出现。霜飞羽的佛心普渡曲在不知不觉中已经将人的灵魂净化，转世重生。
　　“准备好了吗？”怀抱古琴的美女优雅地走到我们的面前，脸上带着清纯的笑容。仿佛她不是要将我们杀死，而是要将我们带到天堂一样。
　　天使，就是拿着刀子捅了你，你还要感恩戴德地去吻她的脚指头。
　　空地那边已经没有一个活着的玩家了，地上留了一些破破烂烂的装备，没有半点血迹。
　　“我们……”西门吹风刚想要说什么，被我一把拦了下来。
　　“帮你完成了任务，我们能得到什么好处？”我望着霜飞羽，将我已经想了好久的问题提了出来。
　　“好处？”霜飞羽眨了眨眼睛，似乎她从来就没有想过。
　　“能离开这里不是很好吗？”小白代她做出了回答：“这阵子要药没药，要箭还得自己弄。我那只玉皇蜂没有蜂蜜来喂，都不敢拿出来用了。”
　　霜飞羽和吹风也认同小白的说法，不解地望向我。
　　“我不这么认为。”反正下定决心，要是没点好处的话我是坚决不会离开的。我说道：“虽说这里的日子苦是苦了点，但是练起级来实再是太方便了。不用跟人抢怪，也没什么人来烦你，天高皇帝远，想干嘛就干嘛。我不觉得离开这里对我来说有什么好处。”
　　“那你想怎么样？”霜飞羽可没见过像咱这样的无赖，着急地说道：“你要是不走的话我的任务可就没办法完成了。”
　　“你的任务完不成跟我有什么关系？”她当咱是无赖，咱就当一回无赖好了。我索性往地上一坐，漫不经心地说道：“只要我赖在这座岛上，你也拿我没办法。打我或许打不过你，但是逃我还是能逃的。而且真要论实力，你就算等级比我高，也不见得就是我的对手。”
　　为了证明自己不是在吹牛，我兀地抖开白骨幡，不停旋转的迷魂幡阵将霜飞羽的身体牢牢地套在了里面。
　　霜飞羽只觉得脑中一阵混乱，方向感顿失，行动速度也受到了明显的阻碍。
　　见好就收，我一击得手，立刻将幡旗收了起来，得意地说道：“只要我用这个阵困住你，你觉得你还可以追得上我吗？”
　　“你怎么可以这样。”霜飞羽不知所措地检查着自己的状态，迷魂幡阵对她造成的震憾不小。
　　她当然不知道，咱想要用这个阵法困住她根本是不可能的。她被困在阵里找不到方向，但是咱同样不能动啊。而且她的琴音可是无方向差别大面积攻击的，我要维持迷魂阵，自然也要将自己暴露在她的琴音攻击范围之内。
　　咱就是欺负小女生不会玩游戏了，那又怎么样？
　　如果换成是芸芸或者水清灵那样的游戏老手，或许不会上这个当。但是咱早就看出来了，霜飞羽虽然等级了得，但是估计跟NPC在一起的时间比较多，对于玩家的阴谋诡计，实再还不甚了解。
　　为了加强一下效果，我又拿出咱最近缝制的一件佛宝天衣套在身上，头上的红名顿时消失得无影无踪。
　　“看到了吧？”在霜飞羽的目瞪口呆之下，我得意地说道：“其实想要离开这里，我随时都可以办到。用不着你来杀我，我一样可以洗清红名。”
　　“夜叉，你早就可以离开了？”小白那个直性子见我重新拿出了佛宝天衣，好像突然见到鬼一样地看着我。
　　我暗骂了一句白痴，悄悄给他发了条消息：“如果穿上佛宝天衣我就可以离开这里，你以为我为什么还要待在这里过这种苦日子啊？少说几句没人当你是哑巴，一边儿待着，回头少不了你好处。”
　　佛宝天衣虽然可以隐藏咱的红名，但是却不能完全洗清我身上的罪恶值。所以表面上看去我已经是无罪之身，但是系统依旧判定我无法离开绝恶岛。
　　这一点，西门吹风不知道，小白不知道，单纯的霜飞羽当然就更不可能知道了。
　　见我的红名突然没了，她还真的以为咱就是故意想要待在这里呢。也不动动脑子想想，如果我真的可以离开，那绝恶岛上还至于像现在这样穷吗？老子每天跑个几趟，低价买来的药水高价卖，那还不得赚翻了。


第68章 天影门
　　霜飞羽一脸慌乱，有些无助，也带点紧张。她在担心，万一我真的赖在绝恶岛上永远不走，而她又没办法杀掉我的话，她的任务永远也完不成。
　　不过我不会给她那么多时间去考虑，趁着霜飞羽现在六神无主，我非常直接地说出了自己的想法：“我对你说这些，只是想证明，我让你杀，并不是因为我没有能力对付你。帮你这个忙不是不可以，只不过你要答应我一个条件。”
　　“你要我帮你做什么？”霜飞羽的社会经验实再是太少，很快就陷入了我事先布置好的圈套中。
　　我要你卖身到我旗下，做我的金牌打手……嘿嘿，这样的话当然不能说。
　　霜飞羽社会经验虽然不足，但是游戏里的实力的确已经达到了超乎常人的高度，只是她自己没有意识到而已。如果可以好好利用一把，咱一定有能力把她培养成新一代绝顶杀人机器。
　　我一手拖着下巴，抹了抹嘴角快要溢出的不明液体，尽量使自己的奸笑看起来不那么明显，假装很用力地思考了一翻。然后，我一本正经地挥了挥手，无奈地叹了口气，说道：“算了，我暂时没有想到要你替我做什么，这个人情你先欠着。动手吧。”
　　“就这……”
　　我知道，身后的西门吹风跟慕容小白连杀人的心都有了。看我跟霜飞羽啰啰嗦嗦地谈了半天条件，甚至还玩阴招，让人家单纯的MM受尽委曲。临了，我一句还没想到，直接求死，这让两个家伙想破了脑袋，也没弄清楚咱葫芦里到底卖的什么药。
　　他们哪里知道咱心里的远大计划啊。说到底，想要一个人死心踏地地跟着你，替你卖命，不耍一点小手段是不行滴。
　　果然，飞羽MM看咱的眼神都跟先前不一样了。当然不是崇拜，而是更加警惕。
　　俗话说得好啊，不怕贼偷，就怕贼惦记着。
　　她一心想着欠了咱一个人情，而咱也不急着想要她还。万一咱逼她做什么不愿意做的事情，到时候出现什么情况可不好说啊。
　　※※※
　　没有任何痛苦，相反，在悠扬的古琴声中死去，好像还真的非常享受。
　　我摇摇头，看了看自己的等级，果然又退回三十八了。原本计划冲到四十级再想办法回城的，现在这个段落可以省掉了。
　　因为红名已经洗清，咱总算可以扬眉吐气地走在成都城的大街小巷了。第一件事，当然是去咱的天一当铺看看情况。整整两个月没有回来，也不知道情况到底咋样了。李水生那两父子，别把咱的老本都赔光了吧。
　　从复活点一直往南走，直到我碰见南大门两个一手拿着长枪一手嗑着瓜子儿的NPC卫兵，那扇黑漆雕花木的大门竟然一直没有出现在我的眼前。
　　不会吧？我猛地回过头，看着身后的大街。人来人往，磨肩擦踵，咱的确已经走了个通城了，可是……天一典当铺上哪儿去了！？
　　可别告诉我，在这两个月的时间里李水生那两爷子真的把咱的店给赔光了，竟然连渣都不剩了。
　　“我的钱啊！”
　　发出一声怪叫，我拨腿往回跑去，一连撞倒了几个没有营业执照的不法摊贩（没有店铺，直接在街上摆摊卖装备的玩家），在众人的叫骂声中，我大步冲向原本应该是天一典当铺的十字路口。
　　咦，刚才路过的时候怎么没有注意到，这里怎么突然修起了一幢古色古香的豪华店铺。
　　宽达近十五米的六级台阶分作一主二次整整三段，四座汉白玉石狮子虎虎生威坐守门前。上等梨花木雕刻的大门两扇一对，一共八扇，各自向外敞开着。门上龙凤麒麟花鸟虫鱼栩栩如生，新漆上去的金粉在夕阳的余辉下散发熠熠生光。
　　更为夸张的是，每扇门上分别都镶嵌了一口纯金打造的麒麟，口衔金环，沉重得好像你用力去推它，它也不会发出任何的声响。八扇门，八只金麒麟，那十六只眼睛竟然全都是用红宝石镶嵌而成，简直奢侈到了极点。
　　三楼高的小楼，雕梁画栋，飞檐入云。青砖彩云墙，金瓦琉璃殿，珠光宝气，富丽堂皇。从屋檐下悬下来的二十八盏精制宫灯，晶莹剔透，竟然全是用水晶拼接而成。每一面上分别绘制着各式各样的图案，那下面的灯繐串着鸽子蛋大小的珍珠，随着微风轻动，发出叮叮当当的碰撞声。
　　要知道珍珠宝石这类玩艺儿就算属性不怎么好，但是被放到技能高一点的镶嵌工匠手里，转眼间就是一件让那些大姑娘小媳妇抢破头的上等首饰，叫到天价也不是不可能。这屋子的主人一定是吃错药脑子坏掉了，要不就是包里的钱烧得慌，不然怎么会做出这种丧尽天良的败家举动。
　　也不知道哪个吃饱没事干的家伙竟然花这么大价钱去修一幢堪比皇宫的豪宅，不管是酒楼还是饭店，包管也是五星级以上了吧，天地玩家的包包又要被搜空了。
　　为什么人家就风声水起，大把捞钱，咱的小小当铺也不知道被挤兑到哪里去了。望着那用钱堆起来的金屋，要是不趁机弄两颗宝石珍珠下来，我真是对不起我自己。
　　可惜这时候人太多，人来人往的。门里门外，吵吵嚷嚷，听不清都在说些什么。
　　妈的，这样的店不管是买什么，肯定都是大刀高举，宰人不眨眼睛的，怎么生意还这么好。难道说天地玩家们的生活水平全都提高了，花个几千块吃吃喝喝也不心疼了。
　　我也不再急着寻找咱那家当铺搬到哪里去了，在这爆发户附近的地方，随便找了个不太显眼的角落里蹲了下来。
　　这年头练杀手盗贼的那么多，没人会怀疑到咱一个鬼道士头上来。不过为了安全起见，我还是找了块布把脸给蒙了起来，又换了一身黑色布衣，尽量使自己看起来像一个等级不太高的盗贼。有佛宝天衣在身，一般人是看不出来咱的真实身份滴。只要待会人少一点，或者说没人注意的时候，咱就开个潜行……
　　“朋友，蹲过去点，这里有人占了。”
　　一个声音打破了咱的无限YY。抬起头，一个跟咱打扮得一模一样的家伙站在我的身前，身后还跟了大约五六个玩家，看样子竟然清一色都是盗贼。
　　靠！林子大了什么样的鸟都有！怎么现在的贼都那么大腕儿！
　　所谓强龙不压地头蛇，看这些家伙横着鼻孔出气的模样，多半已经把附近的地皮都给踩熟了，也不知道是哪个帮派的。
　　我一面点着头，往里面挪了挪，顺道冲着领头那家伙丢了记天眼术。
　　贼盗中人，等级三十四，在现在也不算太低了。
　　其余几个玩家等级也都差不多，名字五花八门，大约都是跟第三只手的特殊行业有点关系。
　　这拨人刚一过来，没过多会儿又钻进来四五个。也跟这帮人一样，清一色的盗贼，等级相差也不太大，显然是平时候一起练的玩家。
　　一来二去，我所在的小巷子里已经陆续进来了三四拨玩家，全都是盗贼。他们互相见面也没打个招呼，好像都装作不认识一样。但是看这同样的风格，同样的装束，要说这些人之间没点关系，真是打死我也不相信。
　　这么多贼聚集在一起，其目的也太过明显了，比秃子头上的虱子好不了多少。
　　要不怎么说好奇心杀死一只猫呢。我打量着离我最近的一个玩家，大约刚到三十级。穿的也不是什么好装备，只是裁缝玩家缝制的布衣，黑衣黑帽，看手艺还没咱的好。
　　就他了。
　　我朝周围看了看，慢慢朝那个名叫跳跳鱼的玩家摸了过去。
　　“哥儿们，你也是来那……什么的啊？”我也知道偷这个字不太文雅，所在含含糊糊一笔代过，反正大家心知肚明就行了。
　　但是那个跳跳鱼明显不够冰雪聪明，竟好像没有听明白我说什么，冲我眨了眨眼，傻乎乎地问了句：“那什么啊？”
　　我说你做贼的哪能这么笨，真不知道当初为什么要选择这么一个职业呢。
　　“我说你是来那个的啊？”我翻了翻白眼，一边说，一边将食指跟中指并到了起，做了个夹东西的动作。这样一来，那个人终于明白。点点头说：“哦，你说这个啊。那是当然了，到这里来不是干这个还能干嘛。”
　　我果然猜得不错，这里的所有玩家差不多都是跟咱有着同样的目的，全都是冲着那间暴发户的豪华店铺去的。
　　树大招风啊。
　　以前曾听说过很多店铺都有被偷的经历，惊涛城的海龙王酒店也被玩家偷过，不过具体那次有没有成功我不太清楚，毕竟人家家大业大，请了不少高等级NPC守卫呢。想不到在东方大陆，这样的戏码再一次重演了。
　　这么多人去偷一家店，那还哪叫偷啊，干脆就明抢得了，一点技术含量都没有。
　　而且有这些人一起，到时候东西可不好分了。就那些个珍珠宝石，真要卖起来的话也值不了几个钱，至于如此劳师动众吗？难道说那店里还有更值钱的东西？
　　我正想问，那个叫跳跳鱼的家伙竟然主动跟我拉起了话题，大约是看我跟他一样都穿白板装备，不若其他盗贼，身上多少有件宝器或者法器的原故吧。
　　“这位大哥，我看你也过了三十多级了吧，不如咱们组个队怎么样？”跳跳鱼冲旁边一个估计是队长的玩家嘟了嘟嘴：“大家一起，相互间有个照应，行动也方便一点。”
　　“不必了。”我赶紧婉言谢绝。要是一组队，咱的身份可不全都暴露了嘛。一个道士跑来跟盗贼混到一起偷东西，讲出去名声也不大好听啊。万一以后咱的身份公开，这事儿还不变成一大笑柄。
　　不过咱好像有佛宝天衣在身，隐藏个姓名啥的应该不成问题吧。刚想跟跳跳鱼说我改主意了，哪知那小子一副了然于胸的表情，扯着脸笑道：“明白明白，选了这个职业的玩家都有这毛病，怕被人知道自己的姓名等级。你放心，你不想加我也不会勉强的。习惯上，大家都有各自的代号，干脆咱们就以这个互相称呼吧。我叫小鱼儿，你呢？”
　　“叫我夜剑吧。”我随口把自己的道号报了上去。就不知道俺那个酒鬼师傅得知咱把道号当成了小偷的代号，心里会有虾米想法。估计吐个几大缸血是没啥大问题滴。
　　“你的代号还真是……”跳跳鱼捂着嘴直笑，两只眼睛在俺身上瞟来瞟去，一副十分玩味的样子。
　　是刀剑的剑，不是贱人的贱！
　　老子好想掮他两巴掌！
　　眼看周围已经聚集了二三十个盗贼，一个名叫来无影去无踪的玩家抬起手打了几个手势，我没有看太懂。不过跳跳鱼明显是经验丰富，一见来无影去无踪打出手势，立刻对我说道：“天影门的人已经开始行动了，咱跟在他们身后，保证安全。”
　　天影门？不会是盗贼帮派吧？这名字听上去怎么就不那么正派。
　　不过见周围的玩家大约也都是那个意思，来无影去无踪的手势一起，全都跟着开启了潜行。
　　按理说没有组队的玩家开启了潜行之后，互相也是看不到对方的。从天眼术看出他们的行动如此整齐，显然是事先已经约定好路线了。
　　这么多人一起行动，为的肯定就不只是那些门框上的东西了。我看跳跳鱼的动作显然不太熟练，想了想，我跟在了来无影去无踪的身后。


第69章 暴发户原来是老子
　　这时候大家都没有说话，应该是在通过队伍频道或是帮派频道进行交流。我跟着他们东拐西绕，三两下绕过人群，进入了那个暴发户的铺面。
　　这里的生意还真是不错啊，长长的柜台前挤满了玩家，二三十个NPC分别为自己面前的顾客推荐着商品。就是不知道是卖什么的，要不是咱这次来是有着不可告人的目的，说不定也挤过去凑凑热闹了。
　　来无影去无踪的目的显然也不在这些柜台或是货架上，看他们轻车熟路地绕到左侧的楼梯上，我赶紧加快脚步跟了上去。
　　二楼上不若一楼，玩家的人数显然没有那么多。但是从房间的装修来看，绝对不比一楼来得简朴。
　　檀香木雕花屏风，四海生平八仙桌，百鸟朝凤绣金桌布，七彩琉璃烧瓷凳。桌上摆的是九龙戏珠茶壶一套，古藤木的高架花台上摆的是千年红珊瑚（当然是装饰用的，不是咱以前在海底弄到的那种真货。），足足有一人来高。
　　这难道就是传说中的贵宾VIP总统套房？
　　嗯……架子上那个花瓶好像不错……唔……这套茶壶我也喜欢，要是能顺手牵来，咱也可以不用那只骨灰盒泡茶了。
　　我正打量着周围环境，盘算着拿点什么好。哪知来无影去无踪他们竟然加看都没有看一眼，径直往三楼去了。
　　难道说三楼还有更值钱的？
　　我打消了将桌上那套九龙戏珠壶揣进怀里的念头，跟着来无影去无踪一起上了三楼。
　　原来这里是库房啊，他妈的。看来这些小子也不是第一次来了，竟然连这等机秘都摸得一清二楚。
　　若大一间库房堆满了大大小小的各式箱柜，可惜全都上了锁，这种技术活儿就不是咱这种业余选手干的了。
　　来无影去无踪带来的盗贼们显然都是个中高手，两个手式下去，四个玩家分别站了四个角落，从左到右，依次动作熟练地打开箱子上的铜锁，比看电影谍中谍还要精彩。
　　其余的玩家脸上的表情虽然看起来很着急，但是却没有一个人急着打开箱子看看，里面到底装的都是些什么宝贝。
　　“大家知道规矩，一个一个去拿，不要乱，不然出了事情我们可不负责。”来无影去无踪站在门口朝外望了望，回过头压低嗓门小声说道，显然是跟我们这些尾随而来的家伙说的。
　　正如跳跳鱼所说，好些玩家因为不想暴露姓名，全都没有组队。来无影去无踪不得不开口讲清秩序，以免出现轰抢。
　　偷东西哪有这样偷的，全都围在一个房间里，其他地方就不用看了？而且还要依次序去拿，走到最后的还能拿到什么好东西，只剩别人捡了不要的破烂了。
　　我一脸郁闷地站到门口，先看看这些家伙都能拿点什么东西。
　　来无影去无踪的一个手下轻手轻脚地走到其中一个箱子旁边，伸手往里一探，摸出一个灰不溜秋的包袱。他摇摇头叹了口气，走到了第二个箱子前面。
　　这回摸出来的是一个小锦盒，上面依旧有上锁。我见他眼中闪过一丝喜悦的光芒，从怀里摸出一根细铁丝，三两下拨开了锁片，一道金光闪了起来。
　　“行了。”他点点头，小声地说了一句，头也不抬，把东西丢进了自己的背包里。
　　我靠！也不说自己拿到了什么，一会儿分脏不均又该打架了。要是我拿了真正的极品，肯定随手再拿件次的出来分，瞒天过海谁不会啊。
　　那玩家拿了东西，便自动站到来无影去无踪的背后，等待下一个玩家动手。
　　第二个家伙运气也不知道怎么这么背，刚打开箱子，就听门外一声大喊：“有贼啊！”四个伙计打扮的NPC手持大刀，怒气冲冲地奔了进来。
　　坏事了，被发现！
　　我正想着找条路先逃，却见来无影去无踪他们从怀里抽出匕首，直奔四个伙计而去。
　　我靠！咱偷东西的经验还是不够丰富啊，咋忘了这是在游戏里，就算被发现，大不了杀人逃命就是了，根本用不着躲的啊。
　　转眼间，就见无来影去无踪他们已经搞定了四个NPC，依次又退了回来。
　　“老大……”刚才引来NPC的玩家有些不知所措地站在箱子面前，手里拿着细铁丝，不知是该继续摸箱子还是退到后面去。
　　“继续，拿到为止。”来无影去无踪跟身后的贼盗中人打了个招呼，刚才除了他自己，就属贼盗中人的反应最快了。
　　这回我大约看明白了，这些人根本不是来偷东西的，而是来做任务的。
　　这么多盗贼聚在一起，应该是在做职业任务吧。而他们的任务目标不用说了，肯定就是这些箱子里的某件物品。
　　继续待在这里也没什么意思了，我开了潜行，从贼堆里出库房，回头苦笑了一把。
　　天地里玩家的店铺是可以被盗贼玩家光顾的，损失一般不会太大，放到货架上的东西也会有系统保护，不会被盗。除了直接对玩家进行偷盗，盗贼进入室内行窃，最多只能偷到一些代替品，真正放到保管箱里的东西别人连看都看不到，就更不用说偷了。
　　可是即便如此，被盗的一方也会有一定损失，根据盗贼偷去的东西折合成现金，从利润中扣除。这家店一下子进来这么多盗贼，就算只是偷点任务物品，也难保老板要哭死了。
　　虽说放到保险箱里的物品不会被偷，可是摆到桌上，或挂在墙上之类的物品却是能偷的。这里的老板为了摆阔，放了那么多好东西在外面，存心就是为了咱这种人准备的嘛。
　　咱惦记着那九龙壶已经好久了，不如现在就去把它拿走好了，顺道摘几盏灯笼也不错，上面的珍珠可以用来做高级长袍呢。
　　从三楼下来，我熟门熟路地摸回先前到过的那间贵宾房，没等我伸出手，对面的一扇小门竟然吱呀一声打开了。我心道一声好险，闪身跃进侧面一道小门。
　　门里明显是私人住房了，一张简单的大床，一张古木书桌，窗台上放着盆正在盛开的兰花，而窗下有一口崭新的大红木箱子。
　　咦，这箱子竟然没有上锁？是太阳从西边出来了，还是咱运气太好，被金砖砸了。
　　一伸手掀开箱子，里面竟然是满满一样装备，而且全都是未鉴定的。
　　我揉了揉眼睛，又睁开来……东西还在，咱不是做梦。
　　不会吧？真有这么好的事情？
　　我小小地咽了口唾沫，紧张地回头看了看，门外的确没人进来。拍了拍胸口，我飞快地拿起其中一件，马上纵身向后跳去。但是箱子周围还是什么情况都没有发生，既没有机关，也没有陷阱。
　　这回咱可放心了，随手拉了根凳子坐下，挑挑捡捡，天眼术挨个儿用了个遍。
　　这件衣服不错，我穿正合适……收了！
　　这双鞋也还可以，可惜是女式的……放回去？当然不行！偷了的东西还给放回去，咱又不是白痴。不能穿还不可以卖钱嘛？
　　哟！竟然有幡旗呢！
　　我拿着刚鉴定出来的两套幡旗，仔细地做着比较。
　　五火乾坤烈焰旗，可在十五码的范围内形成一道五火乾坤烈焰网，持续时间三十秒。
　　云雾幡，使用时自动触发一团云雾，将使用者包裹起来，让对手无法寻找其行踪，同时抵销10%物理攻击伤害。
　　一个可以加攻，配合咱的火系五行真的是天衣无缝，包管烧得人连娘都不认识。一个可以加防，如果跟迷魂阵什么的一起用，那简直就是双得保险。试想一下，咱随便放个幡阵，再将三个超级宝宝丢出去，自己躲在云雾之中，那还不爽翻天了。
　　两样东西都很好用，咱实再难以取舍耶。
　　不管了，先收起来，到时候看哪样好用就用哪样吧。
　　眼见着自己的背包放不下，我索性将原来背的一些破烂玩艺丢回到箱子里。要是等箱子的主人打开来，发现那些物品竟然全都变了样，还不给活活气死。
　　嘿嘿，做人不能无耻到这种地步，咱看着留个一两样，意思意思也就得了。
　　那，就这个，十五级的除邪九宫剑，还有二十级的密云针……算了算了，这把二十二级的九环桃花刀也还给你吧……别说咱不厚道。
　　一时之间得意忘了形，竟没留意到有人已经走到了咱的身后。
　　“师傅，您老总算是回来了！”一个声音突然响起，吓得我心惊肉跳，差点被箱子盖夹到手。
　　二十级不到的NPC，老子还不放在眼里。
　　操起刚拿到手的凌云红丝剑，抬手就要使出杀招……
　　好像有点什么东西不太对劲。刚才那NPC叫我什么来着？
　　师傅？
　　我什么时候收徒弟了？
　　“师傅，你回来就太好了。你这两个月没来店里，我和我爹还担心你出什么事了呢。”那NPC也没管我手里拿着凶器，依旧自顾自地说道：“您当初对我说的话我一点都不敢忘记，所有未经鉴定的物品我全都给您留下来了。因为害怕忘记，不小心卖出去了，所以全都放到您的箱子里，您已经看到了吧？”
　　“那个……那啥……”我直愣愣地看着眼前的李水生，又回头瞅了瞅身后那口大箱子，再看看自己背包里一身的装备……
　　雾水……好大的雾水……
　　李水生在这里，他又说这些东西是我的，难道说……这里是天一典当行，而我自己就是那个被咱从心里骂到狗血喷头的暴发户？！
　　“这是怎么回事！”恼羞成怒，我不禁怒吼道。
　　李水生被我吼得一愣，半天回过神，不好意思地笑了笑说道：“你刚走没多久，爹爹就病了，店里的一切都交由我来处理。我可是完全按照师傅您教的办事，店里的生意一天比一天好。上个月举行了天下第一比武大会，所有的兵器法宝翻了个儿地往上涨价，我趁此机会大赚了一笔。其中有三件法器，还有一件灵器，按师傅您的说法，特地举行了一次大型的拍卖会，全都卖到了二十万金以上……”
　　我稀里糊涂地听着李水生像报流水账一样地跟我说着这两个月以来的收入情况，托了天下第一比武大会的福，我投到这里的钱不仅完全回了本，甚至还赚了不少。而且咱这箱子里的装备还不算在其内，如果真要说起来的话，俺盘下这间当铺，实再等于挖到了一座大金矿。
　　可是还有一点小小的疑问，原来那个小铺面好好的，干嘛要搞得这么铺张。而且楼上那间仓库里盗贼们的任务物品又是怎么回事。
　　说到这里，李水生颇有点得意地说道：“师傅您不知道，这两个月你不在，我们店里的客人来了好多，还有几位是成都数一数二的大帮派总管。他们都有意要盘咱们的店，而且还说肯出钱替我们扩建。我爹还在病中，您又正好不在，我不敢私下做主，所以全都谢绝了。”
　　有人想盘当铺？呵呵，看来聪明人不只咱一个啊。可惜他们来晚了，俺夜叉已经抢了这独一份儿，别人再想要，还得问问我的意思。
　　再说了，天眼术是那么好学的吗？隐藏任务是那么好做的吗？
　　李水生继续说道：“不过我觉得他们说的有些话也很有道理，想要把生意做大，自然要有一间像样的门面。所以我把上次拍卖会上赚来的钱全都用在扩建上了。师傅您看，现在的天一典当行是不是比原来的气派很多。爹爹老说我是败家子，我就是要让他老人家看看，其实我根本就是做生意的天才。”
　　天才，真的是天生蠢材！
　　什么叫树大招风懂不懂。
　　钱不是问题之所以敢包下系统拍卖行，那是人家手底下有人！连惊动了整个天地的黑钱案件都没能把他牵连进去，平平安安全身而退，可想而知人家的手腕已经高明到什么样的地步了。
　　谁敢在老虎头上拔毛啊？也不看看自己脖子上长了几个脑袋。


第70章 合并之心
　　咱能跟人家比吗？要在西边咱或许还可以说这样的大话，但是东方大陆，以我目前的等级，除了能倚仗万兽山庄这个大靠山以外，还能有谁会替咱说句公道话吗？
　　再说了，这间典当铺是我自己的私人产业，跟公司完全没有任何关系。要是被断牙那两个小子知道我在外面打野食，还指不定会说什么三，道什么四呢。
　　虽说咱也为公司出了不少力，但是现在咱就是一个甩手老大。除了偶尔出来充充门面，公司好多活动都已经跟我没有太大关系了。
　　就算我信得过断牙跟小话，但是毕竟人心难测，万一哪天咱没有了利用价值，谁能保证那些人不会过河拆桥呢？虽然那一天可能还很远很远，但是未雨绸缪，这是在当今社会生存的必要条件。
　　我长长地吸了口气，知道这NPC骂得再多也没有用。强压心头怒火，我指了指门外通往三楼的方向，没好气地问道：“那楼上的仓库是怎么回事，那些乱七八糟的箱子又是怎么回事。”
　　“您问那个啊？”李水生满不在乎地说道：“那是前不久有个大商人寄放在这里的，说是要过阵子才会来取。我想着不是死当的东西不能卖，所以就放仓库里了。怎么了，有问题吗？”
　　有问题，这小子竟然还敢问我有没有问题。
　　我被气得两手直发抖，咬牙切齿地说道：“你替人看管东西，有没有加派人手啊？要是东西被偷了怎么办？你到时候拿什么东西来赔给人家？”
　　“不会吧？”李水生满脸无辜地眨了眨眼，说道：“那些东西我问过了，都不是什么值钱的，会有什么人来偷。而且我有加派人手负责看管啊，只不过楼下生意太好，而且又有很多贵重物品，所以大部份的注意力都放在楼下了。”
　　靠！有没有搞错，不会被偷！我听他这么一说，火就不打一处来！感情偷的不是你的钱啊！“里面就一大群小偷在光顾库房呢！你还说不会有贼来！你……你……你……！”先省略三千字，不然等我骂完，这群小偷已经乐呵呵的抱着年货回家过年去了呢！
　　李水生听我这么一说惊讶的问：“不会吧！青天白日！朗朗乾坤，怎么会有蟊贼大白天出来的道理！”
　　我脸上一连抽动了几下，强忍着想要抽人的怒火，一字一句地说道：“你说呢！还不快去给我围住！难道想让我给他们孩子发压岁钱吗？”
　　“真的有人偷？我这就去！”李水生被咱的表情吓住了，手忙脚乱地冲出房门，大呼小叫了起来。
　　三楼的仓库里，二十多个盗贼正小心翼翼地做着职业任务。他们的目的很简单，就是要盗取奸商梅老四寄放在天一当铺的几样东西，当作罪证。
　　华夏公司还是很有这方面的意识的，为了不被人落下口实，连盗贼的任务都发布得如此冠冕堂皇，美其名曰盗亦有道，绝不教人做偷鸡摸狗的勾当。至于玩家之间偷来偷去，那就是个人问题了，游戏公司可没有教嗦人犯罪的责任。
　　咱是做任务的老行家了，这种系列任务想要做下去，奸商梅老四最终也不会落入法网的。而那些偷取罪证的玩家顶天也是就尽人事，听天命，完成任务就OK。但是咱呢？万一哪天那个梅老四突然跑来提货，发现东西少了，还不得跟我没完没了啊？
　　就算梅老四永远都不会出现，但是咱的家里没事总有好几个小贼一天到晚盯着，三天两头摸上来一趟，谁能保证他们不对其他东西动心啊？要是顺手摸走个几件，咱就是哭到天空都没人搭理。
　　不怕贼偷，就怕贼惦记着。这道理李水生那小子是一点都不懂！
　　没事还摆它个看起来十分值钱的东西放在屋里，存心引人来偷嘛。
　　“来人啊，捉贼啊！”楼上传来李水生的大呼小叫，不用说，他已经发现那些盗贼玩家了。
　　而那些玩家也十分郁闷，好好地任务做着，怎么无端端就闯进来一个书呆子。没等他们动手就又奔了出去，大呼小叫，引来一大群四十多级的NPC。
　　来无影去无踪一看任务做不下去了，趁着大家都没有进入战斗状态，一个命令，让所有人开启了潜行，能跳窗的跳窗，能回城的回城，不能的就只有靠运气，自己从NPC堆里摸出来。
　　李水生带去的人杀了两个运气太背的玩家，其中一个就是刚到三十级的跳跳鱼，也算是功德圆满。
　　没过多久，无影门的大厅上，来无影去无踪跟千手门的贼盗中人摆开了龙门阵。
　　“中人兄，你说咱带人做这个任务都这么多次了，今天怎么突然出现店老板呢？”来无影去无踪问道。
　　贼盗中人也是百思不得其解，听来无影去无踪这么问，摇了摇头说道：“我也不太清楚，估计是人太杂了，有人私下去动了店里的其他东西，所以才把店主给引来了。”
　　“他妈的！”来无影去无踪生气地拍着桌子，大声说道：“也不知道是哪个白痴，不知道那里的东西不能随便乱偷吗。要不是我反应得快，那个书呆子能带人追出好几十里地去。”
　　贼盗中人摇头叹了口气，说道：“兄弟，不是我说你，你做人也太厚道了。带自己帮派的人做任务也就算了，干嘛连其他那些玩家的闲事也要管。现在出了问题，咱们也不要推卸到底是谁的责任了。以我的想法，咱们最好是把成都城所有练盗贼的玩家全都集中起来，不愿意的，让他们到别的地儿发展去，别到这里来闹事。”
　　“你的意思是……”无来影去无踪瞅了瞅贼盗中人，小声地问道。
　　无影门跟千手门其实都是由盗贼以及杀手为主的玩家组建的帮派。不同的是，无影门几乎都是以杀手为主，专接杀人的任务，或者替人打宝，担任强力攻击的临时打手角色。而千手门则大多数都是盗贼，以采集职业为主，搭着替人找东西，开地图，或者盗宝什么的。
　　两者本来井水不泛河水，各干各的营生。但是因为都有盗贼这个职业任务，所以凡是满了三十级的玩家，两大帮派总会不约而同地凑到一起，一起去做盗取证据的任务。
　　这次任务失败，竟然捉使得这两大帮主有了合并之心。
　　不知道这算不算是咱的功劳哩？
　　“还不去把屋檐上挂着那些招眼的东西全都给我摘下来！还有门口的那些宝石，全都换成石头的。还有那些珊瑚，还有……”送走那些不速之客，我冲着李水生一通大吼，骂得那小子连话都不敢说，但是却也站着没动。
　　“还愣着干嘛，还要我亲自去摘啊？”在这里跟一个NPC生气，我一定是气糊涂了。
　　“大掌柜在生什么气啊？”我刚爬上窗户，准备把外面挂着的灯笼摘下来，冷不丁被突然进来的李老头子吓了一大跳。
　　“爹，您老人家怎么起来了。大夫不是让你好好休息的吗？”李水生一脸紧张地走了过去，掺住李老头子。
　　李老头一把挥开李水生的手，呸了一声，骂道：“你小子巴不得我多在床上躺几天，你好在外面胡作非为是不是。你以为我病了就管不了你了，别忘了你还有个师傅呢。看看这阵子你把当铺搞成什么样子，我能休息吗？我敢休息吗！”
　　妈的，都已经弄成这样子了，这时候在咱面前唱什么戏啊。你这死老头子要是真的反对，李水生搞装修的时候你干嘛去了。
　　再说了，李老头虽说拄着拐杖，腰也好像伸不直似的，但是看他面色红润，走起路来脚不酸气不喘，哪像是得了重病的人啊。要不是天地的游戏设计人员偷工减料，就是这李老头在装病。
　　这时候李老头出来，摆明是有话要跟咱说了。我一翻身，从窗台上跳了下来，冷不丁听到楼下传来一个声音：“哎，我都说不是跳楼的嘛。你输了，二十金拿来吧。”
　　连这都有人赌？事态炎凉，人情淡薄啊。
　　看来咱以后若是真的想要自杀，也一定找个荒山野岭渺无人烟的清静地儿，省得到时候有人赌咱到底是躺着死还是趴着死，输了的人说不准还要往咱的尸体上吐口水，以泄心头之恨。
　　待我回过头来，李老头已经摸到一张椅子上坐下了，李水生站在他的身后，有一下没一下地替他老子捏着肩膀。
　　门外李二端了茶水进来，李老头子装模做样地咳嗽了几声，细细地品了口茶，对我说道：“老夫自然也知道水生此事办理得颇有不妥，但事已至此，也只好将错就错了。如果突然把放在外面的东西全都收回来，顾客会不会误以为我们的经营出现了什么问题？大掌柜不知道有没有想过如何解决呢。”
　　我靠！我就知道，这老狐狸出马准没好事，果然，这该是给咱下套来了。
　　不过下套归下套，李老头子说的也不是没有道理。眼瞅着刚装修好的一家店，转眼就把灯笼给摘了，门上镶的宝石也给下了，换谁看到也会猜这家店是不是快要倒了。
　　要是别的商店到还罢了，弄不好还有人等着关门大吉之前的清仓大甩卖，生意还能火上那么几天。但是咱开的可是当铺啊，也就相当于西方的拍卖行。这拍卖行要是快垮了，谁还敢到你这儿卖东西，不怕自己辛辛苦苦打到的装备被系统给黑了啊？到时候咱就是想哭都没地儿哭去，只有上吊抹脖子一条路可走。
　　“那依你老看呢？”我索性往椅子上一坐，将问题丢回给李老头子。这老家伙既然把话都说到这份上了，显然是早有安排。估计还是想替他儿子说话，让咱不要再责怪李水生，至于花去的银子，咱也就只好认命了吧。
　　“树大招风，这个道理我当然明白。”李老头摸着胡子似笑非笑地说道：“不过既然已经错了，咱们也只好将错就错。扩大经营虽然急了一点，但多少还是有好处的。我想只要多请些人手，勤于巡视，问题也就应该不大了。”
　　多请人手，那就是要多雇佣些NPC守卫咯。天地里的NPC可都是要拿钱吃饭的，谁也不会白替你干活儿啊。照他这么说，还不是想让咱出出血。说什么赚了一大笔，到最后，咱赚来的钱大多数还不是流进了华夏公司的腰包。到临了，人家还可以振振有辞地说，这是为了保持游戏平衡，不能让玩家收入差距太大。
　　既然都是花钱，咱要请就请最好的。省得以后玩家等级高了，我还得再花银子换人。
　　一拍桌子，我非常干脆地说道：“姜果然还是老的辣，李老爷子一说就说到了点子上。我也是这么想的，就不知道这成都城里哪里能请到高手，那些三脚猫的二流货色咱看不上眼。别到时候东西没替我们看住，我还要白搭上医药费去。”
　　游戏中玩家聘请的NPC当然不会挂一个少一个，如果在战斗中死亡，过阵子还会再刷出来。但是一但这些NPC死亡，系统会判定为受了重伤。重新刷出来的时候会向玩家收取一定数量上的医药费。当然，像咱恶魔之家里的NPC情况就不一样，谁让咱那里有华老爷子那位医神在呢，不过基本的药材钱还是要扣掉的。
　　如果不想给，那OK啊，花钱再请就是了。只不过因无药救治而死亡的NPC数量越多，以后再想聘请NPC的价格也就会越贵。道理很简单啊，在你那儿上班属于高危险工作，还没医疗保障，不多付点工资，人家能替你卖命啊？
　　“大掌柜想请高手？”李老头摸着胡子，一双狐狸眼睛贼溜溜地打着圈，不知道又在想什么馊主意。


第71章 押镖
　　我看得心里毛毛的，心想：这老家伙该不会又给我出什么难题了吧。
　　李老头闷声想了半晌，低声说道：“真要说起高手，城东门外的福威镖局里高手如云，如果你能请得动他们前来的话……”
　　福威镖局？听着这个名字也不像有什么高手啊。不过除此以外，咱也想不出附近还有什么高手可请了。
　　既然已经回到了咱自己的地盘，身上的东西自然也该换换了。
　　收拾好东西，将用不上的材料丢到货架上，又找了家杂货店将绝恶岛上打来的垃圾卖掉，买好药水，又做了一大堆符带身上，这才慢悠悠逛向城东。
　　福威镖局也算修建得十分气派了，三米多高的围墙上插满了五颜六色的镖旗，正面绣着一个福字，背面绣着一个威字，分别衬着龙虎古纹图案，周围镶嵌着黄色三角串带。
　　走进院子里，几辆还没套马的镖车停在门口，车上装了几只老大的木箱子，分别由几个NPC镖师守着，不然我还真想打开那箱子来看看里面到底装了啥玩艺儿。
　　要说高手嘛，这里的NPC镖师也不过四十来级，五十级的少之又少。能顶个什么用？来一两个小毛贼还能够对付，如果像那天那样，一来就是一大群，这几个NPC还不够人家塞牙缝的。
　　往旁边看了看，几个看似仓库的房间门口驻守着几个等级相对较高的镖师，里面或许有啥重要物件。我探头朝里看了看，立刻就被人拦住了。
　　“懂不懂江湖规矩，镖局仓库是乱进的吗？”那NPC把脸一横，摆出一副擅入者死的表情。
　　哼，你凶，这里是你的地盘。
　　到不是咱怕了门口那两个傻头傻脑的NPC，只不过刚才往里那么一看，俺发现屋子里还有七八个五十五级的镖师，以咱现在的等级，还没到能够独闯的地步。
　　五十五级的镖师对于现在来讲虽然暂时够用，但是用不了多久，等玩家的等级一高，那就不太安全了。
　　想了想，我继续朝正堂走去，希望那里能遇到几个像样一点的家伙吧。
　　咦，这个不错。
　　我瞅着福威镖局正堂上站着的那位，问号级，还是精英，身上的装备明显也比外面那些家伙高级很多。要是咱能请到几个像这样的NPC来咱的店里，那咱也能高枕无忧了。
　　不过估计这位是不可能跟咱走的，没见人家头顶上写着：福威镖局总镖头——龙进忠嘛。
　　为了给这位总镖头留下个好印象，我特地换上了佛宝天衣，隐藏了咱的鬼族身份，微微一抬手，抱拳说道：“龙总镖头，我是……”
　　“来得正好，来得正好。”那位总镖头也没听我把话说完，伸手丢给我一面巴掌大的令旗，对我说道：“你是老胡介绍来的人吧，我都等你好久了。镖车就在外面，你赶快出发，把东西送到蝶仙阁去。要是晚了赶不上蝶舞姑娘出嫁，我们镖局的名声可就毁了。”
　　“我不是……”
　　“不是什么？还有问题吗？”
　　“没有问题，我马上就去。”
　　本来是想说咱不是老胡介绍来的，不过转念一想，这位总镖头肯定是认错人了。要是送到手边的任务咱都不做，那还不是白痴一个嘛。
　　听他这么说，外面那几箱东西应该就是那位蝶舞姑娘的嫁妆了。弄不好咱把东西送过去，还可以混上一顿喜酒喝喝呢。
　　“百鬼夜叉玩家，你接受了蝶舞阁托镖任务，必须在两天的时间内完成。镖车被毁、镖师人数少于三人，镖车离开你的视线超过一分钟，或者超过押送时间则任务失败。”
　　虾米？离开视线一分钟就算任务失败？那咱还等什么，还不赶快盯紧一点。
　　拿着刻了福威镖局四个小字的令旗走到门外，那几个NPC已经将马车套好了，只等咱一道，立刻就可以动身。
　　“走了走了！耽误了蝶舞阁的婚事，扫了福威镖局的面子，这责任你们担得起吗？”我装模作样地将手中令旗一扬，催促着几个NPC快点行动。
　　哼，叫咱押镖，也不给匹马骑骑，还得跟在镖车后面走，可怜我的一双脚哦。
　　鬼族本来是可以用飘的，但是穿上佛宝天衣，咱已经是个人了。既然是人，当然得按照人的方式走路咯。
　　刚才咱就已经对箱子里的东西十分好奇了，既然是嫁妆么，总该有点值钱的玩艺儿的。咱虽然不做监守自盗的勾当，但是看看总不犯法吧。眼瞅着四辆马车的车队已驶出镖局老远了，我随手往箱子上摸了摸，看看上面的封条能不能揭下来。
　　“百镖头，您不能打开箱子。”咱的手还没伸到箱子边上，旁边一个NPC小弟就说话了。
　　百镖头？俺又不姓百，这些NPC长的啥猪脑子。
　　不过就冲他称咱一声镖头，不看就不看吧。最好一会儿来几个级低的玩家劫镖，咱趁着那几个NPC动手的时候再打开来看，美其名曰检查货物，看得是名正言顺。
　　一路上有几个NPC带路，咱到不用花心思看地图了。不过看这路越走越窄，渐渐已经偏离了官道，歪进一片树林之中，我不禁开始猜想，这蝶仙阁到底是什么地方，怎么会连条宽点的路都舍不得修呢。
　　随手打发掉几个系统刷出来的劫镖贼，等级都不算太高。咱连一个宝贝都没用，转眼就被那几位镖师给打发掉了。我一纵身跳到镖车上，身后靠着一只大木箱，轻松地哼着小曲，闭目养神。这任务，做起来也太轻松了。
　　俺正准备拿出点零食吃上两口，就听耳畔传来一声清脆的叫嚷：“恶贼，给我站住！”
　　哈，有玩家来打劫了。
　　俺睁开眼一看，一个头顿时变成两个大。
　　这个世界咋这么小呢，咱怎么走到哪儿都能碰到熟人。
　　所谓不是冤家不聚头，那位大义凌然，手抱古琴拦在车头的玩家不是别人，正是免费替咱洗了红名的千金大小姐，霜飞羽。
　　“我说飞羽大姐啊，你是不是不跟我过不去，你心里就不舒坦啊？”从马车上跳下来，我懒洋洋地问道。
　　“怎么会是你？”霜飞羽显然没想到会在这里再次遇到我，瞪着水汪汪的大眼睛问道。
　　我一伸手，拍了拍车上的箱子，又扬了扬手里的令旗，大声说道：“这还不清楚吗，咱接了押镖任务。你可不要告诉我，你刚好那么巧，接了个劫镖的任务。”
　　“这……”霜飞羽红了红脸，没有说话。
　　看她这表情，咱猜得该是八九不离十了。正想说点什么，就见霜飞羽突然抬起头，对我说道：“反正我欠你一个人情，这任务我不做了，就当还你的。”
　　虾米？这样就当还我人情了？天底下哪有那么便宜的事。
　　再说了，就算你真的劫镖，咱也不见得就打不过对吧。哪需要你高抬贵手放咱一马，搞不到最后还是咱手下留情呢。
　　我挥了挥手，说道：“你放不放弃任务不关我的事，不过我就不明白了。你不是一向都以明门正派自诩的吗？怎么突然会干起打家劫舍这样的行当来了？你那位师傅心血来潮，想要让你换个恶人来当当？”
　　“你别胡说八道。”霜飞羽的小脸更红了，小声说道：“我才不是来劫镖的，而是来救人的。”
　　“救人？”我往周围看了看，“这儿能有什么人让你救？俺已经改邪归正了，也没有红名可让你杀。”
　　“这个……”霜飞羽看了看我身后的几个NPC，轻轻地拉了我一把，在我耳边小声说道：“我要救的人就在那几只箱子里。”
　　“啥？”我大声叫了一句，回头看了看身后的几个镖师。还好，这几个NPC虽说只是咱的名誉手下，但是还算比较听话。只要咱不说话，他们到不至于马上动手。
　　那不是那啥蝶仙阁哪位姑娘的嫁妆吗？难道说还有拿人当嫁妆的啊？
　　就算是嫁人送几个陪嫁丫头，那也不用装箱子里送过去的吧。
　　“我看你也不知道事情的真相吧？”霜飞羽对我说道：“其实蝶仙阁是一家乐坊，而蝶舞是她们的台柱。她们的老板娘要将蝶舞嫁给一位大老板，可是蝶舞不愿意，所以逃婚了。”
　　“啊？既然都逃婚了？还干嘛还要订嫁妆啊？还不抓紧时间把新娘子给找回来。”我问道。
　　霜飞羽两眼盯着我身后那些NPC，继续小声说道：“就是因为新娘子逃了，老板娘怕对方责怪下来，所以捉了杏花村里一个跟蝶舞长得一模一样的姑娘，想让她代替蝶舞嫁过去。”
　　“还有这样的事啊。”看霜飞羽说得一本正经，有条有理，应该不是想骗咱放弃任务而编造出来的谎话。
　　我眼珠一转，拉过霜飞羽，小声说道：“你说得虽然也有几分道理，但是我也不能因为你而放弃自己的任务。这样吧，你把那几个NPC镖师引开，我先打开箱子看一看。如果真的像你说的那样，我就偷偷把人放出来，让她在林子里等你。你再假装不敌，逃走就是了。我在那些镖师回来之前把箱子封好，这样你的任务完成了，我的任务也不会受到影响。”
　　“这主意好。”霜飞羽露出一个佩服的眼神，甜甜一笑，对我说道：“真想不到你还能想到这种两全其美的办法。就这么办吧，我先替那位妹妹谢谢你了，好人总会有好报的。”
　　好人有好报？鬼才会相信这种没根没据的话。
　　这年头，好人不长命，祸害贻千年的事情多了去了。人不为己，天诛地灭，这才是千古不变的真理。当然，还要看如何将这个真理应用得当了。
　　我嘿嘿一笑，说道：“你也别谢我，反正记住，今天你又欠了我一次人情就是了。”
　　霜飞羽微微一愣，随即笑道：“行，既然你是好人，只要有机会，我相信总有一天我也能帮到你。”
　　呵呵，才这么一会儿功夫，咱就升级成好人了。这小丫头，还真的很好骗啊。
　　冲霜飞羽使了个眼色，我往后连退几步，大吼一声：“有人劫镖，兄弟们上啊！”
　　NPC就是NPC，更何况还是智能不高的NPC。咱跟霜飞羽聊了那么半天，那几个镖师愣没看出其中有诈。听我这么一喊，几个家伙立刻抽出武器冲了上来。
　　霜飞羽也不含糊，拿出古琴随意那么一拨，一缕悠扬的琴音将那几位镖师全都笼罩了起来，然后扭头就跑。
　　“你们快去追劫镖贼，我来守护镖车。”俺慷慨激昂地大叫一声，一扭头冲向镖车。那几个NPC不疑有他，追着霜飞羽就奔了出去。
　　“嗯嗯，就是这样，跑远一点啊，慢些回来。”
　　我用力地朝那几个白痴挥了挥手，嘴里一面叨念着，一面手脚麻利地解开绑在箱子上的绳子，然后轻轻揭开封条。
　　绸缎……套鞋……还有绣花枕头……这明明就是正经八百的嫁妆嘛。不过不要紧，还有三口箱子没打开呢。
　　我迅速打开第二口箱子，里面装的全是胭脂水粉。我靠！手气太背，再开一口。
　　不会吧，一把琵琶？俺个大老爷儿们，拿这玩艺儿可没啥用。
　　四抽一的机率，咱竟然连开三口箱子都不是。幸好咱没买彩票的习惯哦，中奖的机率也太低了。
　　正准备打开最后一口箱子，就听耳边一声大吼：“留下车上的东西，大爷我饶你一命。”
　　靠！靠！靠！
　　这是啥运气啊。几个镖师全都跟着霜飞羽出去了，那系统的劫镖贼咋偏偏在这时候刷出来了哩。
　　看着四个四十级左右的劫镖贼，我一咬牙，将丫丫、小丙，连同伞儿一鼓脑全都放了出来。一对四突然变成四对四，怎么算咱都占大便宜。


第72章 蝶仙阁
　　小丙长枪一抖，朝着其中一名劫镖贼冲了上去。丫丫反应稍稍慢了一点，但也不甘落后，小嘴一张，龙卷雨击拔地而起，雪白的水柱毫不留情地冲向了另一名劫镖贼。
　　在一龙一麒麟的面前，伞儿这只女鬼就稍显逊色了。不过她那万变不离其宗的媚惑招术，用到哪儿都是百试百灵。转眼间，第三个劫镖贼已经眼蒙蒙，心花花，连自己姓啥叫啥都忘光光了。
　　三个宝贝如此出力，咱这个当老大的也不敢怠慢。一手丢过钻心咒，紧接着就是天火咒。等到那贼血量不多了，我一手操起烈火金刚剑，大喝一声，朝他冲了过去。
　　这把烈火金刚剑正是李水生替咱买下的诸多未鉴定商品之一，攻击虽然低点，但是却加火系伤害，跟咱的火系五行实再是相得益章。
　　咱让霜飞羽引开那几个镖师，也没约定时间。万一那丫头没想到这一层，提前把人给放回来了，那咱们先前的计划可就泡汤了，第四个箱子还没打开呢。
　　想着时间紧迫，俺只能催促着几个宝贝速战速决。好在咱百鬼夜叉手底下实再没有废物，不到一分钟，四个不开眼的劫镖贼就已回家报道了。
　　赶紧收起一干宠物，（管它什么守护兽什么召唤兽，到了咱这儿，称呼都一样。）我急急忙忙地打开了最后一口箱子。
　　霜飞羽果然没有骗我，这第四辆马车上的箱子里，装的还真就是个水灵灵的大姑娘。
　　那女孩被人捆住了手脚，小嘴也被破布给堵上了，正躺箱子里哭天抹泪儿呢。我也顾不上怜香惜玉了，一把将那丫头拎了出来，解开她身上的绳子，然后就开始手忙脚乱地收拾现场。
　　“多谢恩公救命之恩。”那个名叫李香莲的NPC跪在咱跟前连磕了几个头，就差抱着咱的腿嚷着要以身相许了。
　　看这李香莲长得十分标致，身材也是小巧玲珑凹凸有致，如果真能带在身边，走到哪儿回头率一定是百分这百。咱到是想，就怕芸芸听了不乐意。
　　“快别嗑了，躲到一旁小树林子里去，一会儿有人会来送你回去的。”我忙着盖好箱子，又将封条原封不动地贴了回去。走到第一口箱子的时候，我想了想，从里面捞了一匹丝绸丢进背包里。有便宜不占，那是笨蛋。整整一匹的上等丝绸，那得够咱做多少件衣服，冲多少技能熟练度了。
　　哪知那李香莲压根儿就没要走的意思，一把抱住我的大腿，一把鼻涕一把眼泪地说道：“恩公既然救了我，那就请大发慈悲，再救救我的妹妹李玉莲吧。”
　　啥？还有个妹妹？这任务还有完没完了？
　　这里只有四个箱子，咱可都开完了，哪里还有你妹妹。
　　“你妹妹在哪里？”霜飞羽的声音突然从背后传来，吓得我差点没把好不容易才绑好的箱子又给推到马车下面去。
　　“你怎么回来了？那几个镖师呢？”我探头往霜飞羽的身后看了看，怎么只有她一个人。该不会她收不住手，将那几个NPC给杀光了吧。
　　“没事，在后面呢。”霜飞羽甩了甩手说道：“刚才我把他们引了一段距离之后，随便放了个减行动速度的技能。现在他们想要跑回来，还得好一会儿呢。”
　　减速技能……这丫头还有这本事……
　　我斜着眼看了看霜飞羽，看来她会的东西还真不少呢。
　　仅管如此，我们两个也不敢浪费太多时间，三言两语问明了情况。
　　原来李香莲还有个双胞胎妹妹，也跟她长得一模一样。那蝶仙阁的老板娘不放心，直接把两个美女都给抓了来。这时候，香莲的妹妹李玉莲现在已经被人送到蝶仙阁去了。
　　“好，我们这就去蝶仙阁救出你妹妹。你先回家，等我的好消息吧。”霜飞羽想也没想就答应了下来，然后回头看了我一眼，小声说道：“夜剑大哥，这回又要麻烦你帮我个小忙了。”
　　“不会是要我陪你去救人吧？”我打量着霜飞羽，心想咱今天还真是遇到了个麻烦精。
　　“这么说你是答应了？”霜飞羽冲我眨了眨眼睛，害咱就算想要拒绝也不行了。
　　“那你先跟着我的车队走吧，等我做完了这个任务再陪你一起去救人。”我说道。
　　“那好。”霜飞羽点头道：“到时候我就在门外等着你。你交了任务之后出来，再陪我一起杀进去。”
　　“还要出来？”我看了看霜飞羽，这才想起来，她练的是人类，可没有潜行技能。眼珠一转，我笑道：“不用这么麻烦，我有个主意，可以直接把你送到蝶仙阁里面去。”
　　“什么办法？”霜飞羽没有看出咱的眼神里多了点奇异的光芒，好奇地问道。
　　“这个办法嘛，可能要先委曲你一会儿……”
　　大约过了五六分钟，那几名镖师总算是慢腾腾地爬回来了。我靠在镖车上，极不耐烦地说道：“怎么这么慢，我在这里都杀了几个劫镖贼了，你们却连一个女人都追不上。”
　　那几个镖师没有追上霜飞羽，心里已经够憋气的了。听我这么说，到也找不到什么话反驳。其中一个走到四口箱子前面，仔细地检查了一番，却没发现任何问题。
　　开玩笑，玩儿了那么久的天地，连这点小手段咱都耍不来吗？那几片被我不小心撕破的封条，早就用制符的毛笔给填上了墨，你就是拿放大镜来也找不出破绽。
　　见那家伙最后还伸手提了提第四只大木箱，我心里暗自好笑：还好咱早有准备，让霜飞羽躲到了装李香莲的那口箱子里。不然这家伙一但发现箱子轻了，咱的任务也算是彻底失败。
　　跟着几个NPC穿过一片树林，总算是到了蝶仙阁的地界上。
　　这里地如其名，四处百花争艳，彩蝶纷飞，仙乐声声，不绝于耳。偶尔几个身着彩衣的婢女经过，见到有陌生男人，只是吃吃一笑，转眼就不见了踪影。
　　我靠！
　　这里到底是个什么地方，怎么NPC一个比一个妖呢？
　　这些婢女显然是不能攻击的，就算能，俺也不忍心对这么如花似玉的脆弱少女痛下毒手啊。当然，丢几个符不算下毒手，俺们那几个宝贝动手也不关俺们的事。
　　沿着一条碎石铺成的小路绕过百花丛，我总算是见着了传说中的蝶仙阁。
　　原来蝶仙阁竟然是座修建在水上的小阁楼，三层高的玲珑小楼，四面连一座墙也没有，全用木雕花门围绕起来。通过那些花门上的孔洞，不但能看清室内里来来往往的妙曼身影，更连另一边天空中的浮云也隐隐而现。
　　除开第一层，上面的两层上更是连花雕门都没有一扇，全都挂满了绣明的白纱。那白纱随风而起，其间挂着的风铃不时发出一串串细小的碰撞声，与里面的音乐声应和着。
　　水面上轻烟浮动，蝶影翩翩，映衬着小阁楼的倒影，点缀上片片花瓣，看得我如痴如醉，留连忘返，狠不得这辈子就在这儿住下了。
　　“镖头，快走吧。不然误了时辰，总镖头怪罪下来咱们担待不起。”一个NPC非常不识相地打断了咱的美梦，我轻咳了几声，提醒箱子里的霜飞羽，咱们已经到地方了。
　　可惜了啊，这丫头现在关在箱子里，不然还不知道会痴迷成什么样儿呢。
　　要换作是芸芸，肯定会风情万种地倒入咱的怀中，温柔地对我说：“老公，这里好美哦，咱们带人把这地方抢了吧。”
　　马车行到湖前，两名婢女拦住了我们的去路：“是福威镖局的吧，东西送到这里就行了。”
　　哦，这样就算完了啊？咱的酬金呢？
　　没等我问，另一名婢女早已捧出一个沉甸甸的包袱，递到我的手里。另有几名身着紫衣的婢女从楼里走了出来，将马车卸下，把车上的箱子抬了进去。
　　抖开包袱，系统提示俺任务完成，获得酬金50两黄金。
　　我靠！
　　俺忙活了大半天，得到的就是这种结果。早知道俺还不如出去打几个怪升级呢，随便采集点材料也不只这点破钱。
　　其实最主要的原因还是咱的声望被洗了个一干二净，一个名不见经传的无名小卒，几个小时就能赚到这些钱，也算是高工资了。要不是天地里的药水、技能全都要大把大把的金钱才能堆得起来，相信现在将这个游戏当作职业的玩家绝对会再升两倍不只。
　　收好属于咱的那份酬金，几个NPC镖师满意地回城复命去了。我四下打量了一下，见没有注意到我，开了个潜行，绕过门口那两名婢女，朝着湖心那座小楼溜了过去。
　　还好这里有座九曲石桥将小楼与糊岸连接了起来，不像万兽山庄，需要用船划过去的。不然被人看到一艘无人驾驶的小船在湖里慢慢前进，白痴也知道有敌人入侵了。
　　待我摸到小楼门前，抬箱子那几名婢女早已不知所踪。
　　拿出传呼，我给霜飞羽发了条消息，问她现在情况怎么样。
　　不一会儿功夫，霜飞羽回道：“我也不太清楚，现在周围脚步声很多，我暂时不敢出来。”
　　“那你大概在哪个位置？”总不至于要咱挨着每个房间慢慢去找吧。
　　这回过了好半晌，霜飞羽才发来了消息：“我被关在箱子里，哪知道这是什么地方啊。不过我听着附近琴声很大，好像有人就在这箱子的附近弹琴。”
　　的确，从进入蝶仙阁的地界开始，耳畔就一直回响着一阵悠扬的琴声。这么说来，俺还要学一回听声辨位了。
　　起初，俺顺着音乐声一路找去，还不觉着有什么不对。但是听了一会儿，心里好像总有些什么东西想要涌出来，但又哽在自己的喉咙里，憋得十分难受。
　　渐渐地，我好像被这琴声深深地吸引，竟然忘了自己是来找人的，只任由自己的两条腿不住向前移动，不知不觉已经走上了三楼。
　　一条挂在窗棱上的轻纱被风轻轻拂起，划过我的脸颊，让我猛然间清醒了过来。
　　真是好险，要是再往前走，俺可就走到那弹琴的人面前去了。
　　拍了拍胸口，我轻轻地吁了口气，定了定神，打量起眼前这个房间。
　　虽说这一路走上来，我都没怎么注意这小楼里的其它摆设，但是印象之中，俺还是经过了好些个房间，没有一间像这里这般宽畅明亮。整个三楼，仿佛就只有这么一个空荡荡的大厅，当间铺着精致的地毯，绣的是百花争艳图，华贵中却不失雅致。
　　地毯两旁各有十来张矮几，两边高高地向上翘起，完全是春秋时期常用的款式。矮几后面摆着厚厚的蒲团，像是特意让人听琴准备的。不管是坐是靠，应该都会非常舒适。
　　四面的栏杆旁还摆放着无数花卉，郁郁葱葱，几乎和木质的栏杆融为了一体，分不清到底是花倚在栏杆上，还是栏杆修建在花丛中。浓浓的香气充盈着整个大厅。其间无数彩蝶，拍打着细小的翅膀，从这朵花飞到那朵花上，好像也被这音乐声吸引着，舍不得离去一样。
　　就在我对面的方向，一张比起其它矮贝略高的长案上，摆着一张古琴，一盆兰草。忽然间我有种幻觉，好像这房间里那醉人的香气并不是周围的花丛散发出来的，而是案上那盆兰草，或者是……兰草后面的那个人。
　　要说天地里的NPC，无一不是做到尽善尽美，但是眼前这一位，却是我进游戏以来从来没有见过的那种类型。
　　要说漂亮，或许咱还见过更多比她漂亮的女人，至少咱家老婆芸芸，还有水清灵、清幽百合，以及最近认识的霜飞羽，随便哪个都是百里挑一的大美人。就算是NPC，咱家丫丫，月儿管家，还有以前的小四，以及亚特兰蒂欺的人鱼公主、精灵族的美女们，也都是天地设计员们挖空了心思弄出来的完美造型。但是如果把她们跟眼前的这个NPC相比，仿佛就会缺少一点什么。


第73章 饶了我吧
　　她的五官或许并不算出色，但是当它们凑到一起的时候，你仿佛再也挑不出任何的缺点。
　　一头乌黑的长发高高地盘起，只用一朵浅蓝色的小花点缀着。眉心上一颗血红的朱砂美人痣，更将她光滑如玉的肌肤衬托得是晶莹剔透，洁白无瑕。一袭半透明的水蓝色薄纱下，若隐若现的曲线让人有种血脉喷张的感觉。而她轻佛琴弦的手指，如刚刚从地里摘下的水葱，纤尘不染。
　　别人都说，真正懂得弹琴的人，可以将自己的情感寄托到琴音里，就算是完全不懂音律的人听了，也会深受感动。眼前咱遇到情况，大约就属于这种。
　　一股淡淡的忧伤从琴弦中连绵不断地倾泄出来，让人想要痛哭一场，却又掉不出一滴眼泪；想要大吼几声，却连一个字都吐不出来。那种压抑在心头的沉重感，让人无法思想，无法呼吸，仿佛心都要碎了，却无力拯救。
　　曾经有人说过，利用光脑进行游戏，头盔中的数据会或多或少影响到人的大脑思维，传播一系列的情感。正因为如此，在仿真型游戏上市之前，曾受到强烈地抨击。有人认为，过于真实的游戏场景，会让玩家迷失其中，甚至会因此而疯掉。但事实证明，天地这款游戏自推出以来，还没有玩家因此而提出告诉。
　　华夏公司为了避免玩家因过度进入游戏状态而影响到正常的思维，使玩家大脑受损，所以在特定的情况下，例如因血腥场面过多而引起的过度兴奋，因狂喜而引发的心率不振等，都会判定玩家不再适合继续进行游戏，自动将其踢下线，这样的情况俺都已经碰到过两次了。
　　事实证明，天地是一款安全的游戏，但是现在这极度悲伤的情绪却让我有了一种想要立刻摘下头盔，远远躲开的感觉。
　　不知不觉中，眼泪已经爬满了我的脸，那琴声却在这时突然停了下来。
　　一阵轻微的抽泣声传到我的耳朵里，让我突然醒悟了过来。被这琴声迷住，俺这已经是第二次了。如果在这时候突然窜出几个怪，俺肯定只有死路一条。好在琴声已经停了。
　　往抽泣声传来的方向看去，我突然一阵狂喜，但马上又冷静了下来。
　　发出这声抽泣的不是弹琴的那个NPC，而是她身后的一口大木箱。没说的，霜飞羽也跟咱一样，听琴听得入迷了。
　　那丫头本来就挺会弹琴的，至少比咱懂得更多。所以这琴声对她的影响远比我来得厉害，竟然全然忘记自己是躲在箱子里，情不自禁地哭出声来。
　　“先生既然来了，那就坐下休息一会儿吧。”弹琴的那位美女终于说话了，声音却显得十分生涩，好像已经很久没有开过口，或者是刚刚学会说话一样。
　　我愣了愣，朝着她丢出一记天眼术，得到的结果让我吃惊。不是说蝶舞已经不见了吗？怎么这位逃婚的新娘子还站在这里。
　　细看之下，我这才觉得，眼前的蝶舞的确跟咱先前救出的李香莲长得有几分相似，但是两者之间的气质可是相去十万八千里。
　　她那句话显然是对我说的，因为整个房间里大约就只有我一个可以用先生来称呼吧。除了俺以外，蝶舞的身后放着两口大箱子，一个里面藏着被琴音感动得痛哭流涕的霜飞羽，而另一个当然应该是咱们这次的营救目标，美女李玉莲了。蝶舞再怎么疯，也没可能去跟两个关在箱子里的人说，让她们坐下休息一会儿吧。
　　只是有一点咱不太明白，俺虽然情绪有点失控，但潜行状态依旧保持得好好的。这蝶舞也不见得有多高等级，没理由一下子就发现俺门的踪迹。
　　听我没有答话，蝶舞的脸上露出一抹失望的表情，叹着气说道：“先生既然来了，又何必隐藏自己的行踪呢？我虽然看不见先生，但是却能闻到这空气中的味道。既然你不愿意出来，那小女子只好无礼了。”
　　无礼？
　　这么漂亮的NPC，别说是无礼，就算是非礼，俺也只好认了啊，说不定还很享受呢。
　　不过她刚才说什么来着，她其实看不见我。既然看不见，那还有什么好怕的。
　　小小地冷笑一把，心说：你就慢慢去跟空气说话吧，俺要赶快把霜飞羽那丫头救出来，也省得她在箱子里哭个不停。
　　摸到那个传出哭声的箱子边上，发现上面的封条还没有拆开，也就是说霜飞羽的身份还没有被揭穿。我三两下扯开封条，想把霜飞羽拖出来，不料身后突然风声大震，空气中那原本就十分浓郁的花香味越发显得醉人了。
　　回头一看，只觉得一片花花绿绿的五彩光斑在我眼前不停晃动，视线一下子变得模糊起来。
　　我慌忙后退几步，揉了揉眼睛，发觉自己并不是眼花，而是无数只的蝴蝶从四面八方飞了过来，拥挤着，攀附着，重叠着，在我的面前交织起一道活的墙。那些不住扇动的一双双小翅膀，如同银河中闪烁的明星，拍打出细细的粉末，沾了我一身一脸。
　　有毒！
　　我的第一反应是挥手赶开贴在身上的蝴蝶，另一手从背包里取出解毒茶，迅速倒进嘴里。可惜俺想错了，那些粉末根本就没有毒。在破了我的潜行之后，那群蝴蝶立刻四散飞去，只留下数只徘徊在蝶舞的身边。
　　浪费咱辛苦泡的好茶！
　　我的《茶经》已经修炼到了中级，可以泡出一些低级的解毒茶水。但是不知道为什么，当咱用火云的骨灰盒泡茶的时候，虽然每次都有成功的提示，但是却总是倒不出茶水来。相反，用我从当铺里抢来的普通茶壶泡茶，虽说成功率不高，但只要成功了，就一定有解毒茶。
　　咱本来就没想着要靠卖茶赚钱，所以除了给自己准备少量的解毒茶水以外，其余的时候我依旧是用那只奇怪的壶继续泡茶。
　　此时咱白白浪费了一份解毒茶，心里一阵恼怒，想也没想，随手摸了张火灵符，挥手丢了过去。
　　霜飞羽从箱子里钻出来，正好看到我和蝶舞MM打了起来。
　　怎么说咱也是来帮她做任务的，二话没说，那丫头盘腿往地上一坐，弹起了之前在绝恶岛上咱听过的那首曲子。
　　虽然不知道那首曲子叫什么名字，但是它的威力咱可是亲眼所见。蝶舞听到这琴声，不由得大惊失色，双手一捞，将桌上的古琴抱到了怀里，飞快地扫动琴弦悠扬的琴音立刻与霜飞羽的曲子交织到一起，竟然好像由一个人手里弹出来的一样。
　　两个美女，两张古琴，两首完全相同的曲子，俺在中间夹着，说享受也是享受，说难过啊，那感觉就别提了。只觉得耳朵里嗡嗡一阵乱响，她们弹的是什么我根本就听不清了。
　　随着琴声越来越响，周围的蝴蝶再一次朝着蝶舞的方向慢慢聚集。转眼间，漫天的蝴蝶不停地飞舞起来，形成一张无形的大网，将我和霜飞羽困在中间。
　　我总算是知道了被咱的迷魂幡阵困住之后是个啥滋味，蝶舞用的这招百蝶大阵，跟咱的迷魂幡阵实再有异曲同工之妙。
　　好在那些蝴蝶数量虽然多，却不带任何攻击性，充其量只是将我们困住而已。霜飞羽和蝶舞的琴音相互抵销，我没有急着召唤出自己的宠物，反而拔出长剑，冲着周围的蝴蝶一阵乱砍。
　　这种时候练习用剑的熟炼度再好也不过了，随便乱刺上那么一剑，总能有只把蝴蝶被咱给削了下来。虽说没有经验，但是剑类武器的熟炼度却正一点一点慢慢上升着。
　　渐渐地，霜飞羽的琴声越来越小，而蝶舞的琴声大震，血花不住地从我的头顶上冒了起来。
　　赶紧往嘴里塞了几颗药丸，我大声问道：“飞羽，怎么回事！”
　　只听得琴声中，霜飞羽微弱的声音传来：“蝴蝶太多了，全都沾到我的琴上，我没办法再弹了。”
　　霜飞羽有多少技能我不知道，但是听她这么说起来，应该大部分的技能都要依靠手中的琴才能放出。现在琴被封住，霜飞羽就等于被人缴了械，除了少数加血技能以外，基本就算是废了。
　　现在我跟她各自被困在百蝶大阵之中，看不到对方在哪里，她也没办法给我加血，只能不住地往自己头上丢着观音决，勉强撑着不死。
　　老子很生气，后果很严重！
　　这时候没有霜飞羽的琴声，蝶舞的琴音占了主导地位，只要咱吃药的动作稍稍慢了点，立刻就会有被秒杀的危险。关键是现在找不到蝶舞所在的位置，不然的话，我就不信小丙加丫丫，会对付不到区区一个女人。
　　一手抖开聚兽幡阵，浅花色的光晕不断从我手中的幡旗上散发出来。围在我周围的蝴蝶受到聚兽幡阵的影响，开始调转方向，朝着幡旗飞去。
　　眼前一亮，周围的蝴蝶少了很多，视线也开阔了不少。趁着那五秒的聚兽时间，我迅速移动着位置，想要找到蝶舞的准确位置。
　　蝶舞也不愧是拥有智慧的小BOSS，发现百蝶大阵被破，竟然将古琴一收，不见了踪影。
　　“她逃走了？”霜飞羽小声地问道。她也不敢大声说话，因为她对那些蝴蝶的吸引力好像比咱的聚兽幡还大，身上脸上全都爬满了五彩斑斓的彩蝶，要是不小心把嘴张大了点，没准还能飞进去个一两只。那滋味肯定不好受。
　　“应该没有。”这时候俺也顾不上霜飞羽的死活了，随口回答了一句，我一口气召出小丙跟丫丫，对周围的蝴蝶展开了水与火的清洗。
　　漫天的彩蝶，只要被丫丫的龙卷雨击打中，便只能无力地垂落到地上。遇上小丙的火尖枪，那就更如飞蛾扑火，立时烧作一团灰烬。我手持烈火金刚剑，疯狂地斩杀着空中弱小的小生命。可是即使是这样，周围的蝴蝶好像丝毫也没有减少，反而变得越来越多。
　　这种情况只能有一个解释，那就是蝶舞那BOSS现在就隐藏在附近，不断地召唤着这些蝴蝶。
　　杀蝴蝶杀到手软，我渐渐发现了一些门道。
　　那些蝴蝶也不是一直无限量增加的，只是当我跟两个宠物杀到一定数量之后，蝶群中会有一点蓝光亮上一下，然后蝴蝶便开始成倍地增加。如果我猜得不错，那点蓝光一定就是蝶舞的藏身之处。
　　果然，仔细地观察了一会儿，我果然找到了三只与众不同的蓝色彩蝶。那薄薄的蝶翼，实再跟蝶舞身上那件纱衣很像。
　　怎么会是三只呢？不管了，先杀了再说。
　　烈火金刚剑暴出一团红光，天火咒的威力在其中一只彩蝶的头顶上暴开来。一道淡极如烟的蓝色烟雾幻化开来，咱的攻击竟然没有收到任何的效果。
　　我靠！这丫还用幻影分身。
　　不过这可难不倒咱们这个天眼术的唯一传人。三记天眼术无差别地丢向那三只不停飞舞的蓝色彩蝶，这回可不能再打错了。
　　火灵符与小丙的火尖枪同时招呼到蝶舞变化的彩蝶身上，连续几下，就听得一声轻微的惨叫，蝶舞的身影扑倒在地，周围的彩蝶也因不受控制，四下散了。
　　呼……这么不堪一击啊。这个BOSS可算是弱到了极点。
　　趁着彩蝶还没飞尽，我赶紧收起了丫丫跟小丙，对着地上的蝶舞猛丢符咒。
　　霜飞羽突然发现自己身上的蝴蝶没了，还没弄清楚是怎么回事，只是见我一个大老爷儿们，不停地欺负着地上的“弱女子”，好像有些看不过去。
　　“道长饶了我吧。”地上的蝶舞已经只剩一丝血皮了，突然开口对咱求饶。


第74章 昂贵的小仙舨
　　“饶了你？俺能拿到什么好处？”不顾霜飞羽在一旁拼命使眼色，想让咱答应下来，我依旧我行我素，跟眼前的漂亮NPC谈起条件来。
　　蝶舞显得有些为难，轻声说道：“小女子被关此处，实再身无长物。先生若是想要报答，只好等我先离开了这个地方。”
　　等把你救出去了，你翻脸不认账怎么办。就连霜飞羽那样的厉害角色都拿你没办法，到时候你想躲债，那俺还能留你得住么？
　　见我不答应，蝶舞咬了咬牙，从头上拔下一支蝴蝶发钗，对我说道：“先生如果不信，可以将此物带在身上。虽说用处不大，但也是我现在唯一能拿得出手的东西了。”
　　发钗？俺要发钗做什么。
　　不过看看蝶舞那表情，的确再也拿不出别的什么东西了。霜飞羽又在一旁直瞪眼，好像咱再继续无理取闹，刚刚送咱的好人称号，只怕马上就会转职为大坏蛋之类。
　　“好吧，这钗我收下了。”我一伸手，从蝶舞手里拿下发钗，摇着头说道：“谁让俺门是好人呢。”
　　一只发钗就能打发的，绝对就不是恶魔领主百鬼夜叉了。我接收这只蝴蝶发钗的原因是，咱看到了它自带的技能。
　　玉蝶钗，可召唤出一只玉蝶，找出百里之内你想要找的任何人。
　　这任何人的意思嘛，当然就包括了玩家与NPC。有了这玩艺儿，以后谁敢跟咱玩什么捉迷藏，一抓一个准。
　　可惜这东西不能找宝藏啊，不然就更完美了。
　　拿人钱财，与人消灾。眼看到手的经验没了，但是却赚了一个后续任务。咱既然已经收了蝶舞的东西，又饶了她一命，自然就要完成救她脱困的任务了。
　　原来，这位蝶舞也不是蝶仙楼的楼主，真正的楼主是一只千年花妖。
　　花妖仗着自己的千年道行，一直控制着蝶仙阁的所有小妖们。就在前几日，她要将蝶舞嫁给一条蛇精，蝶舞不从，借机逃了出去，但最后还是被花妖给捉了回来，还将她的内丹也给没收了。
　　以我跟霜飞羽的等级，现在想去对付那老妖怪是不可能滴。好在蝶舞说那老妖婆现在正在闭关，所以只要从一间密室里找回蝶舞的内丹，自然就能够放她出去了。
　　偷东西？咱好歹也是正经八百的道士耶，怎么能做这种只有盗贼才会干的事情呢？
　　不过任务都已经接了，俺就勉为其难，走上一趟吧。
　　霜飞羽已经将另外一个箱子里装着的李玉莲放了出来，没办法与我一起去。而且她没有潜行技能，就算去了，也只会更加麻烦而已。
　　顺着楼梯摸到二楼，我找到了蝶舞所说的那间密室。
　　里面只有十来个四十级左右的花妖婢女看守着，我一头冲了进去，抖开迷魂幡阵，将她们全部围了起来。
　　火麒麟的身影从天而降，小丙手执长枪，站在幡阵的外围，对着里面一阵猛刺。没过多久，那几个可怜的小丫头丢下几片花瓣睡觉去了。
　　这时候俺才发现，其实这间密室是中空的，屋子正中有一个圆形的大洞，直通下面的湖面。往下看去，一朵巨大的睡莲就在圆形的正中，周围闪烁着点点莹光。俺好奇地丢了记天眼术过去，那朵睡莲果然就是千年花妖，五十五级的BOSS。
　　改天带点人过来搞了它！心里这样想着，我收回了自己的脑袋，寻找着蝶舞所说的内丹。
　　就在圆形大洞的周围，整齐地摆放着十八朵玉雕睡莲，其中一朵里面装着的是蝶舞的内丹。按照蝶舞的说法，只要我拿错了，千年花妖就会立刻醒过来，所以俺一定不能出错。
　　这种时候就要靠俺的天眼术了。
　　对着那十八朵玉雕睡莲一记记丢过去，我顺利地拿到了蝶舞的内丹，转身开了潜行，摸回楼上。
　　收回内丹，蝶舞喜出望外，一口将内丹吞了进去。
　　俺就知道这女人要赖账，果然，蝶舞吞下内丹之后，身上散发出一道五彩光环，一双巨大的蝶翅从她的背后伸展了开来。
　　“夜剑道长，谢谢你为我盗回了内丹，我们冰蝶一族会永远记住你的恩情的。”蝶舞高高地飞了起来，身上的光芒刺得我睁不开眼睛。她在空中对我说道：“我蝶舞有恩必报，那只玉蝶钗你就留着吧，等你到了天山百蝶谷，靠着它可以找到我。”
　　说完这句话，蝶舞的身影开始慢慢变淡，消失在了蝶仙阁的上空。
　　我靠！奖品还要以后再领啊？天地里的NPC真不讲信用。
　　摸了摸怀里的玉蝶钗，我瞪了站在一旁傻笑的霜飞羽一眼，没好气地说道：“还愣着干嘛，一路杀下去吧，看好你那个李玉莲。”
　　没有了蝶舞这样的BOSS，我跟霜飞羽对付楼下几个小小的花妖还是绰绰有余的。
　　一路杀到了蝶仙阁外，霜飞羽的任务也算是告一段落了。
　　“我现在要送玉莲回村子，顺便还任务，你要不要跟我一起去？”霜飞羽看了我一眼，小声地问道。
　　我耸了耸肩膀说：“你的任务，我跟着去有什么好处。现在我只狠不得能离你越远越好，每一我一见到你，准没什么好事，连押个镖也只得了几十块钱，买笼包子都不够。眼看到手的经验不能要，反而去做了个无聊任务。”
　　霜飞羽笑了笑，知道我只是在说气话，只是说道：“反正我已经欠了你两次人情了，大不了这次放了蝶舞的人情也算到我的头上好了。等回头我把任务交了就来找你。”
　　呃……谁要你来找我，去找你的鬼狼吧。
　　在绝恶岛上的这些日子里，咱的剑系兵器熟练度已经练得差不多了。加上蝶仙阁这一役，斩杀蝴蝶无数，俺总算是达到了学习御剑术的要求。跟霜飞羽道别之后，我立刻回枉死城找咱的酒鬼师傅，学会了一整套的御剑术。
　　正如鬼云所说，御剑术讲究的是一个御字，而不是用手拿着去挥。
　　说白了，御剑术需要的是玩家用心去控制，也就是用意念去操纵它，就好像一只无形的大手正握住剑柄挥舞一样。许多玩家选择道士这个职业，就是因为它的御剑术耍起来特别帅，又是远程攻击。可惜的是，耍帅的技能也不是那么好用的。
　　起初的御剑术命中非常之低，往往把剑丢出去半个小时，也不见得能伤得着怪几滴血。非得等到熟练度高了，才能真正做到心神合一，指哪儿打哪儿。
　　不过咱早就想好了，与其去等系统技能的慢慢提升，咱到不如自己去熟悉操作。只要习惯了剑在空中飞行的路线，有能视破对方弱点的天眼术作为配合，远比随机地攻击来得方便。
　　可惜啊，原本是想请几个高级点的NPC驻守咱的当铺的，现在看来，这个希望是泡汤了。
　　可真要就李水生请来的那几个废物，咱还真的有点不太放心。想来想去，我决定找疆土帮忙。
　　“疆土，我要问你借个人。”一个消息发过去，很快就收到了疆土的回音。
　　“你小子这阵子又玩儿消失啊？也知道来问候一下我这个老兄弟。想要鬼狼去帮你什么忙吗？他现在的身价可高得很哦，杀一个人一千块，不讲价。”
　　我靠！我借人就是要去杀人的吗？这疆土，还是那个老毛病。
　　“鬼狼现在忙着呢，我知道。所以这阵子我也没怎么跟他联系。”我继续发着消息：“这次我要借的不是他，你给我找个技能等级高点的机关师，要靠得住的。”
　　“你要金屋藏娇？”疆土回道：“芸芸知道这事儿吗？我知道这阵子你老婆不在身边，你一个人游戏玩儿得郁闷，但是……”
　　“少废话！叫你的人到成都来找我，要是技能达不到要求，我以后可不给你买酒了。”
　　“嘿嘿。”疆土嬉皮笑脸地给我发着消息：“我这边已经请到高级厨师了，想喝酒，我直接问他要就是。”
　　“哼，我告诉断牙跟小话去。”
　　“别，这可是我私人请……我靠！又给你小子抓住了把柄。”
　　关掉传呼机，我回到当铺门口，如期等到了疆土派来的机关师。
　　“夜叉大哥，咱们又见面了。”那玩家老远就认出了咱，热情地冲咱打着招呼。疆土派来的不是别人，就是以前在万兽无疆盟替咱撑过船的七巧板。
　　“你到这儿来有多少人知道？”咱盘下当铺的事儿可没几个人知道，就连疆土也只是隐约猜到一点，到底是什么情况也不太清楚。所以我必须问清楚一点，省得到时候惹出一堆麻烦。
　　“就老大一个人知道。”七巧板机灵地说道：“帮里有规矩，不能到外面接私活儿。老大说他跟你是铁哥儿们，你的事情绝对不会告诉别人的。叫我替你修完金屋以后，也不要跟别人说。”
　　修啥金屋，这个疆土，满脑子的色情思想。
　　我把七巧板拉进当铺，简单地对他说明了情况，那小子一听，惊得半天没合上嘴。
　　“你是说，这间当铺……”
　　“嘘……小声点。”我朝门外看了看，小声说道：“这事儿连你老大都不知道，你可别拿出去到处乱说。”
　　“我说呢。”七巧板笑道：“要金屋藏娇，直接买幢房子不就得了嘛。现在鼎盛山庄的别墅计划已经进行到中段了，几座像样点的房子还是能买得到的。”
　　我那老丈人也跟着把手伸到东方大陆来了？就不知道这边来的是惊神还是惊魂，或者说是小王叔？
　　弄不好是芸芸对咱在这边的行动不太放心，所以求着她老子派人过来监视我呢。
　　如果俺真的想要金屋藏娇，还去买鼎盛的房子，那不是……
　　嗨，想到哪儿去了。都是疆土这家伙，自己胡思乱想不算，居然还这样误导别人的思想。
　　大致将想安放机关的位置对七巧板说明了一下，他点了点头，说道：“我刚好学会了高级的机关术，虽说还不算太熟练，但是你说的这些东西我都能做得出来。就像那个窗户……”
　　真是没想到，七巧板的机关术已经到高级了。疆土这家伙，培养人才还真是有一手。看来用不着多久，一位大师级的机关师就要在万兽山庄出现了。就不知道七巧板能不能做完宗师级任务，如果可以，咱在东面再弄一只飞龙战队，也不是不可能的啊。
　　俺正无限YY中，七巧板已经将他的计划说完了。
　　这小子相当有头脑，每个细节都安排得相当详尽，比咱原先计划的还要完美。如果照他所说，就算是来上十几二十个不超过四十五级的玩家，几乎都是有来无回。
　　不过这个造价嘛……
　　看着七巧板开出来的材料清单，我突然觉得自己现在真的是很穷啊。
　　没办法，谁让咱现在实再不能跟以前相比，好在守着个拍卖行，买东西比别人方便了许多。
　　跑了一趟楼下，俺整整花了将近十万两黄金，这才将七巧板所要的东西买到手。而且这十万还只是材料费的一半，因为是修建天一当铺的设施，所以咱买的这些东西，李老头也要分担一半的支出。
　　还有几样买不到的，我让他试着修改一下图纸，看能不能自创出几种新的机关出来。
　　见我一下子拿出这么多材料，七巧板的下巴再次脱臼。就算是在万兽山庄，也不能把这么多材料全都交由他一个人来使用呢。
　　“夜叉哥，谢谢你给我这么好的锻炼机会。你放心吧，这里的事我不会告诉老大的。”想了想，他伸手在背包里掏摸了一阵，对我说道：“这是我自己做的，你先留着吧，应该用得上。”
　　啥东西哦……一块小仙舨！
　　看着七巧板拿出的东西，俺瞪了瞪眼，二话没说收进了背包里。


第75章 建帮绝恶门
　　虽说咱一向潜水，用不着坐船。但是现如今的东方大陆，能造船的人没几个，一艘小仙舨还是蛮值钱滴。
　　放心地将材料交给了七巧板，由李水生当监工，我一转身出了天一当铺，直奔系统衙门，咱要申请帮派去了。
　　自从咱捡到那块帮派令牌，又发现绝恶岛附近的怪物资源竟然是如此丰富之后，这个计划就已经在我的心底深深地扎下了根。如今得偿所愿，离开了绝恶岛，咱理所当然要先把那地方给圈到自己的名下，打上属于我个人的专属标记。建帮派，一向是天地玩家最爱使用的方法之一。
　　钱，是赚不完滴，但是土地却是有限的。虽说有万兽山庄，已经为俺的东方大陆称霸计划奠定了基础，但还是自己一手建立起来的势力才有亲切感啊。
　　满怀希望而去，俺是灰头土脸而回。
　　操他妈的，俺怎么忘了，建帮派是要有很高的声望值的。
　　朱雀离鬼大杀天地玩家，把个屎盆子全都扣到了老子头上。玩家们心里不记恨，系统却把账给咱算得一清二楚，毫无情面可讲。虽然霜飞羽帮助咱脱离了红名的队伍，但是人死灯灭，钱债两消，咱的负声望没了，正的声望却也高不到哪儿去。衙门那家伙一句：“无名小卒岂堪众任。”让咱连拆了成都衙门的心都有。
　　我靠！
　　你不让老子建帮派，老子就非要建一个给你看。
　　我这人就是这种性格了，越是做起来困难的事情，我就越想去做。以前别人求我当帮主我都不肯，但是现在当不成了，俺反而非要弄出个自己的帮派，让别人看看。
　　想是想啊，可是没声望，计划得再好也没用。想来想去，看样子不找人帮忙是不行的。
　　俺在东方大陆虽然也待了这么长时间，但是论到有交情的朋友，除了万兽山庄那些以前出生入死的弟兄们之外，就只有夜叉鬼狼，还有就是西门吹风跟慕容小白这两个家伙了。
　　鬼狼虽说跟咱的交情不错，但始终是我旗下的员工，而且还欠了我三百万的债，找他帮忙实再没什么意思。再说了，我要是拉他出来建帮派，疆土那家伙不跟我拼老命才怪。怎么说万兽山庄也是他在公司里的业绩啊，总不能因为我这个老板一句话，就把员工的功劳给抢了吧。
　　剩下的吹风跟小白两个家伙，情况也不比咱好到哪里去。都是绝恶岛上出来的红名，他俩跟咱一样，都是声望清零的。
　　不过俗话说得好，三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮。要是把这两个小子抓过来，说不定还能想出点什么主意呢。
　　“夜叉啊，你一回城就没了消息，我们兄弟两个还以为你出啥事儿了呢。”收到咱的消息，急匆匆赶过来的小白刚一见到咱，就一个劲儿地抱怨起来。等到咱把计划一说，这两个家伙同时沉默了足足五分钟，像看怪物史莱克一样瞪着我看。
　　“发什么呆啊？我脸上又没长花儿。”伸手在小白跟吹风的眼前挥了挥，没好气地说道。
　　“不是……夜叉啊……”小白眨了眨眼，非常认真地说道：“你知道现在一块帮派令牌可以卖到多少钱吗？那是天价！什么叫天价懂不懂？就是你卖了这玩艺，基本上在现实里买套不错的房子都不成问题了。你知道现在有多少人买不起房吗？有不少人辛苦了一辈子，到头来还是还不清住房贷款。你玩个游戏，轻而易举就能弄到一套住房的钱，这是多少人做梦都想不到的好事啊。”
　　吹风想得跟小白到有些不太一样，他低头想了一会儿，这才说道：“我到觉得夜叉这个注意不错。小白，你就只看到眼前，却不能把目光放长远一点。帮派令牌这种东西，现在虽说值钱，但买了也就没啥升值的余地了。说能靠它买房，我觉得也有些言过其实。现在不少玩家帮派都是有实无名，拉帮结伙去打帮派令牌的大有人在，用不了多久，帮派令牌的价格就会跌下来的。咱们如果把价格定得太高，小帮派买不起，大帮派宁可自己去打。如果把价格定低了，吃亏的还是我们。”
　　我点点头说道：“吹风跟我想得差不多。钱我暂时不缺，房子嘛，俺也有了。我想的是，与其现在就把令牌给卖了，到不如咱先占个不错的驻地。等到以后天地的地方都被玩家占得差不多了，一块好的地皮，可比一块令牌值钱得多。要赚，咱就赚大的。”
　　不少玩家急着现在建帮派，就是为了趁着时间还早，尽可能先把地盘抢下来。不然等到后期，想建帮派的玩家，也只有把驻地修到边远山区去了。
　　“不错的驻地……难道你是想……”吹风听出了我的弦外之音，有些吃惊地看着我。
　　“不错。”我点点头说道：“其实早在绝恶岛的时候我就已经有这个打算了，本来是想建好帮派，给你们两个一个惊喜的。可惜现在声望不够，咱们还得从长计议了。”
　　“声望？！”小白好像突然想到点什么，从椅子上一下跳了起来。
　　“干什么一惊一诈的，想吓谁啊。”被小白这么一跳，桌上的茶都洒了出来，咱还没来得及好好品品呢。
　　小白转着眼珠想了一阵，猛地一拍桌子，我赶紧将桌上的茶杯端了起来。这可是别人的店，东西砸了要赔滴。
　　小白见我手忙脚乱地抢救茶杯，不好意思地笑了笑，端起自己面前那碗，一饮而尽。好像他喝的不是茶，而是酒。
　　“那个霜飞羽的声望应该很高吧？”放下茶杯，他说道。
　　“霜飞羽……”我低头沉吟着。
　　要说声望，那丫头老做些莫明其妙的任务，声望应该是不会低到哪里去。就单是杀光绝恶岛上的红名这一条，霜飞羽的声望在整个东方大陆就算排不上第一，至少也在前十名以上。由她来开帮派，绝对可以得到很多优惠，但是……
　　她还欠着咱两个人情，请她帮忙的话，她一定不会不肯。但是这样一来，俺可就少了一条指使东方大陆第一高手的本钱了。
　　这还是想着那丫头没啥心眼，真要换了咱这种人，建立帮派是一条，把帮主之位让出来又是一条，两条加起来，什么人情也都还清了。
　　吹风心里对霜飞羽一直念念不忘，这时候不怎么好说话，到也没有发表意见。
　　“好吧，找她过来试试。”我把茶杯往桌上一放，大声说道。
　　想要争先，咱也顾不得那么多了。
　　霜飞羽手里的任务也做得差不多了，正准备过来找我呢。收到我发过去的消息，不到十分钟，那丫头就出现在我跟小白他们碰面的茶楼里。
　　“建帮派？我也要参加！”俺刚开了个话头，霜飞羽立刻兴奋地跳了起来。“你们不知道，我看别人都有什么帮啊，什么派啊，老早就想加一个玩玩了。可是我遇到帮派色狼都好多，所以一直也没能达成这个愿望。现在要是可以自己建一个帮派来玩玩，我也不用为这件事情烦恼了。”
　　这事儿也不能怪霜飞羽，谁让她是一个女孩子，偏偏脸上又写了“我很好骗”几个大字，任谁看到她，哪个不想将她拖进自己帮派的。可惜的是懂得用心理战术的玩家实再太少，我可以想象，那些玩家多半会说：“这位MM，要不要来我们帮派啊。只要你来，我们都可以带你练级哦。而且只要打到装备，你可以第一个拿……”如此之类。
　　霜飞羽虽然脑子不太好使，但多少有一点女人应该有的警觉心。对于这些故意套近乎的“不怀好意”者，自然没啥好感。要不然，这个大便宜怎么会落到俺们的头上来呢。
　　不说别的，如果鹏飞惊云知道霜飞羽早有要加帮派的意思，只怕早就动用他那条三寸不烂之舌，不惜采用一切手段，也要把这个第一名头的小丫头片子给骗到万兽山庄里去。
　　到时候她跟鬼狼一见面……哈哈，那可就有好戏看了。
　　不过也不知道是俺的心理有毛病还是咋滴，到现在我也没把霜飞羽的事情告诉鬼狼。难道说看到两个原本相爱的人不能在一起，真的就有那么爽吗？
　　这事儿可不能让芸芸知道，如果被她知道我明明已经遇到鬼狼跟霜飞羽，还故意不安排他们见面，只怕接下来的一个星期，俺都只能跟沙发上的抱枕亲热了。
　　既然霜飞羽对建帮的事情如此热忱，好像不让她加入就要跟我急似的，咱之前那点小小的担心算是彻底没有了。
　　这可是她自己要加的，跟欠咱的人情一点关系都没有。
　　对霜飞羽说了建帮的一些细节，我很大方地将帮派令牌交到了她的手里。
　　衙门里，那个对咱冷言冷语的NPC一见到霜飞羽，立刻换了张嘴脸：“原来是大名鼎鼎的峨眉霜女侠。您想要建立自己的势力？没问题，选个地方吧，我给您办手续。”
　　霜飞羽看了我一眼，在NPC对她展示的地图上画了个圈。
　　地点咱早就替她选好了，正是绝恶岛附近的一座岛屿。绝恶岛是系统红名村，当然不能选了当驻地，不然咱还真想把那地方给占了。原本就是一片荒地，也省得拆了重建多花钱。
　　“您竟然会选那么偏远的地方啊？”NPC一脸很失望的样子，好像希望霜飞羽就把帮派建到他家门口一样。
　　“那里清静一点嘛，而且海阔天空，空气不错啊。”霜飞羽竟然还真的跟那NPC解释了半天，看得我跟小白等人猛翻白眼。
　　“您的帮派就这四个人吗？”那NPC看了我们几个一眼，小声地对霜飞羽说道。
　　“这个我们自己会想办法的。”我抢过话题，省得那不懂事的丫头又在NPC面前胡说八道。
　　按天地的系统规定，一个最小的帮派人数也不得少于二十人。就咱们四个，当然是没有办法建立起一个完整的帮派的。俺早就想好了，人数不够，就让吹风把以前认识的几个靠得住的绝恶岛红名一起拉进来，大家相处了那么长的时间，也应该有点默契了吧。
　　“是这样啊……”那NPC显得更加失望了，喃喃自语地说道：“我还想，如果霜帮主人数不够，我还有几个兄弟姐妹，暂时没找到适当的差事，想送他们到霜帮主的门下，替您效力呢。”
　　虾米？还有这样的好事？
　　霜飞羽的声望到底有多高了啊？
　　这点到不由俺多说，霜飞羽连想都没想，立刻就答道：“好啊，你的兄弟姐妹都在哪里，叫他们跟我一起走吧。如果你有空的话也可以常来我那里看看，让我一尽地主之谊哦。”
　　“好……好……一定……一定。”那个名叫李铁牛的NPC感动得一把鼻涕一把眼泪，好像只要霜飞羽一句话，就算让他丢了衙门的差事，立刻跟她走，他也一万个愿意。
　　“百鬼夜叉玩家，你是否加入绝恶门。”一行红色小字出现在俺的面前，小白跟吹风一脸愕然，显然跟我收到了同样一个提示。
　　咱们之前商量了那么久，怎么就忘了给自己的帮派取个像样一点的名字呢。
　　绝恶门？俺们几个当红名还没当够吗？还真要把这名头背上一辈子啊！
　　霜飞羽一脸无辜地看着我们三个，小声地说道：“咱们都是在绝恶岛上遇到的啊，而且夜叉大哥又说，帮派驻地一定要选在绝恶岛的附近。所以我想，你们一定是很怀念那里，所以取了这个名字纪念一下。怎么了？你们怎么都不说话？”
　　绝恶……我靠！
　　算了，绝恶门就绝恶门吧，反正老子也不是什么好东西。到是这个单纯得不像话的霜飞羽，怎么也跟绝恶这两个字沾不上边啊。
　　跟NPC买了绝恶门的回城符，我们四个传送到东海之上的一座小岛，那里已经修建起一座小小的村庄，二十几个NPC正在空地上守候着。


第76章 云罗仙岛
　　建立帮派其实跟驻地的修建也差不多，只不过不像领地，有系统赠送的城堡一座，只有一片最低级的村落，样式也没啥可挑的，东方西方都是一色的小草房。系统会附送一个帮派管家，还有两个跟当前玩家等级差不多的NPC守卫，除此以外，就要玩家自己搞定了。院子里那二十几个NPC完全是因为霜飞羽声望太高，自动吸引来的。
　　霜飞羽对帮派管理一窍不通，在擅用权力，给自己挑了一间最好的房间当琴房，并设置为他人不可进入之后，甩手就将帮主之位丢给了我。
　　只要帮派一经建立，这声望就显得不那么重要了。就算俺只是一个无名小卒，帮主之位还是坐得滴。有玩家因为声望不够，也会请声望高的玩家帮着建立帮派。只不过要是遇人不淑，不小心引狼入室，到最后就只能赔了夫人又折兵，所以敢像咱这么大胆的人也实再是不多见。
　　看着霜飞羽私自圈定的房间，我心里冷冷一笑——这丫头还是太嫩啊。她把这帮主权力交了出来，俺想要改掉那间房间的设定，还不是轻而易举的事情。不过俺还没有无耻到跟个小姑娘斤斤计较的地步，那个房间，就算她替咱建立帮派的酬劳好了。
　　那NPC李铁牛送来的这帮便宜小弟到也不全都是战斗型的，渔樵耕读，竟然样样不缺。真怀疑他妈是怎么生的，数量多就不说了，怎么二十几个NPC都不长一个模样呢？难道说不是一个爹生的？
　　虽说那些非战斗型的NPC无法进入守卫工作，但是却填充了绝恶门余下的人员空缺。也就是说，就算整个绝恶门只有咱们四个人，系统依旧会判定我们为合法帮派，不会因为人员不足而被迫解散。
　　俺把几个年轻力壮的设为帮派守卫，再让两个女的负责打扫卫生。还有一个大胖子，被咱丢进了厨房，剩下的NPC爱干嘛干嘛去。
　　俺早就算计好了，现在实再没有必要扩大帮派，反正也没几个玩家会到这里来。这里虽说离绝恶岛很近，但是却是相对于整个东海而言。绝恶岛上若是再有红名，凭他们没水没药的，游到这里也要十天半个月了，更不用说跑来占俺们的地盘。
　　啊，说不定哪天叫吹风做上一堆药，俺拿到绝恶岛上去卖，就算高出市价十倍，相信也会客源不断啊。
　　嘿嘿嘿，无限YY中。
　　“这地方以后就是咱们的了，咱们先把附近的岛全都走一遍，熟悉熟悉地形。”站在属于自己的地盘上，我好像重新找回了以前当恶魔领主的感觉。
　　“你是鬼族当然没关系，但我们妖跟人都不能长时间潜水啊，想去远一点的地方打怪，最好还是弄条船。”吹风苦着脸说道：“这里虽然离绝恶岛很近，但是却不像那边，游不了多久就有礁石可以休息。刚才我可看过了，这附近可一处可以歇脚的地方都没有呢。”
　　鬼族当太久了，咱还真的忘了，人族跟妖族的下海久了，还得上岸休息休息，喘口气呢。以前咱们可是有水之青屏，还有潜水面具，这些东西，在东方大陆还属未普及商品。
　　“要船？这还不容易啊？”我笑了笑，从背包里拿出一样东西。
　　当时七巧板把这块小仙舨的送我的时候我还觉得没必要，现在看来，俺还是有先见之名滴。
　　“夜叉，你还真是厉害耶。”小白瞪大眼睛说道：“我听说现在东方大陆能够造船的机关师只有两三个，而且都被几个大帮派收了。你竟然能弄到这么一样东西，人面还真是广得很呢。”
　　我嘿嘿笑了两声，说道：“哪是人面广啊，这东西花了我不少钱呢。”
　　钱是真的花了不少，那是买材料给七巧板装机关的时候花的。仙舨是人家为了感谢我为他提供练技能的机会，特别送咱的礼物。私人的哦……
　　虽然只是一块小仙舨，但是载我们四个人却也是绰绰有余了。
　　船的问题解决了，大伙商量着先去哪个方向。
　　茫茫东海，可以去的地方还真是不少呢。
　　“先去云罗仙岛吧。”我提议道。
　　到目前为止，这附近除了绝恶岛之外，俺知道的地名也就只有这里了。
　　“云罗仙岛？”霜飞羽跟吹风同时跳了起来，大声问道。
　　“怎么了？你们也对那地方感兴趣啊？”我抹了抹嘴，看着眼前的两个人。
　　“嗯。”霜飞羽兴奋地点点头，说道：“岛上的云罗仙子是我师傅的好姐妹。我师傅曾跟我提起过，说我要是完成了绝恶岛上的任务，有机会就可以顺道去拜访一下她老人家。”
　　“你师傅是云罗仙子的好姐妹？”吹风扭过头看了看霜飞羽，似乎有点吃惊。
　　“是呀。”霜飞羽点点头说道：“你怎么也会对那地方感兴趣的。”
　　西门吹风醒了醒神，说道：“我不是对那地方感兴趣，而是对你师傅那个好姐妹感兴趣。”
　　“你干嘛对一个NPC感兴趣啊？”小白在一旁很不识相地插话道：“认识你这么多年，我还不知道你有这个毛病。难怪在遇到夜叉之前，咱们都没多少朋友呢。该不会我也受了你的影响吧？”
　　“去你的，谁对NPC感兴趣了。”吹风狠狠地瞪了小白一眼，没好气地说道：“记不记得你陪我去学炼药技能的时候，那老头子家里挂着的那幅画。”
　　“画？谁有功夫去看画啊？”小白摇了摇头说：“当时我就只记得那里药味太浓，熏得我差点吐了。”
　　“白痴！”吹风骂道：“当时我问过古老爷子，他告诉我，画里面的女人是药仙，名叫云罗仙子。”
　　“药仙？”无名老汉只告诉我云罗仙岛上能弄到茶壶，可没告诉我那里还住着药仙啊。
　　“就是这样的。”霜飞羽说道：“我师傅也告诉过我，云罗仙子能与天地间的植物沟通，最擅长炼丹制药。而且据说她练的一种金丹，不但能起死回生，而且能让冤魂重塑肉身。”
　　“什么？”一听到重塑肉身这个词，俺的眼睛是刷地一亮。放着俺鬼族的身份不提，要是咱家丫丫要是能把肉身给弄回来，其实力的提升可绝对不只一个档次。龙魂跟真正的苍龙，这两者之间的区别可是很大的。
　　咱一直期待着丫丫可以真正地变成一条苍龙，可是无奈现在龙鳞实再是找不到，所以就连短时间的化龙技能也一直无法使用。
　　小白他们当然不知道俺还有这份心思，只是点头说道：“要是夜叉能修成肉身，咱们几个到可以白天聚在一起了。老这么开夜车，谁也受不了啊。”
　　吹风也点头说道：“其实我也早就想把时间倒过来了。可是因为玩了这么久的时间，我也差不多习惯了。这阵子我妈骂得厉害，说我黑白过得倒了，再这样下去就把电脑给我砸了。”
　　说得也是，咱自从进入东方大陆以来，白天大部份时间都在睡觉，连跟老婆温存一下也要详加安排。如果能不受虚弱状态影响，咱也可以享受一把阳光了。
　　说到休息，吹风小白都吵着要下线休息了。我一看时间，也快要天亮了。大家商量了一阵，约好晚上八点一起上线，把药弄到手之后，集体弃暗投明，奔向灿烂的光明世界。
　　惦记着那丫头对咱说的灵药配方，我睡了不到五个小时就再也睡不着了。
　　上线？咱现在是虚弱时间耶。绝恶岛周围的怪又不是什么善男信女，可不会跟咱这个弱鬼客气。
　　不上线？家里又没有什么事情可做。芸芸一早就上班去了，家里冷冷清清的。
　　这阵子公司活动较多，芸芸连玩游戏都得到公司里去了，说是现场为客户做示范，搞得咱想叫老婆陪我逛逛都没机会。
　　喂鱼，浇花，打打拳，吃吃东西，看看电视……这时间怎么过得这么慢啊，俺把能想到的事情全都做遍了，看看时间，还不到四点钟。
　　算了，虚弱就虚弱吧，反正咱的技术好，又有霜飞羽跟吹风这两个双料奶妈，还有小白从旁保护，就算遇到怪，应该也弱不到哪儿去。再说了，也就两个小时的时间嘛，只要熬过了这两个小时，咱又是生龙活虎厉鬼一只。
　　上线一看，霜飞羽正跟帮派里请来的几个NPC聊天呢。这丫头，到真会打发时间。怪不得她跟NPC的关系都特别好，原来她不用睡觉，愣是把时间都花在这上面了。
　　要是咱也能二十四小时在线，等级起码能比现在高出三分之一去。
　　STOP！
　　俺可不想当植物人，不然俺亲爱的老婆芸芸可就要守活寡了。
　　“小白跟吹风呢，还没上来啊？”不是约好了一起去云罗仙岛的吗？这两个小子怎么会连人影都没有。
　　要说小白不想去还说得通，能有机会跟自己的暗恋对象外出打怪，我就不信西门吹风这家伙真的能忍得住。
　　不过想想也对，约好的是八点，现在还不到四点呢。是咱来早了。
　　霜飞羽见我上线，高兴地蹦了过来，笑着说道：“小白哥刚才上线了，说家里有点急事，今天晚上可能来不了了。吹风哥也去帮忙了，估计不到明天晚上他们都上不来，所以云罗仙岛之行，只能我们两个人去了。”
　　唉，想想人家当帮主的一出门，哪个不是前呼后拥，威风凛凛滴。哪像咱，手底下一共就三个人，还个个都比我大牌。至于那些NPC……还是算了吧。
　　俺是不是找疆土，叫他分点人过来？
　　还是算了。
　　我建绝恶门，本来就是为了占领绝恶岛附近这片独立的海域，趁着附近的玩家不多，好好刷刷等级的。要不然的话，先前小白提意将所有原红名弟兄全都叫过来的时候，咱就不会极力反对了。
　　清静点好，不然人多嘴杂，用不了多久，这片海域就会挤满前来开发的玩家队伍了。
　　两个人就两个人吧，虚弱时间叫咱一个人出去，俺这心里还真的没个底。
　　取出七巧板送咱的那块小仙板丢进海里，我跟霜飞羽正式踏上了寻找仙岛之路。
　　云罗仙岛，光听名字就知道，这应该是个神仙居所般美丽的地方。而当我们按照无名老汉所说的方向找到那座岛的时候，却发现眼前的一切并非如我想象。
　　说它是座岛，或许已经有所牵强了。左右望去，我怎么都觉得咱是站在某片大陆的海岸线上，根本看不到岛边的。
　　而岛上黄沙遍野，荆棘丛生，除了几株仙人掌看起来稍稍醒目以外，似乎就没有更多绿色的东西了。
　　远远望去，天边拉起一道赤红色的沙幕，让我想起了以前的血腥沙漠。
　　就这样也能算叫仙岛？它那个仙该不会就是指的仙人掌吧？
　　我靠！如果仙人掌也可以叫做仙的话，那血腥沙漠是不是可以叫做仙人国？
　　“咱们是不是找错地方了？”霜飞羽一连打开了几次地图，好像还不能确定咱们真的已经站到了传说中的云罗仙岛上。
　　我翻了翻白眼，没好气地说道：“天地里的NPC都很会耍人的，如果地图没有出错的话，你就认命吧，你想象中的人间仙境已经不存在了。”
　　这小丫头，也不知道是怎么想的。一路上没少想象云罗仙岛该是怎样一副美丽的景象，甚至还幻想着岛上的NPC都是俊男美女，踩着云彩满天乱飞的。难道不知道，名字越是好听的东西，越是容易名不符实吗。
　　就像蠕艮那东西，明明就长得跟头猪似的，偏偏还被人叫做是美人鱼，跟童话故事里的美人鱼差太远了。
　　虽说一开始咱也以为云罗仙岛该是个风景优美的世外桃园，但是对于早就对天地设计员有着高度警惕的咱来说，这样的反差还不至于让我有多大失望。比起霜飞羽的垂头丧气，我表现得再正常不过了。
　　所谓期望越高，失望越大。我想霜飞羽还要再经过一些事情之后，才能真正理解到这句话的真谛。


第77章 毒刺掠夺者
　　从小船上跃下，双脚刚一踏上云罗仙岛的土地，一阵钻心的疼痛立刻从脚心传了上来。
　　“不要下来！”我高喊一声，连连后退了几步，阻止了正想从船上跳下的霜飞羽。
　　听我这么一喊，霜飞羽马上就发现情况不对，首先就给咱套上了一个金钟罩，紧接着一声琴音响起，一股凉凉的感觉从脚底升了起来，让我刚掉下去的血量倾刻间补了回来。
　　毒刺掠夺者（仙人掌妖）木系，四十五级。
　　毒刺潜伏者（仙人掌妖）木系，四十七级。
　　这两个家伙，一个有胳膊有腿儿，跟人长得差不多。浑身上下长满了两寸来长的尖刺，头顶上还斜斜地开着一朵小黄花。毒刺潜伏者半个身子埋在沙里，只露出一团小小的仙人球，头顶上也开着一朵小黄花。
　　小样，竟然敢偷袭本大爷，活得不耐烦了。用天眼术侦测出两只仙人掌妖的弱点，我迅速退开几步，两记天火咒脱手而出，将地下偷袭我的家伙轰了出来。
　　原本潜伏在沙地里的毒刺潜伏者被我的天火咒打得头顶直冒烟，在地底再也待不住了。就听一阵沙沙地声音，地上无数沙粒不停地抖动，两条长满毒刺的须根像长鞭一样地抖了起来，卷住我的双腿，拼命将我朝它拉了过去。
　　这家伙怎么长得跟章鱼一模一样啊，唯一不同的是它只有两条腿比较长。
　　两只仙人掌妖总算也是得道的妖物，虽说智力不高，但长期居住在一起，多少懂得一点配合。
　　躲在一旁的毒刺掠夺者见自己同伴得手，双掌一挥，几点绿光突然向我袭来。我下意识地往后一退，忘记脚下已经被毒刺潜伏者控制住，一个踉跄，险些摔倒在地。好在咱平时候腰力练的不错，硬生生地做了个铁板桥的动物，闪过绿光，咬着牙重新站起来，没让自己倒在地上。
　　对付这种怪，咱可是有经验的。一但脚下不稳躺到了上，那百分之一百会被那毒刺潜伏者拖过去。现在俺已经不是杀手了，被怪近了身，那还不是死路一条？
　　躲过毒刺掠夺者的偷袭，我忍住脚上的剧痛，一回手，御起烈火金刚剑，没有任何多余的动作，直接斩向缠在我腿上的两条触须。
　　凡木系的怪，对火还是有一定畏惧的。见烈火金刚剑上火光熊熊，通体散发着耀眼的红光，毒刺潜伏者嘶嘶一阵抖动，将两条触须收了回去。
　　它躲，俺也没有要缠斗的意思，提着一口气继续向后退出几步，直到脚后跟已接触到冰凉的海水，这才停了下来。
　　我靠！道士玩的就是远程战，谁跟你面对面地硬拼。
　　霜飞羽本来也不属于近战玩家，这时候高高地漂在天上，琴声一阵高过一阵，不停地变幻着曲调。一方面给我加血加防，另一方面，也在不断削弱两只仙人掌妖的实力。
　　“你怎么不攻击啊？先前秒杀红名的劲头哪儿去了？”我见霜飞羽只顾着使用辅助性技能，却丝毫没有进攻的意思，不由得大声吼道。
　　霜飞羽显得十分委曲，对我说道：“我的弦音入耳只对动物类有效，拿这些植物一点办法都没有。能够降低一点它们的防御已经很不错了，你还是打快一点吧。放心，有我在，你死不了的。”
　　废话，我要是死了，铁定第一个找你算账。没有近身攻击职业在前面挡着，咱又不想在霜飞羽面前露了底，所以没有放出自己的宠物，只好咬着牙硬拼了。
　　好在虽然咱只有三十八级，却有足足四十八级的实力，所以真要比速度，这两只小妖到还不是咱的对手。
　　水系的法术对木系的怪没有太多作用，我仗着自己的火系五行，天火咒一阵猛过一阵。烈火金刚剑围着两只仙人掌妖盘旋守候，只要一有机会立刻砍上一刀。
　　虚弱状态强行打怪就是不方便啊，咱的烈火金刚剑操作还不太熟练，剑身总在空中不停摇晃，想要控制住它显得异常费劲。明明想插它右胸的，偏偏就砸在了左腿上。到最后，还是咱的天火咒愣把两只仙人掌给烧成了焦碳，算是了了庄心愿。
　　“你的剑法怎么这么差啊。”霜飞羽从空中落下，有点抱怨地说道：“我一直以为你是个高手呢，打两个四十来级的怪竟然也要这么长时间。”
　　“有种你来打打看啊。”我瞪了霜飞羽一眼，没好气地说道：“站着说话不腰疼。嫌我打得慢，你还拿它们一点办法都没有呢。”
　　“谁说我没有，只不过我现在没剑嘛。”霜飞羽跺了跺脚，嘟着嘴说道：“如果给我一把剑，我保证比你打得好。”
　　虾米？咋时候僧人也学会御剑了？难道说系统对美女就有特别照顾？
　　一问之下才知道，霜飞羽那个不知道哪儿来的师傅原本就是道家高手，因为为情所困，一气之下看破红尘，这才上了峨眉当起了老尼姑。御剑术本来就是她的拿手好戏，这个听话的霜飞羽跟她的友好度又高到不能再高。所以完成了一系列任务之后，霜飞羽成功地学会了峨眉僧人弟子都无法学到的御剑术。
　　可是俺记得僧人职业是没有办法装备剑类武器的啊，有谁见过当和尚尼姑的手里还拿着一把剑舞来舞去的。
　　或许有人会说，峨眉派弟子不会用剑？出错了吧？
　　NO，一点都没错。
　　去峨眉修行的玩家当然也有用剑的，但那是侠士，而不是僧人。
　　没办法，东方大陆的玩家比起西面辛苦太多了，转职不方便也就算了，最过份的就是想学不同的武器技能，还要跑到不同的师傅那里去学习。当然，别人不像俺那样，遇到个什么都会的酒鬼道士当师傅，省了我许多麻烦。
　　霜飞羽摇了摇头说道：“我师傅给我的那把七窍玲珑剑是没有职业限制的，可惜现在没有了。”
　　“你师傅收回去了啊？”我随口问了句。霜飞羽给我的答案差点没把我气到吐血：“不是。只是因为我看上了这把彩蝶双飞琴，身上的钱又不够，所以把剑卖了。”
　　我喷啊！
　　非本职业的特殊技能一向都是千年难得一见，这傻妞竟然还把唯一一把可以让她放出该技能的剑给卖了。要说败家，恐怕天地里再也找不出第二个像她这样的白痴。
　　不过话说回来，霜飞羽手里那把琴也的确十分了得。且不管它的其它属性怎么样，单单是能够化出一对彩蝶，将人带到空中，就凭这一点，在飞行宠物尚属罕见的东方大陆来说，这把琴卖出个十几万人民币一点问题都没有。
　　一时好奇，我又多嘴问了一句：“你这把琴多少钱买的啊？”
　　“四千金。”霜飞羽作出一副十分心疼的模样，小声地说道：“我还从来没有买过这么贵的东西呢。”
　　啥？这样的琴四千金就买到了？哪儿有卖，我也去买几把。
　　看到我一脸吃惊的表情，霜飞羽还以为咱是觉得她买贵了，很不好意思地说道：“卖琴那位老师傅说了，这把琴里封着梁山伯与祝英台的魂魄，所以被称之为彩蝶双飞琴，世间只此一把。而且我的名字跟它又那么近，所以就算贵一点，我也认了。”
　　原来只有一把啊，看来咱赚大钱的希望再次落空了。
　　不过听霜飞羽的口气，卖给她古琴的那个老师傅应该是个NPC，玩家应该不会这么低价卖东西的。改天跟她打听打听，整不好咱也可以弄到点别的稀奇装备呢。
　　花了足足半个小时时间，咱总算是让霜飞羽认识到，其实她花四千块买这把琴，实再是赚得不能再赚了。可是霜飞羽并没有像咱想象中的那么高兴，而是歪着头想了一阵，然后说道：“照你这么说起来，我的那把七窍玲珑剑也卖得太便宜了？”
　　“你卖了多少钱？”我心里已经开始觉得有点担心了。
　　“七百金。”霜飞羽很认真地说道：“我一直以为不会有人肯花几百块钱买一件游戏里的东西，当时我只缺七百金，所以没办法……”
　　果然……
　　救护车，我要输血啊……
　　我猜那个买了七窍玲珑剑的玩家当时肯定是乐疯了，心里指不定在骂霜飞羽是白痴呢。
　　“下次你再卖装备的时候记得先找我！”我心中的愤怒已经无法用言语来形容，一把宝剑只卖七百块……我的心在流血啊……
　　“哦。”霜飞羽小小地应了一声，不敢再说话了。
　　调整好心情，我总算开始清理战斗现场。
　　这是什么玩艺？
　　我看着那只毒刺掠夺者身上暴出一团绿绿的小球，好像刚才扎着我手的就是这东西。
　　随手捡起来一看——仙人球（暗器），一次性物品。无职业或等级需求，可给对方造成10—100点毒系伤害，并有一定机率造成中毒效果。
　　居然还有这种东西哦，到了东方大陆这么久，咱还没见识过真正的暗器呢。听说暗器是东方大陆杀手的一大特色技能，没想到咱这个转了道士的资深杀手也可以玩上一把过过瘾。
　　只是这10—100点的攻击是不是变态了点，下限低得离谱，还赶不上咱十级时候的技能，上限呢，又几乎可以跟着的火灵符相提并论了。
　　好在这东西可以重叠堆放，咱的背包正空着呢，不少这个位置。搞不好丢到拍卖行里，还可以当一件稀罕玩艺儿卖呢。
　　想了想，我转手把仙人球丢给霜飞羽，说道：“你不是拿这些怪没办法吗？一会儿要是不用给我加血的时候，你就拿这东西去砸，也省得我一个人累个半死。”
　　“嗯，知道了……这是什么味道啊？”霜飞羽接过仙人球，抽了抽鼻子道。
　　我抬起头闻了一下，说道：“好像是什么东西烧焦了，可能是有火系的怪吧。”
　　霜飞羽一听，随手拨动琴弦，古琴上的双蝶立刻将她的身体带到空中。
　　我靠！会飞了不起啊？想咱以前骑四翼黑龙的时候，你这小丫头片子还不知道在哪里跟鬼狼聊天呢。
　　算了，好汉不提当年勇，等到咱学会了御剑飞行，到时候咱看谁比谁帅。
　　咱正满地寻找遗落的仙人球，霜飞羽已经一纵身跳了下来，指着前面说道：“那边也有人在打怪，咱们要不要过去打个招呼。”
　　有什么招呼好打，大家互不认识，又不是打不过这里的怪，多一个人少一份经验，人越少越好呢。
　　要在平时，咱遇到了其他的玩家跟我打同样的怪，只要不是欺行霸市，搞得咱没怪打，一般情况下我都会故意绕开，免得跟人起冲突。再加上咱一向总有些不想被人看到技能或者宠物，就连霜飞羽都还没有见过咱的丫丫跟伞儿还有小丙，我自然更不想让别人看到了。
　　只不过现在不是平时，这里也不是什么繁华地段。在这里竟然也能遇到玩家，那可真是太难得了。
　　但是咱心里还有一点小小的疑虑，那就是霜飞羽这丫头太单纯了。真要遇到个志同道合的那还好说，万一碰到几个蛮不讲理的，咱不想动手也得动手了。我好不容易才洗清的红名，可不想再次前功尽弃。
　　“还是我先去看看吧，万一是几个色狼呢？”我拉住欲往前走的霜飞羽，好心地提醒道。
　　霜飞羽明显犹豫了一下，但还是嘴硬地说道：“如果真的是色狼，那我正好送他们免费回城。”
　　这话要是从别的女孩子嘴里说出来，恐怕只会让那些色狼笑掉大牙。但是咱眼前站着的这位可是天地东方大陆等级排行第一高手，就算她对游戏并不熟悉，有时候更有点傻大妞的味道，但是论起实力，就算是咱也不敢跟她硬拼。她要是真的发起狠来，只怕再多几个百鬼夜叉也不够她杀的。当然，前提条件是咱不动用那几位牛B老大。


第78章 空山鸣涧
　　不过话虽这么说，霜飞羽始终还是个女孩子，特别是像她这种有几分姿色的女孩子，对色狼这种生物还是心有余悸的。说来说去，到最后还是让咱开着潜行先过去探探情况，如果确信对方是友善良民，咱们再一同上去交个朋友。
　　这大白天的，咱又还在虚弱状态，真要是碰上几个不安好心的家伙，弄不好又得掉级。所以我的移动显得格外小心，生怕一个不小心惊动了什么。
　　那股刺鼻的焦味越来越浓了，让咱有种似曾相识的感觉。
　　记得很久很久以前，某位老大亲下厨弄烤肉，到最后却弄出一份连宠物都不要吃的垃圾食品。现在这个味道，实再跟那时候的有点相像。
　　果然，没走多久，一簇火红的身影出现在咱的视线范围之内。我一闪身，躲到一座沙堆后面，小心翼翼地探出头，朝那个身影看去。
　　一堆篝火，上面架着一些黑乎乎的东西，正努力向外散发着那种令人恶心的焦味。而手持树枝的那位仿佛丝毫不觉得自己做出来的东西连狗都不要吃了，依旧喜滋滋地往上撒着调味料，好像一脸甜蜜的样子。
　　不远处，一个身着蓝色长袍的男性玩家正赤手空拳与仙人掌妖博斗着，看他的动作似乎有点像传说中的太极拳，另外还加了点叫不出名字的招式。
　　没听说过东方大陆有拳掌类技能啊，难道这个玩家打到了什么特殊的技能书？不过看他时不时被仙人掌扎得嗷嗷乱叫，使得原本应该极其优雅的动作看起来增添了几分喜感，我很容易联想到想从热汤锅里捞东西吃的灵掌类动物。
　　天地里其实也有很多玩家不依靠系统技能，自创招式对怪物进行攻击，只要能打中要害，伤害也是十分可观的。可是像这位这样，用手去跟仙人掌对拍的，还真是千年难得一见的神人。（注：神经病的神。）
　　抛开他被仙人掌刺到时候发出的古怪叫声不算，其实那名玩家的动作还是有板有眼的，几乎招招都能打到仙人掌的要害上，只不过相对被扎得也就比较惨。
　　我正看得饶有兴趣，那边那位显然已经将那不知名的东西烧好了。
　　就听得那名身穿红裙的女玩家高声叫了一句：“老公，打了这么久，你的手不疼啊？快点过来吃饭了，我把鱼都烤好了。”
　　那是鱼吗？我以为是烧焦了的仙人掌呢。
　　不过刚才那女玩家一直蹲坐着，看不清相貌身材，这时候转过脸来，我才发现，那女的居然穿的是一条低胸高叉的喷火长裙。那胸，那腰，再加上这种打扮，纯粹就是故意要引人犯罪的。
　　我悄悄抹了抹鼻子，幻想着要是芸芸也能穿上这样一件衣服在咱眼前晃来晃去，咱可不保证自己不会当场露出禽兽本性来。
　　那男玩家随口应了一声，一脚踢向仙人掌妖，终于打掉它最后一滴血，这才擦着汗走向那名拿着号称是烤鱼的女玩家。
　　“老婆啊，辛苦你了哦，不过我现在一点都不饿耶。”他殷勤地拉起那名女玩家的手，好像非常心疼老婆的手为了烧饭而变得有些粗糙了，但是愣没敢接她手里的东西，只是顾左右而言它地说道。
　　看来这家伙还是比较明智的，想必早已知道他老婆的手艺是何等地高明。如果换成芸芸非让咱吃这种东西，咱宁可拼着打一辈子光棍，也要保住自己的小命。
　　“嘿嘿，想不吃是吧？”女玩家冷笑了几声，说道：“你肚子里有几条蛔虫以为我会不知道啊，难得遇到我有兴趣做一顿饭，现实里你吃不下，游戏里吃了总没事吧。今天你要是让我看到半根鱼骨头没吃完，下了游戏就给我睡客厅去。”
　　“不是吧？连骨头都要吃啊？”男玩家想到晚上没热被窝可睡的悲惨下场，可怜巴巴地接过那条焦碳，狠狠地咽了口唾沫，连张了几下嘴都没敢下得口去。
　　哥儿们，我同情你。
　　忍不住丢了记天眼术，看看这么倒霉的家伙到底叫什么名字。看到这两口子的特殊“嗜好”，我实再有些怀凝刑天跟晓晓是不是也跟着删号过来了。
　　叫做安落虹的那位兄弟显然还想做做垂死挣扎，抬起一只手说道：“老婆，你看那边有只会飞的猪耶！”
　　他老婆夜梵天则是一副早知道你小子要拉什么屎的表情瞪着安落虹手里的“烤鱼”，冷笑着说道：“这招你都用过八百回了，还不嫌腻啊？想趁我回头把鱼丢了是吧？有种试试看，我保证让你也变回会飞的猪。”
　　安落虹低下头看了看手里的烤鱼，突然抬起头，指着另外一边激动地嚷道：“老婆，你看那边有个美女没穿衣服耶！”
　　虾米？在哪里！在哪里？
　　往安落虹手指的方向看了看，只有一棵刚刷出来的仙人掌。
　　我靠！这家伙用的招数还真是缺德到了极点。
　　夜梵天连看都没往那边看一眼，突然媚眼一抛，异常温柔地说道：“看美女啊？还是脱光衣服的啊？”正说着，右手一翻，一把近两米长的赤红色大刀出现在她的手里，当头就冲安落虹的头顶上砸去。
　　我靠！这娘儿们还真够辣的啊，脸上笑得那么甜，出手却如此狠毒。就算游戏里死了不过掉级，但是遇到这样一头母老虎，想必这位姓安的老兄现实里的日子也不怎么好受吧。
　　跟夜梵天比起来，以前晓晓对待刑天那点小手段简直是温柔到了极点。
　　原本以为安落虹这时候肯定要认错了，哪知那家伙身手异常敏捷，不管夜梵天怎么挥动手里的长刀，始终都没办法沾到他的一点衣角，反而累得有些上气不接下气。
　　最过份的是，那小子一面躲，嘴里也不消停，不住地大叫道：“老婆啊，原谅我吧，我只是看错了嘛。那只是一棵仙人掌而已，但是它的确没有穿衣服啊。”
　　安老兄啊，我对你的佩服简直犹如滔滔江水，绵绵不绝。到了这种时候，居然还有心情开玩笑。
　　夜梵天早已经被气得晕了头，二转侠士技能竟然一个接着一个地朝着安落虹的头上轰了过去。真是没想到，这位看似风吹就倒水冲就漂的美女竟然会选择高攻侠士。按照一般人的评价来讲，夜梵天这个女人已不能用美女来形容，只能送她一个非常通俗的称呼——母老虎。
　　安落虹的逃走路线离我的藏身之处越来越近，为了不被那只母老虎伤及无辜，我决定还是闪远一点。
　　刚想往后退去，就听到安落虹的身上突然传出一阵悦耳的铃声，只听他叫了一声停，说道：“老婆，我发现周围有点不太干净耶。”
　　“哟，换新花样了啊？”夜梵天冷冷一笑，说道：“这里最不干净的就是你了！”
　　一股不祥的预感从心底里冒了起来，安落虹轻轻往后一纵，避开夜梵天砍来的一刀，右手随意那么一挥，竟然有一柄长剑朝着咱的方向飞了过来。
　　我暗叫一声不好，就地一滚，躲过了安落虹的飞剑攻击，但是潜行的效果却已荡然无存。
　　“老婆，你看，我没说谎吧，这里真的有鬼耶。”安落虹似乎也没有想要继续攻击的意思，随手把剑一收，背到了背上。
　　安落虹不想动手，他老婆可没跟咱客气。
　　夜梵天突然看到面前多了个人，微微一愣，很快反应过来。那把两米长的大刀在空中稍稍一顿，留下一道淡淡的残影，转眼间已经架到了我的脖子上。妈的，狂战侠士的冲刺技能还真他妈的变态。
　　人家刀都架到脖子上来了，咱也不敢掉以轻心。先丢过去一记迷心咒，暂时让她迷失了方向，趁她还没回过神，俺一溜烟窜出去老远，迅速补了一道水灵符。
　　安落虹在一旁见自己老婆跟人动上了手，大声喊道：“老婆，先别急，问清楚了再打。”
　　夜梵天本来就在气头上，原本以为一刀下来，至少应该要了我半条命，没想到我一记迷心咒，让她的计划落了空。现在中了水灵符，她的行动速度大大削弱，更是令她火冒三丈。
　　“有什么好问的！”夜梵天吞了颗药丸，指着冲安落虹大吼道：“这帮家伙追了我们已经整整三天了，要都像你那样，咱们迟早被砍回城！”
　　认错人了吧……我心中暗道：咱这绝恶门建帮不过一天，帮里的人掰着指头就能数清。眼下就我跟霜飞羽在线，没事追杀他们两口子干嘛。
　　不过夜梵天这女人一脸没有道理可讲的模样，俺跟她说再多也没用。看他两口子身上的装备及为普通，全都是中看不中用型。扪心自问，俺现在的实力对付这两个家伙应该还没有太大问题。关键是那个安落虹，他也是道士。从他刚才御剑的手法来看，熟练度应该比咱高出许多，而且他身上还有件能探知潜行的法宝，如果不动用咱的几个秘密武器，想要赢也不那么简单。
　　安落虹犹豫了一下，小小地安抚了夜梵天几句，对我说道：“这位兄弟，上次误入你们的帮派是我们不对，但是咱们已经道过歉了，没必要这么赶尽杀绝吧？”
　　我看得出来，他其实并不想跟我打，但是俺跟他老婆已经动上手了，他也绝对不会眼睁睁看着我把夜梵天杀掉。误闯了别人帮派，还被人追杀了整整三天，这两口子竟然能够依旧留在东海，没有被杀回城，看来他们的实力也不像表现上的那么简单。
　　我张了张嘴，正想说点什么，冷不防身上的传呼一阵猛响，霜飞羽焦急的声音传了过来：“夜叉，你快过来，这里出事了。”
　　这岛上能出什么事？难道霜飞羽遇上BOSS了？
　　怎么说她也是跟俺一起来的，要是才第一天就让自己的手下挂了，俺这个帮主的面子往哪儿放。
　　顾不得再跟安落虹他们两口子解释，我把武器一收，扭头朝霜飞羽的方向跑去。
　　“想跑？没那么容易！”夜梵天一副不依不饶的口气，连招呼也不跟安落虹打一个，追在俺屁股后头冲了过来。
　　琴声。
　　悠扬的琴声响彻云罗仙岛。
　　俺一听就明白了，这是霜飞羽跟人动上手了。而且对方肯定不只一个，不然的话霜飞羽不会弹出这只极耗元神的空山鸣涧。
　　跟霜飞羽相处了一阵子，俺也差不多明白了她会用些什么技能。她手里那张彩蝶双飞琴弹奏出的曲子，也绝对不只是攻击那么简单。
　　上次在绝恶岛上，她挂掉那几个红名的时候，弹的正是这曲空山鸣涧。
　　这一招虽然属于大范围攻击，威力也很强大，配合她的金钟罩使用，大面积杀伤敌人，那是绝对的无敌。但是两个技能同时使用，却要消耗掉极大数量的元神。上次如果不是被我拦了下来，继续打下去的话，那丫头也占不了多少便宜。只要破了她身上的加强版金钟罩，那丫头纵然是有彩蝶双飞琴，也不难把她从天上打下来。
　　果然，等我冲到霜飞羽附近的时候，正好看到一大群玩家围着霜飞羽，不停地放着技能。地上还散落了几件装备，显然已经有人被霜飞羽的琴音挂掉了。
　　那帮家伙之中有近三分之一的玩家都是紫名，还有几个红名混在里面，看样子杀人抢怪对他们来家只是家常便饭了。可惜竟然没有一个是咱认识的，也就是说，他们都还够不上去绝恶岛的资格。
　　霜飞羽漂在半空，已经吃了几颗还灵丹，身上的护体金光若隐若现，已经快要支持不住了。


第79章 风魔怪
　　我二话没说，放出白骨幡旗，百试百灵的迷魂幡阵滚滚而动，先解了霜飞羽的围再说。
　　围住霜飞羽的玩家一见又来了帮手，竟然连话都没说一句，分出几个没有被困住的，朝着我冲了过来。
　　俺一看，这些玩家竟然还都是一个帮派的。这么一大帮子人同时出现在东海海域，看样子咱的绝恶门可不是蝎子巴巴独一份，有人跟咱想到一处去了。
　　这个名叫惊天动地盟的帮派建立得的确比绝恶门早很多，而且一早就将附近可练级的小岛划归到自己的名下。当然，是没有经过系统认可，而是这些自以为是的家伙仗着人多，欺行霸市而已。
　　他们的作风实再是强硬，如果在附近碰到其他玩家，要么被强逼着加入惊天动地，要么就是见一次杀一次，直到别人不敢再来跟他们抢地盘为止。
　　不用说，他们看霜飞羽一个人留在云罗仙岛，硬要拉着她加入惊天动地。霜飞羽本来就不喜欢别人抢拉着她入帮派，而且她现在已经是有帮有派的人了，再加上她对红名本身也没什么好感，几句话不合，就跟惊天动地的人动起手来。
　　几道符文从咱的头顶上闪过，如同电击一样朝我轰了下来。俺一看就乐了，竟然有人对咱使用钻心咒。
　　这东西对别人有用，对咱可是一点作用都没有。那些玩家只道咱是个人族道士，没想到俺们可是地地道道的鬼族，用在人与妖身上威力强大的钻心咒，到了咱们这儿可就是浪费元神了。
　　一有人攻击，俺的迷魂幡阵便不能再用了。口决一换，白骨幡旗合六为一，在半空中卷了起来，并放出浓浓黑雾，将咱的身体严严实实地包裹了起来，这招遮天蔽日就是为了躲避敌人的正面攻击而发明的。
　　这时候再有人反应过来，想用净魂咒来对付咱们，为时已经太晚了。
　　一进入潜行状态，我立刻改变了前进的方向，远远地逃了开去，绕到那些玩家的身后。一扭头，四道水灵符同时砸向离我最近的几个家伙，撒开丫子继续逃命。
　　没办法啊，谁让咱现在还在虚弱状态，不敢跟人硬拼，只能努力保住自己的小命要紧。
　　这一来一往，不到半分钟的时间，抗着大刀的夜梵天已经追了上来，刚好拦住了咱的去路。
　　我心中大叫一声不好，这前有母大虫，后有恶狼群，难道说俺百鬼夜叉出师不利，今天就要挂在这云罗仙岛上了吗？
　　不料那夜梵天往我身后看了一眼，竟然大喝一声，浑身上下金光乱颤，转眼就换了一身装备。
　　这时候再看夜梵天，哪里还有之前那种回眸一笑百媚生的诱人姿态。双鹰展翅的紫金白玉盔，足足遮去了半张脸；头顶一缕红缨，迎风飞扬，仿佛一簇火焰正在上方不住跳动。金丝盘绕的云龙锁甲斜斜地包裹住她那丰满的胸脯，裸露的右肩上自上而下缠绕着一条金龙护肩，两只手臂上金环无数，随着她的动作叮当作响。
　　再看她的腰上、腿上，无一不是被重重锁甲包裹得严严实实，俨然就是一台人形装甲车。
　　我靠！穿上这身装备得要多大的力量啊？要是换了咱，只怕连一步都踏不出去了。
　　“又是那女人，先挂了她再说！”原本追着咱的几个玩家一见夜梵天，竟然一改初衷，将攻击目标统统转到了她的身上。而夜梵天更是早有准备，手中长刀一挥，冲进了人群之中。
　　怎么搞的啊？临时换舞伴也不通知一声？把咱就这么丢下算怎么回事啊，人家扣在手里的火灵符还没丢出去呢，这么快就不玩了？
　　跟着夜梵天赶来的安落虹一见这情形，也跟着大换装备，可把俺给看傻眼了。
　　原来这两口子刚才是在俺面前装穷来着啊？瞧瞧人家安落虹，身上穿的是白云仙鹤八卦袍，头上戴的是七星拱月琉璃冠，脚下踏的是八马追风百宝靴，腰上系的是北斗星移幻天带……
　　我靠！就是找遍整个东方大陆，只怕也很难找出第二个道士能穿得象他这么整齐了。他那浑身上下，竟然全都是道士的专属职业装备，就像俺当初的嗜血者套装，虽说低了两个品阶，但也绝对算得上是东方大陆当前的顶尖装备了。
　　这样成套的装备，单件的时候或许在排行榜上挤不出个名次，但是一但成套，那威力就不是一加一等于二那么简单了。如果我没有猜错的话，夜梵天身上的那一身战甲，搞不好也是成套的极品。
　　安落虹本来是来拉住夜梵天，让她不要跟咱动手的，没想到却看到自己老婆跟惊天动地的人打了起来。很显然，夜梵天之前所说的追杀他们的人就是这惊天动地这帮家伙了。所谓仇人见面份外眼红，安落虹想都没想，立刻加入了战斗之中。
　　俺这才见识到了御剑术的真正威力，安落虹之前对付仙人掌用的太极拳，只是他一时兴起，打着玩的而已。他的剑系熟练度显然比咱高出不下一个档次，就冲他发剑的速度，以及命中上来看，俺就知道，这回又碰上了个道士职业的高手。
　　安落虹见那么多玩家将夜梵天紧紧围住，虽说有点着急，但是却并不慌乱。再加上那几个家伙已经中了咱的水灵符，速度减慢了不少，夜梵天的危险系数大大降低。
　　刚才还冲咱大打出手的夜梵天，转眼就成了咱的同盟军。我也知道，不管是我和霜飞羽，或者说安落虹他们两口子，想要在这两百来号惊天动地帮众的围攻下全身而退，难度可想而知。但是如果四个人配合一下，说不定还真就能杀出一条血路来。
　　趁着咱身后的追兵被夜梵天拉住，我照着霜飞羽周围再丢一片迷魂幡阵，让那丫头赶紧到咱这边来。
　　“安老弟，别光顾着你老婆，先把那几个僧人搞定。”我冲安落虹大叫一声，示意霜飞羽赶紧给夜梵天加血，意思已经表达得非常明了。
　　先前的斗争只是一场误会，眼下想要大家都不掉级，只好化敌为友，合作一把了。
　　霜飞羽对抗玩家的实战经验不足，但是难得对咱言听计从。我一声令下，她立刻改换曲调，先给我们四个人各自套了一个金钟罩，然后将注意力全都放在了与敌近战的夜梵天身上。
　　安落虹见夜梵天有了霜飞羽这个特殊僧人照顾，一连抗着几个对手都不会出现太大问题，冲我微微点了点头，左手丢出钻心咒，右手指挥着飞剑，直取惊天动地一名僧人的咽喉。
　　“好剑法！”我心中暗赞一声，也没再班门弄斧地耍什么飞剑。白骨幡一抖，将迷魂幡阵的方向转到夜梵天的那边。
　　眼下攻击力最强的就要属夜梵天那个变态女人了，有安落虹十分巧妙地控制住对方的加血职业，俺不防加快一下她的攻击速度。伤其十指不如断其一指，集中火力打击对手，咱们才能在这铁桶一般的围困之下杀出一条血路来。
　　有了霜飞羽的照顾，夜梵天杀得是两眼通红。也不知她用了个什么技能，一圈诡异的红光从她的眉心处升起，她的整个下半身竟然化作了巨大的蛇尾，而在她的左右肩膀后面，另外长出了一双手臂，挥舞着一条软鞭，打得是密不透风。
　　“你老婆是妖族？”我一面控制着迷魂幡阵，一面对身旁的安落虹问道。
　　东方大陆能够变身的，俺就只知道妖族有这功能了。不过妖族的变身技能不是都会变成动物的吗，俺还从来没有见过像夜梵天这样，变成半人半妖的怪物的。
　　安落虹正专注地对付着两名僧人，只是轻轻嗯了一声，咬着牙没再说话。我也知道，大战之中最忌分心，特别是像使用御剑术这类需要全神惯注的特殊技能。当下我也没有再问，只是不断调整着自己的技能，帮助夜梵天如砍瓜切菜一样把她身旁的惊天动地帮众一个个送回城去。
　　对手毕竟人多势众，夜梵天的攻击再高，奈何防御不够，只要霜飞羽的加血动作稍稍慢那么一点，几个玩家同时动手，也能让她只剩一丝血皮。
　　安落虹好不容易搞掉对手两个僧人，扭头对我说道：“这么打下去不行，我们身上的药水已经不多了。”
　　我也知道这样打下去不行啊，可是现在咱们四个差不多都挤作一团了，想要从人群中杀出去，也不是一两分钟就可以搞得定的啊。
　　我从背包里拿出一组还灵丹，丢给一旁的安落虹，心想：要是一会儿看着顶不住了，俺要么把几个宝宝放出来，要么就用一招遮开蔽日闪人。虽说有点对不起霜飞羽，但是这种情况，实再不是俺可以控制的呀。跑得了一个跑一个，总比全部人都死在这里好多了吧。
　　咱们在这里苦苦支撑，却没发现空气中正在起着细微的变化。
　　天色渐渐昏暗了下来，鬼族的虚弱时间总算是过去了。就在我打算召唤出丫丫，先让她顶上一阵的时候，一阵狂风拔地而起，满地的黄沙像是突然暴发了一样，铺天盖地地卷了起来。
　　不是吧？这海岛上竟然也会有沙尘暴？还真当这儿是血腥沙漠了啊。
　　沙子直射着每个人的眼睛，所有人都在一瞬间迷失了方向。混乱中，也不知道是谁喊了一句：“风魔怪出来了，大家快逃啊。”
　　一道道回城的光环不住闪动，惊天动地的玩家眨眼间跑了一半不只。
　　风魔怪？什么玩艺儿？
　　不过惊天动地这么多人都怕了那家伙，显然不是什么善茬。
　　管它什么超级BOSS，它在这时候出现，也算是帮了咱一个大忙了。看准霜飞羽的方向，我伸手一拉，没敢张嘴说话，一扭头朝着海边的方向冲去。
　　霜飞羽也知道眼下正是逃跑的好时机，将彩蝶双飞琴一收，紧紧地跟在咱的身后，冲了出去……
　　“怎么是你！”风沙渐渐散了，那风魔怪显然没有追上来。我猛地听到身后一声惊叫。回头一看，身后哪里还有霜飞羽的影子，原来一直跟在咱身后的根本就不是霜飞羽，而是那头母夜叉——夜梵天。
　　这时的夜梵天已经变回了人形，可是先前她变化成四臂蛇人的形象还深深烙在咱们的脑海里呢。
　　我的妈呀，刚才风沙太大，拉错人了呀，怎么把这母大虫给拉来了。
　　顾不得夜梵天一脸古怪表情，我急忙给霜飞羽发了条消息。果然，安落虹那小子也拉错了人，把霜飞羽当成夜梵天给拉了过去。
　　大家各自报了一下自己的位置，我们约好在同一个地方碰面。我也没理气急败坏的夜梵天，径直朝着约好的地方走去。
　　四个人刚一碰面，夜梵天二话没说，走上去“啪啪”给了安落虹两个大嘴巴子，看得咱一阵心惊肉跳。
　　这女人，咋这么不讲道理啊。
　　“老婆！我不是故意的啊。”安落虹捂着被打红的双颊，愣是没敢说半个痛字。
　　那母夜叉恨得是咬牙切齿，从牙缝里挤出几个字：“你要是故意的，我赏你的就不是巴掌。”
　　霜飞羽可是第一次见识到这奇异的一对，一张小脸涨得通红，看了我一眼，想要劝劝夜梵天。我适时地拉了她一把，让她一边儿待着别多事。
　　这时候她要是开口劝架，弄不好夜梵天那不讲道理的女人还会把气撒到她的头上呢。
　　还好，夜梵天的蛮不讲理只是针对她那个倒霉老公，一点没有怪霜飞羽的意思。赏了安落虹两记白眼，一扭头，竟然脸色大变，亲热地拉过霜飞羽，微笑着说道：“这位妹妹好漂亮，刚才你用的那是什么技能啊？我怎么从来就没有见过。”
　　都说女人变脸像翻书，但是也没有这样的变法啊。她不去学习四川地方戏曲，实再是太可惜了。
　　霜飞羽尴尬地看着夜梵天，不知道说什么才好。我耸了耸肩膀，没发表任何意见。


第80章 整一乌鸦嘴
　　这个夜梵天，跟刑天他们家晓晓实再有得一拼，甚至大有赶超之势。不过她们都有一个共同点，那就是对待自己的同性异常温柔，几句话就可以成为好姐妹。咱们这些大老爷儿们在她们的面前，没有任何道理可讲。
　　唉……当男人真命苦啊，好在咱家芸芸没这脾气。
　　果不其然，没啥心眼的霜飞羽被夜梵天三言两语一哄，没几下就跟她耍熟了，两个女人嘀嘀咕咕，也不知道在说些什么。
　　我看了一眼身旁的安落虹，摇头叹了口气，一把搭在他的肩膀上，低声说道：“哥儿们，找了这么个老婆，你就不嫌累得慌啊。”
　　“不会啊。”安落虹的答案让咱狠不得抽他几巴掌：“打是亲骂是爱嘛。如果她不关心我，才不会管我做了些什么，说了些什么呢。”
　　我靠！真是把咱们男人的脸全都丢光了。要是全天下的男人都有他这想法，那这个世界很快就要变回母系社会了。
　　见我一脸的不以为然，安落虹不以为意地笑了笑，说道：“女人能有多大力气，她打我，她自己还手疼呢。”
　　这到也是哦，其实男人也不过就是好那点面子，真的被自己老婆打个几巴掌，又能少块肉？不过话又说回来，头可断，血可流，这个面子可不能丢啊。
　　说实话，我对这个安落虹其实还是挺有好感的。远处的沙尘还没有完全消散，两个女人又正聊得高兴。安落虹看了他老婆一眼，从背包里拿出锅碗瓢盆，手脚麻利地削去一块仙人掌肉上面的刺，又取出鸡肉、香菇等配料，没过多会儿，一道美味的风味香鸡摆在了我的面前。
　　到东方大陆这么久，俺还真的没有享受过什么地道的美食。安落虹现在露了这么一手，倒把我肚子里的馋虫给勾了出来。趁着他去招呼两个女人过来吃饭的时候，俺们已经先下手为强，捞了块鸡肉塞进嘴里。
　　外酥里嫩，香甜可口。这夜梵天的手艺遭糕成那个样子，他这个做老公的只好狠下一翻苦功了。不然以后天天都吃焦碳块，不吃出病来才怪。
　　霜飞羽起初还客气了一阵子，但是在夜梵天的再三邀请下，很快就再也顾不得什么淑女形象，敞开肚皮狼吞虎咽。要不是我抢得快，一盆风味香鸡就被那两个女人干光了。
　　也难怪，她一天到晚都在病床上躺着，全靠营养液跟呼吸器支撑，别说这样的美味了，就连一顿最普通的饭菜对她来说，也是最奢侈的享受。
　　安落虹做了老半天，自己连半块鸡肉都没吃上。不过他那里咱不用担心，看他的样子，只要夜梵天吃饱了，他也就跟着饱了。游戏里饿他个两三顿，死不了人的。
　　一面大嚼安落虹的劳动成果，一面闲聊，我大至也了解了这两口子的一些情况。
　　安落虹其实也是个游戏老鸟了，几乎算得上半个职业玩家。而他老婆夜梵天是个职业写手，整天待在家里写小说。据说，俺拍的《天地传说》曾一度成为夜梵天的灵感来源，所以东方大陆一开，安落虹就立刻拖着他老婆进了游戏。
　　夜梵天进游戏的主要目的还是为了寻找写作灵感，所以免不了经常到处走走看看，无意间接了个出海寻宝的任务，直接将他们传送到了云罗仙岛附近，还送了他们一艘小船。
　　也是女人的心境不好掌握，见到东海的美丽景色，夜梵天愣是放着任务不去做，非要拉着老公陪自己到处乱逛，这一逛就逛出事来了，竟然逛进了惊天动地的帮派驻地里去。
　　惊天动地的玩家都是些什么人啊，一见夜梵天穿得又跟艳舞女郎似的，几句话就扯到不该说的话上去了。
　　安落虹在夜梵天面前是害了瘟的小猫一只，但是有人敢动他老婆的心思，这家伙当场就毛了。夜梵天更是不肯吃口头亏的人，两口子仗着等级高，装备又好将那几个玩家杀了不算，还硬是拆了人家一幢房子，这才逃了出来。
　　也该是惊天动地的人倒霉，那天本来留在驻地的玩家就没几个。想着海上帮派基本没人来捣乱，除了几个级低的生活技能玩家，全都出去练级去了，被这两口子一搅，还真没人拦得住。
　　打那以后，惊天动地跟他们两个算是结上仇了，走到哪儿追到哪儿，足足追杀了他们三天。
　　安落虹不愧是游戏老鸟，拉着老婆跟惊天动地里的人玩儿起了游击战。遇到大部队就躲，遇到零散的就杀；打得过就打，打不过就跑。反正东海这么大，惊天动地那帮人想要找到他们也不是那么容易。
　　如果那帮家伙有像咱身上那枝玉蝶钗一样的法宝的话，安落虹他们两口子早就不知道死了多少次了。
　　既然把话说开了，夜梵天自然知道咱们跟惊天动地的人不是一伙，随口道了个歉意思意思，先前的事就当没发生过好了。
　　说到底也是咱有错在先啊，谁让我没事去偷看人家两口子夫妻恩爱呢。
　　“梵天姐姐，你跟落虹大哥都没有加入帮派，要不要加入我们绝恶门啊？”霜飞羽跟夜梵天聊出了感情，拉着她的手问道。
　　“绝恶门？怎么名字这么难听啊？”夜梵天皱了皱眉头说道。
　　我靠！嫌我帮派名字难听，我还不想收你这母老虎呢。她要进了帮，我们几兄弟以后还有好日子过吗？看看咱们可怜的安兄就知道了。
　　正想顺水推舟，打消霜飞羽的念头，不料夜梵天话头一转，笑着说道：“不过难听是难听了一点，到是挺酷的。我本来就不想当什么好人，以后弄个恶人的名头来当当也不错。”
　　这年头的女人怎么都这样啊，全都怪那部无聊的H国喜剧害人啊。
　　夜梵天要加入，安落虹自然是娶鸡随鸡，娶狗随狗，百分之一百听党的话，跟老婆走型。也不用咱这个帮主点头，霜飞羽这个名誉前帮主，兼现任飞羽堂堂主二话没说，入帮邀请就发了过去。
　　“怎么就这几个人啊？我还以为绝恶门是个大帮派呢。”夜梵天看了看帮派人员名单，皱着眉头说道。
　　咱们绝恶门，目前分为三个分堂，分别是以霜飞羽为首的飞羽堂，慕容小白为首的白虎堂，西门吹风旗下青蛇堂。说白了，除了咱这个帮主以外，全都是堂主。这回好不容易进来了两个帮众，在夜梵天连哄带骗，再加上霜飞羽的可怜攻势之下，绝恶门第四座分堂建立了，那就是修罗堂。
　　整个帮派里就一个帮众，那就是永远没有地位的安落虹老兄。
　　俺实再看不过眼去了，也想给他弄个堂主当当，反正初级帮派可以设立五个分堂，俺这儿刚好还有一个名额。哪知那位老兄死活要跟老婆在一个分堂，不得已，丢给他一个修罗堂副堂主的称号，使得咱绝恶门再次成为一个只有官，没有民的奇特帮派。
　　不过算来算去，还是安落虹这个副堂主的品阶最低啊。可怜……
　　既然他们两口子已经成为咱的手下，那咱说话就不用那么客气了。我拉过安落虹问道：“你们不是说到这儿是接了个任务吗？到底是什么任务。”
　　安落虹很干脆地拿出一份地图，对我说道：“其实也不是什么任务，只不过我们无意间遇到一只蛟精，说是东海有座宝藏。只要我们能替它找到宝藏里的苍龙之鳞，剩下的所有东西就都归我们了。”
　　苍龙之鳞？那不就是丫丫的鳞片吗？
　　我靠！有谁敢要我家丫丫的鳞片，老子不拔了他的皮做衣裳。
　　我瞟了一眼地图上的位置，没有把话说破，只是点点头说道：“看这地图，那地方应该是在海底吧。你们两个都不能长期潜水，怎么做啊。”
　　“这个没关系。”安落虹笑着说道：“我买到一张潜水面具的图纸。只要再过几天，等我的机关技能练到了高级就行了。这也是我们待在附近这么久，一直没有下海的原因。”
　　还好这小子的机关术还不够，真要被他们把丫丫的鳞片弄走了，那我还不得气得吐血啊。
　　听说我们要去寻找传说中的云罗仙子，夜梵天的兴趣更是高涨，立刻说要跟我们一道。
　　碰都碰上了，哪能不一起呢。收拾好东西，我重新分给安落虹和夜梵天一些药水，四个人一起上路，朝着云罗仙岛的中心地带走去。
　　“刚才那些玩家好像在叫什么风魔怪吧？是什么东西？”一面清扫着路上的仙人掌妖，我随口跟安落虹闲聊。
　　安落虹摇摇头道：“我们也是第一次上这座岛上来，不是很清楚。不过一路上没少听见惊天动地那些家伙谈论这个名字，好像是云罗仙岛上的一个什么BOSS，而且好像也是跟这些仙人掌妖一个种类的。”
　　“是啊是啊。”冲在前面的夜梵天听到这话，回过头没好气地说道：“搞不好就是你说的那位没穿衣服的仙人掌呢。下回真要遇上了，我就把你也扒光了，丢去跟他配成一对。”
　　想起刚才偷听到他们两口子的对话，我心中一阵好笑。
　　这回有了夜梵天这重型坦克挡在前面，打怪变得异常轻松。那女人仗着有人加血，横冲直闯，到处引怪，一会功夫就能引上一大堆。然后我一个迷魂幡将怪困住，安落虹指挥着飞剑，专攻要害，飞羽MM只管弹她的曲子，给夜梵天加血，经验是一直见长。
　　正打得兴起，忽听得耳旁一阵呼啸声，一道长长的黑影投了下来，将我们四人笼罩在下面。
　　我靠！夜梵天这家伙整一乌鸦嘴，怎么说什么来什么啊。一记天眼术丢过去，足足一四十七级的大BOSS——云罗风魔。
　　还真如夜梵天所说，那丫还真就是一片巨大的仙人掌，跟咱先前见过的毒刺掠夺者有几分相象。不过它的头顶上就不是一朵小黄花了，而是一连串的小黄花，跟顶着个大花盆似的。
　　咱们这几个，等级最高的就是霜飞羽，还是东方大陆排行第一的玩家了，等级不过才四十四级，还要归功于最近做了不少任务，得来的奖励。夜梵天四十一级，安落虹四十级，还是刚刚才升的，没来得及学技能。我就更不用说了，虽说好歹算有四十八级的点数，却只有三十八级的技能。咱们这四个人加起来，怎么也不会是一个四十七级BOSS的对手。
　　天地中的怪，只要是扣上了BOSS的光环，那就不是几个人可以搞定的。惊天动地那么一大帮子人，一见风魔怪来了，吓得是丢盔弃甲，屁滚尿流，可见以前是吃过这位BOSS的大亏的。
　　“先下线吧。”安落虹自知不是BOSS的对手，趁着还没有进入战斗状态，下线的确是一条好路。
　　“好。”夜梵天把头一点，身影渐渐消失在我们面前。
　　“下线吧，明天上线接着打。”夜梵天这个临时肉盾已经下了，这场仗的确不用再打。我冲霜飞羽点了点头，离开了游戏。
　　摘下头盔，我觉得自己好像忘记了一点什么事。
　　好像霜飞羽在我下线的时候好像说了句什么话吧……
　　坏了！俺怎么把这事儿给忘了。
　　我跟安落虹他们两口子可以下线，但是霜飞羽下不了线啊。那丫头从进入天地的第一天开始就没下过线，天知道她懂不懂还有临时暂退这回事。
　　而且我在临下的时候说了明天上线接着打，那个丫头死脑筋，弄不好还真会在原地等着我们呢。
　　赶紧翻身起来戴上头盔，眼前一片黄沙滚滚，凌乱的琴音不时从四处传来，那丫头果然没反应过来，跟云罗风魔干上了。
　　就算她不下线，先回个城，明天再赶来不是一样吗？
　　对了，仙舨在俺身上放着呢，霜飞羽要是回了城，是来不了云罗仙岛的。


第81章 牛，这样也能收服
　　云罗风魔的黄沙障迷得我睁不开眼睛，根本看不到霜飞羽在哪个位置。—5、—10、—11、—8……一连串的数字从我的头顶上冒起，我心里一急，同时将丫丫和小丙丢了出来。
　　丫丫化身龙魂，无视漫天黄沙，一飞冲天，布下九阴玄冥大阵。虽说只是初级，但威力依旧锐不可当。
　　玄冥寒水在空中散发着阴冷的寒气，自龙口划出一道长长的弧线，冲刷着被风卷起的滚滚黄沙。站在黄沙中的超级仙人掌云罗风魔被玄冥寒水这么一冲，饶它是四十七级的BOSS，也禁不住身形微晃，差点站不住脚。
　　小丙对丫丫的玄冥寒水十分畏惧，小心地绕过寒水，从侧面攻向摇摇欲坠的云罗风魔。冷不防那仙人掌浑身一抖，竟然甩出无数小仙人掌，将小丙团团围了起来。
　　他妈的，这丫只怕水，不怕火，再打下去小丙要吃亏的。
　　霜飞羽那丫头虽说看不到我的身影，但是听声音也知道有人来帮她了。听她的琴声急转，小丙的头上不知什么时候多了道金色光环，那丫头竟然将小丙当作前来救她的玩家了。
　　认错就认错吧，本来我也没打算让霜飞羽知道是我帮了她。
　　顺着玄冥寒水的冲击，我大至摸清了云罗风魔的位置，张手两道水灵符丢了过去。那BOSS浑身沾满了玄冥寒水，被咱这么一冻，竟然结出一层霜花，手脚立刻显得更加笨拙起来。
　　我可没敢小看这四十七级的BOSS，趁着小丙头上顶着霜飞羽加给他的金钟罩，指引着他专攻云罗风魔的弱点——根。
　　就算云罗风魔已修炼成精，但它毕竟还是植物出生，而且没有完全修成人形。一但离开了土壤，生命力就会很快消失。
　　有小丙在前方吸引云罗风魔的注意，又有丫丫在头顶上作掩护，我左右手交替上阵，水灵符跟烈火金刚剑轮番出手，招招指向云罗风魔那几条又粗又长，交错盘杂的须根。
　　一连打了足足几分钟，云罗风魔的一条须根啪地一声从沙地里弹了起来，以迅雷不及掩耳之势朝我横扫过来。须根长鞭带起黄沙无数，尖锐的毒刺轻轻一碰，就能从人的腿上刮去一大片血肉。
　　我的速度虽然在道士中属佼佼者，但是跟从地上翻起来的仙人掌根须相比，还是显得太嫩了些。在这紧要关头，俺的脑子里像开启了一部计算器，飞快地计算出云罗风魔的攻击速度，以及最远攻击距离，就算我以最快的速度后退，到最后也会被根须的尖端扫到，非死即伤。与其百分之一百地受伤，我到不如硬着头皮赌上一把。
　　天眼术的好处就在于可以大至计算出敌人的攻击运行轨迹，从而寻找出弱点以及破绽。瞅准了云罗风魔根须与身体联接的末端微微往上一翘，我猛地扑倒在地，脸皮贴着沙子，连滚带爬地往右移动了数米，从根须的下面钻了过去。
　　足有胳膊粗的根须灵活无比，高高地扬到顶点位置，凌空拐了个弯，甩出一声鞭花，啪地抽了下来。我右手右脚同时撑出，硬是将自己往右边滚动的身体给停了下来，那根须在离我右手不到十厘米的地方落地，留下一道数尺深的裂迹。两边的沙子在停留了两秒之后，索索地下滑，转眼将裂迹埋满，也把云罗风魔的须根重新埋了起来。
　　从以往的迹象表情，云罗风魔并不是放弃了对咱的攻击，而是在为下一个技能的暴发积蓄能量，只要时间一到，近在咫尺的我肯定是第一个被鞭笞的目标。
　　这种时候，尽可能拉开距离才是王道。我深吸一口气，准备利用腰力让自己站起来，却不料那满地的黄沙被咱这么一吸，竟然一鼓脑儿钻进我张开的嘴里，呛得我咳嗽个不停，眼泪鼻涕全都下来了。
　　我操你爷爷的祖宗！天地的游戏设计员，没事把这些细节做得这么逼真干什么，不怕有玩家不小心被沙子呛死么？
　　肺里显然也吸进了不少沙子，胸口又涨又痛。就因为这样，使得我起身的动作慢了半拍，手掌边上的沙地已不住地抖动起来。
　　一阵钻心的疼痛从我撑在地上的右手掌心传来，一根长达半尺的尖刺从沙地里钻出，将我的手背刺了个对穿，鲜血从伤口处直往外喷。
　　所谓十指连心啊，更何况是整只手掌都被刺穿了。我忍不住大叫一声，咬着牙拼命站了起来，将手从尖刺上拨了出来，顺势往后一倒，几个筋斗翻离了原来趴着的位置，退出十好几米。
　　左手掏出小还丹，俺赶紧给自己补上血，刚才那一下虽说只是伤到手背，却足足去了我两百多点血，而且还带毒，实再狠到了极点。
　　再看咱刚才趴着的位置，密密麻麻一大片毒刺从地底升了起来，就像无数倒插在沙地上的利剑，我只觉得背心处湿了一大片，叹了声好险。
　　好在咱忍着痛逃了开去，如果在原地就开始吃药补血，那咱现在就已经被无数“大头针”给钉成人体标本了，还是万剑穿心的那种。
　　好容易逃到了安全地带，回头再看与云罗风魔近身战斗的小丙，更是险象环生。好在霜飞羽始终认为小丙是玩家，一直咬牙替他加血补蓝，虽然五行上占不了任何优势，但是仅靠他手里长枪的物理攻击，也能一点一点慢慢地跟BOSS玩儿消耗。
　　四周的风沙已经被丫丫的玄冥寒水冲洗得差不多了，视野开阔了不少，云罗风魔的身上也结出了厚厚地一层寒霜，只是俺这个宝贝身上的元神也即将耗尽，坚持不了太久了。
　　真是技能到用时方恨少啊，要是换作以前，俺也可以仗着身上的装备好，跟BOSS来个硬碰硬，可是现在手里就那么几个三十级的技能，实再找不出一个占绝对优势的技能。只能将几个持续伤害的技能不住地往BOSS头上砸，勉强保持它的血量在缓慢地下降之中，这已是俺能做到的最大努力了。
　　东方大陆的道士本来就是一个中庸型职业，几乎没有暴发力可言，只能跟敌人慢慢地耗，以技巧及时间取胜，只在对付少量的鬼魂类怪物才占有绝对优势。而霜飞羽就更不用说了，僧人练级，要是没有人带，一直以来就像王老汉推豆腐——慢慢磨。就算她师傅教会了她一手变态的琴技，偏偏对于植物类的怪物没有一点办法，有也当没有了。
　　现在只希望霜飞羽身上的还灵丹数量足够，要能够保证小丙跟丫丫不死，还是有一点点胜算滴。
　　消耗战打起来是最累人的，就在俺为不断减少的药水心疼不已的时候，云罗风魔竟然又玩儿出了新花样。四条与地面连接的须根被小丙一一打断，那云罗风魔也不知道从哪里发出一声怪叫，整个身体平平地倒了下来。
　　可别以为这丫被咱们轰倒了，那可是它的另一手变态技能。
　　根基不稳的云罗风魔此时就像长满了毒刺的苍蝇拍，轰地将整个身体压倒下来。飞翔在半空中的霜飞羽和丫丫自然没事，可是摆脱不了地心引力的我跟小丙却成了“苍蝇拍”的攻击目标。
　　这位云罗风魔可是一点BOSS的样子都没有，拍完苍蝇不算，还满地打滚。那长满毒刺的身体随意那么一翻，就像一台巨大的压路机，所到之处，连石头都能被扎成奶酪。好在小丙虽说等级不高，却背了个麒麟的名头，好歹人家也是神兽了，而且还修炼成了人形，跟小小一头仙人掌精可不在一个档次上。连续被仙人掌拍了几下，小丙在霜飞羽的强力支持下，竟然顽强地活了下来。
　　俺一直躲得远远的，危险也不算太大。
　　丫丫的元神已经耗尽，被我收了起来，云罗风魔的招数也用得差不多了，剩下的只是时间问题。
　　就在咱等着迎接胜利果实，准备接收战胜BOSS换来的高额经验的时候，一道金光却突然洒在了云罗风魔的身上。
　　难道说这家伙还会变异？
　　看着云罗风魔身上的变化，以及不断回升的体力，我的心情一下子跌到了谷底。
　　可是不断变小的云罗风魔却没有继续发动什么攻击，甚至连小丙都已经停手了。我朝云罗风魔的头上丢了记水灵符，却收到一条系统提示：“你攻击了玩家霜飞羽的随从，云罗风魔。”
　　那啥？随从！？俺没有看错吧？
　　这丫头用了什么招数，竟然把四十七级的BOSS变成了自己的随从？
　　虽说俺以前的宠物也是一个比一个来头大，可都是咱靠驯服术抓来的啊。没听说有什么驯服术可以连植物也一起抓的。
　　俺正发着呆呢，就听霜飞羽奇怪地“咦”了一声，对俺说道：“夜叉大哥，你什么时候上来的？这是我刚刚收到的随从，不是怪，你不要打啦。”
　　这丫头什么眼神啊，竟然到现在才发现我的存在，估计还是收到了系统的提示才发现的。
　　可悲啊，枉自俺在她身边全力保护了她这么久，她的眼里竟然连咱的影子都没有。
　　“不要过来！”正想说点啥，霜飞羽突然发出一声惊叫，不住地摆手。开玩笑，看那样子云罗风魔是打算给霜飞羽一个大大的拥抱，表示一下亲热。真要是被那家伙抱住……俺是不是将看到一把飞羽牌人形筛子？
　　见到霜飞羽东躲西藏，始终不让云罗风魔近身，我郁闷地说道：“放心，它是你的随从，伤害不了你的。”
　　“可是……可是……”霜飞羽可是了半天，总算打消了心中的恐惧，轻轻地拍了拍云罗风魔的手背，还好像被刺到一样，飞快地将手缩了回去。
　　换成谁也不愿意被一块仙人掌拥抱啊，霜飞羽收到这么一个变态的随从，也不知道是福从天降，还是倒了八辈子血霉。
　　不过要是俺也能弄上这么一个特殊宠物，就算再倒霉一点也是应该滴。
　　见霜飞羽将云罗风魔收了起来，我问道：“怎么才一会儿功夫不见，你就收了这么个变态的随从啊？”关键是咱要知道她用的是什么招数，以后有机会咱说不定也去弄棵什么花儿啊草儿啊地带在身后，走在街上，回头率保证是百分之百，不过肯定不会有带个仙人掌满大街晃回头率高就是了。
　　“你不说我还忘了。”霜飞羽笑逐颜开地说道：“有位大哥帮了我的大忙，要不是他，我这个任务还完不成呢。咦？他人哪儿去了，我还想邀请他加入我们绝恶门呢。怎么一眨眼就连影儿都不见了，我连谢谢都没来得及说一声。”
　　废话，早在那只仙人掌想跟霜飞羽来个亲密接触的时候，俺就已经把小丙收起来了。她想谢谢他？上哪儿找去？
　　“人家没打招呼就走掉，显然是不想接受你的感谢，这才叫真正的大侠呢。”我随口一阵胡诌，对霜飞羽说道：“如果有缘的话，说不定你还能碰上呢，到时候再赶谢人家也不迟。”
　　哼，你这丫头已经欠了我三个人情了，看你怎么还得清。俺也不要你以身相许，就把你准老公鬼狼卖给我就行了。
　　霜飞羽非常遗憾地“哦”了一声，对咱说起了事情的经过。
　　原来，我跟安落虹刚一下线，来不及逃走的霜飞羽就已经跟云罗风魔碰上了。要是换了其它任何一个玩家，或许早就被云罗风魔给卷上半空了，偏偏那傻丫头硬是有傻福，竟然跟岛上的云罗仙姬沾亲带故，谁让人家的师傅跟岛主是好姐妹呢。
　　云罗风魔原本是大陆上的一棵小小仙人掌，不小心被风刮到了这里，就地生根，吸取天地之灵气，炼化成精。可惜不知道出于什么原因，一直无法修炼成人形。它一生最大的心愿，就是求见岛上的云罗仙姬，希望能受到点化，早日修成人形。可惜云罗仙姬的住处有着重重禁至，常人无法接近，就连它这个邻居也只能远远地遥望着仙姬的身影，说句话的机会都没有。
　　正巧霜飞羽身上有她师傅的信物，可以见到那位传说中的仙子姐姐，云罗风魔当然不会放过这个千载难逢的好机会。所以跟霜飞羽达成了协议，只要能接下它的攻击，就自愿成为霜飞羽的随从，条件当然就是要带它去见它的“梦中情人”了。


第82章 不是冤家不聚头
　　听完霜飞羽的叙述，俺心里好一阵感叹。
　　天地的游戏设计员果然变态，竟然连这样的任务都能想得出来。
　　霜飞羽新收随从，心情自然大好。竟然主动对咱说道：“夜叉大哥，你反正都已经上来了，要不要陪我去找找云罗仙姬。”
　　我靠！你不用睡觉，别人也要休息啊。
　　不过难得美女相求，就算她是咱的准兄弟媳妇，俺也不太好意思拒绝不是。
　　抽出蝶舞MM送咱的玉蝶钗，轻轻晃动了一下，那钗尖上的玉蝶竟然腾空飞起，不断拍打着晶莹的翅膀，在我的周围上下飞舞。我抬起手，那玉蝶十分乖巧地停在我的食指上，两只黑豆似的小眼睛闪亮闪亮的。
　　“这玉蝶真漂亮。”霜飞羽称赞了一声，十分喜欢这东西。但是嘛，她又不是我老婆，我才没功夫随便把自己得来的宝贝随便送人。
　　“玉蝶，带我到云罗仙姬的住处。”将手向前一挥，我对玉蝶说道。玉蝶在空中盘旋了一圈，径直朝着一个方向飞去了，地图上，准确地显示出了它所在的位置。
　　好像那位云罗仙姬住得还挺远的嘛，几乎在整座小岛的正中心了。
　　“要去就赶快，我上游戏的时间已经够长了，下晚了老婆要骂的。”我随口说道，催促着霜飞羽赶快动身。
　　听到我有老婆，霜飞羽好像微微地愣了愣，低下头小声地“哦”了一声，乖乖地跟在咱的身后，表情看上去却似乎有点伤心。
　　难道这丫头对咱有点意思了？不会吧！
　　她可是鬼狼的老婆耶！鬼狼为了她欠了三百万的巨债，这丫头该不会转眼就变心了吧。
　　不过自作多情的下场俺是知道滴，摇摇头，把那胡乱的猜测丢到脑后，我按照地图上所指的方向，一路杀着怪，慢慢向云罗仙岛的中心地带靠近。
　　踏过那片荒芜的沙地，道路两旁的景致逐渐变得丰富起来。
　　空气中的味道渐渐清新了许多，无数不知名的小草也开始茂盛了，偶尔还能见到一两株开满花朵的奇异植物。显然，这才是云罗仙岛的真正面目，而不是外围那圈被云罗风魔占据的沙之领地。
　　那动来动去的东西是啥？
　　看着前面刷新的一只小怪，圆滚滚，胖乎乎的，俺一记天眼术丢了过去。
　　紫云魅（五行：水），等级：五十二。
　　我靠！等级不用这么高吧。
　　要不是俺的中级天眼术能看到高于咱等级十五以内的怪物，只怕现在摆在面前的就是一连串的问号了。
　　怪不得连云罗风魔那样的BOSS都不敢接近这里，那位云罗仙姬是不是把自己也保护得太好了。
　　用尽吃奶的劲，我跟霜飞羽一度联手，杀掉了两只紫云魅，累得实再有些够呛，这越级打怪也不是这么个越法儿吧。
　　“算了，咱们两个人现在去不了。”我对霜飞羽说道。
　　不是俺胆小怕事，只不过事实摆在眼前，我就算本事再大，也没办法在这样的情况下杀到云罗仙岛的中心地带去。
　　按照天地怪物的一惯分布方式，越是外围的怪等级越低，而越到中心地带，不但等级变高，而且数量也会越来越密集。咱们两个人打两只紫云魅都能累个半死，真要杀到目的地，就算不被活活累死，也要花上一年半载的时间。还是先练练级再说吧，霜飞羽接到的这个任务显然不是现在就能够完成的。
　　知道自己等级不够，霜飞羽到也没有逞强，只是对我说道：“谢谢你帮了我这么多忙，你也累了，早点下线休息吧，等明天咱们再一起练级。”
　　啥？飞羽MM竟然提出要跟咱一起练级？还说对俺没意思？
　　俺还是先逃之夭夭吧，让这丫头一个人冷静冷静。咱好歹是有家有室的人了，就算老婆不在身边，也不能随便花叉花叉，不然对不起芸芸滴。
　　本来想把放出去的玉蝶先收回来，哪知那玩艺儿变态得很，只能当面拾取，无法隔空收回。只有等以后咱走到云罗仙姬的身边儿，才有希望把它给捡回来了。
　　跟咱们可怜的飞羽MM说了声再见，我逃命似地下了线。
　　刚摘下头盔，就听得门外一阵脚步声，芸芸下班回来了。
　　“老婆，你回来了……我好想你哦！”
　　“今天吃错药了？竟然没在游戏上，还说这么肉麻的话。”芸芸一把推开正欲实施狗皮膏药计划的某人，一副小心有诈的表情。
　　都老夫老妻了，偶尔亲热一下不犯法吧。
　　一再表明自己没有精神失常，而且表示，为了配合老婆大人的作息时间，俺以后决定十二点以后不上游戏，下线最多不超过两点，且每天早上坚持陪老婆吃早餐之后，俺的兽行终于得逞……
　　第二天吃完早饭，我竟然突发奇想，送老婆上班。
　　其实体贴一下只是其中的一个理由，俺这么长时间没回公司了，也该去关心一下嘛，省得那两个小子说我不厚道哦。
　　见到传说中的神秘BOSS突然光临，自由实业引发了一起小小的轰动。俺机警地躲进了办公室，将那一片嘲杂之声关在大门之外。
　　“天啊，今天下红雨了！小话，快看看太阳是不是从东边升起来的。”断牙那小子见到咱就没一句好话，十分夸张地探头往窗外看了看。
　　“至于嘛。”我心虚地往沙发上一躺，小声地说道：“我可是一直都没有偷懒哦，努力在为公司挖掘人才。”
　　话说回来，俺进入东方大陆以来，除了给公司弄到了个夜叉鬼狼，实再毫无建树。这时候说这种话，也只能骗骗自己而已。
　　小话推了推鼻梁上的眼镜，摇摇头对我说道：“你这个老大也当得太不负责任了，将一屁股烂账全都丢给星晴嫂子，自己在那边过得逍遥快活。不过你也快活不了很久了，很快会有一个任务分配给你的。”
　　“任务？什么任务？”我一翻身从沙发上坐起来，小声问道。该不会是要咱在东方大陆拍啥打怪记录吧？俺手里可是有东方大陆第一高手霜飞羽大战云罗风魔的战斗盛况哦，而且巧妙地隐藏了自己，只留下了小丙的身影，连丫丫都很注意地没有拍到。
　　“是这样滴。”断牙快速地调出一份档案，递到俺的手里，对我说道：“经恶魔之家几经探索，发现除了方舟之战以外，东西方大陆还可以通过其它方式联接起来，这是相关资料。”
　　“啥？”听到这话，我不由得大吃一惊，接过断牙递来的资料如饥似渴地阅读起来。
　　按理说，咱们自由实业跟华夏公司怎么也算合作关系，理应能得到第一手资料，但是华夏老总那个变态的老头子，硬是坚持让我们自行探索，不然就算违反了游戏规则。要不是这样，断牙跟小话两个小子也不会努力提高恶魔之家与万兽山庄的实力，以求拿到第一手资料，保证《天地传说》的主导地位。
　　咱在西方的时候，已经为自由实业奠定了坚实的基础，又有冲天剑跟凌云，以及多位老大的鼎力相助，芸芸虽说辛苦了一点，但还能勉强应付。要开发东方大陆的未知线索，疆土跟我还得加倍努力才行。
　　一直以来，所有玩家都认为，东西方大陆是完全对立的，两方的玩家见面就只有一个结果，那就是对杀。可惜天地这款游戏绝非那么简单，东西两方不但可以成为对手，还是可以相互合作滴。
　　逆天军团在芸芸的带领之下，终于发现了一系列特殊任务，但是这些任务的要求竟然是要等级上百。据断牙跟小话分析，玩家在等级上百之后，游戏中可能会出现一些变化。东西方大陆不只一条通道，正是他们分析出的结论之一。
　　“九天……黄泉！”看着这两个词语，我心头猛然一跳。
　　不错，虽说被人为地分作了东西两片大陆，但是天地中的玩家毕竟是同在一片天空之下，站在同一片土地之上。如果说方舟是通往海峡两岸的一艘船，那么在这两片不同的天地之间，是否还会有一道桥梁呢？
　　曾记得，西方大陆上也不全是西方的东西，孙悟空、观音姐姐，这些不正是留给西方大陆玩家的一丝悬念么？
　　“天外有天，人外有人。”“如果有缘，咱们还会见面的。”NPC留给玩家的话语之中，是不是也带着一点提示的味道呢？
　　“西边已经有人找到这条通道了吗？”看完资料分析，我问道。
　　“目前为止还没有。”断牙说道：“现在西方大陆等级最高的玩家不超过九十级，咱们的恶魔之家就占了三分之一。你不知道，为了找到去东方大陆的第二条路，星晴嫂子练级都快练得发疯了。”
　　芸芸她……唉……
　　她这么做的目的谁都知道，那是为了及早跟咱见面啊。
　　虽说每天她回家之后，都能跟咱面对面地交谈，但是毕竟大家大部份的时间都是在游戏上，不能像以前一样朝夕相处，芸芸心中的痛苦咱可想而知。
　　说到底，俺还是做得太少了。
　　芸芸之所以一直没有对咱提起过，一是为了不让我担心，二也是想给我一个惊喜。不过做为一个大男人，我可不能将责任都推给自己的老婆，而自己却啥也不做。
　　小话接着断牙的话头说道：“这些事情星晴嫂子一直对没你说过吧，本来我们也是想过阵子再告诉你的。不过你既然来了，告诉你也是应该滴。你在东面多留意一下这方面的任务，疆土那边的压力也蛮大的。”
　　“这个我知道……”点了点头，将资料交还给断牙。看来咱在东方大陆的舒服日子的确是到头了。
　　为了老婆，我百鬼夜叉要拼老命啦！
　　疯狂地练级，对于我来说早已是家常便饭，不过顶着虚弱状态练级，在别人的眼里看来，这就是疯子的行为了。
　　自从到公司走了一趟，俺彻底地将作息时间倒了过来，尽量争取抽出时间，陪芸芸逛逛街什么的。但是这样做的代价就是必须长期忍受虚弱状态，连小白吹风等人都一至认为，百鬼夜叉疯了。
　　好在咱的属性点本来就比别的玩家高，就算虚弱，也不十分明显。
　　霜飞羽仗着在线时间长，硬是在绝恶门附近找到了几处绝佳的练级地点，只要俺一上线，一定是跟着她到处乱混，谁叫她的彩蝶双飞琴变态得紧，杀怪都是一片一片的。
　　受咱影响，绝恶门掀起一阵练级狂潮。就连安落虹跟夜梵天这对懒散夫妻也敌不过众人的情绪压力，加入了疯狂的练级队伍。
　　每次大家下线，霜飞羽除了回到自己的小屋休息一阵，剩下的时间也就是到处乱晃，接了各种各样奇怪的任务。等到大伙再次上线的时候，一定是被她强行共享任务无数。
　　东海附近，出现一道奇特景观，没事就见着一大群人跟在某位漂亮M妈的屁股后面，大片大片地收割着怪物的生命。
　　除了俺这个知情人士以外，没人知道她为什么总是比别人后下，而且一直提前上线。但是她既然不愿主动提及，俺也没有必要去揭人家的疮疤。
　　你以为霜飞羽不想下线么？
　　当我突破四十大关，学满该学的技能，等级最高的霜飞羽已经达到了四十八级，单挑个把五十四五级的怪，已经不是那么困难的事情了。再加上另外四人实力全都大大提升，俺终于可以实现自己的目标，一探云罗仙姬的神秘住所了。
　　俺急于去找云罗仙姬的动机十分单纯，当然是为了那传说中可以重塑肉身的金丹。为了陪咱心爱的芸芸，这些日子来俺真的快被虚弱状态逼疯了。
　　就在绝恶门六大高手汇聚一堂（好像到现在为止，绝恶门也就只有六个人而已。），准备一探云罗仙岛中心地带的时候，一群小小的苍蝇拦在了咱们的去路上。
　　真是不是冤家不聚头，咋又在这儿碰上惊天动地那帮家伙了呢。


第83章 碧云金梭
　　在东海练级的这些日子里，我们六个没少跟惊天动地那帮人碰上。不过因为我们人少目标小，又不想闹出不必要的麻烦，所以总在发现对方之后，我们立刻选择远远离开。那些家伙追了一阵子发觉追不上之后，也就放弃了。久而久之，惊天动地的帮众们也习惯了附近总有六个奇怪的人出现，只要不是咱们存心闹事，他们也不会再来找茬了。
　　最主要的原因当然还是几次小小的摩擦都被咱们大获全胜，那帮家伙自觉丢不起那人，所以没有高手坐阵的情况下，一般帮众都选择不跟咱这六个变态斗。
　　还记得有一回，夜梵天被几个惊天动地的家伙逼急了，在霜飞羽跟吹风的掩护下冲到对方人堆里，愣是斩杀对方不下百人，把俺们几个大男人给吓傻了。连慕容小白都说，幸好惊天动地红名多，不然的话，绝恶岛人员名单上绝对会多夜梵天这位头号女魔头。
　　这一次碰到惊天动地与前几回不同，看他们形色匆匆，好像正要赶到某个地方汇合，而且还出现了几个从来没有见过的玩家。看等级，那几个新出现的都是超过四十三级的高手，我们几个商量了一阵，决定由我和西门吹风，还有夜梵天三人一起前去探路。
　　为什么要三个人一起去？因为一个人去太危险了。
　　我是这群人当中唯一一个会使用潜行的，但是我的等级太低，所以加派两个“高手”从旁保护，万一出了什么问题，有一僧一侠一道士，相对来说也要安全些。而西门吹风跟夜梵天都是妖族，而且都会变蛇，两条小蛇从这荒山野岭里经过一下下，应该不会引起太多人的注意。
　　原本我以为有吹风跟着咱就够了，夜梵天变的那条蛇不但大，而且还长了四只手，的确也太吸引人了。但是看着夜梵天摇身一变，竟然化作一条通体赤红的小蛇，看得咱是目瞪口呆。
　　原来，先前俺见识到的只是夜梵天幻蛇之后的其中一个技能，叫做八臂修罗斩，可惜只练到了中级，所以只有四条手臂，使用两种不同的兵器。如果练到了终级，那女人竟然可以同时拥有八只手，使用四种不同的兵器。
　　就算四种兵器的伤害不会叠加，但是光看着也够吓人的了。而且据梵天自己说的，真正的修罗形态，可以拥有三个头，也就是四面八方都能看个一清二楚，还可以从不同方位防御敌人，实再变态到了极点。
　　不过安落虹悄悄地告诉我，就光是对付那多出来的两只手，夜梵天也郁闷了好一阵子，因为不习惯啊。每次想要动其中一只，同方向的另外一只也会跟着做同样的动作，好不容易才纠正过来，勉强可以分开使用了。
　　想像一下，如果夜梵天的八臂修罗斩学成的那一天，左右加起来一共八只手，想要抓抓脸，突然伸过来二十来根手指头，那还不得把人给吓死。
　　慕容小白声称自己也是妖族，可以变化了之后前去探听消息，被众人报以中指数根。
　　他变的那头大熊，牛高马大，一身黑毛，隔出个几百米都能被人看到。让他去探听消息，给敌人送信到还差不多。
　　四十级，对于东方大陆的玩家来讲，说高不高，说低也不算太低。俺大半天开着潜行，惊天动地那些家伙愣是没人发现。到是夜梵天跟西门吹风两条小蛇，前进得缩头缩尾，生怕被别人当成怪物给打了。
　　到最后，还是俺给想了个法子，让这俩货从沙子底下慢慢爬，这样一来，如果不是无聊得盯着地面数蚂蚁的玩家，一般都没办法发现有敌人正在慢慢靠近。
　　跟在两个惊天动地帮众身后，我们总算是摸到了这帮家伙的集合地点。算算人数，竟然有近千人，而且平均等级全都在三十以上，而且还有两三个超过四十五级的顶尖高手，算是综合素质较高的队伍了。
　　霜飞羽一直占据着东方第一的位置，第二名的西门吹风足足低了她两级还有多，不过四十六级，这些四十五级的玩家的确在排行榜上也能找以名字了。（当然，是五百名排行榜。）
　　“惊沙，这次十万火急把我们叫来，总要把话说清楚吧。”其中一位名叫东方之熊的“高手”说道，在他对面的正是惊天动地的龙头帮主——惊沙拍案。
　　惊沙拍案等级不算太高，是个鬼族杀手。因为我们绝恶门六人目前长期都是大白天出门，所以难得遇上这位一次。像今天这样，这位仁兄还在虚弱时间就上线，这就表示惊天动地一定有大事要发生了。总不至于他也跟咱一样头壳坏掉，坚持晚上在家陪老婆吧。
　　那家伙坐在一片沙地上，手里撑着一把白色的油伞，模样看起来十分怪异。俺丢了记天眼术到惊沙拍案手里的油伞上，结果吓了咱一大跳。
　　怪说不得这小子突然发疯，竟然大白天上线呢。原来那伞竟然有个特殊属性，可以使得鬼族玩家虚弱状态下降百分之五十，也不知道他是上哪儿弄来的。看起来它的品阶还不算太高，如果能弄到一把仙器以上的同属性油伞，说不定以后鬼族大白天出来乱逛也不是不可能的啊。
　　可惜的就是装备了这样的油伞之后，其他武器是没办法同时使用的，至少有一只手不能同时使用，远不及咱目前追求的金丹来得实惠。
　　惊沙拍案用伞遮住半边脸，对面前的几位“高人”笑道：“我既然力邀几位前来东海，当然不会让各位白跑。大家都是东海沿岸有头有脸的大人物，相信不会不知道碧玉金梭吧。”
　　碧云金梭？
　　俺在这附近待了这么久，咋从来没有听说过有这玩艺儿呢？
　　本想问问身旁的夜梵天跟西门吹风，突然想起来他们现在看不到我。不过见沙子里两颗蛇头大眼瞪小眼，估计他们也跟咱一样满头雾水。
　　东方之熊听到这话，吃惊地问道：“怎么，你们惊天动地已经接到碧云金梭的任务了吗？”
　　“不错。”惊沙拍案得意地点了点头，说道：“自从入驻东海，我就派出大量人手，打听碧云金梭的任务线索，现在已经有了点眉目。”
　　站在东方之熊身边的一位名叫幻海龙腾的妖族侠士说道：“你这次叫我们来，该不会就是为了炫耀一下自己的成果吧？我承认我们幻境之城进度是没你们搞得快，但是你也不能欺人太甚。”
　　“幻海老兄不要这么说嘛。”惊沙拍案摆出一副老大哥的模样，轻轻摆了摆手，将那把油伞里晃来晃去，摇头说道：“你要明白一点，在整个东海岸，东方第一派，加上你们幻境之城，以及我们惊天动地，三大帮派平起平坐，谁也不敢说谁是龙头老大。我虽然仗着手底下有几艘小船，走得比二位远一些，但是驻地的发展，可没有你们两大帮派来得快啊。”
　　东方之熊与幻海龙腾同时冷哼了一声，没有发表任何意见。
　　惊沙拍案不以为意，笑着说道：“这么跟你们说吧，我已经打听到，碧云金梭的图纸正在云罗仙岛上，如果二位有兴趣帮忙的话，以后打造出来的碧云金梭咱们平分。”
　　“你会这么好心？”幻海龙腾显然对惊沙拍案没什么好感，如果不是东方之熊硬拖着他过来，看看惊天动地到底搞些什么明堂，他也不会在这里听这家伙一通废话。
　　“说好心那是假的。”惊沙拍案说道：“但论诚意，那绝对是真实心意滴。实不相瞒，我已经查到了碧云金梭图纸的具体位置，但是那里有一道五行大阵，至少要五个四十五级以上的高手才能破得了，这就是我专程请你们二位前来助拳的原因了。”
　　“不是吧？”东方之熊说道：“你老兄一向比我们走得远，别人也抢不到你这个消息。你存心想拿碧云金梭，就算现在等级不够，用不了多少时间，你惊天动地少不了能出几个像样的高手。到时候再去取，不是更加方便嘛，也省得便宜了我们这几个外人。”
　　“话不是这么说滴。”惊沙拍案连连摇头道：“你们是不知道，最近在这云罗岛的附近出现了几个外来的玩家，都是一等一的高手。我怀凝是大陆上哪个帮派派来的，目的很有可能也是这碧云金梭。要是咱们不快些动手，到时候东西被别人拿去了，你我这三个帮派还能在东海站得住脚吗？与其到那时候被别人打进来，到不如咱们三大帮派抱作一团，有粥一起喝，有宝大家分。”
　　他说的那几个玩家该不会是指咱绝恶门六大高手吧？
　　咱什么时候打过那啥金梭的主意了，连这个名字俺今天都是第一回听说。
　　不过我看那三个家伙好像都很紧张这玩艺儿，咱没听到也就罢了，既然听到了，还真就要抢上那么一把。
　　大约过了一顿饭的功夫，那三位总算达成了协议，而我跟吹风等人也听了个八九不离十。
　　一路摸回到咱们的小队集合地点，大家商量对策。
　　“碧云金梭？你们确定没有听错吗？”安落虹皱头眉头，低声问道。
　　“你这么问是什么意思，难道我们三个人的耳朵都出问题了吗？”夜梵天一把揪起安落虹的耳朵，河东狮吼的威力立刻展现了出来。刚才在沙子里堆了那么久，实再把这位火暴美人给憋坏了。
　　“不是不是！”落虹兄一脸委屈，着急地说道：“我只是确定一下而已，老婆不要这么着急嘛。”
　　“快说！”梵天大姐松开安落虹的耳朵，一声娇喝，安落虹赶紧说道：“你们应该都听说过，西方大陆的恶魔之家制造的机械飞龙吧。”
　　废话，那玩艺儿就是俺家的，怎么可能不知道。
　　难道说……
　　不可能！
　　机械飞龙可是四处游荡的风晋级到机关宗师以后，再费尽千辛万苦弄到的图纸，那时候咱都多少级了，找个材料还得倾尽逆天军团之力呢。东方大陆眼下才发展到中期，哪可能那么快就造出等于机械飞龙一类的东西来。
　　看着大伙一脸受惊过度的表情，安落虹解释道：“你们别这样啊，我只是打个比方而已。”
　　我靠！打比方有这样乱打的吗？
　　不过接下来，安落虹到没有再乱吓人了。原来，碧云金梭的确跟机械飞龙一样，都属于运输型物品，算是船只类的，但绝对不能跟可以飞行的机械飞龙相提并论。不过跟一般的船只相比，碧云金梭又有一个十分独特的地方，就是可以潜水，而且在水下的移动速度十分迅速。
　　作为在水域附近的帮派，拥有几艘快速运输工具，无疑大大缩断了驻地与练级地点来回跑的时间，而且玩家们外出收集材料也比别人占取了更大的优势。再加上那玩艺可以潜水，那就等于给去海底打怪提供了一座水下呼吸站，这对于潜水药剂跟工具还未普极的东方大陆来说，是多么巨大的诱惑啊。
　　真是想不到，这次云罗仙岛之行刚刚开始，咱们几个就收获了如此惊人的消息，看来惊天动地命中注定是要栽在咱们小小绝恶门的手里啊。
　　大家一至决定，一定要抢在惊天动地那三个帮派之前，找到云罗仙岛上的五行大阵，把那拿碧云金梭的图纸拿到手。
　　要怪就怪惊沙拍案那个白痴吧，谁让他刚才一个不小心，将五行大阵的具体位置以及大概的破阵之法都对咱说了个一清二楚呢。
　　泄秘无罪，偷听有理！
　　虽说俺们的等级只有区区四十，但是论实力与胆量，那可是谁都比不上。再加上咱们六个人，四十五级以上的就占了四个，霜飞羽跟西门吹风就不用说了，那是东方大陆的头二两把交椅，夜梵天跟慕容小白都有四十五级，安落虹因为受老婆压制，最近刚刚突破四十四，但也算是东方大陆少有的高手了。


第84章 五行大阵
　　这年头，谁的拳头硬，谁就是老大。游戏里高等级玩家欺负级低的，这也是常有的事儿。
　　你想想啊，惊天动地好歹也有数千人的帮众，却连十个四十五级的玩家都凑不齐，足以显出咱们绝恶门的宗合实力了。
　　惊天动地的动作到比我们想象中的更快，当我们六人心急火燎赶到藏宝地点的时候，人家的上千人马已经在清理附近的小怪了。
　　五十来级的紫云魅虽说厉害，但是十几个高级玩家围着一头紫云魅打，再怎么厉害的怪也只有乖乖趴下的命。
　　从惊沙拍案嘴里，我们已经知道，所谓的五行大阵，其实又叫做禁光闭影乾坤五行阵，因为名字太长，所以惊沙拍案用了简称，免得被人说成骗字数。
　　五行大阵位于云罗仙岛的云魅桃花林之中，在它的外围其实也有一道阵法，叫做桃花九宫阵，说白了就是个大迷宫。如果没有那些惊天动地的玩家带路，就算我们六个人在云罗岛上转悠个十天半个月，也很难发现其中竟然还隐藏着这样一个天大的秘密。
　　我们现在站着的地方已经非常接近五行大阵了，惊天动地的玩家不停地清理着新刷出来的各色云魅，等待惊沙拍案组织人员进入五行大阵之中。
　　惊沙拍案之所以要向外求援，是因为五行大阵还有一个非常严格的禁制，那就是大阵开启，里面只能容纳十个人，只准少，不准多。
　　一但入阵人数达到了十个，对外开启的阵眼就会自动关闭，别人纵然是踩到了正确的坐标上，一样没有办法进去。
　　惊沙拍案也不只一次带人进入过五行大阵，只不过最后都因为人员等级太低，而以失败告终。如果不是在五行大阵里挂了好几次，惊沙拍案自己也可以勉强挤入等级高手行列了。
　　我们六个就躲在几株桃树后面，因为附近树枝茂盛，一时之间也没人留意到有外人闯进来想占便宜。大伙合计了一下，想从上千人的眼皮子底下硬闯进去几乎是不可能的，最好就是想办法引开那些家伙的注意，然后趁机溜进去。
　　做这种事情的最佳人选首推咱们的霜飞羽女侠，原因无它，只有她那只云罗风魔才属于本地原驻居民，放它出去不会引起惊天动地玩家们的怀疑，至少短时间里不会怀疑到我们几个头上来。
　　惊沙拍案这次安排的入阵人员似乎全是从三个帮派里挑出来的，除了俺先前见过的东方第一派帮主东方之熊、幻境之城城主幻海龙腾，还有三名四十五级的高手，外加五个四十三四级的成员。惊沙拍案因为等级不够，只负责外围的开启工作。
　　俺留意到那四名四十五级的高手之中，有一个竟然是名鬼族盗贼，名叫小魍魉。从他的气色上来看，应该还在虚弱状态之中，惊沙拍案怎么会在这个时候派他上阵。
　　惊沙拍案显然也注意到了这一点，小声地对幻海龙腾说道：“虽然我知道魍魉兄在幻境之城的名头很响，但是现在还在白天，幻兄是否考虑换个人选，或者说有意要将行动的时间推迟？”
　　哦，原来那家伙不是惊天动地的成员啊，我说怎么没见过呢。不过惊沙拍案这么说，摆明是不会做人了。要是换了俺，就算只是意思一下，也要把那把可以抵销虚弱的油伞拿出来意思一下啊，毕竟是求人办事嘛。
　　幻境之城既然敢派小魍魉出战，显然是对这名玩家有相当高的信任度滴。惊沙拍案这时候叫人家换人，一来是看不起小魍魉，二来是对幻海龙腾的用人产生怀疑，不管哪一条，都不是与人合作之道。
　　果然，幻海龙腾冷笑了一声，理都没理惊沙拍案的建议，兀自从背包里摸出五瓶蓝幽幽的药水，拉过小魍魉，双手交到他手里：“这里有五瓶变身药水，你算好时间，到必要的时候再喝。”
　　小魍魉眼中闪过一丝讶异，抬起头小声说道：“老大，你临行前已经给过我三瓶了，这应该是帮里最后五瓶了吧。”
　　幻海龙腾轻笑着摇了摇头，说道：“刚才你也听到人家惊沙帮主说了，进了五行大阵，可不是两三个小时就能够出得来的。我可不希望你在里面因为虚弱而影响了实力，丢了我们幻境之城的脸。”
　　说是怕丢了幻境之城的脸，但是幻海龙腾对小魍魉的关心是写在脸上的。不管他这份关心是真是假，反正小魍魉是感动得一塌糊涂，就跟当初疆土把黄金匕首送给夜色无边时，无边那小子脸上的表情一模一样。
　　这才是会当老大的人呢。
　　那什么变身药水很明显是可以降低虚弱状态的药剂，虽然现在非常珍贵，但是等到游戏发展至后期，这种东西就不会太值钱了。几瓶药水换来一个手下的忠心，这其间可以带来的价值是不成正比滴。惊沙拍案要是能够明白到这一点，只怕东海沿岸早就是他惊天动地一个帮派的天下了。
　　八道闪亮的焰火相继从云魅桃花林的几个角落里升起，那是负责做开启五行大阵的玩家发来的消息，再过几分钟，桃林正中的五行大阵就要开启了。
　　五行大阵的入口是一口方圆不足两米的小水塘，周围开满了莲花。当间一块一人来高的石碑直挺挺地立着，两面各刻着半边太极图案，一黑一白，一阴一阳，流动着浅浅灵光。
　　当第十道焰火从我们的头顶上划过的时候，池塘中的石碑突然飞速地旋转了起来，两片太极图在模糊中汇聚到了一起，变成了一块完整的太极。
　　随着石碑的转动，池塘中的水也跟着旋转起来，围绕着中心形成一个巨大的旋涡。黑白两色的光芒由水中散发出来，扩大到水池周围。
　　我见时机已经成熟，冲身后的霜飞羽打了个手势，一股强烈的气流立刻席卷而至，滚滚黄沙转眼就让所有人都迷失了方向。
　　“风魔怪怎么会在这时候出现！”惊沙拍案被这突然的变故惊得手足无措。这次的行动惊沙拍案在脑海中已构思了多日，而且经过反复演练，他自认为已经将一切都掌握在自己的手心里，甚至是难度最大的一条，请动另两大帮派助阵都已经迎刃而解。但是任他想破脑袋，却怎么也没有想到，原本只会出现在绝恶岛沙漠地带的云罗风魔竟然会突然出现在云魅桃花林之中。
　　奇迹是要人来创造滴……
　　而咱们就是创造这个奇迹的始作甬者。
　　霜飞羽的云罗风魔仅仅是使出一招狂风沙幛，立刻就让惊天动地的玩家慌了神。六道早就埋伏在水池附近的身影同时跃起，飞快地跳进早已洞开的五行大阵，而原本围在水池周围的十大高手被突然的变故影响，行动速度自然慢了半拍，再想进入的时候已经太晚了。
　　十人已满，云魅桃花林中的风沙消失得无影无踪。惊沙拍案目瞪口呆地看着逐渐恢复平静的禁光闭影乾坤五行阵，以及水池中手足无措的六大高手，一连串不堪入耳的骂人词汇滔滔不绝地从那张看似笨拙的嘴里喷了出来。当然，早已冲进五行大阵之中的我是再也听不到这些“感人肺腑”的语言了。
　　除了我们六个以外，进入五行大阵的玩家还有四个，分别是幻海龙腾、小魍魉、东方之熊，以及东方第一派的另一高手——不死不活。
　　因为心中对云罗风魔一直带有莫名的恐惧，惊天动地竟然没有一个玩家赶得及进入五行大阵。惊沙拍案本来出动了帮中五大高手，占了入阵人员的一半，原以为占尽优势，哪知道现在连一个都没进去。计划多日，到头来偷鸡不成蚀把米，全为他人做了嫁衣裳。
　　要说幻境之城与东方第一派答应跟惊天动地合作，惊沙拍案也是悬着心的。要不是有我们六个家伙不停与他做对，他也不会冒险邀请外援了。现在进入五行大阵的没一个是自己人，到时候东西归谁，又有谁能说得清楚。
　　惊沙拍案甚至在想，一直出没于附近的六个玩家，是否正是这两个帮派的其中一个派来的呢？
　　“给我守住阵口，只要有人出来，一律格杀勿论！”惊沙拍案毛了，大手一挥，撑着油伞坐到了水池边上。
　　“那怎么行，我们帮主还在里面呢。”东方第一派唯一一个没来得及进入五行大阵的玩家大声说道，若得惊沙拍案一阵狞笑。
　　“刚才你也看到了，咱们安排的人有六个没能进去，由另外六个人填补了。”惊沙拍案冷冷地说道：“我想这其中的原由你们帮主也该清楚吧。”
　　“你什么意思！”那名玩家听出惊沙拍案的弦外之音，怒目而视道。
　　“什么意思？这不明摆着的吗。”惊沙拍案扯着嘴说道：“亏我对你们两大帮派推心置腹，连这样的任务都拉你们一起来做，结果呢？”
　　那名玩家愤愤地点了点头，指着惊沙拍案的鼻子说道：“刚才你自己也说了，有几个来历不明的外来玩家一直游荡在这附近，你怎么不想想那些人会不会就是你所说的那几个。凭什么怀疑我们帮主，还有幻境之城。依我看，根本就是你们惊天动地自己有问题！”
　　“现在说什么也没有用。”惊沙拍案现在哪里听得进去这个，左手一挥，恶狠狠地说道：“反正这阵口我们是守定了，至于你们老大，叫他自求多福吧。实再我要是杀错了人，也不过降上一级。到时候我亲自摆酒，跟两大帮主道歉！”
　　那名玩家拿出传呼，想给东方之熊发消息，告诉他这件事。哪知惊沙拍案抢先一步说道：“不用多此一举了，禁光闭影乾坤五行阵里面是收不到外界所有消息的。”
　　自从进入五行大阵的那一刻起，俺就与霜飞羽他们完全失去了联系。周围一片雾蒙蒙的，脚下好像踩在云层里，软绵绵地，一点也使不上劲。
　　不能发消息，不能回城，地图无法使用，这样的情形俺遇得多了，是一点都不会惊慌，更不会失措。相反，躲在俺前面的那个家伙就显得有些不太自然了。
　　这禁光闭影乾坤五行阵一但进入以后，就是一个完全独立的空间，我们这十个人被分别传送到其中一个位置上，等待汇合，或者各自为战。
　　因为惊沙拍案并没有过多地叙述进入五行大阵之后应该怎么办，所以我们全都只有见机行事。依我看，惊沙拍案知道得也不见得比我们多多少，不然的话他怎么可能不说呢。
　　跟俺分到一起的是东方第一派的龙头老大东方之熊，那家伙拿着传呼摆弄了一阵，发觉该工具已完全处于失灵状态之后，这才回过头来打量起周围的环境。
　　在那之前，俺早就开启了潜行状态，正操着手站在旁边看着他呢。
　　因为与外界失去了联系，东方之熊并不知道刚才到底发生了什么事，只是看到五行大阵一开，便拉着自己手下的不死不活一起入阵了，全然不知道自己的身边还有六个不知名的对手。
　　刚才他见到人影一闪，周围只剩下他一个人了，东方之熊还以为俺是惊天动地派来的杀手玩家，所以除了小声骂了句“狗屁”之外，到也没有其它动作。
　　周围情况不明，俺也没急着对东方之熊动手。反正有刀山他先上，有火海他先下。有个人在前面替咱引路，当当挡箭牌、问路石，这样的便宜咱为什么不占。
　　东方之熊打量了半天，终于挪开步子朝前走了。他这也太小心了点，看得俺都有点打呵欠。
　　跟在东方之熊身后走出没几步，周围的浓雾就已消失不见了。眼前一片海底景色，数百条五色小鱼悠然自得地从我们眼前游过，摆明没把东方之熊这位“高人”放在眼里。俺开着潜行，鱼儿们看不见也是正常。


第85章 海龟变身
　　东方之熊怎么说也是在东海打拼的一派之主，身上要说没几件能够潜水滴工具，那说出去也要笑掉别人大牙。他们这些当老大的，有好处哪个不是往自己身上堆。
　　果然，等东方之熊看清周围状况之后，立刻掏出一瓶亮晶晶的液体，灌入了自己的喉咙。
　　哟，原来东方大陆已经有类似于水之青屏的药剂了呀，发展还可以哦。就是不知道这位老大花了多少银子才买来这样的东西，肯定坑了手下不少钱吧。
　　进入这五行大阵幻化出来的海底世界之后，先前所站的云层便已消失不见了。看来看去也只有蓝幽幽的海水，以及各式各样的珊瑚水藻，一点危险的迹象也没有。
　　东方之熊挥起一枪，朝着游过他面前的一条小鱼刺了过去。没有血花泛起，也没有白光闪过。那条小鱼就好像并不存在一样，被东方之熊的长枪刺了个对穿，也依旧朝着它原来的方向前进。原来，这一切只是幻象，海水中显得更加平静了。
　　但周围越是平静，俺的心里就越是警惕。摆面明面上的危险容易解决，但是潜在的敌人却是最难对付的。
　　果然，就在东方之熊往前游出不到十米，一股鲜红的血花从他的胳膊上喷了出来，我竟然连他是怎么受伤的都没有看清。
　　怎么说东方之熊也是东海沿岸排得上号的高手，这点临危不乱的意识还是有的。
　　感觉周围不对劲，东方之熊用最快速度后退了一下，偏离了原来的前进轨道，这才使得刚才那一下仅仅伤到他的手臂，而不是将他的脑袋削了下来。
　　我冲着前面的一片海水丢了记天眼术，发现那一片透明之中并不是什么东西都没有，而是有一只类似于章鱼一样的东西。但是透过天眼术，我也只能看到一丝模糊的轮廓，并没有收到任何关于这只怪的信息，不但没有名字，甚至是连问号都没有一个。
　　这种情形俺还是第一次遇到，就算等级再高的怪，那也总该有一点提示吧。
　　东方之熊连连后退了数米，直到退到俺的身前不远处，这才停了下来。看得出来，他被刚才那一击弄得有些紧张，甚至一连喝了几瓶还灵丹之后才发现自己拿错了药。
　　这小子该不会就这么怕了吧，如果他停在这儿不动，那我该怎么继续走下去。
　　但是东方之熊当然不会站着不动，在盯着那一片透明的海水瞧了半天之后，他终于动了。但是他的动并不是向前或者向后，而是改变了自身的形态。
　　妖族玩家会变身，这大家都知道，只不过除了吹风小白，还有那个母夜叉夜梵天之外，咱实再很少亲眼见到变身后的妖族玩家。
　　一道浅浅的绿光自东方之熊的身体里闪了出来，俺看到这位帮主老大竟然化身作一头背着重甲，缩着脑袋的大海龟，当时真的有一种想要把天地游戏设计员拖出来，好好打量一下他脑袋是不是方的冲动。
　　海龟……估计东方之熊在学会这个变身技能之后就从来没在人前用过吧。
　　堂堂一代帮猪，竟然是一头大海龟，说出去不被人笑掉大牙，只怕连他们东方第一派所有人都会抬不起头来。
　　我强忍住想要大笑的冲动，看着化身大海龟的东方之熊划动着肥大的四肢，小心翼翼地朝着刚才的那片海域靠近。只听提当当两声脆响，有什么东西砸到了东方之熊的龟背上。
　　东方之熊在原地停了停，似乎觉得没什么危险，继续朝前游去。刚游到不足十米，就见他的身体突然飞快地旋转起来，仿佛被卷入了一道无形的巨大旋涡之中，看得我是好一阵心惊肉跳。
　　亏得东方之熊变成了海龟，防御大大提升，要换作是其他人，现在说不定早已被那利刃般的水流绞成肉末了。
　　东方之熊在旋涡中几经挣扎，勉强逃了出来，重新回到原地。但是看那头大海龟的背上满是交错的伤痕，鲜血不住往外冒，这一关是否也太难过了。
　　两次失败，东方之熊心中的挫败感油然而生，但是却也点燃了他的斗志。这回他换了个方向，补满血后，朝着另一边游了过去。
　　俺也知道，他这是被逼出来的。在五行大阵之中，除非找到真正的出口，否则压根就出不去，要不然东方之熊说不定早就拍出回城符闪人了。
　　这一次没有透明的章鱼，也没有旋涡。当东方之熊贴紧地面，企图偷偷溜过去的时候，无数道无形的力量将他的身体冲到了半空之中。但是东方之熊早有准备，仅仅是被冲得向后翻了几个跟斗。
　　一团墨汁一样的东西从东方之熊的身上洒了出来，卷入那冲天的水柱之中，虽然颜色已经变得非常淡，但却在短时间里将无形的水柱变成了有形。这家伙，还真有些鬼点子，连这样的办法都能想到。
　　附近的攻击都是无色无形，如果没有真正地接触到，你便不知道它在哪个位置，或者以什么方式出现。如果将无形的敌人变成有形，哪怕只有一丁点儿的时间，也为自己争取到了足够的时间与机会。
　　只可惜，东方之熊洒出的东西实再是太少了，水柱只出现了不到一秒钟，便又消失在了视野里。
　　东方之熊小行地前进了一小段距离，大约是在刚才水柱出现的附近站定，取消了海龟变身，转手又从包里摸出几包朱砂，一扬手洒了出去。
　　这时，周围的海水尽数被染成了红色，我们终于看清了周围是怎样地一个处境。
　　除了我们现在所站的不足十米的一片海水之外，周围到处都是翻滚旋转的海水，或如罡风，或如利剑，或如刀斧，或如长鞭，它们疯狂地扭动着透明的肢体，只要有人进入到那个范围之内，立刻会被无形的海水绞得粉碎。
　　趁着朱砂的颜色还没消失，东方之熊一跃而起，从两道水柱之间窜了进去。我也赶紧跟上，沿着他的前进轨道飞快地在水柱与水柱之间穿梭。
　　前进了没有多会儿，东方之熊在一片空地上停了下来。这里就像我们之前所站立的地方，没有水柱的侵袭，只有来来往往的幻象鱼群。
　　东方之熊休息了片刻，再一次撒出了朱砂，然后再往前游，再停下来。那一片片水网的攻击中并不是没有一丝缝隙的，似乎每隔着一段距离，我们就能找到一处落脚点，可以暂时歇歇脚。但是一连跨越了十几道水网，我跟东方之熊都有些不耐烦了，这样下去还有完没完啊。
　　一直跟在后面的我除了有些累之外到不觉得什么，可是东方之熊却有些着急了。朱砂这种东西谁会没事带一大堆在身上，要是再想破阵，那小子只能扔药水了。而且药水的染色效果跟朱砂可不能比，这样大把大把的药水撒下去，要是弄到最后还没有出阵，难不成要喷血认路么？
　　东方之熊终于到了弹尽粮绝，连最后一瓶药水都撒了出去，而眼前还是白茫茫一片海水，决有丝毫变化。在这样的情况下，正常人只怕早就疯掉了。那位老兄竟然还能一动不动站在原地，实再有够冷静。
　　我摸了摸身上的朱砂，好像还带了不少，都是为了制符准备的。要不要小小地帮那家伙一把？怎么说人家也带我绕了这么半天了嘛。
　　正在犹豫之间，东方之熊再也忍不住了，大喝一声，冲向了无形的水阵之中。
　　“我说兄弟，你要死也死慢点啊。”手里握着一瓶朱砂，我呼喊道，四周已经只剩下被鲜血染红的海水。
　　算了，这朱砂还是我自己留着吧，一银一份呢。
　　跟着东方之熊绕了这么久，俺多少也摸清了一点那些水网的规律。如果我没有猜错的话，五行大阵之中还分了五座小阵，而我现在正处于水阵之中。这些阵法完全是根据玩家的行动而产生的变化，可谓变化无穷，无边无尽。真要像东方之熊那样找下去，只怕等到外面的玩家练到八十级，俺也没法子找到出口。
　　你说这系统咋偏偏把咱弄到水阵里来了呢，愣是将咱一身本事压制得放都放不出来。要是整个金阵，或者与火相生的木阵，俺还不是如鱼得水啊。
　　我依旧决定照着东方之熊的法子探路，但是要染色，用朱砂多小气啊，要整就整个大染缸，把方圆数十里的海水都给它染咯。
　　俺当然不是在吹牛，而是真的有这个实力。轻轻招了招手，咱家丫丫一头钻出来，二话没说，玄冥寒水自龙口中汹涌而出，转眼间席卷到四面八方。
　　那些疯狂扭动着的海水在玄冥寒水的影响之下，全都变成了黑漆漆的墨汁。只见那无穷水柱，不单单是从海底升起，而是四面八方，横竖、斜走，东南西北，上下穹庐，蔓延至各个方向。我的目光所及之处，尽是大水。
　　我在这边独自与水阵纠缠，东方之熊已光荣献身，与咱一同进来的剩下八人也都没一个尝到好果子。
　　夜梵天跟安落虹两口子被传送到了火窟里，霜飞羽和幻海龙腾被分到了一处，属于木系的百毒林中，小白与不死不活全都困在地底，忍受着土地的无穷压力，而西门吹风运气不好，刚进门就被幻境之城的小魍魉盯上，一同进了金阵，被迫当起了盗贼奶妈。
　　这时候俺当然没功夫去管别人的闲事，而且也不知道周围到底发生了什么状况，只是在丫丫九阴玄冥寒水的帮助下，我基本能将周围的情形分析个八九不离十。虽说四面八方全都是疯狂的水柱，但是它们似乎以一种十分奇特的方式排列着。东方之熊自以为是朝着直线方向前进，其实在无形之中，被水流的带动，我们都只是在围绕着一个中心点绕圈而已。
　　要是我没有猜错，我们经过的那些落脚处环绕着的地方，就是这座水阵的阵眼。
　　这些水柱不属于任何怪物，而仅是阵法发动时产生的效果而已，那阵眼所在之处，必定会有控制整座水阵的法宝。只要能走到那里，将其破坏掉，整座水阵也就不攻自破了。
　　五行大阵，自然要用五行来破。要么利用相生，增加自身威力，要么利用相克，找出对方弱点。水生木，俺显然没有木系技能可以增强自己的实力，但是土克水……
　　啊呀，我怎么现在才想到呢。俺身上不是还有一份禹之土嘛。用这玩艺儿来破五行水阵，那还不是手到擒来？
　　我站在原地，略微辨明了一下方向，一伸手，将背包里的禹之土摸了出来。
　　禹之土散发出的金光在水中显得格外耀眼，两道刚好高过我头顶的土墙刷地向外延伸出去。只听得啪啪啪响声不断，抬头往上看去，冲天水浪拼命地向下挤压而来，想要将分水墙冲垮。无奈咱手里的禹之土可不比其他泥土，人家可是当年大禹治水时的不二法宝，遇水则长，随心所欲，区区几根水柱，又怎能将它冲破呢。
　　发觉禹之土的确很有用，我收起丫丫，沿着分水土墙一头冲了过去。
　　嘿，这样的奇观我还真没见到过，随着我的不断前进，分水墙也在不断向前延伸，帮我把这滚滚洪流给挡在两边，偶尔会有零星的水点打在我头上，凉凉的，好象正下着毛毛细雨一样。
　　俺也没必要将分水墙弄得那么老长，毕竟这玩艺很耗元神滴。一面往嘴里塞着还灵丹，我小心翼翼地将分水墙的距离缩短，仅控制在我身前身后不足五米的地方。回头一看，失去禹之土支持的分水墙被两旁的水柱冲垮，滔天的巨浪也在不断朝我逼近。但因为离我最近的这一段，禹之土还是很牢固滴，那些巨浪再怎么张牙舞爪，也没有办法扑到我的身上。
　　嘿嘿，轻松过关！
　　只要照这样的方法走下去，俺走到阵眼应该是一点问题都没有。


第86章 水灵珠
　　一路上，除了在这个土路上会有蹦蹦跳跳的活鲜鱼虾以外，再没有看到别的什么怪，看来这个破阵主要是利用自然灾害来吓唬人，而不是用那些高等级的BOSS来欺负我。既然没有怪，我的脚步越发显得轻快了起来。
　　周围的景色不知不觉中发生着变化，我心中一阵窃喜，瞅准了前面一处珊瑚十分茂密，而且散发着淡淡青光的地方，脚下加紧几步，沿着分水墙冲了过去。
　　想必这里就是水阵的阵眼了，朝周围丢了几记天眼术，那疯狂的巨浪已不复存在。俺随手一招，将禹之土给收了回来，这一路，可没少费老子的元神。
　　这座阵眼被弄得好像一座祭坛一样，远远望去，一道巨大的浅蓝色半透明的身影飘飘忽忽地站在那里，好象目空一切，感觉不将任何人放在眼里。边上无数水魅游荡着，恍若在散步，但却始终不敢离当中的那道身影靠得太近，看来那小子当大哥已经好多年了。
　　总算是有怪可打了，我随便找了个游荡的水魅，丢了个天眼术过去。竟然只有15级！？有没有搞错，这种等级也在这里混？存心送给我欺负来的？
　　要不是在这特殊时间特殊地点，俺在路上遇到十五级的怪，连看都懒得多看一眼。又没经验，总不至于我还拿剑一阵乱砍，提升熟练度吧。对付这种数量多，等级又不高的怪，要有几个群攻技能那就方便了，例如像霜飞羽的彩蝶双飞琴之类。可惜俺类似这样的技能一个都没有，想要速战速决，还是靠咱们家几个宝贝吧。
　　“你们三个自己去玩把，一路上过去，杀到那个祭坛就好。”丢出丫丫小丙，甚至连久久没出来放风的伞儿也一并丢了出来，我随便给我这三个宝贝一个指示，自己就蹲后面跟着了。反正这些水才15级，我也懒的去管丫丫他们要怎么去虐待人家。
　　原本以为十五级的怪应该提不起丫丫多少兴趣，但是俺刚好忘了那么一点，这些水魅正属于灵怪类生物，对丫丫来说，可是难得一见的美食。
　　就见她莆一出场，立刻化身龙魂状态，大嘴一张，吐出浓浓黑气，无数水魅被其卷入了口中，轻而易举就扫掉一大片。
　　相对而言，小丙跟伞儿表现得就正常多了，一个拎着红云伞，一个握着火尖枪，捡着丫丫没清掉的水魅，一手一个，跟拍苍蝇蚊子差不多。
　　俺拿出一把没什么属性的白剑，祭起御剑术，有一下没一下地刺着周围零散的水魅。最近跟安落虹那小子小小请教了一下，御剑术的操作技巧提升了不少，很少出现打滑的现象了。
　　看来应该很快就可以过去的吧？我心里那么想，却发觉好象脚下并没有挪动过一步。仔细一看，那些水魅并没有被减少，而是被杀死一个，又重新刷出一个，而它们的攻击也绝对不象是个15级的怪物，至少有30级的攻击。
　　靠！完人海战术，难道我会怕你？给我撤！
　　虽然说杀那些家伙很容易，但是人家水多势众的，而且对方是水，可以人物重叠，也就是说围着丫丫和小丙拍的不只一个，而是数个水魅，这样玩下去不是我摆名吃亏？
　　往后退出几步，我站回到进入水阵阵眼的那个位置，那些水魅果然就已经不在追过来，而是对我看了几眼以后，依旧自己管自己散步去了。
　　靠！既然这样，我难道不会用潜行直接去找那个大个子水魅啊？好歹偶们也是鬼YE！
　　真想不明白，我一40级的高人，遇到一群15级的水魅，居然还要开着潜行躲过去，说出去不是要丢死人拉？慢慢走上祭坛的我，好好打量了一下上面的这个大个子水魅，也不过只有35级，用它来守阵眼，实再有些太小看人。但是只要我一动手杀他，相信周围的那些他的小弟应该不会不顾及他的安危。
　　我看了一下祭坛四周的地形，这里四周都是凭空高出来一块，只有通道口的楼梯才可以上来祭坛，如果我在这里……
　　打定主义以后我立刻召唤出丫丫和小丙，让他们攻击那个大个子水魅，我则在楼梯口施展了迷魂阵，让那些冲来救援的水魅无法靠近。
　　35级的水魅毕竟是等级太低，被小丙和丫丫没拍几下就挂了，而在他死的地方，长出了一棵软软的小树苗，通体碧蓝透亮，只有五枚细小的叶子，当中拖着一粒小小的果实。
　　靠！就这么完拉？好歹出个传送门，传送光什么的，把我送走这里啊？
　　我让丫丫和小丙来替换我的位置，挡住这些永无休止的水魅，自己则研究起了那棵树苗！
　　按照我这么多年来的人生经历看来，这应该是棵树没错。丢了天眼术查看以后，这依旧还是棵树，靠！你要我怎么离开这个鬼地方啊？
　　丫丫和小丙在这些永无休止的水魅的疯狂攻击下，已经掉了三分之一的血了，我不管三七二十一的，带着丫丫和小丙在一次冲到了门口，那些水魅才放弃了攻击。看了我几眼以后才一次回到原来的位置。而我小丙只有100多点血了。
　　远处，原本空空的祭坛上，三只游荡在周围的水魅冲上祭坛，晃悠悠撒出一片蓝光，竟然合而为一，变作了先前那头大型水魅，而那棵奇特的小树苗随着水魅头子的重新出现而消失得无影无踪了。
　　这鬼地方，我该怎么过去啊？
　　正在焦急的时候，远处一个娇小的金色水魅映入了我的眼帘。
　　那家伙是干吗的？好象几次攻击都没有看到他上来嘛！难道他那里有门道？看看远处的那个金色的家伙，我默默的想。
　　靠！在这里等总不是办法吧？既然不知道怎么出去，就找他拼拼看！
　　依靠着潜行，我很顺利的接近了那个金色的水魅。一个天眼术丢过去，那家伙居然只有10级，还不是普通的底YE！四周只有他和大个子和其他水魅有区别，如果大个子那里的树是把锁的话！难道这家伙是钥匙？
　　我疑惑地朝它丢出飞剑，一个暴击瞬间秒了这个家伙，四周的水魅见我再次出现在他们面前，又一窝疯的冲了过来。靠！何必每次都那么热情嘛？
　　顶着周围水魅的攻击，俺见到这只金色水魅还给咱留下了一摊亮汪汪的液体，一记采集术丢过去，得到了一瓶夜灯水！
　　看来奥秘就在这瓶水上面了？水生木而克火，然而有种水却是配合上木可以生火的，那就是夜灯水，所谓的夜灯水其实就是灯油。看来是要用这东西倒在那棵树上面，然后点燃他，才可以通过这一关吧？
　　既然猜到了奥秘之所在，我也不高兴再继续等下去。这里的一切好象都会在我离开大门以后恢复正常，如果真的是这样的话，那么我现在离开这里的杀向门的话，夜灯水一定会消失。相反，如果是我现在冲向祭坛，将那个大个子杀了的话，万一没有任何效果，那我也不能保证自己可以全身退到大门口，让一切重新开始。
　　现在所有的怪都向我冲了过来，可由不得我继续犹豫下去，带着丫丫和小丙以及伞儿，俺头也不回地直接冲向了祭坛。
　　依照前面的方法，我在楼梯口扰乱那些水魅，丫丫和小丙并没有多辛苦的搞定了大个子，然后我让丫丫和小丙帮我顶住怪，从背包里拿出了刚才的夜灯水，直接浇到了树苗上。
　　看来我的估计没有错误，原本正在疯狂攻击的水魅忽然停止动手，停顿了数秒以后，“啪”的一声，集体爆炸。一个巨大的波浪，将我的衣服都给打湿了。靠！万一我感冒了谁负责啊？
　　而祭坛上的树苗慢慢的长高，一直长到将近两米左右才停止在向上的势头。那颗小果子现在已经长大了，啪地一声向四处散裂开来，只留下一颗散发着冰凉寒气的珠子。
　　水灵珠！？我丢了个天眼术后，将珠子拿了起来。
　　握着冰凉的水灵珠，我瞪着眼看了老半天，终于还是将它塞回了背包里。
　　吞下火灵珠已经让咱死过一次，我可不想在忍受过烈火煎熬之后再来享受一把冰水的刺激。再说了，俺们现在五行属火，要是再增加一项相克的属性，天知道会变成什么样子。要是水火相互抵销了，那还算好的。整不好给我来个半冷不热，走火入魔，那我可就真的玩儿完了。
　　刚拿起水灵珠，那株奇特的小树苗迅速干枯萎缩，从它消失的地方燃起熊熊大火，被压抑了许久的热浪一下子暴发出来，将咱卷了进去。
　　“丫丫，回来！”在四周的美景消失的那一刹那，俺还是没有忘记将自己的几个宝贝收回来。
　　一道道热浪席卷过我的身体，转眼间，我已被传送到了另外一个地方。
　　这里……好热！
　　“老婆，下雨了，快来凉快凉快。”随着周围景色的逐渐清晰，一个声音传到我的耳朵里。安落虹跟夜梵天两口子正神情古怪地冲我一阵乱笑。
　　没想到一被传送到这个火焰之阵里面，就遇到这两对活宝。
　　四周一片宁静，既没有怪物狂刷，也没有疯癫巨浪，不过看那两口子满脸被熏得漆黑，身上的装备也破破烂烂的情形来看，显然是没少吃苦头。
　　“你们拿到火之阵的火灵珠没有？”我看了看四周问了他们一句。
　　“你说的是不是这个？”夜梵天见我问起，从包里翻出了一个火红色的珠子，和我当初吃的那个没有太大区别。夜梵天郁闷的看着这个珠子说：“我们也是刚才才打到这个东西的，也不知道什么用处。为了这个东西，到毁了不少宝贝。”
　　毁了不少宝贝？什么意思？我怎么没听明白？安落虹看除了我疑惑的眼神，指了指远处的各个火眼给我看。
　　原来这个大厅有好几个火眼，想来每个都会喷射出熊熊火焰来，而为了挡住火焰，安落虹把一些不用的装备都用了上来当成了黄继光。
　　“也不知道这个鬼东西什么用，我们两都没搞明白。”夜梵天迷茫的看着火灵珠，好象是在问我，又好象是在自言自语的说。
　　“老婆，别加个们字好不好？这个其实是你不知道，我是知道的啊！只是你没有问我而已。”一边的安落虹插了一句，夜梵天没好脸色的白了他一眼说：“你知道？你知道你也不告诉我？你到说说这东西什么用？”
　　安落虹从夜梵天手里拿过珠子，抛了一抛说：“这东西你可以拿来当糖吃，也可以当丸子吃！反正就是吃的！”
　　“吃的？”夜梵天从安落虹手里一把把珠子抢了回去，抬头看了看我，显然不太相信他老公讲的话。
　　“这个！小安说的没有错，这个的确是吃的！”我点了点头，好不容易在他们夫妻两对话中插了一句，还想继续说，安落虹又抢先把话抢过去说：“这个东西吃了以后，可以给予你一个属性，也就是说，你吃了这个东西，可以给你增加一个火焰属性，让你以后的五行主要为火！”
　　我靠！这谁不知道啊。
　　现在东方大陆也有不少玩家做任务取得了五行属性，论坛上早就有相关贴子了。这夜梵天肯定是平时候不上论坛，竟然连这一点最基本的常识都不懂。
　　“哦！”夜梵天好象明白了，说：“那你吃还是我吃好？”
　　安落虹笑着说：“废话，当然你吃拉！你吃了以后五行属于火，不但可以提高你的近战攻击力，还可以让你的攻击带有火焰效果，这绝对是好东东啊！不过话说回来！如果你不吃的话！给我，让我吃也可以！我其实不反对的！”
　　听安落虹那么一说，夜梵天二话没说，啊呜一口就将珠子吞进了肚子。笑着说：“既然我吃比较好，那你就别和我客气了。”
　　“别急……”俺伸出的手掌慢了半拍，夜梵天已经将火灵珠吞下去了。


第87章 呀，动手了
　　我痛苦地闭上眼，等候死亡的白光亮起。可是过了老半天，也没听到他两口子有任何不良反应。
　　睁眼一看，一层淡淡的红光笼罩在夜梵天的身体周围，火灵珠的效果已经开始在起作用了。但是她为啥没被烧死呢？
　　苦思良久，我终于得出了一个结论——系统坑我。
　　安落虹见夜梵天已服下火灵珠，笑着拍了拍她的手，转头对我说道：“夜叉大哥，一会儿麻烦你替我照顾一下我老婆。她有时候笨手笨脚的，我怕她走不出五行大阵。”
　　你这话什么意思？你老婆YE！干吗托付给我？如果让芸芸知道了，我可不好说啊！
　　见我有迟疑之色，安落虹解释说：“这个五行阵和我过去经历过的一另一个阵应该是大同小异的，每个阵都拥有一个传送门，传送到下个一个阵！而传送到的下个一个地方其实是向克的。”
　　安落虹那么一说，我大概明白了，这里的阵其实是相生相克，就好象刚才，我在水阵，水是生木的，所以门是木，而木又是生火的，所以我传送到的地方则是火阵。而前一阵和后一阵正好是相克！妈的，没想到这里的阵法这么麻烦。
　　安落虹继续说：“这里的门是土，按照推理，正好是火生土，而后一个阵则应该是被土生的金，因为火克金，金生水。所以能够通过这门的只有，被金生的水，可以克金的火依旧金本身，这三个属性。按照五行来看，你应该是从水阵过来，肯定是吃了水灵珠吧，可以通过这道门，我老婆已经吃了火灵珠，五行属火，也可以离开这里，但是我却是没有任何属性，是不能离开这里的，除非是死了回城。所以我希望你能帮忙照顾下我老婆！可以吗？”
　　喂！你别说的那么感人！真怀疑这个安落虹是干嘛的，搞不好是学算命的算命先生，怎么对这种东西那么了解啊？不过话说回来，这里的确是很离奇！如果不是有我的那两个宝贝，我还真难通过刚才的水阵。而这个安落虹好象对这个阵知道的不少，如果有他的帮助，应该出去不是很难的事情吧？
　　而且这家伙绝对是个人才，除了在他老婆面前神经刀刀了一点，基本还是不错的。既然要把他拉到自己的队伍里，那么一定要给以一点好处。
　　“你这个老婆我可吃不消！还是你自己搞定吧？”我挥了挥手，没好气地说道，安落虹的脸一下子拉了下来。
　　“实话告诉你，我没吃什么水灵珠，能过这里来纯粹是运气。”我接着说道：“你这个老婆除了你谁都降不住，想我照顾她，门都没有，你还是自己留着慢慢享用吧。”
　　说着，我从背包里取出水灵珠，一把塞进安落虹的怀里。反正这东西咱用不上，就当做个顺水人情吧。
　　安落虹见我如此大方，居然把可以改变个人属性的水灵珠给了自己，激动的都不知道怎么说好。
　　夜梵天到显得十分爽快，大拍我的肩膀，颇为赞赏地说道：“玩了这么久游戏，我还第一次见到你这么讲义气的。反正你现在也是咱们绝恶门的帮主，本姑娘决定，以后坚决挺你。”
　　我靠！你不挺我我也是帮主啊。
　　这两口子，安落虹啰里啰嗦像个娘儿们，梵天粗手粗脚，到跟个大老爷儿们差不多。上回无意间在成都附近碰到夜梵天跟人大吵架，而安落虹乖乖地躲在旁边，半句话不说，当时见到梵天那母夜叉架势，我愣是没敢上前去他俩打招呼。
　　安落虹服下了水灵珠，身上也多了一道浅蓝色的光环。但是跟夜梵天一样，他也没有因为五行的转变而产生什么不良效果，俺看得好生郁闷——凭什么当初就要活活把我烧死。
　　“现在怎么办？”见安落虹对阵法似乎有比较独特的见解，我很自然地问起他下一步该怎么走。
　　落虹蹲到地上，在地上画出一个五角星，扭头对我说道：“你是从水阵过来的，而我们也开启了火阵的传送点，下一站是金阵，不知道那边的情况现在怎么样。”
　　“有一个小小的问题。”看着安落虹画出的五角星，我托着下巴说道：“照你这么说，金生水，火克金，我们三个人现在都可以去金阵。但是过了金阵以后呢？水生木，你到了那边之后，阵法会不会突然变得更加厉害？咱们去那边不是找死吗？”
　　“这个问题我早就有想过。”安落虹点头说道：“如果我猜得不错，这五行大阵应该还有一些奇怪的地方，例如机关什么的。一定要开启了这个机关，我们才能安全地走出去。东方的机关术很大部份都依赖五行变化，阵法其实也跟机关术多少有些联系，等我们跟金系那边的人联系上之后，再想其他办法吧。现在人多就是力量。”
　　通往金阵的传送点早已被安落虹打开，我们三个人一头钻了进去，冷不防被迎面射来的数点金光打了个措手不及。
　　落虹反应极快，瞬间给夜梵天头上套了记护身符，另一手丢出飞剑，抵御飞来的金光。
　　俺自认为运用飞剑远不如安落虹纯熟，但是烈火金刚剑上自带的火属性，再加上咱们的火系五行，威力到也十分惊人。一白一红两道剑光在金芒中穿梭飞舞，溅起火星无数，煞是好看。
　　受到惊吓的夜梵天这时候也回过神来，仗着身上有道护身符，转眼就是幻蛇变身，浑身闪着红光的四臂修罗手持大刀长鞭，冲到了我们前面。
　　离我们三人不远的地方，一道异常敏捷的身影上窜下跳，两把细小的匕首舞得密不透风，叮叮之声不绝于耳，愣是将那些金光挡在自己身前。而在他的身后，西门吹风双手合十，紧捧着他那把禅杖，各种恢复技泼水一样朝那身影上洒去。
　　“是梵天大姐吗？”夜梵天化身修罗的身影实再打眼，隔着老远，西门吹风已然发现了我们三人的踪影，出声高喊道。
　　“不是她，还有老子我呢！”借着夜梵天的掩护，我将御剑的距离稍稍拉长了一点，为其指引方向，不断朝着西门吹风他们靠近。
　　替西门吹风挡剑的小魍魉见到援兵到来，立刻调转方向，护住吹风的另一侧，将这一面的攻击留给了我们三个。四个人保护一个僧人，难道还会有什么闪失吗。
　　我借机走到吹风的身旁，小声问道：“你们在这边待了这么久，怎么还没找到阵眼。”
　　“什么阵眼？”西门吹风给冲在前面的夜梵天头上再罩了一记金钟罩，扭头问道。
　　“就是有许多怪的地方。”安落虹也退到了我们二人身旁，一面指挥飞剑掩护夜梵天，一面说道。
　　“有，就在前面。”小魍魉听到我们的对话，回身说了句，险些被两道金芒刺瞎了眼睛。
　　“去那边。”我一甩手，再将护身符套在小魍魉的头上，加上金钟罩的威力，那小子防御再上一层高峰。
　　跟咱在水阵中遇到的情形一样，当我们一路杀到金阵阵眼的时候，漫天乱洒的金芒瞬间消失得无影无踪，只留下无数走来走去的金人。
　　这些金人可不是十五级的水魅可比，每一个都有三十五级以上，且全都身着金甲，两只手臂被两把金光闪闪的钢刃代替，绝对的高攻怪物。
　　原来，西门吹风跟小魍魉早就发现了这个地方，但是小魍魉的攻击虽高，防御却实再太低，就算套了金钟罩，遇到四个以上金人同时攻击的话，也免不了被秒杀当场。现在有了夜梵天这个临时肉盾，破阵指日可待。
　　拿到金灵珠，也打开了通往木阵的道路，我们却为如何分配这颗珠子而犯了愁。
　　要按咱的想法，当然是杀了小魍魉，或者把他一个人丢在这儿，将珠子给西门吹风吃了，咱们一起去木阵，但是安落虹却提出了不一样的看法。
　　金系五行是提高攻击力的属性，如果给西门吹风这个僧人吃了，不但没啥作用，而且还对他本身的木系加血技能有害。但是小魍魉不同，虽说他不是杀手，不属于强攻性职业，但是提高物理攻击伤害，对他来说只有好处，没有坏处。
　　道理是这样没错，但小魍魉毕竟不是自己人啊，东西给他吃了，到时候他翻脸不认人咋办。
　　正在犹豫之中，西门吹风突然站了出来，把到手的金灵珠交到了小魍魉的手里，笑着说道：“落虹兄弟说得没错，这金系五行对我来说的确没有太大用处，要换作木系或水系我就不客气了。这珠子还是你吃了吧。”
　　既然吹风都这么说了，我这个局外人也不好再作无谓的争执。依我的意见，把这颗珠子留着给小白，或者送给鬼狼那多好啊。可惜俺知道，这是不可能的。没有拥有五行属性的五个人，想破这个五行大阵，完全行不通。
　　小魍魉服下金灵珠，身上闪起一道金光，五行已经成功转化，攻击力提高了数倍。
　　下一个是木阵，安落虹因为五行生木，所以不能前往，要过去的就只有我、夜梵天，还有刚刚获得金系五行的小魍魉了。西门吹风因为没有五行属性，所以哪儿都不能去，只能留在原地待命。
　　安落虹小声地对我和夜梵天交待了几句，决定暂时留在金阵，寻找破阵机关，并嘱咐我们联络好剩下的几个人之后，一定要想办法回到这里来汇合。
　　论等级，夜梵天跟小魍魉的等级都在四十五，俺这个四十级的小帮主也只能屁颠屁颠地跟在他二人身后，充当受保护对象。
　　比起前面的三座大阵，木阵之中简直就是一座绝美的花园。绿树成荫，芳草遍地，彩蝶纷飞，琴声悠扬……
　　等一等，怎么会有琴声？
　　这琴声听来是如此耳熟，显然是出自咱们的飞羽MM之手。
　　既然已经开打，霜飞羽不是已经发现了阵眼，就是在与人动手了。
　　微微一愣神的功夫，小魍魉好像已经发现了什么，忽地开启了潜行，飞快朝前冲了过去。
　　“他这是干嘛？”夜梵天望小小魍魉消失的方向，对我问道。
　　“他要偷袭霜飞羽。”我咬牙切齿一字一句地说道，净魂咒已经丢向了潜行中的小魍魉。
　　他看到了，我也看到了，和霜飞羽打得难解难分的那人，正是海境之城的龙头老大，幻海龙腾。
　　要是别人看到那还就罢了，但是幻海龙腾偏偏是小魍魉的老大，而且入阵之前，幻海龙腾的好一番收买，更是加强了小魍魉的耿耿忠心。见到自己老大被一女人欺负，小魍魉要不动手，俺还真觉得有些奇怪呢。
　　霜飞羽毕竟高出幻海龙腾足足两级，一对一的话，是占尽了优势。从幻海龙腾不断塞药的动作来看，虽然表面上两人好像不分上下，但是只消再等一阵子，可以给自己加血的霜飞羽可就赢定了。
　　如果明刀明枪地打，就算再加上一个小魍魉，幻海龙腾也不见得是霜飞羽的对手，但是从旁偷袭，经验不足的霜飞羽可能就要吃点小亏了。
　　咱提前一步破坏了小魍魉的潜行，并且让他进入虚弱状态，原意就是要给霜飞羽提个醒，让她当心一点。但是旁边这位脾气火暴的夜梵天可就不一样了，一听说竟然有人要偷袭她的好姐妹霜飞羽，当时就火了。横刀立马，怒目扬鞭，四臂修罗很生气，小魍魉这回可要倒大霉了呀。
　　绝恶门两大巾帼英雄大战幻境之城两大高手，这种千载难逢的机会俺可不能错过了。看着那两个女人占尽优势，咱要再上去搭把手，胜果固然可以更加稳定，但那也太没意思了。


第88章 打住，俺可是老大
　　双手抱在胸前，我好整似暇地打开录相功能，找个好位置，不停切换着拍摄角度，争取拍点参考价值与视觉效果同样优秀的作品出来，丢给断牙他们去处理。
　　梵天跟幻海龙腾都是侠士，且都是妖族，对战僧人与盗贼，却不能使用一样的打法。说到底，梵天那边还是占了很大一个优势，毕竟小魍魉中了我的净魂咒在先，25秒的虚弱已足够让梵天立于不败之地。
　　而幻海龙腾无法避免霜飞羽给自己加血，久攻不下，对他来讲就是药水的消耗战。除非他能找到一个突破口，破掉霜飞羽头上的金钟罩，然后再补一记强攻将其秒掉，不然霜飞羽有彩蝶双飞琴在身，随时可以飞离战斗圈子给自己补血，这场仗就只能打到幻海龙腾没血药，霜飞羽还灵丹吃尽才能分出个高下。
　　相对来讲，比起那时分时合的缓慢战术，夜梵天跟小魍魉那边打得就要精彩多了。
　　仗着自己血多攻高，夜梵天根本就是一阵狂轰乱炸，将小魍魉打得只有躲避之功，而无还手之力。可是盗贼的敏捷身手也不是吃素的，小魍魉能在幻境之城占有一席之位，其操作的熟炼度高出夜梵天不下一个档次。
　　夜梵天几次近身攻击，都被小魍魉从不可思议的角度逃脱，她手里的长鞭几乎就是个摆设，完全没有攻击力可言。
　　但五行相生相克，其间的变化正是东方大陆最大的一个特色。梵天的火属性使得他每次打在小魍魉身上的伤害都颇为吓人，哪怕伤到的并不是要害，也足以让小魍魉头痛半天，只得找机会拼命补血。
　　二十五秒的虚弱状态过去，小魍魉一记影遁，从夜梵天的眼前消失了。
　　没有天眼术，也没有猎手的视破技能，夜梵天压根找不准小魍魉的具体方位。如果此时小魍魉把握住时机，摸到梵天身后，使出几招晕人的技能，那夜梵天可就要吃大亏了。
　　好歹梵天也是安落虹托付给咱的，真是遇到危险来不及抢救，那咱也还说得过去。但是眼睁睁看着兄弟老婆死在自己面前，还袖手旁观，安落虹怕是要找我拼命吧。
　　怎么说他两口子也算是我绝恶门的手下，这种事情俺是绝对不会做滴。
　　手上扣了张火灵符，同时也运起了净魂咒，只等夜梵天被偷袭，小魍魉立刻就会变成咱们的攻击目标。
　　可惜俺想错了，夜梵天反应虽然不快，但也不代表她一点都不会动脑子。
　　知道小魍魉恢复好体力之后，一定会潜行过来找她麻烦。夜梵天索性把头一转，直冲向与霜飞羽对战的幻海龙腾。
　　当然，事后我也曾想过，夜梵天此举或许还有一种可能，那就是她根本没本事对付潜行中的盗贼，所以干脆找个看得见的打，等小魍魉真的打到自己身上，现了原形在说。
　　有了夜梵天的加入，霜飞羽那方突然实力大增，打得幻海龙腾连还手之力也没有，只能拼命喝血，且拉开战斗距离，不敢跟夜梵天这个疯子纠缠。但是小魍魉已再次潜到霜飞羽的背后，企图将这个对方的加血职业先行打趴下，为幻海龙腾争取机会。
　　“住手！”幻海龙腾突然高声叫道，让咱的净魂咒一个没收住，丢到了小魍魉的头顶上。
　　霜飞羽见到身后突然多了个人影，微微一愣，驾起彩蝶双飞琴拉开距离，却没有再次出手。
　　“住什么手！敢欺负我姐妹，你给我去死！”夜梵天根本就是个蛮不讲理的主，完全不理会幻海龙腾的叫喊，手上长刀暴起一道红光，直指幻海龙腾颈项。
　　幻海龙腾完全没有想到这个女人会继续攻击，冷不防被重重地砍了一刀。好在他本身也是防御型侠士，加在体力上的点数颇多，幸运地没有被秒杀。
　　霜飞羽一见这情形，竟然运起琴音，往幻海龙腾的头上丢了道观音决，将其血量补满。
　　“这怎么回事？”俺也看出事情有些不太对劲了，这霜飞羽脑子坏掉了？竟然给自己的敌人加血。
　　幻海龙腾冲霜飞羽点了点头，拉过傻站在一旁的小魍魉，那小子直到现在都没搞明白，为什么我两次都能视破他的潜行，而且就那么准地把净魂咒丢到他的头上。
　　霜飞羽收起彩蝶双飞琴，从半空中跃了下来，拉着夜梵天的手说道：“梵天姐姐，不要再打了，龙腾大哥不是坏人。”
　　不是坏人？不是坏人还一脸拼命的样子跟你个小姑娘对杀，完全不懂得怜香惜玉嘛。
　　不过误会很快就解释清楚了，同西门吹风一样，霜飞羽跟幻海龙腾在找到木灵珠之前，一直通力合作，只是为了这唯一一颗珠子该如何分配起了一点小小的冲突。
　　幻海龙腾何等眼光，怎么会看不出霜飞羽不但等级高，更有许多特殊技能。按说能收到这样一个人才，他就算放弃木灵珠，再送几件装备都有可能。但是无奈霜飞羽已有帮派，而且坚决不肯叛帮，这才使得幻海龙腾提出新的条件，两人对战一场。
　　如果霜飞羽输了，她便要无条件退出绝恶门，加入幻境之城，当然，木灵珠理所当然属于她。如果幻海龙腾输了，除了放弃木灵珠之外，他还要拿出一件法器以上的装备，送给霜飞羽。
　　幻海龙腾本想着天地女玩家操作都不怎么好，自己应该可以应付，哪知霜飞羽不变应万变的打法，愣是让他找不到突破口。
　　自知再打下去必败无疑，幻海龙腾却始终放不下这个面子认输，正好遇到咱们三个“外人”不小心闯了进来，破坏了这场公平决斗，幻海龙腾当然顺着台阶往下爬，终止了这场战斗。
　　我心中暗骂霜飞羽脑子不够灵活，要换成我，就暂时先答应下来，等木灵珠一道手，我还怕你个小小的幻海龙腾么？
　　不过霜飞羽的性子一向很直，心境单纯得不像是现代人类，不然也不会牢牢记住她欠了咱几次人情了。要她做这种背信弃义的事情，只怕真的比杀了她还难。
　　幻海龙腾得知俺就是绝恶门的帮主老大，到没有因为我的等级低而小看，而是非常诚恳地说道：“夜叉兄，我听飞羽说你们绝恶门只有六个成员，有没有考虑过加入我们幻境之城。要是你愿意的话，我们可以再开一个分堂……”
　　打住！
　　俺放着堂堂帮主不当，要跑去当你一个二流帮派的堂主？脑子又没坏掉。
　　若说你幻境之城可以跟万兽山庄叫叫板，俺或许还可以考虑打入敌人内部，慢慢收买人心。但是现在，他占据小小一片东海沿岸，还要跟惊天动地和东方第一派平分秋色，这样的货色，还不看在咱恶魔领主的眼里。
　　伸手一挥，打断幻海龙腾的话，俺非常大义凌然地说道：“幻海帮主，如果惊天动地或者东方第一派要求你解散幻境之城，加入他们的帮派，你会答应吗？”
　　“当然不肯。”幻海龙腾大声说道：“你说的那两个帮派不管是地盘还是人数，跟我们幻境之城最多也就是平起平坐，想要我散帮加入，绝不可能。”
　　“那如果是万兽山庄，或者其他更大的帮派呢？”我继续说道。
　　幻海龙腾沉默了一会儿，点头说道：“我明白了，这件事情我不会再提。夜叉兄，我很佩服你的为人，想跟你交个朋友，你看怎么样？”
　　嘿嘿，这还差不多。
　　不过想跟咱交朋友的人多了，俺也不能个个都照顾得到对不对。
　　眼下身处五行大阵，需要大家合作才有可能通过，俺当然不能把话说绝了，得给自己，还有手下几位留点后路。
　　伸出右手，我微笑着说道：“朋友，我们现在已经是了。”
　　一场战斗冰销瓦解，幻海龙腾也很大方地将木灵珠交到了霜飞羽的手里，同时还送上了一条项链。
　　俺趁机偷瞧了一眼，那项链的属性也不怎么样，只不过是件法器而已。但是天地里首饰类装备本来就少之又少，更何况还是带属性的首饰。这回幻海龙腾为了收买人心，可说下足了血本。
　　他心里在想些什么咱怎么可能猜不到，他是在想：虽然我暂时没有答应他的请求，但是绝恶门怎么说也是一个小得不能再小的小帮派，想要发展壮大那是不可能的。一但东方海一派或者惊天动地对俺的地盘动了歪脑筋，到时候作为邻居兼朋友，我们还是得向幻境之城救援。那时候再提出加盟的条件，就不是现在这样的情况了。
　　这个如意算盘打得是叮当响，可惜幻海龙腾看错了人。
　　我建立绝恶门，本来就没想着要让他发扬光大，只是为了就近占据东海这块练级宝地而已。
　　这里离主城太远，玩家稀少，就算真有人来，只怕也早就被那三个建立在沿海岸口的帮派给抢光了吧。想要将绝恶门发展成一个大派，这绝对不可能，但是要我屈膝对别人称臣的话，俺百鬼夜叉还丢不起那个人。
　　五行大阵咱已经进了四个，只剩下最后一道土阵了。
　　原来，没有属性的玩家待在任何一个阵内都没有问题，但是若想要从这个阵进入另一个阵，就必须要有相应的五行才行了。这也是为什么西门吹风跟安落虹无法进入木阵的原因。
　　土生金、木克土，霜飞羽跟小魍魉理所当然地担当起联络小白的人员。至于剩下的那名不死不活，幻海龙腾的态度十分明确：如果那小子敢跟小白抢土灵珠，小魍魉手里的两把匕首也不是吃素的。
　　俺就弄不明白了，幻海龙腾为什么宁可得罪东方第一派的人，也要帮素不相识的慕容小白呢。难道说他跟东方之熊有仇？不对啊，要是真有仇，他也不会答应惊沙拍案的请求，同东方之熊一起来帮他做任务了。
　　不过想想也就知道了，东方第一派跟我小小的绝恶门虽说不可足一而论，但毕竟是已经成了气候的帮派。幻海龙腾只能与之合作，却不能有其他想法。我绝恶门虽小，却个个都是精英。且不说我这个名不见经传的小小帮主，就是另外五个手下，哪一个丢出去不是被各大帮派抢破头的主。
　　再者，得罪了东方第一派，要算账也要等出阵以后了。有幻境之城作为后盾，幻海龙腾到也不怕东方之熊真的能闹出什么乱子，大不了开帮战，大伙拼个你死我活。以东方之熊的脑子也不会想不到，万一真的跟幻境之城打起来，到最后捡便宜的是惊沙拍案的惊天动地盟。所以这场仗打不打得起来都是未知之数。
　　但是反之，现在得罪了我们几个，幻海龙腾跟小魍魉连活着出阵都成问题。
　　不管是出于眼前还是放眼将来，孰轻孰重，幻海龙腾还是看得很通透滴。
　　有霜飞羽跟小魍魉这两大高手助阵，联络小白是一点问题都没有。就算他跟不死不活真的打起来，到最后赢得还是咱们自己人。
　　将安落虹的话原原本本地转告幻海龙腾，夜梵天高高兴兴地回金阵找他老公去了。我反正是多余出来的人选，随便丢哪儿都一样，去不了土阵，那就陪幻海龙腾留在木阵找机关吧。
　　最主要的是我怕幻海龙腾留了什么心眼，到时候别从中搞点什么破坏，让咱们全都吃不了兜着走。
　　阵眼一开，木阵里是一片冷冷清清，我跟幻海龙腾又不是很熟，两个大老爷儿们待在一起，怪难受的。
　　搜遍了整座木阵，我总算是发现了一处小小的机关。其实也不算是什么新发现，那机关其实就在阵眼的上方，像一道漂浮在空中的八卦图。只不过先前谁也没抬头看一眼，所以被非恶意地忽略掉了。


第89章 徐福之墓
　　“这东西怎么弄？”我伸手往上一摸，只觉得一股强大的吸力从指间转来，眨眼间，俺就啥也看不见了。
　　幻海龙腾望着俺消失的身影，也跟着摸了摸那道漂浮在半空的八卦图，只可惜啥也没有发生。
　　“没有五行就这么惨吗？”幻海龙腾郁闷地收回手，一屁股坐到地上。
　　虽然先前咱们两个人也没说什么话，但是怎么也好过一个人享受寂寞啊。
　　四周一片宁静，什么也看不见，什么也听不见，唯一能够听到的，就是自己的心跳。
　　我挥了挥手，却只感觉到一片冰凉的空气，真的是啥也没有，就仿佛突然进入了封闭的隔音密室。
　　黑咱并不怕，但是这黑暗之中要是突然窜出个厉害的妖魔鬼怪来，那俺可就亏大了。
　　我小心翼翼地给自己套上护身符，又开启了潜行状态，虽说在这黑暗中开不开潜行都是一回事，但是起码也能给自己一点心灵上的宽慰。
　　悉悉索索，慢走，慢摸，过了良久，一道炫目的蓝光突然从我身边不远处一闪而过，搞得我猛然一惊，随后黑暗的世界又再次恢复死寂。
　　有情况！俺是二话没说，操起一记火灵符就朝着蓝光闪起的地方丢了过去，只听得“啊呀”一声惨叫，安落虹的声音自黑暗中响起：“小心一点，有怪！”
　　“怪你个头，是我！”为防止遭到还击，我立刻出声说道。
　　“你干嘛打我老公？”一道红光闪过，夜梵天也来到了这片黑暗世界，刚好听到我与安落虹的对话。
　　好在这里谁也看不见谁，不然我不保证梵天会不会对咱大打出手，替安落虹报一符之仇。
　　绿、黑、金三道光芒相继闪过，霜飞羽、慕容小白跟小魍魉也都被传送到同一个地方。
　　待到最后一个小魍魉出现的时候，除我以外的另外五人身上同时光芒大盛，五色光环汇聚到一起，眼前已是一片纯净的海洋与天空。
　　之所以用纯净这个词，完全是因为在这里面真的是什么都没有。
　　天上没有一丝云彩，也没有太阳或者星月之类的东西。海面平静得像一块完整的蓝玻璃，光滑得找不出一丁点儿的折皱。如果不是远远地能够看到一丝淡淡的线条，你几乎无法分辨，哪里是天，哪里是海，或者自己到底是在天上，还是在海中。
　　脚下，是一片黑白相交的圆形光环，稳稳地将我们托住。但是透过那片光环，我们甚至能够看到自己在水面上留下的倒影。
　　“这是什么鬼地方？”慕容小白小声地问了一句，没有任何人回答他的问题。
　　的确，连我们自己都不清楚，现在咱们到底是已经离开了禁光闭影乾坤五行阵，还是直到现在，我们从来也没有离开过。
　　“跟你一起的不死不活呢？”我随口问了一句。
　　小白的回答只是一个手势，不过谁都能看明白，不死不活这回真的是已经死了。
　　瞅了瞅周围，并没有吹风跟幻海龙腾的身影，我不放心问道：“那吹风呢？现在怎么样了？”
　　安落虹笑了笑，拍着我的肩膀说道：“放心，他留在金阵里了，暂时没有危险的。等到我们六个冲破了五行大阵，他们应该会被自动传送出去的。说不定他们现在已经在阵外了。”
　　“那现在该怎么办？”小白没有经历过另外几个大阵，对五行的概念还不是十分清楚。不过不懂就问，这点精神还是值得大伙表扬一下滴。
　　安落虹朝周围打量了一翻，指着地上五块亮点说道：“过会儿我们依次站到那几块亮点处，说不定会有什么新的发现。”
　　“是不是这样？”小白跳到一块绿色的光点上，原本光滑的地面突然生出无数毒刺，扎得那小子满地乱跳。不过等他离开光点的范围，那些毒刺便全总参消失了。
　　喝下一瓶小还丹，小白指着安落虹的鼻子骂道：“干嘛耍我，你到站上去试试看！”
　　“好啊。”落虹微微一笑，往小白站过的那块绿色光点上一站，一圈细嫩的小树苗沿着周围生长了起来，纷纷拍打着落虹的脚背，好像依靠着自己的亲人一样。
　　“这不公平的！”小白望着那些小嫩芽，嘴里一通怪叫。
　　俺这时候也看出些门道来了，那绿色光点显然属于木系，木克土，小白的五行刚好被它克得死死的，能站稳才有鬼呢。不过安落虹吃了水灵珠，身上带有水系五行，往光点上一站，自然引发生机无限。
　　瞧了瞧周围，跳到金色光点上，只觉得脚下轻轻微抖动了几下，似乎就要塌陷了一般。我赶紧跳了出来，怕一个不小心弄巧成拙。
　　夜梵天此时已站到了黑色光点上，一阵轻沙飘起，显得格外活泼。
　　我正想指挥着小白跟霜飞羽站到各自相生的光点上，却见安落虹从绿色光点里跳了出来，走进了蓝色光点。
　　一道浅浅的蓝光从地上升起，笼罩住他的全身，使得落虹身上原本淡不可见的蓝光突然变得耀眼了起来。
　　落虹点了点头，从光柱中走出，低头思索了片刻，这才说道：“如果我猜得不错，咱们现在站的这个地方会有三种完全不同的变化。克制，相生，或者归位。不同的站法会有不同的结果，归位应该是将我们全部传送出阵，但是相生与相克会产生什么样的结果我就不知道了。”
　　“选相克吧。”我说道：“如果与阵法相生，说不定又会产生什么变化，咱们到不如先把它毁了再说。”
　　但是霜飞羽好像有点不同的意见，在她看来，选择相生或许也不错。
　　最后大家投票决定，安落虹弃权，我、小魍魉加上小白，三票对两票获胜，选择了毁灭之路。
　　夜梵天狠狠地瞪了落虹一眼，乖乖地站到了金色光点上。
　　呃……被她抢先了，我该干嘛？
　　五人各就各位，地面开始出现无数道细小的裂纹。从五人的脚下开始，不断向中间延伸。最后突然爆裂开来，转眼就将我们一群人吞了进去。
　　※※※
　　“我靠！这什么鬼地方！”我从地上爬起来，破口大骂道。周围一片昏暗，尸骨遍地，显然不是什么好地方。
　　另外五人也都落在我身旁不远处，霜飞羽从屁股下面摸出半截白骨，差点没吓得晕死过去。夜梵天这女人与众不同，随手捡了一个骷髅头，照准安落虹的脑袋丢了过去，嘴里还骂道：“谁让你弃权！你要是选了相生的，咱们就不用来这鬼地方了。”
　　安落虹摸着头顶上被砸出来的大包，非常委曲地说道：“我不能让两边票数一样啊，不然到时候还不是要重来。反正大家都不会选回去的，到哪里还不都一样。”
　　“怎么会一样！我……”
　　没有理会那两口子的无敌口水仗，我跟小白魍魉已经站起身，打量起周围的新环境。霜飞羽一会儿看看落虹，一会儿看看梵天，也不知道到底该帮哪边比较好。
　　“我觉得这里肯定是个大战场，不然怎么会死了这么多人。”小白一本正经地说道。
　　“不会，这里只有尸体，没有武器。所以这些人是被杀死，而不是对战而死滴。附近说不定有什么大BOSS，咱们要当心点。”我翻了翻附近的白骨，都没能捡到一件装备，只搜到几块因发霉而不能使用的破布，不由感叹道。
　　“这里是间墓室，而这些人是陪葬的。”小魍魉说出了一个与众不同的答案，连那两口子都没兴趣再吵下去，继而转过头来望向小魍魉，不解地问道：“为什么？”
　　小魍魉退后几步，指着前方的满地尸骇说道：“你们看这些人，全都是同一个死法——被敲断了脖子。而且大部份的尸体都是朝着同一个方向，就是前面的那道大门。如果我没有猜错，那道大门里面应该就是主墓室了，而这座禁光闭影乾坤五行阵就是用来守护这座墓室主人滴。”
　　“嘎，你的说法还真独特呢。”慕容小白一手托着下巴，摇着头说道：“你是怎么想到的。”
　　小魍魉把头一抬，异常得意地说道：“难道你们没有看过那本传说中的盗墓者笔记——《鬼吹灯》吗？我的目标就是要做天地第一盗墓贼来的。”
　　靠！
　　八根中指同时对准了小魍魉，只有霜飞羽没动，只是捂着嘴直笑，夜梵天那两根中指伸得比谁都长。
　　不管小魍魉说的是不是真的，咱们都必须要到那道大门里面去看看。因为除了那里以外，周围已没有其它路可走，到处都是光滑的石壁，填得密不透风，先前的五行八卦图也早就不见了。
　　夜梵天以武力轰开了那扇石门，点点火光沿着两道直线照亮了通往前方的道路。
　　这时候我有点相信小魍魉的话了，墙上叙事诗式的浮雕，空气中浓重的霉味，以及……走廊尽头处的那个房间正中摆放的石棺，这一切都足以说明，这里的确是一间墓室。
　　最主要的是俺们六个人都收到了来自系统的提示：“XX玩家发现徐福之墓，获得经验……”
　　徐福？不是替秦始皇出海求不死仙丹去了吗？怎么会被埋在这里。
　　要说真的发现了秦皇之墓嘛，俺或许还会兴奋一阵，这徐老头的墓里能有什么宝贝。
　　他带了三百童男童女出海，没找到不死仙丹也就算了嘛，干嘛还搞出这么个花样，让咱们几个忙活了大半天。
　　不过咱们进来这五行大阵，本就是为了寻找碧云金梭图纸的下落。徐福带人出海，总要用到船吧。说不定这图纸还就真的埋在这儿呢。
　　正打量着往前走，忽见一道白影闪了过来，五十级的童男怨灵，好厉害的怨气。
　　我操你个徐福的祖宗十八代，你老小子死了就死了，竟然还拉着那三百童男童女陪葬？！想想外面那堆白骨，我头上是冷汗直冒。
　　首当其冲的小魍魉已朝着一身白衣的童男怨灵发起了攻击，慕容小白也不甘落后，拉开强弓射了一箭。
　　前方又刷出几个白衣怨灵，我与安落虹两个道士同时出手，净魂咒丢得不要太爽。
　　可惜了啊……看着源源不断涌来的童男童女怨灵，我心中好一阵感叹。要是咱现在把丫丫给放出来，小妮子指不定还能吃个饱。
　　不露底一向是咱的做人准则，反正丫丫在咱的背包里待着也看不到，不然知道这么多好吃的俺不让她吃，还不给我闹别扭啊。
　　越级打怪似乎早已成了我绝恶门的优良传统，加上一个外来的小魍魉，大伙配合得到是十分密切。没多会儿功夫，我们已经杀到了主墓室之中。
　　对着那灰不溜秋的石棺，小魍魉上前一步大声说道：“这东西肯定要让我来开，一圆我盗墓的心愿。”
　　你开就你开，咱不跟你抢这头功。
　　绝恶门五人不约而同地向后退出五步以上，连一向喜欢争强好胜的夜梵天竟然也乖乖地站到安落虹的身后，没有上去跟小魍魉争。
　　小魍魉回头看了看我们五人，每个人脸上似乎都写着几个大字：“去吧，主会保佑你的。”那小子心里一阵发凉，对自己的一时冲动也有些后悔了。
　　说出去的话，泼出去的水。小魍魉再怎么心虚，也抹不开这个面子临阵退缩。
　　安落虹好心地往他头上丢了道护身符，霜飞羽也将金钟罩给那小子套上，小魍魉这才磨磨叽叽地将手伸向石棺，这里摸摸，那里敲敲，寻找着开关。


第90章 唤醒
　　小白见小魍魉磨了半天都没找到线索，很不耐烦地说道：“你怎么当盗贼的啊，怎么连个棺材都打不开。”
　　小魍魉白了小白一眼，也没搭理他，继续低头东摸西看，总算是找到了一点门道，将石棺推开一点缝隙。
　　“过来搭把手，太重了。”小魍魉累得满头大汗，愣是没能将石棺整个打开，只得向外求援。我们见那边也没出现什么异样，留下两个女孩子在原地守候，三个大男人一起上前，伸手去推那沉重的棺盖。
　　我一面使着吃奶的劲儿，两眼却死死盯着那具石棺，随时做好逃离的准备，药水也含了两瓶在嘴里。要说这种地方没机关，打死我都不相信。
　　伴随着隆隆巨响，沉重的棺盖终于被我们四人合力推开了。就当棺盖落地的那一刹那，无数道白光从石棺中暴射而起，在场的人无一幸免，全都被那白光射中了眼睛，周围只剩下白茫茫的一片，什么都看不到了。
　　“快退！”我大吼一声，沿着记忆中的方向往霜飞羽那边退去。匆忙中，我好像听到几声异响，应该是从那具棺材里传出来的。只觉得后肩上一痛，右腿上一阵冰凉，显然已受到攻击。
　　霜飞羽的琴声毫无征兆地响了起来，在这种时候，也只有她的琴音可以不用眼睛去看就能对付周围潜在的敌人。
　　我吞下含在嘴里的药丸，双手一抖，白骨幡迎风而动，在我身体的周围散发出道道幻影。与此同时，我也退出了战斗状态，进入潜行，白光的致盲也同时失去了效用。
　　乖乖，这回可闯大祸了啊！
　　石室中只看到上下窜动的白影，张牙舞爪，面目狰狞，疯狂地围绕在我们六个人的周围。
　　霜飞羽忙着挥动着琴弦，看样子竟然无法解除白光造成的致盲状态。安落虹没有学习幡类技能，也无法跟我一样，利用遮天敝日解除负面状态。
　　小魍魉虽然用了记影遁取消了致盲，但是他没有来得及从石棺旁边撤离，所以转眼间又被那些怨灵们团团围住，打回了原形，再次受到白光冲击，变成睁眼瞎子。
　　趁着白骨幡旗迷惑着周围的怨灵，我瞅准背后的通道，三两步冲了过去，站到了所有人的正后方。就目前的情况来看，大家仗着身上的药水充足，还能勉强应付一会儿。
　　夜梵天的变身已经完成，仗着血高防厚，战刀长鞭舞得是虎虎生威，虽然毫无章法，但就算是她眼睛看得见的时候，也不过就是这样的打法了。
　　小魍魉毕竟是幻境之城的高手，实战经验相当丰富。虽然现在又看不见了，但是手里的两把匕首却照样砍得有条有理，愣是让周围的怨灵近不了他的身。
　　小白一早就变成了熊的状态，放出玉蜂守住身后，两只熊爪一阵乱拍，能打几个算几个，成了名副其实的熊瞎子。
　　按理说这几个人里，安落虹最擅长的是御剑，在这样的情况是最吃亏的。这时候使用御剑，虽说攻击力也有保障，但是防御就太低了。剑身一但放出去，他本人就成了怨灵们的活靶子，只有挨打的份。
　　但是这小子的行动实再大出我的意料之外，我还从来没有见到一个人中了致盲术之后竟然还能显得如此从容。
　　只见他右手持剑，左手背在身后，双眼紧紧地闭着，任由怨灵在他身旁来回窜动，脚下左一步右一步，前一步后一步地轻轻移动，偶尔随意地挥出一剑，或是斜着刺上一下，不知道的还以为他在默记着华尔兹的舞步。
　　但是就是他这样看似随意的移动与攻击，却让我大为惊讶。这小子在现实中铁定是个太极高手，虽说我对这类功夫懂得不多，但是多少也知道一点。
　　天地这款游戏虽说不能自创武功，把现实中的拳脚身手带到游戏里来，但是利用身体的灵敏度走位出招，却是一样有效的。安落虹的每一步移动，全都是因为他的身体感觉到了怪物身上的寒气而作出的相应动作，当他确定了怪物所在的位置，那随意的出招就变成了对其要害的攻击。虽然不带技能的攻击伤害不会太高，但只要是伤到要害之处，那累记起来的点数还是相当可观的。
　　我瞪着眼看了一会儿，突然高声叫道：“梵天，去左边一点，不然你要打到小白了。小魍魉，边打边退，你那边怪物太多……小心身后！”
　　从人听到我的叫喊，都明白我不知用了什么方法，能够看得见了。当下没有任何怀疑，按照我的指挥朝各自的方位慢慢移动。
　　俺也没有闲着，先给自己重新丢上护身符，然后给几人附近的怨灵头上扔了N道净魂咒，然后……苍龙之魂丫丫啊，出来吃个饱吧！
　　伴随着苍龙的咆哮，丫丫的身影一飞冲天，兴奋地如同一个饥饿的乞丐突然发现了一桌子的美食，在俺的指挥下，她不断吞噬着石室中的怨灵，小心地绕过了几名玩家，不让他们发现。
　　“夜叉，是不是刷BOSS了？”听到那声龙吟，小白紧张地问道。
　　“不是。”我睁着眼睛说瞎话：“我刚碰到了一个机关，现在有东西正在清怪，你们坚持一下，应该很快就可以过了。”
　　听到俺的解释，几位同志都好像松了口气，到是霜飞羽皱了皱眉头，似乎发现了什么不对劲的地方。
　　啊呀，这丫头听到过俺家丫丫的吼声哩，不会是认出来了吧？
　　管他的，就算她听出来了，只要俺不认，她也拿咱没办法。再说了，这丫头好骗得很，等咱空下来随便想个借口，几下就糊弄过去了。
　　有了丫丫的帮助，清怪工作变得容易多了。俺也没想一个人把功劳全都占尽了，眼瞅着怨灵所剩不多，石棺里的白光也渐渐弱了下去，俺收回吃饱喝足的丫丫，大喝一声，开始猛丢咒术飞剑。
　　待到其余五人恢复了视力，只看到俺满头大汗地收捡着地上掉落的零星材料，周围哪还有大BOSS的影子。
　　“嘿！还掉了张衣服的图纸，四十五级穿的。”俺挥舞着手里的战利品，一通傻笑，迎来白眼十只。
　　“什么衣服的？”夜梵天凑了过来，好奇地问道。
　　“霓裳羽衣上半页……我靠！”看看图纸的属性，我破口大骂道。女性专属装备就不多了，还只有半页，咱拿来有啥用。
　　“我这里有下半页。”夜梵天从怀里摸出半张图纸，眼中的期待不言而喻。
　　我嘿嘿一笑，摸着下巴说道：“我也是裁缝呢，要不你把下半页给我吧，做好衣服我给你跟飞羽MM一人一套。”
　　要说夜梵天不拿出那下半页的图纸，俺说不定还真就随手把上半页给她了。但是既然有了下半页，那这张霓裳羽衣的图纸价值一下就由一件没啥用的垃圾提升到了极品高度。
　　超过三十级的裁缝图纸就不是师傅那里可以买得到的了，据论坛上说，洛阳城里有位裁缝大师，可以学习一些高级配方，不过至今为止我还没机会去拜访一下。而且那位裁缝大师也跟工老爷子一个脾气，喜欢到处乱逛。俺暂时没那条件，所以当然不能放过任何提升熟炼度的机会。
　　再说了，这种随机掉落的图纸，可比铺子里买来的高级多了。弄不好东方大陆就这么独一份儿呢。
　　夜梵天是个穿衣狂，堂堂一个侠士，本该穿重甲的，学锻造才是王道，但她偏偏选择了裁缝这门职业。除了给他老公安落虹缝制道袍之外，最喜欢的就是变着花样给自己做衣服，之前她穿的那条低胸喷火长裙就是她自己的杰作。这霓裳羽衣光听名字就知道是件不错的华服，她怎么肯放过这样千载难缝的好机会呢。
　　就算俺保证给她做，也不如自己亲手加工的衣服穿着爽啊。
　　“不如这样吧。”夜梵天犹豫了一会儿，又从包里拿出一张图纸，对俺说道：“反正你做了也不能穿，我拿这个跟你换，你怎么怎么样。”
　　“哦？什么图纸，拿来给我看看。”我刚要伸手去接，就听安落虹在旁边嚷道：“不干！老婆，你答应过那套衣服要亲手给我做的，干嘛要换给别人。我只穿你做的衣服啦……”
　　安落虹的反对声只换来夜梵天的一记白眼，那小子马上就不敢吭声了。
　　我接过图纸一看就知道，夜梵天为什么不把这张图纸留着自己用，而要跟我交换了。
　　紫辰五行天符袍是道士专用装备，同样也是四十五级穿的，跟那件霓裳羽衣不相上下。但是紫辰五行天符袍却需要一种非常特殊的材料——符。除了俺的火灵符跟水灵符之外，还需要金、木、土三系的符纸，而这三样也是商店里没得卖的。
　　俺现在的制符已接近高级，只要找对了门路，弄几张符并不困难。但是对于夜梵天来说，做成这套衣服也不知道要等到何年何月去了。
　　二话没说，俺毫不犹豫地选择了交易，顺道当然也答应下夜梵天开出的条件。不外乎就是俺弄到材料之后顺道给安落虹做一件而已，小事一桩嘛。
　　咱们这边生意做成，小魍魉跟慕容小白两个家伙已经跑到棺材边上去了。
　　现在石棺已经打开，露出漆黑的棺木。
　　与其它棺木不同的是，这具棺材上除了雕刻了无数道符文之外，还绑着一条胳膊粗的大铁链。
　　铁链用一把锁锁在棺木上方，如果不把锁打开的话，咱们是没有办法把棺材打开的。
　　小魍魉嘿嘿一笑，扭头说道：“看来我这个职业还选对了，不会开锁，那叫啥盗贼呢。”
　　看这棺材这么古怪，里面百分之三百是有BOSS了，弄不好就是徐福那老家伙的灵魂呢。
　　我们几个相互交换了一下眼色，远远地站了开去。小魍魉这次不敢再大意了，摸了瓶药水含在嘴里，两只手麻利地摆弄着那把虎头形的大锁。
　　随着“喀嚓”一响，挂在木棺上的锁链应声而开，小魍魉呼地一闪身，开着潜行退到了门边。整个动作一气呵成，显是动手之前就已经想了千百遍了。
　　※※※
　　我，徐福，曾身为秦国大国师，呼风唤雨，叱咤风云，一人之下，万人之下。
　　受始皇陛下所托，我带着三百童男童女远付东海，寻找长生不老仙药。
　　皇天不负有心人，历经重重磨难，我终于在东海的某座仙岛上找到了传说中的不老仙泉，但是已经太晚了。
　　我收到始皇陛下的死讯，不老仙泉也没有了任何意义。
　　一怒之下，我饮下了不老仙泉，却惊骇地发现自己的身体发生了奇怪的变化。我不知道这之间缺少了什么，不老仙泉虽然可以让人不老不死，但是喝下它之后，却再也无法像正常人一样地活着。
　　我的意识开始逐渐模糊起来，虽然我知道自己在做些什么，但是身体却已不受控制。
　　我开始变得惧怕阳光，也变得嗜杀、嗜血……强大的力量在我的身体里如潮水一般涌动着，仿佛要将我的身体撑破。
　　终于，我明白了。不老仙泉其实不过是一个骗局，它会将人引入十八层地狱，永世不得翻身，但是现在已经到了无法挽回的地步。
　　我给自己找好了坟墓，作为自己长眠的地方。
　　为了不让不老仙泉的秘密外传，让它去害更多的人，我将所有知道不老仙泉位置的人全部杀死，替我陪葬。
　　但是我万万没有想到，竟然会有人找到了这里，并且打开了我的沉睡之墓。
　　不！
　　我不要醒过来！
　　是谁把我唤醒……我要你们付出血的代价！


第91章 嘿嘿，失手了
　　铁链像蛇地样从棺盖上滑落，叮当作响地向下坠去。
　　漆黑的棺材像被一双大手拼命地摇动着，发出老旧的门板被推动时的吱嘎声。
　　我们六个人你看看我，我看看你，全都作好了战斗的准备。除了那令人毛骨悚然的吱嘎声之外，石室里静得可怕。
　　“呯！”
　　棺材的盖子突然四分五裂地向周围散去，两只苍白的手从棺材里伸了出来。长长的指甲在棺材的边缘上划过，尖锐的声音让我起了一层鸡皮疙瘩。
　　里面的BOSS终于站起来了，可他跟我想像中的糟老头子一点联系都没有：灰白色长袍包裹下的身躯是那样地强壮，年代久远已近腐朽的布片显然已无法承受得那具体身体暴发出的力量。凌乱的白发在他的脑后飞舞着，但是在它们的下面，却是一张苍白却光滑的脸。
　　徐福有这么年轻吗？
　　眼前的BOSS怎么看都不像超过三十岁的样子，天地的游戏设计员是不是也太恶搞了。
　　趁着徐福的身体还没有完全离开棺木，我手指轻弹，送去一记天眼术。
　　徐福，五十级
　　体力：30000
　　元神：30000
　　技能：万剑归宗、嗜血、？？？
　　弱点：？？？
　　我操，看不到弱点，打起来可就麻烦了。
　　好在这个徐福等级虽然高，血量却不算太多，大约考虑到最多只有十人能进入这里的原故，所以难度相对其他同等级BOSS来说轻松多了。
　　万剑归宗看起来应该是大面积攻击技能，我高声喊道：“大家散开一点，这老家伙会群攻。”
　　话音刚落，就见徐福双手高高扬起，数道青烟自他的指尖处凝结而成，劲气四散弥漫，无数利剑如狂风暴雨般地飞卷而来。
　　漫天飞舞，剑势如网，凌厉无匹，叹为观止，当下就将我们六个人的身形牢牢锁定，血红的数字不断从我们的头顶上冒起，连回神的功夫都没有。
　　“梵天，上去顶住！飞羽后退，给梵天加血！魍魉偷袭，小白远射，安落虹给我用飞剑！”一连串的叫嚷声从我的喉咙里暴发出来，两腿不住后退，勉强丢了一记净魂咒，便不得不喝药补血。
　　绝恶门众人早已习惯了战斗听我指挥，二话没说，该往前的往前，该往后的往后，各就各位，配合得紧密无间。小魍魉反应也不慢，听我说要用偷袭，立刻一记影遁，化作透明的影子，朝BOSS的身后摸去。
　　我一面将各种技能朝徐福头上猛丢，一面小心地计算着各人的攻击强度，寻找着BOSS的弱点所在。但是直到现在，不管是哪一系的技能对他的伤害都相差不大，而且暂时也没有找到哪里才是真正的要害所在。
　　只有一点是可以确定的，那就是中了净魂咒之后，徐福的血量虽然没有下降，但是元神却降低到了两万，而且行动速度也明显慢了很多。
　　仅管如此，顶在前面的夜梵天依旧是觉得十分吃紧。几乎每挥出一刀，就得往嘴里塞上一瓶药水，这还是在霜飞羽的全力加血下才能勉强维持的。
　　小魍魉的偷袭虽然成功地打掉徐福一百点血，但是却没有偷袭应有的眩晕效果。接下来的数刀全都只有不到五十的伤害，作为一个盗贼来讲，这个数字实再有些伤人自尊。
　　不过这也不能怪小魍魉，我和安落虹，再加上小白的蓄势强弓，竟然没有一个打出过超过一百的数值，徐福这家伙不管是物理防御还是法术防御，都已高到了变态的地步。
　　“我快顶不住了！”夜梵天身形微晃，在BOSS的剑网之下，她那条赤红色的蛇尾已开始有些若隐若现，看样子她的八臂修罗变身也是有时间限制的。
　　可是她现在不能撤啊，只要她一后退，那被她挡住的攻击就会朝着咱们这群人袭来，到时候只要霜飞羽一挂，咱们这些人一个也别想活着出去。
　　“我来！”一声大吼从背后传来。小白的几十只玉蜂早已被徐福的剑气杀了个干干净净，这小子正满肚子的气没处发呢。听夜梵天说顶不住了，他把手里的弓箭往背后一丢，浑身黑毛猛长，一头凶猛无比的大熊朝着BOSS扑了过去。
　　我手里的护身符与霜飞羽的金钟罩同时改丢向慕容小白，夜梵天还没来得及撤下，她的修罗变身就已经消失了。安落虹看得急红了眼，忽地大叫一声，竟然指挥着飞剑挡在夜梵天身前。
　　就听得当当当几声脆响，那柄飞剑竟然断作数截，掉到了地上。
　　我靠！这小子怎么专爱拿装备挡怪啊，钱多了找不到地方花是怎么滴。
　　可是正因为他这一挡，夜梵天安全撤开一定距离，吞了几颗药丸，操起长刀再次冲了上去。
　　虽说咱们几个在BOSS的一通猛攻之下打得是万分吃力，但是毕竟咱们还有充足的药水作为补充，比起光出不进的徐福，我们还是占了一定优势的。
　　可是世事都难尽如人意，当徐福的血量下降到一万的时候，他的嗜血技能终于暴发了。
　　两道红光自他的双眼中闪电般划出，直指目前体力最高的——我。
　　—100，—100，—100……
　　一连串的数字从我头上跳起，照这种速度跳下去，俺不出十秒种就得被吸成人干。
　　霜飞羽也看出情况不对，将加血技能泼水一样朝我洒来，但是也仅能勉强维持我不到三分之一的血量，根本加不上去。
　　我像吃炒糖豆一样往嘴里塞着药水，且不住往后退去。但是这间石室实再不算宽敞，就算我已经退到了墙边，依旧没能躲过徐福那两道会吸血的眼光。
　　我靠！谁死都比我死好。
　　也不管消失以后霜飞羽还能不能给咱加血，俺算好冷却时间已过，撒手丢出白骨幡，一记遮天敝日，借着幡族的掩护，顺利地躲到了一边。
　　或许是徐福已经吸够了，那个该死的吸血技能也没有再拿出来现宝，依旧重复起先前的剑气攻击，我们也不得不重新回到先前的打法，纯粹拿药水去拼。
　　不过这一回咱们学乖了，只要BOSS一动用嗜血技能，趁着他无视其他人的时候，我们就停止吃药，统统使用自己的最高攻击技能，让那老小子就算吸血，也无法补回到原来的血量。
　　※※※
　　“亏！亏大了！”慕容小白坐在一块孤零零的礁石上，垂头丧气地看着自己的脚背。
　　就在我们好不容易将徐福的血量磨到只剩不到一千点的时候，我脑子里突然冒出个主意，用了个让几位同志对我恨之入骨的技能——聚魂幡。
　　本来我只是抱着试一试的心态，随意用了那么一下下。哪知道那老小子这么经受不住诱惑，才用了两下就被我收入幡内，成了咱的一次性召唤兽。
　　既然BOSS已经被我收了，那么该得的经验，该暴的装备，也通通化为泡影了。五个人眼睁睁看着BOSS消失在眼前，一个个嘴巴张得老大，狠不得把咱给一口活吞了。
　　“嘿嘿……嘿嘿嘿……失手……用错技能了。”我一手举着白骨幡，一手摸着后脑勺，非常努力地装无辜，但是看上去效果不是很理想。
　　好在BOSS虽然没了，经验也没了，但是徐福的棺材里宝贝还是不少的。
　　除了咱们预料中的碧云金梭图纸之外，还有一双加跑速的皮靴，一条附带二十个空格的腰带，以及一个可触发隐藏任务的——枕头。
　　俺因为抢了徐福的魂魄，所以东西没俺的份。五个人围着四样东西，商量着该怎么分。
　　想着安落虹是机关师，俺私自作了个主，把碧云金梭的图纸分给了他。介于夜梵天跟他是两口子，而且先前她已经拿了一张霓裳羽衣的图纸了，这回就不再参加分脏了。
　　剩下的三样东西抽签决定，霜飞羽得到了那个奇怪的枕头，小白拿了腰带，而小魍魉将那双靴子揣进了自己的腰包。
　　“总算没有空着手回去，也算跟帮主有个交待了。”小魍魉幽幽地叹了口气，显然因为没有拿到图纸或者枕头而感到失望。但是现在五双眼睛瞪着他，他也不敢发什么牢骚。
　　再说了，俺事先不是答应了，只要咱们能做出碧云金梭，一定会帮幻境之城免费加工，这也不过是幻海龙腾最想要的结果。当然，材料还是要自己出的，咱们只是转个手，顺道练练技能，还没到充冤大头的地步。
　　小白显然对那条腰带不太满意，所以大叫吃亏。不过霜飞羽看着那枕头就喜欢，死活不肯跟他交换，他也只能怨自己手背了。
　　“可惜啊……”安落虹拿着咱分给他的图纸，好一阵唏嘘。
　　“可惜什么？好东西分给你，你居然还敢长吁短叹。”俺拿出帮主的架势，十分不满地说道。
　　安落虹垂头丧气地拿着卷轴，展开看了两眼，又收了起来，失望地对众人说道：“咱们这次恐怕是白辛苦一场了，这东西我做不了。”
　　“为什么？”慕容小白一把抢过卷轴，横看竖看，半天也没摸出点头绪。
　　安落虹指着卷轴说道：“碧云金梭相当于一件仙级法宝，不是那么轻易就可以做得出来的。我现在的机关术只能制作其中一部份零件，如果要组装成一个完整的船身，需要造船熟练度5000以上。”
　　“造船熟炼度5000以上？”小魍魉啧了啧嘴，摸了摸背包里的跑靴。
　　本来听到安落虹说自己没法做，他还想着用那双靴子把图纸换过来，交给自己帮派里的机关师去做。那样肯定是大功一件，也对得起幻海龙腾对他的信任了。
　　可是一听这碧云金梭竟然需要5000以上的造船熟练度，他一下子就蒙掉了。
　　虽说他不是学的机关术，但是跟帮派里的机关师多少还是有些交情，对这门技能多少还是有些了解的。
　　早期的机关术和裁缝等生产职业一样，都是没有太大区别的，但是到了中后期，就会渐渐分化出独立的技能了。例如裁缝分为制皮跟纺织，大家虽说同样属于裁缝职业，但是做出来的东西却不一样。制皮的熟练度也跟制皮的完全分开，想要同时达到高等级别，那就得花上比别人多两倍的时间、精力，还有材料。
　　机关师也是如此，越是到了后期，分类也变得越细，建筑、机关、陷阱、车船……五花八门，种类繁多。
　　普通的玩家若是不接替人加工的生意，想要把技能冲上去，除非像四处游荡的风那样，中了大奖，拿钱去堆。否则的话，别说是练全，就是单练一门，光是材料钱也能把人弄得倾家荡产。
　　要说幻境之城是个临海帮派，机关师也不占少数，但是偏偏旁边有东方第一派跟惊天动地盟两个对手虎视眈眈地守在周围，使得他们不得不加强对帮派驻地的防御工事。也正因为如此，材料与金钱大大地制约了他们对造船方面的机关师定向培养，别说是幻境之城，只怕一心想要独占东海的惊天动地盟也找不出几个造船术上千的机关师。
　　“如果把造船术练到5000以上，得要多少材料啊？”小白在一旁听得都傻了，小声地问道。
　　安落虹略微计算了一下，叹着气说道：“材料你就别想了，造船的材料与建城的材料差不多，虽然产量多，但是却都很抢手。如今东方大陆正在进入建设时期，这类材料多半都被各大帮派收购了，一两艘船的材料还好弄，五千艘？就等着做梦吧。”


第92章 认错人了
　　“再者。就算你能凑到这些材料，5000艘船要做多久你知不知道？除非是一个从十级开始就练习造船术的玩家，不然就算再等上半年，也不一定能冲到这么高的熟练度。还有，这么多船造出来干嘛？沿海沿江的帮派就这么多，难不成还有人想弄出个船队来么？”
　　船队？这到是个好主意。
　　俺听着安落虹的一番话，心里又生出个想法来。
　　“落虹，把图纸给我。”把手伸到安落虹面前，我说道。
　　“干嘛？你有办法？”安落虹犹豫着伸出手，这好不容易到手的图纸，就算自己不能做，他也不甘心就这么交出去。
　　“山人自有妙计。”我露出一个自以为神秘的笑容，说道：“你现在先把材料清单开出来，能自己做的零件就先弄着，顺便抄给小魍魉一份。到时候全都交给我，我找人代工。”
　　“真的？”小魍魉一听，惊得险些跌进海里。原以为半年之内都没希望见到这传说中的法宝金船了，没想到俺竟然真的有造船熟炼上5000的玩家？
　　其实上没上5000俺吃不准，不过七巧板那小子不是从一开始就练造船的吗？练到现在，就算没有5000，也应该差得不远了吧。
　　要是俺把这张图纸送过去，疆土就是把万兽山庄的墙拆了，也要凑材料给那小子冲技能。更何况俺们还守着天一当铺那个材料中转站呢，买啥都是进价，只要有钱，材料就一句话——方便。
　　※※※
　　徐福死后，我们的五行大阵之行也算是圆满结束了。
　　当我们将棺材里的最后一样东西取走的时候，系统便将我们传送到了这座海外孤岛上。惊天动地那帮家伙到现在还守在云罗仙岛的云魅桃花林里，压根不知道他所谓的敌人已经一早就逃出他的五指山了。
　　“夜叉兄。”小魍魉冲我一抱拳，大声说道：“我已经跟帮主发了消息了，他现在已经回到帮派，并着手收集碧云金梭的材料，希望能尽快等到你的好消息。”
　　“这个你让幻海龙腾放一百个心，我百鬼夜叉说出口的事情还从来没有办不到过。”我把胸脯拍得啪啪响，笑着说：“以后我绝恶门可能还有很多地方要仰仗你们幻境之城，还希望到时候你们帮主不要故意为难我哦。”
　　“夜叉兄说笑了。”小魍魉微微一笑，幻海龙腾已经通过传呼给他下达了指示，就算无法让我们绝恶门六人加入幻境之城，以后也绝对是可以合作的对象。再加上五行阵一战，小魍魉也多少对我们的实力有了些认识，大家合作得相当愉快，甚至我还主动将得来的装备分给他，宁愿让自己的帮众少拿一点东西。这对于见惯了某些帮派自以为老大，仗着人多势众，自私自利，完全不把兄弟帮派当成朋友的小魍魉来说，也有种刮目相看的感觉。
　　告别了小魍魉，我们五人相继回到绝恶门，西门吹风早就在那里等得不耐烦了。
　　“情况怎么样？”吹风拿出早就准备好的饭菜酒水，一脸好奇地关注着。
　　“别提了。”小白啪地把腰带扔到桌上，气呼呼地说道：“就拿到这个玩艺。”
　　“这个？”西门吹风拿起腰带，不由得皱了皱眉头，低声说道：“不至于吧……”不过很快他就从沮丧中回过神来，拍着小白的肩膀说道：“我估计五行阵最大的收获也就是那几颗五行珠了。而且这腰带也不差啊，如果你装备上的话，身上可以多带多少羽箭药水了，这是变相的实力提升，你懂不懂。”
　　这丫还真会想。我嘿嘿一笑，拍出碧云金梭的图纸，夜梵天也把霓裳羽衣的图纸拿了出来，霜飞羽想了半天，磨磨蹭蹭地把枕头从背包里取出，在众人眼前一晃，赶紧又收了回去。
　　这死丫头，还怕别人抢了她的是怎滴。
　　“这……这是……”衣服的图纸是女用的，西门吹风自然没有多大兴趣，不过碧云金梭嘛……那小子当场就傻住了，连口水顺着嘴角流下来都不知道。
　　成果展示一下就够了，趁着吹风的口水还没滴到图纸上，我一把将东西收了起来，说道：“现在我去找人想法子，看能不能尽快造出这仙级法宝。云罗仙岛现在被惊天动地那帮家伙守着，你们就暂时不要到那里去了。飞羽那个枕头我估计还有点什么门道，你们几个研究一下，等我回来再……”
　　“不要。”一向不喜欢插嘴的霜飞羽竟然一改常态，打断我的话，红着脸说道：“我想跟你一起去……”
　　“什么？”我愣住了，另外几个家伙也是一脸怪像。特别是西门吹风那小子，脸上红一阵白一阵，好像吃花生的时候突然咬到颗烂的，吐不出来，又吞不进去。
　　“既然……是这样，那我们就先各自收拾一下东西吧。反正……这趟下来，我们身上的药水什么的也不多了，我还要去买些材料……”吹风语无伦次地说着，看得出来，他的心情已经由兴奋愉悦一下子跌到谷底了。
　　慕容小白叹了口气，拍着吹风的肩膀，在他耳边小声说道：“大哥，天涯何处无芳草，我也不多说了，强扭的瓜不甜，这道理你比我懂。”说着，他又故意大声说道：“正好我也要去弄些材料打造羽箭，而且装备也该修修了，我就跟你一道吧。”
　　夜梵天跟安落虹早就看出霜飞羽对咱有意思，两口子啥也没说，反正人家也有二人世界要过，就用不着跟我们打招呼了。
　　我盯着霜飞羽的小脸看了半天，默默地点了点头，转身走出绝恶门议事大厅。
　　霜飞羽不紧不慢地跟在我身后，低着头，不住地摆弄着自己的衣带，好像有话想要说，却始终不敢说出口。
　　终于，就在我即将踏入传送门的那一刻，霜飞羽终于喊了一声：“夜叉大哥……”
　　“有事吗？”我回过头，假装什么都不知道地看着霜飞羽。她咬了咬下嘴唇，小声地问道：“那天……我收云罗风魔的时候是你帮了我对不对？”
　　我耸了耸肩膀，既没承认，也没否认。早知道这丫头肯定是知道了什么，但是这又有什么关系呢？在打徐福的时候，她不也没把云罗风魔放出来嘛，当时有外人在，隐藏实力是必要的。
　　见我没有回答，霜飞羽又继续问道：“墓室里的时候，也是你放出那个技能救了我们对吧……”
　　这句话就更没有回答的必要了。
　　我歪了歪头，说道：“时候到了我自然会告诉你的，希望你替我保守这个秘密。”说着，我转过身，想继续往前走，冷不防霜飞羽突然大声吼道：“张羽，你给我站住！”
　　“啥？”我被她的突然大叫吓了一大跳，更何况她还直接叫出了我的名字。
　　这个名字在东方大陆可是我自由实业的最高机密，这丫头咋会……
　　我回过头注视着霜飞羽，只见她浑身不住地颤抖着，晶莹的眼泪顺着脸颊一滴滴落到胸前，沾湿了好大一片。
　　她一面抽咽着，一面说道：“为什么你要装作不认识我？为什么你要装成一个陌生人？为什么你要这么对我？难道就因为……就因为……那件事情是意外，不管怎么样我都不会怪你，但是你为什么不肯认我呢？”
　　这么一说我就明白了，这丫头是认错人了啊。不过俺好像也没做过啥特别的事情啊，她怎么会把我误认为是鬼狼了呢？
　　不过想想看，好像从咱认识她后不久，误会就已经产生了，不然的话她不会时不时就用那种很奇怪的眼光看着我。
　　我往前走了两步，柔声说道：“飞羽，你听我说……”
　　“我不要听！我不要听！”霜飞羽突然变得有些歇斯底里起来，不住地向后退去，大声说道：“为什么你不来找我？为什么你不肯认我？难道就因为我现在是植物人了，我配不上你了吗？你走！你走！我以后都不要再见到你！”
　　“飞羽，你冷静一点！”看到霜飞羽不住后退，脚下连续踢到石头，几次险些跌倒。我猛地冲上前，一把拉住她的胳膊，大声说道：“事情不是你想的那个样子，如果你想知道真象，那就跟我去一个地方。先到成都等我，就这样！”
　　“你……你没有……你说你没有嫌弃我？”霜飞羽突然拉住我的衣角，小声地问道。
　　我摇摇头，叹了口气说道：“如果像你这样的女孩还会有人嫌弃的话，我会揍得他连他娘都认不出来。”
　　“那你……”霜飞羽抬起头，有些不解我为什么要用‘他’这个词，而且语气也十分怪异。
　　我转过身，拉起她的手，微笑着说道：“相信我，跟我去个地方，你就会什么都知道了。”
　　“嗯。”霜飞羽轻轻地点了点头，虽然眼中还带有疑惑，但是从她的眼神中，我看到更多的是信任。
　　鬼狼啊鬼狼，我替你照顾了这么久的老婆，也该是时候还给你了。要是再拖下去，我怕到时候我跟芸芸说不清楚啊。
　　※※※
　　当初疆土在给我万兽山庄的传送符的时候，俺就多要了几十份带在身上，为的就是以后带人过去方便。不过对于突然出现在帮里的陌生人，万兽山庄的守卫们可没给咱啥好脸色看。
　　我跟霜飞羽刚出现在万兽山庄外的竹林里，几个玩家就把我们团团围住了。好在其中有一个叫做小游的家伙曾经见过咱一面，多少也有点印象。不然的话，没等咱走进万兽山庄的大门，就被那些新雇佣的高等级NPC守卫五马分尸了。
　　“你们帮主在吗？”我对小游说道：“没事老关着传呼干嘛，害我找人都找不到。”
　　“帮主出去了，只有副帮主跟长老在帮里。”小游机灵地打量着我，还有我身后的霜飞羽，小心地应对着。
　　他第一次见到我的时候，我才只有十六级。而且当时我跟八百里加急的一战，他也是早有耳闻。在他的心目中，我是疆土一心想要拉拢的目标，而且也是许多道士玩家心目中的偶象。
　　但是他没有想到的是，在这么短的时间里，我的等级竟然就已提升到了四十级，不得不说这是个惊人的速度。更何况俺身后还跟着个看不到等级的漂亮MM，这更让小游有点想不通。
　　这也不能怪他，谁让这小子平时候练级不勤，到现在也只有三十五级呢。
　　“既然是这样……”我沉吟了一下，抬起头说道：“那你跟鹏飞惊云说一声，就说我百鬼夜叉他找有点事。顺道把鬼狼那小子也叫来，我要送他份大礼。”
　　听到我对鬼狼的称呼，万兽山庄一帮玩家全都是一愣。
　　谁不知道夜叉鬼狼是天地东方第一代言人，更是万兽山庄标志性的人物，就连鹏飞惊云这个副帮主，对他说话也是客客气气的，还没听说哪个家伙敢对他不敬。俺张口一句小子，闭口一句小子，显然是让这帮家伙有些不满了。
　　但是看小游对咱的态度，俺应该也是个得罪不起的人物，所以那些家伙也只能咽下满肚子的不爽，等候小游去请鹏飞惊云。
　　“这里就是东方第一大帮，万兽山庄吗？”霜飞羽轻轻地拉了拉我的袖子，小声地问道。
　　“是啊。”我笑道：“怎么，还不错吧。想不想加入这里？只要我一句话，保证他们不敢说半个不字。”
　　“我才不要呢。”霜飞羽轻轻地哼了一声，说道：“大帮派又怎么样，也没有我们绝恶门自在。而且这里戒备这么森严，搞得跟军事重地一样，我一点也不喜欢。”
　　我笑了笑，什么也没说。
　　霜飞羽看到的不过是万兽山庄的外围而已，要真让她去了那座中心的小岛，还不知道要生出多少想法呢。


第93章 激动与震撼
　　其实俺心里也知道，依疆土的性子，万兽山庄是不可能像现在这个样子的。整不好就弄得像个黑帮总部，大家喝酒吃肉，没事打打擂台，增进兄弟之间的感情。这样军事化的管理手段，百分之百是出自鹏飞惊云那个保安出生的家伙之手。
　　“原来是夜叉大哥啊，今天怎么有功夫光临万兽山庄啊。”鹏飞的声音大老远地传来，小游跟八百里分别跟在他的左右。
　　当他看到我身后的霜飞羽，不由得微微一愣，赶紧上前两步，伸出手礼貌地说道：“这位是东方第一的霜飞羽女侠吧，咱们不是第一次见面了，不知道飞羽小姐还认识我吗？”
　　“我就是霜飞羽，你是……”霜飞羽缩着手，轻轻地眨了眨眼睛，显然没有认出鹏飞来。
　　鹏飞失望地收回右手，却也丝毫没有生气的意思，笑着说道：“时间过了那么久，飞羽小姐可能不记得了。当时你还替我加过血，而且送了我一株草药呢。”
　　连一株草药都记得，这小子该不会也对霜飞羽有兴趣吧。
　　我警惕地看着鹏飞惊云，却见霜飞羽好像恍然大悟一样，点着头说道：“我想起来了，当时你带着好多人到峨眉后山打黑熊，后来只剩下你一个人。”
　　还真有这档子事儿吗？我看着鹏飞惊云跟霜飞羽越聊越起劲，忍不住咳嗽了几声，大声说道：“鹏飞副帮主，能不能请我们进去聊啊？站在门口，你们不累，我的脚可快要麻了。”
　　“瞧我这人。”鹏飞拍着额头笑道：“主要是突然见到东方第一高手，有点激动得过头了。夜叉大哥，怠慢之处还请见谅。帮主早有过交待，对您就要像对他一样，您是我们这儿的贵宾。我已备下酒席，二位里边请。”
　　这还差不多。我嘿嘿一笑，冲霜飞羽使了个眼色，大摇大摆地走进万兽山庄。
　　霜飞羽嘴上说着不喜欢这里，但是对于这种正规的大帮派，还是充满了好奇。一路上在鹏飞惊云的介绍下，东看看西瞧瞧，也别提有多兴奋了。
　　鹏飞惊云这小子我知道，只要是个人才就别想他会放过。席间，那小子是想尽办法劝说霜飞羽加入万兽山庄，可惜啊，甭管鹏飞惊云再有天大的本事，嘴皮子翻得跟上了弹璜似的，在单纯的霜飞羽面前，愣是一点作用都没有。
　　霜飞羽虽然对这第一大帮充满了好奇，但是在她的心目之中，绝恶门才是她自己的家。要想劝这小妮子改投其他门派，我看除了鬼狼那小子以外，应该没有更好的法子了。
　　不过就算鬼狼上阵，充其量也只是把这丫头娶进门，我绝恶门还是她的娘家呢。
　　一面吃着鹏飞惊云精心为俺准备的美食，还有几瓶上等的好酒，我一面缩在旁边看好戏。等到鹏飞惊云终于在霜飞羽的一条筋攻势中败下阵来，苦思其他良策之际，我把筷子往桌上一放，笑着说道：“鹏飞兄，你就别想着从我这里挖人了，还是谈点正事吧。”
　　“唉……”鹏飞惊云自嘲地摇了摇头，苦笑着说道：“当初没能把夜叉兄劝进帮派，现在连个女孩子都说不动，看来我这个副帮主是要当到头了。”
　　“说什么话呢。”我一拍他的肩膀，抹了抹油光光的嘴巴，笑着说道：“你放心，只要你跟疆土……哦不，跟你们帮主说，东方大陆第一高手现在在我门下，我保证他不会怪你办事不力的。而且，我这里还有一份大礼送给你，只要事情办好了，这个月你就等着拿三倍奖金吧。”
　　“哦？”鹏飞惊云大吃一惊，正色问道：“不知道夜叉兄要送我一份什么大礼呢。”
　　我嘿嘿一笑，从背包里摸出碧云金梭的图纸，往桌上一拍，大声说道：“就是这东西。本来我想直接交给小七的，但是那小子一个人办不了这事，所以只好直接找你了。”
　　“仙级法宝？”鹏飞惊云好歹也是见过世面的人，一见我拿出的这件东西，当场就愣住了。不过很快他也明白，除了万兽山庄以外，东方大陆也找不出几个帮派能提供这样的人才，还有那么多材料。
　　“看样子这个月我还真的可以拿三倍奖金了，夜叉兄，你说，要我怎么谢你吧。”
　　“要什么谢啊。”我抹着嘴笑道：“我跟你们帮主那是老朋友了，从来不分彼此。你以为我这图纸是白给你的吗？我可是要占便宜的呢。你现在先收集材料，让小七把造船技能冲上去。然后我那里还有几个朋友也想要这东西，而且图纸也是人家帮忙才弄到的，咱不能过河拆桥。”
　　“这是当然。”鹏飞忙不跌地点头道：“只要是自备材料，你老兄带来的生意咱们全都照单全收。”
　　光这样哪成啊，俺那里怎么说也要白送个两三艘，这才合理嘛。
　　不过目前我没必要为这事儿跟鹏飞惊云理论，反正都是自家东西，到时候我想要，直接问疆土拿就是，犯不着跟自己个儿手下员工斤斤计较。
　　再者，我还有事情要叫鹏飞这个干吏帮忙呢。
　　交待完碧云金梭的事宜，我又把夜梵天给俺的紫辰五行天符袍的图纸拿了出来，希望鹏飞帮着寻找有关另外三种符的制作图样以及配方。俺虽然守着个天一典当铺，但是万一遇到别人不肯拿出来卖，俺也没办法啊。万兽山庄路子广，由他们出面，也省得我到处抛头露脸了。
　　“你放心。”我拍着胸脯说道：“你老哥我的裁缝技能你是见识过的，只要你能把这图样跟配方弄来，自带材料，我保证万兽山庄道士人人都能穿上这样的道袍。”
　　“看来这个月我的奖金还不只三倍啊。”鹏飞惊云已彻底被俺的真诚给打动了，早已忘记，对他来说，俺还只不过是个陌生人。
　　“对了，鬼狼那小子呢？”该办的正事已经办妥，也该考虑一下俺这个老弟，还有他媳妇的终生大事问题了。
　　听我这么一问，鹏飞笑着说道：“我怎么差点忘了，您这位贵客还是我们长老的生死之交呢。他现在应该在成都城的一所民居里，最近只要没有任务，他都常往那儿跑，好像是有什么亲戚住在那儿。”
　　亲戚？鬼狼有亲戚在游戏里的吗？怎么我会不知道。
　　但是听鹏飞说了一下详细经过，我算是明白了。
　　那两位老人根本就不是什么鬼狼的亲戚，而是霜飞羽的父母。
　　当公司把天地游戏头盔送到霜飞羽家的时候，两位老人着实高兴了一阵子，并且马上就进入了游戏。但是毕竟是第一次接触到类似的东西，两位老人家根本就不知道该怎么玩，而且也把我这前告诉他们的，关于寻找霜飞羽的办法给忘了个一干二净。
　　想要再问我吧，他们又不可能直接到公司里找我。而且就算他们找到了公司，我也不在那里啊。
　　想来想去没办法，二老还是找到了公司，不料却碰到了鬼狼那小子。
　　鬼狼当然知道两位老人不会给他好脸色看，悄悄通过自己的关系，打听到了两位在游戏里的ID，并且直接在游戏中将他们两位接到了成都城，再利用职务之便，在成都城租了幢民居，将霜飞羽的父母安顿了下来。
　　在游戏里，两位老人根本就不知道鬼狼原来就是害他们的女儿成为植物人的“罪魁祸首”，还以为是我公司派出的员工，成日对他赞不绝口。
　　但是除了我之外，谁也不知道霜飞羽的真实身份，所以鬼狼这个准女婿也只得一直隐姓埋名，默默地为霜飞羽照顾双亲了。
　　得知这一消息，我立刻拉上霜飞羽，飞奔赶往成都。
　　鬼狼这小子还真精啊。霜飞羽的爸妈之所以不愿见他，还不就是因为霜飞羽为了见他而出了车祸，变成现在这个样子。可是抛开这一点，鬼狼这小子还是蛮不错的，是个当女婿的好人选。
　　之前他是连表现一下的机会都没有，现在借着两位老人家不认识他，正好可以重新给二位老人一个全新的印象。即使是二老知道真相以后，或许会非常生气，但是只要自己的女儿愿意，两位老人也不会再有什么话好说了。
　　鬼狼因为还欠着俺整整三百万，所以虽然赚的钱不少，但也不敢随意挥霍。他给霜飞羽的爸妈租的房子就在成都东门附近，离城中心有点远，但相对比较清静。
　　两位老人虽然是第一次玩游戏，但是对于新事物依旧是充满了好奇的。在鬼狼明里暗里的资助下，二老开起了一家点心铺，专买游戏里常见的茶点面食。
　　本来这生意是不赚钱的，天地里高级食物多了去了，这两位又不怎么出去练级，手艺实再高不到哪里去。但是没办法，有鬼狼这个活招牌在，店里的生意想不好都难啊。
　　不管鬼狼高不高兴，只要他一出现在这家名为“夕阳红”的点心铺一出现，店里一定是暴满。MM们的尖叫声常常吵得两位老人有些受不了，但是见到鬼狼总是对那些大小美女们敬而远之，霜飞羽的爸妈又对他赞赏有佳。
　　“我说老伴啊。”取名为清一色的小羽老爸推了推身旁的老婆大人，小声说道：“你瞧瞧这小伙子，多勤快啊，还帮着咱们收拾桌子，都累得满头大汗了。”
　　“就是啊，孩子他爸。”霜飞羽的老妈满脸堆着笑意，不住地冲鬼狼点头，对自己老公说道：“也不知道咱家小羽到底是什么命啊，要是她能遇上这样的小伙子，只怕咱们也不用那么操心了。”
　　二老起初建号，用的全都是真名，为的是女儿找他们方便。但是等到上了游戏之后他们才发现，游戏里的人名五花八门，用真名的一看就知道是菜鸟。为了赶赶流行，立即决定删号重建，所以就有了现在的清一色跟十三幺了。也不知道二老在小羽没出事情之前，是不是特爱打麻将，连名字都取得这么有……呃……特色。
　　“鬼狼，鬼狼！你小子给我出来！”刚走到门口，我扯开嗓门一通大叫，惹得店里众美眉对咱投以怨毒似的目光。但是当她们见到我身后的霜飞羽之后，那种怨毒又立刻变成了嫉妒与仇恨。
　　又来一个竞争对手，看样子还不是省油的灯。我猜那些女人心里一定是这样想的，谁叫霜飞羽长得那么人蓄无害……呃……是清纯秀丽，一看就是男人喜欢的型。
　　“大哥，好久不见啊！”鬼狼听出咱的声音，立刻从店里赶了出来，忙得连手都没来得及擦，就一把抱住了我的肩膀。
　　霜飞羽不知道我带她来这里干嘛，好奇地走进店里，却见到柜台后面正忙着算账的两位老人。
　　“爸？妈！”
　　一声脆生生的呼唤打断了二老的议论，当他们抬起头，发现自己的女儿正活生生地站在他们眼前的时候，那种激动与震撼早已无法用言语形容了。
　　霜飞羽全然没有想到竟然会在游戏里碰到自己的父母，嘴唇好一阵哆嗦，眼泪早已止不住地流了下来。
　　当她一头扑进二位老人的怀里的时候，现场的气氛一下子被感染了。这里来的客人有好多都听说过两位老人到游戏里寻找女儿的故事，不过出于对小羽的保护，二老也没有说出自己的女儿是植物人的事情，只说女儿隔得远，现实中难得见一次面，所以才想出这样一个办法。此时见人家一家团聚，不管出于什么目的，夕阳红店心铺里是掌声响作一片。
　　在这喜庆的气氛中，只有一个人例外。
　　这个人当然就是听到那熟悉的嗓音后，变成了石像的夜叉鬼狼。
　　“愣着干嘛？你在这里当了那么久的长工，为的不就是这一天吗？”我忍住笑，重重地推了鬼狼一把，那小子一个没站稳，差点没滚进店里去。


第94章 疆土有难
　　“小羽……”看着自己朝思暮想的心上人就站在自己眼前，鬼狼张了张嘴，却不知道该说什么才好。只是他那激动的眼神早就将他的心情表露得一览无余，连我看着都为他大大地汗了一把。
　　用不着这么紧张吧，又不是上考场。
　　不过话又说回来了，鬼狼以前就只在网络上跟霜飞羽见过面，两人虽说感情深厚，但毕竟从来没有真正面对面地交流过。再加上事后霜飞羽的父母一直不准鬼狼进他们家们，这么近地看着霜飞羽，那家伙还是破天荒第一次。
　　感受到身后那火辣辣的目光，霜飞羽从与亲人见面的激动中回过神来，好奇地打量着眼前这位俊朗帅气的家伙，以及他脏脏的脸上那种让人捉摸不定的表情。
　　“小羽啊。”霜飞羽的妈妈抹了抹脸上的眼泪，笑着拉过鬼狼，对自己的女儿说道：“这些日子多亏了这个小伙子了，要不是他，我跟你爸都不知道在游戏里要怎么办呢。”
　　十三幺的话语并没有传到霜飞羽的耳朵里，她只是觉得奇怪，为什么眼前这个陌生人的眼神看起来是那样热烈，而且又有一种十分熟悉的感觉。好像他们已经认识了很久，却偏偏又是第一次见面。
　　“小羽，你不认识我了吗？”鬼狼心痛地问道。
　　他的外貌并没有做出多大改变，二老第一次玩游戏，认不出他也是正常，但是与之交心了多年的霜飞羽竟然会认不出来，这对他来讲的确是一个沉重的打击。
　　要是说没有霜飞羽先入为主地把我错当成了鬼狼，她也不至于看到自己心爱的人都认不出来。现在她的心里一片混乱，一会看看我，一会儿又看看鬼狼，茫然不知所措地站在原地。
　　“飞羽，他才是你要找的人。”我微笑着冲霜飞羽点点头，意示她走向鬼狼。但是霜飞羽依旧呆呆地站在原地，好像根本就没听进去我的话一样。
　　见她突然像傻掉一样，可把她爸妈给吓坏了，一个劲儿在她面前晃动着手，焦急地问道：“小羽啊，你怎么了？你别吓我们啊。”
　　良久，霜飞羽的目光终于锁定在鬼狼的脸上，迟疑地问了一句：“真的……是你吗？”
　　此时我已经没有再待在这里的必要了，这两个年轻人经历了那么多，肯定是有很多话要说的。至于鬼狼以后怎么跟霜飞羽的爸妈解释，那是他自己的事情。要是连这点小事都搞不定，那他以后也不用到公司来上班了。
　　对于霜飞羽对咱的感情，俺一直分得很清楚。
　　除了错把咱当成了自己的网络情人以外，那丫头还带着些许感激的成份在里面。
　　误会现在既然已经解开了，那从现在开始，我就是她的大哥、朋友、帮主，再无其他。想看小隐我搞婚外情的朋友，就自己个儿慢慢郁闷加反省去吧。
　　※※※
　　转身离开夕阳红，本来我还想回一趟万兽山庄，告诉他们五行大阵的事情，但是考虑再三，决定还是稍微缓一缓。
　　虽然越早拥有五行，对玩家来说有着更高的优势，但是东海毕竟还是是非之地，那三大帮派占据了完全的主导地位。在碧云金梭造成之前，就算万兽山庄在东海开设了分舵，也是一件十分麻烦的事情。
　　急功近利是最要不得的，做事还是一步一步稳扎稳打来得妥当。
　　回了一趟当铺，将东西整理好，顺道关心了一下水生的天眼术练得怎么样。没想到刚出当铺大门，冷不防被几个小子撞了一下。
　　那几个家伙像是有什么急事，连对不起也没有说一声，只回头看了我一眼，又急匆匆地往西门走了。而且在他们身后，还跟着十几二十个玩家，看样子都是一伙的。
　　本来这也没啥，俺又不是啥事都斤斤计较的小人。但是偏偏从几个家伙嘴里传出来两句话，让我决定悄悄跟在他们的身后。
　　“十八，你确定这回只有他们两个人吗？”一个名叫风流二少的小子鬼鬼祟祟问道。
　　“当然，这回我看得很清楚。”回答他的是一个瘦瘦小小的家伙，一看也不是什么好东西，取个名字都叫十八摸。
　　“那就好。”风流二少非常淫贱地笑道：“就算那老家伙是什么大帮主，我就不信他一个人还能飞上天去了。”
　　“放心吧，二少。”十八摸附和道：“皮条正盯着他们呢，那小丫头跑不了。”
　　旁边有个看起来年纪不大的家伙小声地说道：“老大，十八哥，这件事情好像不太好吧，那小姑娘好像还没成年呢。”
　　“放你妈的屁！”十八摸横起踢了那小子一脚，骂道：“你小子懂个屁！没成年玩什么游戏。你看她跟那老家伙那么亲热，说不定早就被操过百八十次了，装什么嫩啊。再说了，就算未成年又怎么样，这里是游戏，就算她告你，顶多就是封号，还怕被人追到你家里去啊！”
　　那小子挨了一通骂，闷在旁边不敢吭声了。
　　风流二少好一阵淫笑，抹了抹嘴边的口水，不住催促道：“还不走快点，要是那嫩妞这回又跑了，老子今天就拿你们的屁眼开荤！”
　　我开着潜行跟在他们身后，心想：天地里怎么出这样的败类了，连未成年少女都不放过。也不知道那姑娘家的大人是怎么看孩子的，不知道游戏里坏人多吗？要体验社会也不至于到这种地方来。
　　这种事情，俺没碰上也就算了，今天反正也没事，咱就算不管闲事，看看热闹也好啊。
　　一路跟出西门，那几个家伙直奔西面的翠雁坪而去。那里的怪物等级大约在二三十级左右，看来他们嘴里的那两个人物等级不算太高啊。
　　刚进翠雁坪没多久，那个名叫皮条客的家伙迎面走了出来，一脸淫笑地说道：“老大，那妞就在里面呢，老家伙正在给她捉紫云雀，一时半会儿跑不了。”
　　风流二少嘿嘿一笑，冲十八摸说道：“你先带人把周围搜一遍，别到时候又跑出一大堆高手，我可不想再挂一次。”
　　“包在我身上。”十八摸冲身后打了几个手势，那些跟他们一起来的玩家立刻分作几路，装作寻常的练级队伍摸进了树林。
　　既然已经来了，咱看戏也要挑个好地方。这些家伙虽然人多，但是等级最高也不过才四十出头，如果放出丫丫跟小丙，扫光他们都没问题。俺到是想看看，他们嘴里那个所谓的老家伙是一个未成年少女到底是怎么样的亲热法。
　　刚进树林，就听到一连窜银铃般的笑声，显然是那小丫头发出来的。
　　“大叔，你怎么笨手笨脚的啊，连只小鸟都捉不住。”
　　“哎呀，小心一点嘛，别把小鸟弄死了。”
　　“5555555555，叫你小心一点的，怎么又死了。人家不要经验！只要小鸟。”
　　我靠！
　　听起来这丫头不是普通的嫩啊，根本还是个小孩子嘛。不过既然她管另外那人叫大叔，应该不至于像那帮家伙说得那么不堪才是。
　　“好了，总算是抓到了。丫头，这回你该满意了吧。”一个极其粗圹的声音从树林中传来，我一听就愣了。
　　疆土这家伙放着整整一个万兽山庄不管，竟然跑来陪一个小丫头片子捉小鸟？老子炒他鱿鱼！
　　不过听说那家伙感情上曾经受到过创伤，该不会是跑到这里来寻找慰藉吧。不过就算要找，天地里美女那么多，也犯不着找个这么嫩的啊。难道说那家伙心理不太正常，有那啥……恋童癖？
　　走近一看，果然见到疆土那家伙灰头土脸，正坐在地上大喘粗气。而他旁边，一个大约跟雯雯差不多年纪的小姑娘正手捧着一只紫云雀，欢喜地跳来跳去。
　　看那丫头，一身粉红色连衣裙，满头长发梳成两个小辫，用与衣服同样颜色的丝带绑成两个圈，耳朵上挂着一对珍珠耳环，随着她的动作晃来晃去，确实活泼可爱。
　　那张挂满汗珠的小脸红扑扑的，让人忍不住想要咬上一口。水汪汪的大眼睛，再加上水嫩嫩的小嘴，跟咱家丫丫有得一拼。如果这丫头长大了，肯定是个绝代佳人，只怕连俺老婆芸芸都得甘拜下风。但是现在嘛……
　　我呸呸呸！
　　都是疆土那个浑账家伙，没事玩什么老牛吃嫩草，害得老子也跟着一通胡思乱想。
　　那小丫头好像也玩累了，收起紫云雀，高高兴兴地坐到疆土旁边，从怀里摸出一张手帕，想了想，又将手伸到疆土面前，笑着说道：“大叔，你也累了，我来给你擦汗。”
　　我的妈呀！看样子还真有那么回事啊？疆土这家伙是怎么办到的？这么小的小姑娘，他也下得去手？
　　正瞅着，就见疆土笑呵呵地接过手帕，却没往自己脸上抹，而是托起小女孩的下巴，细心地为她擦去脸上的汗珠。那动作，轻柔得好像呵护着手心儿里的小花苞，看得俺是起了一身的鸡皮疙瘩。
　　这人真的是疆土吗？我咋从来没有见到过他有这么温柔的一面哩？难道那家伙吃错了药，还是……呃……太恶心了，想不下去。
　　“哈哈哈哈，多么感人的一幕啊。你们继续，就当我什么也没看见。”正想揪起疆土问个清楚，坏人偏偏总在这最适当的时间里出现了，而且台词、动作，还有那讨打的语气都跟电影里如出一辙，好像不这样就不足以说明他们反面角色的身份似的。
　　疆土一见来人，立刻跳了起来，那把跟随他多日的大刀也操在了手上。他呸了一声，指着风流二少的鼻子骂道：“怎么又是你这小子，上回教训得你还不够是不是，今天竟然还敢来，真当老子的刀子是吃素的？”
　　“哎呀，我好怕怕哦，大帮主生气了呢。”风流二少凌空拍了拍手，一群人从树林里钻了出来，正是他带来的那帮不良少年。
　　疆土显然没想到对方是有备而来，伸手往前一挡，低声说道：“小丫头，你快回城，不然就下线。”
　　哪知那小丫头片子根本不领情，完全没有半点危险意识，小嘴一撇，不高兴地说道：“说了多少次了，人家今年已经十四岁了，不准叫人家小丫头。”
　　这一来可把疆土给急坏了，拎着手里的大刀说道：“好了，我的文儿大妹子，你就快走吧。不然等你找到了你的姐夫，我也没办法跟人家交待。”
　　“怕什么。”那个名叫文儿最乖的小丫头满不在乎地哼了一声，说道：“这些坏蛋如果敢动我一根寒毛，等我找到了我姐夫，包管把他们打得屁滚尿流。”
　　听起来这丫头的姐夫好像还是个了不得的人物，也不知道俺见过没有。不过不管怎么样，她还是有些太不知天高地厚了。
　　别说她姐夫能有多厉害，以疆土目前的身份，在东方大陆上还不是数一数二的龙头老大。只要他一句话，叫这几个不开眼的家伙死上一千次都绰绰有余。但是不管怎么说，现在毕竟是一对二十几，还要保护一个不懂事的小丫头片子，就算再厉害的人物也得抓瞎。
　　风流二少那干家伙早看出了疆土要让小丫头先跑，本来还担心到嘴的肥肉溜了。没想到那丫头竟然死活赖着不走，埋伏在附近的道士早就一记水灵符丢过去，即减慢了小丫头的行动速度，又让她进入战斗状态，无法下线了。
　　疆土本就是黑道出生，从来只有他欺负别人，哪轮得到别人欺负到他的头上。见事已至此，就听他大吼一声，一手拉起傻站在一边儿的小丫头片子，一手操起大刀，朝着离他最近的风流二少冲了过去。
　　他那种想要吃的狰狞表情到真把那帮家伙吓了一跳，风流二少只来得及往旁边一闪，跟在他身后的一个家伙已经被疆土一刀给秒杀了。鲜血溅得两人满身满脸都是，看起来更加令人胆战心惊。


第95章 小丫头动情
　　疆土这家伙，好歹也是四十四十的全攻侠士，再加上堂堂一个帮主当着，装备自然不弱。他的全力一击，又岂是这帮等级不高的地痞流氓所能抵挡得住的。
　　但是风流二少一干人等显然早有准备，没等疆土砍到第二个人，早已背上诅咒无数，腿上也被插了好几只羽箭。看那颜色，还都是涂过毒的。
　　其实要换作是我，在这样的情况下如果没有必胜的把握，到宁可让那小丫头先挂回城，虽然掉了一级，但好在等级本来就不高，很快就可以练回来了。如果被那帮家伙缠住，就算系统对女性玩家有一定保护，吃点亏被占些便宜是免不了的。
　　这么小的小孩子，心理上要是留下什么阴影，那就不好了。
　　可惜这只是我的想法，而疆土却不是我。
　　不管是现实还是游戏里，身经百战的他从来就没有因为情况危机而抛下自家兄弟，就更枉论自己的女人了。
　　吞下两颗解毒药，疆土抹了抹溅在脸上的鲜血，竟然露出一丝奇怪的笑容。
　　突然间，我有一种第一天认识这个人的感觉。
　　以往的疆土，给人的印象都是统领群雄，大口吃肉，大碗喝酒，大杀四方的黑帮头子，很少见到他有机会独挑大梁。但是今天，或许所有对他的印象将要全部改写了。
　　被围困在人群中的疆土……不，站在我眼前的万兽无疆俨然已激起了内心中那份久违的狂傲，他身体的每一块肌肉绷得紧紧的，骨节与骨节之间发出喀喀的声响，那把还算不上是极品武器的长刀上，被他灌注的杀气已足以将人掀翻到里米面外去。
　　这不是游戏技能的效果造成的，而是万兽无疆身体里那股与生俱来、浑然天成的气势。
　　这种气势逼得风流二少等人不敢靠近，甚至连潜伏在一旁看热闹的我都为之深深震动。
　　刀光，横扫……
　　血花，四溅……
　　待到那干人渣回过神来的时候，地上已经倒了五六具尸体。那炫目的白光闪耀而过，却像是在为眼前的英雄放起赞颂的礼花。
　　“妈的，看不出来你这老家伙还有两把刷子。”风流二少恼羞成怒，从嘴里吐出两口唾沫星子，大声喝道：“十八摸！你小子还在等什么，没看到这老不死的快要砍到老子头上了吗？你那宝贝还留着晚上暖被窝啊！还不给老子放出来！”
　　十八摸刚被一只断手砸了个晕头转向，被风流二少这么一喊，马上反应过来。口哨一吹，一头浑身油光水滑，满头深褐色鬃毛的雄狮从虚空中一跃而起，稳稳地落到了他的面前，张口就是一通狂吼。
　　我说这小子说话怎么这么有底气呢，原来是搞了只看起来还算不错的宠物。只可惜啊，这种东西在游戏最初期拿出来吓唬吓唬人到不错，作为坐骑也还算威风，就是没啥好用的技能，只除了震山狮子吼一个勉强拿得出手，除此以外都是物理攻击。
　　万兽无疆的等级好歹要比十八摸高那么一点点，硬扛了一记狮子吼，愣是半点事儿没有。可是他身后的小丫头片子就不成了，血量下去一半不说，还被弄了个眩晕状态，站在原地一动也不能动了。
　　这时候无疆知道再耗下去只有吃亏的份，竟然将长刀往背后一收，身子用力往前一扑，竟然化身作一只吊睛白额虎！真他娘的，见过那么多妖族玩家，还是这家伙变身有气势，连慕容小白变的熊跟他一比，也是小巫见大巫了。
　　无疆不敢与十八摸放出的狮子纠缠，虎头一转，朝那小丫头的腰上一撞，顺势将她丢到了自己背上。看样子他是想要借着变身后的速度增加，用四只爪子冲出重围了。可惜那头狮子却没有放过眼前这头突然出现的东方兽王，狮虎相争，又一场好戏即将上演了。
　　如果说没有这头狮子，或者说只有这头狮子，我还可以继续欣赏下去，但是那帮人渣并没有因为十八摸的宠物出现就停止对万兽无疆的攻击，什么机关陷阱炸雷法术，酒水似地丢了出来，好像那些玩艺都不用钱买似的。万兽无疆一面要对付阴招用尽的敌人，一面还要保护背上的小丫头片子，未免也显得有些力不从心了。
　　“嘻嘻，这么多人打两个，说出去也不怕丢脸。”一阵笑声从树林中传出，偏偏又像离得很近。风流二少一干人等回头一看，正待发火，却突然发现眼前正站着一名绝色的红衣女子，手持红伞，欲语含羞地打量着他们。
　　“哪里跑出来这么一个漂亮妞，你们的眼睛都长屁股上去了？”风流二少冲身后一统大骂，扭过头对着那姑娘淫笑道：“这位MM什么时候来的啊？怎么也不打个招呼，兄弟几个也可以陪你说说话嘛。”
　　哪知那姑娘既不说话，也没有任何动作，依旧还是那副我见犹怜的样子，半笑半羞地看着风流二少，看得那家伙是心花怒放，口沫横流，身体的某个特殊部位也非常不自觉地蠢蠢欲动，活像一头发了情的公猪。
　　这年头，猪头三还真是多，听不出来那声音是个男人发出的就算了，玩了这么久的游戏，还分不清NPC跟玩家，这未免也白痴到家了。不过话说回来，就算是NPC，只要长到这份儿上了，对那帮人渣来说似乎也没有太大区别，真是有够变态。
　　趁着伞儿的出现吸引了那些家伙的注意，我偷偷溜到正与狮子作斗争的疆土身后，轻轻在他屁股上一拍，小声说道：“兄弟，别打了，走人吧。”
　　万兽无疆起初还没反应过来，但是一听是我的声音，立马哈哈大笑，三口两爪解决掉眼前的狮子，一扭头，突然破重围，头也不回地朝前跑去。
　　我说这丫的，怎么这么不讲兄弟义气。一见来了帮手，竟然甩下我一个人走了。要不是老子把咱家伞儿MM贡献出来，你小子还不知道要被这伙色狼揍成什么样子呢。
　　正欲对漂亮MM施以狼爪的人渣们，只觉得眼前突然寒风一吹，红衣MM竟然变成了一个身高近三米，面色苍白、剑眉鹰鼻、长袍飞扬的怪人，吓得那些家伙差点没当场尿裤子。
　　“我的妈啊，这里怎么可能刷出问号级的BOSS来，还不快跑！”
　　可怜啊，徐福他老人家的万剑归宗可不是吃素的。等到俺追随着万兽无疆的脚步，跑出树林的时候，翠雁坪里早就是剑光四起，哭声震天，死亡的白光是一道亮过一道，比过年还要热闹。
　　俺本来也没想着要把徐福这老家伙放出来，只不过看那帮人渣实再有些不顺眼，再加上这技能俺也从来没有用过，正好拿出来试试手。
　　想不到这一试，效果还真不错。可惜就是一次性的，用了之后就不能再用了。
　　大约半小时过后，徐福的魂魄终于再找不到任何对手，连林子里可怜的小鸟小虫都被屠了个精光，那老小子这才化作一阵轻烟，乖乖回自己老家，等待下一批玩家的到来了。
　　“你小子还来得真是时候。”酒馆里，疆土放开肚皮大吃大喝，一口气叫了二十瓶好酒，是进入东方大陆来，我第一次见他这么开怀畅饮。以前被断牙跟小话这两个小子看着，又有鹏飞惊云那个人精在一旁盯稍，想要喝个酒都得偷偷摸摸，哪像现在这么痛快。
　　“哪里哪里啊，你这话说得可是大错特错。”我夹起一块红烧象鼻丢进嘴里，斜着眼看了看坐在一旁猛啃山鸡腿的小丫头片子，似笑非笑地说道：“根本就是来得一点都不是时候嘛。要是我不出现，你这位‘大叔’不是可以唱完一整出的英雄救美，让人家‘丫头’再给你擦擦汗，顺道包扎包扎伤口，然后……那什么……哈哈哈。”
　　前面的话我说得很小声，只有疆土那小子一个人听得见，但是后面笑得就夸张了点，惹得那小丫头片子一翻白眼，说道：“你笑起来真难听，就跟我姐夫一个样。”
　　疆土涨红了一张脸，一本正经地说道：“小……夜叉，你小子别胡说八道，人家文儿还小呢，你家伙想到哪里去了。”
　　哪知他这话一出口，又惹得小丫头不高兴了。就见她一拍桌子站起来，装模作样地甩了甩头发，还没发育完全的小胸脯挺得老高，大声说道：“谁说我还小了？干嘛总把我当小孩子看待？我今年十四了，是大人了！连伯父都说，再过两年，就可以把公司里的事情交一部份给我打理了。不对，我现在就可以帮着爸爸打理公司的事情了！”
　　哟嗬！还真看不出来。这丫头年纪不大，口气到还不小。也不知道是哪家豪门大户里的千金小姐，宠得都有点不像样子了。
　　哪知那丫头还没说完，紧接着又丢下一枚重磅炸弹：“我已经决定了，过两天就跟爸爸和伯父说。大叔，你答应我的话可不能不算话，记得要带着礼到我家来，见见我爸爸跟伯父。伯父说过了，只要我决定了，以后要嫁给谁都没关系，他们相信我的眼光。”
　　见我两眼瞪得像铜铃，嘴巴张得像汤盆，疆土那家伙狠不得拿鸡腿塞住小丫头的嘴，再一拳将我轰下楼，好杀人灭口。
　　但是话咱已经听到了，而且一个字都没漏。这家伙要是不一五一十地给我交待清楚，俺就扛着大喇叭冲进万兽山庄，替他免费宣传宣传。顺道抽空回趟公司，把这个天大的好消息通知给自由实业每一位员工，当然还包括他以前的那些手下。
　　“我说小……夜叉啊，你听我解释，事情不是你想的那样。”疆土语无伦次地对我说道：“当时这小丫头被几个人围着欺负，又是第一次玩游戏，我……”
　　“大叔，你说这话什么意思啊？”文儿最乖一把扑到疆土的怀里，用力地搬过他那张长满胡子的大脸，非常认真地说道：“难道你后悔了吗？咱们可是勾过手指的。你说过，你以后找老婆就要找像我这样的，而且我也向你保证过，绝对不会做对不起你的事情，一定会作一个好妻子，难道这样还不够吗？”
　　我的天啊，这两人竟然都发展到谈婚论嫁、海誓山盟的份儿上了？这年头虽说老夫少妻的事情时有发生，见怪不怪，但是其中一位竟然是疆土这家伙，就实再让我有些难以致信了。
　　“夜叉啊，你听我解释，事情真的不是这么回事。”疆土手忙脚乱地想把挂在自己脖子上的文儿最乖摘下来，偏偏那丫头抓得死死的，太用力又怕伤了她，只能扯着脖子对我说道：“我发誓，我跟文儿真的不是这么回事。你看我的年龄当她爸爸都绰绰有余了，我只是想着如果当初我没有进黑社会，又有女儿的话，也该像她这么大了……我对她……”
　　“你说什么？”死缠着疆土的文儿最乖突然一动不动地看着他，两只眼睛已经开始泛起点点泪花。“难道你之前对我说过想娶我的话是假的吗？你说会好好对我是假的吗？你为什么要骗我？我不相信！我一句都不相信！”
　　“文儿，你别哭……该死！我说要好好对你当然是真的，但是娶你……哎呀，你别哭了好吗？”疆土这个大男人面对女人的眼泪，真的是一点办法都没有，急得就差跪下来管那小丫头叫妈了。但是他越是这样，小丫头就哭得更厉害，弄得成心看笑话的我都有点发毛了。
　　还好这里是包间，要放到外面，别人看了还不知道我们两个大男人怎么欺负小女生了呢。
　　“文儿最乖，先别哭，过来大哥这边，有什么大哥给你做主。”我拍了拍身旁的椅子，对文儿说道：“你别听你怪大叔的，他要是欺负了你，大哥我叫人替你揍他。”


第96章 疆土，我要杀你！
　　小丫头抹了抹眼泪，略带疑惑地看了我两眼，小声地问道：“你凭什么可以替大叔做主？你比他小，也没他厉害。再说了，要是你敢欺负大叔，我就叫我姐夫带人来揍你。”
　　这已经是第几次听到这小丫头提到他姐夫了，弄得我还真有点好奇。
　　看样子这小丫头好像还有点来历，谈吐虽然有点缺少教养，气质上却绝对是上流社会的千金小姐。如果她那个什么捞什子姐夫还真有两把刷子，或许还是一个我可以拉拢的对象。
　　“你姐夫好像很厉害嘛，可以跟我说说有关他的事情吗？”我一面冲疆土使着眼色，一面小心地差开话题。不然任由这小丫头继续鬼哭神号下去，我们谁也出不了这间酒馆的大门。
　　见小丫头被我的话哄住，万兽无疆是长长地松了口气，连连擦着额头上的冷汗，刚端起酒杯，却又想起一会儿将要面对我的地狱式盘问，那家伙还是轻松不起来。
　　“我姐夫可厉害了。”说到自己那个神秘姐夫，文儿最乖一改先前的哀怨表情，眼中也闪烁着崇拜的光芒，笑着说道：“不但厉害，而且很疼我。经常给我带些好吃的，好玩的，还教会我很多东西呢。连爸爸跟伯父提到他的时候都说，姐姐这辈子做得最对的一件事，就是找了这么一个好老公。那时我就说，我肯定不会比姐姐差，而且我现在也找到了一个好老公，可是……可是……”
　　怎么说着说着又扯回到原来的话题上来了，我赶紧问道：“你姐夫有那么厉害吗？他是干嘛的？也在这个游戏上？”
　　“当然在游戏上，不然我怎么会到这里来找他呢。他不但厉害，而且是天地第一高手哦。”文儿最乖给了我个“你很白痴”的眼神。
　　天地第一高手？谁敢这么大口气？
　　鬼狼就算是东方第一，但是霜飞羽可没这么个妹子啊。
　　再说了，就算霜飞羽有妹妹，就家庭环境上来看，也绝对跟文儿最乖嘴里所说的沾不上边。
　　“这么厉害啊？那大哥我肯定听说过。”我装出一副天地百事通的模样，笑眯眯地问道：“你告诉我，你姐夫在游戏里叫什么名字，说不定我们还是朋友呢。”
　　文儿最乖眨了眨眼睛，摇着头说道：“我姐姐说姐夫在游戏里的名字是公司机密，绝对不能告诉别人。而且她连我也没有说，所以我都不知道姐夫在游戏里叫什么名字。”
　　连名字都不能说，这家伙有那么神秘吗？
　　这条线上问不出来，我只好换了个方式：“既然名字不能说，那我们也不问。但是你姐夫那么厉害，总该有些了不起的事迹吧？随便说个一两件，让我们开开眼界也是好的啊。”
　　如果文儿这个姐夫真的如她说得那么厉害，只要有一点蛛丝马迹，以万兽山庄现在的人力物力，想要找到应该不会太难。
　　疆土这回也回过神，我这么楚心积虑地套文儿的话，显然是对她嘴里那个神秘姐夫产生了兴趣。
　　和文儿相处了这么久，疆土还真从来就没有问过。不是他对人才不敏感，只是他从来就没有把文儿说过的话当真。再加上两人的关系过于繁杂，万兽无疆这个黑社会老大的脑子有点不太够用了。
　　“英雄事迹啊？”文儿歪着脑袋想了想，笑着说道：“你们总该看过电视吧，《天地传说》有看哦？里面的主角就是我姐夫啦，他还有个外号，叫做恶魔领主哦！够厉害吧！”
　　天地传说？恶魔领主？
　　我怎么越听越不对味儿。
　　再看看眼前的文儿最乖……年龄对了，外表上虽然有些变化，但是隐约还能看出点影子。还有她说的爸爸、伯父，公司……再加上这个动不动就哭到惊天动地的性格……我敢百分之一百地肯定，眼前这个文儿最乖，就是俺那个整天让一家老小全都为她伤透脑筋的绝世小公主——雯雯！
　　“疆土！我要杀了你！”
　　※※※
　　原来，自从芸芸嫁给我之后，惊魂跟惊神二老便将自己的疼爱全部集中到了雯雯一个人身上。成天捧在手里怕摔了，含在嘴里怕化了，就算是要天上的星星，二老也得想尽办法给她弄来。
　　再加之两位也知道，自从自由实业越来越壮大，芸芸恐怕也没有太多时间回去照顾家里的生意。若大一个鼎盛集团将来想要后继有人，这个责任只怕还得落到少不经事的雯雯头上。就算以后我和芸芸也可以接手鼎盛的工作，但是他们也看得出来，以我的脾气，要我做个现成老板，只怕没那么容易。我这个人什么都好，就是好面子，不然的话鼎盛现在的百分之二十五的股份就已经是我的了。
　　可惜的是，雯雯毕竟十五岁还不到，从小又是娇生惯养，这点只怕也跟两位老丈人的教育方式有关。看看从前的芸芸，还不是天生的大小姐一个，她说东就不让别人往西，还是认识我之后，这种情况才有所改观。
　　鼎盛在天地里的生意越做越大，惊神与惊魂不得不各自占据一片大陆，努力发展自己的势力，对雯雯的管教也在不知不觉中淡化了。被派去看管雯雯的小王叔虽说办事能力不错，却拿这个小丫头片子一点办法都没有，一个不留神，被她弄到一个游戏账号，独自进游戏来了。
　　如果说雯雯把号建在西方大陆，以恶魔之家现在的名声，她要找去一点都不困难。但是初进游戏的雯雯对东西方两片大陆完全没有任何概念，把号建在了东方大陆。她并不知道我隐姓埋名，甚至不知道万兽山庄就是自由实业旗下的帮派，一个人勉强混到了十级，便独自开始了她的天地冒险之旅。
　　东方大陆发展到现在，一个新手独自一人，又完全没有游戏经验，是很难在这个世界里立足的。好在那丫头长得可爱，很容找到人愿意带她练级，当然，也很容易引来一些不怀好意的人渣，疆土第一次碰到她的时候就是那种情况。
　　自从真正领悟到了钓鱼的乐趣之后，疆土这个脾气火暴的大老粗在性格上有了很大的改变，至少再没出现过拿着渔竿直接往人头顶上招呼的情形了。而且在万兽山庄没有重大行动的时候，这位帮主索性就把事务全都丢给鹏飞，一个人跑到郊外钓鱼练级。
　　当然，他这样做还有一个目的，就是钓上来的鱼可以拿去跟帮里请来的高级厨师换酒喝。这是私人交易，断牙他们就算是抓住了把柄，也拿他没有办法。
　　这天，疆土正在乐山脚下，青衣江畔钓鱼，心里还盘算着，只要能钓到一百条三十六级的青鱼，就可以跟帮里的厨子换四坛新出品的梨花鱼骨酒。眼下已经钓了九十四条，再有六条，晚上那顿酒就到手了，却不料身后传来一阵吵闹声，让鱼儿如何也不肯再上钩，这可把咱们疆土给气的。
　　寻声看去，三个三十多级的委琐男子正围着一个看起来只有十多岁的小姑娘，嘴里的话要多难听有多难听，有一个还开始动手动脚。小姑娘起初还能还上几句嘴，但是到了后来，不但嘴上被沾便宜，身上也有点受到殃及。
　　疆土虽然是黑道出生，但是生平最见不惯的就是欺负女人。再加上这帮家伙打搅到他老人家钓鱼，无疑是在自寻死路。
　　那家伙二话没说，冲进三人的包围圈，顺手砍了两个，拉起那小姑娘就跑，剩下的一个见同伴死了，也没敢再追，跺着脚悻悻而去。
　　雯雯自从看过天地传说之后，一直就向往着亲眼见识一下天地中的各大高手。偏偏东方大陆玩家等级都不高，拥有高级宠物的也不多见，PK虽然常有，却远不如天地传说里惊心动魄，看得雯雯兴趣索然。更何况以前带雯雯练级的玩家都不怎么喜欢PK，遇事能躲则躲，更让那小丫头有些看不起的意思。
　　这回疆土一招之下杀掉两名玩家，自然就被雯雯定义到英雄一类里去了。
　　当下，雯雯认定疆土还没拿出自己的真正实力，死缠着疆土不放，要他带她练级。疆土呢，也不好把一个来路不明的小丫头带回万兽山庄，扔下不管又不太放心，只得答应雯雯，带她到找到她姐夫为止。
　　如果雯雯是要找鼎盛联盟，那到好办了，可惜她要找的是一个连ID等级职业什么都不清楚的无名小卒，纵是疆土有天大的能奈，也拿这小丫头片子没办法。雯雯一心躲着她父亲跟大伯，又怎么会承认自己就是鼎盛联盟的千金二小姐呢。
　　一来二去，日子就这么一天天拖了下来。
　　起初，疆土还有些不耐烦，但是到了后来，他竟然也被天真的雯雯感染，每天不管再忙，总要抽出些时间来陪陪这个单纯的小妹妹，两人的感情在不知不觉之中培养了起来。
　　连疆土自己都不清楚，他对这个足足小他二十岁还有多的小姑娘到底是出于父爱呢，还是其它。
　　按说，疆土不但是我属下，也是我的兄弟。他要是找到了自己的真爱，我绝对会为他高兴，什么年龄身份地位通通都不是问题。可他的对相竟然是我的小姨子，而且在我的印象里，雯雯还是那个只会哭鼻子的小丫头啊。
　　就算我同意，惊神跟惊魂两位老丈人会同意吗？我要敢把这事儿拿回去一说，芸芸还不当场把我给掐死啊？
　　所以我决定，先把疆土干掉，杀人灭口，绝了雯雯的念头。
　　一时没有反应过来的疆土冷不防被我操起酒壶砸了过去，立刻血流满面。
　　“你小子发什么神经！这才喝了几杯啊。”疆土被我砸了个莫名奇妙，想跟咱动手，却又找不到理由。
　　妈的，酒壶伤害太低，攻击要害竟然还只有不到十点伤害，老子还成了紫名。再晚城里的NPC就该上来询问闹事者了，我随手往背包里一掏，摸出佛宝天衣穿在身上，将头顶的紫名隐藏了去。
　　“少废话！”我抽出白骨幡，指着疆土的鼻子笑骂道：“今天要是我杀不了你，回去没法跟老婆交待。你还是乖乖伸出脖子等死，回头我再跟你解释。”
　　游戏里打打杀杀很是正常，疆土也是个喜欢和人PK的主，不然万兽山庄也不会老早修建个擂台了。但是跟自家兄弟打，还是在擂台下，疆土实再有些搞不明白。不过我都已经摆出架势，他要是不应战，还真的任由我杀到掉级吗？
　　“要打是吗？”疆土抹了抹额头上的血，一脚将面前的桌子踢了个底儿朝天，杯盘碗盏砸了一地，也算腾出片干净地方。他那股子狂劲儿又出来了，狞笑道：“自从来了东方大陆，我还真没跟你动手切搓过。择日不如撞日，你小心了。别到时候掉了级扣我工资。”
　　“扣你工资？老子开除你都有可能！”我喝道。话音刚落，一道火灵符已扣在手心儿里，随时准备攻击。
　　“大叔，干掉他！加油！加油！”一个稚嫩的声音突然响起，一下将空气中的紧张气氛化解得一干二净。我跟疆土对视着，手里的火灵符愣没发出去。疆土直愣愣地看着我，又瞅了瞅一旁的文儿最乖，这才反应过来，结结巴巴地说道：“你不要告诉我，这丫头是……是芸芸她……”
　　“你答对了。”我咬牙切齿地笑道：“说吧，准备怎么死。”
　　疆土愣了半天，拨了一半的长刀也收了起来，长长地叹了口气道：“我什么人不好惹，惹到你头上来。要杀要剐随你便，反正解释再多也没用。”
　　本来准备看场好戏的雯雯见疆土竟然放下了武器，眼泪一下子窜了出来，大声骂道：“大叔，你这是怎么了，你怎么不打了呀？我认识的你可不是这样的，你没种！”


第97章 飞鹰堡的崛起
　　我靠！这小丫头片子哪里学来的这套，怎么越来越无法无天了。小小年纪就唯恐天下不乱，长大了还得了？
　　“雯雯！有你这么说话的吗？”随手将火灵符往背包里一丢，我瞪着双眼，大声地喝道：“是不是要我把你姐叫来，狠狠地打你的屁股才肯听话。”
　　“叫我姐来也没用，我姐才舍不得打我屁股呢！再说了，你怎么可能认识……”雯雯气急败坏地扯着疆土的胳膊，一面对我吼道。话说到一半，她好像突然想到了什么，小心地回过头看了一眼，说道：“你是我……”
　　“现在才知道，太晚了。”我冷笑着说道：“先跟我去洛阳，找到你爸爸再说！”
　　“我不要！”雯雯突然发出一声怪叫，甩开疆土的胳膊，朝门边跑了过去。
　　想跑？没那么容易。
　　我随手丢出一记水灵符，不紧不慢地跟了上去。疆土跺了跺脚，也跟在我的身后，心里七上八下，不知道该怎么办才好。
　　“堂堂万兽山庄庄主，竟然欺负一个低级的小姑娘，说出去不怕被人笑话吗？”
　　刚走出雅间大门，就见一个一身紫袍的年轻人挡在我们的面前，手里摇着一把折纸扇，长发垂肩，打扮得像个古代书生。而雯雯竟然就躲在那人身手，拼命往嘴里塞着药水。俺的水灵符伤害虽然不高，但是对于她这种菜鸟来说，威力还是蛮大的。
　　“紫影狂龙，事情不是你想的那样子。”一见来人，疆土的脸色变了变，说道：“你现在先让开，我找机会向你解释。”
　　“跟我没关系？”被称作紫影狂龙的年轻人笑了笑，轻拍着雯雯的额头，说道：“不要以为你万兽山庄号称天下第一帮，我就怕了你。告诉你，只要有我飞鹰堡存在的一天，就绝对不会允许你们这些大帮派欺负新人。”
　　我们怎么突然变成是欺负新人的了？
　　不过这飞鹰堡是怎么回事，排行榜上没这么个帮派啊。怎么我看疆土的表情，还跟这个人打过交道，关系应该不算太好。而且听他那口气，这飞鹰堡甚至有跟万兽山庄硬碰的实力？我怎么会一点都不知道。
　　正想询问一下身旁的疆土，却听那人异常温柔地对雯雯说道：“小姑娘，要不要加入我们飞鹰堡啊？那里有很多跟你等级差不多的姐姐妹妹，你们一起练级，就不用怕遇到坏人了。”
　　我靠！跑到这里拉人来了，也不问问我这个姐夫到底同不同意。
　　雯雯现在一门心思想要躲开我，哪里还想着加什么帮派。估摸着战斗状态时间结束，那小丫头竟然脚底抹油，下线了。
　　紫影狂龙也没想到他话还没说完，人家就闪老远了，当然把矛头指向了我跟疆土。
　　那小子只认识疆土，到还没有把我这个名不见经传的小人物放在眼里，只当我是万兽山庄里的一名帮众，指着疆土的鼻子骂道：“万兽无疆，你万兽山庄枉称东方大陆第一帮派，竟然仗着势力欺负一个小姑娘。今天被我当场捉到，你就等着上今天晚上的头版头条吧。”
　　说完这句话，那丫竟然也跟雯雯一样，立刻下线，连动手的机会都没给我们。
　　“这是怎么回事？”我实再有些搞不清楚状况，扭头问道：“这飞鹰堡是哪里钻出来的，我怎么从来都没有听你说起过。而且天地的排行榜上也没这么号帮派啊，那紫影狂龙也好像知道你的身份，怎么还敢这么嚣张。”
　　疆土摇头叹了口气，拉着我返回雅间，随手把踢翻的桌子板凳扶了起来，一面说道：“飞鹰堡是昨天才成立的，你当然不知道。不过包打听协会跟通天阁你不会不知道吧。”
　　“你的意思是？”我拉过一张凳子坐了下来，不解地问道。难道说飞鹰堡跟这两个帮会有挂钩？就算是，万兽山庄也没有理由怕他们才是。而且我记得疆土在这边跟包打听协会关系挺不错的，也有不少业务往来，怎么会弄成这个样子。
　　“你就别猜了。”疆土叫过NPC店小二，随意收拾了一下房间，又给了二十两银子作为赔偿，这才继续说道：“通天阁昨天已经垮了，飞鹰堡就是建在原通天阁的地盘上。”
　　“通天阁竟然垮了？怎么会突然垮掉了？”疆土给我的这个意外可不小，要知道，东方大陆排得上号的帮派就那么几个，而通天阁也是其中的佼佼者。前阵子连阵风都没有吹过，突然告诉我他竟然垮了，换作谁只怕都会有点难以接受。
　　“就是飞鹰堡那帮大学生搞的鬼。”疆土挥了挥手，显得有些无奈。
　　“大学生？”我怎么越听越糊涂了。
　　“哎呀，要是鹏飞在，说话就不会这么废劲了。你听我说，事情是这样的……”疆土东拉西扯地给我解释了半天，我总算勉强明白了事情的大概经过。
　　飞鹰堡，刚开始也不过只是一个空有名号，却没有驻地的小帮派。与很多帮派一样，他们也是由一些现实里的朋友组合在一起，形成的小团体。与众不同的是，这些成员不仅仅是某个网吧，或者几个交好的朋友，而是一整座学校的学生，以及教师。
　　自由实业的突然窜红，以及许多企业在天地里取得重大成果，让人们突然意识到，原来游戏并不仅仅是娱乐的工具而已。
　　“在游戏中发掘人才，在游戏中培养人才。”这句话成为好些公司集团的口号，也使得原本视游戏为洪水猛兽的高等院校也跟着与时具进，开创了一番新纪元。
　　飞鹰新闻传媒学院正是这样一个敢于第一个吃螃蟹的学校，由校长亲自带头，学院里的老师们纷纷带着各自班上的学生进入天地，分东西大陆建立帮派，借以培养学生们对新闻的敏锐程度，以及各项工作的流程。
　　要知道，现实生活中哪有那么多大事要事可供报道，反而游戏里，各类消息层出不穷，受到的关注也更多。
　　现在的飞鹰堡，从收集消息、编写文稿，到现场拍摄、人物专访、广告宣传，分都设立成为分堂格式，学员们想要在哪门功课取得高分，就只有加入该专业分堂，在游戏中充分得到实践，再由老师打分。
　　包打听协会原本也是靠贩卖消息为主要收入来源，有了这帮大学生，他们的生意突然之间一落千丈，原因就是，飞鹰堡的口号就是“让公众知道一切。”
　　通天阁的灭败说起来也有点玩笑的味道在里面，起因竟然是一个学生交了一篇论文，题目是《社会舆论的力量》。
　　为了让自己的论文得到高分，充分证实自己的观点，这个学生竟然发动了整个飞鹰堡的成员，四处收集通天阁平时候欺压新人、争夺地盘、散布虚假广告、期骗新人入会，甚至以武力强行逼人入会的录相，还有通天阁本身内部一些贪污腐败，帮内高层以权谋私、欺男霸女等证据。更甚者，竟然有人查出通天阁某位堂主，仗着自己的身份地位，以金钱装备为诱饵，骗取未成年少女与其发生关系，搞得公安部门都出面调查此事。
　　也是通天阁本身毛病就颇多，哪里经得起这样的闹法。铺天盖地的稿子雪片一般往论坛上一发，许多深受其害的玩家们纷纷响应，再加之有好事者加油添醋，恶意炒作，没过几天，通天阁的成员就成了过街老鼠，人人喊打。
　　许多帮众因为忍受不了众人的谴责，纷纷退出帮派，那些本来就是被强行拉入帮派的玩家们更是跑了个没影。不到一星期的功夫，原本堪称大型帮派的通天阁流失了近三分之二的人员，剩下的也都犹豫不决，人心焕散。
　　飞鹰堡再趁着这个机会振臂一呼，立即取得众人响应，从而一举攻破通天阁，夺取了原有驻地，让飞鹰堡成为一个正示的帮派，同时也打响了他们的名气。
　　虽然是个突然窜起的帮派，但是飞鹰堡的实力的确让人不敢小视。这帮大学生别的本事没有，但只要你得罪了他们，他们就有办法把你搞臭，搞垮。
　　这一招实再是威力无穷，比直接拿刀子捅你还让人难受三分。
　　毕竟这是在游戏里，杀了你不过掉一级，要真把名声搞臭了，那可是走到哪里都举步唯艰啊。特别是对于帮派来说，名气与人心比什么都重要。
　　听完疆土的话，我沉默了好一会儿，抬头问道：“我刚才看你好像跟那个叫紫影狂龙的家伙好像有些过节，该不会那些大学生又盯上万兽山庄了吧？”
　　“哪能啊。”疆土摇摇头说道：“鹏飞那小子你又不是不知道，连我这个帮主都被他管得死死的，哪里有手下敢不听话。只不过昨天紫影狂龙说要做一篇我的专访，鹏飞说这件事关系到公司的内部机密，所以我拒绝了。那小子就借题发飚，说就不相信找不出万兽山庄的一点痛脚。这不，鹏飞特意交待了，我们出门在外，一定要小心自己的一言一行，别搞得跟通天阁一样。”
　　我说这家伙怎么砸了人场子竟然还帮着扶板凳呢，原来是怕被人抓住把柄，坏了万兽山庄的名声。
　　眼珠一转，我笑着对疆土说道：“那个小紫影狂龙刚才说的那番话你也听到了吧，他肯定是拍到了刚才的录相，晚上有得一番好写了。你跟雯雯的事情我暂时也不追究了，但是你最好还是亲自跑一趟鼎盛，跟我那老丈人把话说清楚。要等那小丫头片子在老人家面前胡说了什么，你就是有一百张嘴也讲不清了。”
　　“去鼎盛？去了我说什么啊？”疆土张着嘴，好半天才问道。
　　“说什么难道还要我教你吗？”我一拍额头，没好气地说道：“你就说发现一个小姑娘，长得很像雯雯。至于你要不要带上聘礼上门提亲，我这个做姐夫的管不着，也不想管。”
　　“这样……不太好吧……”疆土呐呐地说道：“要不我叫鹏飞替我跑一趟，那小子比我会说话。”
　　“行啊。”我笑道：“那你先跟鹏飞讲讲你同未成年少女的浪漫恋情吧。”
　　没等疆土做出任何反应，我一溜烟下了线，拔通了断牙的电话。
　　“老大，有啥吩咐只管说。”电话那头传来断牙的声音。
　　“听着。”我说道：“我马上传一份录像给你，你找人编辑一下，注意不要拍到里面那个红衣女子。剩下的弄成一个短剧，题目就叫……美女与野兽。完了之后马上发到论坛上，一定要赶在今天晚上之前，我要让所有人都看到这份录像，你懂了没？”
　　“什么事这么复杂啊？”断牙一面接收着我发送的录像，一面问道。
　　“现在没时间给你解释。”我说：“你跟芸芸说一声，我有急事找她，让她马上回来一趟。”
　　“什么事那么急？欲火焚身啊？”断牙口没遮拦地说道。
　　“拿封口胶把嘴贴上！”我啪地挂掉电话，打开论坛浏览了起来。
　　果然，正如疆土所说，近期好些有影响力的文章都是出自飞鹰堡之手，其中也包括了通天阁的消息。“飞鹰堡，让你知道你想知道的一切。”鲜红的标题在论坛上显得格外醒目，自然也倍受关注。
　　除了不少关于各大帮派的内部消息以外，飞鹰堡还专门发了一些关于任务流程的攻略贴子，大有要跟《天地传说》一较高下的意思。
　　这些家伙可是我自由实业的劲敌啊，被学校批准玩游戏，那帮学生们还不一个个玩命似地练级啊。西方大陆不要紧，毕竟有恶魔之家在那里罩着，但是东方大陆就不一样了。看样子我的练级进度也得抓快一点，不然真的被别人赶到了《天地传说》的前面，自由实业这块招牌也就砸了。
　　我叫断牙发那段录像正是疆土在翠雁坪守护雯雯的那一段，只要这段录像发出去，紫影狂龙再想说疆土欺负新人，就显得没有任何说服力了。为了保住万兽山庄，我也只能耍耍小手段了，谁让我的录像功能一般都二十四小时开着呢。


第98章 跟我斗，还嫩了点
　　可是这样做虽然保住了万兽山庄的名沦誉，却也带来了一个十分严重的后果。咱必须赶在录像发出去之前，把雯雯进游戏的事情向家里交待清楚。要不然被那两位老丈人看到，只怕今后要永无宁日了。
　　“这么急着找我回来有事吗？”芸芸推门进来，就见我正对着电脑，欣赏着断牙编辑过后的录像，顺道还打开了一份未经编辑的文件。
　　“你看这丫头是谁。”我指着屏幕上的雯雯，似笑非笑地问道。
　　“雯雯！？”不愧是一个妈生的好姐妹，芸芸一眼就把那小丫头给认了出来。“她怎么会进了游戏？她旁边那男的是疆土吗？”
　　我轻轻地点了点头，摆出一副不关我事的表情，说道：“我也是今天才发现的，而且马上就通知你了。”疆土啊，不要怪我出卖兄弟，我这也是为了你着想啊。这份特别版我可没敢发给断牙，不然的话我立刻就会变成人民公敌。好歹也关系到雯雯的名誉及脸面，疆土要杀了我不说，两位老丈人跟老婆大人追问起来，我也交不了差啊。
　　“我马上给爸爸打电话，你去开车，我得去把那小丫头抓出来问个清楚。”芸芸扑到电脑前，看着雯雯与疆土的亲密动作，眼睛眉毛全皱到了一块儿。
　　“收到。”早就知道芸芸看到之后，肯定要回趟家的。这事儿能在惊动二老之前处理好那就最好不过，真要是闹大了，对手下管教不严，使之勾引未成年少女的罪名可就要扣到我的头上了。
　　人算不如天算，当我载着芸芸赶回娘家的时候，二老已经坐在客厅里等着我们了。雯雯好像刚刚哭过一场，一见芸芸到来，立刻扑进她的怀里，大声哭道：“姐——为什么你就可以自己选择老公，我就不可以。人家是真心喜欢大叔的啊，为什么爸爸他们就是不明白呢。”
　　“胡闹！”没等芸芸开口，我那老丈人就已经拍着桌子吼了起来：“偷着上游戏就不说了，竟然跑来对我说你喜欢上了一个近四十岁的男人，你……你……你真是把我们周家的脸都给丢尽了！”
　　芸芸搂着哭得跟泪人儿似的雯雯，心疼地摸着她的头发，扭头说道：“爸，有什么事情不能好好说呢，雯雯还是个孩子。”
　　“孩子？你也知道她是个孩子？”周老先生气得是浑身直打哆嗦，指着雯雯的鼻子说道：“就是这个孩子，刚才突然把我拉下线，告诉我她要嫁人。而且竟然连对方的姓名住址都不知道，只知道是个四十来岁的老……老男人！”
　　“没有那么老啦。”我非常不明智地接了句嘴：“其实只有三十来岁。”
　　“这事儿你知道？”坐在一旁久没说话的大伯突然问了一句，惹得芸芸跟老丈人同时把愤怒的目光转到了我身上。
　　“我也是今天才知道的，这不马上就拉着芸芸赶过来了嘛。”虽说在游戏里咱做惯了老大，但是在家里，俺对这位老丈人还是敬畏有佳的。
　　三言两语把事情说了个大概，顺道也交待了一下疆土的为人。要是那小子真的能成为我妹夫，以后欺负他可就更有理由了。
　　“你说的疆土就是以前万兽无疆盟的帮主吧？”大伯略为回想了一下，说道：“他现在应该是你自由实业的员工对不对？”
　　“是这样的。”我点头道：“不过您也知道，我从来不过问员工的私生活，所以他跟雯雯的事情，我的确毫不知情。”
　　在两位老丈人对我进行地狱式盘问的当口，芸芸已经拉着雯雯进了房间，大约也是在问事情的详细经过。
　　没过多久，芸芸一个人走了出来，坐到我旁边对他父亲说道：“事情已经搞清楚了，爸，你能不能听我说一句。”
　　“你说吧。”老丈人叹了口气，非常不满地瞪了我一眼，意思好像是要跟我没完。
　　芸芸说道：“爸，雯雯虽然还小，但是她毕竟还是一个女孩子。小女生在这个年龄对爱情产生幻想是非常自然的，就像我当初……”她说着，偷偷看了我一眼，脸上竟然泛起一丝红霞。
　　“这个我也知道。”我那老泰山皱了皱眉头，冷冷地说道：“但是她再怎么样，也不可以看上这么一个……”
　　“为什么不可以呢？”芸芸说道：“疆土这个人您问大伯就知道，虽然有一点不太光彩的过去，但是人家现在可是堂堂正正做人，凭本事吃饭。而且您也知道，他一手打造起来的万兽山庄，在东方大陆是个什么样的情况。如果这样一个男人还不值得雯雯去爱，那要什么样的人才能配得起雯雯呢？要是说年龄的话，比起很多政治婚姻，雯雯的跨度还不管太离谱吧。”
　　芸芸这句话可算说到点子上了。身在商界，惊魂自然不会不明白，很多家族为了各自的利益，经常会有类似政治婚姻的情况发生。其间老夫少妻、老妻少夫的情形就更不胜例举了。就在上个月，李氏财团的董事长，年近七十的老头子了，还娶了光技集团的千金呢，两人年龄跨度可是有整整年个世纪呢。
　　见老丈人没有说话，芸芸接着说道：“且不说这件事情才只有一个开头，雯雯说不定就是一时冲动，过不了几天就忘了。就算是已成事实，您也要相信自己女儿的眼光。”
　　几番唇枪舌战之后，芸芸终于说服了二老，暂不追究此事，但是雯雯也不能再上游戏，跟疆土见面。只要等时间一长，雯雯渐渐淡忘了疆土这个人，事情也就算完了。
　　只是我心里偷偷在想，如果雯雯忘不了疆土，那到时候又怎么办呢？
　　回到家，芸芸继续上班去了。我上线通知疆土，让他不用再去鼎盛了。那家伙愣了愣，似乎还有点遗憾，让我不禁猜测，他对雯雯的感情也并不像他所说的那么简单。
　　还好我已经是有老婆的人了啊，先下手为强，以后咱们可以尽情看那帮光棍儿的笑话。好像断牙跟小话两个小子都还没对相呢，看样以后要注意打听打听，别错过了什么好戏。
　　就在我们都以为事情已经过去的时候，新手村的郊外，一个瘦小的身影正在拼命地打怪，嘴里说道：“你们都不相信我的感情，我就要证明给你们看。我已经十四岁了，我说过的话一定会做到的。大叔，你等着，我周嘉雯一定要光明正大做你的妻子！”
　　※※※
　　第二天上线，果然看到紫影狂龙发在论坛上的贴子，上面只有一张照片，正好是雯雯从雅间里跑出来，身上挂着冰棱子，后面跟着我和疆土两人。但是因为已有以自由实业为名所发的《野兽救美女》在先，这份贴子并没有引起太多人的注意，甚至有人还说：“万兽山庄谁没听说过啊？从来不会欺负新人的，而且听说里面待遇很好，咱们想进都进不去呢。”
　　想跟我斗？这些学生还嫩了点。
　　不过我也没太敢小看飞鹰堡的实力，毕竟他们都是受过专业培训的人员，搞不好还真能被他们抓住些把柄。万兽山庄那么大，谁能保证里面没几个害群之马呢？
　　不过对付这个问题，我也一早就想好了。
　　游戏里，让鹏飞惊云出面，去跟飞鹰堡的龙老头大，也就是他们的系主任交涉，尽量使两个帮派不要有太多矛盾冲突。现实中，我让小话跑了一趟飞鹰新闻传媒学院，成立自由实业助学基金，支助一些成绩优秀，但家境贫困的学生。并且直接对校方提出申请，以后从那里毕业的学生，如果能力优秀，有机会直接进入自由实业工作。
　　那些学生们努力取得高分为的是什么啊？还不就是想将来找个好工作吗。咱自由实业虽说成立没几年，但是成绩也是在那儿摆着的。只要给他们一些机会，还怕那些学生不削尖了脑袋往里钻啊。
　　内外夹攻，飞鹰堡与万兽山庄的矛盾顿时烟消云散，而那位发表了对万兽山庄不利贴子的紫影狂龙，也因为报道不实消息而被扣了分，两门功课不及格。
　　为什么会扣了那么多分呢？报道不实当然是一条。而另外一个理由就是，就算你要散布假消息，至少也要收集好足够的伪证，弄得跟真的一样才行吧。就那么一张照片，没有当事人的控诉，也没有目击证人，无凭无据，鬼大爷才会相信你所说的话呢。
　　※※※
　　疆雯之恋的风波平息之后，我的天地生活再一次进入了疯狂练级状态。
　　惊天动地在云魅桃花林外轮班守候了一个星期之后，终于发现里面的人早已撤光了。
　　事后，我也曾招集绝恶岛除霜飞羽之外的五大高手，再次进入五行大阵，可惜除了我被迫增加了一门金系属性，还有西门吹风弄了颗木灵珠吞了以外，再也没有其它收获。
　　按照我的分析判断，天地里获取五行的任务可能还有很多种，一但通过这个任务取得了其中一门五行之后，就再不可能用同样的方法获得第二种属性。其间还有种种限制，当你拥有了这种五行之后，就有可能无法再接到另外的相关任务，使得我想把五行补满的愿望成了泡影。
　　而在机关打开之后，那个奇怪的传送阵也没有再出现，搞得大家扫兴而归。
　　想来也是，咱们都已经弄到碧云金梭的图纸了，要是还能刷出什么宝贝，那东方大陆不是得乱套了？
　　不过依照我的想法，既然最后的机关有三种不同的开启方法，那就肯定还会有另外两种完全不同的变化。只不过我们这几个人是没有办法继续下去了，机会还是留给别的玩家去慢慢探索吧。
　　说实再的，俺还真想再去收一次徐福，用来当一次性保命符呢。那作用，跟咱以前的小刚也差不了多少。
　　自从用过一次聚魂幡之后，我突然想出一招“万恶”招数，跑到商店买了一大堆白板幡旗，专门收集怪物魂魄。反正没属性的武器便宜，而且一面幡收一个，并不代表我不能换一面幡再收。只要身上的背包放得下，咱就是弄它十几二十个BOSS挂在身上，也不是不可以啊。
　　试想一下，如果有一天遇到什么厉害的对手，俺两手一挥，身后跟着浩浩荡荡的BOSS军团，那该是一件多么令人愉快的事情啊。
　　YY无罪，乱想有理。
　　想法虽然是好的，但是天地毕竟还是不允许游戏出现这样的情况。俺现在没有祝福的背包，身上所能带的幡旗也就十分有限。而且无属性的白幡也承受不了等级过高的魂魄，聚魂失败之后竟然还会破裂。所以新鲜感过后，我还是老老实实地靠自己双手吃饭，没再去想那不切实际的计划。除非我能再弄到一个祝福背包，而且还要找到足够数量的高等级幡旗，并花大量的时间去捕捉BOSS魂魄，还拿不到经验。
　　算来算去，还是不怎么划算啊。
　　介于最近我捕捉魂魄的表现实再让人头痛，好端端的怪物都被我弄进了幡旗，使大家损失了不少经验，所以绝恶岛众“高手”一至决定，把我排除在集体练级的队伍之外。
　　而霜飞羽这阵子跟鬼狼打得火热，又见到了自己的双亲，练级也没那么勤了。一来二去，绝恶门再次恢复到以前的懒散状态，大伙各自为阵，丢下一个只有NPC的帮派驻地，无人看管。


第99章 大战青蛟
　　曾经有人路过绝恶门，竟然把这里当成是东海上一个NPC小村落，逛了半天，没找着买药水跟修装备的地方，也没啥油水好捞，又急匆匆上路了，全然没想到自己是进了一个玩家帮派的驻地呢。
　　没人一起练级到也是件好事，俺早就看中了海底那片无人的广阔天地，一心想去逛逛了。趁着碧云金梭还没造出来，身为不用呼吸的鬼，俺可正好吃这独一份儿。谁让绝恶门除我之外，不是人就是妖呢。
　　当初选择第二属性的时候，我还有些担心，毕竟原本的火系五行跟金系是相克的。但或许是因为五行大阵里的特殊环境，我吃下金灵珠之后竟然完全没有副作用。直到下入海底，开始无休止的练级，我才回过神来，原来拥有了第二属性之后是一件多么幸福的事情。
　　东方大陆不比西方，到了高等级以后，怪物也多拥有五行了。如果这时候自身五行被克，那恭喜你，就等着被怪欺负吧。但是如果你恰好选对了练级地点，怪物被你克得死死的，那么无论是攻击还是防御，你都占有绝对的优势，练起级来也比没有五行的玩家快得多。
　　海底的怪大多五行属水，俺的火系技能放出去完全没有任何效果，反而被怪物打得抱头鼠窜。但是也不是所有的怪都是五行属水的，我游了好几个地方，竟然给我找到一片珊瑚礁，那里到处都是木系的海葵、海藻，还有金系的金刀龙虾，全都是四十五级左右的怪物，打得不要太爽啊。
　　反正周围也不可能再出现其他玩家，我索性放出丫丫跟伞儿，任由她们两个自由活动。小丙就可怜了一点，在没有弄到碧云金梭之前，那小子暂时还不能在水里久待。
　　一时豪性大发，对着咱的两个宝贝大声喊道：“丫丫，伞儿，咱们看谁杀得快啊。”说着，我抛出飞剑，在怪物与水草中来回穿梭，指挥着飞剑朝那些个海葵海藻头上刺去，一团团墨绿色的汁液伴随着成串的数字冒起，草根碎叶四散横飞，咱的御剑术熟练度已渐入佳境了。
　　东方大陆没有法师职业，而道士的剑系与符咒系分支就担任起了远程法术攻击的作用。只是御剑虽然也消耗元神，却属于纯物理伤害，而符咒系则和法师技能没有太大差别。
　　也难怪有玩家说过，要体验东方大陆，就一定要选道士。其它各门职业相对来讲，东方特色没有那么明显。
　　丫丫早已习惯了那种流氓式的蛮横打法，仗着元神充足，每每变作龙魂状态，刚刚级领悟的龙腾水溅不要命地一通乱放，一扫就是一大片。就算没死的怪也被她冻成了冰疙瘩。
　　伞儿依旧不紧不慢地举着红伞，游移在怪物中间。随着我等级的提高，她也多出了一项技能——莲步轻舞，使得她原本就已优雅的身姿更显得妖魅无比。
　　每当她使用出这个技能，身后必定会飘出一条红色彩带，随着她的脚步移动，彩带自然幻化出两道残影，像极了翩翩起舞的飞天。别说是怪，就是我看了，也经常忘记自己手里的动作，只想看得更清楚一点。
　　※※※
　　“叮”地一声，一道暖暖的金光洒在我的身上，总算是练到了四十五级。还没来得及加点，一群瞎了眼的龙虾突然闯入我的视线之内。
　　俺打得正在兴起，也没有放过这些小鱼小虾的意思。随手丢出前些天打来的青灵剑，圈了四五只到自己面前。这些仅有四十六七级的小怪，我也懒得再用符咒去攻击了，仗着移动速度快，直接用飞剑招呼。
　　伞儿自知杀怪速度比不上我和丫丫，再没有自暴其短，而是安安份份地当起了铺助人员，把怪聚集在自己周围，避免我跟丫丫同时遭受群怪攻击。
　　随着时间的推移，我猛地发现，这些怪物怎么越来越不经打了，好像血量很少，往往一剑上去就一命乌呼。难道说我的攻击提高了吗？好像没这可能。那原因就一定在圈着怪的伞儿那边了。
　　果然，当我停下手中动作，回头看向伞儿时，却发现她的双眼时不时闪过一道红光，而那些被她迷得晕头转向的大虾们头上竟然也跟着冒起一连窜数字。
　　我靠！这丫头什么时候又升级了，我居然没有注意。
　　赶紧收回伞儿一看，红云伞灵的技能果然再多了一项——蚀骨销魂。
　　这个技能没有绝对的攻击力，只能在怪物被迷惑之后，吸取怪物百分之二十的血量与元神。怪物的血量越多，伤害也就越高。哇哈哈哈哈！用这个技能打小怪真的是浪费啊！咱家伞儿以后可要成为BOSS克星了。
　　只可惜高于十级的怪物这个技能就不灵了，不然的话，我肯定带上绝恶门一干小弟，专挑大BOSS杀，由咱伞儿当主力，绝对是一杀一个准。
　　心里想什么就来什么，正当我捧着红云伞无限YY的时候，周围的怪物群竟然发出一阵骚动，好几头大虾竟然慌不择路，直接撞到了我身上。多年的游戏经验告诉我，有BOSS要出现了。
　　抬头一看，我愣是被眼前的情形吓了一大跳。
　　只见不远处的海水中，一团黑压压的云层正不断地朝着我所在的方向迅速靠近，张扬地变幻着各种形态，驱赶着周围的小怪。等到近前，我终于看清那团云层的真实面貌，那哪里是什么大BOSS，根本就是一群张牙舞爪的青蛟。
　　说到青蛟，跟咱也算有老交情了。在天空之城的时候，甭管青蛟白蛟，俺都杀了个不计其数。真是想不到冤家路窄，到这里又遇上了。这帮家伙该不会是来为西面的同伴报仇的吧。
　　要说真来了一头BOSS，俺说不定还能拼上那么一拼。但是这一整群的青蛟，以我现在的等级，又是孤家寡人一个，还是躲躲为妙。
　　丢下刚才的雄心壮志，我急急忙忙把丫丫跟伞儿一收，尾随在一头海龟背后，将身体掩藏在一块巨大的珊瑚礁后面，同时开启了潜行。
　　正当我准备松一口气，顺便观察一下这群青蛟的来历之时，忽听得身后一阵响动。回头一看，哟嗬，这地方还真热闹。真想不到，这块看上去不起眼的礁石背后，竟然躲避了数量如此众多的小怪。
　　那些可怜的小鱼小虾们显然对青蛟群十分畏惧，一点攻击咱的意思都没有了。管它什么种类，在这片礁石后面，难民们必须同仇敌忾，暂时化解一切恩怨。
　　要说真躲过去了，俺也就不跟这些小虾米斤斤计较了，但是那群青蛟摆明了是出来找食的，这帮家伙跟我躲在一起，不是存心暴路咱的目标嘛。
　　看着越来越近的青蛟群，我心里那个急啊。
　　灵机一动，我把身子往礁石后面挪了挪，随手又将丫丫放了出来。
　　龙魂的气息惊动了周围的“邻居”们，一时之间，它们竟然分不清到底是龙还是蛟，只知道危险逼近，要赶快逃走。礁石后立刻就像炸开了锅，无数鱼虾一涌而起，疯狂逃窜，只求另觅一个藏身之处。
　　那群青蛟早就发现礁石后面的鱼群，此时见食物竟然主动从藏身之处蹦达出来，兴奋得如果闻到腥的猫。只觉得周围水花不住翻腾，无数头青蛟互相争抢着食物，一时之间咀嚼声不绝于耳，带着浓烈腥味的海水更是被搅了个天翻地覆。
　　看着那闪烁着青光的鳞片在海水中来回晃动，一条条青蛟凶猛无比，把它的力量与凶残展现得一览无余。
　　躲在礁石后，我心里好一阵颤抖，脑子里只有一个念头——好多龙鳞啊！
　　青蛟虽然不完全算是龙，但是身上的龙鳞跟龙筋，还有龙血，却是如假包换的地道货。虽然比不上真正的龙身上所掉材料质量好，但是在东方大陆的现阶段，哪怕是最次的龙鳞，也跟仙器装备一样宝贵啊。
　　等到那群青蛟吃饱喝足，开始返回的时候，我从珊瑚礁后面悄悄地钻了出来，远远地跟在它们的身后。只要让我找到了它们的落脚地点……嘿嘿……
　　青蛟的老窝离我的练级点并不算太远，只是当我看到那座闪闪发光的宫殿时，心里也忍不住咯登了一下。
　　气势雄伟的宽阔石阶，金璧辉煌的水晶宫殿，那一砖一瓦一草一木，无一不是由玉石、珍珠、珊瑚、琉璃妆点而成。
　　这莫不是东海地主老龙王的居家之所——龙宫？可是又有点不像。
　　眼前这座宫殿虽然修建得富丽堂皇，但是隐约间却有股破败之像。挂在屋檐上的牌匾上爬满了各式贝类，连字迹都有点模糊不清了。宫殿外没有整整齐齐的虾兵蟹将，却有无数青蛟盘旋占据，搞得乌烟瘴气，一点王家的气派都没有。
　　管它是不是龙宫呢，反正咱要找的青蛟老窝是在这里就不错了。
　　刚才那群青蛟一回到自己的地盘上，便一哄而散，有的缩在角落里打着盹儿，有的游荡在周围的珊瑚礁旁，悠哉由哉地活动着身子。
　　看它们分布的距离，要是我小心一点，引个四五只对付一下还是没有问题的。
　　青蛟最擅长的还是魔法攻击，且攻击距离远，俺还是得当心，别偷鸡不成，到被鸡啄瞎了眼。
　　小心地计算好距离，再给自己找好退路，我让丫丫跟伞儿在原地等着我，一个人摸到了一小拨青蛟附近，先给领头的那家伙头顶上丢了记钻心咒。那头青蛟嘶嘶地发出两声惨叫，立刻呼朋引伴，纷纷扬起长脖，凝聚起那威力无穷的水球。
　　早知道你要来这招了，就是速度跟不上啊。
　　一击得逞，俺根本就没有停留在原地的意思，扭头就往丫丫跟伞儿埋伏的地方冲去，刚好能够脱离青蛟的攻击范围。
　　那几头青蛟一见水球轰不着我，立刻张牙舞爪地扑了上来。我顺手给第二头的脑袋上丢上记水灵符，继续撒丫子逃跑。
　　一连几个停顿，我都适时地把握住青蛟发动技能的空缺，把各类符咒分发到每一位的头上。而这时，青蛟的聚集地已远在百米之外，后面的丫丫跟伞儿也从两面包围了上来，将这几头青蛟的后路给断掉，让它们没机会再叫帮手。
　　嘿嘿，这时候伞儿的媚术可就起作用了。几头青蛟被伞儿的红光一照，立刻傻乎乎地停在原地，我跟丫丫可以轻轻松松地一头头搞定。
　　东方大陆第一片龙鳞出炉了！
　　考虑再三，我还是决定先让丫丫尝尝鲜，变条青龙来看看。
　　那片龙鳞刚一接触到丫丫的身体，立时就像充了电的八百瓦大灯泡，散发出一股强烈的青光，将丫丫的身体完全包裹了起来。隐约中，龙吟阵阵，秒钟过后，一条长达二十几米的青色巨龙出现在了我的眼前。
　　“哦——哦——哦呀——”
　　咱一直知道丫丫的潜力是无穷无尽的，也知道化龙过后的丫丫实力会成倍地增长。但是我怎么也没想到，仅仅只有四十五级的丫丫变身后竟然会是这个样子。真要说起来，同等级的BOSS到了她的面前，那就是野狗跟大象的区别了。
　　一对青色的龙角散发着浅浅银光，细长的龙须随着海水的流动飘来荡去，浑身上下的鳞片如同宝石雕刻一般闪闪生辉，整整齐齐地包裹住那线条流畅的身躯。
　　此时的丫丫已等同于完全形态，不仅法术攻击威力倍增，则物理防御同攻击也是直线上长。一龙在手，咱可以横扫整个东海了呀。
　　当下没有再做任何停留，咱依样画葫芦地引来青蛟数头。与先前不同，这几头青蛟只看了一眼丫丫，竟然心生畏惧，连美女都顾不上看了，扭头就想往回跑。


第100章 洛阳喜事
　　俺哪能让到手的经验就这么回家睡觉了呢，责令伞儿封住青蛟退路，丫丫的法术兼神龙摆尾同时用上，咱的青灵剑在青蛟与青龙间来回穿梭，没几下功夫就搞定了眼前这几头小泥鳅。
　　这回俺连怪都懒得去引了，一心扑到了地上的青蛟尸体上。伞儿在屠宰场与青蛟聚集地之间来回跑，把青蛟一群群“勾引”过来，再交由丫丫“宣判死刑”。至于抽筋扒皮这种脏活儿累活儿，就让我这个可怜的主人一人承担吧。
　　看着背包里越来越多的龙鳞、龙筋，还有上百份的龙血，俺笑得是嘴都合不拢了。恨不得把身上的药水全都丢光，只留下这些上等材料。
　　等回头咱还是去把剩下几门生活技能给学了，不然白白放着这些好东西，只能拿给别人用，咱心理实再有些不平衡啊。
　　眼瞅着宫殿外的青蛟几乎要被我扫空了，忽地听到伞儿发出一声惨叫，捂着肩膀向我奔了过来。
　　我靠！凭伞儿的魅力，竟然还有怪舍得下手吗？
　　看着跟在伞儿背后那个紫青色的身影，俺忽然明白了——这才是BOSS嘛。
　　在自己的徒子徒孙几乎被咱当四害一样消灭干净之后，这头五十级的青蛟王终于按耐不住胸中的怒火，向咱展开报复行动了。
　　这家伙可比不得那些头脑简单的手下们，没等欺到面前，就已煽动起凶涌的暗潮，把咱们一家三口给吹了个东倒西歪。没等我站住脚跟，十余头青蛟已不知从哪里钻了出来，口吐蓝色水球，把我给砸了个晕头转向。
　　我靠！会召唤了不起啊？
　　咱若不起还不会躲吗？
　　恨只恨道士防御太低，血量又少，咱就算想上去跟BOSS硬拼，也没那个本钱啊。
　　咬着牙给丫丫下了死命令，无论如何缠住青蛟王，我拖着伞儿一路狂奔，引开小喽罗们的注意，尽可能减轻丫丫的负担。
　　一时之间，东海海底分作两处战场。下方靠近海底处，我与伞儿游走着对付十来头青蛟，聚兽幡都不知道被咱扔了多少次，险些没能躲过那炮火集中的连珠水球。而就在我们的头顶上，一头浑身青鳞的青龙与散发着无比邪气的青蛟王拼了个你死我活。
　　按说丫丫等级虽然不如青蛟王高，但好歹是正经八百的苍龙之魂，就算现在降了品格，但好歹也是条真龙啊，那头青蛟王又算得了什么玩艺儿。
　　但是偏偏两者苦战了近半个小时，愣是没分出个高下，那青蛟王的技能一个接着一个，虽说对丫丫的伤害不大，但好像元神就永远用不完似的，看得我好生郁闷。
　　青蛟王召唤出的十几条青蛟被我和伞儿软磨硬泡，全都变成了咱们的剑下亡魂。见丫丫久攻不下，咱也不管什么单打独斗的规矩了。
　　拖起伞儿，我用力往下一蹬，身体立刻朝上浮了过去。
　　我管你是什么青蛟王，你好歹也算兽类，老子的钻心咒就吃定你。
　　这时候BOSS有丫丫困着，伞儿也不怕被伤到，红伞急转，长袖挥舞，红色的光芒一道强过一道，朝着青蛟王丢了过去。
　　迷死你不尝命，这就是伞儿的无敌绝招。
　　只要青蛟王的行动稍有停顿，伞儿的一记蚀骨销魂就丢了上去。看着青蛟头顶浮起的数字后面跟着长窜的零，我这个做主人的也是颇有成就感。
　　就算是我的全盛时期，也没可能招招打掉BOSS这么多血啊。咱家伞儿可是对付血牛的致命武器，不怕你血多，就怕你意志坚定，不吃美色这一套。
　　一面有青龙法术与力量的双份攻击，一面有美女在旁，时不时玩儿点阴招，再加上咱这个道士符咒不断，剑锋不停，青蛟王纵有天大的本事，也经受不住被搞成十级肺痨，郁郁而终。
　　享受玩屠杀BOSS后带来的经验，我随意朝地上一撇，竟然给我发现了一窜亮晶晶的东西。拿脚那么一勾，东西自然到了我手上，随手拍了记天眼术上去。
　　大衍神符（40级仙器中品）可让法力生生不息，使用后每秒回复元神100点，持续时间5分钟，冷确时间30分钟。
　　我靠！我说这家伙怎么好像元神永远用不完似的，原来是带了这么件法宝啊。
　　俺现身上的装备已不算太差，就是首饰类的东西难找，天地典当行里几乎就没有人卖过。迫不及待地将大衍神符往脖子上一套，以后咱们出外打怪，都用不着带还灵药水了呀。
　　※※※
　　“来，吃喜糖，吃喜糖啊！”刚一回到绝恶门，就见安落虹跟小白捧着一大包天地玩家自制的喜糖，正在帮里对NPC四处分发。西门吹风独自坐在角落里看着两人，眼神中似乎有种说不出的失落，却又不太好表达出来。
　　“谁的喜糖啊？安落虹，你小子终于决定要娶夜梵天那头母夜叉了吗？”我随手抓了一把喜糖丢进背包。这玩艺我不爱吃，但是不知道现在的丫丫还好不好这一口。
　　“是谁敢说我是母夜叉！”
　　真是说曹操曹操到，一声娇喝从房中传来，就像夜梵天依旧一身诱人无比的清凉装，一步一个脚印地踱出房门。
　　“小白，不是跟你说过了，做人要讲理貌，不要随便给人取外号嘛。”我一本正经地指着慕容小白，摆出一副教训手下的姿态。
　　“哼！少来这一套！”夜梵天挥了挥手，不冷不热地说道：“不知道是谁办喜事的，除了你这个传呼不开，不见人影的大帮主之外，还能有谁。”
　　“不是你吗？”我眨了眨眼睛，一把拉过安落虹，拍着他的肩膀说道：“不娶她是明智滴，不然后悔可就来不及了。婚姻是爱情的坟墓，娶了这种女人，你连坟墓都捞不着，只能暴尸荒野，不然就是被吃得连骨头都不剩。”
　　安落虹刚想要说点什么，忽见夜梵天脸色不善，立刻转口道：“夜叉老大，这话你就说得不对了。如果真的能被我老婆吃掉的话，那我就可以跟她合而为一，融为一体，生生世世都不用分开了。我说得对吧，老婆大人……”
　　“我怕拉肚子！”夜梵天白了安落虹几眼，但是从她脸上的表情看来，这几句话还是挺受用的。
　　“恶心得受不了，快拿扫帚来扫扫鸡皮疙瘩。”我摸了摸手臂，回头朝四周看了看，说道：“既然不是你们两口子，那就一定是霜飞羽了。”
　　“你怎么知道是飞羽？”夜梵天好奇地问道。
　　“猜的。”我笑道：“你看吹风那一脸苦瓜样，要是他结婚，多半是被逼的。真要是那样，咱也不能看着兄弟受苦，肯定把这事儿给搅黄了。至于小白嘛，我都怀疑他到现在知不知道女人到底是什么东西。”
　　夜梵天回头看了吹风一眼，轻轻地拉了我一把，小声地问道：“你说这飞羽是怎么回事，之前我一直以为你跟她是一对，看她那样好像也对你挺有意思的啊。再不然也该是吹风啊，我看得出来，吹风对飞羽，那可是动了真感情的。可是这突然冒出个鬼……鬼什么的，像搞突然袭击一样，真是弄不明白。”
　　“你没听人说吗？”安落虹凑了过来，对夜梵天解释道：“这个夜叉鬼狼是东方大陆第一红人，而且还是华夏公司正式签约的代言人哦，上一回的天下第一比武大会，冠军就是他啦。”
　　“原来是这样……”夜梵天若有所思地点点头，说道：“飞羽本来就是东方大陆等级第一，这个天下第一嘛，跟她到刚好是一对。而且这个男人这么有成就，有女人想要嫁给他也是应该的。只是好像快了点。”
　　“我说老婆啊，天下第一又怎么了？我们其他男人就不是人了啊？干嘛一定要……”安落虹跟夜梵天叫起了真，我回头一撇，见吹风长长地叹了口气，起身走出门外。而小白那单细胞动物还在忙着给NPC们发喜糖，全然没有留意到自己的好大哥情绪低落。
　　情字害人啊！
　　我摇了摇头，丢下那把吵嘴当娱乐的欢喜冤家，跟着吹风走了出去。
　　※※※
　　“在想送什么礼物好吗？”我走到吹风旁边，往地上一坐，捡起一块石头随手丢进海里。
　　“你是在取笑我吗？”西门吹风头也没抬，冷冷地说道。
　　我笑了笑，毫不在意地说道：“你有什么好值得取笑的，不过是失恋而已嘛。”
　　吹风狠狠地摇了摇头，也跟着抓起一把石头往海里丢去，嘴里问道：“身份和地位真的就那么重要吗？她跟那男的才认识多久，竟然就决定要嫁给他。我真没想到飞羽竟然会是那样的女人，哪怕她……哪怕她当初选的人是你，我也不会像现在这样，觉得……觉得窝囊。”
　　原来这家伙是在气这个啊，我说吹风这人不应该这么小肚鸡肠才对啊。
　　回头看着西门吹风，我笑着说道：“想不想听个故事，是关于一对男女在网络上发生的爱情……”
　　※※※
　　东方大陆天下第一要结婚了，这可是件天大的喜事。
　　自从鹏飞知道鬼狼一天到晚往外跑，竟然是为了照顾霜飞羽的双亲之后，对这位招牌式人物的宽松尺度实再到了让其他帮众们眼红的地步。
　　不过眼红归眼红，谁也不敢说什么。
　　有本事你也去把一个排行第一的MM回来啊，别说可以天天放假，就是让人陪着你泡妞都没问题。
　　正因为如此，鬼狼有了大把的时间去讨好霜飞羽的爸妈，也让两位老人彻底改变了以往对他的看法，终于同意了他跟小羽的婚事。
　　现实里，霜飞羽依旧躺在病床上，但她的主治医生说过，小羽恢复的可能性非常大，只要能让她随时拥有好心情，说不定哪天就会出现奇迹。也正因为如此，这场游戏中的婚礼就显得格外重要了。
　　鬼狼与霜飞羽的婚礼，摆场大到了让天地玩家喷血的地步。系统公告被买断近一个小时，滚动播放这一消息，诚邀天地玩家前来观礼。地点是在洛阳，由鼎盛联盟东方分会提供场地，同时由东方大陆第一厨师香飘四海掌厨，保证让大家吃个痛快。
　　到了婚礼举行的那一天，洛阳城内简直是人山人海，前来观礼的玩家几乎把城门都给挤破了，害得我那老丈人不得不花钱雇佣了上百名NPC守卫勉强维持治安。不过这账嘛，迟早也是要算到老子头上来滴。
　　把婚礼做大，是自由实业企划部的一个小子提出来的。万兽山庄毕竟是东方大陆第一帮会，再加上新郎官又是天地代言人，这个场面要是小了，实再有些说不过去。
　　当然，这么大的场面，自然也是打广告的好时机。华夏公司从中大捞了一笔，我们自由实业自然也得到了不少好处。
　　虽然布置礼堂的红帐上印满了广告，看起来有点怪异，但是只要想到那是为了赚钱，也就不那么刺眼了。
　　整个洛阳的广场全都被包了下来，三米高的喜台上红烛摇曳，沿街两旁全部挂满了大红灯笼，整座洛阳俨然沉浸在一片喜悦的气氛之中。
　　这哪儿是结婚啊，就算过年也没这么热闹。
　　九声礼炮依次响过，动听的仙乐从四面八方传来，香风四起，两队洛阳舞姬踩着音乐的节拍，载歌载舞，挥舞着两米多长的水袖，从南门鱼贯而入。
　　每当长袖挥起的一瞬间，必定有一阵礼花冲天而起，炫烂的烟花在夜空中组成一行大字：“祝鬼狼叉狼与霜飞羽百年好合。”
　　这些烟花自然是跟系统买的，东方大陆机关师们虽然有制造火药的技术，却还没能做出这种东西的等级。
　　至于舞姬什么的，那全是小话跟华夏老总谈判的功劳。有了这一次的展示，还怕以后没有人肯出钱请这些临时演员吗。


第101章 大手笔
　　烟花过后，舞姬们分站到喜台的四周，齐齐朝着空中甩出长袖。只听得“呯！”一地声巨响，洛阳城中竟然下起了玫瑰花雨。
　　音乐声突然由轻柔换成欢快，两排头扎红巾的乐队吹吹打打，大摇大摆地涌进了南门。被挤在道路两旁的玩家们只看到一匹雪白的高手大马披红挂彩，踏着缓慢的步子，跟在乐队后面，朝城市中心走来。
　　马背上，夜鬼叉狼一身镶金大红袍，胸前戴着大红花，抬头挺胸，英姿飒爽，惹来两旁的大姑娘小媳妇们好一阵尖叫。
　　“他骑的那匹好像是赤云龙驹吧？”一个眼尖的玩家小声地问身旁的同伴。
　　“没错，就是它。”旁边有个玩家摆出一副早就知道的表情，得意地说道：“你们不知道吗？为了这匹马，万兽山庄派出近千人的队伍，守在白马山整整一个月，才勉强驯服了这么一匹。”
　　那名提问的玩家若有所思地点了点头，又问道：“听说赤云龙驹不但速度超快，而且攻击力也暴强，是不是真的？”
　　“那还用问。这赤云龙驹可是五十五级的大BOSS，攻击力能低了吗？你们知道吗，要不是因为被驯服之后降了级，这赤云龙驹可是能飞的哦。”说话的玩家一脸得意，好像那匹马是他自家养的一样。
　　我躲在人群之中，心里一阵好笑。
　　赤云龙驹会飞是不假，但是也没那家伙说得那么厉害。除了速度超快之外，就只会撂蹶子踢人了。当初鬼狼在抓它的时候，没被它少踢过。
　　自从当上了天地代言人之后，鬼狼除了剑法之外，又狂练了枪系技能。防御虽然依旧不高，但是速度与攻击却已到了变态的地步。特别是带着一干侠士冲锋的时候，他的速度更是惊人。所以这匹防御不错的赤云龙驹，跟他搭配起来到是十分合适。
　　坐骑嘛，跑得快就不错了。难道还能要求它们个个都像咱家小黑、小金，还有小四那样，不但能骑，还个个都是BOSS中的精英吗？
　　白马所到之处，道路两旁纷纷燃起早已准备好的礼花，八个头扎红巾的NPC抬着华丽的大红花轿，稳稳地跟在鬼狼的身后。
　　待到花轿抬至喜台下，霜飞羽在夜梵天的掺扶下走上喜台的时候，人群中再次响起无数抽气声。
　　绣着龙凤呈祥的红盖头虽然挡住了霜飞羽的容颜，却挡不住她身上那件衣服所散发出来的光芒。
　　八条由珍珠和羽毛攒成的丝绦沿着群摆周围洒下来，随着霜飞羽移动的脚步，左右摇晃着，轻轻地发出清脆的碰撞声。颜色鲜艳的羽毛编织成一片披肩，紧紧地包裹住她的肩膀，却又好像故意要挑逗人心似地微微露出一抹粉色肌肤。半透明的丝带无风自舞着，从这边手腕上绕过去，又从另一边垂下来，轻轻地飘向空中，仿佛天上的仙子不经意坠落凡尘，匆匆留下惊鸿一撇，人们已是迫不及待地想要看到盖头下面会是一张怎样绝世的容颜了。
　　“天啊！老公，你看到没有，那是霓裳羽衣耶！”一个女孩捂着嘴惊呼道，旁边的人恍然大悟，这才明白过来。怪不得这么漂亮呢，原来是仙级装备。
　　不过能拿得出仙级装备当嫁衣，这新娘子也太有钱了。
　　他们哪里知道，为了赶在霜飞羽结婚之前把这件衣服做出来，夜梵天最近可没少忙活呢，连带着安落虹也跟着跑上跑下，吃苦受累，就为了收集做这件衣服的材料。
　　夜梵天做这件衣服本来是打算自己穿的，但是现在自己的好姐妹出嫁，她是说什么也得送这一份大礼的。
　　周围一干女玩家，看着那条流光四射、艳丽非常的长裙，眼睛里羡慕得都快喷出火来了，狠不得台上的新娘就是自己。只可怜了她们身旁的男士们，一个个愁眉苦脸，直骂天地系统搞出这么多花样。恐怕今后很长一段时间里，广大把M一族的帅哥猛男们，就得围绕着如何弄到一件霓裳羽衣的大难题郁郁而终了。
　　这场婚礼虽说是参照中国古代仪式举行的，但是也少不了要有些变通。如果不让众玩家见到新娘子的真实面目，只怕两位新人今天下不了台呢。
　　唱戏一样拜完了天地，当着霜飞羽父母亲的面，由广大天地玩家为见证，鬼狼轻轻掀起那块令人讨厌的红盖头，满足了所有在场观众的视觉需求。霜飞羽的妈妈看着自己的女儿出嫁，伏在她老公清一色的肩头，不住地抹着眼泪，感动得一塌胡涂。
　　仪式刚刚结束，数千张摆满美食的桌子被推上了广场，所有围观人群一拥而上，相互争抢着座位。
　　为了这场婚礼，疆土一共订了三千桌酒席，光是万兽山庄的帮众就得坐到一千桌以上。但是来的人实再是太多了，远远超出预料之外，如果动作慢的玩家，就只有干站在一旁，看人大吃大喝的份了。
　　我可是早就盯准了一个位置，没等桌子摆好，我就已经冲了上去，挑了个面向喜台的位子坐了。在我身旁的几个女玩家冲我一通白眼，大约是在说这家伙怎么这么不要脸，没见过吃的是怎么的。
　　俺当然不是没见过吃的，只不过站了那么半天，两条腿有点发酸不是。
　　刚刚开席，没等鬼狼带着新娘子下来敬酒，就见三个一身黑衣的家伙走上台，怪模怪样地行了个礼。领头那个的那个手里捧着一个包装精美的盒子，走到鬼狼跟霜飞羽面前，大声说道：“我是屠龙骑士团的副团长欧雷曼，我们屠龙骑士团的团长拜我送来礼物，表示我们的诚意，恭喜两位结婚快乐，希望两位有空到我们团里去坐坐。”
　　那家伙举止怪异，五官长得也不像东方人，到像是个老外。而且他的语调十分生硬，显是经过系统翻译的。
　　呵呵，东方大陆开了之后，是有很多老外也跑过来凑热闹，俺之前咋就一个都没遇到呢？
　　霜飞羽抬起头看了鬼狼一眼，鬼狼轻轻摇了摇头，表示自己也不认识什么屠龙骑士团的人。但是人家来送礼，总不好不收吧。
　　鬼狼笑着说了声谢谢，将礼物接下，正准备交给身后的鹏飞，那欧雷曼却突然说道：“鬼狼先生难道不喜欢我们送的礼物吗？为什么不当面拆开呢？”
　　“这……”鬼狼有些为难地看了看鹏飞，鹏飞冲他轻轻点了点头，用手托着礼品盒，让鬼狼打开盒子。
　　其实东方人与西方人不同，东方人收礼物，从来不当面拆开，以免失礼。而西方人送礼，如果主人不当面拆开，并表示喜欢和感谢的话，就会被视为对对方不尊重。
　　原本这条礼仪大家都知道，但是这里是东方大陆，一切都按东方的规矩来办，这个欧雷曼在大庭广众之下要求鬼狼拆礼物，显然有点炫耀的意思在里面了。
　　我一手托着下巴，撑在桌上，一手夹着桌上的美食，好整似暇地看着台上的好戏。
　　盒子被打开了，里面是一柄长枪，还有一枚玉佛挂坠。枪显然是送给鬼狼的，而玉佛挂坠嘛，当然是送给女僧人霜飞羽的了。（注：天地里的僧人是可以结婚的，只要做个还俗任务，成为俗家弟子就成。不然那些当僧人的玩家还不都得一辈子打光棍儿了。）鹏飞惊云大声地报出了装备的属性，都是法器上品。看来这老外还是挺有诚意的，多半是想跟万兽山庄交好，所以才肯花这样的大手笔。
　　鬼狼礼貌地点了点头，笑着说道：“非常感谢屠龙骑士团的赏光，如果有机会，我一定带着内人前去做客。”
　　“那真是太好了。”欧雷曼笑道：“早就听说东方大陆第一高手鬼狼先生长得很帅，但是没有想到，尊夫人也长得这么漂亮。东方的美女实再是让人不得不称赞啊。”
　　这夸奖对方女伴长得漂亮，也是西方人的常用礼节，但是鬼狼怎么听怎么觉得不舒服。不过好歹他也是受过高等教育的人，虽说见过的世面不多，却也知道礼数。
　　就见他一脸不自然地自谦道：“哪里哪里，雷曼先生过誉了。”
　　我也不知道系统是怎么翻译鬼狼这句话的，只见欧雷曼考虑了半天，红着脸说道：“眼睛、鼻子、嘴巴……还有身材、衣服，都很漂亮。”
　　那家伙竟然把鬼狼说的哪里当成了问他哪里漂亮，而且还老老实实地回答了，搞得霜飞羽羞得快要找个地洞钻进去，台下也是一片哗然。
　　那欧雷曼也不知道台下的人到底在笑什么，最后还是他的一个手下附在他耳朵边上，小声地说了几句，他才知道闹出了笑话。一时之间摸着脑袋，嘴里喃喃地说道：“中国文化实再……实再是脖大……颈伸……，我还要好好学习才对。”
　　他这句话没有通过翻译，显然是他自己说的。不过博大精深这个词能被他弄成那样的发音，他也的确应该好好学习才是了。
　　起初对这个老外还没啥好感，现在看起来，我开始觉得他有点可爱了。
　　至少有一点是明白的，他既然肯来学习东方文化，足以证明，此人不是敌人。
　　远来是客，咱也应该交待一下疆土，如果屠龙骑士团有啥麻烦的话，能帮就帮一下吧。
　　欧雷曼带着两名手下入座，刚好就在离着我桌子不远的地方。我正准备上去打个招呼，却不料又有人上台了。
　　不过这人我可就真的不喜欢了，而且我猜他来的目的也不是送礼的，搞不好还是来砸场子呢。
　　“在下惊天动地盟盟主惊沙拍案，听说万兽山庄办喜事，所以特地从东海跑过来，讨一杯喜酒喝喝，不知道二位欢不欢迎啊？”惊沙拍案身后也跟着两个小弟，不过都是空着手，态度十分嚣张。
　　鬼狼不认识惊沙拍案，但霜飞羽却是见过的。她从身后扯了扯鬼狼的袖子，在他耳边小声地说了几句，鬼狼一脸了然。
　　“原来是惊沙帮主，久仰久仰。”鬼狼笑着说道：“早听说东海沿岸三大帮派，大有力拼中原之势。大家都是天地里的玩家，来了就是客。还望惊沙帮主不要怪小弟招待不周啊。”
　　惊沙拍案冷冷地哼了一声，皮笑肉不笑地说道：“既然今天是你们的好日子，那我也不好意思空着手来。这里有紫金砂三块，碧云翡翠一块，百年古木二十根，算是我送你们的礼物吧。”
　　台下众人一听，竟然全都愣住了。
　　惊天动地好大手笔啊。
　　紫金砂，碧云翡翠，还有百年古木，都是上等的好材料。特别是紫金砂，多少高等级矿工没日没夜地挖，也不见得能出个一块。惊沙拍案竟然一出手就是三块，这也太大方了吧。至于碧云悲翠，好些玩家连听都没有听说过，不过光听名字就知道是好东西了。
　　当然，在场的人之中只有四个人知道惊沙拍案送的这三件大礼意味着什么，那是碧云金梭的主要材料。而这四个人就是我、安落虹、鹏飞惊云，以及七巧板。
　　他这哪儿是来送礼的啊，分明是来找茬的嘛。
　　要真送，你好歹也把东西拿出来啊，光两片嘴皮子翻翻有什么用。
　　惊沙拍案没人能进入五行大阵，垂涎了大半年的碧云金梭竟然被别人捡了个现成，心里这个火就别提有多窝心了。他也有去另外两个帮派找过麻烦，但是东方之熊根本就什么好处都没捞到，自己还白白挂了一级，当时就跟惊沙拍案翻了脸。至于幻海龙腾，压根就不承认有这回事，只说一进去就见到几个陌生玩家，他跟小魍魉也被杀了出来。
　　惊沙拍案没办法，满东海追查我们六个人的下落。无奈茫茫东海，我们六个人又分散在各处，哪里又那么容易找到。


第102章 贺礼多多
　　在惊沙拍案的印象里，如果不是有大型的帮派支持，是不可能有人做得出碧云金梭的。而且从一开始，他就把我们都当成了某个大帮派的间碟，只是一时之间猜不到是哪个帮派而已。
　　事情过了没多久，惊沙拍案收到消息，说万兽无疆盟正大量收购造船材料，他的脑子也不笨，自然把这两者之间的关系联接了起来。
　　他认定，抢了碧云金梭图纸的正是万兽山庄，再加上今天一见这新娘子，竟然是跟他打过照面的霜飞羽，这就更充分证实了他的想法。
　　疆土他是找不到，但是鬼狼好歹是天地代言人，在万兽无山庄的地位举足轻重，除了疆土跟鹏飞，也就是他最大了。所以他今天是诚心来找鬼狼的麻烦，就是为了报那夺图之仇。
　　鬼狼可不明白这中间还有这么多弯弯绕，最近他忙着讨好青一色跟十三幺，几乎连帮派都没回，哪里又知道我跟鹏飞之间的交易。霜飞羽也只知道我把图纸交给了一个高级机关师，至于到底是谁，她没过问，也没兴趣过问。
　　见惊沙拍案光说不练，什么东西也没啥出来，鬼狼大约也猜到此人来意不善。他悻悻一笑道：“惊沙盟主如此大礼，我夜叉鬼狼可不敢收。如果你是有求于我们万兽山庄，那么请宴后光临本帮，由我们的副帮主跟您详谈。”
　　惊沙拍案可不知道，万兽山庄谈判讲价之类的事情都由鹏飞惊云这个副帮主说了算，只道是鬼狼看不起他，让一个副帮主来会他这个盟主，当场就要发飚。冷不丁地听到台下一声怪叫：“喂！台上的，你送礼送完了没有啊？我们这里还排着队呢。快点把东西拿出来走人，不然到明天天亮咱们都喝不上酒了。”
　　惊沙拍案这才惊觉到，自己实再有些冲动了。
　　本来他只是想来证实一下，看到底是不是万兽无疆拿了原本属于他的东西。可是看到霜飞羽的时候，他一时没沉住气，竟然跑上台。现在话已经说出口了，东西他是绝对不肯拿出来的，不然岂不是赔了夫人又折兵，他惊沙拍案还没傻到那种地步，白白拿东西给仇人。
　　再说了，现在就算他想把夜叉鬼狼生吞了又怎么样，这么多玩家看着，还有一大半都是万兽山庄的人。真要闹起来，他连骨头都别想剩下。
　　“东西太多，我一时没带在身上。改天我登门造访，礼物自当送到。”惊沙拍案甩了甩手，灰溜溜地从台上走了下来，台下一片倒彩声。
　　听着他那话，我扑哧一声把送进嘴里的东西全都给喷了出来。
　　他当这里真的是武侠时代啊，什么东西拿不下，还要改天派人送来。拿什么送？用马车拉啊？别说是几十根木头，就是造好的车船，一整块的千年珊瑚，咱当初不也一样丢背包里吗。
　　我在这里笑得肚子抽筋，身旁坐着的几个妹妹不乐意了。这一桌子的菜，大伙都还没开动呢。我偷吃就不说了，竟然还喷得到处都是，看样子这桌菜俺得一个人包园了。
　　“你这人怎么这样啊。”一个脸圆圆的小女生生气地说道，看样子就要动火。坐在她右手边的MM赶紧一把拉住她，小声说道：“飞儿，别生气，反正咱们也不是来吃东西的。”
　　本来我是没注意这几个女生的，天地里MM多了去了，也不短这几个。但是听那女生这么一说，我到是觉得有些奇怪了。参加别人的婚礼，不是来吃东西的，那你们是来干嘛的？总不至于暗恋鬼狼，跑来抢亲的吧？
　　我正打量着这几个女生，刚才在台下怪叫的人已经屁癫屁癫地跑上台去了。俺回头一看，差点没再吃一顿包席。
　　小白那家伙，不知道从哪里弄来一身无属性的长袍，当成是礼服穿了起来。就他那样，穿上龙袍都不像太子，还不如穿他那身猎手皮扮野人呢。
　　慕容小白刚一上台，就把新郎官给一脚踢到了旁边，亲热异常地对霜飞羽说道：“飞羽妹子，咱们好歹也是一个帮派里出来的，你现在嫁了人，可不要忘了咱们娘家人，以后可还是要跟我们一起练级啊。”
　　他这句话说得十三幺跟清一色暴郁闷，你算她娘家人，那我们又算啥？
　　霜飞羽甜甜地笑了笑，偷偷打量了一下鬼狼的脸色，说道：“我才舍不得你们几个呢。我跟阿羽……啊，我跟鬼狼都商量好了。他要带着万兽山庄的玩家练级，我跟着不太方便。而且我也不肯判帮，所以以后你们不管干什么，还是要带着我的呢。”
　　小白摸着脑袋呵呵一笑，从背包里摸出一个小盒子，一个大盒子，分别拿在两只手上，小声地说道：“这两样东西一样是我送的，一样是吹风送的，都是好东西，你们拿回去慢慢研究。”
　　鬼狼在一旁实再看不下去了，挤到两人中间，一把接过盒子，笑着说道：“慕容兄，最近我常听小羽提起你跟吹风二位大哥，感谢你们光临我们的婚礼，一会儿我会下去敬你们几杯的。”
　　要说我跟吹风小白以前当红名落难的时候，可没少收鬼狼的好处。只不过那时候我不想鬼狼的身份暴露，所以也没让他们见个面。是以鬼狼只是从霜飞羽的口中听到这两个人，而且隐隐感觉出来，那个叫西门吹风的曾经动过小羽的心思，所以嘛……嘿嘿，这男人吃起醋来，还是蛮厉害的。
　　小白正待下台，台下有人起哄道：“送的什么礼物，打开来让我们开开眼界啊！”
　　鬼狼扭不过，只得当场拆开盒子。不过看到盒子里装的两样东西，他都是一愣。
　　小盒子里装的是两粒九转还魂丹，是西门吹风最近在我的帮助下研究出来的新药。服用之后，玩家有一次机会原地复活，那可是不可多得的好东西。当然，除了送他们两口子的之外，我更是偷偷藏了一粒，西门吹风自己留了一粒，连小白都没份。
　　谁让这东西难弄，费了我好些龙血，一共也才出了四粒。要换作俺以前制药的成功率，再加上华老爷子这位大师级人物，俺凑齐材料，说不定都可以批量生产了。
　　听到这件礼物的属性，台下的帮主大佬们眼睛可都在放光啊。虽然这东西肯定难得，但是要能弄上那么几粒，打怪的时候，挂了不要紧，站起来继续招呼，平空就多了一条命啊。
　　大伙议论纷纷，都在打听这西门吹风到底是何许人也，有人突然意识到，这个西门吹风就是等级榜上的排名第二啊，没想到他是新娘子的好朋友啊。只有疆土一个人咬牙切齿，心中郁闷地想到：“小隐这家伙，又整出新玩艺儿来了。改天要是不把那小子抓回万兽山庄，整它个百八十瓶，那小子就别想活着走出去。”
　　俺当然不会知道疆土现在的想法，如果知道的话，我一定会说“冤枉啊大人，那东西不是我做的。”
　　当大家眼巴巴地看着霜飞羽拆开第二个盒子的时候，我又忍不住喷了。
　　小白这家伙，真亏他想得出来啊。
　　只见霜飞羽举着手里的木板，来来回回地看了好几遍，愣是没研究出来这凹凸不平，还有许多阶梯状的东西到底是什么特殊装备。鬼狼只看了一眼，脸色当时就变了。他还没傻到连搓衣板都不认识。
　　“啊？不喜欢吗？”小白看着霜飞羽的眼神，呆呆地问道：“夜梵天说这东西肯定有用，叫我一定要送这个呢。”
　　我靠！原来是那个母夜叉的主意，看来安落虹那小子平时候没少跪这玩艺儿啊。
　　“东西是你送的，少往我头上拉啊。”正说着，夜梵天两口子也登台亮相了。就冲着夜梵天那略带沙哑，又偏偏柔媚异常的嗓门，一下子就吸引了所有人的注意。
　　今天的夜梵天显然是经过一番精心打扮，存心要跟新娘子一较高下的。只不过这次她可没有穿一身红，而是一袭纯紫色丝质长裙，长发用极奇怪异的手法在头顶上挽了几个花，然后沿着那细长的脖子垂到肩上，剪开的衣袖随意披洒下来，高贵中充满了性感。特别是那长裙斜边的叉愣是开到了大腿根，看得台下一帮老少爷儿们鼻血长流，一发不可收拾。
　　这女人可真爱现啊，不用说，这衣服一定是她自创的了。要不是她的右手还挽着个牛高马大的安落虹，而且看上去等级还不低，估计已经有玩家想要冲上去，结识一下这位天地尤物了。
　　一上台，夜梵天立刻拉起霜飞羽的手，来来回回地打量了一番，笑着说道：“飞羽的身材就是好，气质也好，这件衣服穿在你身上再合适不过了，也不枉我缝得手指头都酸了。”
　　“原来那件霓掌羽衣就是出自这位MM之手啊。”台下众人恍然大悟，不少有心人已经记下夜梵天的ID，只待席后找人，帮忙弄件漂亮衣服。只不过他们的目的到底是衣服还是人，这就不得而知了。
　　见安落虹从身上摸出一个礼盒，霜飞羽赶紧说道：“梵天姐姐，你已经替我做了这么漂亮的衣服，我怎么能还收你们的礼呢。鬼狼，快叫落虹大哥收回去。”
　　夜梵天伸手一拦，笑着说道：“衣服是衣服，礼物是礼物，怎么能混到一起呢。再说了，衣服是送你的，我这个妹夫可什么都没捞着，我当然要另外送他点东西，省得他一个不开心，晚上把你这件漂亮衣服给撕了。”
　　她的这句话说得极有深意，乍一听还不觉得有什么，但细细品味下来，实再是觉得这个女人已经坏到骨子里去了。
　　一分钟以前才收到一块搓衣板，鬼狼看着安落虹手里捧着的盒子，有些犹豫着要不要拆开来看。依目前看来，这个夜梵天百分之百有SM女王倾向，只希望霜飞羽跟她混了那么久，不要学坏了才好。
　　安落虹看着鬼狼游移不定的眼神，坦然一笑，说道：“兄弟你放心，这东西是我准备的，跟我老婆没关系。”
　　说着，将盒子往桌上一放，将里面的东西取了出来。
　　“那是什么玩艺？”台下众人看着安落虹手里那两个黑乎乎的盒子，当中还用一根皮带连着，实再猜不透里面装的到底是什么东西。但还是有明眼人一眼就认了出来，惊呼道：“机关匣？！”
　　我抹了抹嘴，心想道：安落虹这小子的机关术什么时候又升级了，竟然做出这么个玩艺儿。
　　以前我也曾听说过，那东西不是给玩家用的，而且装备在坐骑身上。只要拉动机关，便会自动飞出无数飞箭，可杀人于百步之外。
　　鬼狼的赤云龙驹没有什么拿得出手的攻击技能，鬼狼虽然厉害，却也是近身职业。有了安落虹送他的这对机关匣，实力立刻提升不只一个档次。至少，站在远处的敌人对他来讲，不再是遥遥不及。
　　这些东西本来只有机关师才可以使用，但是安落虹不知用了什么方法，竟然让它变成没有职业限制的装备，这就使得它的价值在原有的基础上猛然提升了十倍有余。
　　“他的送完了，该看我的了。”夜梵天看着安落虹拿出的东西，冷笑着哼了一声，双手开始在背包里好一阵掏摸。
　　黑色皮鞭一条！？
　　“不好意思，拿错了。”
　　连环银手镯一对！！？
　　“哎呀，又拿错了。”
　　蜡烛一支……！！！
　　我的天啊！这女人……肯定是故意的！
　　看着夜梵天从背包里拿出一件又一件让人充满联想的暴力物品，鬼狼头顶上黑线丛生，霜飞羽则是一脸的好奇，不知道梵天从哪里弄来这么多稀奇古怪的玩艺儿。而那些先前还对这位性感MM抱以无限幻想的男性玩家们，此时此刻也不得不开始为自己的人身安全想一想。
　　当夜梵天又拿出一条带着颈圈的细长铁链以及一件超性感带披风的黑色内衣之后，终于捧出了一个狭长的黑色盒子。


第103章 风雨欲来的预感
　　“这里面……该不会又是那些……什么吧？”鬼狼吱吱唔唔地指着梵天手捧的黑色木盒，另一手猛擦额头上的汗珠。我猜他一定在想，看来他答应霜飞羽继续留在绝恶门的想法是错误的，跟夜梵天这种女人在一起，就算是再单纯的小羽也会受到一定影响。
　　“放心啦，哪那么多特殊物品。”夜梵天挥着手媚笑道：“再说了，那些东西我好不容易才收集齐全，你就是想要，我还舍不得给呢。这东西虽然没什么实际用途，但是我相信你们两口子会喜欢的。”
　　鬼狼从夜梵天手里接过盒子，却始终没有通气当众拆开来看。到是霜飞羽，一脸的好奇，伸手将盒子的盖子推开了。
　　“梵天姐……”看着盒子里的东西，霜飞羽好一阵感动。
　　那是一支黑竹长箫，还附有一本琴谱，一本箫谱，不用说，肯定是合奏用的了。
　　从霜飞羽平时练琴很勤快可以看得出，那丫头对音乐的喜欢绝不仅仅停留在表面上，而是爱到了骨子里。如果鬼狼真的可以在闲暇时间里跟她来个琴萧合奏，那小日子过得可就浪漫了。
　　高山流水，风月多情……
　　“别那么看着我，我会脸红的啦！”夜梵天风情万种地挥了挥手，不好意思地说道：“你也知道，我也很喜欢弹琴啊，可怜安虹那小子五音不全，是个音盲，我美丽的梦啊……不过要是鬼狼也不会的话，我不介意你把东西还我，我就是拿鞭子抽也要把那头蠢牛教会，你是下不起那种狠手的。”
　　鬼狼微微一笑，拿起长箫轻轻抚摸了一番，轻轻松松地吹出两个曲调，正是霜飞羽平时候用来练习时常弹的曲子。显然这二人早在进入游戏之前，在音乐方面就有了一定的默契。
　　夜梵天张了张嘴，满脸的遗憾，看来东西是收不回来了。她回头揪了一把安落虹的胳膊，小声地说道：“看人家吹得多轻松，不知道你怎么就学不会。”回过头来，她又拿肩膀撞了撞鬼狼，极有深意地说道：“其实如果不是飞羽的琴还有带有攻击力的话，你来操——琴，她来吹——萧，肯定更爽哦……”
　　我狂喷！顺道提醒自己一句话——如果夜梵天以后要说话，我会记得在那个时候把嘴里的东西先吐出来，或者干脆就不要吃东西。
　　看看与我同桌的几位MM，脸上早已由青变紫，由红变绿，一连换了好几个颜色了。甚至有一个头顶上还不小心沾到我刚喷出去的一点点肉末，实再有些对不住。
　　好在那位大姐说完最后一句之后，便没有再继续留在台上。台下观众见她揪着足足比她高出大半个头的安落虹，一摇三晃地走下台阶，纷纷对落虹投去同情而又羡慕的眼光。
　　有了这一出好戏，接下来大家所送的礼物就显得有些平淡了。到是鼎盛突然派人送来了一套私人住宅的契约，惹得台下观众一阵哗然。
　　“这是恶魔领主及生命女神特别从我们帮派里订的，钱已经付过了，你们二位随时可以搬进去住。”鼎盛派来的人微笑着说道。
　　恶魔领主只有一个，这谁都知道。生命女神嘛，除了咱家芸芸以外，也没有第二个女性玩家敢担当此封号。只是大家有些弄不明白的是，这西方的天下第一，为什么肯花这么大把的银子，跑来给东方的代言人送礼。
　　不过只要关心时事的人就会知道，夜叉鬼狼跟自由实业签定了合同，等于是自由实业的员工。而恶魔领主隐为者，本来就是自由实业的老板。
　　东西方大陆天下第一被自由实业包园，这让好些大公司大帮派都有一点想不通。甚至还有人跑到游戏监管局告状，说我们自由实业与华夏公司勾结，破坏游戏平衡。但事实上，我与鬼狼之所以可以保得住游戏之中的地位，完全是凭着自己的实力，还有一点点运气，根本就没有作弊哦。
　　那些以小人之心度君子之腹的家伙们就算心理再不平衡，也苦于拿不出证据而作罢。
　　隐为者的特殊技能是靠做任务或打怪得来的，鬼狼的点数高，也是因为做任务得来的。这些消息早就在前几期的《天地传说》中公开了，让好些玩家考虑着要不要删号重练，以换取多余的点数。只可惜，舍得放下现有等级，重头再来的玩家实再是不多见。
　　不过这次的送礼嘛，完全是芸芸一个人的意思。听完我的叙述之后，她可是对这一对恋人有着极大的好感，所以才花这么大的手笔，从鼎盛买了这套房子送给霜飞羽。而我嘛，只不过跟着沾点光而已，虽然花的还是我自己的钱。
　　“老板他……”鬼狼回头看了一眼鹏飞，心里有点受之有愧。
　　从青一色他们那里，他已经知道，我不但给霜飞羽家送去了三百万，更聘请了最好的医生，替霜飞羽治病。这些已经完全超出了我答应他的条件。现在又送这么一套房子，他不知道要哪辈子才能还得清了。
　　鹏飞耸了耸肩膀，笑着说道：“你放心，这是芸姐的意思。你如果要谢的话，改天回公司好好谢谢他们就是了。不过我相信，他们这么看重你，当然更希望你能有所回报。好好干吧，所有人都看着你呢。”
　　自由实业，特别是万兽山庄的玩家也有人觉得公司花这么大手笔收买一个员工，似乎有点不太公平了。但是后来得知是老板花自己的钱，也就再没有闲话可以说。
　　而作为我，当然也不可能花这么大笔的银子，只为了收买一个员工替我卖命。最主要是鬼狼跟我真的很投缘，而且我相信，以他的为人，必定会以十倍的价值偿还给我，我又何必在这时候斤斤计较呢。
　　想想我当初进入游戏的初衷，只不过是一时之气，辞掉了工作，跑到《天地》里混口饭吃。而现如今，目的既然已经达到，钱对于我来说似乎也不再那么重要了。剩下的时间里，我或许应该好好享受一下游戏里的生活，用另一种完全不同的眼光来看待这片独有的天地吧。
　　剩下的事情，还是交给别人去做，我只要坐着数钱就好了。
　　我送的礼物没有当面拿出来，因为我不想让台下那些家伙知道。
　　那是一把剑，一把无名剑。
　　属性虽说不怎么样，却有一个特殊的功能……无职业限制。
　　也不知道哪个白痴玩家，在拿到这把剑之后竟然把它丢进了当铺。好在我眼明手快，当场把它收了下来，也不知道这是不是霜飞羽原来那把。
　　鬼狼那边我没送任何东西，因为我明白，送霜飞羽东西，比送给他任何礼物都要好过十倍。
　　※※※
　　闹洞房的时候我没去，只是听小白说，鬼狼被整得很惨，其间夜梵天跟西门吹风没少下狠手。
　　听到这些，我知道，吹风已经想通了。
　　自从鬼狼跟霜飞羽成亲之后，天地里好像平静了很长一段时间。即使是惊天动地在婚礼当天做了些很不明智的举动，却也是雷声大，雨点小，之后就再没见有什么动静。
　　至于那几个老外嘛，据鹏飞说，他们也只是仰慕中国文化，所以才特地跑到东方大陆建了个帮派，集中的都是一些有中国文化爱好的国外玩家，根本没有什么其它目的。
　　但是我相信，对于东方大陆这块肥肉，那些老外们是不会轻易放过的。只不过现在暂时还没看出矛头，以后就很难说了。
　　碧云金梭制作成功了，在我的有意牵线下，万兽山庄与幻境之城结成联盟，开创东海一带的新天地。惊天动地跟东方第一派虽然有意见，但此时的幻境之城已不是当初的小门派，而是有大靠山了。所以对于入驻东海的大批万兽山庄玩家，他们也不敢发表什么意见。
　　天地里，竟然前所未有地平静，这让我有种风雨欲来的感觉。
　　但也仅仅是感觉而已。
　　人生啊……就是比当归大条。
　　为什么日子总是过得这么无聊呢？害我练级都提不起兴致。
　　鬼狼两口子二人世界过了整整三个月，竟然还在蜜月中，安落虹两口子也整天不见人影，也不知道跑哪儿去了。吹风被小白拖着去了万兽谷，听说好像是接了个升级玉皇蜂的任务，要让吹风去帮忙。当时我没在线，就算在我也没什么兴趣。
　　日子的无聊，让我格外想念芸芸。如果有她在，这时候肯定是陪我到处看看日出，拍点照片，然后打印出来挂到墙上做纪念。
　　虽说每天下线之后还是可以看到她，但是这跟游戏上的感觉是完全不同的。
　　现实中我们同床共枕，游戏里却是天隔一方啊。
　　往丫丫嘴里塞了颗糖，小妮子高兴地跳着跑开了。伞儿和小丙不用吃东西，静静地守在我的身后，清扫着偶尔刷出来的两只小怪。
　　这里是普照山，黄荆林的入口处。周围的怪物等级都在五十至五十五左右，而且远离城镇，只在山脚下有几座小小的村庄，几乎没有物品补给，所以暂时还没有太多玩家敢到这里来。
　　我无意间打到一些附近的泥土，做了几张定点回城符，所以可以毫无顾忌地往返于城市和山岭之间。
　　随手拿起去铁匠铺订做的雕刻刀，我拿出一枚羚羊角，慢慢地雕刻着小黑的身影。只可惜技能全没了，一切都得从头再练，线条也不像以前那么流畅了，初级的雕刻刀也没有以前用着顺手，只当打发时间。
　　远离了城市的喧嚣，天地间的空气也变得寂寞。
　　很不酒意地将手中的雕像削成了碎片，一阵细小的谈话声传到了我的耳朵里。
　　有人？
　　我警觉地将三个宝贝收了起来，拿出早就准备好的黑色斗篷披到身上，朝着声音发出的方向慢慢走了过去。
　　“怎么办啊，风月。再不把任务做完，我们带来的药水可就要喝光了。”一个看起来只有二十刚出头的年轻人坐在地上，推着身旁的那个杀手。
　　杀手看起来年龄也不大，大约二十三四左右。五官虽然并不出色，眉宇间却隐隐透出一股英气，让人看上去觉得很舒服。
　　小的点的那家伙名叫天涯，有四十七级，比我还高出一级，是个侠士。而杀手等级还高一点，有四十九级，比鬼狼低一级。这时候霜飞羽都五十三级了，坐隐了等级第一的称号。第二名被一个突然窜起的无乐极取代，西门吹风虽然跟无乐极平起平坐，都在五十一级，但是可能是经验稍稍少一点，屈居第三。
　　这侠士名字取得有点意思，叫只谈风月。就不知道除了风月之外，他还喜欢谈些什么。
　　俺正觉得奇怪呢，除了鬼狼跟八百里，还时时能露张脸，其他的东方大陆职业代言人在签约那天见过之后，就再也没有露过面，连天地传说也极少有关于他们的消息，也不知道断牙那两个家伙在搞什么名堂。
　　当时的活动虽然由自由实业发起，但是代言人们却仅仅是同华夏签约，除了鬼狼和八百里之外，大多与我们公司没有关点关系。我曾想过把所有代言人全部签下来，事情也全部交给了断牙跟小话。
　　后来有消息报道，另外几名代言人好像并没有和华夏公司以外的任何单位签约，至于其间的秘密，就再没有人知道了。
　　不过如果我的记忆没有出现差错的话，眼前的只谈风月应该就是杀手代言人，也就是东方大陆第一刺客。由于没满五十级，他暂时还不能转职为杀戮者，离咱的嗜血者就更有一段距离。


第104章 只谈风月
　　还记得颁奖当天，这小子一脸挑衅地看我的眼神，我当时就有种想要跟他一较高下的冲动。不过俺现在只是道士，打起来没了那意思。如果换作是隐为者那个号，两者之间的等级差距又太大了。
　　既然知道他是杀手代言人，我对这两个年轻人的好奇心更多了几分。凭借只谈风月的实力，带着一个四十七级的侠士在附近打怪，应该不会有太大问题。更何况那个叫天涯的家伙等级虽然低，但是应该也不是泛泛之辈，不然怎么会跟风月走在一处呢。
　　所谓物以类聚，鸟以群分，什么样的人就爱跟什么样的人混在一起，我一直觉得这话有些道理。看看我绝恶门，哪一个又不是精英中的精英呢。
　　“要不，我们把无语叫来吧，他或许可以想出点办法。”见只谈风月没有应自己的话，天涯又接着说道。
　　呵呵，又被我听到一个名字。
　　如果我的判断没有错误，天涯口中的无语应该是指道士的代言人——无语问苍天。再一次证实自己的想法，高手不甘寂寞的话，就肯定要再找一个高手相伴滴。
　　“不用想了。”风月拨着地上的草根，郁闷地说道：“那小子说了，这两天交论文，死都不上线。再说了，就算他上线又有什么用，等到他一个人杀到这里，我们说不定早就药尽人亡了。还是先回去吧，多带点药再来。”
　　我轻轻一笑，走到他们两人面前，说道：“看样子两位遇到了点麻烦，有什么需要帮助的吗？”
　　两人正商量着怎么办，突然发现有人站在旁边，都是大吃一惊。只谈风月更是觉得自己竟然发现不了身边有人潜伏，懊恼不已。
　　“你是谁？怎么会在这里？”天涯抬头看了我两眼，发现竟然看不到我的名字，觉得有些奇怪。
　　我轻轻一笑，抖了抖身上的斗蓬，说道：“普照山怪物这么多，玩家又少，我当然是来练级的。”对于前一个问题，我恶意地忽视掉了。
　　只谈风月将我上上下下地打量了一番，拉住还想说什么的天涯，冷冷地说道：“既然是来练级的，我想你也帮不了我们多少。”
　　“你不说又怎么知道我帮不上忙呢？”我再笑，索性坐到了他们的旁边，自顾自地拿出东西吃起来。
　　看到我手里的点心，天涯狠狠地咽了口唾沫，小声地对风月说道：“我都好些天没吃过点心了，全都吃烤肉，还是没味道的，都要吃出毛病了。”
　　这点我是相当明白滴。当初要不是做了回城符，凭借身上那点药，我也走不到这里。想必为了带够充足的药水，这两个家伙身上是什么多余的物品都清空了吧。没有调料，就算是空有厨艺在手，也只能吃白味的烤肉，那种滋味可不好受。
　　吃完手里的点心，我抬起头，假装刚刚发现一样，说道：“你看我这个人，有吃的就光顾着自己了，忘了拿点出来招待一下，实再有些不好意思……哎呀，忘了那是最后一块了。”
　　强忍着笑意，我看到风月的脸色变了变，嘴硬地说道：“没关系，能走到这里，兄弟身上所剩的物品也应该不多了。我们两兄弟反正也要回城了，怎么好意思再吃你的东西。”说着还拉了拉身后的天涯，警告那小子不许丢脸。
　　“啊？就要回去了吗？”我假装吃惊地说道：“还说请你们二位尝尝夕阳红的甜柿子粥呢。”说着，我又从背包里端出一碗冰镇甜柿子粥，嘴里叹道：“这可是十三幺的独创，天地只此一家，别无分号。”
　　见我竟然又自顾自地喝起粥来，风月的脸都快气变形了，一拉身后的天涯，说了句“我们走”，已从怀里摸出了回城符。
　　“别急，别急嘛。”我一伸手，拉住只谈风月，笑盈盈地说道：“反正我带的粥多，你们要是不介意，也陪我喝一碗吧。”说着，又从背包里拿出来两碗一样的甜柿子粥。
　　“你身上竟然还剩这么多吃的？真是奢侈。”不顾风月的阻拦，天涯已从我手里接过粥碗，顺道递了一碗给风月，稀里哗啦喝了个痛快。完了还啧啧嘴，表示意犹未尽。
　　“你到底是谁？”风月把自己那碗递给天涯，警惕地问道。
　　他已经看出来了，能够走到这里，身上还带着这么多吃的，一定不是普通玩家。
　　要知道，普照山没有驿站，这里的怪物也不掉药瓶，附近根本就采集不到制作血药跟蓝药的材料，所以就算有制药技能，身上所带的东西也支撑不到现在。
　　说白了，普照山是个任务区域，并不出产各类材料，更不适合长时间的练级。也只有我这种怪人才会把这里视作清静地，没事跑来刷怪凑经验。
　　“我吗？”我又从背包里拿出一块冰糖糕递给天涯，笑着说道：“我只是一个普通玩家而已，只不过身上吃的带多了点，其他到没什么。”
　　我身上带的吃的确很多，但却不是给自己吃的。
　　丫丫虽然有噬魂技能，但是对食物的兴趣依旧没有半点减少，除了新鲜的鱼类之外，各种甜食更是她的最爱。不然以我的性格，哪里会带那么多甜得腻人的东西在身上。不过我看天涯那样子，到不失为丫丫的知音。冰糖糕都吃了三块了，竟然还没觉得腻。
　　“你打怪不用吃药吗？”天涯一面嚼着又香又糯的冰糖糕，嘴里含糊不清地问道。
　　“这里怪物等级这么高，不吃药怎么可能打得过。”我实话实说。虽然我有五十六级的实力，打单个的怪的确不需要吃药。但是如果引来一群的话，不吃药还是不行滴。当然，有三个不用吃药的帮手在旁边，俺的药水自然省下很多。更何况这几天我都是打打停停，没事就坐下来休息等怪刷，对药水的需求量就更少了。
　　“不想说就算了。”只谈风月看出我是在故意卖关子，一个不高兴，拉起天涯说道：“今天这顿算我们欠你的，改日有机会再请回来。天涯，我们走。回去把无语揪上来，记得多带点药水。”
　　“都说不用争嘛。”我拍了拍衣服站起来，从背包里摸出一张普照山的传送符，故作神秘地说道：“好东西哦，要不要看看，我只卖你们五百两黄金一张。”
　　呵呵，一张回城符买五百块，只怕全天地也没人敢像我这么黑了。不过这也不能怨我啊，谁让懂得制作传送符的玩家，找遍整个东方大陆，也只有我一个。更何况我看得出来，就算我出一千块，说不定这两个家伙也会买。
　　既然当了代言人，就算没有参加任何活动，也是有一笔不小的奖金的。区区几百块而已，这两个貌似大学生的家伙应该属于舍得花钱的主，不会不想要滴。
　　看清我手里拿的是什么，只谈风月眼睛一亮，问道：“你这东西哪儿来的？”
　　“嘿嘿，当然是做的。”我一伸手，摸出一大把符纸，有我技能要用的，也有各个城市的回城符，以表明我的职业属性。
　　“那能不能帮我也做几张？要什么特殊材料吗？”只谈风月的眼睛里现在只剩下俺手里的符纸，都快忘了之前他对我是怎么不爽滴。
　　“行啊。”我一把将所有符纸往背包里一丢，说道：“也不是什么特殊材料，就是本方的泥土而已，其它材料我自备，每张收你四百五十金。一手交钱一手交货，概不佘欠。”
　　守在一旁的天涯嘴唇动了动，大约是在说：四百五十金的制作费，你怎么不去抢啊。
　　我也心说：说对了，俺就是抢。好不容易找到了点好玩的，我不抢你们两个小子抢谁啊。当着代言人不给我卖命，老子叫你把奖金吐出来。
　　虽然也觉得有些贵，但只谈风月还是咬咬牙说道：“好，我要二十张，一次付清，我这就去弄普照山的泥土。”
　　那些泥土他们不是没打到，只是因为那东西不值钱，所以也一直没放在心里。早知道这东西这么有用，他们也不会打到就扔了。
　　不过风月记得自己刚才清理背包的时候，好像有把一些泥土丢在附近，算上去应该有二十份左右。现在时间还短，应该没有被系统刷掉。
　　等他把泥土交到我手里的时候，就见我双手一扬，说道：“别急，我的话没说完。生意归生意，规矩还是要有的。我这个技能每天只做两张，一张我自己要用，所以只能卖一张给你们。”
　　“你……”风月脸色一变，却忍住没有动手。他也不知道我说的到底是不是真话，毕竟天地里也找不到其他玩家可以参照，怎么说也是特殊技能，说不定真的有时间限制呢。
　　其实只要材料充足，别说是两张，就是每天做两百张也不是问题啊。关键是我现在不想急着把东西给他们，就想逗他们开心而已。这东西要是拿到市场上去卖的话，说不定还不只五百金呢。
　　“只有一张……怎么办？”天涯看了看风月，有些话犹豫着没有开口。
　　“这样吧。”只谈风月想了想说道：“我先回去买药跟修装备，你在这里等我。咱们再试一次，不行的话就等无语来了再说。”
　　说着，他从包里摸出一千四百五十金，对我说道：“这位大哥，我先买一张。另外我再订三张，三天以后取货，这样行不行？”
　　“可以。”我大大方方地收下钱，将一张普照山传送符丢给他。多余的那一千块当然是订金，这点规矩那小子还是懂，也不怕我拿了钱闪人。
　　只谈风月让天涯脱下需要修理的装备，拿着东西回城，留下天涯一个人在原地等他。
　　因为等级太低，身上又没有了装备，天涯那家伙光着膀子蹲在我旁边，笑嘻嘻地说道：“这位大哥，你好厉害哦，不知道你什么职业啊？竟然能一个人走这么远。”
　　我看天涯好像比只谈风月单纯得多，应该很好骗，刚才也是有意让他留在这里，好从他嘴里套出些话。现在他主动开口，省了我不少麻烦。
　　“我是道士，道号夜剑。”我又从背包里拿出甜食，当是一点收买费。
　　“风月之前也想练道士，但是鬼族不能选道士，所以就练了杀手。”天涯一面吃着点心，一面说道。
　　我心说：谁说鬼族不能练道士，你面前就有一个。
　　但是我嘴里却说的是：“我听说有个鬼族道士呢，不过好像属于特殊职业，可能你只是没听说罢了。”
　　我告诉你有了啊，只不过没说那就是我。你小子见着鬼非要说是人，我也拿你没办法不是。谁让俺的佛宝天衣就是好，让人人鬼不分。
　　天涯若有所思地点了点头，没有说话，好像在想事情。我接着问道：“只谈风月这个名字好熟，我好像在哪里听到过，但是怎么也想不起来了。你跟他是兄弟吧？我好像从来没有见过你们啊。”
　　天涯呵呵一笑，说道：“你当然听耳熟了，风月可是东方大陆的杀手代言人哦，未来的恶魔领主呢。”
　　未来的恶魔领主？不知道他有没有那个本事。别忘了正牌恶魔领主在这里，更何况还有个鬼狼在那儿摆着呢。
　　不过表面上，我还是故作惊讶地说道：“怪不得呢，没想到他这么厉害。对了，除了比武大会之外，我就再没有见过关于这几个职业代言人的录相，这是为什么啊？华夏公司不是跟他们有签约了吗，怎么都不参加活动。”
　　芸芸这个代言人好像一天到晚忙得要死呢，西边的几位也都是一样，不知道东方大陆这边的代言人怎么会这么安静。除了鬼狼以外，一个个都藏得跟没出嫁的小媳妇似的。
　　“这个我知道一点。”天涯抹了抹嘴，说道：“之前自由实业想跟风月签约，可是因为还是在校学生，所以风月不想就这么放弃学业，暂时没签。无语也是一样，他跟我们是同校的。对了，你还不知道无语是谁吧，他就是道士的职业代言人，叫无语问苍天。”
　　我果然没猜错。


第105章 入洞
　　“那其他代言人呢？不会全都是学生吧？”我问道。没可能这年头高手全都集中到学校里去了，那些职业玩家都是干什么吃的。
　　“其他我就不认识了。”天涯说道：“不过据风月跟无语说，华夏公司虽然承认了他们代言人的身份，但是东方大陆现在发展得还不够，所以这几个代言人还要做完一整套的职业任务之后，才有资格正式参加官方活动。风月说了，他估计要等他拿到嗜血者套装之后，才会成为真正的杀手代言人。”
　　原来是这样，怪不得呢。
　　西方大陆各职业代言人等级都上去了，想要拿职业套装当然不是问题。但是东方大陆最高也不过五十三，离拿终级职业套装还远着呢。
　　不过不对啊，要是必须拿到终级套装才能成为代言人，那到时候拿到套装的不是这几个，而是另外的玩家，那华夏公司要怎么收场。
　　“不会的。”听完我的疑问，天涯笑着说道：“这次代言人的奖励包括一个任务线索，都是关于寻找职业套装的。如果没有这个线索，别人是不可能拿到的。所以华夏公司有心保存代言人的利益哦。不过华夏那边也说了，如果拿到线索之后还是不能找到套装，那么那人也不具备当代言人的资格，到时候就会跟他解约，换新的人来代替。”
　　搞得这么麻烦啊，多半也是因为我之前拿到了套装，华夏那边才想出了这么个花样。话又说回来，有了线索，他们想要拿到套装就容易多了啊。但相对来说，这些套装不可能像我的嗜血者套装那样，全都放在一起了，他们想要拿，只怕也要费事很多。
　　正聊着，只谈风月买完东西已经回来了。将装备丢给天涯，叫他换上，另外又分了一大半的药水给他。因为要多带一个人的装备，所以风月买到的药水也不会很多。好在不用再从头打进来，相对还是够用了。
　　看着两人收拾好东西就要走，我出声问道：“不知道你们去做什么任务啊，能不能带我一起去，我也想去见识一下，看能不能帮上点忙。”
　　只谈风月想了想，点头说道：“我看你一个人在这附近混，应该不简单，一起来吧。这个任务我们做了三次了，都是失败。再这么下去，我看只有再叫人帮忙了。”
　　我点了点头，加入了他们的队伍。不过当发现加入队伍后竟然还看不到姓名，风月愣了愣，也没说话，只是在心里又多了几分提防。
　　给他说明了我身上有隐藏姓名的装备，所以一般人看不到，又亮出了佛宝天衣的属性给他看，而且也报出了夜剑这个名号，他还是有点不相信，只是面子上没有表现出来。
　　呵呵，做事谨慎，却也不得罪人，实再没有单纯的天涯可爱啊。
　　“从这里进去就是了。”只谈风月顺利地清掉面前的几个怪，指着前面不远处的一座山洞对我说道：“我的任务就是要从里面拿样东西，但是几次都没能成功。”
　　我探朝那黑压压的洞口里看了看，没见着有什么高级怪物，不解地望向风月。
　　“进去你就知道了。”风月苦笑道：“过了这个洞之后有个石阵，我跟天涯就是被挡在阵前过不去。”
　　又是阵？
　　这东方大陆咋老爱搞这些个玩艺儿呢。先是五行阵，这会儿又摆什么阵？早知道把安落虹叫来了，那小子破阵有一套。
　　想了想，我还是忍住没有给安落虹发消息。他来不要紧，后面跟着个母夜叉，影响气氛。
　　掀开遮挡在洞口的藤蔓，我底头走了进去。迎面吹来一股凉风，带着些许潮湿的味道。
　　洞里并不像我想象中那么黑，几束光线从洞顶的裂缝处洒了进来，再经那一条条白玉般的石钟乳反照，整个洞里一片柔和的白光。
　　“没事，前面这段很安全。”风月迎头走在前面，我跟天涯紧随其后。
　　踩在凹凸不平的地面上，我环顾着四周的风景。穹庐似的洞顶上垂挂着无数大大小小的钟乳石，好似一把把尖刀悬挂在头顶。地面上，也有同样的石笋直挺挺地朝天立着，与那些尖刀迎锋而向。偶尔有一两根交接到了一起，形成一道细长的沙漏状，缓缓能看到有晶莹的水珠从上面滑落。
　　地上积水很多，时不时能听到某处有水滴下的声音，在整个山洞中不断回响，然后飘向寂静的深处。
　　山洞并不是笔直的一条，而是弯弯曲曲的，其间还有不少分叉。风月二人显然已经进来过很多次了，一路上从来没有停顿，认准了一条道往前走。我赶紧加快脚步，以免不小心跟丢了。
　　走了大约五分钟以后，山洞开始逐渐往下，这时候有些五十级的石岩蜘蛛开始刷出来，却轻而易举地被天涯和风月消灭掉。
　　我站在一旁没有动手。
　　一来懒得动，二来也不需要我动。
　　别看天涯只有四十七级，打起怪来，比五十级的侠士还狠。他走的是高防高攻路线，虽然放弃了速度，但是手里那把板斧威力大得惊人。有风月在一旁配合，怪物只要一近他的身就只有死路一条。
　　这样的点数分配只适合跟人打配合，一个人刷怪是不行的。
　　走到一个断涯处，前面已经再没有路了。风月掏出飞爪，扣到了天涯的腰带上，然后对我说道：“下面有一个平台，我先把你们放下去，然后再下。”
　　我点点头，没有发表意见。这招俺以前常用，就不要拿到我面前来显摆了。
　　被人悬在半空的滋味可真不好受，我扯了扯腰带上的飞爪牙，示意我已经站到了平台上，只谈风月这才收起飞爪，从上面跳了下来。一路上他的脚跟连续在岩壁上凸起的石块上踢了几脚，稳住重心，安全落地，连飞爪都不用。
　　早知道这样，让我直接跳不就完了嘛，干嘛还让我荡半天的秋千。
　　不过想想也对，我是第一次来这里，万一脚下一个没踩住，摔下去就不好玩了。
　　这道裂缝还真够深的，隐约能感觉到下面扑上来的水气。远处黑漆漆地一片，看不到对岸在哪儿。接连滑过几道平台，我已经能清楚地听到脚下传来的流水声了。这下面是道暗河，到处黑漆漆的，除了周围四五米之外，已经什么都看不到了，真难为这两个家伙怎么发现的。
　　风月回头看了我一眼，对天涯说道：“你先把身上的避水符拿给夜剑，我把他带过去之后再回来接你。”
　　天涯乖乖地点点头，从身上摸出一块土黄色的玉佩递给我。我只看了一眼就知道，那东西是用来做水下呼吸用的，只要含在嘴里就成。看样子不像是玩家的作品，应该是打怪掉的。
　　我摆了摆手，没有去接天涯手里的避水符，摇头说道：“不用，我可以潜水。”
　　风月的眼光闪了闪，在黑暗中显得特别明亮。
　　忘了自己现在的身份是人不是鬼呢。我笑了笑，拿出禹之土在他们面前晃了晃，说道：“这玩艺比你那块玉好用。有我在附近，淹不到你们的。”
　　看了禹之土的属性，只谈风月点点头，第一个跳进了水里。我跟天涯也跟着纵身跃下，一股寒冷刺骨的感觉凑然将身体的四周紧紧地包裹了起来。
　　“他娘的，还真冷啊。”我随口骂道，将禹之土挥了挥，身边的水哗地分开来，形成两道薄薄的土墙。上下前后虽然都能看到水，却怎么也冲不进来。
　　“这东西还真好用啊，哪儿来的？”天涯本来含着避水符泡在水里，一见这情形，立刻纵身跳了进来，身上立刻变得干爽无比，让他舒服地打了个颤。
　　我得意地笑了笑说：“成都帮老和尚买花儿换来的，运气不错吧。”火丙已经不在火灵洞里了，别人自然也换不到禹之土。好在那花痴和尚那里的确能弄到些泥土，俺这个谎说得不算太离谱。
　　只谈风月回头看了几眼，终于还是一跃而下，跳到我的另一边，冷冷地说道：“怪物攻击不到这里面，节约时间。”
　　哈哈，怕冷就明说嘛，找什么借口。
　　不过很快我就知道风月不是在找借口，而是水里真的有怪。
　　一条无目鱼刚刚冲过分水墙，没等我出手攻击，它突然叭哒地声掉到地上，连打都不用打，被我一脚踩死了。其余的无目鱼冲撞在那道薄薄的土墙上，立刻掉头回转，丝毫没有把我们当作敌人，只当是块会移动的石头。
　　为了节省时间，我也加快了脚步，沿着风月的指点，顺利地来到一处分水口。这回不能再悠哉由哉地前进了，得往水下跳呢。
　　“跳下去之后往左游，速度要快，不然就被冲下去了。”风月小声地说了句，想想觉得不妥，又将飞爪拿了出来，一头挂在自己腰上，一头交到我的手里，而天涯则很主动地拉住了飞爪索链的中间。
　　看到风月的动作，我心里暗笑：天地传说没白播放，现在玩家自己打造的飞爪都喜欢依照咱的飞龙探云爪，在另一头弄个扣，可以扣在腰带上，节约一只手。
　　跳水，俺这不是第一次，被水冲，也不是第一次。可是当那冰冷的激流真真正正拍打在我身上的时候，我还是忍不住打了个寒战。
　　在激流里想要控制住方向是很困难的，这时候禹之土基本上起不到任何作用，只会增加冲击面积，使我受到的冲击力更大。见天涯跟风月都已离开了禹之土的范围，我一挥手，将它收进了背包。
　　一个不留神，一块凸起的岩石迎面向我撞来，速度之快，快到让我根本来不及反应。
　　剧烈的疼痛从我的肩膀上传来，一个掌握不住，风月的飞爪忽地从五指间滑了出去。就这一松，强大的水流立刻将我冲向另一个方向，远离了紧紧联系到一起的风月跟天涯。
　　妈的，老子还没这么狼狈过！
　　感觉自己的身体正在疾速下降，我憋着一口气，双腿不住往下猛蹬，双臂也忍住剧痛，用力地向上划动，尽可能地让自己的身体往左边偏移。这样，至少可以离风月所说的方向近一点。
　　就在我的力气将尽的时候，腰上突然一紧，有只手抓住了我的腰带。
　　抬头一看，是天涯。
　　他一手拖着风月的飞爪，一手牢牢地将我抓住。而飞爪的另一头似乎已经脱离了水面。隐隐的水光中，投下一道黑影。那是风月站在岸上，死命地抱着一根石笋，用身体承受着两个人的重量，还有那飞流直下的冲击。
　　总算上岸了，我扑倒在这个狭窄的石洞边上，看着脚下匆匆经过的洪流，心道一声好险。
　　只谈风月从容地收起飞爪，没有理会刚刚出水的我跟天涯，转身朝前走去。就在他转身的那一刹那，我突然看到他眼神中好像透露着那么一丝……不屑？
　　我靠！你什么意思啊！
　　居然敢看不起老子！
　　老子一个人在黄泉冲浪的时候，你小子还不知道在哪儿打小母鸡呢。
　　到是天涯喘着气笑了笑，重重地在我肩上拍了两下，说道：“别生气，大哥。风月那家伙是这样的。第一次来的时候我也是挂在这儿，没有飞爪的话，几乎是没办法跳进这个洞里的。”
　　我摇着头站了起来，同样拍着天涯的肩膀说道：“下次来的时候别往左，先靠右。等看到那块凸起的岩石之后踢一脚右边的岩石，就可以冲到这个洞里来了。”
　　换言之，如果不是风月事先提醒我要往左，我也不见得就会撞到那块岩石，然后被水冲下去。
　　天涯瞪着眼看了我好一阵，嘴巴用力地张了张，又低下头想了一会儿，喃喃地说道：“好像有道理。”


第106章 破棋阵
　　风月也回过头，用力地盯着我看。我还给他一个大大的笑容，说道：“你用习惯了飞爪和匕首，当然不会考虑到这层上。天地里好多地方，不是只有盗贼跟杀手才能去的。”
　　其实当初我何尝不是这样想的呢，有了飞爪，好多别人不能去的地方都能去。这似乎已经成为一种优势，以至于天地不管是东方大陆还是西方大陆，杀手这个职业的玩家都特别多。
　　但是自从失去了这一优势之后，我逐渐地发现，有时候只要动动脑子，也不见得非要用到飞爪不可。不然的话，天地何必非要那么多职业，全都练杀手不就得了。
　　风月第一次进这个洞，的确是靠飞爪荡进去的。这一次，他把飞爪交给了我和天涯，自己在撞到岩石之后，将匕首插进岩石里，用身体荡了进去。
　　他这种做法当然是成功的，但因为看到他不屑的眼神，我才特地提醒他还有第三种方法。他是救了我一命，但老子就是不领他这个情。
　　从来就只有别人欠我的，要想我欠别人的，一个字——难。
　　对视了足有一分钟之后，只谈风月冷冷地说了一句：“你是对的。”说完扭头就走，竟然连天涯连声叫他都没答应。
　　“都走到这里了，急什么嘛。”天涯小声地抱怨了几句，不好意思地对我笑笑，说道：“大哥你别见怪，他这人脾气就是这样，臭得很。我们寝室里的同学都管他叫石化便池。”
　　石化便池？
　　比茅坑里的石头精炼多了。
　　我忍住笑意，拉着天涯往前走，一面小声说道：“我能理解。他这是不愿意承认自己犯错，所以故意装酷的。”
　　“哈哈，我怎么没想到。”天涯做了个鬼脸，在我胸口上拍了一记，笑着说道：“大哥学心理学的啊，看人这么准。”
　　我摇了摇头，心说：年轻就是单纯啊。等他们在社会上摸爬滚打了几年之后，自然就懂得这些道理了。我之前猜风月有二十三四岁，后来才知道，原来他比天涯还小，只有二十一。在他们面前，我也算得上老大哥了。
　　“到了，就是这里。”风月在一间较为宽阔的石室前停了下来。
　　这里已经不再是天然形成的洞穴了，四处的石壁虽然保持着天然的状态，但是地面却是经过打磨的。最主要的是，整个石室的中间还立着密密麻麻的石头雕像。
　　我第一眼就断定那些雕像有古怪，有种非常熟悉，又很奇怪的感觉，但一时之间还找不着其间的规律。
　　我往前走了一步，想要看得更仔细一些，冷不防一道红光从我身体上划过，前面不远处的一尊雕像上也跟着闪起红光，从原地消失了。只在它原来的位置上留下了一个圆圆的光斑。
　　我皱了皱眉头，回头问道：“你们在这个阵里遇到什么了？”
　　风月看了我一眼，也跟着朝前走了一步。同样是一道红光划过，消失了一尊雕像，地上又多了一道光斑。
　　“就是这样。”他说：“我先后进来了三次，每次都遇到同样的情形。周围没有任何出口，只有这一条线索。但是只要我站到了光点上，前面的雕像就会动起来。在那之前，对石像的任何攻击都是无效的，它甚至算不上是怪。”
　　“嗯嗯。”天涯也不住地点头说道：“这些石像根本看不到等级，而且攻击力暴强，连我都只有被秒杀的份儿。”
　　“秒杀？”我又皱了皱眉头，这怎么打。
　　从先前我们遇到的怪来看，这里也不像是高等级任务区，按理说不应该连侠士都被秒杀才对啊。
　　“你过来，我看看。”我朝站在外围的天涯勾了勾手指，他乖乖地走了过来，一样的情况再次发生。
　　“原来是这样！”我哈哈一笑，恍然大悟道：“你们听我指挥，我保证帮你们破掉这个阵。”说着，我大摇大摆地走到离自己最近的光斑上。
　　回头看向天涯跟风月二人，全都傻愣愣地站在原地，不明白我到底要干什么。我不耐烦地说道：“各就各位，还等什么？一会儿全听我的，我让你们动你们才动，我不让你们动，就是怪物冲到眼皮子底下了也别动。”
　　风月跟天涯对视一眼，半信半疑地走了上来，各自站到属于自己的光斑上。
　　等他们刚刚站定，地面上突然一阵抖动，一尊黑色的马车雕像直挺挺地向我压了过来。风月跟天涯一见这情形，刷地抽出了武器，我赶紧伸出手，高声叫道：“不许动！一个都不许动！”
　　风月犹豫了一下，终于压住自己的冲动，冷冷地看着我。只见那尊石像越过周围的其它雕像，稳稳地停在我的右手边。那马儿与车上的武士都像是活了一样，眼中闪烁着寒光，仿佛只要那么轻轻一动，就能把我碾成肉沫。
　　我站在原地，朝着自己周围看了看，指着我身前的一尊雕像说道：“你，到这儿来。”
　　咦？怎么没反应？
　　我愣了愣，猛地反应了过来，拍着额头大声喊道：“仕五退四。”
　　轰——一声巨响过后，一直停在我眼前的石像活动了起来，猛地向后一移，挡在我与那尊黑色马车之间。
　　“什么四四五五？夜剑大哥，你搞什么名堂啊？”天涯莫名其妙地看着我，却又因为我之前说过的话，站在原地一动也不敢动。
　　“下棋啊，你以为我在干嘛。”我笑着回过头，看到刚才那辆黑马车横着开过去，将另一辆马车撞翻在地，溅起无数块碎片。
　　风月也是非常吃惊地望着我，但是他比天涯聪明，一下就明白了我的意思，眼神中闪过一丝佩服的目光。
　　嘿嘿，总算知道我的厉害了。享受着这目光，我打量着周围的情势，又是一阵冷笑。
　　“将军抽军，还倒贴，充其量是换一个嘛，初级水准。”我自言自语道。
　　怪不得之前觉得这阵法有些奇怪，原来这座所谓的阵法竟然是一盘象棋残局，而那些石像正是棋子，分别代表了红黑双方的车马相士炮和卒。两者颜色微微有些不同，在完全不懂象棋的玩家看来，它们几乎就没什么区别。但是对于我这个资深棋迷来说嘛，嘿嘿……算你闯到刀口上了。
　　东方大陆果然有特色啊，连象棋都可以用来摆阵。当然，系统也不会故意刁难玩家，把个棋局弄得跟国际大赛似的。想要过这阵不需要什么国手级别，只要稍稍懂几招的，应该都可以安全下叠。只可惜风月他们完全没朝这方面想，怪不得连续三次都过不了这个阵啊。
　　我朝风月指了指，自信满满地说道：“现在你往后退，下来把那辆车打掉。不要怕，听我的准没错。”
　　风月闻言，果然拨出匕首，朝着后方直接冲了过来，狠狠地砍在那辆马车上。
　　我两眼紧紧盯着风月的动作，连眼皮子都不敢眨一下。
　　虽说是有自信，但俺也怕出意外啊。
　　果然，风月的第一刀刚刚挥出，那个黑车立刻做出了反应。驾车的石马发出一声长嘶，前蹄高高扬起，直踢风月胸前。
　　看到这一幕，我跟天涯的心都提到了嗓子眼里，脚下虽然不敢动，但手心儿里却是为风月捏了一把汗。好在意外没有发生，风月虽然被马踢了一下，但是只掉了不到三分之一的血，让我们长长地松了口气——不是秒杀就好。
　　这时候，那辆黑车头顶上浮现出了一行小字：“黑车，等级五十。”
　　呵呵，俺这步棋走对了呢。
　　五十级的怪对于风月来说当然不算什么，没一会儿功夫，那座石像就已经被干掉，风月稳稳地站在一片废墟之中，冲我露出了笑容。
　　这一次，他是真的服了。
　　如果我没有猜错，我方吃子的时候，对方棋子会相当于一个五十级的怪，只要解决掉，棋局就可以继续进行。但是如果玩家代表的棋子被吃，或者是不按规矩乱走，那么肯定是会被秒杀的。风月跟天涯之前的几次失败就在于他们让自己被对手的棋子吃掉了。
　　我现在要做的，就是尽可能保住风月跟天涯不被对方棋子吃掉。当然，做为帅的我就更不能被吃了，不然再保住了他们两个都没用。只要我一挂，他们两个肯定完蛋。
　　风月刚刚站定，对面的一口黑炮又动了。我皱了皱眉头，小声说道：“早知道是这样，我还不如一个人下场呢，免得受那么多限制。”
　　想了想，我对风月说道：“你往前走六步，守到那匹黑马前面，然后就不要再动了。记住，是六步。”
　　风月点了点头，往前走了六步，在黑马面前站定，而黑马头上同样出现了五十级的字样。
　　“哈哈，真灵啊，干掉它！”天涯高兴得手舞足蹈，不住大声叫道。
　　“千万别打啊。”我赶紧冲风月喊了一句，随后瞪了天涯一眼。
　　“干嘛不打？”天涯奇怪地望着我，说道：“这么慢吞吞的，要下到什么时候啊？那不明明出现等级了吗，周围几格又没怪。”
　　风月回头笑了笑，对天涯说道：“这匹马站在象口上，我要是吃了它，马上就该被象踩了。”
　　“哦——”天涯眨了眨眼睛，长长地哦了一声，又问道：“那我该怎么走啊？”
　　“你一步都不能走。”我瞧着对方棋子的变化，大声说道：“你现在是马，得看住我前面。要是你动了，对方一炮打过来，我就玩完了。”
　　“炮？炮中间不是还隔着两个雕像吗？怎么能打过来？”
　　“中间的是炮架子，炮打翻山你懂不懂？”
　　“为什么风月可以横冲直撞，我就得斜着跳啊？”
　　“因为他是车，你是马。现在该你了，斜着跳过一个日字，打掉那个卒。”
　　“收到！我日，我日！”
　　……
　　一面指挥着战局，我还得一面给天涯讲解象棋的基本规则，生怕他一个不小心乱走，搞得一子错，满盘皆输。
　　风月多少懂一点象棋，虽说仅限于基本走法，但却懂得听我指挥。天涯那家伙根本就是个象棋白痴，我每走一步还得给他解释一遍，弄得我口干舌燥，恨不得拿他换个子，我还多几份胜算。
　　棋局只是最初级的棋局，但因为要同时保住一车一马，难度突然提升了不少。
　　历经半个小时的艰苦奋战，我这边除了风月跟天涯之外，已经没有半个子可以下了。但黑棋也被我杀了个落花流水，只剩下两个士，一个车。
　　“三对三，我们可以杀过去了吧？”天涯跟对方的黑将平行站着，威风凛凛地举着板斧，高兴地说道。
　　“别乱来。”我大声说道：“一个车虽然将不死我，但是如果你乱走的话，下成和棋我可不知道会发生什么事。”
　　现在黑棋的位置不是很好，所以我还有一线生机。如果一个不留神，黑棋的车跟两个士斜着挡在将的前面，我纵然占有先机，也只能是和棋了。
　　残局其实是最不好下的，如今能弄到现在这样，我已经是相当满意了。
　　小心翼翼地指挥着天涯和风月按照我说的步子移动，终于，黑色的将棋被车马逼得走投无路，只能乖乖地朝中间滑出一步，跟我来了个面对面。
　　“现在怎么走？”天涯见我一手摸出火灵符，一手拿起青灵剑，呆呆地问道。
　　“走什么，杀呀！”我大喝一声，手中的青灵剑已经直朝黑将飞了过去。
　　老子就知道系统要耍赖。明明是将死的棋，愣是要跟我拼个你死我活。现在剩下的四尊雕像全都动了起来，联手欺负我们三个。
　　这时候什么规矩走法全都不管了，地上原本已经死掉的黑子也跟着跳了起来，轰隆隆地向我们逼近。这些棋子来势汹汹，看起来虽然吓人，但也只是一些五十级的石像而已，在天涯高喊着“我日”的口号下，我们成功地将其重新归为一堆碎片。


第107章 残局
　　“爽啊！原来这个阵是这么破滴。”天涯将手中的板斧左右挥了挥，重新别在腰上，咧着嘴呵呵直笑。
　　“多学点东西没坏处吧。”我微微一笑，擦着额头上的汗珠，和风月一起走向了黑将倒下的位置。
　　“这里是机关。”风月摸着地上一处刻着将字的凹痕说道。
　　“钥匙在这儿呢。”我随手从石片中捡起一枚黑色的棋子，随手往凹痕里一塞，就听得地面以下发出喀喀几声怪响，原本空无一物的石壁上露出一个大洞，出口被打开了。
　　风月跟天涯一阵欢呼，直奔下一个洞口。
　　我往前走了几步，忽地又退了回来，从地上捡起那枚棋子，随道朝周围看了看，哈哈，果然有发现。
　　“等我一下，我捡点东西。”冲那两人叫了一声，我忙不跌地四处搜寻，将地上的棋子全都收集了起来。呵呵，三十二颗，一颗不多，一颗不少，刚好一副。
　　“捡这东西干嘛？”天涯奇怪地看我乐呵呵地将那副象棋塞进背包里，不解地问道。
　　我嘿嘿一笑，说道：“好久没下棋，今天被这残局勾出瘾来了。出去以后我看能不能找人跟我下几盘，解解闷也好啊。”
　　“啊，可以教我吗？”天涯大叫着说道：“我已经学会一点了……炮打翻山，象飞田，马走斜日，我日，我日，我日日日！”
　　我日啊——谁发明的马要这么走，中国文化就是被这些人糟蹋了啊。
　　“怎么不走了？”天涯追上只谈风月，见他呆呆地站在原地，望着地上直发愣，忍不住问道：“这里又没有什么象棋了，干嘛站着不动。”
　　“是没有象棋了啊……”我朝地上密密麻麻的黑白子看了一眼，也跟着问道：“你接的到底是什么任务？怎么老这样啊。”
　　“我哪儿知道会这样。”风月皱了皱眉头说道：“给任务那老头也没说这里老要下棋啊。”
　　我摇摇头，认真打量起这满地的黑白相交。这间石室里的确是没有半个雕像了，只是不下象棋，改下围棋了。
　　要说象棋，我多少还懂那么一点，至于围棋……老天爷，我不是全才啊……
　　“怎么办？硬闯过去吗？”天涯总算认出地上那些东西是虾米玩艺，略有迟疑地对我说道：“或者夜剑大哥下围棋也是高手？”
　　犹豫了一会儿，我抬起头，对风月说道：“你的飞爪够快吧？”
　　只谈风月愣了愣，只说了两个字：“还好。”
　　“还好就行。”我点点头，说道：“一会儿我先跳到那些空位上，你们站着不要进来。如果出现什么问题，记得立刻拉我回来，速度要快。”
　　“这……”风月犹豫着说道：“要不让天涯去吧，他防高一点。”
　　我摇摇头，说道：“他敏太低，而且你跟他拉我，也比我们两个拉他个重甲侠士轻松得多吧。”
　　风月想了想，终于点了点头，说了声谢谢，将飞爪交到了我手上。
　　深深地吸了一口气，我纵身向上一跃，瞅准了一处空白点跳了过去。没等我双脚站稳，一道耀眼的白光从天而降，我身后的空位上突然出现一颗白子。
　　我惊觉地发现，原本与我所站之处的一片黑子此时完全连成了一片，也就是说……没眼，被吃掉了呀！
　　见我脸色突然发生变化，一直保持精神高度集中的风月猛地一收飞爪，将我凌空拉起。就在我双脚离地的那一瞬间，我低头看了一眼，那一片原本是黑子的地方仿佛被震碎一般地塌陷了下去，而在那下面，森白的利刃密密麻麻地向上插着，如果我掉下去的话，肯定会遭受到万剑穿心之痛。
　　妈的，这陷阱还真他妈厉害。
　　心有余悸地擦了擦额头上的冷汗，我对风月说道：“再来。”
　　经过几番常试，我终于发现，不是每一个空位都是安全的，至少被白子围住的空间里不能去，更不能踩到棋子上。
　　现在黑子与白子完全处于一片混战之中，有好几次，我明明挑选附近有眼的空位跳下去，系统依旧判定那片黑子为死棋。
　　“妈的，不是存心坑人嘛！”我指着天空破口大骂道。
　　这围棋可不比象棋，格子那么多，空位也随时在发生变化。就这么一个一个试下去，我得试到哪年哪月才能成功啊？
　　可是不这样，我又有什么办法能破得了这局棋呢？几番抱怨之后，我还是重新拿起飞爪，一个空位一个空位地跳了过去。
　　终于，我站到一片较为宽阔的空地上之后，虽然同样有白子落下，却没有出现陷阱和机关。也就是说，我这一步棋应该是对的，至少不会马上出现败局。
　　小小地窃喜了一把，新的问题马上又来了。
　　这片空地显然就是黑白子正欲争夺的地盘，新的白子已经落下，也就轮到我再次下子了。
　　按规矩，我站在这里是不能动的，接下来就得换天涯或是风月上台。
　　“我来吧。”天涯自告奋勇地站了上来，我摇头道：“先别急，让我想一想。”
　　这片战区胜负未定，如果天涯一步走错，说不定会连累到我周围的黑子也成为一片死棋。风月就算速度再快，也只能救得了一个人，我跟天涯总会死一个。所以，接下来的路一步也不能走错。
　　“啊！有了。”我弹了一记响指，对风月他们说道：“你们在这儿等我二十分钟，我过一会儿就上来。别乱动啊。”
　　“你干什么？”风月不解地问道。
　　“去网上找棋谱啊。”我丢下一句话，原地下线。
　　打开搜索引擎，我飞快地浏览着各类围棋网站。
　　从之前那局象棋来看，这里的残局都不是什么高深的棋谱，所以我也没去找什么特殊棋谱，只挑着最基本的围棋知识疯狂地阅读。
　　所谓计划赶不上变化，于其与死记棋谱，我还不如在最短的时间里弄懂它到底如何分出胜负，然后再自己想想办法。
　　恶补了十来分钟，我强行将各种围棋规则记了下来，在心里大至有了个印象。因怕月风他们久等，所以算好二十分钟之后，我再次戴上头盔进入游戏。
　　“怎么样？这是什么棋局啊？是不是那什么蒸笼局？”看到我上线，天涯兴奋地问道。这时候我看到风月的身影也从旁边刷了出来，显然刚才也下线去查找过了。
　　“你找得怎么样啊？”我笑着问道。
　　只谈风月一脸遗憾地摇了摇头，叹着气道：“我找遍了历代出名的棋谱，都没能找到跟这个一样的。”
　　“废话，你去找名局当然找不到了。”我站在棋盘中间，一脸得意地说道：“这根本就不是什么很难的残局，只不过就是一道死活题而已。”
　　“死活题？”天涯瞪着眼张了张嘴，有点弄不明白我在说什么。
　　刚才恶补了一通围棋知识以后，我总算明白了一点——这看似极为繁杂的棋局，只不过是由几道死活题组成的而已。黑子几乎被白子团团围住，看似情况危险危险异常，却几乎稳立不败之地。条件是能够做出两个真眼，并将左右两片黑棋联接在一起，形成一条长龙。这时候，占据了大片江山的黑子就可以毫无顾虑地杀出一条血路，将外围的白子歼灭在棋盘中心。但是如果几个角上的黑子通通阵亡的话，这盘棋就输定了。
　　先前明明有空位，系统却判定我所站的那片黑子为死棋，原因就是我站错了地方，虽然表面上还没有任何危机，但是只要接连再下几子，明明有气的黑子也只有自塞棋眼，被白子围而杀之。
　　好在只是残局，要真让我下一盘完整的围棋的话，那我是只输不赢的。现在已将各种死活棋型了然与胸，就算是现炒现卖，就这区区几道题，我还是能够手到擒来。
　　现在我所站的位置是在棋盘边缘，左右两边刚好形成两个真眼，这片黑子已经是活了。但是不远处还有一片黑子，无论如何只能做出一个眼，在白子的重重包围下，只有一个眼的棋怎么都是死棋。
　　左右衡量了一番，我对天涯说道：“看到那两排黑子没有……就是那里，中间隔了两颗白子的那儿，站到那里去。”
　　“站那里？”天涯犹豫着问道：“旁边可是都没有空位耶。”
　　“怕什么！叫你去你就去！”我早就算好了，只要有一颗黑子将两边的援军联接到一起，那么纵然是阵眼被填，我这里还有足够的气可以补上，根本就不会有事。
　　天涯小声地嘀咕了两句，终于还是听从我的指挥，问风月拿了飞爪，纵身跳到了我指定的地方。
　　“嘿嘿，真的没事耶！”那小子愣了一会儿，松开飞爪高兴地说道：“夜剑大哥，还真看不出来，你还是个棋坛高手呢。”
　　什么棋坛高手，俺只不过是强行记忆了几种解题手法，一切还看临场发挥。等过了今天，再叫我下这么一局棋，只怕我就没法子了。
　　现在黑棋已据大势，左右两片黑棋仿佛盘绕着的两条巨龙，虎视眈眈地垂涎着当中的一片白子。只是白子先前就占据了中心地带的老大一片，想要一举攻下，也不是那么容易的事情。现在只剩下风月一个人而已，也就是说我只有一步棋可以下。要是这一子下去，我赢不了这局棋，先前所做的一切努力也就都白废了。
　　事后不久我才知道，这个山洞本就是给玩家破棋局用的，并不是人多就占优势。恰恰相反，人越多的话，遇到的棋局也就会越难，象棋如此，围棋也是如此。
　　有个帮派专门请了个自称“棋坛高手”的玩家，就为了破这里的双棋阵。结果象棋那关，损失了近十人之后惨胜，到了围棋这里，那家伙一个不小心，竟然输了。
　　他输了不要紧，那个帮派带来的百十来号人全部被白子团团围住，一个不剩下落入陷阱。而那名玩家，也在被该帮派愤怒的帮众杀回到零级泄愤之后，删号退出游戏，专心研究棋谱去了。
　　只有一颗子，那么这颗子就一定要用在刀刃上。
　　我站在原地，来来回回地扫视着周围的战局，不管是从哪一方突破，都不是一两个子就可以下得完的。而在西北方向，依旧有一小部黑棋尚未脱困，与白子死死地纠缠在一起。
　　见我站了足足有近五分钟都没有说话，天涯着急地大声嚷道：“夜剑大哥啊，你不是那么厉害的吗，怎么想这么久还没想出来。我腿都要站软了啦！”
　　“你急什么，闭上你那臭嘴。”站在棋盘外的只谈风月见我目光不定，知道我是在思索破解之法，也不敢出声打搅，连忙喝止住天涯的大呼小叫。可没想到他这么一叫，到还真让我给想出了一条道来。
　　之前我只想着如何把黑棋做活，全然没有将精力放到白子的一边。现在看来，白棋虽说占据了中心的大部份地区，却也不是如铁桶一般牢不可破。
　　看明白当前的情形，我昂起头，胸有成竹地对风月说道：“你去那里，就是那片白棋中间，有三个空格的地方。”
　　“OK。”风月看清我所指的方向，做了个明白的手示，一脚跨入棋盘，纵身向白子腹地杀去。
　　我给风月指明的地方正是白子阵眼所在，如果那一点被白子占据，则形成了两个活眼，黑白子各分天下，谁也难为不了对方。但是很可惜，这个破绽被我先发现了。
　　风月往那儿一站，白子的阵眼被破，如果它想吃掉风月的话，会被我先一步吃掉。


第108章 棋魔弈剑风
　　现在我只担心一件事——如果系统赖我，非要让我吃掉那片白子之后才算我赢的话，那我就真的什么办法都没有了——我虽然破了白子的阵眼，但是无子可下，我还是赢不了它。
　　“哈哈哈哈，长江后浪推前浪，一代新人葬旧人。二十年了，我足足等了二十年，今天终于有人破了我的棋阵……哈哈哈哈，后生可畏，后生可畏啊——”
　　一个苍老的声音从山洞深处传来，我们所站立的棋盘在突然间消失得无影无踪，只留下一片平平整整的空地。一个白发苍苍的老者不知什么时候坐到了我们对面的石榻上，面前的石桌上端端正正地摆着一张棋盘。
　　风月跟天涯对视一眼，眼中的兴奋是不言而喻的。
　　而我瞪着那老头子猛翻白眼——这么烂的棋局二十年没人能破？只怕是他藏得太深，没人能找到吧。再说了，天地才开了几年？这老头子尽瞎吹。
　　且不管那NPC老头有没有说大话，反正棋局我是破了，剩下的就是风月的任务了吧。
　　甩了甩手，发现地上没啥东西可捡，先前的机关也连条缝都找不到，我也跟着两人走上前去。
　　风月双手抱在胸前，彬彬有礼地说道：“这位想必就是弈剑风老前辈了，我受白老前辈所托，来跟前辈要点东西。”
　　弈剑风哈哈一笑，说道：“想不到还有人记得我棋魔弈剑风，你也不用前辈长前辈短的，白梅道那老家伙既然还没死，我就把东西还给他好了。”
　　说着，就见弈剑风随手从手边的棋盒中抓起一粒棋子，手指轻弹，那粒棋子便像长了眼睛一样，在空中划出一道雪白的弧线，直飞向左面的一根钟乳石，然后横向弹开，撞到第二根、第三根……眼见劲力快要消失，棋子即将落地之时，弈剑风又立刻丢出第二枚棋子，中途的节奏把握得十分恰当，如果光用耳朵去听，那每一次敲击好像是踩踏在同一个鼓点上，几乎分辨不出有任何差别。
　　我正竖着耳朵听得高兴，没留意周围的钟乳石竟然同时朝一个方向歪倒过去，露出那些石头后面的壁画。
　　风月高兴地拿出一叠白纸，还有笔墨等工具，忙不跌地走到壁画前，将上面的文字图案原原本本地拓了下来。这当中可能还有什么细节，我们不得而知。只不过这是他一个人的任务，也就跟我和天涯没什么关系。我们只能眼睁睁地看着他窜上跳下，却一点忙也帮不上。
　　“那边那个小道士，我的棋局是被你破掉的吧？”我正想去看看那些壁画上都是些什么东西，却听棋魔弈剑风突然对我说话。
　　“啊……是的。”我回过神，想到他是在说我，不以为然地点了点头。
　　“有没有兴趣陪老夫下几盘啊？”弈剑风笑眯眯地看着我，眼神中满是期待。
　　“象棋还是围棋？”我随口问道。反正从阵法来看，这老头子的水平可不怎么样。如果下象棋的话，我搞不好还可以赢他两盘。反正闲着也是闲着，说不定还给我弄出个隐藏任务来呢。
　　“随便你选。”弈剑风得意地一笑，似乎对自己的棋艺颇为自信。
　　“那就象棋吧。”我看着石榻前突然间多出来一个蒲团，正摆在棋桌边上，我老实不客气地坐了上去，大声说道。
　　“好，就下象棋。”弈剑风五指一挥，桌面上的围棋凭空消失，换成了一张象棋棋盘，然后对我说道：“我那棋子是被你捡到了吧？拿出来吧，不然怎么下。”
　　我靠！请我下棋还要我自带棋子。
　　心里骂了几句小气的系统，我心不甘情不愿地拿出之前拾到的棋子，整整齐齐地摆到了棋桌上。
　　弈剑风满意地点点头，右手食指轻敲着棋子，说道：“先拿一百两黄金出来吧。”
　　“什么？”我抬起头，惊讶地问道。
　　“叫你先拿一百两金子出来。”弈剑风很不耐烦地说道：“我棋魔跟人下棋，从来就没有白下过。你要跟我下，总要拿点彩头出来吧。”
　　天涯一听说要开赌，立刻高兴地说道：“我可不可以下注啊？这一百两黄金我出了，就押夜剑大哥赢。”
　　弈剑风斜了天涯一眼，冷冷地说道：“你要赌，除非你来跟我下。”
　　“啊？我不会……”天涯失望地摸了摸手，又推着我的肩膀说道：“夜剑大哥，要不我替你出这一百块钱吧，你要是赢了，本钱还我，收入咱们对半开，要是输了全算我的。”
　　我失笑了一声，说道：“一百块钱我还是拿得出来，也用不着你的银子。赢了分你一半吧。”
　　“就是就是，要你在旁边多事。”弈剑风呵呵地笑道：“你要是闲着没事干，给老子我泡杯好茶去，再弄两碟子点心。”
　　“啥？”天涯摸了摸脑袋，张了半天嘴才说道：“你拿我当跑腿的啊？”
　　“当跑腿的也是应该的。”风月这时候已经把墙上的壁画拓得差不多了，见我竟然跟NPC下起了象棋，忍不住凑了过来。这时候听到天涯和弈剑风的对话，他轻推了天涯一把，小声地说道：“这肯定有任务，你就跑一趟，我在这儿等你。”
　　“跑……跑一趟？你说得到轻松。”天涯甩开风月的手，说道：“你又不是不知道跑一趟要多久，我知道啥时候能回来啊？”
　　“这……”风月这时候才想起来，这里可不是什么茶楼酒馆，想要茶水跟点心，那就得回城。如果让他们再一路杀上来的话，还真不知要等到什么时候去了。
　　我一早就看到了他们的为难之处，趁那老头子研究棋局的功夫，小声叫过天涯，将身上带来的点心，还有我平时候练技能泡出的茶水交易给了那小子。
　　“茶水点心来——了——”天涯冲风月眨了眨眼睛，夸张地叫了一声，把我刚给他的东西摆到了桌上。
　　看样子这小子还有私藏，我给他的明明是四碟，怎么到了这儿就只有两碟了。
　　弈剑风也没说个谢字，伸手拿起点心就往嘴里送，一面吃一面还不住点头，“好吃，老子二十年没吃过这么好吃的点心了。”
　　一局棋一下就是半个小时，弈剑风虽然号称棋魔，但是这系统把他的棋路还是定得很低的，大约相当于象棋游戏里最简单的模式，如果不是每一步棋他都要想半天，我想要赢他，根本花不了这么长的时间。
　　一局下完，弈剑风乖乖地拿出一百两黄金递到我手上，也没说输了耍赖什么的。不过他很快就摆开第二轮棋子，并将彩头提高到了一千。
　　我靠！要是每一局都赢得这么轻松，那我还开什么公司啊，每天蹲这儿跟NPC下棋，赢的钱都够花了。
　　不过华夏公司当然不会故意弄这么个败家NPC在这儿送钱给玩家，第二局一开始我就感觉出来，老头子棋路有长进了。不过在我看来嘛，也就是比菜鸟高那么一点点，压根就不是我的对手。
　　又是半个小时过去了，我轻轻松松又赚了一千块。
　　我将五百块分红递给天涯，那小子缩着手愣没敢要。因为那老头转眼已摆开了第三场棋局，彩头也加到了一万。这时候要是输了，天涯怕我拿不出那么多银子附账。虽然我说了跟他没关系，但只要拿了分红，到时候我问他要钱的话，他也不好意思赖掉。
　　这一局棋下的时间拖得很长，不但弈剑风每次都要花大把的时间去想，我也不敢轻易落子了。一万块，对我来说虽然并不算很大的数目，但是就这么下棋输了，还是非常划不来滴。
　　我反正是打定主意了，如果他要跟我赌十万，那我肯定不干了。
　　把老子勾上之后，你再吃笔大的，我才没那么笨。
　　风月跟天涯完全不懂象棋，不过看情形也知道，这里肯定还有事情要发生的。所以两人虽然觉得无聊，但却一直没舍得走。就连吃饭两人都是轮着下线，生怕错过了什么好戏。
　　一万块钱赢到手之后，弈剑风不跟我赌钱了。
　　不知他从哪里变出来一把剑，啪地拍到了桌上，扯着嗓子说道：“小道士，看不出来你还挺有两下子的。这把剑跟随我多年了，如果你能拿得出跟它差不多的东西，我就再跟你下一局。”
　　我抬头打量着这把乌黑的长剑，只觉得有些奇怪。
　　这把剑剑身并不长，但是比一般的剑要粗，要厚。剑身两旁光滑圆润，剑头也打磨成半圆形的模样，一点剑锋都找不到。
　　莫非这是玄铁重剑？
　　我随手托了托，又觉得不像。
　　这把剑虽然重，但却只比普通的剑稍重那么一点，比起一般侠士用的重剑都要轻许多，就更别提什么玄铁剑了。
　　而且我相信如果真的有玄铁剑，也不会在剑柄上刻个太极八卦的图案吧。
　　可惜系统不允许我对它使用天眼术，不然的话我也不用猜测它的价值了。
　　“怎么样，我这把可是宝剑哦。”见我拿着怪剑摸来摸去，弈剑风还以为我是在赞赏这件宝物，却不知我压根就看不出它到底好在哪里。
　　“你希望我拿什么来赌？”放下怪剑，我抬起头说道。要说我身上的装备，也就大衍神符跟蓝魂玉环还算值钱货，一个仙器中品，一个灵器下品。红云伞跟龙魂令还有火丙的令牌虽然是好东西，但是我是绝对不会拿那几样东西出来赌的。
　　想了想，我将蓝魂玉环摘了下来，摆到桌面上。
　　弈剑风摇了摇头。
　　妈的，真黑！
　　收起蓝魂玉环，我又将大衍神符摘了下来。
　　弈剑风竟然还是摇头。
　　难道他真是看上我的红云伞或者龙魂令了？
　　风月跟天涯见我拿出两件东西，竟然不是仙器就是灵器，全都瞪大了眼睛。看我的样子这些东西都还不算十分贵重，他们也实再猜不到我身上到底还有多少好东西了。
　　弈剑风见我犹豫了半天，冷笑着说道：“我诚心诚跟你赌，你却总是拿些破烂玩艺儿来糊弄我。”
　　哼，竟然说我的东西是破烂玩艺！
　　一气之下，我将红云伞拿了出来，轻轻地放到了棋桌上。
　　风月跟天涯瞪着眼睛看了半天，嘴张得更是合都合不拢。
　　早些时候，咱的红云伞可是上了排行榜的，他们怎么可能没有听说过。今天总算是亲眼见到，两人心中的震憾可想而知。
　　弈剑风眯着眼将红云伞打量了一翻，摇着头说道：“这东西虽然好，但我拿了没用。里面的生魂只听你一个人的指挥，如果我得了，弄不好对身体有害，不要，不要。”
　　这都不行？
　　我再次将目光转移到桌上那把怪剑身上。如果说红云伞的价值都不能与之相比的话，那这东西肯定就不简单了。
　　可是要我拿丫丫跟小丙去赌这么个不知道有啥属性的东西，我又觉得划不来。
　　“算了，我不下了。”从蒲团上站起身，我摇着头说道：“你这把剑再好我也不要，丫丫跟小丙跟了我那么久，就算我能赢，我也不会把他们当成赌注。”
　　风月跟天涯见我竟然不下了，全都不解地望着我。却听弈剑风叹了口气说道：“以你现在的能力，拿着那两样东西又没用，干嘛不肯拿出来跟我赌上一把。”
　　我一听，猛地回过头，问道：“你说那两样东西对我来说是没用的？”
　　“至少现在对你来说是没用的。”弈剑风非常肯定地点头说道。
　　龙魂令跟小丙的麒麟令牌我可是天天有在用，这怪老头这么说，显然所指并不是这两样东西了。
　　两件……两件……
　　我想了又想，终于从背包里取出火云的骨灰盒，试探着问道：“你是在说这玩艺儿？”
　　“啊……”弈剑风眼睛一亮，好像想要说什么，却又突然收住口，先是点了点头，然后又摇着头说道：“想不到这宝贝竟然被你用来泡茶……真是……暴殄天物。”
　　我用来泡茶，总比鬼云那老小子用来装骨灰好吧。


第109章 黑白绝杀
　　要说龙魂令嘛，俺还真舍不得。不过这壶，俺装带在身上都快半年了，也没发现有什么特殊用处。拿它泡茶，还总是浪费茶叶，用来赌一把到没什么不可以的。
　　“好，就赌这个吧。”我爽快地将“壶”扣到桌上，依旧坐回到蒲团上，随手给了个当头炮。
　　风月跟天涯的目光来来回回在那把怪剑跟“茶壶”之间来回扫动，以他们的目力，还真看不出来这两样东西到底有什么独特之处。
　　这局棋下得异常艰难，弈老头是卯足了劲跟我硬拼到底，甚至不惜以子换子，就是不肯让步。
　　我被他连连紧逼，丝毫不敢大意，双唇抿成了一条线，连头上的汗水滴落到棋盘上都未发觉。
　　天涯见我满头大汗，只能在一旁干着急。
　　人都说内行看门道，外行看热闹。我跟弈老头你一步我一步杀得难解难分，风月跟天涯却一点都不懂。石室里冷冷清清，只能听到岩水滴落的声音，别说是看热闹，就是看场垃圾电影，至少还有两句对白吧。
　　棋盘上的棋子一颗颗地少了下去，这局棋已然下到了最后。
　　弈老头虽说只剩下了两个车，但是两个车全都占住我的右翼，再有一步，即可形成双车错杀之势，到时候我虽有双相一仕，却是远火解不了近水。剩下的两个车都在第七路排成一线，与右侧全不搭边，情势汲汲可危。
　　风月皱了皱眉头，看了这么多局，他大至也懂了一点象棋的门道。如果换作他下的话，这时候早就弃子投降了，只是我还死守疆土，不到最后关头，绝不认输。
　　“怎么样？怎么样？赢还是输啊？”天涯在一旁着急地问道，无奈他是一窍不通，学了这么半天也一点长进没有。
　　“车七平六。”我平静地注视着棋盘上的了了数子，缓缓地伸出左手，将我底线上的车横着移了一步。
　　“这招没用，你两个车将不死我，最多和棋。”弈老头轻轻一笑，甩手将自己手中的老将移开，躲过我红车的追杀。
　　如果按我往常的下法，此时我一定是将两个车追杀过去，就算赢不了，也要弄个和棋。但是这时候，我的心情却异常地平静，缓缓地再次移动了那颗车，将它移动到我帅的旁边。
　　“车六平五。”我轻轻一笑，抬起头，望着正兀自得意的弈老头。
　　“解杀还杀？”弈老头抹了抹额头上的汗珠，头发胡子也被他抓挠得凌乱不堪。
　　我这一攻一退，他的双车错杀就被我无形之间化解掉了。此时他再想强攻，我只消将相往下一挪，挡在他的车前面，同时也将我摆放到中路的车显露了出来，恶狠狠地对准了他的老将。
　　这一招在象棋中就叫解杀还杀，讲究的就是攻守紧密结合，攻防转换突然且凌厉，让对方完全没有招架的余地。
　　弈老头想给我来个双车错杀，却没想到被我以其人之道还治其人之身，抢在他的面前摆了个一模一样的阵式。
　　“精彩！”风月一拍大腿，高兴地叫道。就算他不明白我到底使用了什么手段，但是见我将一局明明死定了的棋局扭转了过来，杀得对手毫无还手之力，猜也能猜到我的手段比起弈老头来，高明太多了。
　　“罢了！罢了！”弈老头拍着衣服站了起来，大笑着说道：“老子在这洞里待了二十多年，总算是遇到对手了。这把剑你拿着吧，虽然暂时没什么用，但如果有一天你能碰上一个会天眼术的人，或许他可以帮你解开其中的秘密。”
　　天眼术？我就会啊。
　　一手将火云的骨灰盒丢进背包，我一手拿起那柄怪剑，丢了记天眼术上去，结果却鉴定出一个让我吐血的属性——剑。
　　先是壶，后来是印，现在又来把剑！
　　我靠！这系统让我玩儿看图识字么！
　　不对！
　　我突然想起弈老头这么宝贝这把剑，而且将那茶壶当作是比红云伞更有价值的东西，这其间一定有什么古怪。
　　我想我的天眼术之所以只能看到一个名字，估计是等级不够的原故。
　　如果以我现在能鉴定高级装备的天眼术都无法看出个明堂的话，那只能说明一点——这件样东西真的是无价之宝啊……
　　当然，不排除系统故意耍人，把无聊玩艺儿当宝的情况发生。但是宁可信其有，不可信其无。反正东西俺是留下了，以后找着了线索再说吧。
　　拿了剑也该走人了，不过守候了整整几个小时的风月跟天涯不免脸上有些失望。
　　我一时兴起，对弈老头说道：“要不要咱们再下几盘？你看我这两个兄弟都没拿到什么好处呢，我这剑又不好分……”
　　“不来不来！”弈老头挥了挥手，一脸郁闷地说道：“我收藏了几十年的东西都被你赢去了，别想再从我这里弄到什么好处。”
　　“这样啊……”我眼珠一转，笑嘻嘻地说道：“我再拿这把剑跟你赌啊，要是你有本事，赢回去也是一样的。”
　　“真的？”弈剑风像个老小孩一样眨了眨眼睛，不相信地问道：“你真的肯让我再把这剑赢回来？”
　　“有什么不可以的，不过你还是得拿出跟它有相同价值的东西来。当然，差点也没关系。”我嘲笑着这个NPC的无知，心说：明知道赢不了，却还总想着翻本，这就是赌徒越陷越深的罪恶根源啊。
　　“同样价值的东西……”弈老头着急地在原地走来走去，一会抓抓头皮，一会儿摸摸胡子，眉头深锁，冥思苦想，估计实再是拿不出什么能跟这把剑有相同价值的东西。
　　“不然这样吧。”弈老头突然眼睛一亮，扭过头来说道：“如果我赢了，你就把剑还给我，如果我输了，我教你一招技能怎么样？”
　　“一把剑换一个技能？”我摇摇头，忍住心里的狂笑，一本正经地说道：“万一你耍赖，教我一招什么人都会的技能，那我不亏了。”
　　“放屁！”弈剑风拍着桌子吼道：“你也不去打听打听，我棋魔行走江湖数十年，一手黑白绝杀，什么人能跟我相提并论。你竟然说什么人都会，你到是找个会的人给我看看。”
　　嘿嘿，逼出好东西来了吧。
　　※※※
　　我暗地里肠子笑得都快打了结，但嘴上还是说道：“教我一招有什么用，我不跟你说了嘛，是替我这两个兄弟赢点好处。你要教就每个人都教，不会我拿剑走人了。”
　　“三个人……就是三招……要不你把壶和印拿过来一起，我输了就每人教你一招。”弈老头厚着脸皮跟我讨价还价。
　　“要教就教，不教拉倒。我还不稀罕呢。”看准了那老家伙舍不得这把剑，我一抬下巴，转身就要走人。
　　“三招就三招。”弈老头一咬牙，坐回到棋桌边上，冷冷地对我说道：“输了可不许耍赖哦。”
　　“不耍赖不耍赖。”我笑盈盈地坐到蒲团上，心里默念着两个字——“才怪”。
　　“啊——我的剑——”
　　半个小时以后，弈老头发出一声惨叫，伏倒在石榻上哭个不停。谁让他一时大意，又让给我弄了个闷宫，哭死了也活该。
　　见他哭得也怪可怜的，我好心好意地从包里摸出一块裁衣服剩下的破布，往他跟前一递，安慰着说道：“哭够了没有，哭够了就起来，我还等着见识一下你的黑白绝杀呢。”
　　别看这弈老头怪模怪样，还这么爱哭，跟他名号里那个魔字搭不上半点关系。但是哭完之后，他却真的履行了自己的诺言，从一个小盒子里拿出二十枚棋子，黑白各十个，让我们挑选。
　　“我弈剑风虽然称为棋魔，但却从来不会食言而肥。说教就教，你们自己选吧。”弈老头望着那二十枚棋子，有种想要把我生吞活剥了的表情。但是游戏把他设计成了一个讲信用的NPC模范，那咱也不用跟他客气啥了。
　　我与风月跟天涯互相打了个眼色，凑到石桌前，研究起那二十枚棋子。只见上面各刻着一个字，分别是：“跳、飞、扳、尖、冲、退、压、托、扑、虎、点、挖、拆、打、接、粘、征、长、曲、提。”
　　刚恶补了围棋知识，我自然知道这些都是围棋里的术语。但是它们各自代表了什么，一时之间我还真的说不出个所以然。只隐约记得几个，具体怎么用也不太弄得清了。
　　“这么多？只能学一个啊？”天涯啧了啧嘴，问道。
　　“当然只能学一个。”弈剑风终于将自己的头发胡子重新理好，摇头晃脑地说道：“说好一人一招，我绝不会拖欠，但也别想占我便宜。”
　　不占便宜？老子占的便宜还不够多吗？
　　我心里一阵好笑，随手拿起一颗黑子。
　　反正都不知道是干嘛的，一切就凭运气吧。俺百鬼夜叉的运气一向是挺好滴。
　　风月见我没给意见，也随手捡了一颗写有点字的白子。天涯挑来挑去，一会儿看看“打”字，一会儿又看看“虎”字，最后捡起写有“飞”字的黑子，小声地问了我一句：“你说学了这个技能是不是可以飞呢？”
　　我的脑海里浮现出天涯一身重甲，肩上扛把板斧，背上背了一对鸡翅膀不停扑腾的场面。
　　“选好了吧？举手无悔。”弈老头一挥手，将剩下的棋子收了起来。
　　满以为弈剑风好歹应该是要给我们做个示范啥的，哪知那老家伙把棋子一收，甩着长袖坐回石榻，刹有介事地将石桌上的棋盘换成围棋的，两手交替，黑白子纷纷而落，摆开了棋阵……
　　“你选的是长。”弈老头子冲我一指，随手往棋盘上排成一条直线的三枚黑子一端再放了一粒黑子，慢声说道：“就是在原有棋子的直线上，紧接着延长一子，这叫长。”
　　我摊开手心，果然发现那枚棋子上刻的是个“长”字。
　　弈老头话音刚落，棋盘上的四粒黑子突然飞起，在半空中化作齑粉，纷扬后组成一个繁体的隶书，直没入我的掌心，与我手中的棋子一起消失不见。
　　“叮”的系统提示音传来：“百鬼夜叉玩家，你学会黑白绝杀之长字决，所有法术有效攻击距离延长十码。”
　　我不敢相信地打开技能面版，果然发现在自己的属性下面多了个“长”字，但是可以使用的技能之中却没有增加任何东西。也就是说，这弈老头传授的所谓技能其实都是被动技能，属于变相地增加玩家的属性。
　　哈哈，这回可捡到宝了。
　　东方大陆的技能比起西方来只多不少，其间并没有太大的差距，也没有绝对正确的攻击模式。不像以前，只要摸熟了一套完整的套路，打怪的时候只要按照自己的套路来，简单而又方便。
　　就像我自己来说，现在学会的技能不算伞儿跟丫丫那几个，光是从鬼云那里学到的技能就足有十四个之多，其间好几项效果其实差不了多少，只是属性不同，略有些细微的差别。
　　技能多了并不是件好事，有时候为了选择技能的使用浪费了不少时间，反而不如用自己最熟练的技能多打几下。
　　现在这个技能既然是被动的，也就是说我不用多花时间与精力在熟练技能的使用方法上，省去了不少麻烦。
　　从此以后，即使是我跟同等级的道士对战，也是我打得到别人，别人打不到我。这个技能爽啊。
　　“点，即是瞄着对方棋子的要害处下一子。”教完我之后，弈老头又将目光转向了只谈风月。
　　这一招我明白，之前破掉围棋阵的时候，我让风月站到白子中间，一举破掉白子的气，用的正是这招点眼。


第110章 这年头的爱情
　　我催促着风月打开技能面版，看看那个点字决到底有何作用。只谈风月先是微微一愣，随后想到，如果不是有我，他也学不到这个技能，当下再没有隐瞒的意思，轻描淡写地说道：“点字决，击中对手要害之后，使接下来的一到三次攻击都为双倍伤害。”
　　“哦，厉害啊。”我轻声赞扬道。
　　作为资深的杀手，我当然知道一名杀手在攻击到要害之后会有多高的伤害值，要是再有一把好点的匕首，接下来的三次双倍攻击足以让号称血牛的战士或侠士灰飞烟灭。
　　想到武器，我不由得看了看只谈风月插在腿上的两把匕首，好像属性平平，没什么起眼之处。改天若是见着好一点的匕首，说不定可以给他弄两把来。既然是代言人，我自然起了招揽人才之意。虽说断牙他们可能早有计划，但我私下拉几个当哥儿们，应该不会出什么问题吧。
　　这里当然不摆除只谈风月有故意拿两把普通匕首在我面前装穷的可能，以后注意一下就知道了。
　　将精力换到正张着大嘴听弈老头讲棋的天涯那边，就听得弈剑风一面摆弄着棋子，一面说道：“飞，是从原有棋子出发，向‘日’字形的对角上落子……”
　　到是天涯，手里握着个“飞”字，一心想着能够飞起来，却没想到……
　　“怎么又是‘日’啊，象棋要‘日’，围棋又是‘日’，这发明下棋的没一个是好人！”
　　天涯的“飞”虽然被他说成了“日货”，但是效果也十分可观。它的作用在于，有一定机率使对手的攻击偏离原有方向。也就是说，就算天涯站着不动让人打，别人也不见得能打到他的身上。
　　天地里没有硬性闪避一说，全靠玩家自身的操作。有了这个技能，不管是打怪还是打人，那小子都轻松了不少啊。
　　技能学到手，风月的任务也完成了，我想尽办法想再套几招技能出来，那弈老头却无论如何也不肯再跟我下棋了。
　　想想也是，弈老头的黑白绝杀应该是要留着教给玩家的，而且他也说明白了，一招只能教一个人。要是咱们把东西全学走了，以后再有玩家到这里来，那不是啥都捞不到了。
　　俺再是想多弄几样技能防身，但也不能破坏游戏平衡。知足者长乐嘛。
　　想通了这一层，我也不再有任何遗憾，扭头迎向了天涯跟风月。
　　“要回城了吗？”我笑嘻嘻地问道，已从怀里摸出了回城符。
　　风月张了张嘴，似乎有什么话要说。但是话到了嘴边，却又像犹豫不决，几次开口都没能出说来。
　　天涯在旁边使劲地推了风月一把，小声地说道：“都什么时候了，还死要面子。夜剑大哥的本事你也看到了，这次要不是有他，咱们来再多人也完不成任务。我是没啥指望了，你好歹也要替无语想一想吧。错过了这次好机会，我看你们以后怎么办。”
　　只谈风月低下头想了想，终于对我说道：“夜剑大哥，不知道你明天晚上有没有空，可不可以帮我和朋友做个任务。”
　　早知道这小子有事要求我，我故意装作没看见，为的就是等他放下面子来求我。现在他既然开口了，我当然点头答应，并问道：“是什么任务，很难吗？”
　　“是这样的……”风月将任务的大至情况说了一遍，并约好第二天晚上八点在成都碰头，我们便各自回城了。
　　※※※
　　按照风月的说话，这个任务应该是有一定难度的，而且也不是一两个人就可以完成。不然的话，以他职业第一的实力，再加上无语问苍天，应该不会有太大的难度。正想着要不要再叫几个帮手，冷不防眼角瞅到个人影，看上去很眼熟。
　　那不是安落虹吗，怎么会在这城里乱逛。
　　最奇怪的是，夜梵天竟然没有跟在他身后，而是换了一个一身绿衣，看起来柔柔弱弱的女生。
　　这小子移情别恋？
　　不会吧。
　　虽说安落虹跟夜梵天这两口子成天吵嘴，但是明眼人都看得出来，两口子关系好到如胶似漆，十头牛都拉不开，怎么会突然冒出这么个第三者出来。
　　我摇了摇头，心说该不会是什么误会吧。却不料那女生走快两步，亲热地挽过安落虹的胳膊，侧过头问道：“落虹，我肚子现在有点饿了，你给我做点吃的吧。”
　　安落虹皱了皱眉头，想要抽回自己的手，却又忍住了。他叹了口气，指着旁边一家酒楼说道：“你饿的话，咱们去里面吃点什么吧。”
　　那女生摇了摇头，嘟着嘴说道：“酒楼里面能有什么好吃的，人家就要吃你亲手做的菜。咱们到野外去，你做给我吃好不好？”
　　“我今天没什么心情做菜，不如……”
　　安落虹的话刚说到一半，突然直愣愣地看着前方，身体也变得僵硬了起来。
　　见鬼了？
　　我随着他的眼光看过去，只见夜梵天正从街对面一家首饰店里走了出来，身上手上挂满了明晃晃的金银珠宝，都是天地里的奢侈品，虽然没什么属性，但是价格可一点都不便宜。
　　再看她身旁，一个身穿一身青色长袍的年青人正亲热地搂着她的纤腰，低着头跟她说了几句悄悄话，惹得夜梵天好一阵娇笑。
　　这两口子在搞什么明堂啊！
　　才几天不见，竟然双双移情别恋？这年头感情就这么经受不住考验吗？
　　如果两人天天在一起，还不能维持感情的话，那我跟芸芸天各一方，那还不得……
　　我赶紧摇了摇头，把那突然冒出的想法甩了出去。
　　芸芸的眼光挑着呢，我就不相信天地里还有谁能跟我比。
　　人家都说，情敌见面分外眼红，就算是已经分手，再看到对方跟另外的异性在一起，通常也会发生点什么事。但我看夜梵天抬头望了解眼安落虹，同身旁那位小声地说了几句，竟然拖着那人径自走到落虹的跟前。
　　“落虹，叶子，你们也在这里啊。”夜梵天满脸带笑地说道：“这位是白青衣，你们没有见过吧。看你们的样子是要出城，我们正好也要去练级，要不要一起？”
　　这……这是夜梵天吗？我怎么觉得她说话的表情语气都不自然，一点都不像我认识的那个SM女王。
　　被叫做叶子的那个女生显然也认得夜梵天，但却没有表现出任何不悦的意思，反而拉过夜梵天的手说道：“我是想叫落虹替我做点吃的，你们不知道，他做的东西比酒楼里做出来的好吃一百倍哦。”
　　夜梵天会不知道安落虹做出来的东西好吃？他们两口子在一起的时候，都是安落虹下厨吧。
　　我准备看看夜梵天听到这话之后有什么反应，却见她十分惊讶地说道：“我还真不知道呢。看来他对你还真不是普通的好，肯亲自下厨给你做吃的。我们就不去分享你的爱心晚餐了，青衣，我们走吧，别在这里当电灯泡。”
　　白青衣从头到尾，就没正眼看过安落虹一眼，对于那个名叫叶子的女孩就更没在意了。这时听夜梵天说要走，当下连招呼也没打一个，带着夜梵天转身离去。
　　这男人拽个啥啊，不就是有俩钱儿么！
　　再看安落虹，直愣愣地看着夜梵天离去的背影，眼中好像闪过那么一丝痛楚。
　　他身边的女孩好像完全没有发现安落虹有任何异样，只不住地摇晃着他的手臂，不依不饶地说道：“你看梵天姐都不打搅我们，你快走，给我做吃的啦，我真的很饿嘛。”
　　安落虹收回自己的眼光，突然说道：“叶子，我还有点事，你先自己去吃东西好不好？回头我再来找你。”
　　没等那个叫叶子的女孩做出任何反应，安落虹那家伙竟然头也不回地走了。看方向，是朝与夜梵天完全不同的方向去的。
　　叶子在原地跺了跺脚，冲进了身旁的酒楼。我心里觉得有些奇怪，暗暗跟在安落虹的身后，想看看这小子到底要干嘛。
　　跟了一会儿，我发现他竟然跑进了怡春院！当然不是从正门进去的，而是从窗台上跳进去的。
　　不会吧？这怡春院跟枉死城的眠月楼一样，可都是NPC的妓院，这小子去那里干嘛？
　　我在门口犹豫着要不要跟进去，却见安落虹已经一脸痛苦地跳了出来，扭头去了门口的驿站。
　　“包一辆去洛阳的马车。”我听他对车夫说了一句，一扭头穿进了一辆小小的马车。
　　这种私人包的马车我是没办法挤进去的，想想身上还有一张去洛阳的回城符，我随手一拍，追到了洛阳，守候在城外的圣站，等着跟这个小子问个明白。却不料这一等，竟然让我足足等了两个多小时，周围的马车来了又走，就是没有见到安落虹的影子。
　　难道这小子中途下车了？
　　眼看时间也不早，我站起身抖动了一下快发麻的腿脚，准备下线，不去管这两口子的闲事了。就在这时，一辆马车匆匆而至，四五个身影接连从车上跳下，急急忙忙地往洛阳城里赶。
　　我一见，这可有点奇了。从车上下来的竟然是夜梵天，还有那个叫叶子的女孩子。在她们身后，跟着三个不认识的家伙，看样子等级都不会太低。
　　我在这里等了这么久，没等到安落虹，到把夜梵天给等来了，这两口子在搞什么明堂。
　　“夜叉，有没有见过落虹？”夜梵天刚一下车就看到了正站在驿站旁边的我，大声招呼道。
　　我摇了摇头说：“我一直在驿站附近，没有见到他的影子。到底发生什么事了？”
　　那个叶子眼圈红红的，好像是哭过一样。夜梵天斜着眼看了一下叶子，冷冰冰地说道：“那呆子要删号。”
　　“什么！”我一下跳了起来，大声问道：“你们搞什么飞机啊，先前我就觉得你们两个都有点不对劲，怎么才一会儿功夫，就搞得要删号这么严重。”
　　夜梵天愣了愣，想要跟我解释，却不知道该从哪里说起。停了半晌，她问道：“你刚才没收到那呆子的消息吗？”
　　消息？
　　我愣了一下，猛地想起自己没有开传呼。这时候打开来一看，里面的消息都快暴满了。
　　“夜叉，到底怎么回事，安落虹那小子在玩什么啊？”
　　“老三，你知不知道安落虹那家伙发生什么事了啊？干嘛说要删号？”
　　“夜叉大哥，你见到落虹哥了吗？刚才他说要删号是怎么回事？我问梵天姐，她也正着急呢。”
　　……
　　绝恶门所有人都在打听安落虹的消息，偏偏我这个当帮主的守在洛阳城门口这么久，却忘了打开传呼。
　　消息的最后一条是安落虹发来的：“夜叉，我要走了，或许会离开这个游戏，或许会建个小号，重头来过。认识你们这些朋友，是我一辈子的福气。我没有什么东西好留下的，就把自己平时候练习机关术的成品送给大家吧。还有我的装备，我全都放到帮派仓库里了，你回去之后清理一下，看给谁合适就给谁吧。”
　　我正看着这条消息发呆，冷不防传呼又响了起来，一条新的消息映入我的眼帘：“我走了之后，替我照顾一下梵天，告诉她，如果有缘，我们来生再见吧……”
　　什么有缘，来生……不过是一个游戏罢了，干什么搞得跟生离死别似的。
　　我把安落虹发来的两条消息内容告诉夜梵天，没等我把话说完，就听她惊呼一声，身体化作一道金光，消失在众人的眼前。
　　这是帮派回城符的效果，我只停了两秒钟，也跟着拍开了回城符，直奔绝恶门驻地。
　　叶子跟一起来的两个玩家直直地看着我们消失的方向，相互对视一眼，好像轻声说了几句话，但是我忙着赶路，没有听清。


第111章 集体做任务
　　刚回到驻地，就见绝恶门所有成员统统都在，连夜叉鬼狼竟然也陪在霜飞羽的身边。几个人围着一身新手装打扮的安落虹，好像正急切地争辩着什么。
　　“有种你就给我删！”夜梵天刚刚踏出传送门，突然一声大吼，指着安落虹冲了过去。
　　我紧跟在她的身后，快步追了上去。
　　“你给我删啊，有种你删了就别再进这个游戏！”夜梵天看上去神色激动，胸口起伏不定，两眼通红，仿佛只要再过一秒钟，她就会马上哭出来一样。“要删大家一起删好了，老娘陪你一起疯！”
　　说着，就见她一把抓下脖子上挂着金链，狠狠地砸到地上，又用力去拉戴在手腕上的手镯。
　　“不要这样！”安落虹冲破人群，一把拉住梵天，焦急地说道：“这本来就不关你的事，是我一个人的错。”
　　夜梵天狠狠地推开安落虹，几乎是用吼地说道：“你说不关我的事，那我的事也跟你没关系。老子想删就删，关你屁事！反正你就是不想见到我，那我走得远远的，你陪你的叶子去，我又没来烦你。”说着，又开始撕扯着自己身上的衣服，好端端的一条长裙被她一把撕成了两半，好在里面还有一条无属性的黑色短裙，不至于春光外泄。
　　我跟其他内人面面相觑，实再弄不懂这两口子之间到底是怎么回事。什么时候见到夜梵天都是外表至上，即使是打怪的时候也十分注意自己的形象，今天怎么搞得跟个疯子一样。
　　再看安落虹，手足无措地看着梵天的举动，拦也不是，不拦也不是，嘴里连声说着对不起，眼泪都快要急出来了。
　　我拉过吹风他们几人，小声地打听着到底发生了什么事情。大家好像都不知道，只有霜飞羽说，好像前阵子听梵天说安落虹有个老朋友上线找他，她不方便跟他在一起，所以跑去陪着霜飞羽和鬼狼练了几天，之后就一个人单练，也不知道后来那个白青衣是怎么回事。
　　我点了点头，大约猜到那个所谓的老朋友应该指的是叶子那女生了。至与落虹跟叶子之间到底是什么关系，暂时还不敢完全下定论。至少有一点可以肯定的，要是他不喜欢夜梵天，之前在成都的时候，见到梵天跟白青衣在一起，他就不会露出那样的表情了，甚至是把叶子一个人丢在城里，一个人跑去删号。
　　几个人正在商量着对策，就听得那两人的方向传来一记响亮的耳光，回头一看，安落虹歪着头，半张脸红得跟被油煎了似的。夜梵天不知道什么时候已经换成一身黑衣，长长的直发披散在脑后，活脱脱一个黑寡妇的模样。
　　没等我们出声，夜梵天就地下线了。安落虹站在原地愣了愣，紧跟着也下了线。
　　打开好友面版看了看，两人都只是下线而已，并没有马上删号，众人的悬着的心也暂时放了下来。
　　“搞什么明堂嘛。”小白摸了摸自己的脸，好像是在猜测刚才那一记耳光到底打得有多重，突然小声地问了霜飞羽一句：“夜梵天真的是女人吗？怎么看起来这么吓人。”
　　众人你看看我，我看看你，都觉得他这句话问得有些莫名其妙。
　　分散了近三个月的绝恶门终于又因为这意外的小插曲聚到了一起，一问之下，好像最近大家都有点无所事是的感觉。
　　我提议道：“既然大家最近都没事，明天有没有空陪我去帮人做个任务？”
　　听风月和天涯那口气，任务的所在地好像是个高等级怪物区，所以多叫一点人应该没什么坏处。
　　难得我这个帮主开一次口，众人当然举双手赞成。鬼狼也表示，最近万兽山庄都在忙着收集碧云金梭的材料，目前不会有什么大型的集体行动，所以他也没什么事，可以跟我们一道前往。
　　说好碰面的时间跟地点，大伙又聊了一阵，各自下线休息去了。
　　第二天，我提前十分钟来到跟风月约好的见面地点，只见他那边也叫了不少帮手，其中一个竟然是八百里加急。
　　我奇怪地挑了挑眉，打量着这个多日不见的小伙子，眼神中竟然闪烁着以前不曾有过的自信与沉稳。看来拿到猎手代言人之后，这小子的自信心空前高涨啊，我也不能再像以前一样看他了。
　　见到我的到来，天涯热情地冲我打着招呼，风月也对我介绍着他请来的这几位。八百里虽然已经认出我是谁，但是不知道为什么，他并没有开口与我说话，估计是听风月介绍我名叫夜剑，大约猜我不愿意暴露自己的身份。
　　过了这么久，这小子果然成熟多了。
　　“这位是无语问苍天，之前我跟你提起过，东方的道士代言人就是他了。”风月微笑地地指着一个一身黑袍的妖族道士，对我说道：“他是我大学同学，这次的任务也有他的一分。”
　　我上下打量着这个道士代言人，他的等级相对来说并不算太高，四十九级，跟只谈风月平起平坐。一米八几的个子，人却非常瘦，看上去有点像根竹竿。特别是那件道袍穿在他身上晃来晃去，怪异得很。
　　听到风月正介绍他，无语问苍天抬起手轻轻地挥了挥，露出一个书卷气很浓的笑容。不过看着袖子里那根皮包骨头的手臂，我不禁在想：这年头大学生的生活条件不至于差到这种地步吧，怎么我觉得这家伙像是从非洲难民营里逃出来的。
　　接下来的是一个名叫七月半的鬼族盗贼，竟然又是一个职业代言人。
　　那家伙五短身材，也是一身黑衣。与瘦高个的无语问苍天站到一起，显得格外地滑稽。看上去他大约有二十七八左右，整个人身上透着股寒气，让人觉得有些不太舒服。
　　“各位，不好意思，我来晚了啊。”只谈风月正欲向我介绍八百里加急，忽听得耳后传来一个声音，回头一看，我微微愣了一下。
　　“白青衣？”
　　来的这人一身青衣长袍，俊朗的脸上不见着有半点笑容，声音听起来也略带一点沙哑，可是却让人有一种很舒服的感觉。
　　听我叫出他的名字，白青衣微微愣了一下，沉声问道：“你认识我？不过我好像从来没有见过你。”
　　我摇摇头笑了笑，昨天我是见过他一面，但是他却没有看到躲在角落里的我，所以不认识是理所当然的。
　　“我是夜梵天的朋友。”我说道。
　　提到梵天这个名字，白青衣微微皱了皱眉头，但很快就释然了。
　　他依旧没有笑，只地扭头对风月说道：“老弟，人都到得差不多了吧，咱们快走吧，我还赶时间。”
　　妈的，就你小子来得晚，居然还敢说赶时间。
　　我悄悄拉一风月一把，小声说道：“再等两分钟，我还叫了几个帮手。”
　　白青衣将我上上下下打量了一番，冷冷地说道：“咱们是要去狮驼岭，等级太低的去了会很麻烦的。”
　　我靠！这丫什么态度。
　　我正欲争辩一番，却见八百里眼神中露出奇怪的表情，再看其他众人，也都是一副目瞪口呆的模样。
　　回头一看，我什么都明白了。
　　鬼狼、霜飞羽、西门吹风再加慕容小白，这四个人并肩走在一起，那回头率是绝对高的啊。特别是鬼狼跟霜飞羽这对新婚夫妇，男的是东方代言人，女的是等级排行第一，一个英俊，一个漂亮，走到哪里都是一道风景线。
　　“鬼狼大哥，你怎么会在这里。”最早出声的是八百里加急，因为答应了帮风月做任务所以他特地向疆土请了假，却不料在这里碰上鬼狼，觉得十分意外。
　　鬼狼指了指身旁的霜飞羽，笑盈盈地说道：“我老婆说她帮主叫她参加活动，我只好舍命相陪了。”
　　他不说是来帮我，反而说成是听老婆的话，跟党走，摆明重色轻友，被我狠狠地瞪了一眼。那小子吐了吐舌头，露出一副你能拿我怎么样的表情，狠得我牙直痒痒。
　　你小子，居然还敢跟我做鬼脸，还钱！
　　“帮主？”无语问苍天眼睛尖，一下就看到了跟在他们身后的西门吹风。
　　因为洛阳婚礼的关系，霜飞羽的名气可是每日高升，人气旺到了不行，当然也就个个都知道她是等级第一的高手了。至于绝恶门，因为婚丧嫁娶礼上的送礼风波，大家也有所耳闻，但是一直没人猜到那个神秘的帮主到底是何许人也。
　　西门吹风位居排行榜第三，看起来也是个高手的模样，所以无语问苍天很容易就把帮主的人选安到了吹风的头上。
　　没等西门吹风说话，小白那家伙一把将胳膊搭在我肩上，嬉皮笑脸地说道：“帮主老弟，昨天咋没听你说还有这么多高手要来呢。早知道我也打扮打扮，省得丢了咱们绝恶门的脸面嘛。”
　　听得我才是绝恶门帮主，先前那几位脸色都是微微一变，只有八百里加急露出一个似笑非笑的表情。
　　之前听风月跟天涯介绍，他们都只认为我是个精通阵法的玩家，并没有什么特别的过人之处。原本还有人反对我的加入，但是因为风月跟天涯的坚持，才有了现在这个场面。
　　没想到我这个等级不高，名不见经传的家伙，不显山不露水，竟然是堂堂一个帮主老大。就算没见着绝恶门其他成员，但是有霜飞羽跟西门吹风这两大高手坐阵，绝恶门的实力实再不敢让人小觑。
　　这次的阵容可谓空前地强大，人数虽然不多，却个个都是精英中的精英。
　　霜飞羽就不说了，人家等级摆在那儿，又是攻击性僧人职业，谁敢跟她叫个真儿？
　　西门吹风一直在霜飞羽的阴影之下，不过他是以加血为主，攻击技能主要都在变身之后，使用毒系技能，两者之间到没有太大充突可言。
　　两大加血高人摆在这里，队伍的安全系数高到不行。
　　鬼狼是侠士代言人，技术当然不在话下。天涯是个血高防厚的家伙，等级虽然低点，但操作上却一点没有问题。至少在我看来，他起码可以是个合格的肉盾。
　　白青衣竟然也是个侠士，只不过他用的竟然是棍。
　　东方侠士有不少都是用棍的，只不过教授棍系技能只有两个地方，一个是少林，一个是丐帮，两者只能选择其一。不知道白青衣到底是师出少林呢，还是跟叫花子学的功夫。
　　风月的杀手技能俺已经亲眼目睹了，七月半的实力相信也不会差到哪里去。至于八百里跟慕容小白，一妖一鬼两个猎手，我是老早就想把他们放到一起比一比，看看哪个更厉害一点了。
　　就道士这个职业而言，大家当然更加看好作为职业代言人的无语问苍天。谁让我等级太低呢，除了绝恶门和鬼狼八百里对咱知根知底以外，就连风月和天涯也认为我只是熟悉阵法，所以关键时候能起到一定作用而已，压根没想到我会叫来这么有力的帮手。
　　真要说到破阵，可惜安落虹那小子不能来啊。不过经过昨天那件事，我到不认为他和夜梵天来了之后能有什么好处。至少我猜他不会愿意看到这个白青衣的。
　　药水当然是各人准备好的，因为是帮风月和无语两人做任务，所以那两个家伙又自己掏腰包，买了一些品质较好的大还丹跟还灵散，分发给众人。
　　西门吹风掂了掂风月给他的药瓶，转手又还给了他，随手从背包里取出几堆东西，分别按种族和职业给我们每人发了一些。
　　白骨散：每半秒恢复体力200点，持续时间20秒。鬼族使用效果增加50%。
　　阴阳草：每半秒恢复元神100点，持续时间40秒。鬼族使用效果增加50%。
　　人参补血丸：每半秒恢复体力200点，持续时间20秒。人族使用效果增加50%。
　　归元丹：每半秒恢复元神100点，持续时间40秒。人族使用效果增加50%。
　　百霜草汁：每半秒恢复体力200点，持续时间20秒。妖族使用效果增加50%。
　　九香虫：每半秒恢复元神100点，持续时间40秒。妖族使用效果增加50%。
　　东西当然不多，但是每个人拿到手之后，都是微微一愣。这些药可是听都没有听说过，也没见市场上有得卖，显然是出自高级制药师之手了。


第112章 杀入狮驼岭
　　我斜着眼看了西门吹风一眼，只见他含笑不语，好像最近跟小白一起混，不知道从哪儿捡了这么多现成便宜。
　　这种分种族的药水，平空增加了百分之五十的效果，比起普通的药水来，那可是昂贵了不少。如果拿到市场上去卖，还不知道可以换多少钱呢。这小子竟然随手就拿来发了，真不知道心疼钱，十足的败家子。
　　回头一定要叫他把做出来的药水统统上缴，老子统一分配和销售，省得他到处拿着送人情。好东西是要留着给自己用的，不是白送给别人。
　　见着这一幕，白青衣到也从怀里拿出些东西，随手递了一些给鬼狼和小白，估计是增加攻击的药剂，用于涂抹到武器上的。我和霜飞羽因为是法术攻击职业，所以通通没份。
　　妈的，都在老子面前摆阔不是，我冷冷一哼，随手丢了一叠加强版的火灵符给无语问苍天，嘴里说道：“拿去花，不用跟我客气。”
　　真当老子没东西出手不是，有是有，就是除了道士职业以外，谁都没法儿用！总不至于现场还要我给各布衣职业弄两身装备出来吧？老子不是吃饱了撑的。
　　啊……那个七月半，我刚看你扣子快掉了，要不要我给你缝缝？
　　※※※
　　磨蹭了足有近半个小时，我们这只十人的精英队伍才终于向狮驼岭进发了。
　　一路上，只谈风月跟无语问苍天大至向我们解释了一下狮驼岭的地形跟怪物分布。那里全是高山密林，怪物等级最低为五十五，多为五十七八的精英妖兽。虽说不是BOSS，但攻防都比同等级怪物要高，属于高难度任务区域，只有少数兵强马壮的大帮派才敢到那里练级。
　　万兽山庄占着蜀南竹海那样的好地方，到不至于还要跑这么远的路，到这种地方来受罪。
　　沿着小路一直向上，我几乎都是悠然自得地走在最后，一面跟鬼狼聊天。还没到正式地方，咱们谁也用不着卯足了劲儿地往前冲，总要留些力气后来再用。
　　集那些家伙的力量，也不用吃什么药，遇到有怪一人一下，几乎也就可以搞定了。
　　据风月说，狮驼岭主要分成三座主峰，另有二十几座小山环绕在四周，每座山上都有不同的怪物，五行属性不一而论。我们这次要去的，第狮驼岭的第二座主峰，那个交给风月任务的白梅道就在那儿等着他。
　　翻过第二座山岭，所有人都同时感觉到，压力越来越大了。
　　附近的怪除了比一般的野兽攻防更高之外，特殊技能也是层出不穷，一刷出来也是五六个扎着堆，打起来远不像先前那么轻松了。
　　照这样的打法真的能够安全走到第二座主峰吗？我冷眼旁观，持保留意见。
　　不过东方大陆六大代言人这里就来了五个，除了一个僧人代言人曼陀罗没到之外，其余五人都是天地顶尖高手，又有霜飞羽跟西门吹风助阵，一时之间也不把那些小怪放在眼里。
　　天涯首当其冲，完全不在意自己等级太低，伸手就是两板斧，把周围的四五个怪全都圈到自己身旁。鬼狼速度虽然快，却不敢像天涯那般强打强杀，偶尔刺出一两枪，必定能引得那两只怪怒目圆睁，只盯着他一个人追咬。
　　白青衣稳稳地站在两人之后，如有怪物逼近，挥手就是一记横扫。棍类武器攻击范围大，而且还能有很好的震退效果。
　　有这侠士铁三角的存在，我们一干远程职业者乖乖地缩在后面，随手丢个符，射两箭加个血，轻轻松松搞定啊。
　　就连风月这个原本应该是强攻手的杀手，在见过众远程职业的杀伤力之后，竟然破天荒地混到人群中拿战弓猛射，丝毫没有上前挥两匕首的想法。而那个七月半就更不用说了，由头至尾，那小子比我还悠闲，就玩儿手指头看热闹了。
　　※※※
　　杀掉一干拦路小妖，十人正待上路，却听得前面的山路上传来一阵骚动。
　　仰头望去，十几个黑压压的身影正从山道上狂奔而下，队伍的前面有个小红点，正不断朝前移动着。
　　“众位大仙……大侠救我！”
　　香风一转，一个身着大红皮袍的女子迎头扑进了冲在最前面的天涯怀中，搞得大伙通通都是一愣。
　　“这……这……”天涯搂着怀里的女子，推也不是，抱也不是，整张脸涨了个通红，连忙回头向我们求救。
　　“人家让你救她呢，这种飞来艳福你上哪儿找去啊。”白青衣长棍一收，往前走了几步，回头冲天涯调笑。但是他那不带一丝笑容的脸，讲起笑话却是十分地怪异。
　　我们一行人全都看出来了，这女子分明是个NPC，不然的话，哪有一个女性玩家这时候从山上跑下来，而且还用上了那么奇怪的措辞。
　　大仙？大侠？
　　没等那女人说明原委，大伙同时接到了系统发送的任务信息：“替辛九妹击退追兵。”
　　都有任务了，那还等个啥。
　　只谈风月一反常态，开着潜行摸了上去，静悄悄地守候在路边，众人亦不约而同地进入备战状态。霜飞羽上前几步，将死死吊在天涯怀里的辛九妹给拖了下来，安顿到队伍的中间，前后都有人守护，应该不会出现太大的问题了。
　　“十五个，有一个是头目。”站在最前面的白青衣沉声说道，心下盘算着这十五个怪该如何安排。好在咱们都站在山路上，一面是陡峭的山壁，一面是万丈悬崖，那几个黑熊似的小妖就算真的冲到了面前，真正需要面对的也只是三五个。有三个侠士挡在前面，几乎可以把路完全堵死了，断不会漏掉一两个。
　　只是这样一来，他们三个的压力就稍稍大了一点，需要连续作战，丝毫没有休息的时间了。
　　我眯着眼瞧了瞧那些山妖的等级，都在五十七八左右，真正厉害的是那个头目，足足有六十级。真要算起来，这里的人除了几个等级上了五十的大佬以外，别人看到可就是问号了。
　　用天眼术探测出这十五个怪都没有远程攻击技能，我当下对临时的队伍指挥白青衣喊道：“不用全部堵在前面打，你们三个人排一条竖线，每人打一下就放过来，到我们这里也该挂了。”
　　站桩式的打法是最无聊的，白青衣立刻就明白了我的想法。这样做不但减轻了前面三个侠士的压力，同时也将所有队员的积极性调动起来。省得累的累死，闲的闲死。
　　就见白青衣首当其冲，从迎面追来的几个山妖头上一跃而过，手中的长棍平平地划出一道扇形，愣是将后面的一批怪物打退了几步。
　　被放过的山妖见有人居然敢从自己头顶上跳过去，摆明了没把他们放在眼里。咿咿呀呀乱叫了几声，举起手里的狼牙棒就要往回冲，却正好迎来了鬼狼的第二轮攻击。
　　枪为百兵之首，鬼狼的这一记攻击可不是盖的。
　　就听扑地一声，明晃晃的枪头已从一个山妖的胸口对穿而过，只留下点点红缨在其胸前不住晃动。一枪得中，鬼狼也没有急着将力量收回，快速上前一步，又把长枪往里送了送，接着身子一侧，硬生生把那头山妖挑起，用力横扫了过去。其中一只吃不住力，被扫落悬崖，山谷中传来阵阵惨叫的回声，让人毛骨悚然。
　　这招连消带打肯定不是系统自带的技能，而是那家伙自己将枪系技能中的横扫千军擅自改了改，用到此处真是威力惊人。
　　白青衣回过头看了鬼狼一眼，暗暗竖起大拇指。天地首席侠士，果然名不虚传。
　　剩下的那个山妖被鬼狼扫翻在地，还没等它爬起来，天涯的板斧就已送上。数百斤重的巨型板斧就算用砸也能把人砸死，更何况经过天涯的精心打磨，那斧刃可是锋利得吹发即断。
　　喀嚓一声脆响，那只山妖的头顶瞬间被劈成了两半，红红白白的脑浆顺着扭曲的五官缓缓淌下，看得人好一阵心惊肉跳。
　　妈的，这三个家伙存心的是不是。说了放点让咱们后面的打，怎么还越打越起劲了。
　　看了不多时，我有点弄明白了。
　　这个白青衣不知道是哪里冒出来的高手，操作与身手不在鬼狼之下。原本只谈风月他们把他叫来，为的也是让他打主力，以弥补天涯的等级不足。却不料我的出现，竟然叫来了个同样站在职业顶锋的夜叉鬼狼，一下子把风头给抢了去。那白青衣嘴上虽然没说什么，心里肯定还是有些不服气的。
　　而天涯那小子，一直以来就因为等级不高，常常不受同伴信任。有个白青衣他已经是很不高兴了，何况又来了个鬼狼。他存心表现一番，欲与两大侠士高人一较高下，就算不能赢，他也要让别人看看他的实力，所以打得也就格外卖力了。
　　至于鬼狼，本来也没有要跟别人争个胜负的心情，但是见到别人打得这么起劲，他这个代言人要是表现差了点，那不是给自己脸上抹黑嘛。更何况霜飞羽还在后面看着呢，总不能让老婆发现自己老公在偷懒吧。男人嘛，总爱在自己心爱的女人面前表现一番滴。
　　这么一来，三个侠士发了疯地往前冲，根本就不给我们留下半点机会，这可就连累霜飞羽跟西门吹风两个奶妈了。
　　霜飞羽的注意力几乎都放到了鬼狼那边，因为距离隔得较远，她只得目不转睛地看着在怪物群中杀来砍去的黑色身影，不住将加血技能往前丢。西门吹风在这方面就比霜飞羽显得老沉很多，不到必要的时候，他几乎只保持白青衣和天涯头上有金钟罩就行了，偶尔丢两个持续加血技能，只在危机关头才迅速刷几个大的加血技能。
　　有这样的专职保护在，三个侠士可就更加肆无忌惮了。潜伏在路边的只谈风月见等了半天竟然没自己的份，暗暗骂了几句，一个疾速猛冲上前，照着鬼狼身旁一个山妖的背心就刺了过去。
　　“哈哈，抢怪打了啊？我也来！”一直停留在队伍后面的无语问苍天突然发出一声大笑，扬手丢出一枚暗紫色的长幡，圈住两头山妖，慢慢引向山道一侧，同时又丢了两记水灵符上去，暂时拖住他们的速度，再用天火咒跟钻心咒慢慢磨。
　　开了这个先河，小白那家伙就更呆不住了，一把抓起背后的强弓，漫天花雨般的箭矢朝着远在白青衣身前的山妖们射了过去，惹得那些没能挤上来的山妖嗷嗷直叫。要不是因为前面的路全被堵死了，估计这家伙要变成大熊冲上去当一回战士。
　　看着这一场混战，我是连连摇头。俺也想上去打打啊，就是没位置了。还是等过会到了开阔地的时候，咱才慢慢一展身手吧。
　　出乎我意料的是，除了一直就没动手的七月半以外，八百里那家伙竟然也站着没有动手，这可一点都不像他的性格啊。
　　见我投去询问的目光，八百里微微地笑了笑，说道：“这场仗最多还有十分钟也就结束了，就算我加入，充其量也只是加快一点进程，没有太大区别。做人要精打细算，你教我的。”
　　俺啥时候教过你这种东西了？
　　我惊讶着八百里的转变，张了张嘴没说话。
　　如果当初的八百里也有现在这样冷静的话，那场擂台我是无论如何也赢不了的。不过话又说回来，现在的我，也不是当初那个只有十多级的小道士啊。
　　随着怪物的数量越来越少，这只临时组建而成的任务小队抢怪的积极性也是空前地高涨。我没兴趣去凑这个热闹，反而打量起一直缩在队伍中的那个NPC——辛九妹。


第113章 跳崖
　　她一身半旧的红袍只用一条连毛都没去的皮带斜斜地系着，长发披散在肩上，微微显得有些凌乱。修长的双腿裸露在空气中，小腿上同样系着厚厚的皮毛，上面装饰着五色的小石头，很像电影里那些原始居民们的打扮。一双小脚同样赤裸着，皮肤白晳，好像这山路上的泥土根本就沾不到她的身上。
　　事实上我完全不用担心这个NPC的，因为二十多级的小NPC只要随随便便那么一剑，转眼就被秒杀了。但也就是这个二十多级的辛九妹，竟然在十来个四五十级的怪物追杀下，竟然还能安全地逃出这么远。而且除了头发凌乱之外，她身上再也找不到半点狼狈的形迹。
　　直觉告诉我，这个被怪物追杀的NPC并不像我们所看到的那么简单。
　　八百里的计算一点也没有错，不到十分钟的时间里，那十来个山妖连同头目全部被那几个疯子清理得干干净净，天涯他们正清理着怪物身上的材料。
　　鬼狼望了望地上的山妖尸体却没有动手采集，只朝正低头搜尸的白青衣微微一笑，扭头走向了霜飞羽。
　　受逆天军团的影响，万兽山庄现在外出集体打怪，采集工作同样是由专人进行的。久而久之，除非真的是极品材料，不然的话，鬼狼也不屑动手去采集。
　　这些山妖身上掉落的大多是山果之类的东西，用来炼药到是不错，可惜现在已经入不了鬼狼的法眼了。到是吹风眼睛一亮，急急忙忙地奔了上去，跟大伙商量着要把这些东西买下来。
　　大伙之前拿了吹风的特效药，心中对这个高级药师到还有几分佩服，当下也没多话，把采到的山果通通交易给了西门吹风。
　　那边正搞得热火朝天，可我却发现身旁这个NPC的身上出现了一些奇怪的异动。
　　没等鬼狼走到面前，辛九妹的身上突然红光一闪，竟然就在我们眼皮子底下消失了。
　　我心里一惊，随着辛九妹消失的方向看去，只见一道半透明的身影正朝着小路的另一端飞快地逃窜，动作何其敏捷轻盈，甚至连地上的草根在她的脚步之下都只是微微地弯了弯腰，仿佛只是有风吹过而已。
　　来不及跟别人解释太多，我拨腿追了上去，手中连丢几张水灵符，却都没有砸中那抹半透明的身影。
　　妈的，我们辛苦完成了任务，这NPC竟然还敢跑，摆明了想要赖账嘛。
　　一枝羽箭带着破空之声，轻擦过我的耳边，直指辛九妹的背影。八百里加急也发现了潜行中的NPC，手里长弓一拉，发起了攻击。其余众人还没搞明白是怎么回事，只知道发布任务的NPC不见了，而我正追着什么东西跑，身后跟着鬼狼、霜飞羽、八百里还有那个七月半。这么一来，队伍自然也就乱了。
　　除了我和八百里之外，谁也没有看到潜行中的辛九妹，小白虽然也能侦破潜行，但是因为距离太远，又有层层树木作为掩护，他自然什么都看不到了。
　　八百里的速度极快，没几步就冲到了我的身旁。旁人也不明就里，只好跟着我们的身影，一路沿着山道，七拐八绕地奔到了一处密林之中。
　　跟到这里，辛九妹的踪影终于消失了。我和八百里的速度虽然都很快，但是跟这个NPC比起来，显然还是慢了一步。
　　不管是我的符还是八百里的箭，最终都没有沾到她的一片衣角，这对于八百里来说无疑是一个沉重的打击。但是在我来看，惊讶更超过心中的郁闷。
　　羽箭之类的攻击，射中就是射中，没射中就是没射中，如果没有伤到要害的话，对手的确是可以继续跑的。但是我的符咒却不同，只要是碰到，哪怕就是一个衣角，其效果也是一模一样的。增加了十码的攻击距离，我竟然连那NPC的影子都碰不着一点，实再让我有些奇怪。有几次我明明已经砸到了辛九妹的身上，但是却连她的潜行效果都没能破除。
　　能在潜行中还有这么快的速度，这个NPC绝对不会只有二十来级那么简单。
　　“跟丢了？”鬼狼第一个冲到我和八百里的身旁，他深知我跟八百里的速度，如果连我们都赶不上的话，天地里的确没有几个玩家可以做到。
　　只谈风月因为出发时间较晚，再加上看不到目标，只能跟在我们身后跑，所以反而跑在了鬼狼的后面。
　　八百里皱了皱眉头，无可耐何地承认了这个事实。在他的眼皮子底下把人跟丢，这说出去只怕是天地里最好听的一个笑话了。
　　猎手是东方大陆唯一拥有侦破潜行技能的职业，作为职手代表，他自然也将这门功课做到尽善尽美。只可惜……
　　其余的众人也相继赶到了我和八百里停住的地方，不擅长奔跑的霜飞羽跟无语问苍天显得有点气喘吁吁，小白他们几个到没有什么大问题。七月半速度虽然很快，但是他好像根本对这个NPC不太感兴趣，所以原本应该跑在前面的盗贼竟然被远远地落在了后面。
　　“看来咱们白忙活了啊。”只谈风月苦笑了一下，回头望着这群帮忙出力的同伴。
　　“无所谓。”白青衣耸了耸肩，这意外的任务对他来说诱惑不大，更何况大家都是来帮无语和风月做任务的，对于其他，本来就没什么计划。
　　“放弃算了。”无语问苍天说道：“这任务没什么难度，想来奖励也不会太多。浪费了大家这么多时间来帮我们哥儿俩做任务已经怪不好意思的了，就不要再在这上面浪费精力了。”
　　说着，他回头以目光询问着众人的意思，大家都没什么意见。
　　无语说得对，天地里的任务难度与奖励是成正比的，除了极个别特殊任务得看玩家运气之外，大多数越是简单的任务，所得到的奖励也就越少。
　　既然大家来的目的并不是这个任务，所以也完全没有必要多花时间在追踪一个NPC身上。
　　但是这只是大多数人的意见，并不包括我在内，当然还有鬼狼。我和鬼狼的性子都是有任务就做，能赚多少是多少。任务做得多，声望也就高，这是那些只看眼前利益的玩家所不能理解的。
　　更何况，我总觉得这个任务有些奇怪。发布任务的NPC竟然跑掉，这显然是有后续的。如果做下去的话，搞不好还可以扯出个大型任务，所以应该有继续做下去的价值。
　　霜飞羽也是个做任务的忠实爱好者，对她来讲，各种各样千奇百怪的任务是这个游戏里最大的特点。但是跟风月那们那个难度高的任务对她来说，更具有诱惑力一点。
　　大伙商量了一下，还是决定先帮风月和无语把他们的任务做掉，至于现在这个，等什么时候有空再来。
　　鬼狼拍了拍我的肩膀，意思非常明显。等到帮风月他们把任务做完，他一定要和我来跑这一趟的。
　　吹风跟小白本来就没弄明白到底怎么回事，所以也就没有发表任何意见。
　　众人原路返回，我依依不舍地看了一眼身边的密林，却猛地看到不远处的一棵大树后有一抹半透明的身影正迅速冲出，继续往前面跑去。
　　“好家伙，原来在这里！”我自顾自地追了上去，搞到正走上小路的众人又一阵郁闷。
　　“还来啊……我跑累了。”无语问苍天扭着腰杆说道。
　　※※※
　　如果可以让我选择再来一次的话，或许我就不会那么冲动地追上去了。现在的情形实再是让我后悔无比，恨不得把天地的游戏设计员全都给生吞了。
　　“夜叉，你现在怎么样？”鬼狼发来消息，询问我的情况。
　　我一手牢牢地抓住身旁的树枝，一手拿起传呼，回了条消息：“还没死，你放心。老子被挂在树上了，捡回一条小命。你们先去帮风月做任务吧，过会儿我要是再想不到办法上来就用回城符回城，你们不用管我了。”
　　收起传呼，我无奈地打量着自己现在的处境。
　　之前因为把注意力全都集中到了那个半透明的身影上，竟然没有发现，自己已经跑到了悬崖边上。脚底下一个没收住，我就这么直直地冲出了悬崖，一个头朝下栽了下来。好在半道上有棵歪脖子老树把我给挂住了，不然的话俺好不容易练上来的等级又要退一级给系统了。
　　仅管如此，我的血量还是被摔掉了十之八九，只剩下一丁点儿勉强维持着我的生命。全身上下传来的酸痛与无力感让我发出一阵呻吟：“他妈的，不是鬼族吗，怎么还有这么多的负面症状出现。”好在吞了几颗药丸之后，那些不良状态也随着体力值的补满而慢慢消失了。
　　其实我哪儿知道，如果换成是一个妖族，有个合适的变身技能，或许还能捡回一条命。如果是个人，是个人族的重装侠士，那么现在在这棵树上挂着的绝对会是一具尸体，更有可能，这棵树都会被压断，一同消失在空气中。
　　这里的设定十分奇怪，跳下来的位置要恰当不算，身上装备的重量也是十分关键的。
　　不过我实再有点没搞明白，之前明明看到是一片密林，咋突然变面悬崖了呢。而且那个透明身影摆明也是从这里跳下来的，难不成为了逃避给奖励的责任，那NPC竟然跳崖自杀？
　　风月等人站在悬崖边上，全都没搞明白我怎么会突然大吼一声，就朝着悬崖下面跳了。这种自杀式的行为，实再让人有些无法理解。
　　这座悬崖生得也十分奇怪，直上直下，从崖边到下面十几米的地方全都是光滑如镜，仿佛刀削的一般。使得想要利用飞爪救人的风月一时之间也想不出其他办法。
　　站在崖边踌躇了一阵，收到我平安无事的消息，众人商量了一会儿，还是决定继续做任务去了。
　　小白给我发了条消息，说道：“帮主老三啊，你在下面好好呆着啊，休息够了就回城，别睡着了又不小心摔下去。我们去帮你那两个朋友做任务去了，回头再来笑话你。”
　　我晕，什么叫回头再来笑话我。
　　一一回复了霜飞羽、风月他们发来的消息，我认命地清楚了一件事，这一回，咱们是被当成那帮家伙的饭后笑料了。
　　这棵救了我小命的老树长得显然不是地方，上下都是光滑无比的岩石，连个缝都找不到。看来除了用回城符之外，我是再找不到别的法子离开这个鬼地方了。
　　不死心地往周围看了看，竟然给我发现，就在离着我不远的一根小小枝条上，竟然挂着一缕红色的毛发……
　　那是……
　　我眼皮一跳，猛然间意识到，那个辛九妹的确是从这里跳下来的，而且跟我一样，也曾在这棵树上停留过。
　　那么她现在又跑到哪里去了呢？
　　我低头往下看了看，厚厚的云雾环绕着，像一层软软的棉花糖。看起来温柔无比，但是谁也不敢肯定下面是不是凶险异常。
　　要不要冒险跳下去试试呢？我正郁闷着，忽地听到脚下传来了轻轻的抽咽声。
　　听声音，距离不算是太远，大约只有几米的样子。但是它所发出来的位置，却是在这山壁里面。
　　跳下去，最多就是掉一级，大不了多花点时间再练回来。如果不下去看个究竟，我很有可能会错过一个隐藏任务，这可会让我半个月睡不着觉的。
　　好在这只是个游戏，如果是真实世界的话，我是绝对不会用自己的生命来冒这个险的。
　　闭上眼睛，想了想，我又重新睁开来。
　　闭上眼之后固然可以减轻一点从高空中降落时的恐惧，但是也可能会因此而错过求生的机会。
　　咬了咬牙，我调整了一下自己的身体动作，尽可能地使自己看起来平稳一些，然后……


第114章 逍遥谷
　　柔软的土地上铺着厚厚的干草，虽然那些飞扬的草屑让我的鼻子十分不舒服，但是我也不得不承认，如果没有这些干草，我现在应该是在某座城市的复活点里，而不是站在这座黑漆漆的山洞前了。
　　就像天地里许多山洞一样，这一座看上去也像是天然形成的，只不过周围没有任何植物藤蔓之类，只有一块相当大的巨石挡在洞口，让人一眼看过去不至于马上看到洞里的一切。
　　周围的地面上有一些凌乱的动物脚印，偶尔还能看到几根啃得还算干净的骨头。根据以往的经验来判断，当周围出现这类背景的时候，洞里面十有八九是头猛兽级别的怪物了，搞不好还是个挂着BOSS头衔的。当然，也不摆除里面住个个性情古怪的NPC，例如咱们的离鬼大大，或者是制造那个双棋阵的棋疯子弈剑风之流。
　　辛九妹的抽咽声还在不断从山洞里传来，我不敢大意，开启潜行状态小心翼翼地摸了进去，尽量使自己不要碰到山洞里的任何东西，包括两侧的洞壁。谁也不敢保证这洞里面不会有什么机关之类的玩艺儿，在这样的高级怪物区域，我的天眼术也不一定能管用。
　　然而我的担心全都是多余的，周围不要说机关，连半个怪都没有。往前走了不到一百步，山洞的尽头就一览无余地展现在了我的面前。
　　洞里布置相当简陋，但却非常舒适。
　　厚厚的干草散发着独有的清香，上面铺着一张不知道是什么动物的皮毛，看起来一定是张非常不错的床。靠墙放着几只盛满清水的竹筒，一片青幽幽的荷叶摊在旁边，上面堆着几颗红红的果子，像是刚刚从树上摘下来的一样，还挂着亮晶晶的露珠。
　　从我们眼皮子下逃走的辛九妹现在就伏在那座草床旁边，痴痴地望着自己身前熟睡的男子，眼泪却像断了线一样地掉下来。
　　“紫影哥哥，我真没用，还是偷不到那个枕头。不过你放心，我不会放弃的。等我把东西全都找回来，你一定可以好起来的。”
　　听着辛九妹自言自语的话，我的眼光越过她的肩头，打量着睡在“床”上的那位。
　　那是一个身穿黑色皮甲的男人，四肢修长，皮肤略显得黝黑。以我的眼光来看，这家伙一定是个速度与力量兼备的高手，就连他熟睡的时候，身上所散发出来的气息也能让人觉得有种压抑的感觉。
　　“王者的气息！”
　　我惊讶于自己的头脑中怎么会突然冒出这么一个词语，但事实上，那个看起来似乎毫无威胁的家伙的确给了我一种高高在上的感觉。即使他就那么一动不动地躺在那里，即使自始至终他的眼睛也没有睁开过，即使他是躺在这么一个简陋的小山洞里，他身体里所展发出来的气息就是让我感觉到，这个人曾经是一位高高在上，站在万人头顶上王者。
　　最关键的是，无论我如何使用天眼术，也无法看到关于那个男人的任何信息。不管名字和等级，通通都是一窜问号。
　　我可以毫无怀疑地相信，那家伙是个超过六十六级的大BOSS，只不过以他现在的状况，可能连一个刚出新手村的十级新手都能将他搞定。
　　要不要趁这个机会解决掉这样一个BOSS呢？那个辛九妹速度虽然快，但是看起来的确没啥攻击力，完全可以忽略不计。杀到一个超过自己二十级的BOSS，得到的经验可是天地玩家想都不敢想的啊，更何况从他身上我还可能得到一件甚至几件相当不错的装备。
　　一手摸出飞剑，一手扣着符纸，我小心地移动着方位，却不料那个辛九妹竟然就在这个时候转过身，从地上抓起一枚果子朝我丢了过来。
　　—1！
　　一个红色的数字从我头顶上冒起，我呆呆地看着胸前那一抹鲜红，还有地上摔成了烂泥的水果。这NPC的攻击力不是普通的低啊，看来实再没啥油水可以捞，我的目标还是她身后那个睡着的男人。
　　对于我的突然出现，辛九妹脸上闪过一丝惊慌，但很快又冷静了下来，用几近哀求的声音说道：“这位道长，我知道刚才我逃掉不对，但是你一定要原谅我，我也是迫不得已的。要是我再不及时赶回来，紫影大哥他就要……”
　　紫影大哥？这是她第二次提到这个名字了。
　　我回过头瞧了瞧那个足以让我失去任何同情心的超级大BOSS，心里盘算着到底是接任务还是要经验和装备。
　　终于，我还是选择了放过这两个毫无还手之力的NPC。
　　经验到处都有，错过了这里还有别的地方，但任务可就不是那么好碰到的了。更何况咱已经看出来了，这个任务，或许并不那么简单，要不然也不会放到这么一个地方来。
　　试问一下，有几个玩家会没事拿自己的等级当赌注，没事玩儿跳崖的。
　　事实上，这个世界上就是千奇百怪，无奇不有，天地中还真有那么几个玩家喜欢拿这个当乐趣的，他们都是蹦极的忠实爱好者。不满足于现实中拴着绳子往下跳的感觉，他们竟然跑到游戏里来体验那种毫无束缚的高空自由落体的快感。
　　后来听闻有个家伙因此而触发了隐藏任务，更甚者有人发了贴子，说天地里多是跳崖的好地方，例如什么峨眉金顶、万佛顶、华山绝顶之类，昆仑绝顶之类，都有可以触发隐藏任务，惹得天地之中跳崖之风盛行。但能触发特殊任务的玩家毕竟只有那么一两个，那些因此而白白掉级的玩家把那个发贴者骂了个狗血淋头。
　　这些是后话，而且跟我本人也没啥关系，所以就不在这里多说了。
　　既然没有动手，辛九妹自然就把接下来要说的话全部说完了。
　　故事情节呢，当然是老套得不能再老套的口水话，大约就是什么那个叫做紫影的男人救了辛九妹，并因此而受了重伤，晕迷不醒之类。想要救那个男人呢，就必须要找到什么仙草、灵药之类，辛九妹能力有限，弄了好多次都弄不到手，所以需要帮忙……
　　这种任务我都不知道做了多少遍了，要放到西方大陆，充其量把要找的东西换成圣水、魔法物品等等，情节上不会改变多少。只不过这回要找的东西有点特殊，是一只枕头。
　　难道那妮子认为紫影睡得不够舒服，所以想帮他找个好一点的枕头？不过枕头满大街的NPC商店都有得买，干嘛非得一定要去偷那些山妖们手里的那一只？
　　送我出了山洞，辛九妹为我指明了一条离开这个地方的道路。我一看，居然又是要跳崖。而且跳下去之后我还得绕着山路再爬上来，去找那些山妖的巢穴，真够麻烦的。
　　想来想去，我还是决定用回城符，反正都是同样的路，我宁可选择一条安全的。而且从这里跳下去，谁知道还会遇到什么高等级的怪物。怪我是不怕，但是把身上的药水用光，那就得不偿失了。
　　重新回到狮驼岭，我给鬼狼吹风他们发了消息，结果一个都没回我，估计现在正在跟什么BOSS大战三百回合呢。我也没有成心要叫他们帮忙，做这种偷东西的任务，还是会潜行的比较好。鬼狼八百里跟着还行，吹风他们来了，事情就要麻烦很多了。我想叫上七月半，可惜人家跟我不熟，就算我肯，人家也未必愿意。
　　如果没有辛九妹给我的地图，我想我也不会这么容易找到这个逍遥谷。
　　这地方完全没有道路指引，而且树林子里七拐八绕，好些地方看上去根本就走不通，但是绕过一块石头，或是砍开一片草丛，便是山穷水尽疑无路，柳暗花明又一树。
　　侧着身子从一道只容半个人经过的小石缝里挤了过去，我随手拍了拍自己的胸口，检查有没有什么零件被挤坏掉。这是地图上的最后一个路障，过了这里逍遥谷就尽在眼前了。
　　山，如刀削斧劈一样笔直地耸立在这片世外源桃的四周，远远地看上去，我仿佛站在一个天然的巨大漏斗边缘。天空中的云彩因为这里特殊的气流而形成了一片片旋涡状，在月光下显得格外诡异特别。
　　风在这个漏斗中盘旋流动着，带来阵阵芳草的清香。半人高的果树东一棵西一棵地生长着，有时候临近的几株将茂密的枝条收缠到了一起，好像搭起了一座小小的凉棚。只可惜，想要在下面乘凉的话，人就只能趴下之后才能钻得进去了。
　　那些枝条上满满了沉甸甸的朱红果实，大的如拳头般大小，小的只有樱桃那么大，全都长得水灵灵的。鲜红色的果皮仿佛包不住里面的汁液，随时有炸开的可能。
　　这不是辛九妹给那位紫影老兄准备的食物嘛，好像叫什么藤朱果，就是不知道味道怎么样。
　　我随手从脚边的一株矮树上摘下一枚藤朱果，放到衣服上擦了擦，小心地咬上一口，清凉甘甜的鲜红汁液立刻流进我的喉咙，满口生香。
　　哈，这东西还真好吃，不如带点回去，让哥儿几个尝尝鲜，搞不好西门吹风还可以用这些东西做出点啥新药来。
　　我的“魔爪”正待再次伸向那些藤朱果，来个新鲜水果大丰收，却不料几只浑身长着绿毛的怪物叫嚷着从树下钻了出来，挥舞着手里的木棍冲咱拼命招呼。
　　这些东西能藏在藤朱果树下，身高可想而知了。最高的一个还不到我大腿根，实再有些迷你。不过他们绿毛包裹下的肌肉还有手上的木棍到真不是吃素的，一不留神被其中一只小果仙的木棍扫中，足足掉了我近六百点体力。
　　我靠！老子是贫血！一共就那么千多血量，打一下就去了一半还有多，那还得了。
　　不过加在敏捷上的点数到也不是浪费，一个疾转，我拼命向后跑去，只要拉开三十码的距离，我基本就算安全了。
　　“果子！我的！”
　　领头的那个小果仙高叫着追了几步，发觉速度实再跟不上，竟然抓起一块石头向我丢来。
　　妈的，还是远程！
　　我听得风声不对，赶紧给自己头上罩了道护身符，一连拐了几个弯，闪过流星一般向我扑来的碎石头片子。再回头，一旁有三只小果仙也跟着有样学样，抓起石头砸。
　　一时之间，四个小果仙从不同的方位朝我丢石头，我就是敏捷再高，也没办法全部躲开啊。毕竟是高出我十级的怪物，哪怕只是取普通的攻击，对我来说也是致命的。
　　瞧着周围也不可能有什么玩家出现了，我一扬手，丫丫、小丙、伞儿，三个宝贝齐上阵，一对四换成了一对一，这回俺的心里总算是有底了。
　　小丙完全充当了一个侠士，火尖枪被他的手腕轻轻一翻，挡开左右飞来的两块石头，迎头冲了上去。我趁机塞了瓶药丸到嘴里，两道火灵符分别丢向距离稍远的两只小果仙。
　　这些小果仙五性属木，水灵符对他们的伤害不大，减速的效果也不明显。到是放把火一烧，就见一连串的数字从他们头上不住冒起。
　　我心中大叫一声痛快，责令三个宝贝一人对付一只小果仙，一面绕着几只小怪打着圈子拉距离，一面将青灵剑释放出去。
　　就见夜空笼罩下，这逍遥谷内青光游走，如龙如鱼，自在非常。轻轻那么一绕一削，数十上百点的伤害就这么形成了。被我缠住的小果妖拼命挥舞着手里的木棍，想把我的飞剑给打下来。可惜啊，他找错目标了呀。指挥飞剑的可是我，就算他打中了青灵剑，充其量也只是让剑的飞行速度顿上那么一下。只要催加一点元神，被击落的青灵剑自然可以再度飞起，对咱可是一点伤害都没有，就是青灵的持久掉得厉害。


第115章 偶遇百草仙
　　一时打得高兴，竟然没有注意到时间正一分一秒地过去了。不知不觉中，我上游戏的时间又超过了十二个小时，要是再不下线，估计老婆大人又要生气了。
　　看看身上也有几份逍遥谷的泥土，我随手做了两张传送符，试了试效果，传送点刚好在这片藤朱果林里，下回来也方便。二话没说，我一拍回城符，转回成都，修理装备，整理物品，准备下线。
　　在那之前，我看了看鬼狼他们几个家伙竟然也都还在线上，只不过一个都没回我消息，估计任务还没做完。
　　什么任务做这么久啊，还好我没跟着去。
　　拍拍屁股下了线，却见芸芸竟然就坐在我的旁边，头上还带着游戏头盔。
　　见她身上只穿了一件睡衣，颇有些单薄。我怕她在游戏上正打怪呢，所以也没有叫她，回身走到衣架边上，把她那件长睡袍给拿了下来。刚转头，却见她已摘下了游戏头盔。
　　看我手里拿着睡袍，芸芸眼神中闪过一丝感动，关了电脑一头钻进被窝里。
　　这个……是暗示吗？
　　我瞧了瞧手里的睡袍，一甩手把它丢回到衣架上，眼冒金光，做出猛虎扑食状……
　　“你那边情况怎么样了？”芸芸小鸟依人地窝在我的怀里，柔若无骨的双手轻轻地扶摸着我的胸膛。
　　“最近正做一个任务呢。”我一手握住芸芸的手，微笑着说道：“那地方适合练级，又没人能去，所以准备在那儿待上几天。对了，你现在多少级了啊？”我想起前阵子听断牙他们说芸芸练级很疯，只怕现在也该突破九十大关了吧。跟她一比……我成新人了呀。
　　“昨天刚到九十一级。”芸芸叹着气说道：“现在升级太困难了，就连龙之故乡也没什么经验了，只有靠做任务升经验。现在又开放了一些高级任务区，但是难度都非常大，而且往往还规定进入人数。到现在为止，天空之城上第七层的任务还没有人成功过。”
　　“天空之城开到第七层了啊？”我惊讶地问道。以前到了寒冰君王那里，我就以为天空之城已经到尽头了呢。
　　“不只呢。”芸芸说道：“现在秘境那边也多了一些新的地图，龙之故乡的范围探索得也越来越多，估计还有好些地方没人去过。十殿阎罗那边到处都是任务，现在已经人满为患了，都是上了九十级的玩家在做。”
　　唉，想想东方大陆，五十多级就是顶尖高手了。可是西边，九十级的玩家都是一抓一大把，这就是差距，差距！
　　“等逆天军团的人差不多都到九十之后，恶魔之家可以再一次乘方舟过来了吧？”我又问。
　　“过来也没用。”芸芸说道：“有人试过了，上了九十级之后再乘方舟去东方大陆，打再高等级的怪也没经验。而且我最近我也有派几个人去看情况，一个东方大陆的玩家都没有。”
　　说得也是，到了东方大陆这么久，我也没听说过关于外族入侵之类的消息，估计两方若要开战，还得有人做了特殊任务才行。不然的话，任由西方大陆的高等级玩家就这么打过来，东方的玩家就完全没得混了。
　　我看系统也是有意在拉近两方玩家的等级差距，不然芸芸现在的等级也不可能停留在九十一，一直不能往上升了。
　　“那个隐为者怎么样了？有没有被人认出来？”我搂过芸芸的肩膀，笑着说道：“你在游戏里想我的时候可以多去恶魔之家里逛逛嘛，反正那家伙也跟我长得一模一样。只是你可要分清楚，那是NPC，不是我本人哦。”
　　“去你的。”芸芸娇嗔着推了我一把，眼神中闪过一丝忧郁，但却刻意地隐藏着不让我发现。
　　一定是出什么事了。我偷瞄着芸芸的眼神有些不对，心中暗想道。
　　第二天清晨，我送芸芸去上班之后，顺道去问了问东方大陆最近的情况。论坛与电视上虽然也有相关报道，但怎么也不如断牙跟小话手里的资料来得全面。
　　“我怀疑有人对你的替身身份起疑了。”小话推了推鼻梁上的眼镜，正色说道。
　　“怎么讲？”
　　“有人闯入了九尾老猫的领地。”断牙坐在旋转沙发上，一摇一晃地说道：“虽然不知道那人是怎么发现的，但是他的确知道了九尾老猫现在只是一个NPC，我想那人应该可以从中猜测出一点什么。”
　　“代替我的那个NPC反常吗？”我有些担心地问道。
　　“不反常。”小话说道：“但就是因为太正常了，所以才引起人的怀疑。他该去锻造的时候还去锻造，该炼金的时候还炼金，该练级的时候也去练级，发个狠时也会带着一干小弟打两个BOSS之类。跟NPC和恶魔之家的玩家都有一定交流。”
　　“那有什么不对的呢？”我想了想，问道。
　　小话摇了摇头说道：“如果是正常玩家，情缩多少都会有点波动的。但是现在那个NPC，一般只会根据玩家的对话或动作做出反应，缺少一点自主的喜怒哀乐，他都是被动进行。没有了七情六欲，这就是一个最大的破绽。”
　　听着小话的话，我微微皱起了眉头。原本就知道由一个NPC代替自己的身份，迟早有一天会被拆穿，但是那么久都没人发现以后，我以为这件事情已经过去了呢。想不到过了这么久之后，竟然还是有人去掀我的老底。
　　“大哥，你也用不着这么担心。”断牙说道：“如果不是刻意去观察，或者说跟你以前不是非常熟悉的玩家，一般是看不出什么不同之处的。而且我有派人追拍那个NPC最近打怪的一些情况，穿插在最近的《天地传说》里，所以几乎没有人怀疑。”
　　“几乎没有人不代表就真的没有人。”我说道：“你们还是留意一下，我不希望恶魔之家出什么意外。”
　　在公司一直呆到下午五点，断牙跟小话好不容易抓到我，当然不肯就这么轻易地放过。看文件、签字、开会……一大堆事情铺天盖地地丢了过来，忙得我是晕头转向。我真怀疑那两个小子是不是故意整我，平时候我来，也没见他们有这么忙过啊。多半是把往后整整一个月的事情都叫我在今天完成了，之后他们两个好偷懒。
　　※※※
　　接了芸芸下班，我们一同去老丈人家看了看。两位老人都还过得不错，到是雯雯那丫头还被关着禁闭，直到我们快走的时候才被放出来见了一面。
　　瞧那丫头看我那一副幽怨的眼神，多半还在怪我出卖她的事情呢。
　　不过犯个错就关这么久，我那两个老丈人也太狠了吧。
　　其实我哪儿知道，这是雯雯继那次跟疆土相遇之后，第三次偷进游戏被抓了。
　　再上游戏，已经是晚上八点钟了。就算从虚弱状态开始算，也白白浪费了两个小时，实再不应该。
　　好在下线的时候早就把东西准备好了，今天只要用个传送符，就可以直达昨天我找好的传送点。
　　刚把传送拿出来，正准备使用，却听得楼下传来一阵吵闹声。
　　“这位客官，我都说了多少次了，顾客如果要求保密的话，我们是不能随便把别人的姓名告诉你的。”
　　探头一看，李水生正跟一个玩家拉扯，听起来像是那玩家要打听什么东西的来路。不过他手里拿着的红红的东西……啊，不是我昨天丢到当铺里的藤朱果嘛。
　　当时我想着反正还要去几趟的，犯不着存那么多东西在身上。随便卖点出去，试试值不值钱。如果西门吹风要的话，我再给他弄就是了。没想到这才一天不到，就有人吵着要买啊？
　　本来我是不想管这档子闲事的，反正那玩家闹了半天没结果，自然也会离去。不过等我细看之下，立刻改变了主意。
　　那人我认识啊，不就是在枉死城认识的百草仙嘛。如果不是有他，我的裁缝技能也升不到这么高呢。
　　“啊，我说百草兄啊，什么东西让你这么紧张啊？”我故意先潜行到了外面，然后再走进当铺，大声地问道。
　　百草仙看到我，先是微微一愣，然后很快反应过来，一把揪住我的胳膊说道：“哎呀，我找你好久了，就是一直没找到。有空没，先给我附加个草药袋。”
　　我本来想说没空，但回头又一想，我还要问他关于藤朱果的事情呢。看他这么积极地打听，应该是知道一些这方面的东西。如果打听到点什么，西门吹风做起试验来也方便嘛。再加上看这百草仙一身高级货，估计混得也不错，炼药技能应该差不到哪儿去。多交几个这样的朋友，对咱是大大有好处滴。
　　“又要附加啊？那简单，咱们找个人少的地方吧。”我说道。
　　“那个……好。”百草仙略有不甘地瞪了李水生一眼，拉着我走出天一当铺。那李水生看到是我出面拉走了捣乱的顾客，心里还在想：师傅真有本事，那小子缠了我整整一天了，师傅一来就把人拉走了。哎呀，我爹让我叫师傅去扬州分号看一看，咋给忘光了。
　　我本来想找个人少的地方加工一下就完了，哪知百草仙还特地到客栈开了个房间，一把将我拉了进去。
　　“不就加工个草药袋吗？干嘛这么神秘。”我瞧那小子鬼鬼祟祟的模样，似乎有点不地道。
　　“你不知道啊。”百草仙叹了口气对我说道：“当初我没细想，把鼠皮草药袋的图纸给了你，结果被我那几个练裁缝的朋友骂惨了呀。”
　　我心中一阵好笑，这俺早就想到了。如果他那几个朋友知道有人将这东西白白送人，就换了一个五十格背包，不气才怪呢。
　　百草仙停了停，从包里拿出一份图纸，没好气地说道：“你说那个增加十格的鼠皮草药袋送你了也就算了，偏偏又被我弄到了这个。我都不敢拿出来现，只能找你了。”
　　我只拿瞅了一眼那图纸，就知道他为啥不敢把东西拿出来了。
　　这张图纸还是一张草药袋，可为背包增加四十格植物专用包，每格可叠加同种草药300份。可惜有两个条件，一个是要高级裁缝技能，另一个，就是必须会做鼠皮草药袋，而且草药袋技能熟炼度在300以上。
　　哈哈哈哈，这可真是天助我也啊。
　　高级裁缝可能在天地里已经不少了，但是这草药袋嘛……至今我还没听说有第二个人会做。而且就算有，我想也不会那么巧，就一定是鼠皮草药袋吧。
　　话不多说，我当场学习了银鼠草药袋的做法，叫百草仙将自己的背包御下来，替他加工，材料当然也是他一早就准备好了的。这丫混得还真是不错，都用上一百格的背包了，也不知道上哪儿弄来的。
　　我一面加工着背包，一面打听着这百格背包的来历。不过听他说起的任务流程，我还是觉得有点划不来啊。反正有两百格的心有灵犀袋，我到犯不着去弄那玩艺儿。
　　做完背包，我随手给疆土和吹风发了消息，告诉他们关于百格背包的任务流程，以及银鼠草药袋所需要的材料，剩下的事情他们自己搞定。疆土到是很快就回了我的话，说叫我抽空去他们帮里把东西做了。吹风不在线，鬼狼也不在，估计跟着风月他们做任务时间太长，现在都在家睡大头觉呢。
　　加工完背包，也该谈谈正事了。我把东西丢给百草仙，好奇地问道：“刚才我见你在跟当铺的NPC争了老半天，是要打听什么东西啊？”


第116章 逍遥仙草
　　百草仙将加工好的背包收起来，叹了口气，说道：“我之前不是学制药的吗，因为现在的材料实再太不好找了，所以又特地把种植技能冲了上去。现在马上就要练到大师级了，偏偏就差一样东西。教种花的那老家伙非要让我种出一株逍遥仙草，现在就缺逍遥谷的泥土。我问遍了所有熟人，没一个知道逍遥谷在什么地方，就连包打听协会跟飞鹰堡竟然也没人知道。这不，我在当铺里发现了有人卖这种果子，所以想打听一下是谁出售的。可偏偏那NPC嘴严得很，一会儿我还去守着，看能不能碰上。”
　　需要什么东西咱暂且不说，这小子才三十来级，竟然就已经是种植大师了？难怪说他混得这么好呢。乖乖，他是怎么练的啊。
　　不过听他说起做百格背包流程的时候一脸轻松，一点都不觉得繁琐，估计这人的耐性与毅力也非常人所能比的。
　　既然已经是快大师级别的人物了，他当然知道藤朱果履生性奇特，只生长在逍遥谷这一个地方。现在藤朱果既然出现在了拍卖行，那就证明肯定有人去过逍遥谷，他多日以来想要找的逍遥谷泥土也就相距不远了。
　　怪不得这小子跟李水生闹个没完呢，他要真的再去当铺里闹，我那儿还做不做生意了。
　　我一拍百草仙的肩膀，笑着说道：“兄弟，你算是问对人了啊。那藤朱果是我卖的。”
　　“你卖的！？”百草仙一个激动，险些从椅子上摔下去。
　　他一手抚着桌子站直，一手拉住我的胳膊说道：“这么说你知道逍遥谷在哪儿？快带我去！”
　　就你这样儿还想去逍遥谷？
　　我上下打量着百草仙，心说：我这快五十级的人了在那儿一个人都罩不住，还得要靠几个宝贝搭把手。你个三十来级的家伙想去那种地方，不是找死嘛。
　　百草仙见我瞧了他半天没说话，好像想到些什么，摇身一变，竟然化作一只巴掌大的金龟子，拍拍翅膀落到了桌上，沿着桌边爬了几圈，不一会儿功夫又变了回来。
　　“我变成这个跟你走，一般怪物是不会打我的。”百草仙笑着说道：“我平时候采药就是变成这种状态去的，实再遇到有怪，掉个一两级也没什么了不起。”
　　我眨了眨眼，合上因吃惊而张大的嘴巴，甩了甩头说道：“你这个变身术还真是……真是让人大开眼界啊。妖族的玩家还真是好，可以变来变去。”
　　百草仙不好意思地笑笑，说道：“别人都挑有攻击属性的动物变，我就挑了这个。用起来虽然不等于潜行，但是效果也差不多了。就是没有攻击力，只是采药什么的方便，有时候做任务也省事。”
　　我若有所思地点了点头，问道：“其实你要泥土的话，我给你带个一两份不就行了，干嘛非得要亲自跑一趟呢？”
　　百草仙摇摇头说道：“我研究过了，种植术成功率那么低，估计跟气候、光线、温度、水份、土壤什么的都有关系。我只有三颗逍遥仙草的种子，不想把它浪费掉。所以我觉得，虽然有了逍遥谷的泥土，但是我到逍遥谷里去种植的话，成功率可要高很多。”
　　“原来是这样。”我点点头，猜测这话中到底有几分可信度。不过俺没学过种植，所以也不知道它里面到底是不是真像百草仙所说的那么复杂。但是很显然，我对那个只有三粒种子的逍遥仙草产生了极为浓厚的兴趣，所以我说道：“好，我带你去，不过你要答应替我保守一个秘密。”
　　“什么秘密？”百草仙忙不跌地点着头，赶紧问道。
　　“就是这个……”我从怀里摸出一张逍遥谷的传送符，神秘兮兮地说道：“这东西是一次性的，我得来极不容易，数量也不多。你不要问我从哪儿弄来的，也别告诉别人我有这东西。看我走了之后，你过二十分钟再过来，我把周围的怪先清掉。那里的怪只怕你刚一出现，就会被秒掉了。”
　　百草仙一脸惊讶地接过我手里的传送符，眼光在手上和我的脸之间来来回回地扫了好几次，终于肯定地说道：“你放心，这点事情我还是能办得到的。既然你不想说，我就坚决不问。你不也没有跟我打听那两张图纸是从哪儿来的嘛，这规矩我懂。”
　　我靠！他不说我还真忘了问了。这小子能两次弄到草药包的图纸，想来也是有一定门道的。如果能弄到矿工袋之类的东西，这可又是一笔不小的进项啊。
　　现在话都被他堵死了，我还真的没法再问下去。
　　冲百草仙一点头，我拍开传送符，直达逍遥谷境内。
　　我之所以让他过二十分钟再过来，就是不想让他看到咱家几个宝贝。他不是来种花的嘛，到时候咱把附近的几个小果仙一清，他爱种多久种多久，种完给我走人。总不至于他一只虫子还要跟着我到处乱飞吧，那不是暴露目标嘛。
　　那些小果仙还真是不开眼，看到俺的出现，竟然还是高叫着那句老掉牙的“果子！我的！”，然后就冲我挥棍子砸石头。就这两招，你烦不烦啊。
　　捡起一份逍遥谷泥土，附近两百码之内的小果仙也被我清理得差不多了。看看时间过去了十多分钟，我收起一干宝贝，一面随手摘点藤朱果往背包里塞，一面收拾着漏网的小果仙。
　　没过多久，一只小小的金龟子出现在我的视野里，这丫的还真是小心啊。
　　看到周围的怪都已经清干净了，百草仙拍了拍小翅膀，露出了本来面目，笑着说道：“夜叉兄还真是厉害，这么短的时间里就把怪都清光了。以前带我练级的那几个家伙就没这么细心，说帮我看着怪让我采药，结果常常弄到我挂掉。”
　　我耸了耸肩没说什么，将刚才打到的泥土拿给百草仙，随手又往嘴里塞了颗藤朱果，摆开阵式站在他身旁，示意那小子可以开始种花了。
　　见我拿着果子这么吃，百草仙拼命摇头叹气，从兜里摸了一块红通通、亮晶晶，像果冻一样的点心给我，说道：“这么吃你不觉得浪费啊？来，尝尝大师级厨师做出来的藤朱水晶糕。”
　　原来这种是食材啊，那我不用给吹风了，直接卖给鬼狼，让他拿去讨霜飞羽爹妈的欢心好了。吃着香甜可口的藤朱水晶糕，我抹着嘴想道。
　　第一次亲眼看到有玩家练种植技能，还是大师级的，当然要看得仔细一点。
　　但是种花这种事情，需要十分的耐心。俺在阳台上种的那些花花草草，可没少花我的功夫。
　　就见百草仙小心翼翼地在地上刨出一个大坑，又从怀里摸出一颗淡绿色的种子，像是捧着个刚出生的婴儿，轻轻地放到挖好的坑中，再仔仔细细地填上刚才我给他的泥土。
　　接下来就见他变魔术似地拿出一大堆东西，什么灵山清泉啊，什么多毛怪的便便啊，什么飞剑蛾的鳞粉，竟然还有一小杯龙血。这龙血十有八九是俺在提供给各位大大之后，故意留了一点放到当铺里卖高价的，没想到这小子这么有钱，竟然还买得起。
　　不过一棵草竟然要用龙血来浇灌，那么它的价值肯定是在龙血之上了。原本就对那逍遥仙草充满好奇的我，现在更加希望能尽快见识一下它的功效了。
　　浇水、施肥、除草、捉虫……还唱歌！
　　我靠！听着百草仙那五音不全的嗓门，竟然还煞有介事地扯着喉咙放声高唱，真不怕把狼给招来。这样的音乐也能促使植物生长？不被吓得不敢出土就算幸运的了。
　　不过被吓得不敢出土的事儿当然是没有的，大约十几分钟过后，我看到一株粉嫩嫩的绿芽从土地探出了头，在微风中轻颤了一下，抖开了两片尖锐的叶子。
　　“成功了！”百草仙高兴地叫了起来，冷不防迎头飞来一块巨石，将他砸成了白光。
　　我靠！刚才看得太专心了，竟然忘了这时候那些小果仙也该刷出来了。亏得人家百草仙之前还那么夸我，我竟然失职了啊。
　　两下收拾掉这个不知好歹的小果仙，我赶紧给百草仙发去了消息。
　　“没关系的，我的任务已经完成了，现在已经成为大师了。”百草仙发来消息安慰我道：“现在只要有逍遥谷的泥土，就算不用去那边，我也可以种出逍遥仙草了。你如果有空的话再给我带两分泥土回来吧。”
　　还好是这样。我轻叹了一口气，正欲收起传呼，没想到它又响了起来。
　　“对了，那棵刚种出来的逍遥仙草不要浪费了，再过半个小时等它长出了七片叶子，你就可以把它采下来，算是我送给你的谢礼吧。我想你等级那么高，采集术应该是没有问题的哦。”百草仙又发来一条消息。
　　嘿嘿，谢礼啊？
　　我瞧了瞧脚边那两片嫩嫩的草叶，要不留意的话，还真会把它当成寻常杂草了呢。不过瞧它时不时散发出来的浅浅绿光，像是故意要证明自己价值非凡。
　　不知道为什么，自从逍遥仙草发芽之后，周围的小果仙刷新速度好像一下子快了起来。虽然嘴里叫的还是那句“果子！我的！”，不过我怎么看都觉得他们的眼神是冲着那株小草去的哩。
　　“小草！我的！”恶意模仿着小果仙的口吻，摆出一副拼命的架式，我是誓死保卫这株粉嫩嫩的逍遥仙草。
　　半个小时源源不断涌来的高级小果仙，到真是把我打了个手软脚软。不过那马表一样直线上升的经验嘛，看上去到是非常地养眼。
　　浅浅的香味在空气中显得更加浓郁了，一阵微风从我背后吹来，我惊讶地发现，那带着香味的风竟然是随着逍遥仙草的摇动而发出的。
　　七片婷婷的叶子合拢在一处，像极了一个仙风道骨的仙人，迎风而立，却又掌握着风的动向。
　　那草叶的每一次轻轻颤动，都像是经过精力的设计。我说不出那奇怪的感觉是从何而来，但是这东西让我心静，让我有种遗世独立，我欲成仙的想法。
　　我靠！不就是一株草嘛，干嘛搞得跟看到美女一样。
　　晃了晃脑袋，甩开脑子里那些不切实际的想法，我拿出以前采集紫灵金花的小心劲儿，将这株奇怪的仙草收进了背包里。
　　等回过头来，我发现了惊人的一幕——逍遥谷内所有的藤朱果竟然在一瞬间全部掉了下来，一头钻进了土里。但是很快，那些果子便开始生根发芽，长出了新的藤朱果树。
　　一个个小果仙从惊骇中回过神来，开始拼命地欢呼：“果子！果子！”
　　他妈的，什么玩艺儿！
　　虽说有些不忍心打搅到那欢呼雀跃的小果仙，不过俺要路过，还是得大开杀戒的。
　　目标——漏斗对面的逍遥洞，辛九妹子要的枕头就在那里了。
　　※※※
　　郁闷……我郁闷啊！
　　摘下头盔，我实再很想对着电脑大喊三声，惊觉芸芸还在睡觉，不由自主地压低了嗓门。
　　回头一看，亲爱的老婆却没有乖乖待在床上，浴室里隐约传来哗哗的冲水声音。
　　“老婆，我要洗鸳鸯浴！”
　　大吼着将衣服一脱，只穿了一条裤衩，一双拖鞋，啪达啪达直奔浴室重地。
　　“别闹了，我要上班了。”芸芸一脚将我踢出浴室门外，我这才惊觉，原来已经天亮了啊。
　　这一个通宵熬得真冤啊。百草仙挂回城之后，我一个人继续留在逍遥谷刷怪，直到我觉得烦了，这才一头钻进那个时时飘出“仙气”的逍遥洞。
　　本想着要在里面大干一场，搞不好还能整出个啥老板。结果呢？
　　等我清空了洞里面的山妖，却发现逍遥洞的主人早就不知去向，只留下一张空荡荡的寒玉床，还有墙上的一首破诗。
　　说那床空荡荡的，那是因为缺少了一样最重要的东西——枕头啊！没有枕头，俺跑这儿干嘛来了。
　　那些山妖们本就是趁着此间主人不在，所以占据了整座逍遥洞。要从他们嘴里问出东西的下落……我还得去学习山妖的语言呢。妈的，连人家小果仙都会说一句“果子！我的！”，这些五六十级的山妖，竟然只会吱吱哑哑，气死我了。
　　最后我没办法，只能抄下那首破诗的内容去找辛九妹。第二次跳崖之后，那NPC哭得比上一次还要断肠，丢给我经验若干，声望少许，然后……请便吧。
　　看样子还非得要找到那只枕头不可了，不然这任务也没法继续下去。
　　正想着，芸芸已经换好衣服准备出门了。临走前，她回过头对我说道：“记得我们昨天回家的路上看到的那个抱枕吗？我越想越喜欢，一会儿你替我买回来好不好？”
　　“好啊，老婆喜欢就买。”我随口答应着，明明一头黑线，还非得装出喜笑颜开。咋又是枕头！哪壶不开提哪壶。
　　一个大男人，手里拎着两只粉红色的心形抱枕走在大街上，那回头率是非常之高滴。好在只需要从店里走到停车场，这段小小的距离，我几乎是用百米冲刺的速度跑过去，然后开车一溜烟回家。
　　“女人咋都喜欢这些玩艺儿呢，还当宝贝似的……”趁着老婆没回来，我先拿两只抱枕出气。估计等她回来，那两团软软的东西就是她的宝贝了，会让我碰才怪。
　　脑中突然灵光一闪——“霜飞羽”！
　　我惊叫着戴上头盔，与手脚并用地给飞羽大小姐发消息。俺要是没记错，从徐福墓里出来的时候，那丫头可是拿了个玉枕呢。
　　该不会……应该是……或许……有可能……
　　“大姐……大姨……大姑奶奶……不就一个枕头嘛，你干嘛死活不让啊。”
　　绝恶岛的大厅里，我跟霜飞羽磨了近半个小时了，那丫头竟然死活不开窍，就是不肯把枕头借我。她一天二十四小时在线，要找她到容易，难得鬼狼居然也在，不住地帮我说情。
　　不知道为什么，平时候我说什么这丫头都听，但是就是今天要这个枕头，愣是将我当年所有学到的劝导手段都用上了，但霜飞羽就两个字：“不给。”
　　起初我还以为那枕头是触发任务用的，所以霜飞羽才死搂着不放。后来听鬼狼告诉我说，那丫头从来就没想着要去研究枕头上的任务，只是一味地喜欢那个玉枕，不管干嘛都带在身上。
　　既然是这样，我想趁她不在帮里的时候跑到她的房间偷东西的计划也落空了。


第117章 洛阳衙门
　　“干嘛要抢人家的东西嘛。”霜飞羽一张小嘴扁了又扁，十分委曲地说道：“当初不是说好的，这个枕头是我的东西嘛。再说了，你也说了，这就是个枕头，再有任务奖励也有限，放弃不就行了嘛，干嘛非跟人抢东西……”
　　“我……”本来已经快要发飚的我，突然看到霜飞羽那快要哭出来的表情，突然什么骂人的话都说不出来了。
　　这不是别人，而是霜飞羽啊。
　　如果不知道她是什么样的人，我可能早就不择一切手段把那玉枕弄到手了，哪怕是杀人抢货。
　　要说对于任务的热衷，我们绝恶门里没有谁比得过霜飞羽这丫头了。但是为了区区一只枕头，她竟然连一向乐此不疲的任务都不屑去做了，可想而知，她有多么喜欢这个玉枕。
　　这话要是放到别人的身上我可能会不信，甚至以为她只是为了独占任务而编造出来的谎言。但是这话是霜飞羽说的，而且有鬼狼在一旁作证，我能不信吗？
　　就算信不过霜飞羽，我还信不过鬼狼吗？
　　见我没有再说什么，霜飞羽一扭头跑回屋里去了。我傻愣愣地盯着那紧闭的房门，心想：这女人的心思咋这么不好理解呢，一个枕头就值得她气成这样？罢罢罢，这个任务不做也就算了，说不定哪天她想通了，会自己乖乖把枕头交出来呢。
　　对霜飞羽的性格我还是比较理解的。她现在正在气头上，当然死活不肯给了。等她想通了，明白我真的是任务需要，我相信她不会这么不明事理的。抛开我这个帮主头衔不算，毕竟我还是她跟她老公的好大哥呢。
　　其实我还有很多方法逼霜飞羽交出那只玉枕，只消清一色两夫妇开口，只怕她什么都会给的吧。只不过这些手段我不想用，也不屑去用。当初借钱给霜飞羽治病，我就没想过要用这个来威胁他们一家人。
　　“喂，夜叉。”见我埋着头不知道在想些什么，鬼狼小声地问道：“你确定你做任务就是需要那个枕头吗？”
　　“什么意思？”我抬头望着鬼狼。刚才他在我和霜飞羽的面前弄得里外不是人，也够委曲他的了。
　　鬼狼瞧了瞧霜飞羽的房门，对我说道：“我是在想，如果你不确定是不是那个玉枕的话，不妨去别的地方打听打听，我再找帮里的兄弟帮你去问问。小羽这边我替你说说话，等她气消了，肯定会把东西拿出来的。她这个人你不是不知道，难得遇到一件让她真正喜欢的东西，给她一点时间吧。”
　　我默默地点了点头，对于这个可怜的丫头，我还能说些什么呢。更何况，我还真不敢确定辛九妹要的就是霜飞羽手里的那只玉枕。万一到时候弄错了，我这不是枉做小人嘛。
　　※※※
　　“对不起，您说的那种东西我们小店里没有。”
　　“去去去，哪里跑来的臭道士。玉枕这种东西是随随便便就可以买得到的吗？异想天开。”
　　“玉枕啊？小声点……来，我悄悄跟你说啊……这种东西呢，你在别的地方肯定是买不到的，但是你到这里来呢，算是找对人了……二十万两黄金，再加四块蓝田宝玉，我可以替你加工，保证可以跟皇帝老子用的那个一模一样……”
　　滚！二十万买一只枕头？当我是白痴啊！
　　找遍了各大城市的古玩店、当铺、作坊，所有的NPC几乎都是一个腔调，得到的答案也是大同小异，没一个有用。甚至有人还想趁机诈我点油水，被我两道符给炸了个面目全非。
　　忙活了这么半天，我终于得到一个结论：玉枕这玩艺儿不是寻常人家可以用得起的，就算买得起，那也是属于违禁物品，因为那是皇帝老子专用的。
　　难道我要找的东西在皇宫？
　　说起皇宫，这东方大陆里还真有一座，就在最富有的洛阳城。
　　等我辗转到了皇宫门口，却被几个凶神恶煞的NPC禁卫军给挡在了门外。
　　“哪儿跑来的野道士，皇宫禁地是什么人都可以进的吗？”
　　“皇宫禁地，不得乱闯！”
　　“……”
　　跑了三道门，禁卫军也换了好几拨，说出来的话也是换汤不换药，都他妈一个老子教出来的。
　　曾经有部老掉牙的电视连续剧，里面的太监宫女什么的总会偷点宫里的东西拿到外面来卖。他们都是服务性行业啊，整天挨打受气，工资又不高，能不顺道利用皇宫里的堆积如山的东西搞点出口贸易嘛。按道理说像华夏公司天地设计人员常常喜欢恶稿，没理由会放过这种通俗剧情啊。可是咱转悠了这么半天，咋一个出宫的太监宫女都没有看到呢。
　　算了，老子不在这里给那皇帝老头子看大门，到别的地方碰碰运气去。
　　仗着有几个问号级的禁卫军了不起啊？想当初，老子连龙族的皇宫都去过，也没见着有谁敢拦我。等我练到九十一百级，把你皇宫里的禁卫军当西瓜来砍！
　　什么？我是道士砍不了啊？老子画圈圈诅咒你！
　　说到底，游戏里的皇宫也不过就是个特殊场景，绝对不会是玩家的禁地。不然的话，那些游戏设计员好端端弄出这么个玩艺儿干什么，摆着好看啊？
　　只不过呢，这里面肯定也不是什么人都能进的。想要进入皇宫，有三种不同的办法。
　　一是有过硬的等级，一路杀进去就成了。只不过到底需要多少人才能杀进去，如果不小心一个激动，把个NPC皇帝给干掉了，系统会出现什么变化，那就不是现在的玩家们可以想像的了。
　　二是通过任务取得特殊身份。例如侠士可以做战场任务，获得军衔，一但混了个将军元帅什么的，自然有机会出入皇宫了。还有道士职业，如果职业任务做得圆满，一个不小心被当护国法师的那个老道看中，当然也有进宫的机会。僧人猎手等都有相应的任务，有机会获得不同的称号。另外如果帮派声望达到一定程度，也是有机会受到皇帝接见的。
　　这第三嘛……如果接到某个任务需要进皇宫，那自然就有不同的途径让你提前进去逛逛了。
　　第一种现在肯定是行不通的，东方大陆的玩家目前为止还没有那个实力，可以跟大量的NPC禁卫军相抗衡。第二种……太费事了。我这个鬼道士的身份颇为尴尬，想要取得冠冕堂皇的称号，除非我把那个浮云老道给摆平。不然过不了那一关，做什么也白搭。而且我相信，要去做那种任务，也不是一天两天就可以完成的。有那些时间，我说不定都把皇宫翻个底朝天了。
　　至于帮派声望……绝恶门就那几只闲云野鹤似的鸟人，目前尚有两人消失中，我还能指望他们一起冲帮派声望吗？更何况连万兽山庄都还没能达到那样的条件……我还是不要做这个白日梦来得好。
　　思来想去，还是第三种办法最为可行。
　　西方大陆有专门的佣兵协会，东方的轩辕坟在招贤榜上找任务，而在这作为首都的洛阳城里，大大小小的官员集中的地方，像发布任务这种小事，自然只能交给官府衙门来办了。
　　一路问到洛阳衙门的地址，这原本应该是官府重地的地方竟然修建到了一个极为偏僻的角落里，看起来首都的地方官不好当啊。
　　看着一处有不少玩家进出的小门，我抬腿跨了进去，高声喊道：“当差的，我要接任务！”
　　“叫毛啊！后面排队去，一点规矩都不懂。”
　　“哎哎哎！说你呐！刚进来的那个，插什么队啊！别以为你一身装备不错就可以插队，你以为你是谁啊？西方大陆的隐为者还是东方大陆的夜叉鬼狼？”
　　“后面去后面去！大爷在这里等了老半天了，没见着是咱们同济门的人先来嘛。要找事，也不张开眼晴瞧瞧，不想混了？”
　　我一句话就惹来无数叫嚣，回头一看，来接任务的玩家还真是多到挤破头。也不知道是我恰好赶上了，还是这洛阳衙门一向如此，原本就不大的一个房间，现在愣是挤得连放脚的地方都没有。
　　不过挤归挤，那些玩家到是真的规规矩矩在排队，看上去还都是有帮有派的。
　　要在以往，为了争几个报酬高的任务，帮派之间大打出手是常有的事。但是今天这种局面，只怕还要归功于飞鹰堡的出现。
　　通天阁的覆灭，让绝大多数帮派都为之心惊。再加上最近听说第一帮派的万兽无疆盟竟然跟飞鹰堡达成了协议，同共维持东方大陆的游戏秩序，还有谁敢跟这两个硬头死磕啊。只要不是真的威胁到自身的切实利益，大多数帮派也愿意向强权低头的。
　　更何况排队接任务，这也不是什么过份的要求。帮派实力不同，能接到的任务也不同，大家各取所需，各尽其力，有需要可以合作，到不是非要弄到见面眼红的地步。
　　既然是这样，那我也只好乖乖排队了。反正任务那么多，总不至于都叫这些家伙给接完了吧。
　　有后面一大帮子人催着，前面接任务的玩家也不敢磨蹭，都是尽快接了任务走人。可仅管这样，整个房间里的人依旧减少得很慢，甚至有越来越多的倾向。
　　“前面的，快点啊！接了任务就走人，磨蹭什么呢，没见着后面这么多人嘛，时间都浪费在你们身上了。这么慢……”
　　排在队伍最前面的是一群女孩子，可是不知道为什么，她们好像一直在等人，始终犹豫着没有接下任务。
　　好在她们都是女生，不然的话，我想后面那些大老爷儿们就不会只是叫几句那么客气了。
　　慢慢接，慢慢接，我不急。反正现在还是大白天，鬼族的虚弱还没过去呢。虽说我现在是人类道士的模样，但这时候出去打怪，还是找死的啊。
　　看着这漫长的玩家队伍，我甚至想着要不要先下线去睡会儿觉再上来。之前因为郁闷，睡着的时间还不到三个小时。
　　“这位道长……能不能请你帮个忙？”我正想从队伍里退出来，冷不防有人拍了拍我肩膀，小声地对我说道。
　　回头一看，正是前面领任务的几个女生之中的一个，好像长得还颇有几分姿色。
　　看样子她们是遇到什么难题了，不然也不会主动上来跟我说话。周围看起来就只有我一个玩家是落单的，如果是因为人手不够接不了任务，当然会来找我这种看起来不赶时间，又应该有点实力的玩家了。
　　“这位小姐，你看起来好像有点面熟耶……”这话绝对不是我故意搭讪才说的，而是这个名叫甜儿的玩家看起来真的好像在哪儿见过。
　　但是这话在人家的眼里听起来就不是那么回事了。那女生转过头，对队伍前面那几个正领任务的姐妹说道：“飞儿，耀兰，我就说不要找别人嘛，还是再等等吧。说不定胜兰一会儿就上线了。”
　　飞儿？好耳熟的名字……
　　我说的当然不是多年以前走红一时的那个乐队组合，而是这名字我肯定在哪儿听到过……
　　啊！想起来了。
　　鬼狼办喜事那天，这几个女生不是刚好跟我同桌嘛。当时那个叫飞儿的女生还想跟我发脾气呢，而这个叫甜儿的……嘿嘿……实再不好意思，就是被我喷了一头一脸的那个。
　　“刚才的话当我没说，几位是有什么需要帮忙的吗？”我赶紧摆了摆手，再不提什么看起来眼熟的事。她们忘掉那档子事最好，也省得今后来找我麻烦。现在反正闲着也闲着，到不如帮她们一点小忙，算是咱吃了一顿包席做出的赔礼吧。
　　见我竟然朝她们走去，几个女生同时提高了警惕。


第118章 超渡
　　正因为刚才那句无心的对白，让这几位女玩家误以为咱是那什么……登徒浪子？何天冤枉！咱真是跳进黄河都洗不清了啊。
　　“几位别误会。”我连声说道，同时无视后面一干玩家的白眼：“刚才我是认错人了，绝对不是诚心冒犯的。几位要是真的需要帮忙的话，我不介意搭个伙。顺道说一句，我是有老婆的人，而且很爱我的老婆。”
　　“别以为你说几句好听的我们就会信你，游戏里像你这样的……”
　　“飞儿！”
　　一个看起来像是领头的女生从队伍中走了出来，将我上上下下打量了一番，并喝止了飞儿对我的奚落。“这位道长看起来不像那样的人，我想刚才真的是一场误会吧。”
　　当然是误会！我不住地点头，并用相当诚恳的眼神注视着这个名叫耀兰的女玩家，至少我相信以我的演技，这小丫头片子是看不出什么破绽滴。
　　耀兰，胜兰……这些小姑娘的名字里咋就有股子听了让人觉得不太舒服的感觉呢。跃男？胜男？我靠！这几个小娘儿们是诚心跟男人过不去的啊。不过话都说到这份儿上了，我没理由再收回。再说了，取什么样的名字是人家的自由，她就是取名叫招弟，谁又能说她违反计划生育了？
　　不过当我看到那群女生中竟然有个叫萍兰的玩家之后，还是忍不住有种牙痒痒的冲动。
　　这年头的女生啊，怎么一个个对男人都狠之入骨呢？要是世界上没有了男人，那么多滴女人该要怎么活下去啊。
　　如果男人不重要，女儿国国王干嘛死缠着人家唐大僧人不放呢。
　　有诗为证：“今天阳光明媚，妇女在此开大会。谁说妇女没地位？那是万恶的旧社会。是妇女推翻了旧社会，是妇女改变了全人类。话又说回来，没有男人也白废！”
　　多么深刻的一首诗啊，把妇女的功劳明明白白地摆在了台面上，但同时也充分证明了男人的重要性。这几个小丫头片子真该送回幼儿院去好好接受再教育，省得一个个苦大仇深似的，到时候别他妈一个个全都嫁不出去。
　　扯远了……
　　这个耀兰的名字虽然不怎么中听，但是说起话来还是在情在理的，至少不像那个飞儿那么蛮不讲理，动不动就要抽刀子砍人似的。
　　充分证明了我的诚意，以及确定我不是故意找借口耍流氓之后，耀兰说道：“我们姐妹几个准备接个任务，但差一个四十五级以上的道士玩家。如果这位道长有空的话，可以跟我们一起做吗？”
　　需要道士？我的眼光在她们这十来个女生之中扫了扫，还真是一个道士没有。估计她们口中的胜兰应该就是唯一一个女道士了吧。
　　“不知道是什么任务呢？”就算答应，咱也要先问问是个什么样的任务吧。不然到时候自己该做的没做，惹了一大堆麻烦在身上，那就不好玩了。
　　“是这样的。”领头的耀兰说道：“这个任务关系到王府和皇宫，所以难度有点高，如果道长觉得不方便的话，那就算了。”因为还不确定我是否愿意加入队伍，所以耀兰说得也不是十分明确，再加上后面那一群也不允许我们在这里讨论任务细节。
　　方便！怎么不方便！
　　老子在这里等了那么久，就是为了接个跟皇宫有关的任务。真是想不到踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。想找任务，任务自动送上门来，我连排队的时间都省了。
　　将我组进队伍之后，耀兰从衙役手里接过了一封信，但并没有任务提示什么的，这让我觉得有些奇怪。
　　“没什么好奇怪的。”飞儿一手挽着耀兰的胳膊，一手挽着甜儿，有点得意扬扬地说道：“咱们是来还任务的，只不过有个后续，需要在十分钟之内完成。本来有胜兰就够了，哪知道她临时不舒服没有上线，不然也不会便宜了你个臭男人。”
　　我靠！女人了不起啊！
　　我正想发飚，但又想到这几个女生看起来年纪都不大，脸圆圆的飞儿顶天了就十八岁，还不懂事呢。咋遇到芸芸那会儿，那丫头说话不是一样蛮不讲理的嘛。
　　算了算了，只要能进皇宫，随便这些丫头片子说什么都行。
　　跟在一群大小美女身后走在街上，那个行人投来的仇恨目光就别提有多芒刺在背了。不过也没办法，当时我咋就忘了注意，这帮娘子军里好像真的没一个男性玩家呢。万红丛中一点绿，也难怪那些男性玩家们看了眼红眼热了。
　　只可惜咱现在的身份可是冒牌人族道士，总不能用个潜行，自己暴露自己吧。
　　尽量与那帮小叽叽喳喳的小丫头片子们拉开一定距离，一路走到了皇宫西门口。耀兰将刚才领到的那封信交给门口的禁卫军，不一会儿功夫，一个长得肥头大耳的太监急急忙忙地跑了出来，偷偷摸摸地塞了一张纸条给耀兰，然后又急急忙忙地离开了。
　　“好了。”耀兰打开纸条看了看，转过身对我们几个小声说道：“任务时间是今天晚上十二点，咱们十一点在九王爷府西院墙边集合，谁都不能迟到，不然任务就算失败了。现在我把各人需要准备的东西再说一遍。飞儿记得要带好……”
　　听完分配给各人的任务，我越发觉得这个任务有点奇特了。
　　首先，这是一个至少十个人才能完成的任务，而且东方大陆每种职业缺一不可，其中更要求五个人必须会使用潜行技能。也就是说，在这十个人里面，至少要有五个以上的玩家是杀手、盗贼，或者是鬼族玩家。
　　其次，每种职业各有一个单独的任务，像我这个道士，就要求我在六个小时以内弄到三张特殊道具符，并至少要有一柄二十级以上的招魂幡，还要去买香烛纸钱一类的东西。
　　招魂幡到是没问题，我个人的存货还有不少，而且没有哪一杆是低于二十级使用的，就是这三张符有点奇怪。一张引魂符，一张锁魂符，一张控魂符，这三样东西我连听都没有听说过。
　　不过耀兰在向我交待任务的时候，给了我三张图纸，一瓶黑狗黑，一瓶黑羊血，一瓶黑鸡血，还有五百两黄金，以及三块任务专用的符石，都是制作这三道符需要用到的。按她的意思，在这六个小时之内，我还必须找到一个高级以上的制符师，将这些东西弄出来。
　　俺好像没说自己就是高级制符师，所以嘛，这五百块钱除了买点香烛纸钱，以及所需要的其他物品之外，剩下的就是我自己的小费了。
　　分配完任务之后，大伙就各自分散了。我独自回到天一当铺的房间里，拿出买好的材料，一个人慢慢摸索这三道符的制作方法。
　　也难怪要高级制符师才能做得出来了，这三道道具符的工序还不是普通地麻烦。只消一处画错，除了符石之外的全部材料就会通通报销。好在咱以前有雕刻的经验，最近也常常练手，所以除了第一张失败以外，剩下的没花多少时间也就弄出来了。
　　看看自己制符技能的熟炼度，竟然只差一点点就到大师级了。我一时激动，跑到楼下搜了一大堆制符的材料，躲到屋里猛练制符技能。结果事与愿违，东方大陆的大师级职业显然已同西面的宗师级别一样，是需要通过做任务才能达到的了。等手头的任务做完了，我也该去枉死城那个纸扎铺看看，是不是也该给咱升升级了。
　　因为不知道下线之后任务算不算失败，我也担心躺到床上睡过头，所以剩下来的时间里我只能四处逛逛，把该买的东西一一买了，很快就混到了晚上十一点。我急匆匆赶到洛阳九王爷府的西院墙边，出乎意料地发觉早有九个美女等在那儿了。
　　迟到不是女生的习惯吗？怎么在这帮丫头身上到没有看出来。
　　我猜多半是因为惦记着任务，所以谁都不敢延误，此外多少要再加一点耀兰管教有方的原因在里面吧。
　　虽说咱来得很准时，但毕竟是最晚到的一个，脾气一向不好的飞儿冲咱丢了记白眼。
　　耀兰看看人已经到齐了，头一个沿着墙根走在前面，其余的人赶紧跟上。
　　这是要去干嘛呢？好像目标是王府家后面的一片坟地？
　　耀兰显是在白天的时候就到这里来探过路了，所以很快就在那些密密麻麻，看起来样式都差不多的墓碑群里找到了一座女人的坟墓。
　　挖坟？
　　不像。
　　盗墓？
　　看这也不是什么大墓，有必要专程跑来偷东西嘛？我还以为只有小魍魉才有当盗墓贼的喜好呢，难道说这些女人也有？
　　那个主动来跟我说话的女孩是这群女生之中最漂亮的一个，也是最文静的一个。因为长得漂亮，所以常常被派出去跟人谈事情。俗话说得好，长着一张漂亮的脸蛋，就等于拥有了与人沟通的权力。真要换个跟如花一样的来跟你说话，只怕话没说到一半，人就被吓跑了。
　　话虽然这么说，但我也没听说漂亮女人有与死人沟通的特权啊。
　　刚到地头上，就见职业为僧人的甜儿从背包里拿出一大包东西，有念珠、有木鱼、有经书，还有一些乱七八糟不知道是什么玩艺儿的东西。看她的动作，是要超渡这墓地里的亡魂？
　　这事儿她包办了，那要我这个道士干嘛呢？
　　谜底很快就被解开了，耀兰跟我解释道，甜儿要做的是超渡这附近其他的亡魂，而我的任务是要将面前这座坟里的主人引出来，而且用锁魂符将她的魂魄封印到带来的幡旗里。
　　要说这活儿干起来可不轻松，东西摆上之后，引魂符引出来的可不只一个魂魄，而是好几个人的魂魄，而我们要找的龙仙儿的魂魄是混在里面的。
　　在坟头前烧了引魂符，我退后两步，等候龙仙儿的魂魄出现。耀兰事先就跟我说好了，别的魂魄我全都不管，只要找到正主，先把她收起来再说。
　　我本来想说打怪这种任务当然是交给男人来做，但是这里就我一个男人，这种主意还是打消得好。不要又要打鬼，又要捉鬼，除非我生了八只手。
　　天色本来就很暗了，再加上今天连月亮也像是刻意躲了起来，四周没有路灯，只有几点摇摇晃晃的烛光印照着整座坟地。女孩子中有几个胆小的，已经开始微微发抖了。我牢牢地盯住龙仙儿的墓碑，只等她的魂魄出现，我立刻就可以收了她。
　　“呜——我死得好惨啊！”
　　一道惨白的身影从墓碑处钻了出来，嘴里叫着那千古不变的“智理名言”。
　　“作好战斗准备。”耀兰大声喊道，听起来到有些不像个女人发出的声音。男人婆啊，男人和女人同共的悲哀。
　　我当然看出这第一个出来的肯定不是龙仙儿的魂魄，所以乖乖地站在一旁没有出手。
　　耀兰连同飞儿她们几个，抢先将这只出头鸟扼杀在萌芽状态，紧接着又是几个迷惑视线的幽魂先后跳出了龙仙儿的墓碑。
　　“夜剑，出来了！”不知道是谁喊了一句，险些让我栽了个大跟斗。
　　妈的，老子要改道号！
　　被这么一提醒，我当即注意到，这回出来的众魂魄之中的确有一个名字跟其他的不一样的。而且她的速度非常之快，我挥手扬出的招魂幡竟然连她的一点衣角都没有碰到。
　　我靠！什么玩艺儿嘛。
　　从天眼术之中看出，这龙仙儿的魂魄极其脆弱，哪怕只是我的一记水灵符，都有可能会把她秒掉。一但将她的魂魄打散了，咱们的任务也就算彻底失败。
　　我又不能使用迷魂帆阵，不然对手到是困住了，谁来把龙仙儿的魂魄收进幡里啊。
　　绕着这片墓地兜了好几个圈子，我还是没有把龙仙儿的魂魄给收起来，耀兰那帮娘子军也开始有点着急了。


第119章 九王府
　　龙仙儿的魂魄只要没有被收，墓碑里就会不断刷新出那些五十级的幽魂。长时间地做战对于那些女生们来讲，还是有点勉强了。
　　再者，如果等到坟头上的那三柱香烧完，我还没能收到龙仙儿的魂魄的话，这次的任务也就算彻底失败了。
　　失败当然不是不可以重来，但是那就得从任务的第一步做起。听飞儿说，她们为了这个任务已经整整忙碌了一个多月了，如果事情坏在我的手上，我猜自己的下场不会比五马分尸来得轻松。
　　我认为自己的速度已经够快了，但是龙仙儿的魂魄比我更快。与我相比，她更可以完全无视地上的乱石及墓碑，穿墙而过那是常有的事。好几次我都被她引逗得险些一头撞到墓碑上，嗑个包还是轻的，面子丢了那可是大事。
　　伞儿，给我困住她！
　　也顾不得什么暴不暴露实力了，反正满坟场都是四处乱飘的鬼魂，不在乎多伞儿这么一个。虽然一身红衣看起来实再有些显眼，但是月黑风高，想来那些忙于应付怪物的女生也不会注意到这么多。
　　“成了！”我高声叫道，随着周围幽魂的消失收起了伞儿，尽可能不引起那帮女生的注意。
　　而一听说我收到了龙仙儿的魂魄，众丫头们一屁股坐在地上，大有“你怎么这么慢”的眼神在里面。
　　“好了，现在可以进王府了。”耀兰瞟了一眼我手里的幡旗，抹了抹额头上的汗水，递过来一样东西。
　　夜星草：可使人将身形隐藏在夜色之中，时间30分钟。
　　呵，这时候才把这东西拿出来，是担心我做不好先前的任务吧。
　　放心，老子会潜行，还用不上你这玩艺儿。
　　但我嘴上可没说，乖乖地将那棵看起来很值钱的夜星草收了起来。
　　我不知道的是，自从得知这个任务需要一个道士的时候，耀兰她们几乎放弃了整个任务的计划。要知道这个任务是以潜行为主，如果多了个不能潜行的道士在里面，成功率实再是低得可怕。
　　但是天无绝人之路，这帮丫头片子终于找到了一个种植草药的高级玩家，买来了这两株夜星草，目的就是要让我在必要的时候使用潜行，避免与高级禁卫军相冲突的局面。
　　“不到万不得已的时候千万不要用，到后面潜进皇宫的时候非它不可。”耀兰小声地对我说道。
　　“不要浪费啊。”飞儿在后面补充了一句：“这草可要四千两黄金一棵呢，你要是浪费了，就得赔钱！”
　　哼，不就四千块嘛，老子还不看在眼里。
　　※※※
　　沿着小路回到王府西院墙脚，耀兰打了几个手势，将几个不会潜行的玩家留下，带着所有会潜行的姑娘们跳进了院墙之内。我当然也在被留下的人员名单之中，现在要是使用潜行跟了上去，飞儿那丫头还不得以为是我提前偷吃了夜星草啊。
　　看身边几位大姐小姐们一脸紧张的模样，我心里一阵好笑，随意往墙根上一靠，拿出一份夕阳红做的油酥点心，细嚼慢咽地品尝起来。
　　“十三习幺的手艺见长啊。”我夸张地感叹了一声，引来无数白眼。跟她们的紧张与慎重比起来，我那一副事不关己己不劳心的轻松态度实再是有点招人厌了。
　　“进来。”院墙内传出耀兰的声音，看样子她们已经将附近的王府家丁搞定了。
　　留守在院外的几个女生相继而入，反正墙边有棵枝杈横生的大树，翻过去也不是什么高难度的事情，就是得一个一个地上。
　　最后剩下我和甜儿两人，我抬手做了个女士优先的动作，甜儿抬起腿刚要往树上爬，突然好像又想起了什么，对我说道：“你先上。”
　　干嘛？怕我跑了啊？
　　摇摇头，我一纵身跳到最近的两根树杈之间，手脚并用，没几下就爬到了墙顶。墙的另一面，耀兰带着几个姐妹正在收拾残局。看她们手里好像拿着化尸粉一类的东西，把王府家丁的尸体一具具都给化了去。
　　“前面的家丁开始多起来了，而且还带着猎狗。”等甜儿落地之后，耀兰开始说道：“猎手一定要在第一时间里把猎狗弄晕，其余的人等着我们把家丁困住之后再现身。记住，先杀手里拿着铜锣的家丁和猎狗，不然警锣一响，或是狗叫了起来，整个王府的NPC都会冲过来的，到时候咱们就完蛋了。”
　　还真是紧张啊。
　　我漫不经心地点了点头，藏匿这种事情对俺们来说只是小菜一碟，虽说不能公然使用潜行技能，但是我可以保证，就算暴露目标，也肯定不是我第一个被发现。刚才那几个女生爬树的动作咱可是看在眼里的，说好听点是因顾及淑女形象而放不开动作，说难听点就是笨手笨脚。
　　看样子这九王爷颇懂得享受生活，把个王府搞得跟座大花园似的。平整的青石板路交错其间，两旁青杨翠柳，百花盛开，万紫千红。那一座座青砖绿瓦的房屋隐藏在茂密的树木后头，雕着各式图案窗棱上糊着薄薄的窗纱，隐约透出些许摇曳的烛影。
　　这里是洛阳九王爷府的西跨院，住的大多是仆役丫头之类的人物，所以防御还算不上是森严。但是单从那些王府家丁的等级和装备来看，如果我们想要在此处横行无忌，人数至少要是现在的二十至五十倍，而且还个个都得是四十五级以上的。
　　长长的回廊弯曲盘旋着，使得周围像是一个大迷宫。如果不走到尽头，根本就发现不了后面是不是还有路。
　　虽然意境的确不错，花间月影，好树轻风，但是若时不时要碰上几个手持大刀棍棒，下牵恶狗凶犬的家丁，那就有些大煞风景了。
　　好在这次的任务并不需要接触到九王爷所住的地方，咱们只要找到王府的管家，然后把龙仙儿的魂魄放出来吓吓他就行了。天地里的任务总是千奇百怪的，有些任务甚至让人哭笑不得。就拿现在我们正做着的这个任务来说吧，我还以为封印一个女鬼是要干嘛的，想不到竟然是用来吓人。华夏公司那几个游戏设计人员也太没公德心了，竟然连这样的事情都能想得出来。
　　一路上我几乎都没有出手，颇有些袖手旁观，看热闹的感觉。到不是我喜欢躲在女人背后，而是耀兰给我下了死命令，为了保证任务顺利完成，谁都可以死，就是我不可以死。如果可以的话，最好是连伤都不要受。
　　搞到后来，我竟然只能给几个近身攻击的职业者头上丢两道护身符，除此以外，连随便发个技能都会引来一阵语重心长的对话：“夜剑兄，我知道让你光看不动手有点强人所难，但是请为了我们几个姐妹想一下好吗？为了这个任务，我们已经花去太多的时间了，所以请安份地留在后面，等找到了王府管家之后，咱们姐妹几个就得看你的了。”
　　不让打就不打吧，反正我站着分经验，顺道看着那些美女们在我眼前晃来晃去，时间过得也挺快的。只是我心里一阵阵地犯疑狐，这些丫头片子们现在对我这么好，该不会是一会儿的任务我必须付出极大的代价吧？难道做这个任务的道士必须挂一级？如果是那样，我就天天上华夏公司去闹，顺道带上汽油跟打火机，烧了他们的设计办公室。
　　“好了，王府管家就在这间屋子里面，夜剑兄，你知道该做些什么吧？”耀兰悄悄地从一个房间里退出来，小声地对我说道。
　　我懒洋洋地点了点头，对于任务的流程，这丫头跟我说了都不下一百次了，我还不至于笨到理解不了吧。
　　见我眼都不眨地抬腿跨进管家卧室的大门，耀兰跟飞儿同时出声唤到：“你忘了吃夜……咦？”
　　我会忘了吃药吗？呵呵，真是可爱的丫头们。
　　因为怕夜星草的作用和鬼族的潜行效果不一样，所以这一次我还是打算先吃一株试试看。但因为是有时间限制的药剂，所以我直至跨进门的那一刻才将夜星草送进了嘴里。
　　见到我的身影突然消失在门口，耀兰跟飞儿张了张嘴，把说了一半的话硬给吞了回去。
　　“这个人很精明。”耀兰点点头说道：“如果换作是盛兰，只怕提前十分钟就把药给吞了。有这个夜剑在，我们的任务说不定真的可以顺利完成。”
　　“有那么厉害吗？”飞儿撇撇嘴道：“我看他本来就是忘了吃，到了门口的时候才突然想起来。如果因为他的原故使得这次任务失败的话，我就是追到天涯海角也要把他砍成八大块，顺道送回新手村修炼去。”
　　夜星草的效果跟潜行其实差不多，只要是受到攻击或者发动攻击，同样会现形的。而且一但现形之后，就要等十分钟之后才能再次自动进入隐身状态了。
　　我在这间装饰得极其华丽的屋子里兜了一圈，那个满身横肉的王府管家躺在黑漆木的雕花大床上，怀里楼着个约摸十三四岁的小姑娘，猛流着哈啦子。
　　这种人渣，死一千次都是活该，放个鬼吓唬一下，实再有些太便宜他了。
　　想是这样想，我却没有蠢到真的把这个NPC给一刀宰了。要说他是什么高级BOSS我到不怕，就是怕他叫起来，引个一大堆王府家丁，说不定再来几个高手之类，外面那群小娘子们可就麻烦了。
　　按照耀兰给我的提示，我轻手轻脚地走到那张床前，小心地将事先准备好的香灰均匀仔细地撒到地上，然后退到侧面，取出封印着龙仙儿的幡旗，轻轻念动着咒语。
　　那咒语当然不是我胡乱编的，而是这最后一道控魂符上明明白白地写着。而且在物品属性上，也清楚地讲到了这件东西该如何使用。最气人的是，这东西的最后一条属性特别强调：如果使用不当，玩家将受到控魂反噬，一个时辰之类处于失魂状态。
　　失魂状态是什么？就是玩家被强行夺走对身体的控制权，只能眼睁睁地看着自己被怪物或敌人杀死，甚至做出一些非常过份的事情。在这种情况下死亡后，玩家当然可以再次拿回自己的指挥权，但是降一级经验也是无法避免的了。
　　一缕浅灰色的影子如烟雾一般从幡旗的顶端缓缓地释放了出来，龙仙儿的魂魄在我的引导下逐渐成形，并朝着那胖子管家的身前飞去。
　　房间里的空气渐渐变得冷了，我不禁打了个寒战。就听得床上的胖子管家打了几个喷嚏，嘴里含糊不清地叨念着什么，翻身坐了起来，摇得整张床吱嘎作响。
　　“仙儿啊，你怎么进来了？”我突然听到胖管家说了一句，心中奇道：他跟这个女鬼很熟吗？
　　但就在两秒钟之后，原本应该出现的台词从那胖子嘴里吐了出来。
　　“你……你不是死了吗！鬼……有鬼啊！”
　　哎，这才对嘛。
　　我听着那胖子上下牙齿不住地敲击在一起的声音，满意地点了点头。
　　咦？他怀里不是还有个女人吗？这么大动静，那女的也该醒过来了才对啊，怎么没听到她叫？
　　我小心地站起身，隔着半透明的纱帐朝床上看了看，那女的一动不动，好像已经吓晕过去了。
　　“刘大明，我死得好冤啊……”龙仙儿的魂魄一动不动地盯着床上那胖管家，发出一阵颤抖的声音，并伴随着尖利的风声，好像从地狱里发出来的一样。音效到是挺不错的，我全当看场电影。
　　“你的死不关我的事啊。”那刘管家一身的肥肉抖得如同筛糠，缩手缩脚地说道：“要找你该去找九王爷，是他……是他叫人把你丢到湖里去的！”
　　“为什么要杀……我……”龙仙儿发出一声疑问，我在一旁听得拼命摇头。这女的死得真冤啊，到头来竟然连自己为什么会被杀都不知道。


第120章 荷花池
　　“还不是你撞见了九王爷跟怡王妃……哎呀！当时我是想给你点钱，让你赶快逃命去的，谁知道……”胖管家努力把自己说成个十全十美的大善人，但是我看不管是对我还是对龙仙儿的魂魄都没有太大的说服力。
　　“我不相信……”龙仙儿黑着脸说道。
　　“我说的全都是真的啊。”胖管家眼泪鼻涕流了满脸，哆嗦着说道：“不信你可以去花园水池的假山里看看，那里还埋着……”
　　胖管家的话说到一半，突然哽在了喉咙里。我心中一奇，起身看了一下，不由我吓得浑身一颤。
　　龙仙儿的魂魄不知道什么时候竟然变了个样子，披头散发，青面獠牙，嘴角上挂着几丝血色的血液，眼睛突得像是被挤出来的一样。而那胖管家的模样也不比龙仙儿好看多少，因为他的脖子上正卡着一双青色的爪子——那是龙仙儿的手。
　　怎么会这样啊！
　　我记得耀兰跟我说，只要问清楚龙仙儿的死因，然后找到九王爷的罪证之后，任务就算完成了。到时候只要我用招魂幡将龙仙儿的魂魄收起来，然后拿到外面由甜儿超渡就行了啊。怎么会搞出这样的意外！
　　到底是耀兰那帮丫头骗我，还是系统故意耍人啊。
　　我慌忙举起手里的幡旗，伸手晃了晃。那龙仙儿仿佛感觉到了什么，突然发出一声怪叫，将胖管家的尸体甩到一边，狂啸着朝我扑了过来。
　　“你们都得死——”
　　妈的，这魂魄咋不听使唤了，而且她的等级……
　　看着龙仙儿头上标明等级的数字不断地往上攀升，已经快要接近六十了，我心里不由得一紧，连忙朝门外扑去。
　　“发生什么事了！”
　　耀兰等人站在门外，突然听到房间里风声四起，隐约有东西倒地的声音，担心我的任务出现什么意外，急急忙忙朝屋里赶。
　　“你们一个也别想跑！”龙仙儿的魂魄再次发出一声狂啸，双手卷起一阵狂风，呯地将门关上了，任耀兰她们在外面如何敲打，就是打不开那扇门。
　　我靠！冤有头债有主，我好心把你从坟里带出来，又让你报了仇，干嘛还跟我过不去啊？
　　我试着拉了拉房门，根本就打不开。几扇窗户也一样，好像被什么东西给钉死了。房门外一帮女孩子拼命地敲打门窗的声音听起来清析无比，但是她们进不来，我也出不去，整个房间被这突然弯异的NPC施了法术，弄成了一间死室。看样子今天不把龙仙儿的魂魄给干掉，我是别想从这扇门里活着走出去了。
　　“妈的，给老子安静点！”把心一横，我伸手招出三个宝贝，先对着龙仙儿的魂魄上丢了一记净魂咒，然后一个疾转闪到旁边，躲开她向我伸来的魔爪。
　　这地方实再是太小了，根本就周转不开。我好几次狂奔，结果都撞到那些桌椅板凳上，屋子里一团乱七八糟。
　　龙仙儿大嘴一张，刺骨的寒风夹杂着无数道利刃般的黑气向我卷来。只觉得眼前红光一闪，伞儿不知什么时候挡在了我的面前。
　　对了！伞儿跟龙仙儿一样是怨灵，当然不惧那NPC所发出来的阴寒之气，反到是一向充当血牛的小丙在这种时候却显得有些缩手缩脚。丫丫虽然有噬魂技能，但是龙仙儿的等级太高，就算是丫丫变成了龙魂状态，依旧只能打个旗鼓相当，完全占不到任何便宜。
　　我瞅准时机，给几个宝贝套上护身符，把伞儿当成了挡剑牌，冲龙仙儿的魂魄丢了记迷心咒。趁着她茫然不知方向的那当口，伞儿的蚀骨销魂如同两道赤红的锁链，缠绕上龙仙儿飘浮在半空的双脚。
　　20000、10000……一红一蓝两个数字从BOSS的头顶上冒了起来，哪怕她有上十万的血，五万多的元神，就这么轻轻一下，通通去了五分之一。
　　受到如此猛烈的攻击，龙仙儿一下将注意力全部集中到了伞儿身上。
　　就见她猛地张开双臂，十指的指甲暴长成为两尺来长的利爪，一左一右，散发着冷冷黑气，狠狠地向伞儿的脖子插去。我轻轻将手一挥，利用聚兽幡的技能，轻易转移了BOSS的视线，缓解伞儿即将面临的冲击，小丙跟丫丫这两个煞星再趁此机会扑了上去……
　　丫丫跟小丙平时候用来练级时速度相当快，但是对付高级BOSS，特别是在刚开打不久，BOSS的血量还很充足的情况下，效果远不如伞儿的蚀骨销魂技能。但是等到后来，BOSS的血一次又一次减少，伞儿的技能却始终只能吸取当前血量的百分之二十五，渐渐露出了弱势。
　　露出弱势又怕啥？反正这丫的也没多少血了，大伙一起上啊！
　　一改先前游移打法，我将伞儿拖至后方，由小丙上前顶住，丫丫的龙腾水溅卷着冰块朝龙仙儿当头砸下，俺再适时地丢几道加强版的火灵符，冰火两重天的滋味可是当相地不好受哦！
　　闹得凶，一根葱。原来这个六十级的龙仙儿也不过如此嘛。
　　半个小时以后，我成功地将龙仙儿的魂魄收为了俺们的临时召唤兽。本来我也想要经验的，但现在耀兰她们那帮丫头就在门外，我跟她们一直组着队，如果我杀死了BOSS，经验怎么说也给分给她们一点。
　　这笔账谁都会算，看到经验的数字之后，她们也不难猜到我在里面遇到的是什么级别的怪物。
　　一个人单挑60级的BOSS，在西方大陆或许不算什么大新闻，但是东方嘛，俺还是低调一点吧。
　　我拍了拍手里的幡旗，随手丢进了背包里。
　　“夜剑！”
　　“臭道士！”
　　“夜剑大哥！”
　　房间里突然静了下来，窗外的大呼小叫却越来越刺耳了。就这么拍着窗户闹了半个小时，这些丫头的精神和嗓门还真是好啊。她们也不想想咱是什么人啊，咱就是专门收鬼的，能被区区一只女鬼给收了嘛。
　　我拍了拍胸脯，长长地松了口气。正想推门出去，脑筋突然一转，传出传呼给耀兰发了条信息：“我刚才用了道回城符，那边已经没事了吧？东西在花园水池的假山里，你们去拿吧，我马上就过来。”
　　因为不想让耀兰她们知道关于丫丫的事情，更不能让她们知道我把一个六十级的小BOSS收成了一次性的召唤兽。所以我耍了个小小的花招，将事情的转变归功于我的及时逃离。
　　至于她们还有什么疑问，我全都可以推说自己已经走了，什么都没看到。
　　因为没有了龙仙儿的禁制，门一下子就被推开了。耀兰第一个带头冲了进来，只见到满地狼藉。桌椅板凳全都翻倒在地，一张黑漆木雕花大床上处处可见抓痕，全都是龙仙儿的指甲留下来的杰作。被厉风撕成碎片的纱帐上隐约还能见到有被火烧过的焦痕，但在另一边，却似乎有些正在融化的冰棱缓缓地往下淌水。
　　床上有个吓晕过去的NPC女人，胖子管家躺在地上，一双死鱼眼直直地向上翻着，舌头吐得老长，脖子上还有一圈重重的淤青，早就没气儿了。
　　“耀兰姐，任务失败了吗？”飞儿随处翻了翻，猛地看到地上的尸体，不由吓得倒退了一步。
　　耀兰轻轻地摇了摇头，说道：“刚才夜叉给我发了消息，东西的地点已经打听到了，就在花园水池的假山里，咱们这就去找找。既然没有收到提示，咱们的任务应该不算失败。”
　　“发消息？那他人呢？”飞儿奇怪地问道，随便朝周围看了看，也没发现我的身影。
　　开玩笑，我能让你们发现了吗？
　　如果她们里面的猎手能观察得仔细一点的话，不难发现，俺就躲在那个吓晕的女人身后，而且开着潜行。只是她们先入为主地以为我是个人族道士，而且猜我也不会在这时候吃下另一株夜星草，所以根本就没朝那方面去想。一见我不在屋里，又收到了我发的消息，自然就以为我真的是回城了。
　　在房间里没有找到其它线索，女孩子们只好到花园里去了。我暗中跟在她们身后，也跟着朝水池假山那边走去。
　　这时候还不宜出现，咱不是回城了嘛，虽说这也是在城里，但是跑过来也不可能那么快滴。
　　我没跟着那些女生朝假山里钻，而是一头跳进了开满荷花的水池。
　　虽然那胖管家说的是水池假山，但是在我看来，不管要藏什么东西，随时有人经过的假山绝对没有放到水底来得安全。而且假山既然立在池中，那跑在水里的部份当然也要算在其内了。
　　既然连我都能想得到，没理由那些游戏设计员会想不到啊。如果要增加游戏的难度以及趣味性，天地的设计员们是不会吝啬这一点小花招的。这种换位思考是我多年游戏总结出来的经验，在做任务的时候特别有效。当然，遇到设计员们故意恶搞的时候除外，我甚至怀疑当游戏设计员的人脑子都有点不太正常，属变态级别。
　　正当耀兰带着一群不够专业的女生在迷宫般的假山里，翻来覆去地寻找那不知是什么的任务物品之时，我已摸到了荷花池的中央，靠近假山的位置上。
　　嘿嘿，看来我的判断是正确的。拨开一丛水草，我成功地发现了一个小小的水洞，里面隐隐散发着暗淡的光芒，好像是一串珠链。只是那个水洞太小，而放置珠链的位置至少也有两米，我是无论如何也够不到的。
　　这种时候，我无比怀念以前用的飞龙探云爪啊，有它在手，就是再远一点的东西对咱来说也如探囊取物一般容易。
　　耀兰带来的女生之中到不缺杀手盗贼，但是俺要是这时候跑去跟她们说东西在水下，那不是自讨没趣嘛。虽说咱本来没有夹带私逃的打算，但是东西拿不到了才来找人，始终还是有点招人怀疑。
　　水里感觉不到咱头上冒出的汗水，可是我连用脚指头夹着最长的幡旗去捞都试过了，还是差那么一点点。颓然地蹲在水里，瞪了一眼水洞之中的珠链，我郁闷地抓起一把稀泥丢了进去。
　　对了！咱怎么忘了试试用飞剑呢。
　　取出青灵剑，我随意地试了一下操作，用它挑起一串珠链应该是没问题的。还好那东西是一串链子，如果是只盒子什么的，那我就得另想办法了。
　　小心地趴在洞口，我为自己的古怪姿势自嘲了一把，好在没人能看到我这副模样，不然还以为我要钻狗洞呢。
　　青灵剑本身的光芒与那串珠链交织在一起，让我能够看清自己的目标。因为剑身太长，在洞里就无法调头，所以我索性让青灵剑尖朝外，柄朝内地倒飞了进去。
　　“下去一点，再下去一点……对，把它挑起来！”我一面叨念着，一面注视着青灵剑拖着那串珠链缓缓地向外移动。
　　“夜剑！你怎么会在这里？”
　　一个声音突然自背后传来，我猛地一抬头，重重地撞到了假山的岩石上，一脸尴尬地站起身，手里还抓着沾满稀泥的珠串。
　　“你们怎么也跟着下来了。”我望向害我撞头的始作俑者——耀兰，还有她身后的一帮娘子军，郁闷地摸着脑袋问道。
　　“我们在上面翻了个底朝天，都想着要把假山拆了。还好耀兰姐想到有可能藏在水下，不然的话，咱们也看不到这场好戏了。”飞儿冷冷地盯着我手里的青灵剑跟珠链，不阴不阳地说道。
　　捉奸拿双，捉贼拿脏，俺现发假消息在先，又私自拿物品在后，飞儿口气中的冷嘲热讽真是无比露骨。要是换了个嘴笨点的人，说不定还真就被唬住了，老老实实地交出东西，还要背上个骗子的大黑锅。但俺是什么人，能被这小丫头片子轻易给唬住了吗？当然不会！


第121章 王爷之气爆发
　　“好意思说呢！”我一把将手中的珠链朝耀兰手里一丢，做出很生气的样子说道：“我刚刚从回城点赶过来，还杀了两个新刷出来的家丁，见你们找了半天都找不到东西，本来是想帮帮忙的。哪知我爬到假山上，不知道谁突然撞了我一下，把我给撞到水池里了。你看看，搞得我现在满身都是稀泥，呸呸！恶心死了！”
　　我一面骂，一面假装浮出水面换气，两手不停地拍打着身上的稀泥，好像真的有洁癖的人一样。
　　耀兰等人你看看我，我看看你，都对我的精湛表演佩服不已。不过刚才大伙都忙着找东西，说不定真有谁踢到谁，或是撞到谁一下，偶尔有一两个人被不小心推到了水里，这也不是不可能的。
　　“谁让你来了也不打声招呼的，别说是撞你下水了，就是把你误当成怪杀了都有可能。”飞儿跺了跺脚，溅起一片混浊的于泥，看看也觉得恶心，赶紧向上游了游，一头钻出水面，借着上面的清水将脚上的鞋子冲洗干净。
　　“我刚掉下来的时候无意间发现了这东西，是不是你们要找的？”望着钻出水面的耀兰，我故意叉开话题，装作很随口地问道。
　　“嗯。”耀兰微微地点了点头，说道：“这里的任务已经告一段落了，明天去皇宫，应该还有后续。”
　　皇宫啊！我终于可以进去了！只要让我进到了皇宫里，我就不相信，凭我的本事还找不出一只玉枕来。当然，要是顺道能弄到些极品装备或材料，那就更加完美了。
　　※※※
　　事实上进入皇宫并没有我想象中地那么困难，恰恰相反，当耀兰冲门口的禁卫军拿出一块小小的令牌之后，立刻有人将我们带了进去。本来很想讽刺那几个前几天不让我进门的禁卫军，不过一想到他们不过是一段原本没有思维的数据流，这种心思也就淡了。
　　在好奇心的驱使下，我向耀兰打听了那块令牌的来历。原来，她们前几个月来一直做的任务就是为了弄这块令牌，九王爷府的任务跟前面那些其实是没啥联系的。只不过想要接现在这个任务，就必须要拥有这么一块令牌，而且还得取得宫里面几个NPC的信任，其中当然就包括我们眼前的这位了。
　　这就是皇帝吗？怎么看起来像是个十一二岁的小孩子？
　　我打量着那位座在龙榻上的NPC，无论如何也无法将他跟我想像中的皇帝老头联系起来。
　　不过话说回来了，中国历代皇帝之中，小小年纪就登基的不占少数。像这样的皇帝一般来讲都没有什么实权，完全是被人当作傀儡来使用的。
　　显然这个小皇帝混得也不怎么样，怪不得发个任务还要偷偷摸摸，拐弯抹角地把我们弄来。
　　至于他为什么会混得这么惨，大约跟我们将要对付的那个九王爷有着千丝万缕的牵连吧。不然这小皇帝干嘛要派任务出去，让咱们几个去王府吓人，还偷东西呢。
　　耀兰跟小皇帝一句接一句地谈论着接下来我们要做的任务，我挂了个耳朵估且听着，眼睛已经开始很不规矩地四下乱扫了。
　　皇宫就是皇宫，哪怕只是一个落魄的小皇帝，这宫里的装修还是非常豪华滴。鸽子蛋大小的夜明珠、纯金打造的狻猊香鼎、上等血玉雕刻而成的九龙杯……最关键的还是龙榻一侧放着的那只龙凤玉枕！
　　要不是旁边还站着几个看不到等级的御前待卫，只怕这时候我的狼爪子已经朝那枕头上伸过去了。
　　没关系，现在拿不到，不代表以后也拿不到。反正现在地形也摸熟了，等任务完成之后，咱随便找个什么借口留在宫里，再找机会摸到这个房间，给他来个顺手牵羊。这皇帝老……小朋友的屋子那么多，总不至于一天到晚都只待在这个房间吧。只要他一走，那几个待卫自然也跟着走了，到时候……嘿嘿嘿。
　　“夜剑，你发什么呆啊？”飞儿伸手在我眼前晃了晃，不悦地说道。
　　哎呀，刚才只顾着YY，都没留意到那几个NPC早就走了。
　　玉枕呢？我一个箭步冲到龙榻边上，伸手就去抓那只玉枕，其结果当然可想而知，一行小字就足以将我满心的欢喜全部浇灭——系统物品，无法拾取。
　　“原来真有人把玉石当枕头啊。”我悻悻地收回手，冲着对我的奇怪举动茫然不已的耀兰尴尬地笑了笑，装得好像什么事情也没发生一样，大声问道：“任务接好了吗？现在咱们该干嘛了。”
　　“土包子。”飞儿哼了一声，一扭屁股出了房门。耀兰耸着肩膀笑了笑，说道：“我们现在要去畅春园，先弄几套宫女太监的衣服。”
　　什么？竟然要老子扮太监？老子不干！
　　听着耀兰讲述的任务流程，我以吼声来表示自己的不满与抗议，却只惹来门外一阵窃笑。
　　那干女孩子们早就听明白了接下来需要做些什么，只有我当时把注意力全都集中到了那只玉枕上，所以没有及时作出反对，现在说什么都晚了。
　　关于这个任务，我同样认为是天地设计员们恶搞的杰作。
　　先前被我们吓死了管家的九王爷，也是现在这位小皇帝的亲九叔，不知道怎么的就跟宫里的怡皇妃搞上了。虽然那个比小皇帝大上几岁的女人实再一点不讨自己老公的喜欢，但是当皇帝的被人扣上了绿帽子，这可不是什么光彩的事情。
　　再加上小皇帝刚刚亲政，大权几乎都掌握在那位尊贵的九皇叔手上，所以这位看似年幼无知的幼君便来了这么一招。先从宫外招人，拿到九王爷与人通奸的证据，然后再找个借口把他约进宫来，趁其不备一举拿下，兴师问罪之余，顺便也把他手里的权力通通抢过来。
　　当然，整件事小皇帝是不会承认的，到时候再发布一个皇叔进宫问安，因救圣驾，被无名刺客杀死的假消息，一切便风平浪静了。
　　一切的剧情如同小说一般，但是我们这些个做任务的当事人可就不像看小说那么轻松了。首先，假扮宫女潜入畅春院就是一个极其艰巨的任务。
　　也不知是哪个王八羔子想出来的搜主意，女性玩家到是方便了，男的跑来做这个任务那不是通通得变太监？特别是这一群人之中又只有我一个人是男的，当时便成了这群大小美女的嘲笑对象。
　　我靠！假扮御前待卫不好吗？一身盔甲穿起来也挺帅的。
　　可惜这一点人家游戏设计员早就想到了——畅春园是皇帝的后宫，哪能允许有皇帝之外的健全男子出现呢。再说了，一个小小的妃子，还没那个权力拥有御前待卫这样的高级别待遇。
　　任务要做，叫我扮太监却是死活不肯的。经过几个小时的激烈辩论之后，总算以我谎称自己买到几株夜星草，可以使用潜行而放弃了要我假扮太监的要求。
　　本来耀兰为我准备的那株夜星草就是要在这个时候用的，但因为需要先通过重重阻拦，而我又只剩下一株夜星草，潜行的时间可能不够，所以才要求我跟几位不会潜行的姐妹一起换装潜入。但既然我这么有钱，竟然自己掏腰包买了潜行药剂，那几位大小姐也找不到其他理由了。
　　“不就扮个太监嘛，又不是真的要你做太监。就为了这点破理由，竟然就花去上万人民币，真是败家子。”这是飞儿小姐事后对我作出的评语。
　　如果说真的要花几万块，就只为了区区一个换装小事，我说不定还真就忍了。但问题是我明明会潜行，还要扮成那残疾人士的下作样，今后肯定会成为一大笑柄。权衡之下，还是败家子这个称号我比较能够接受。
　　陪着几位大小姐去偷了衣服，成功地将其扮作了宫女之后，我们一路杀向了畅春园。途中不时有识破我们身份的NPC出现，当然也就被我们干掉，随即化成了尸水。
　　这些识破我们身份的NPC当然是系统故意安排的，不然这么平安无事地到了畅春院，那就不像是在做任务了。
　　一切安排妥当，倒霉的九王爷千岁如约出现了。不过当我用天眼术看清那九王爷的等级的时候，心下不由得大吃了一惊。
　　他妈的，咱们这是被那小皇帝阴了啊。说什么替他捉奸，分明就是想叫我们送死。
　　六十五级的BOSS，是我们这几个人能够对付得了的吗！
　　万一任务要是失败了，那NPC大可以把责任往我们几个头上一推，他既不得罪九千岁，也不用支付给我们酬劳了。
　　我照着耀兰她们埋伏的地方看了看，估计现在我说什么都太晚了。当她们看清自己眼前竟然是一个问号级BOSS的时候，心里也十分后悔接下了这个任务。
　　当时小皇帝可是说得很清楚，如果放弃任务，那么就会被贯上叛赋的头衔，每人扣除1000点声望以外，还要被系统通辑三天。
　　“怎么办？”甜儿小声地问着自己身旁的耀兰，此时的她早已察觉出气氛的不对，高等级BOSS可不是她们几个可以搞定的啊。
　　“我也没想到竟然会是问号级BOSS。”耀兰摇摇头说道：“走一步算一步吧，皇帝不是说了，会派待卫暗中支持我们的吗。相信不需要我们杀死这个BOSS，只要坚持到缓军到来就行了。”
　　甜儿若有所思地点了点头，心中难免还是有点担心。
　　耀兰想了想，又小声说道：“反正也是最后一步了，不管怎么样，一定要把它完成，哪怕最后只剩一个人……”
　　※※※
　　不管最后的结局怎么样，看样子耀兰那帮娘子军也不打算放弃了。虽然我心里小小地佩服了一把她们的这种精神，但部份还是觉得她们有些愚不可及，分不清利益权衡的轻重。
　　这个任务做下去，几乎是必死无疑。放弃任务后虽然扣掉1000声望，但也是可以赚回来的。系统的通辑只有三天而已，而且这三天也不是说走到哪里都会有人追杀。例如躲到绝恶岛那种三不管地带，是绝对不会有NPC那么尽职，追到那里去的。
　　重新做任务就算需要再次花去一个月的时间，但在这一个月里，大家的等级又会上升多少呢？到时候作好充分准备之后，再来做任务那不是更加容易了？
　　大伙现在都是接近五十级的人了，掉了一级，一个月还不知道能不能补得回来呢。更何况对这些大小姐们来说，枯燥的练级方式只怕也不是她们喜欢的游戏生活。
　　反正我是打定主意，不到万不得已绝不出手。反正这些丫头片子也看不到我在哪里，要是见到风声不对，俺就随时撒丫子闪子。反正我只是半路被她们找来的，可没说要把命卖给她们。替她们吓完王府管家之后，我的责任已经尽到了。如果不是为了混进皇宫来偷玉枕，我才懒得跟她们一起疯呢。
　　假如被通辑的话，大不了我躲回绝恶岛专心练级，不然去逍遥谷，那地方也非常不错。
　　计划永远是赶不上变化滴，就在我远远地躲在一棵大树下，准备看看那帮女子们如何慷慨就义的时候，一股金色的气息毫无征兆地自九王爷的身上暴发了。
　　那股淡金色的光芒如同拥有实体一般，以那BOSS的身体为中心，完全无差别地四下散开来，将所有潜伏中的队友通通打出原形，这其中当然也包括我在内。


第122章 恶战王爷
　　妈的，这就是六十五级BOSS的实力，早知道这样，老子就不看什么好戏，一开始就躲得远远的不就好了嘛。现在已经进入战斗状态，我就是想跑也跑不了呀。
　　事情即已败露，耀兰等人直接冲了上去，各色的法术光环逐一亮起，首先将几个等级低下的NPC放倒在一边，全力对付这个高级BOSS。
　　好在耀兰带来的女生们职业分布还算均匀，近战远攻配合得也是十分有默契。更何况她们有意拖时间，所以一开始并没有完全采用拼命式的打法，不想把BOSS逼急了，只是以防为主，攻防兼备，慢慢地跟BOSS耗。
　　反正已经被拖下水，在这种时候我也尽职地充当起自己道士的角色，首先将一道道护身符加持到众位大小姐的头上，使得同时拥有金钟罩与护身符两道光环的她们可以坚持得更久一些。
　　几个僧人一面给自己的姐妹们加血，一面轮流适时地释放出少量的束缚技能，勉强降低一点BOSS的速度，好让前方的侠士们有机会退后几步稍作喘息。
　　除了刚才那个能够大面积使用，可破除潜行但伤害不大的技能之外，这个九王爷似乎也没有什么远程的攻击技能。或者说因为对手太弱，所以这位BOSS也没把咱们这群跳梁小丑看在眼里，所以有大招也通通不出？
　　不管出于什么原因，刚开始的战斗的确有一点让人提不起劲的味道。
　　但这仅仅是刚刚开始。
　　时间过了不到十分钟，六十五级BOSS的威力终于呈现了出来。就听得那位身穿紫色长袍的NPC重重一哼，身上的肌肉好似暴长了几分。也不知是哪位不开眼的大小姐在这个时候用了记蓄势强弓技能，并且非常华丽地射到了九王爷的“弱点”——胸口上。
　　—3000的红字从BOSS的头顶上冒起，如此高的攻击让在场所有人都吓了一跳。但是正因为这一记狗屎运一样的高伤害，使得原本就已有些变化的九千岁一时之间暴发了。
　　首先是他的眼睛变成了金色，紧接着是整长脸、脖子、拳头……
　　一股金光如利剑一般地从他的指尖划出，在空半中形成一道弯月，轻易就取走了两名队员的性命。看着第二道金光朝着我的方向射来，我是条件反射般地撑开了聚兽幡，挡住了这一致命的攻击。但也是因为这一动作，好好地一把五火乾坤烈焰幡持久度竟然下降为零，自带的技能与攻击属性也通通化为乌有，只不过我的幡系技能还是可以使用。但是我可不敢再拿它去挡BOSS的攻击了，安落虹曾经干过类似的事情，其结果就是一身装备尽毁，搞到只剩身上那一套勉强充充场面。
　　伸手一换，将五火乾坤烈焰幡换成了更加适合防御的云雾幡，抢先放出一团云雾，将我的身体全部笼罩了起来。
　　就是这把幡旗丢进背包，再换一把出来的功夫，又有几名队员被BOSS以金光相送，以一个等级的高票价回了城。
　　看着自己的姐妹一个个惨烈收场，耀兰的嘴角愣是快要咬出了血。但是没办法，等级已经挂了，现在要放弃也已经太迟了。如果自己灰溜溜地退出战场，到时候将怎么去面对为这件事情挂了的姐妹们。
　　与其到时候深深自责，还需要人来保护自己不被追杀，耀兰已经抱着必死的决心，哪怕撑到最后一刻。要是实再完不成任务，自己也尽力了。
　　我本来是想着看到情况不对，立刻就用招遮天敝日来个强隐，却没想到在那之前就先挨了BOSS一个重击。技能已经发出去了，但却没有收到效果，下一次使用要再等十分钟了。没等我想出另外的办法，九王爷的第二轮攻击又轰到了我的面前。
　　我靠！那么多人，不用指着打我一个吧。
　　赶紧吞下一颗药丸，抬头一看，却见场上除了BOSS和我之外，只剩下了耀兰跟甜儿两个人。飞儿刚才为了保护甜儿这个僧人，不惜用身体替她挡下了致命一击，化作一团白光消失在了空气之中。
　　甜儿眼中含着泪水，显然被飞儿刚才的举动给感动得一塌糊涂。但是她还没有忘记自己的责任，恢复的咒语依旧富有节奏地将柔和的光芒洒落到苦苦支撑的耀兰身上。
　　“兰姐，这是最后一瓶药了。”甜儿为耀兰补上最后一记金钟罩，高声地说道。而她自己因为元神不够，连给自己补一道金钟罩的能力都没有了。后者苦笑了一下，她身上的存货也已见底了。
　　时间过得虽然不算太长，但是遇到这样的BOSS，大伙都是在把药当水在喝，原本就受背包限制的药水不多时就已消耗一空。
　　“哪怕再多撑五分钟啊。”耀兰看着失去了金钟罩保护的甜儿一下子被秒杀在原地，痛苦地发出一阵呻吟。
　　这次任务的结局是一目了然的了，没有僧人在场，只需要BOSS再发动两次攻击，最多不超过五次，没有恢复能力的我们也只能跟先前牺牲的队友落得一样的下场。
　　“啊——”耀兰脸上的痛苦表情是一目了然的，面对这样的情况，我也找不出任何安慰的话可以说。能够支撑到现在，她手下的一帮娘子军也算是十分了得了。就算是万兽山庄里的精良玩家队伍，在人数这么少的情况下，也不见得会有更加出色的表现。
　　从头到尾，我都没有将自己的几个宝贝展示出来，一来是我根本就不认为多了几个宝贝之后会有什么大的用处，二来，既然知道是要失败的任务，我又何苦在人前暴露了自己的实力呢。
　　十分钟啊，为什么过得如此漫长。我在等待着强隐技能冷却时间的过去，身上已经被重重地攻击了不下十次。若不是吹风给我的药水可以一直持续地补血量，而且还有瞬间补充大量体力的好药，只怕我也早就被杀回城了。
　　终于，耀兰在将最后的希望寄托到我身上之后，远远地抛出一瓶血药，然后在那剑刃般的金光中失去了踪影。
　　妈的，一瓶药够喝什么！
　　我嘴里骂着，但还是伸手去接了那瓶药水。
　　没办法，我身上的药也不多了呀。
　　后顾之忧没有了，我几乎是在接到药水的同时，便召唤出了几个强力的后盾。虽然现在招他们出来也不可能扭转乾坤，但至少可以为我争取一下时间吧。
　　还有三分钟，三分钟我的技能冷却时间就过了。到时候老子明目张胆地逃跑，量那几个小妮子也不敢说什么临阵退缩之类的话。毕竟老子参加这个任务了，而且一个人坚持到了最后。谁要是不服，自己一个人顶着六十五级的BOSS撑上半个小时试试，能撑过一分钟不被杀，那就算他厉害。
　　不出我的所料，丫丫小丙以及伞儿的出现，并没有为我带来多大的优势。虽然个顶个都是极品宝贝，但是等级差距实再是太大了。
　　中了两记金色剑刃，丫丫的血量就已快要见底，而她的几个技能只能伤到BOSS不足5000的血量。我一个心焦，将丫丫给收了起来。虽然不确定现在丫丫死了之后会不会消失，但是出于对自家宝贝的疼爱，我还是不忍心看她在我面前被打得魂飞魄散。
　　伞儿的情况也一样，只来得及放出一记蚀骨销魂，单薄的身体就如风筝一般被击飞在地。对于高出自己等级太多的BOSS，她的媚术成功率还是不太高啊。
　　火丙受的伤更是惨重，竟然被活活打倒在地。
　　最让我紧张的是，受伤的火丙仿佛是晕了过去，我竟然无法将他收起来，这可把我急坏了。
　　要知道火麒麟可是仅次于龙宠的东西，要是就这么没了，那我还不得恨死自己了。
　　情急之下，我竟然忘记了逃跑，使出混身解术，只为了能保护小丙不再次受到伤害。身上的药越喝越少，甚至连可原地复活的九转还魂丹都被我拿出来吞了，畅春园外终于传来了一阵急促的脚步声。
　　在我听来，那些脚步声无疑是救命的道草。
　　“捉住那判贼！”一声大吼从畅春园的大门口传来，两队NPC卫兵整整齐齐地沿着大路冲了过来，手里拿的是明晃晃的大刀与长枪。妈的，禁卫军的支援这时候才到啊！你个狗皇帝，活该戴绿帽子。
　　我长松一口气，将手里最后一颗药丸塞进了嘴里。
　　“哈哈哈哈哈！”九千岁看着将他团团围住的禁卫军，突然发出一阵狂笑，说道：“我就说没人敢这么大胆，跑到皇宫里来行刺，原来是受人指使啊。就凭你们几个，想造反吗？”
　　“想造反的是你吧！”小皇帝的声音从人群中传了出来，人群中分开一条缝，三个身影慢慢地出现在了我的眼前。
　　咦？小皇帝身后的两个人看起来怎么有点眼熟？好像在哪里见过……
　　“老三！”小皇帝还没说话，就见他左面的那个男人一脸紧张地朝我扑了过来。
　　不会吧？
　　我猛地往后一退，胆战心惊地瞪着那个一身铁甲的NPC。
　　会叫我老三的只有吹风跟小白两个家伙，不过再怎么看，也跟眼前这个NPC联系不上啊。难道是传说中的易容术？
　　正觉得奇怪，就见那NPC跃过我的身体，直奔身后的小丙……
　　“老三，你怎么样了！”那人一把抱起重伤不起的小丙，大声地呼唤道。
　　莫非这家伙是火甲或者火乙？我眯着眼睛仔细地打量着这个问号级的人物，咋跟我以前认识的火氏兄弟有点不太一样哩？
　　“原来皇上有雷霆与麒麟两位将军相助，难怪可以不把我放在眼里。”九千岁冷冷地哼了一声，但明显没有先前那么狂妄了。至少他肯叫那小家伙一声皇上了。
　　哪儿又跑出来一位雷霆将军？
　　我抬起头，望向小皇帝右边的那位。一身亮银色的盔甲将其的身体包裹得严严实实，胸口上镶着一片玉镜，一头龟身蛇头的怪兽图案盘旋在玉镜之间。果然是玄武！
　　这丫跟火氏兄弟咋跑到洛阳城来当起将军了？而且等级竟然突然提升了这么多，连我的天眼术竟然都看不到了。天地里的剧情实再有点让人匪夷所思。
　　没有理会小皇帝跟九千岁的对话，我急匆匆奔到小丙身旁，对那位“麒麟将军”小声地问道：“你是甲还是乙啊？小丙有没有救？”
　　俺也不是想这么低声下气地求人啊，但是突然发觉没办法把小丙召唤回来，我这心里不是着急嘛。
　　“我是火甲。”那人头也没抬地说道：“你身上还有没有烈焰之血？”
　　啊……那个……等我看一下。
　　我手忙脚乱地打开背包，好一阵乱找。其实也没啥可找的，俺背包里的东西差不多都已经空了。
　　自从得到火灵珠之后，我还真没把烈焰之血这东西放在心上了。万一要是一个不小心，放在银行或是天一当铺的保管箱里，那可就真要急死人了。而且刚才咱完全是习惯性地从背包里拿药出来喝了，没准被当成血药，不小心喝了……
　　“没……没带！”我急出一身冷汗。万一小丙要是有个三长两短，这可叫我怎么活啊。
　　“那只好用你的血了！”火甲一个心急，竟然伸手向我抓来。我一个缩手，让他抓了个空。
　　“啊……那个……要用多少血啊？”
　　不是我舍不得那点体力，但万一要是放血过多，还是会死人滴。我现在可是一瓶药水都没有了呀。
　　“一点点。”火甲说道：“不能再犹豫了，不然老三就没命了。”
　　“那……抽吧！”我一咬牙，将胳膊伸到了火甲的面前。


第123章 上方枕头
　　一阵尖锐的疼痛划过我的掌心，火甲拉起我正在往外滴血的手按到了小丙的胸口上。滚烫的热流沿着伤口处澎湃而出，身体传来好一阵虚弱感。
　　耀眼的红光自小丙的身上亮起，闪歇还略带点金色。火甲大吃一惊，回头瞪了我一眼，一把将我推开，划破自己的手掌，按到了小丙的胸口上。
　　我靠！原来用你的血也是一样的啊！那之前干嘛还要抽我的。
　　居然骗我只要一点点，我看如果不是他把我推开的话，我的血量可要见底了。
　　过了好一会儿，小丙身上的红光越来越盛，而火甲的额头上也开始冒起点点汗珠。
　　“把你的禹之土拿来！”火甲突然大声吼道。
　　“什么？”
　　“禹之土，拿来！”火甲再次发出一声大吼，这回俺好像也看出一点不对来了。
　　小丙全身虽然都被红光笼罩，但是隐约间那道金光却不住地流窜。每窜动一下，红光就跟着弱上一分，小丙的身体也跟着抽搐一下，看得我不免有些心惊肉跳。
　　一脸紧张地交出禹之土，被火甲一把抓了过去，三两下捏成粉末，洒到了小丙的胸前。
　　“听天由命吧！”火甲忙完，一下软倒在地，虚弱地说道：“可惜没有龙血，哪怕只有一滴也好啊。”
　　龙血？我的天啊！身上也没带啊！怎么在这节骨眼上该带的东西都没带，都是背包空位不足惹的祸！
　　对了！丫丫！如果丫丫变成神龙状态之后，她的血应该可以用吧。
　　正想着将丫丫召唤出来，我突然又犹豫了——为了救小丙而伤丫丫，真的值得吗？刚才那一战，丫丫可是受伤不轻。要不是我收得及时，还不知道会怎么样呢。
　　“用我的血吧。”一个声音从我背后传来，回头一看，竟然是那小皇帝。
　　“我的血应该是可以的吧。”小皇帝笑盈盈地说道：“怎么说我也是真龙天子，我的血应该也算得上是龙血了吧。”
　　我靠！你个小屁孩跑这里瞎掺糊啥。没见着老子的宝贝疙瘩要挂了嘛，竟然还在这儿说风凉话。
　　“皇上，万万不可！”我还没说话，火甲反而一脸紧张地站了起来。
　　“没关系的。”小皇帝说道：“地上这位是你兄弟吧？那也是麒麟一族了。这次他有功，区区一滴血又算得了什么。”
　　说着，那小皇帝竟然从身上摸出一根银针，扎在了自己的手指上。
　　他的，一滴血有用个屁啊！要不是看到火甲一脸小心谨慎，我狠不得捡把刀子去割那皇帝的大动脉。
　　不过……这皇帝身上怎么还随时带着银针？难道他还自己缝衣服么？
　　虽然只有一滴血，但是小丙身上却出现了奇迹。
　　七……七十级！我没眼花吧？
　　揉揉眼，给了自己两个耳光，再次看向小丙恢复后的状态，真的是七十级！
　　老子只有四十七级，这个七十级的宠物你叫我怎么用！
　　“恭喜夜剑道长了。”小皇帝似笑非笑地看着我，说道：“能有这么厉害的护卫，连联都觉得有些眼红了。”
　　什么？小丙我还可以用吗？
　　我惊讶地眨了眨眼睛，对啊！既然我能看到小丙的等级，那就是说……万岁！老子有个比自己高出二十多级的宠物……啊，是守护神！
　　厉害是厉害了，但是现在的小丙也不是我可以指挥的了。除非我的等级也超过七十，不然的话，每次召唤小丙，首先会耗空我的三分之二的元神，而且每秒钟会持续消耗我100点元神值。也就是说，除非我不停地吃药，否则根本无法维持小丙这个超极焚化炉。
　　仅管如此，我还是为小丙的升级而兴奋不已。现在的小丙可不光光是一头火麒麟了，而是同时拥有火、金、土三系五行的三色麒麟，以后下海打怪，他也不用再怕了。只要咱身上背满了补充元神的药水，东方大陆六十级以下的BOSS我全都可以不放在眼里啦！想不到这次意外的任务竟然让我得到了这么意外的惊喜。
　　虽说是担惊受怕了好一阵子，但是有现在这样的结果，就算再来一次也值！
　　后有玩家看到某“高手”面色不改地观看两大问号级BOSS对战，手中不住地往嘴里塞着药水。等其中一个BOSS倒下之后，那名“神秘高手”竟然得以升级。这段录相被该玩家发到网上，以求证是否游戏BUG。
　　恋恋不舍地收起小丙，回头再看另外一边，玄武不知什么时候已经将九千岁给收了，俺又错过了一场好戏。
　　小皇帝笑眯眯地看着我，说道：“这次你跟耀兰女侠等有功，先前答应你们的东西我会马上准备，另外再给你一样赏赐。”
　　有赏赐？这到不错。
　　虽说小丙升级俺已经心满意足了，但是有奖励，谁会笨到不要呢。
　　除了丰富的经验和声望，还有耀兰她们所需要的亲笔书信之外，小皇帝另外送了我一双手套。我捧着手里这双黑不溜秋，不怎么起眼的手套，心中无比郁闷。
　　为什么郁闷呢？到不是因为手套属性不好，而是属性太好了。
　　玄铁天蚕龙爪手：灵器上品。击中对手要害之后有恐惧效果，使对方攻击力下降百分之三十，防御力下降百分之二十，持续时间30秒。不但增加了不少的防御，而且也增加攻击属性。
　　可是……这东西要近身打到怪物身上才有用啊，我是个道士，根本不能与人近身搏斗，拿着这种东西干嘛用啊！
　　“那个……我说……皇帝啊……”我吱吱唔唔地看着小皇帝，心想我要是跟他这东西我不喜欢，想换换，这家伙会不会翻脸呢。
　　“怎么了？不满意吗？”小皇帝挑了挑眉，说道：“看在你是麒麟兄弟的朋友，我可以再送你一样东西，不过只有一样，你可要想清楚了。”
　　这样也行？
　　我嘿嘿一笑，说道：“我想要你床上那个玉枕。”
　　俺忙了这么半天为啥，不就是想弄到那个枕头嘛。现在皇帝老儿自己开口了，俺还跟他客气个啥。
　　“哈，还是第一次听说有人喜欢枕头。”小皇帝拍着大腿笑道：“既然你这么喜欢，那联就将这只玉枕赐给你吧。联命人在上面刻上如联亲临几个字，就作为你替联去扬州办事的信物和奖励好了。以后只要官府的人敢为难你的话，你就亮出这只枕头，包你在我的国土以内畅行无阻。”
　　上方枕头？
　　我靠！
　　不过他说替他去扬州办事是咋回事？看来要回去问问耀兰她们几个。这任务不是我接的，当中还有很多细节咱不知道呢。
　　“你……你完成任务了？”洛阳城的烟云楼酒里，耀兰等人望眼欲穿地看着我从传送点大摇大摆地走了出来，甚至没等我上楼，那几个丫头片子就急急忙忙地冲了下来。虽然明明知道这几乎是不可能的，但是当最后一个出现的耀兰带回还有一个人活着的消息，所有人都将最后的希望全部集中到我的身上。
　　“那是当然，我是谁啊。”我嘿嘿一笑，不慌不忙地走进她们订下的包间，这才拿出小皇帝给的亲笔书信，放到众人眼前晃了晃。
　　“快给我看看。”耀兰激动地从我手中抢过书信，迫不及待地展开来，然后露出欣慰的笑容。“这一个月来的辛苦没有白废啊，我们总算是取得开辟丝绸之路的资格了。”
　　丝绸之路？这个任务我有点兴趣。
　　正待询问，却见耀兰将书信收了起来，回头冲众女生说道：“好了，大家商量一下，现在我们到底跟谁合作比较好？”
　　“我看找飞鹰堡吧！那里面都是大学生，还有老师，高知识分子好说话。”
　　“我看不行。那些人只知道打听小道消息，总觉得靠不住。”
　　“不然找听雨阁，虽然他们人少了点，但办事能力也挺强的。”
　　“不好，我跟听雨阁的副帮主有过节。那家伙是个大色狼，咱们去了不等于自己跳火坑嘛。”
　　“那个老外的帮派怎么样？上次我见他们傻傻的，应该很好控制吧。”
　　“我看你才傻！”
　　……
　　听着几个女孩子的发言，我给弄得满头雾水。这都是什么跟什么啊？怎么听上去像是在讨论哪个帮派更可靠？
　　经过这一次，耀兰对我的信任度算是有所提高，见我茫然不解，主动为我解释道：“是这样的，咱们现在做的是一个大型任务的前奏，从现在开始，这个任务就不是我们这几个人可以做得下去的了。而且从一开始，我们就打算找一个大型一点的帮派合作。至于为什么我们不从一开始就找人合作，我想你应该可以猜到吧。”
　　我点点头，这点道理我肯定还是明白的。
　　其实耀兰她们早就知道自己完不成这个任务，但是如果从一开始就找人合作的话，别人知道了任务线索，肯定就把她们几个一脚踢开了。谁能将到手的好处还分一份给别人啊。
　　别看这几个丫头年纪不大，心眼还是挺灵活的。任务做到这一步，如果那些帮派想要接下这笔生意，就必须带上她们几个，这也算是她们为自己准备的谈判筹码。
　　她们的心思我明白，这是不想让别人抢了自己的功劳啊。但是如果是真正的大型帮派，又有谁会去听命于几个小丫头片子呢。
　　懂得为自己争取合理的权益，这几个女人如果是能在芸芸的手下做事，那到是可以减轻我那可怜的老婆不少压力。
　　眼珠一转，我笑道：“为什么刚才听你们说了那么多帮派，就没提到万兽山庄呢？像这样的大型任务，找万兽山庄这样的帮派来做，只怕要比找一些名不符实的小帮派来得方便吧。”
　　“万兽山庄？亏你想得出来！”一旁的飞儿说道：“那个鬼狼结婚那天我们就见识过了，简直是浪费的败家子。就为了一个成员的婚礼就奢侈成这样，不就是一个代言人嘛。可想而知，这样的帮派贪污公款的现象有多么严重。”
　　“是啊。”耀兰也说道：“之前我的确是有考虑过跟万兽山庄合作，但是一来我们没有什么好礼拿去走后门，二来，我想堂堂天下第一帮派，也不屑跟我们这些小姑娘合作吧。”
　　冤枉！误会呀！
　　真不知道这些丫头片子们脑子里都是怎么想的，难道帮派有钱是错吗？
　　我伸出一个手指头，在耀兰的眼皮子跟前晃了晃，说道：“你们想错了。依我看，你们如果跟万兽山庄合作，不但不会受到冷遇，而且还有相当充足的权力，比你去找那些二流帮派好得多。”
　　“鬼才信你呢！”飞儿不屑地说道：“我们又不是没跟万兽山庄的人遇到过，那些家伙全都傲气得很，看到我们几个，连眼睛都不肯斜一下。纯粹是狗眼看人低。”
　　我的姑奶奶啊，也不想想你们一群大姑娘走在路上，要是万兽山庄那帮小子敢随便用色眯眯的眼光到处乱扫，第二天就不用再到帮里报道了。鹏飞从保安部里找来的那些退伍兵，完全是把帮众当成军人来管理了。平时候干什么都行，一但是帮派集体行动，就绝对不允许有那样的情况出现。
　　真是想不到这样的事情也能被人误会。女人啊，你多看她两眼，她说你是流氓，如果你一眼都不看，她就觉得你是在污辱她了。
　　我苦笑着摇了摇头，说道：“如果我告诉你们，跟万兽山庄合作，一不用你们送礼，二不会受到冷遇，而且如果你们真的有那个实力，甚至可以由你们带队做任务，你们信不信？”
　　不信……
　　这群女生嘴上虽然没有说出来，但是脸上的表情却充分地表明了这一态度。
　　“这样吧……”我说道：“跟你们合作了这么久，我的为人你总该相信吧？”


第124章 互利合作
　　耀兰望着我的眼睛，缓缓地点了点头。在全军覆没的情况下，我依旧坚持一个人把任务做完，而且还把任务物品送交到她们手里，无论是实力还是人品，都足以取得这帮娘子军对我的信任了。
　　“那就好。”我说：“我正好认识几个万兽山庄的玩家，一会儿我把他们叫来，你们面对面地谈。如果绝对可行，那就万事大吉了。相信你们也知道，如果单从实力上来看，跟万兽山庄合作绝对是首选。当然，如果你们谈不拢，那就好说好散。我以我的人品作保，他们就算知道了这个任务的价值，也绝对不至于难为几位。”
　　“那好吧……”耀兰想了想，跟众位姐妹交换了一下意见，同意了我的提议。
　　不到十分钟的时间，万兽山庄三巨头——万兽无疆、鹏飞惊云、夜叉鬼狼，外搭一个编外的霜飞羽，准时出现在了烟云酒楼的包间里。十多个女生目瞪口呆地望着这超强阵容，同时将好奇心转移到了我的身上。
　　原本以为我这个名不见经传的小道士，就算认识万兽山庄的人，充其量也就是个堂主之类的吧。没想到见我随便发了几条消息，就把万兽山庄里最高权力的三位行使人员给叫了出来，而且速度之快，让她们始料不及。
　　我在一旁捂着嘴偷笑，刚才给这几个人发的消息只有对鹏飞说的是真话。给疆土那条说的是：“快来烟云酒楼，老子心情不好，请你喝酒。要是不来就不是兄弟！”鬼狼那里说得最直接：“有事，速来。”至于霜飞羽的出现，那是在咱意料之中的事情。
　　鹏飞是个精明人，听到我的消息，立刻明白了是怎么回事。这件事情虽然要重视，但也不宜声张。有疆土跟鬼狼这两个人的身份，足够压得住堂子了。
　　丢给疆土十坛醉心酒之后，那丫也没再说啥废话。虽说俺是把他骗来的，但要不这么说，他能跑得这么快嘛。连鹏飞要找他都得亲自跑个十七八里地呢。叫他带头打架跑得比谁都快，叫他开会谈判？他是躲都来不及。真搞不懂到底谁才是老大，一点帮主的样子都没有。
　　谈判的事情当然留给鹏飞那张铁嘴了，我一拍鬼狼和霜飞羽的肩膀，悄悄将他们两口子拖到了一边。
　　“我说飞羽啊，你看你就别为难你老哥我了。我给你弄了这么一个枕头，暂时把你那个换给我试试怎么样。”我摸出皇帝给我的御枕，苦着脸说道：“虽然这上面四个字不怎么好看，但是用处挺大的。听说坐车都可以不用买票，而且保证是最高档的专人马车。你暂时把那枕头换给我，我任务做完了再还你还不成嘛。”
　　这事儿俺在路上就想过了，虽说上方枕头听起来不错，但是目前为止，利用它做帮派任务或许方便，但肯定不是辛九妹要的那只。所以我猜，霜飞羽手里那只十有八九是没错的了。不然的话，叫我上哪儿再去找第三只玉枕来。
　　霜飞羽瞧了瞧我手里的御枕，嘟着嘴说道：“夜叉大哥最坏了，老盯着人家的东西。我也不要你那个破枕头了，这个宝贝借你，你做完任务之后一定要还我啊，而且你还要答应我一个条件。”
　　“行，别说是一个条件，一百个我都答应。”我冲鬼狼眨了眨眼，霜飞羽能够想通，他肯定是功不可没啊。
　　“呸！”霜飞羽脸上飞起一团红霞，笑着说道：“大哥什么时候变得这么没正经了。我的要求也不高，就是你做任务得带上我去，我要保证这只宝贝枕头不会被你砸了。”
　　“啊？……行！”我无可奈何地点头说道。这任务也不知道后期的难度多高呢，有霜飞羽在，鬼狼肯定也跟去了。咱到时候再多拉几个人手，众人拾柴火焰高！
　　“鬼狼，你过来一下。”正说着，忽听得疆土喊了一声，冲鬼狼招了招手，又说道：“飞羽妹子也过来吧，大哥有事跟你们商量。”
　　鬼狼朝我耸了耸肩，朝着疆土走了过去，霜飞羽自然也是一脸好奇地跟过去了。
　　“事情是这样的。”鹏飞惊云代替疆土说道：“这位耀兰姐需要我们协助做一个任务，所以帮里决定派出一定人手去帮忙。介于她们可能无法树立威信，所以我希望这次的任务由你领队，全力协助耀兰姐妹完成任务。一切行动听从耀兰指挥，不用向帮里报告了。”
　　“行。”鬼狼点头道。他本来也不喜欢发布命令，只是身份在那里摆着，想不带头也不行。这回有鹏飞这句话，他只要能镇住场子就行，其他的事情他可以一律不管，乐得轻松呢。
　　“我可以再提一个要求吗？”耀兰完全没想到，这万兽山庄一出手，就是帮派里最精锐的一只队伍，而且还是由东方代言人亲自统领，由她指挥。这样的待遇跟权力，可是她做梦都没有想到过的啊。只是她还是有点担心，万一鬼狼只是表面上听她的，后面给她使绊子怎么办。但是从鹏飞跟疆土的态度来看，这样的可能性非常之小。一时之间受宠若惊，耀兰感觉自己说话的声音都有些颤抖了。
　　“你说。”鹏飞微笑着看着耀兰散发出来的自信与精明，虽然明明吓得有些地抖了，但还是勇于提出自己的要求。指挥万兽山庄的精锐部队，不是随便哪一个女生都可以承受得了的呢。当然，西面血色联盟那帮变态娘子军例外。
　　“我希望她也能参加。”耀兰指了指鬼狼身旁的霜飞羽，大声地说道。
　　她当然知道霜飞羽的身份，也知道鬼狼在万兽山庄的地位除了拥有代言人的身份之外，也因为娶了这么一个名声在外的老婆。她更相信女人之间的沟通的确比跟男人来得容易。如果霜飞羽肯为自己说话，那么鬼狼以及下面那帮兄弟们，就没那么麻烦了。
　　鹏飞愣了愣，笑道：“飞羽虽然是鬼狼的妻子，但是她不是我们万兽山庄的人。如果你要请她一同做任务，最好是问问她本人的意见，或者问她的帮主也可以。”说着，鹏飞斜着眼朝我看了看，暗示着我的身份。
　　“帮主？”耀兰等人的目光顺着鹏飞落到了我的身上。她们知道我的身手不错，也因为我能叫得动万兽山庄三巨头而惊讶不已，但是她们怎么也没想到，我居然还是个帮主，而且是霜飞羽所在的绝恶门的帮主。
　　绝恶门是个什么样的帮派？她们在霜飞羽的婚礼上已经见识过了。不过哪有当帮主的身边一个玩家没有，还帮着别人做任务混饭吃的。
　　“嘿嘿，别拿这种眼光看着我嘛。”我嘿嘿一笑，一屁股坐到桌边，对耀兰她们说道：“我虽然是帮主，但是我们绝恶门一向尊重个人意见。如果霜飞羽想去的话，我绝对不会拦她，如果她不想去，我也绝对不会拿帮主的身份压着她。真要说起来，咱们的飞羽大妹子可是绝恶门的创始人呢。”
　　看得出来，霜飞羽对这个任务是非常感兴趣的，但是……
　　“你放心。”我笑嘻嘻地对霜飞羽说道：“我保证将你那个宝贝疙瘩保护得好好的，而且一用完就马上还你。另外……”瞅了瞅耀兰那帮丫头片子们，我故意凑到她的耳边，小声说道：“你放心让鬼狼跟着这么多漂亮姑娘一起做任务啊？万一那个趁你不在，那小子一个把持不住……啊，那什么……对吧？你男人总比那个枕头重要吧。”
　　“阿羽才不会呢！”霜飞羽瞪着眼睛说道：“这一点我绝对相信。”
　　相信，我当然也相信。
　　一个肯为了自己心爱的女人负债三百万的男人，还有什么不能相信的。不过要是不这么说，霜飞羽肯跟着耀兰她们走吗？
　　相信归相信，女人的小心眼还是有一点滴。
　　芸芸不也相信我嘛，不然也不会放我一个人在东方大陆到处乱混了。但是偶尔吃吃小醋什么的，这也是再正常不过的事情。如果不是逼不得已，有哪个女人希望自己的男人身旁围着一大堆女生。
　　“好吧。”霜飞羽犹豫了半天，终于说道：“我跟阿羽一起去做任务，夜叉大哥必须保证，把自己的任务做完之后就来帮我们，而且要把我的枕头送回来。”
　　“行！”奸计得逞，我的脸上笑开了一朵花。
　　事情一谈妥，剩下的事情就显得轻松多了。霜飞羽毕竟是个女孩子，跟女生也的确谈得来。这阵子夜梵天没有上线，虽说有鬼狼这个亲老公陪着，霜飞羽还是觉得日子有些寂寞了。这时候送给她这么一大帮子姐妹，她高兴都来不及呢。
　　可是我万万没有想到，她们这一谈得来，我的麻烦也就跟着来了……
　　“对了，飞羽姐，你们绝恶门是个怎么样的帮派啊？”飞儿亲热异常地拉着霜飞羽的手，好奇地打听道。
　　“我们绝恶门啊……”霜飞羽完全没有一点保密意识，不一会儿功夫就把该说的不该说的全都给说了出来，其中也包括我的真实姓名（指游戏里的ID）。
　　我突然见到耀兰的眼中闪过一道光芒，微笑着对霜飞羽说道：“我们可以加入你的飞羽堂吗？”
　　不可以——啊！
　　这一切我是无权阻止的，谁让咱们的飞羽堂主霜飞羽大姐有绝对招人的权力呢。一眨眼的功夫，人丁稀薄的绝恶门突然多出了十好几位女性成员，而飞羽堂也成了绝恶门之中最强大的分堂了。
　　“呵呵。”耀兰笑着在我的胸口上拍了一记，说道：“现在这个任务就成为了绝恶门与万兽山庄的合作，到时候你这个帮主可要多多出力哦。”看她那眼神，似乎还在为我谎报姓名的事情耿耿于怀。
　　天，老婆！芸芸！快来帮我一把，我可不要这么多男人婆进驻我的帮派！
　　※※※
　　万兽山庄和绝恶门合作，接下打通海上丝路任务的消息很快就传遍了整个东方大陆。
　　完成这个任务之后，参加任务的帮派便有权力打造船只，跟着系统商船开付西方世界，其间有不少高等级NPC免费护送，比自己造船前往探索安全了不少。
　　东西方大陆物价不同，而且出产也不同，如果能在两岸建立起一条商业路线，其间的利润可想而知。而且如果顺道接下保护商船的任务，赚钱之余，还有丰厚的经验与声望奖励。当然，想要接下这种任务还是得最初打通丝路的帮派首肯了才行。
　　皇帝的亲笔信在耀兰的手里，也就是说，一但任务完成，我绝恶门将拥有对整条丝路的绝对掌控权。想要跟着我的队伍捞点油水，嘿嘿，还得过问我同不同意。
　　不少帮派看出这个任务好处多多，纷纷向疆土提出想要加盟，只可惜，他们找错人了呀……
　　疆土被络绎不绝前来说情的玩家搞得烦不胜烦，不得不放出话去：“本任务由绝恶门统一调度，万兽山庄只不过帮忙打打下手而已。如想加盟，请找正主。”
　　一时之间，绝恶门的名头在东方大陆迅速提升，几乎所有人都在讨论这个神秘的玩家帮派。
　　要说洛阳城的那场婚礼已经让绝恶门在众人的心目之中投下了一波涟漪，那么现在，无疑是掀起了一股惊天巨浪。天下第一帮派万兽山庄竟然会替人打下手，这个绝恶门到底厉害到了什么样的程度？
　　甚至在茶楼酒馆里，也时常能听到这样的对话：
　　“绝恶门人数多不多？”
　　“不多，但随便挑一个都是精英中的精英。霜飞羽知道吧？西门吹风知道吧？还有那个东方第一机关师安落虹、八臂修罗夜梵天、人熊猎手慕容小白……这些可都是绝恶门的开山创始人。”
　　“可是我听说这次的任务除了霜飞羽之外，其他参与指挥的都不是你刚才说的这几个啊。”
　　“这你就不懂了吧。我说的那几个都是实力派高手，另外还有耀兰军团，那帮娘子军，做起事来可是不要命滴……”
　　“那他们的帮主是谁啊？霜飞羽吗？很少有见女性帮派这么厉害，如果是她我到想得通了，简直跟西面的生命女神有得一拼。”
　　“谁告诉你他们的帮主是霜飞羽啊？谁又告诉你绝恶门是女性帮派了？他们只是女性玩家居多，而且好像一个比一个厉害。至于真正的帮主嘛……我没见过，听说是个道士，好像不怎么出名。”
　　什么叫听说是个道士，好像不怎么出名。我听着旁边一桌玩家的对话，弄得有些哭笑不得。
　　好嘛，我一绝恶门帮主竟然混到别人连姓名都不知道，自己的手下一个个到是风头大盛。不过这样也好，本来我也不在乎那点虚名，真要算起来，就是万兽山庄还是我的呢。
　　虽然我心里非常希望能尽快完成这个任务，把事情交给耀兰和霜飞羽去做，我到是十分放心。
　　夜梵天跟安落虹那两口子前两天也突然出现，看他们的亲热劲儿，好像所有的误会都已经烟消云散，看得大伙一愣一愣的。不知道前阵子还因吵架闹的要删号的两人为什么突然又再合好了，而且比起以前，肉麻恶心指数有增无减。
　　这两口子一进游戏，便立刻加入了霜飞羽的任务阵营，连带着西门吹风跟小白也一起去混，再加上有鬼狼和鹏飞的帮称，管理阵容空前强大。
　　只谈风月等人和鬼狼他们一起做过一次任务之后，几人的关系到是越来越好，八百里又在旁边吹了吹风，那帮实力变态的家伙自然也无条件加入，成为继两大帮派之后的主要力量。
　　白青衣看到夜梵天与安落虹和好如初，竟然没有表现出什么意外，仿佛早就预料到了这样的结果。之前他跟夜梵天在一起，好像就只是为了演一出戏给安落虹看的。至于其本人心里到底怎么想，就不是我们这些旁人能够猜测得到的了。
　　虽然有万兽山庄这样的大型帮派打主力，耀兰也不敢托大，与鬼狼鹏飞他们商量过后，吸收了一些其他有意出力的帮派。怎么说这也是系统的一个大型任务，如果一两个帮派就能做得出来的话，那未免也太容易了点。而且万兽山庄独占这头一份，只怕也会遇到不小的麻烦。还不如大家分甘吃味，你方便我也方便。
　　飞鹰堡当然是其中之一，他们学校每年拿着我那么多钱做教学基金，不替我出点力怎么成。虽然飞鹰堡玩家的实力不高，但是人面广，消息灵通，而且其成员凝聚力强，到不失为一个好合作对象。
　　幻境之城与万兽山庄本来就已结盟在先，而且跟我绝恶门也是有理不清的关系在那里，所以算上他们，我也不会觉得奇怪。
　　另外还有一些小门小派，我就没功夫去打听得那么细了。


第125章 幻剑玄天阵
　　这其间还有一个小小的插曲，那个七月半竟然是无影门的人。而无影门正巧就是当初跑去偷了天一当铺，被我从中摆了一道，害得大批玩家转职任务没有完成的那个帮派。
　　这件事情我知道之后并没有说破，反正知道俺是天一当铺老板的人本来就没几个，也不怕他们来找我麻烦。只要真心为任务出力，我又何必计较人家以前干过些什么呢。盗贼这一行始终都是系统设计的职业，喜欢扮演这类角色的玩家也不见得真就是那种偷鸡摸狗的人，毕竟只是一个游戏嘛。
　　正当开通丝路的任务进行得轰轰烈烈的时候，而我这个当事人之一却在东奔西跑地为自己的任务奔忙。
　　我预料得一点也不差，霜飞羽从徐福墓里弄到的那只玉枕正是辛九妹要找的东西，但是事情并不是就这么完了。
　　玉枕因为被徐福这个千年老僵尸睡过，上面沾染了污秽，需要用天山上的泉水混合冰蝶之泪才可以净化。
　　天山本不难找，可是要找到一向不为人知的冰蝶，难度系数就高了。我猛然间想起，在跟霜飞羽一起做救人的任务时，那个美女NPC蝶舞好像就是冰蝶一族。当时她还留下了话，如果我想要找她的话，在天山使用玉蝶钗就行了。
　　万不得已，我只能再次回到云罗仙岛，将我放在那里多时的玉蝶钗给找回来。
　　踏上云罗仙岛，玉蝶的位置清析地出现在我的地图上，可是真想就按这个坐标找过去却是行不通的。
　　云罗仙岛上的阵法密布，几乎就是一个迷宫的天下。以前我跟霜飞羽他们一起到过的，只不过是冰山一角而已。
　　除了云魅桃花阵、五行大阵之外，竟然还有无数个大大小小的迷阵。有的里面机关重重，有的怪兽丛生，有的老是出现幻像，有的干脆就是一个传送阵，让你一走进去，就立刻回到最初出发的地点。在岛上待了整整两个星期，我独闯了六座以上的迷阵，其中破了三座，剩下的不是里面怪物等级太高，就是找不到出口只能退回来。
　　如果有安落虹在可能就好多了，那个家伙对阵法颇有研究，鬼点子也多。或者霜飞羽也行，她那儿还有她师傅留给她的寻找云罗仙子的任务，总该是给了她份地图什么的吧。但是现在这两个人都被丝路的任务弄得脱不开身，我也不好为了自己私人事耽误了大伙的行程。
　　妈的，再找不到我就去陪霜飞羽他们做任务去，反正我也想在游戏里早点见到芸芸。
　　第N次闯阵失败之后，我坐在眼前这座幻剑玄天阵的入口处，郁闷地喝着小酒，看着天边的变幻无常的风景。
　　这时已经快到九点了，天色依旧显得很亮。那一抹抹的云霞，随着海风的吹抚做出各样惊人的变化。满天通黄，像一块其大无比的金黄锦缎。一会儿变成淡淡的银红色，稀薄到像一层盖在新娘子纷脸上的面纱，一会儿又成了许多碎锦似的杂色小片，跟着那微风向天的尽头跑去。
　　火红的日头早已不见踪影，沉到海天尽头那一堆群山似的云雾里去了。这时候的天空中就只剩那些霞，还在时时发生着变化。由黄到红，又从红到紫，不到一会儿功夫，整个天边已变成了一片深紫色，黑夜也真正地降临了。
　　手里的东西早就吃完了，我拍了拍手，起身收拾了一下，准备继续闯阵，冷不丁天上突然掉下个东西，一下砸到了我的面前。还好我反应及时，不然如果真的被砸到头的话，肯定是会送掉小命的，因为这东西怎么看都有百来斤重吧。
　　“不好意思……”那“东西”在地上打了个滚，有气无力地对我说道。我一看可乐了，这从天上掉下来的竟然是个人，而且还是个道士，一个五十级的道士。
　　他能飞在天上的理由一目了然了，因为我看到他从屁股下面摸出了一把剑，心疼地摇了摇头，然后丢进了背包里。五十级的道士玩家已经可以学习御剑飞行了，不过我还是第一次遇到有玩家使用这个技能，而且还从天上掉了下来。看来御剑飞行的安全系数不太高啊，只是不需要费神去捕捉飞行宠样，相对来说方便一点。
　　反正我也没有受伤，就不跟这个家伙斤斤计较了。瞟了一眼还躺在地上的道士，我轻轻说了声“没关系”，转身欲踏进幻剑玄天阵。
　　“你不杀我？”那道士突然说了一句非常奇怪的话，让我停下脚步转过身来。
　　“我为什么要杀你？”我跟他无怨无仇的，就算他差点砸到我脖子，不过也是差点嘛。
　　他好像愣了愣，然后指了指自己的头顶。
　　呵呵，原来还是个红名啊，我还真没注意到。
　　可能是在绝恶岛的时间太长，看到的红名太多了，所以都习惯了吧。
　　这么说起来，这家伙也是弄到了百人斩的超级恶人了，看他那呆头呆脑的样子，还真是不太像呢。
　　“我估计就算杀了你也没什么东西好掉了吧？”出于过来人的身份，我突然对这个名叫雁过留痕的人类道士产生了一丝好感。至少我明白，被送到绝恶岛上的不一定是坏人，但是却肯定是高手。能够杀上一百个玩家才被人挂掉，可不是人人都能够做得到的。
　　“那到也是……”雁过留痕苦笑了一把，对我说道：“要不是身上最后一瓶药水都喝掉了，我也不至于元神耗尽，从半空中落下来。”说着，他已经盘腿而坐，开始慢慢恢复因从高空坠落而损耗的体力，还有那早已被飞行耗尽的元神。
　　我估计不仅是药水喝尽，连身上的装备持久也快到了底限了吧。瞧了瞧雁过留痕那一身半旧的装备，实再寒碜得紧，不由得又让我想起了当初跟吹风他们一同在绝恶岛上度过的日子。
　　“给。”我从包里拿出一粒可同时补蓝补血的风香丹丢给雁过留痕，随道还递过去一份夕阳红的点心，外加一瓶老酒。
　　咱身上当然还有大量的吹风特制的种族特色药，只不过如果被人发现我一“人族道士”竟然在吃鬼族的特色药，那不是存心惹人犯疑嘛。
　　如果他真是绝恶岛上的红名玩家，最近这阵子只怕是吃烤肉都吃得翻胃了吧。再高的厨艺到了这儿，没有配料一样做不出好菜来啊。那阵子咱可是深有体会来着。
　　“你……我现在没钱。”雁过留痕看了看我手中的药丸跟食物，狠狠地吞了把口水，然后说道。
　　“那你先欠着好了。”我随口笑道。不就是一颗药丸再加一些食物嘛。虽然在绝恶岛上这些东西肯定能叫上天价，但是对于我来说，不过也就是那么一丁点儿小钱而已。听他那么说，我也有心跟他开个玩笑，所以才把平时完全不当回事的物品说成了需要花钱才肯给的东西。
　　“那得先把价钱定好了，我可不想莫名其妙背上一大堆外债。”雁过留痕说得一本正经。
　　哈哈，竟然还真有这样的人这样的事？我不由玩心大起，也跟着一本正经地说道：“这样吧，我再给你一组这样的药丸，再加两份点心，一瓶老酒，你给我一千两黄金。”
　　一千两黄金就买一组药，两份点心加一瓶酒，这种事情如果放到外面，那肯定是被人骂作想钱想疯了。在这绝恶岛附近，根本买不到任何东西的情况下，这些东西卖到两三百块也是合情合理的。至于一千嘛，当然是赤祼祼地敲诈。
　　虽说药是好药，食物也是好东西，但是普通玩家买这些东西最多也就花上一百两黄金，我更是白吃白拿，一分钱都没花，只送了青一色一堆藤朱果。
　　我只当开玩笑，却没想到雁过留痕竟然真的认真地考虑了起来。
　　“这也太贵了吧……”他皱着眉头说道：“三组药，再加两瓶酒怎么样？”
　　“药就只有一组，不过我可以免费帮你修理一下装备。如果你肯再加点钱，我给你做套新的也可以。”我笑着说道。药没了可以打坐恢复，装备持久掉光了，只怕更让这位苦恼吧。
　　“你是裁缝？”雁过留痕眼中闪过一道光芒，赶紧追问道：“那你可以做的最高级布衣是什么？当然……价格不要太贵。”
　　我往他身上瞧了瞧，随手开出一张单子，上面全写着他这个等级可以装备的东西，而且这些材料在附近可以收集得到。特别是那件水云衫，根本就是为水系道士量身定做的。只不过制作费上嘛，我故意抬高了那么一点，虽说我根本没有要赚那家伙钱的意图。
　　我发誓，如果在当时我知道了雁过留痕的绰号的话，一定不会跟他开这种玩笑，不然也不会弄到后来……
　　如果说雁过留痕对那套水云衫不动心，那绝对是假的。光从他看那衣服属性时露出来的眼神，我就知道，哪怕是让他倾家荡产，他也会想要弄那么一件装备。这可是只有高级裁缝才能做出来的衣服，就单一属性来讲，不比我身上这套紫辰五行天符袍来得差。在法器横行，宝器尚未普级的东方大陆，这件等级要求不低的仙器下品装备随便得卖上五万黄金以上，我收他三万制作费，实再公平合理。
　　雁过留痕犹豫了好一阵，终于还是决定买下这件让他心动不已的水云衫，钱嘛，当然是欠着，材料费另算。一下子就让别人欠了我几万块现大洋，我沾沾自喜地觉得自己实再有放债赚钱的潜质。
　　作为买了衣服的大客户，药水食物当然就是白送了，反正那张欠条上的金额我已经把这些东西的价钱全都算进去了，而且是双倍以上。
　　穿着一身簇新装备的雁过留痕充分证实了佛要金装人要衣装这条千古不变的硬道理，几分钟前还落魄潦倒的他摇身一变，已俨然化身仙风道骨的一代高人。只可惜他那把破旧的残阳剑有点败坏了气氛。
　　“我这里还有上等的好剑，你看要不要……”我从背包里摸出之前在幻剑玄天阵里打到的玄天银光剑，摆到雁过留痕的面前。
　　“你想让我一下子负资产啊？”雁过留痕用一种十分奇怪的腔调说道，但还是看了看我手里那把玄天银光剑的属性。“这把剑值个四五千，不过我不想买了。这样吧，你租给我，我给你一百块租金怎么样。”
　　租装备？好像是一份很有前途的职业。
　　天地里有些玩家根本就买不起上等的装备，但是有部份任务没有好装备却根本做不了。如果我把当铺里一些当级装备先买下来，然后再开个专柜，收取一定押金之后把东西租出去，这该是一笔多大的进账啊。嘿嘿，回去几找个人商量一下。
　　二话没说，我将玄天银光剑丢给雁过留痕，反正他都欠我几万块了，我也不差他这点押金的钱。
　　“有意思。”雁过留痕接过剑随手舞了几下，银白色的剑光在他的身前形成一道圆环。“只凭一张借条，你就给我这么多东西，难道你不怕我拿了东西先把你干掉，然后赖账吗？”
　　“没想过。”我笑着说道：“因为我相信这个世界上还是好人多嘛。”
　　开玩笑，敢赖我账的人还没生出来呢。老子三百万的债都敢放，何况区区几万块。如果雁过留痕真的敢赖我账，我自然有本事收回来，而且让他从今往后都无法在天地这个游戏里立足。要说他想杀我嘛……就要看他有没有那个本事了。
　　雁过留痕的眼神中闪过一丝莫名的情绪，我装作后知后觉地问道：“你……你该不是说真的吧？”
　　雁过留痕含笑不语，回头看了看身后的幻剑玄天阵。
　　“你要进这个阵？”
　　“嗯。”
　　“做任务？”
　　“嗯。”
　　“就你这个等级？你好像只有四十七级吧。”
　　“呃……嗯。”
　　“想不想请个佣兵啊？”
　　“嗯……啊？”
　　雁过留痕一口气喝完了手里最后一瓶酒，然后摆出一副“我是高手”的模样，一本正经地对我说道：“我呢，一向不喜欢欠别人的人情，欠钱就更不愿意了。就你现在这个等级，想要破眼前这个阵的话，一个人也未免困难了一点吧？不如你花钱请我帮你做任务，咱们按小时算价，每个钟头一百块，从我欠你的钱里面扣，药水你出，我尽量给你省，你看怎么样？”
　　哈哈，我还是第一次遇到这么有趣的人，估计是以前干佣兵干出瘾来了，竟然给我想出这么个还钱的办法，不交这个朋友实再是太可惜了。当下，我立刻点头答应道：“好啊，就按你说的，每个小时一百块。我也不要你还钱了，你就给我打工400个小时，这笔账也就两清了。”
　　嘿嘿，四百个小时，按每天上游戏八个小时算，这家伙得卖给我一个半月。虽说药水钱全要我出，但请人做任务嘛，花点药水钱是理所应当的。虽说一个半月赚几万块在现如今来说算是高工资了，但就凭他的等级与身手，我认为绝对值得起那个价。
　　“等一下，还有个条件。”雁过留痕见我答应得爽快，补充道：“装备材料什么的我不跟你抢，但是每出一件装备，你要按那装备的价格给我百分之二十的提成，算是奖金，材料也是一样。当然，如果有我看上的，我也会付百分之八十的价钱给你，算是你卖给我的。”
　　这小子真是鬼精鬼精的啊。要知道，在这云罗仙岛的各个迷阵里，多多少少还是有几个像样的BOSS，如果一不小心真的打到一两件极品装备，他的债可是一下子就还清了啊。说不定弄到最后，我还真的要倒给他钱呢。
　　不过两个人一起打怪，收入平分那是很正常的。我本来也没有存心把他当佣兵来看，给他百分之二十的提成，我已经占了不少便宜了。估计他也是对现在这身装备满意之极，不然也不会提出这样的要求。
　　当下不再多话，我们两人相视一眼，同时跨进了幻剑玄天阵。
　　这里是剑的天堂，也是剑的坟墓。光滑如镜的灰白色大理石将周围隔出一个个方方正正的独立空间，每个空间由数条铁链联接了起来，那就是唯一可以行走的通道。如果不小心从铁链上掉下去，下面可是有上万把利刃朝天的剑锋在等着给你来个万剑穿心。
　　每个空间都有无数五十五级以上的剑灵四处游走，正中总是有一把巨大的飞剑悬浮在半空，或青或紫，或银或灰，绽放着五颜六色的光芒。如果能够击败当中那把近六十级的巨剑，就会有一定机率掉落一粒小小的剑魂或是剑魄。虽然不知道那东西有什么用处，但直觉告诉我，或许是跟破这个阵的方法有关。


第126章 幻剑玄光
　　在这个地方，符咒与幡系技能用处不是很大，反到是御剑技能跟那些飞剑可以来个硬碰硬。听着自己的飞剑与剑灵碰撞到一起所发出的“叮叮当当”，交战之声不绝于耳，我实再是有些心疼自己手里的青灵剑。
　　不过奇怪的是，虽然一直都是这样硬碰硬地打，但每打落一把巨剑之后，总会有两股淡淡的轻烟飞入我与雁过留痕指挥的飞剑，让眼看已经见底的持久度转瞬又恢复过来。
　　这到是个练习剑系技能的好地方。久而久之，我生出这样的想法。
　　所谓高人一出手，就知有没有。能够刚满五十级就学到御剑飞行，雁过留痕的御剑技巧也绝不是浪得虚名。虽然是高过自己足足五到十级的怪，在他的眼里看来，好像也不过就是那么小菜一碟。灵巧地指挥着手中的飞剑，没有华丽的光影效果，也没有半点多余的招式，用最短的距离，最直接的方法，最巧妙的路线，他每每总能准确无误地将那些飞行在半空中的剑灵打落下来，而且其武器受损程度远不像我用剑去跟怪硬拼。
　　而真正的高手，其观察能力也是非常敏锐的。就在我欣赏着雁过留痕那一手熟练精巧的御剑术时，他也在用同样的眼光打量着我的身手。
　　“有人故意隐藏实力啊。”雁过留痕随手击落迎面飞来的一把剑灵，揶揄道：“我就在说嘛，一个四十七级的道士怎么可能单枪匹马闯到这幻剑玄光阵面前来，前面的几道阵可不是吃素的，连我都要仗着御剑飞行才能轻松走到这里呢。”
　　“过奖了。”我手指轻晃，指挥着青灵剑横斩向右侧一只剑灵。“叮当”一声脆响，那只剑灵被我拦腰砍成了两断。如果不是有金系的伤害加成，一般的道士的御剑术绝对打不出这么高的攻击。
　　“我看不只是我，你也有绝活儿没舍得拿出来吧。”我说道。
　　观察了这么久，我越发觉得雁过留痕的厉害手段绝不仅仅是他的御剑术，似乎也像是刻意隐藏了点什么。
　　“有机会拿出来滴。”雁过留声突然收起飞剑，朝我跑了过来，大声说道：“而且机会已经来了。快点，再拿一组药给我，不然一会儿死定了。”
　　顺着他的目光看去，一团暗紫色的剑云正在慢慢凝聚，正在离我们不远处的一座平台上来回移动。
　　盼了这么久，总算是遇到BOSS了啊。
　　惊喜之余，我也没忘用天眼术探查一下那BOSS的相关资料。
　　幻剑玄光，五十五级，两个人就这么应付的话，只怕是有点困难了。
　　回头望了雁过留痕一眼，只见他微微一笑，身边忽地拢起一团黑气，其间缓缓生出八只毛茸茸的黑色大爪，其上还有火焰似的白色花纹。
　　顺着那几只爪子往上看去，饱满光滑的腹部上同样绘满那些造型独特的火焰图案，而再往上，却是一条纤细的腰肢、高耸的胸脯、圆润的肩膀，还有一张眉眼细长，妖媚无比的脸。
　　美人蛛？
　　我靠！这家伙我听说过，盘丝洞第五层的大BOSS，据说至少也有六十五级以上，或者更高，怎么会被这家伙弄成了宠物？
　　“别猜了。”雁过留痕显然看出我的想法，微笑着解释道：“我不过运气好，趁着人家帮派在盘丝洞第三层打BOSS的时候，自己偷了枚蜘蛛卵，没想到孵出这么个好东西。你呢，有什么宝贝放出来看看吧。看你这么有钱，不会是连宠物都没弄到一头吧。”
　　宠物？俺现在还真是一头都没有。
　　伞儿是封在红云伞里的幽魂，算是一项特殊的自带技能。丫丫现在是龙魂了，也算不上宠物，充其量可以称之为召唤兽。而小丙……那个七十级的守护神我暂时还不敢打他的注意。
　　这话说出去肯定是没人会信的，我也没有暴露丫丫和小丙，只将伞儿召唤了出来。相对另外两个来说，无论是等级还是身份，伞儿的身份略微平凡一点，比较不容易吓到人。我也不敢说在面对BOSS的时候一个宝贝都不叫，人家雁过留痕都肯把这样的宠物亮在我面前了，我要是不拿出些许诚意，就显得过于自大了点吧。
　　连只像样的宠物都没有就敢一个人闯阵？天地其他玩家该如何立足啊？
　　“哈哈哈！绝！”雁过留痕拍了拍手，笑着说道：“我弄个美人蛛当宠物，已经被朋友说成是变态了，没想到你老兄比我还厉害，直接弄个大美女。不过话说回来，我觉得你这个不偈是聚魂幡收来的女鬼，难不成你打到了封魂令的技能书？”
　　“哪有那么好的运气。”我暗自佩服了一把雁过留痕的眼光，小声说道：“这是一转做任务时，师傅替我收的女鬼，我一直用到现在了。”
　　“师傅？”雁过留痕眼中闪过一丝疑惑，问道：“你是说你一转做任务时就有这女鬼了？你入门派的是哪位师傅啊？”
　　“怎么了？”我还没有傻到去告诉他我的师傅是个鬼道士，只是奇怪地问了一声。
　　“封魂令至少是四转以上的技能，也就是说只有观里面那几个老家伙才会。”雁过留痕说道：“你入门的时候应该是拜在志字辈的名下，怎么可能替你收这只女鬼？”
　　呀？还有这种说法的吗？
　　“我哪知道啊。”我随口说道：“反正我没骗你就是了，或许那个师偷学的？”
　　“偷学？”雁过留痕考虑了一下这种事情的可能性，随口又问了一句：“你道号是什么？”
　　“夜剑。”这又不是什么秘密，反正我经常使用这个道号当自己的名字使。虽然对那个声调敏感的“剑”字十分讨厌，但是时常别人问起我叫什么名字的时候，我懒得现编假名，还是拿他充数。
　　“不可能！”雁过留痕整张脸涨得通红，大声说道：“我现在都三转了，也才是风字辈。你五十级都不到，怎么可能是剑字辈！”
　　哎呀！终于有人发现了啊。
　　俺用了夜剑这个名字都那么久了，咋就没人注意到俺的等级跟道号不符呢？就连遇到的那么多道士都没考虑到这个问题，反而是雁过留痕一语道破了天机。
　　“俺也不想的啊。”反正这事儿瞒也瞒不住，我索性将佛宝天衣一脱，露出自己的本来面目：“鬼族就一个道士师傅，偏偏又是云字辈的，你说我不是剑字辈的又能干嘛。叫这个名字我也不想的呀！”
　　“你……你是鬼族的？！”雁过留痕惊呆了。虽然早有传言说鬼族其实是有道士的，不过属于隐藏职业，具体要求不详，想不到今天真让他碰上了一个。
　　“惊讶吧？我只告诉你一个，你不要告诉别人哦。”我笑着拍了拍雁过留痕的肩膀，用一种非常恶搞的口吻说道：“你刚说你是风字辈的对吧？那你应该管我叫什么呢？”
　　火云观的道士十分奇怪，那就是玩家也必须遵守道号品阶的规则。特别是在观内，见到比自己品阶高的玩家或是NPC，一律要按相应的称谓打招呼。平辈的要叫师兄，高一辈的要叫师叔，再上叫什么我不知道，不过除了教授技能的NPC叫师傅以外，观主也是叫师傅的。如若不然，被掌管观归的道士发现了，就会扣去声望，还有一定小小的惩罚。
　　总而言之，火云观里的规律多如牛毛，曾有玩家赌气说道：“等老子辈份高了，把老婆带到这里，三天两头就在观里头闲逛，让那些NPC一律叫师娘，把本给赚回来。”
　　“想让我管你叫师叔？”雁过留痕得知我练的是隐藏职业之后，吃惊之余到再也没什么其它反应，只随口说道：“行啊，一千块一声，我不介意多叫几声。”
　　你怎么不去死！
　　没有等到我的回答，雁过留痕已经带着他那只美人蛛朝着幻剑玄光走去了。
　　幻剑玄光是由无数剑灵凝结在一起形成的，隐约形成一道剑的影子。但是在那个影子当中，却是无数点点闪闪的锋利钢片。其间浓云似的烟雾不停变幻着色彩，时而还暴发出如闪电般的耀眼光芒。
　　对付这种类型的BOSS不可以像平时候那样由侠士勾着打，因为它虽然看起来是一个整体，却实为无数个单一的个体组成。如果受到的攻击太强，它随时可以化整为零，分散敌人的注意力，然后再寻机会结合成为一个整体。
　　不能用侠士去扛，对于其他玩家来说，或许是件让人头痛的事，对于我和雁过留痕这两个变态家伙来说，也未尝不是一种挑战。
　　“妈的，没想到是这样的怪，早知道就不来了。”雁过留痕朝地上吐了口口水，小声地嘀咕道。
　　他那只美人蛛有个类似于猎手鱼网的技能，可以将对手束缚在原地。如果遇上普通的BOSS，仗着技能运用熟练，耗上点时间应该可以搞定，只是用于幻剑玄光这样的BOSS，显然是起不到什么大作用了。
　　“要不要赌一赌？”看着距离自己不足一百码的BOSS，雁过留痕突然问道。
　　这样还打？看来雁过留痕还留了一手，至少我肯定除了美人蛛之外，说不定他还有什么要命的东西没拿出来。
　　“你舍得就这样走吗？”我挑了挑眉，随口问道。
　　“你先还是我先？”雁过留痕扬了扬手里的飞剑，冲我问道。
　　“你等级高，当然是你先。”我往后退了一步，厚着脸皮说道。在这种时候，我才不去打肿脸充什么胖子。先动手的玩家一般来讲更容易吸引怪物的注意，受到的攻击自然也要大得多。
　　“你是老板，你说了算吧。”雁过留痕耸了耸肩，好像本来也没打算听到我要打头阵之类的话。
　　“先等一等！”看着雁过留痕朝着BOSS走了过去，我脑子里突然生出个想法，出声唤道。
　　“干嘛？”雁过留痕回过头问道。
　　“我是想问，你的幡系技能练的怎么样，有没有学会遮天蔽日。”我说。
　　“会又怎么样？我现在没幡。”雁过留痕大约猜到我的想法是什么。
　　遮天蔽日这个技能是个保命技能，虽然对于不能使用潜行的人族道士来讲，只能为其争取到不到三十秒的时间，但是在这三十秒之类，却足以做很多事情了。
　　例如使用回城符不会被打断，例如下线不会受到攻击，例如……
　　听我如此这般如此这般地说着自己的计划，雁过留痕的眼睛越睁越大，眉毛也是越挑越高：“我还从来没有想到过，遮天蔽日这招技能原来可以这样用。”
　　嘿嘿，那是当然。老子每学会一个新技能，势必先把它掰散嚼烂，熟悉它的每一个属性，然后在心里盘算着遇到什么样的对手该如何进行组合，才能将技能的威力发挥到最大。
　　像我现在想出的这个办法，只要有两个以上可以强制结束战斗的玩家，再有一定的配合，几乎可以无往不利。杀手、盗贼以及持幡类武器的道士都可以使用这样的招数，但是前两者的攻击偏向于近身，虽然有少量远程技能，威力却实再太小。除非能拿到像天之伤手里那样的超强战弩，而且“枪法”还有那么好，我的计划才有可能得已实施。
　　“明白了吗？”
　　“明白……了。”
　　雁过留痕一面打量着不远处的幻剑玄光，露出淫荡无比的表情。我开了潜行，慢慢地摸了过去，绕到BOSS的身后。
　　被雁过留痕称之为黑珍珠的美人蛛嘶嘶地轻叫了几声，由嘴里喷洒出一团乳白色的粘液，拉开了这场战斗的帷幕。


第127章 诛仙剑
　　其实我设计的这个战术非常之简单，无非就是利用道士的远程攻击，还有遮天蔽日这个临时让人脱离战斗的技能，论BOSS始终游移在两人之间。如果是不能潜行的道士用这招来对付玩家的话那是冒险了一点，因为脱离战斗并不表示别人就不可以打你了。如果不小心被人破去了这个幡阵，不但人走不了，还会损失一把好幡。
　　有人也许会说，那用一把次一点的幡来使用这个技能不就好了嘛。但是品质越差的幡，使用起来成功率也就越低，那不是偷鸡不成蚀把米么。
　　可是这个技能用在俺们的身上，那就是逃命的绝招了。一但脱离战斗之后，以我多年研究的逃命路线，试问天地里的玩家还没有几个可以那么快把我给找出来。
　　虽然这个技能有很多漏洞，但是两个人配合起来使用，而且对付的是怪不是人，那就有着完全不同的效果了。
　　一开始，我绕到BOSS的背后，完全没有动手，连伞儿都让我刻意地收了起来，为的就是让雁过留痕充分吸引BOSS的注意，而去略视我这边的危险。
　　雁过留痕之前虽然落魄，但也的确是一把游戏好手。现如今他装备一新，防御攻击都提升了不下一个档次，各个技能轮幡使用，再加上我给他的极品药水，死撑个十分钟不被秒杀是完全没有问题的。更何况他还有头体积那么庞大的美人蛛可以给他做挡箭牌呢。
　　之前我们预料的一点都不差，美人蛛的蛛网只能粘住幻剑玄光之中的几把剑灵，并不能完全控制住BOSS的移动。甩开拖累自己速度的剑灵，一股亮如白日的银光在空中闪过一道巨剑的影子，直指美人蛛那肥大的身躯。
　　目标太大就是不好啊，这么容易被打中。我一面摇着头，一面往后退去，直到退到我的最远攻击距离，这才堪堪地停了下来。这时候雁过留痕已经跟幻剑玄光斗在了一起，按照我先前的吩咐，他虽然不停地移动着自己的方位，但始终都与我保持着一定的距离。眼看快要被那些马蜂似的银光追上了，这才换剑为幡，使出一招聚兽幡，临时抵挡一下，借机逃走。
　　我在心里默默计算着时间，而且也留意着雁过留痕吃药的频率。如果以他的打法撑不到十分钟，不足拖过遮天蔽日技能的冷却时间，或者药品消耗量太大的话，那么我的计划就没有再实施下去的必要了。
　　好在雁过留痕在幻剑玄光的逼迫下虽然略显得有些狼狈，但还不至于慌神。玄天银光剑与云雾幡在他手中不停地交替，所有技能行云流水般地使了出来。
　　我们事先就商量好，各自为战。所以他就当完全没有我这个人的存在，用自己的方法对付BOSS。
　　同我一样，雁过留痕也偏向于高敏的加点，仗着自己速度快，硬是吸引了幻剑高玄光追在他屁股后头乱飞，而他那头美人珠，时不时喷出一团蛛网，随意击落其中两把，然后再慢慢用她那长满长毛的大脚一只只收拾掉。
　　看着他时不时纵身跃上飞剑，来个御剑逃亡，我为他捏把冷汗的同时，也在暗暗眼红。
　　妈的，老子要赶快冲到五十级，把这个卖相属性皆为一流的技能给学到手。当道士就是好，可以飞。
　　我在这里兀自出神，雁过留痕那边已经开始乱叫了：“躲在那边那个，十分钟早过了，你存心要我一个人打完是不是！妈的，加钱！”
　　雁过留痕虽然动作潇洒，但是现在已经显得有些吃力了。绕了几个圈之后，幻剑玄光离他越来越近，如果不是有美人蛛偶尔在前面挡上一挡，只怕他现在连吃药的时间都没有，就更不用说还手了。
　　我见时候已经差不多了，呼地丢出两道火灵符，击中离雁过留痕最近的两道剑光。而雁过留痕也几乎在我出手的同一时间里收起美人蛛，并发动了遮天蔽日技能。
　　突然失去目标的幻剑玄光反应非常迅速，几乎在一瞬间就调转了方向，集结成一把巨剑朝我飞来。
　　嘿嘿，气势到是不错，就是笨了点，俺正怕你分散了朝我飞来呢。
　　手中的动作略为停了一停，等到幻剑玄光飞到离我不足二十码的距离时，我猛地发动了五火乾坤烈焰幡自带的五火乾坤烈焰网。纤细如丝的火焰从幡旗中铺洒而出，在空中交织出一张大网，朝着那柄明晃晃的巨剑兜头罩去。倾刻间，一片滔滔火海映照着点点剑光，仿佛置身于一座超大的熔炉之中。
　　“那小子是在打BOSS还是在炼剑啊。”雁过留痕瞧着我极尽华丽的技能，不由吐了吐舌头。之前俺可从来没有把这个技能在他眼前亮过，现在也不是存心耍帅，完全是为了把幻剑玄光的注意力全部吸引到我的身上。
　　雁过留痕不能使用潜行，遮天蔽日的十秒效果一过，如果还有几把小剑没有被我攻击到，他势必得分神对付BOSS的另一股力量。
　　被上万把飞剑追着砍的滋味果然不好受啊，雁过留痕可以仗着御剑飞行有惊无险，而我却只能靠两条腿跑啊。
　　眼看自己已经躲不过了，我赶紧将伞儿召唤了出来。但是因为没有丫丫跟小丙这两个牛B宝贝在，我也不敢让伞儿使用她那个要命的蚀骨勾魂技能。她那个技能一发动，幻剑玄光肯定是朝着她去了，我就是打上半个小时，也没办法把BOSS拉回来。以伞儿那点微薄的血量，能经得住这万剑齐飞的几下攻击啊。
　　不使用蚀骨销魂的伞儿一样也是蛮厉害的，她那个魔神护体的技能使得她的攻击力强扞得要命，比起雁过留痕的美人蛛有过之而无不及。
　　雁过留痕看着手举红伞的红衣美人环绕在我周围，时而凶暴残忍，时而却又弱质纤纤，心想：那家伙带的到底是个什么怪物，怎么女人的性格都是这么多变的吗，连个女鬼都搞成这样。
　　他哪里知道，使用了魔神护体之后，虽然能够轻易打掉一两只剑灵，但是幻剑玄光毕竟是一个整体，发动攻击后的伞儿势必会遭受到其余剑灵的猛烈攻击。这时候，当然是用一招楚楚可怜，或者是国色天香之类的技能，先把自己的小命保住，然后再借着莲步轻移幻化出残影，借机逃走。
　　这些技能在俺的指导之下，伞儿自己也能应用得相当熟练。在旁人看来，当然是觉得这个女鬼变幻多端，但身姿也实再是好看得不得了，把打架弄得愣是跟跳舞差不多，那样勾魂。
　　我这边打得虽然没有雁过留痕那么潇洒自如，但是攻击效果却是显而易见的。十分钟一过，我朝着雁过留痕发出信号，他的美人蛛也再次发动了攻击技能。我一记遮天蔽日，将自己的行踪隐藏了下去，慢慢吃药恢复元神。
　　既然已经确定不管是我们之中的哪一个，独自撑上十分钟都没有问题，这时候打起来也不用那么拘束了。
　　确定雁过留痕已经吸引了BOSS的全部注意之后，状态全满的我趁机御起青灵剑，远远地协助他进行攻击。等到看着他有些撑不住了，才猛地发动几次强攻，将幻剑玄光给拖过来，让他有吃药的时间。
　　见我攻击如此强扞，雁过留痕似乎也有些不甘寂寞。状态刚刚恢复到最佳，立刻又重新加入战斗，几乎没有任何停歇。搞到最后，除了两次情况十分凶险，不得不使用遮天蔽日暂时保命之外，我们竟然就一直让幻剑玄光在两人之间来回奔走，直到血尽气干。
　　“爽啊！”雁过留痕看着猛然上涨一截的经验条，心中大叫痛快。
　　要说他也不是没有杀过大BOSS，只不过大多数不是仗着地形优势拖着打，就是趁着别人打了大半之后，随道捞点便宜。像今天这样，纯粹靠两个人的配合与实力，解决一个五十五级的大BOSS，这在他的记录里是从来没有过的。
　　而我虽然屡次有过跟人合作打怪的经验，甚至像兽灵教主那样的变态BOSS也在我跟黑衣人的合作之下给解决掉了，但是今天的战绩也的确出乎我的意料。
　　原想，如果雁过留痕实再撑不住，俺就算暴露实力也要把丫丫和小丙给叫出来。结果没想到，这场看似凶险的仗，竟然被我们两个道士打赢了。
　　雁过留痕拿出一些奇怪的东西犒劳他那只宝贝蜘蛛，我忙着在满地的残剑堆里翻找着BOSS掉落的东西。没想到耗时三个钟头，这五十五级的幻剑玄光竟然一件装备都没给我暴出来，难道是我人品变差了？手里拿着一根像是断剑的东西，我无比郁闷地想道。
　　“这到底是剑鞘还是剑身啊？”雁过留痕瞧了瞧我手里的东西，收起美人蛛走了过来。
　　他对我的收获十分关心，这可是关系到他的分红问题，以及他能不能及时还上欠我的几万块。
　　“我也不知道这是啥玩艺儿。”我拿起手里的“剑鞘”挥了挥，耸着肩膀说道。说它是剑吧，又没有柄，而且是中空的。说它是剑鞘吧，它又显得过于锋利了点。奇特的花纹如同符咒一样布满剑身，挥动间流光飞舞，暴发出点点紫色光芒。
　　“不会吧……”雁过留痕哭丧着脸，拿脚扒拉了一下地上的“垃圾”，小声说道：“你有没有仔细找过啊，会不会另外还有一些奇怪的东西，或者是形状奇怪的剑之类。我看这东西好像是什么武器的一部分，你该不是看漏了吧。”
　　我捡东西会看漏吗？真是的。
　　不过听到雁过留痕说起形状奇怪的剑，我心里不由得一动，把上次从弈剑风那里赢来的那把怪剑给拿了出来。
　　“这是玄铁重剑吗？怎么这么奇怪。”雁过留痕看到我的动作，奇怪地问道。
　　没有理会雁过留痕的括噪，我试着将那柄无锋“重”剑塞进刚才捡到的那柄“剑鞘”。剑无锋，鞘带刃，如果说这两样东西不是一对，那我还真是找不出别的理由了。
　　本来我是不抱任何希望，纯粹试着玩。却没想到我刚将怪剑插入到那柄带刃的剑鞘时，系统突然传来提示：“百鬼夜鬼玩家，你是否对诛仙剑进行修复？”
　　诛仙剑？就是那把看不到名字的怪剑吗？
　　修复！当然修复！
　　我兴高采烈地选择了修复选项，却没留意到提示的后面还有一行小字……
　　“妈的！那个佣兵啊，快点去替我收集剑魂跟剑魄，各要一百个！”两秒钟过后，我冲着雁过留痕大声吼道，心急火燎地坐到地上，清点着背包里收集的剑魂跟剑魄。
　　老子又被系统给耍了！
　　原来修复这把诛仙剑除了需要剑鞘之外，还要一百个剑魂跟一百个剑魄。而且一但选择了开始修复就再也不能停下来，玩家必须每隔十秒钟往剑身上注入一个剑魂或者剑魄，以平衡剑鞘与剑身之间的冲击力。如果出现差错，或者材料不足，那么这把剑也就再也不能修复了。
　　好在附近的剑灵会掉这两样东西，不然的话，以我目前收集到的剑魂剑魄，根本就无法完成这个修复任务。为此，我还在心里小小地庆幸了一把，如果我是在别的地方尝试修复的话，又哪里能在这么短的时间里收集到剑魂跟剑魄呢。
　　自从修复一开始，诛仙剑的剑身上就开始散发出一团红蓝相交的耀眼光芒，只是看上去这两种颜色的光芒仿佛还不能完全溶合在一起，时而红光大盛，时而又是蓝色稍占上锋。
　　考虑到刚才系统的提示，我小心地将一粒剑魂注入到剑身之上，一道寒气轰地弹了起来，那宝石蓝的光芒突然间变得更加耀眼，远远地将红光压制了下去。而剑身也开始不住抖动，并发出“滋滋”的声响，仿佛随时都有可以炸开一般。我赶紧又投了一粒剑魄进去，这才将红蓝两道光芒重新调合在一起。


第128章 石人仙姬
　　雁过留痕见我神色紧张地坐在地上，两眼一动不动地盯着剑身上变幻的光芒，并时不时往上面加入点什么东西，顿时也知道我叫他收集剑魂剑魄的用意所在。那丫到也知趣，没有啰嗦半句，一扭头，替我继续收集剑魂跟剑魄去了。
　　时间一分一秒地过去，我渐渐也摸出了些门道。只要那两种颜色的光芒处于平衡状态，我也不是非要一个劲儿往里面丢东西不可。雁过留痕怕我东西要得急，每打到一些剑魂跟剑魄，就专程跑回来交给我一次，而我也随手丢给药水给他。一时之间，材料到是一点都不缺了，但是两种光芒的交替变得越来越快，也越来越难以掌握其中的节奏。
　　我小心翼翼地盯着眼前的变化，生怕一个不留神，好好一件极品装备就这么被我给废掉了。
　　随着红蓝二色光芒逐渐调和到了一起，诛仙剑的修复工作也基本接近了尾声。雁过留痕一屁股坐到我的旁边，喘着粗气说道：“妈的，累死老子了。早知道给你当佣兵这么麻烦，我才不接这单子生意呢。妈的，加钱！”
　　说归说，但是他的眼光一直就没离开过我手中的诛仙剑。看得出来，他对我手里的东西依旧是充满了好奇。
　　大约又过去了四五分钟，剑身上的光芒已经完全混合到一起了，化作一片纯净的紫光环绕在剑身周围，而这把诛仙剑的外形也发生了天翻地覆的变化。
　　连柄带剑，长约一米五，算得上是把大家伙了。剑柄的线条变得极为质朴，七粒混圆饱满的金属颗粒成直线镶嵌在手柄之上，色泽非金非银，介于黄白二色之间。剑柄末端隐约是个表情凶悍的兽头，长长的舌头由嘴里伸出来，再反过去绕在自己的脖子上，形成一道空心环扣。
　　相对于剑柄来讲，剑身上的花纹却显得异常华丽。层层云纹交错重叠，其间多有猛兽造型的抽象图腾，或飞或走，或回头观望，或勇猛直前。一道曲折的裂纹由剑柄直达剑尖，如同天空中的闪电，又如沉寂海底的潜龙。仿佛蓄势待发，让人无法控制。
　　我的眼神中闪烁着兴奋的神彩，但是也在暗暗着急。时间都已经过去这么久了，剑身上也再没有出现什么大的变化，可是系统依旧没有提示我修复成功，也就是说，我现在的工作还没有结束。
　　这到底是什么原因呢？或者说我还遗漏掉了一点什么重要的线索？
　　确定剑身上不再需要我添加剑魂剑魄，我重新回想着刚才的系统提示，发觉实再是没有什么线索好找了。看来剩下的工作，还得我自己寻找解决问题的答案。
　　要说在西边的时候，经过我手打造出来的好剑不计其数，从来也没有出现过这样的情况。猛然间，我脑中冒出一个大胆的念头，伸出手腕，朝剑锋上抹了过去。
　　鬼族的血是暗红色的，但是当它滴落到剑柄上那几粒金属颗粒上时，却变成了鲜亮的火红色。一道红光沿着那道闪电般的裂纹迅速流向剑尖，诛仙剑仿佛突然被贯注了生命一样，紫光大盛，如熊熊火焰一般燃烧跳动，将我整个人全都给笼罩了起来。
　　在一旁观看的雁过留痕被这突然的变故吓了一跳，猛地后退了两步，警惕地注视着我这边的情况。在那一瞬间，他仿佛产生了一个幻觉——那些刻在剑身上的猛兽仿佛全都活了过来，正是由它们组成了那道流焰般的紫光。
　　“哈哈哈！我成功了！”我高兴地大笑出声，随手一挥，诛仙剑破空而起，挥向离我不远处的一只剑灵。那剑灵一见诛仙剑向它飞去，竟然微微颤抖了一下，如同一个平民老百姓见到了传说中的王者一样，转眼间就被击落在地。
　　收回诛仙剑，我轻抚着剑身，看着它的属性，胸中一片空前的喜悦与成就感。
　　诛仙剑，鬼器上品，五行：金、火，已认主……
　　依我估计，这把剑之所以是鬼器，而且拥有跟我一样的五行属性，只怕与我注入到剑身的那滴鬼血有关。外形变态，属性变态，抛开其他属性不说，单单是它送我的御剑飞行技能，我就已经满足得不能再满足了。
　　老子也不用去做什么御剑飞行的任务了，而且不用等到五十级就可以飞，只怕天地里好些玩家都要眼红到死了吧，眼前的雁过留痕就算是其中一个。
　　“妈的，想当初老子去做御剑飞行技能任务时，愣是被那几十口飞剑扎得全身是洞。你到好，竟然捡到个自带飞行属性的宝贝。别的不说了，加钱！”
　　我微微一笑，拍着雁过留痕的肩膀说道：“说这些干什么，你的债就这么一笔勾消了还不成？要不是你替我收集那些材料，我也拿不到这把好剑。”
　　“这可是你说的哦。”雁过留痕眼中闪过一道精光，御起飞剑说道：“你还有任务要做没？要不要我陪你去啊？”
　　我学着雁过留痕的样子，抛出诛仙剑，纵身跳了上去。刚开始还有些不习惯，但是很快就掌握了那种平衡感。何况因为诛仙剑本身极其宽大，所以我甚至可以坐在上面，也不用担心自己掉下来。要是我愿意，躺着也可以啊，就是腿伸不直，只能曲着。
　　“要是你有空，就一起去看看吧。”我绕着幻剑玄天阵飞了一圈，很快就看到了出口所在，随口招呼了一声，嗖地飞了过去。
　　“一起看看？也好。价钱我可是要另算的哦。”雁过留痕看着我的背影，小声地嘀咕了几句。只可惜当时我正在兴奋之中，根本就没有听到。要不然的话，我死也不会带着这么一只吸血鬼上路。
　　在这个时候，我心里想的是：既然这把剑有明堂，那说明俺手里的那只壶还有印，多半也不是寻常物品了。等这趟任务做完，我看我也该把东西拿去给袁老头子瞧瞧，不说定他能摸出点明堂。
　　因为可以在空中飞行，所以一些拦在路上的阵法我们也没有必要再去闯了。按着地图上的坐标，我几乎在成直线飞行。先前走不过去的路，到了现在，也不过就是飞高一点，一点不是障碍。
　　而且诛仙剑飞行所耗元神并不多，所以我大可不必像雁过留痕那样，时不时还要往嘴里丢上瓶药水。就冲这一点，他又有了眼红我的理由。
　　找到云罗仙姬所住的地点，那里却是空无一人，只有一尊栩栩如生的白玉石像，而我的玉蝶正停在那尊石像的肩上。
　　这就是云罗仙姬？怎么变成石头人了？
　　我好奇地走了过去，随手将玉蝶变回发钗，收进了自己的背包里。
　　“这下面还有字呢。”雁过留痕突然大喊道。他知道我的目的只是收回玉蝶钗，到没有因为这里没怪而多加注意，自顾自地看着风景，不料被他发现，原来在石像的身后，还刻着一行小字。
　　“红尘无牵挂，魂归九重天。”我嘴里叨念着这行小字，勾起了我些许回忆，但始终找不出这种回忆到底是出于何处。
　　“该不会是这个云罗仙姬已经死了吧？”雁过留痕随口说道。
　　我到不认为这个NPC真的已经死了，但是她不在这里的确是事实。随意朝周围看了看，野花遍地，芳草丛生，一片生机盎然的景象，却也找不到任何线索。不知道霜飞羽寻找云罗仙姬的那个任务有没有做，或许我该发条消息问她一下。
　　消息是发出去了，但是久久没能得到回音。发给鬼狼也是一样。
　　莫非他们全都在战斗中？
　　想了想，我收起传呼，没有再去打搅那两口子。
　　我的计划是拿到玉蝶钗之后就直飞天山，却不料雁过留痕突然对我说道：“我感觉到周围有大量的玩家，可能有什么事情要发生。”
　　“你能感觉得到？”我奇怪地看向雁过留痕。要说天地里的技能千奇百怪，但是以我的天眼术都没能发现周围有什么人出现，这家伙是怎么感觉到的。难道有第六感这样的技能吗？
　　雁过留痕停了停，从背包里摸出一面镜子，递到了我的面前。
　　这是一面太极八卦镜，一面刻着太极图案，而另一面则像是一面普通的镜子。只是镜子里映出的不是人影，而是一团密密麻麻的光点。
　　“这是什么？”我奇怪地问道。
　　“照妖镜啊。”雁过留痕说道：“是我做任务得来的一件法宝，叫小衍玄光镜。它的作用是显示附近什么地方有鬼和妖的出现，现在你也看到了，这么多妖跟鬼混到一起，而且密度那么大，不是玩家又是什么。”
　　那到也是，就算妖族跟鬼族的NPC有可能混到一起，也不可能密集到这个地步。看这些人的数量至少是在五百以上，应该是在往什么方向移动，位置就在云罗仙岛外围的海面上。
　　“过去看看到底发生了什么事。”我说道，诛仙剑已经调转方向，朝着那些玩家聚集的方向飞了过去。
　　雁过留痕收起小衍玄光镜，御起飞剑跟了上来，突然问道：“对了，有件事正想问你呢。我的玄光镜可以照到所有的鬼族及妖族玩家，为什么就单单照不到你呢？要不是你自己承认是鬼族，而我又亲眼见到，我根本就不会相信你真的是个鬼道士。难道是你那件衣服的问题？”
　　当然是佛宝天衣的作用了。佛宝天衣是佛门至宝，有它在身上，什么邪气阴气都被掩盖得一干二净。这个只能判断妖鬼的破镜子，品阶显然不如佛宝天衣，自然是看不到我的本来面目了。不过这话我没说出来，就让那家伙猜去吧。
　　原本以为，在这茫茫东海之上，应该不会有太多玩家聚集，以至于当我看到那一艘艘排列得不算整齐的船队出现在我眼皮子底下时，心里仍旧是吃惊不小。
　　我似乎遗忘了那么一点，就是碧云金梭现在已经制造成功，许多帮派的机关师从中寻得灵感，相继造出不少可以出海的船只。虽说不比碧云金梭可以潜水那么厉害，但是出海打打怪，还是免强混得过去的。
　　而且东海秘境，似乎也在几个帮派你称我夺之下，变得有点抢手了起来。特别是这附近大大小小的岛屿，除了有可以替人增加属性的五行大阵之外，更有无数奇奇怪怪的地点。不能买药，这地方用来练级的确有些差强人意，但是讲到打宝，绝对是个好地方。
　　也正因为如此，绝恶门的秘密竟然也就在这样的情况下被人发现了。
　　“他们的目标似乎是那座小岛。”雁过留痕飞在我的侧面，两手做出望远镜状，小声地说道。
　　我点了点头，心下已经暗暗有些着急了。鬼狼他们还是一个都联系不上，这些来意不善的家伙摆明了是冲绝恶门所在那座小岛上去的呀。偏偏雁过留痕又在这时候补上那么一句：“那里不是绝恶门的地盘嘛？我都去过好几次了，好像没什么东西可以捞嘛。”
　　我瞪了雁过留痕一眼，没有说话。那家伙见我眼神不善，好像突然想到了什么，说道：“我听说绝恶门人数不多，而且个个行踪诡异。他们的老大正好是个道士，该不会……”
　　“就是老子我！”我恶狠狠地说道：“有种你再大声点嚷嚷，让下面那帮家伙都知道老子现在正在上面看着呢。”
　　雁过留痕拼命摇了摇头，说道：“你可是我的金主，我怎么好在这种时候出卖你呢。不过看起来他们好像是要攻占你的地盘呢，你的驻地里连个像样的NPC都没有，又没有玩家驻守，怎么搞啊？”
　　我也正为这件事情头痛呢。原本想着这地方偏僻，基本不会有人跑来打我的主意。再加上帮派里的确是没什么便宜可以捞，所以即使是有人发现了驻地的真实面目，也不会劳师动众地前来挑事。


第129章 真的出事了
　　绝恶门那帮家伙全都习惯了把帮派当旅馆，想回来就回来逛逛，不回来就连个影子都找不着。就连以前一直把帮派驻地当成自己家的霜飞羽，在跟鬼狼结婚之后，又有自己的父母双亲经营的夕阳红，回来的时候竟比别人更少。
　　哪知道我还是太忽视那些玩家们的心态了。绝恶门与万兽山庄合作，接下丝路任务这桩大事，搞得是天地里人尽皆知。人怕出名猪怕壮，名气一但响了，那有些心术不正的家伙就该动起歪心眼了。
　　虽说攻下这个基本算是原始村落的驻地的确没什么油水，但是将声名鹤起的绝恶门给灭掉，这可是一件大振声威的事。
　　看样子这些家伙是有备而来的，而霜飞羽他们一直联系不上，十有八九也是他们搞的鬼。
　　就算我再猛，现在这种情况下要我单挑五六百的玩家，那是绝无胜算。要是有离鬼那个变态老头跟着我，那还差不多，小丙虽然有七十级，但是我的元神实再是支撑不了多少时候。更何况周围陆续还有船只加入，只怕来的还不只这五六百人。
　　一时情急，我打开帮派属性面版查看了下当前状态，做出了一个足以吓掉人下巴的决定。
　　果然，当我的命令发出之时，身上的传呼抽筋似地响了起来。
　　“夜叉，怎么回事，你抽疯啊？这个时候升级帮派？”
　　“夜叉大哥，不会是我看错了吧？咱们帮派什么时候需要升级了？”
　　“百鬼夜叉，你玩老娘是不是！这边任务还没做完，你就搞出这种花样。是不是丝路的任务没找你做，你闲得发慌啊？”
　　总算是有人回我消息了啊，我冷冷一笑，统一回复了几个字：“有人攻城。”
　　这件事情我猜得一点都不错，就在今天，鬼狼他们接到一系列消息，全都是有关丝路任务的线索，而且全都是非常重要的环节。商量之下，霜飞羽等人兵分几路，全都做任务去了。而这些消息，显然是有人故意放出来的，目的就是要让绝恶门里一个有实力的玩家都没有，好让他们安安稳稳打下一座空城。
　　我知道，其实就算是绝恶门的人全部回来了，在没有充分准备的情况下，想要守住这个完全没有防御工势的村子也是基本不可能的。所以我想出了最万恶的一招，就是赶在那些玩家攻城之前，抢先升级帮派驻地。
　　我的目的当然不会是靠着升级驻地来提升帮派的防御力，而是要借助升级帮派驻地里形成的另一股力量。
　　这些玩家把绝恶门的驻地包围得那么紧，要是有大群的怪物从海面上爬出来，不知道他们作何感想呢？
　　虽然最近我有点离群，但是绝恶门的人都知道，我这个人不爱随便开玩笑，特别是遇到这样的情况。所以在第一时间里，大家得出了一至的结论——驻地真的出事了。同时也在第一时间里放下了手中的任务，集合到了一起。
　　※※※
　　今夜的月亮显得格外宁静，如同贵妇围着的湛蓝色丝绸上点缀的那颗硕大的珍珠，散发出蒙胧柔和的乳白色光蕴。
　　被微风拂起的海面上，撒落着细碎的月光。随着海浪的起伏，那些时明时暗交相辉映的亮点，更像是舞女衣裙上镶嵌的钻石。
　　绝恶门周围的海水中人头涌动，有的站在船头，有的游弋在水间，甚至有几个等级较高的道士玩家潇洒地站在自己的飞剑上，在上空来回滑翔。
　　他们的目光都锁定在一个地方，像是静静地等待着即将开始的晚会，而这场晚会的主角却迟迟没有到来。
　　一艘船上，四五个玩家正密切地交谈着。
　　“老大，我看咱们开始攻城吧，兄弟们都已经准备得差不多了。”
　　“急什么，皇帝不急急太监！”一张白净的脸上显露出的是与其五官极不相称的粗俗与狰狞的表情：“人都还没到齐呢，你居然就说准备得差不多了！”
　　的确，海面上还有几艘船只来往于海岸与这片海域之间，因为船只不够，所以很多玩家都只能到这里下船，然后腾出地方去装载更多的弟兄。
　　“急是不急。”旁边一个油光满面，肥头大耳的僧人说道：“可是我看这绝恶门一共就那么几个NPC，还不够咱们塞牙缝的。里面又没有什么防御设施，连座箭塔都没有，咱们有必要带这么多兄弟来吗？”
　　“你们懂什么。”白净的脸上扯出一抹古怪的笑容，说道：“占下这个帮派根本就不费吹灰之力，但是你们知道占领它之后我们要面临的是什么吗？”
　　“什么？”
　　“万兽山庄。”四个字平静地从那张嘴里吐了出来，一字一句，仿佛每一个字都需要用咬碎牙齿的力量才能发出那种古怪的声音。
　　“老大是说，我们灭了绝恶门之后，万兽山庄会来替他们出头，把地盘抢回来？可他们就算来了，系统也不会允许驻地马上接受第二轮攻城啊。”一人问道。
　　“他们当然不会是来抢地盘的。”被叫做老大的人说道：“但是他们一定会来。绝恶门地盘被抢，作为联盟的万兽山庄无论如何在面子上也要帮下忙的。”
　　“我明白老大的意思了。”那僧人说道：“咱们抢下绝恶岛，虽说能争上一点名声，但是能与万兽山庄对抗，我们通天教可就一炮而红了。虽然绝恶门跟万兽山庄有合作关系，但是现在他们都被任务拖住，来的人应该不会太多。而且，为了区区一个盟友，我想万兽山庄也不会真的拿出多少实力来吧。”
　　听到这话，那名老大这才露出了笑容，因为他的手下终于明白他的意思了。
　　的确，天地里像这样的联盟不在少数，他们大多因为某个任务无法单独完成，而临时凑到一起，纯粹属于利益的交换。如果其中一方遭遇到什么打击，另一方派些人手帮下忙也是有的，但绝对不会用自己帮里兄弟的等级去换。
　　更何况到了那个时候，绝恶门已经改名换姓了，万兽山庄的人就算来，顶多也就是帮绝恶门出口恶气而已。既然已无力回天，万兽山庄又怎么会派出大量的玩家前来送死呢。
　　仅管如此，那些家伙还是不敢大意，因为万兽山庄的名头也不是白来的。正因为这样，才有了现在上万玩家攻打一个无人小帮派的情形出现。
　　抢了别人老婆并不可怕，因为那男人是个窝囊废。但是偏偏这个窝囊废有个打虎英雄当兄弟，就算是西门庆，也怕武松找上门不是？木已成舟，抢来的老婆当然是不能要回去了，但要是万兽山庄真要是学学武二郎，把他们给一锅端了，到时候要名没名，要利没利，白白赔了几千兄弟的等级，那多划不来。
　　只可惜，他们遇到的不是别人，而是我百鬼夜叉。他们太低估了绝恶门的实力，也太低估了万兽山庄与绝恶门的交情。
　　就在收到帮派升级消息的时候，安落虹等人就猜到我心里已经有了计划，所以虽然大伙全都聚到了一起，却没有急着赶回帮派驻地，而是……
　　一场由我精心编策的好戏即将拉开帷幕，而戏中的主角却还乖乖地站在舞台周围，全然没有留意到，自己已从观众席上被人拖了上来。
　　眼看人手已经到得差不多了，小白脸不慌不忙地点开系统版面，开始准备提出攻城申请，但是……
　　“怎么回事！是谁走漏了消息！”这名自以为机关算尽的老大在收到系统提示的那一瞬间，全身不住地颤抖了起来——“该帮派正在接受升级任务，无法占领。”
　　无情的字眼打破了这些人多日以来的全盘计划，任那帮家伙想破了脑袋，也想不通为什么绝恶门会选在这个时候升级驻地。至少从那空无一人的驻地来看，绝恶门的人根本就没打算要迎接这次怪物攻城，也就是说，这地方人家早就放弃了。与之恰恰相反的是，这些围在绝恶门周围的入侵者，无疑成了怪物攻城的第一道箭靶。
　　“快，任务取消，全体回城！”小白脸高声地叫道。不管是谁走漏了消息，至少有一点他是明白的——他们中了别人的圈套。如果再不把人撤走的话，自己带来的这帮兄弟可真就要替别人当炮灰了。
　　只可惜，一切都太晚了。原本平静的海面上突然变得无比阴暗，一道道黑影如鬼魅一般朝着绝恶岛的方向靠近。海水像一瞬间沸腾了，被无数黑色的旋涡牵引着，席卷向那些还来不及作出反应的玩家们。
　　哈哈，系统真给绝恶门面子啊，第一拨就是被俺杀过无数遍的青蛟。
　　那青蛟王可是被咱欺负了好久，满肚子的气找不到地方出，这里停泊着的大量船只刚好成为它发泄的最好目标。他们可不管哪些是绝恶门的人，哪些又是外人。系统只给它们下达了一条唯一的指领——凡有挡在它们前面的东西——杀！
　　这个意外来得太突然了，仅管老大已经下达了撤退的命令，但仍旧有近三分之二的玩家来不及拍开回城符脱离战场。一但战争拉开帷幕，他们就算是想走，也走不了了。
　　更何况，就算玩家可以利用回城符回城，但是那些船呢？他们总不能把千辛万苦收集材料做出来的船只白白地丢在这里吧。只要船上还有一个玩家在，这些船只就无法被收物物品栏中。但一时之间，船上的人又哪里那么容易走干净？
　　谁都看到海里的情况了，不呆在船上，难道还往水里面跳，去喂青蛟吗？
　　一时之间，哭的哭，喊的喊，不管那领头的小白脸如何发号施令，始终也无法挽回混乱的局面，足见其指挥能力与威望低到了极点。
　　在这样的情况下，俺当然免不了要去捞点好处滴。场面如此混乱，要是不混水摸鱼，趁火打个劫，那不是太浪费咱的大好才华了。
　　“杀一个人一百块，你看怎么样？”雁过留痕御使着飞剑，冲我扬了扬下巴说道。
　　“老子的钱还要留着下蛋呢。”我突然大喝一声，径自冲了上去。
　　“别这么绝嘛，我给你打九折……不然八五折好了……价钱好商量嘛。”雁过留痕嘴里一通乱叫，随着也跟了上来。
　　正在与青蛟苦战的玩家们怎么也没有想到，在这种时候竟然还会有人偷袭。混乱之中，人群里紫色剑光连续跳动，接踵而来的就是死亡的白光。
　　瞅准那小白脸所在的船只，我轻轻往上一纵身，脚下的诛仙剑随势飞去，抹过一个玩家的脖子，直插入他身后另一人的胸膛之中。连续两个要害攻击，诛仙剑的威力果然非同凡响。在小白脸的惊愕中，我已稳稳地站在他的面前，露出一个让他永生难忘的笑容。
　　只手通天，这个名字咋这么耳熟呢？
　　轻易拿下那名小白脸的人头之后，我纳闷地想了想，猛然发现在我不远处的一堆玩家之中，竟然还有一个老熟人——鬼通天。
　　原来是通天阁的那帮人渣们啊——我恍然大悟。
　　自从通天阁帮派管理不善，被飞鹰堡一举拿下之后，他们的几个骨干精英却没有因此而退出游戏，反而暗中拉起一只队伍，组建了现在的通天教。
　　按说吃过一次亏之后，他们也理所应当认识到，多行不义必自毙，平时不积德，死后被鞭尸的滋味。只可惜，吃一堑长一智这种理论并没有深入到他们的内心里，反到是认为，一切都是飞鹰堡从中捣鬼，甚至迁怒到与飞鹰堡结盟的万兽山庄与绝恶门。
　　对于飞鹰堡跟万兽山庄这两个如日中天的帮派，他们是不敢轻易得罪的。于是选上了看似没有任何战斗力的绝恶门，想趁机夺块驻地，顺道也振振声威。但是他们万万没有想到的是，这次的行动让他们偷鸡不成蚀把米，赔了夫人又折兵。


第130章 海战
　　宁拆飞鹰堡，不惹绝恶门。这句话在不久以后传遍了天地东方大陆，可惜的是，只手通天这些家伙现在还没听到过任何关于这方面的警告。
　　只手通天被我一招秒杀，附近的玩家虽然大乱，但也看出有些不对劲。没过两分钟，我所站的船只已经被紧紧包围了起来，而鬼通天更是临时担任起了战斗指挥。他怎么也没弄明白，船上什么时候突然多出了个陌生人。
　　“老朋友，多日不见了，你就这样招呼我啊。”看着迎面奔来的鬼通天，我似笑非笑地说道。
　　听着我的话，鬼通天微微一愣，显然没有想起来什么时候得罪了我这么一位“大人物。”不过他认不出来也不奇怪，虽说他为了我曾与鹏飞他们大打了一架，但那时候我可是鬼族裁缝，跟现在的“人类”道士一点关系都没有。更何况时间过去了那么久，就算是我的面目除了一道符之外，根本没有任何变化，一时之间那家伙也没呆能认得出来。
　　在脑海中搜索了半天没结果，鬼通天怒道：“老子今天没功夫跟你那么多废话。要是朋友，现在先替我们收拾掉那些青蛟再说。如果是敌人，咱们改日再算旧账。”
　　我靠！这丫的脑子里装的是豆腐渣啊？没见我都把只手通天给干掉了吗，这样的情况，居然还在说我是朋友？他还真该吃点弄点猪脑以形补形。
　　我嘿嘿一笑，说道：“当然是朋友嘛，还是你们帮主亲自把我请上船来的，你怎么就给忘了呢？”
　　鬼通天摸了摸脑袋，心想：好像不记得老大有叫过外人到船上来啊，难道……
　　他还在这边跟我唧唧歪歪，他的手下到是一眼就把我认出来了，不由得大声说道：“副帮主，刚才就是他把帮主杀掉的。”
　　“吗的，敢耍老子！”鬼通天怒吼一声，大喝着众小弟将我拿下。俺哪能乖乖地站在原地任人宰割呢，早在跟他胡吹海聊之际，诛仙剑就已经被我收至脚下，没等他话音落下，我已一飞冲天，甩手还洒了一片水灵符。
　　俺早就看到，四五头青蛟已摆脱玩家围困，朝着这条大船游来了。再不跑，难道还跟这帮家伙一起联手对敌啊。
　　鬼通天虽然有时候脑子转不过弯，但事到紧争关头，也不知道是突然开了窍，还是暗中有高人指点。干掉了围困船只的几头青蛟，他大手一挥，高声喊道：“所有人先上岛！”
　　上岛？这是必须的。就算青蛟现在已经集中到了海面上，但是长时间飘在水里，对于玩家的体力可是有损的。特别是妖族跟人族的玩家，时不时被只头青蛟给拖到海底，一但没能及时浮出水面换气，下场就是被活活淹死。
　　而且，虽说绝恶门的驻地暂时是打不下来了，但那片岛上还有大片的陆地，不像海里那样无边无际，四面受敌。到了万不得已的情况下，大不了硬挤进绝恶门的驻地里，那些不高不矮的小土墙，多少也能低挡一下怪物的攻击。
　　到了万不得已的情况下，鬼通天甚至打算牺牲少数的玩家，为更多的人争取到回城的时间。
　　不过，我不得不再次说一句可惜，因为他们现在已经没有退路了。
　　当通天教的玩家们正欲听从指挥，退到绝恶门所在的岛上之时，几声雷鸣般的炮响突然自身后炸起。回头一看，原本空无一人的绝恶门不知什么时候竖起了无数架火炮，黑洞洞的炮口正对着那些进退两难的玩家们。
　　而在绝恶门的传送阵中，一个又一个身影正从容地走出，目光如电，好整似暇地观看着这难得一见的场景。
　　呵呵，这帮家伙总算是到了呢。
　　我抹了一把沾满鲜血的脸，在人群中找到早已杀红眼的雁过留痕，轻轻御起飞剑，落到绝恶门的驻地里。
　　“帮主老三，你也太乱来了吧。”小白笑呵呵地从传送阵里走出来，拍着我的肩膀说道：“不过你这招实再是漂亮，不但把我们吓到了，看来这些家伙也没捞到啥好处，还免费帮我们守城了。”
　　“要守也只能守一个回合啊。”雁过留痕虽说是第一次见到小白吹风等人，但是由于认识我在先，他到也并没有显得过于拘谨，反到是好奇地拍着那些突然出现的火炮，小声地问道：“这不是守城炮嘛，什么时候修起来的，刚才都没看到。”
　　小白哈哈一笑，指着一旁正与老婆指指点点看好戏的安落虹说道：“都是这个妻管严还有万兽山庄的七巧板搞出来的花样。他们把万兽山庄的驻地守城炮修改了一下，变成可移动式炮台。本来是准备丝路开通以后，把这些用火药填充的大炮卖到西方大陆去的，没想到先在这里做了一次现场演示。你别说，这种炮按装起来实再是太方便了，就连我这个完全不懂机关术的人都可以……”
　　小白还在滔滔不绝地替新来的朋友介绍着移动式驻地守城炮的优点，仿佛他就是这个帮派建筑的设计人之一似的。而雁过留痕却在这时候发现了另一个奇怪的现像——从传送门里出来的除了绝恶门的成员之外，竟然还有大量万兽山庄的帮众。
　　要知道，帮派传送符虽说只要是帮派成员就可以从系统NPC那里买到，但是每个人购买的上限却是不高。就算是有人带了多余的传送符在身上，也没理由可以送给这么多的“外人”啊。
　　他哪里知道，绝恶门的帮派传送符可不是跟NPC买来的，而是由我这个大帮主一手包办滴。有这种免费拿系统材料练技能的机会，我怎么会轻易放过呢。所以一有空的时候，我就做上一大堆的帮派传送符，丢给小白他们。反正丝路的任务材料中好些东西需要从东海里寻找，有了这玩艺儿，他们想要带人过来就方便多了。
　　我不担心有人趁虚而入，因为绝恶门的成员们个个都不是笨蛋，而且这里实再没什么好处可以捞的。
　　就算我每次做的传送符不多，但日积月累，每个人的银行仓库里至少都是几百上千张帮派传送符，这时候随便丢一些出去，就算是把万兽山庄一半的玩家召集过来也不是不可能的啊。更何况疆土现在已经集合了少数帮众，留在万兽山庄里派发绝恶门传送符，只消再过一会儿，只怕我这小小的绝恶门驻地就快要站不下了。
　　大约半个小时过后，第一拨攻村怪物——青蛟已经在我们的“外援”帮助下渐渐退去了，通天教的玩家们漂浮在海面上，望着绝恶门一致对外的炮口，心里不由得泛起一丝寒意。
　　如果在这个时候向他们开炮的话，是绝对没可能活着逃出生天滴。
　　正如雁过留痕先前所想，这些玩家就算帮我们免费守城，最多也就是一个回合而已。第二轮怪物攻击至少还有十分钟左右，只要我们在这时候不攻击他们，一等战斗时间冷却，他们就可以安全回城了。
　　不过我会给他们这种机会吗？
　　答案是否定的。
　　在我的狞笑声中，上百门的守城火炮朝着帮派外围齐发了。
　　对于出现在帮派驻地以外百码之内的非帮内玩家，可一律视为非法入侵者。我就算拿炮把他们轰死了，也不算我恶意伤人滴呀。
　　“此处严禁摆摊设点！”我的右手指向了通天教仅存的几艘战船，身旁的火炮准确无误地命中率让我再次发出一阵狂笑。
　　被炮火击中的船只无一例外，全都纷纷沉向海底，船上的玩家如饺子下锅一样往海里跳，并拼命地往外围游去。
　　火炮的攻击已经让他们再次进入战斗状态，如果不游远一点，谁知道接下来还会怎么样。
　　游吧，游出一百码就安全了。至少能赶在下一轮怪物攻击之前脱离战斗状态，那时候就可以安全回城了。
　　鬼通天这么想，他身边的玩家这么想，几乎所有通天教的帮众们都在这么想。但是很快，他们就发现，自己的想法是错误的。
　　海面上再次泛起无数气炮，一个黑色的包围圈正逐渐浮出水面。
　　“不可能！”鬼通天高声叫道：“第二轮攻村之战怎么可能这么快就开始了！”
　　来的当然不是第二轮的攻村怪物，而是……
　　天空中一团火云飞来，盘旋在绝恶门的上空。我一眼就认出来，那是乘坐着赤云龙驹的鬼狼和霜飞羽。50级的赤云龙驹绝对是东方大陆最引人注目的坐骑之一，仅仅是那通体雪白的英姿，就已经让无数玩家为之疯狂了。更何况超过五十级之后，赤云龙驹的身体会开始逐渐变红，身后也会长出一对羽翼。飞翔时，它的全身更会散发出一团红火的烟雾，就仿佛在天空中飞过的一片火云一般。
　　通天教的玩家们看呆了，但是鬼狼的出现仅仅是一个开始而已。
　　长长的巨桨伴随着整齐的节奏轻轻拍击着海水，随着那一道道波纹扩散开，上百艘金色战船浮现在海面之上。
　　碧云金梭，这个可与机械飞龙齐名的高极机关战舰终于呈现在了世人的面前，舰身前端伸出的黑洞洞的炮口，无情地粉碎了所有通天教众的希望，也将东方大陆强者的风范现露得一览无疑。
　　赤云龙驹停止了飞翔，稳稳地停留在半空之上，居高临下地望着海中那些可怜的玩家们。碧云金梭排出的环形大阵正在以非常缓慢的速度收缩，但正因为这种缓慢的节奏，更加使得气氛紧张而又凝重。
　　相信如果不是顾及自己的面子问题，只怕有好些胆小的玩家此时此刻就快要哭出来了。
　　等级掉了是不要紧，但是那种心理上的压力，却是很多人无法承爱的。
　　哈哈哈哈，想来偷袭老子的帮派？这就是你们的下场！
　　如果说这次的行动是要解决通天教攻打绝恶门驻地这个问题，那么我的目的已经达到了。但是现在，我却不希望他们那么快地离开。因为接下来，至少还有好几轮的怪物攻村战要打，有这么好的挡箭牌，我干嘛放着不用呢？
　　鬼通天泡在水里面，指着天空中的鬼狼大声骂道：“别以为你们万兽山庄就了不起，第二轮的怪物攻村很快就开始了。你把我们困在这里，你也好不到哪里去！”说着，他还刻意把手往我们这边一指，大声喝道：“看到没有，绝恶门不照样躲在帮派驻地里，把你们万兽山庄的人当炮灰！不信你叫他们的帮主出来打打看呀，一个个都他妈是躲在别人后面的缩头乌龟，只会指使别人做事。真不明白你们万兽山庄怎么会找了这样的帮派当盟友！”
　　他的话单刚落，一上一下两柄飞剑同时向他的喉咙射去。其中一柄紫气缠绕，剑光华丽异常。而另外一柄丝毫不带任何色泽，仿佛是无形的一般，但是剑上所散发出来的压力却足以让人喘不过气来。
　　紫色那把当然是咱的诛仙剑，而无色的却是从霜飞羽手里发出来的无名剑。
　　霜飞羽会使用御剑术这俺知道，但是在别的玩家看来，那就有些不可思议了。
　　僧人也有用剑的吗？
　　鬼通天慌忙往自己头顶上套了个金钟罩，但是那道金光护盾只是被两道剑光轻轻一碰，立刻就像水泡一样消失得无影无踪。我清楚地看到，那是霜飞羽的无名剑所发挥的功效，真不想到，她的御剑术竟然还有破防的作用，以后遇到她的玩家可要小心了。
　　对手攻击强不可怕，对手会加血也不可怕，但是遇到一个可以给自己加血的强力攻击职业，大多数玩家就只有认命了。
　　就在鬼通天看到自己的金钟罩被破的那一刻，他仿佛已经认命似地闭上了眼睛，但是白光闪耀的场面却并没有出现，因为我暂时还不想让他死。
　　诛仙剑轻轻一拨，使得霜飞羽的无名剑偏离了原来的运行轨道，只在鬼通天的脖子上留下一道浅浅的伤痕，并不致命。霜飞羽惊讶地往这边看了看，发现阻挡她攻击的人竟然是我，当下也没有再说什么。悻悻地收回无名剑，端坐在鬼狼身后。


第131章 眼光还是毒滴
　　我收回诛仙剑，慢悠悠地飞到鬼通天的头顶上。现在外面有一圈碧云金梭围着，驻地里又有那以多黑洞洞的炮口对准了自己的胸膛，而且那些弓箭手们手里的弓箭也都不是吃素的。通天教的玩家们如同被困在井底，井口边上全都是手里拿着石头的人，所以谁也没敢把我这个只身“犯险”的家伙怎么样。
　　我微笑着说道：“事情到了这个时候你竟然还能想得到挑拨离间这样的办法，看来也不算太笨嘛。既然你把我看成了缩头乌龟，那我就当一回缩头乌龟好了。你安安心心当你的炮灰，我会记得在明年今日来给你烧柱香的。”
　　随着我的话单落下，海底再次泛起了一片黑气。绝恶门附近的精怪们开始第二轮攻村了。
　　鬼通天的表情看起来似乎有点疯狂了，他哈哈大笑道：“万兽山庄的朋友们，你们看到了吗？这就是绝恶门的嘴脸。你们就等着一同……啊……怎么会这样……”
　　他的话还没有说完，却发现那一圈碧云金梭早就连影子都看不到了。
　　鬼狼骑在赤云龙驹上，冷冷地看着鬼通天，嘲讽道：“你刚才说绝恶门把谁当炮灰来着？我看炮灰这个职业挺光荣的嘛，我还是留给你好了。”
　　“不可能——”鬼通天还在叫嚣着，他无论如何也没有想通，刚才还挡在外面的碧云金梭怎么会在一眨眼的功夫里就全都不见了。
　　碧云金梭一撤，通天教的玩家再一次成了怪物攻村的第一道箭靶，惨绝人圜的战斗再一次出现在绝恶门驻地外的一片海域之上。
　　直到这个时候，天地的玩家们这才意识到，碧云金梭最大的优势并不在于它可以装多少人，也不在于它可以潜水，而在于它能够使玩家与怪物全都望尘莫及的变态速度。
　　连续抵挡了两次怪物攻村，通天教教众的精神力全都被我们击垮了。打怪并不可怕，但是在别人的炮口之下不得不打，而且不能上岸休息，这就不是每个玩家都能忍受得了的。
　　有些玩家宁愿拼着挂掉一级，也不想再做这种出力不讨好的事情了。回城之后，他们要做的第一件事就是退帮。继续跟着只手通天跟鬼通天这样的无能老大，以后只怕都没有什么好发展，搞得不好还要把自己也给赔进去。
　　通天教好不容易重新拉起的队伍，在这一场战役之中便又形销瓦解了。
　　“哎呀，真不经打啊。”站在绝恶门驻地里，我望着海面上漂浮的残肢断臂，还有四分五裂的船只残骸，摇了摇头说道：“原本还指望他们能替咱们把守城任务给做完的，看来还是太高估他们的实力了。才守了两轮就死绝了，真是一帮废物。”
　　雁过留痕像看外星人一样地看着我，按他的话来说，就没见过像我这么无耻淫荡的人物。别人来攻城，结果被我逼到了替我守城的地步，中途不准人家休息调整，也不准别人上岸，临了还要说别人是废物。
　　“看来第三轮的怪物攻村有点麻烦啊。”雁过留痕小声地对我说道。虽说他没有加入帮派，但是别人升级驻地他也见过不少。
　　升级驻地的难度并不是根据玩家而定的，而是要看驻地所在的位置。如果把驻地选在低级怪物区域里，像绝恶门玩家的等级，哪怕只要几个人就可以守得住。但是这是在东海，周围的怪物等级相对较高，像刚才来的青蛟与那些混杂的怪物队伍就可以看得出来，接下来的难度还是挺大的。
　　小白吹风他们一早就做好了准备，随时可以应战。我扯了扯雁过留痕的袖子，小声地说道：“你怕什么，不是还有万兽山庄的人在嘛。我绝恶门人丁稀少，我才舍不得让他们去当炮灰呢。”
　　“这……”雁过留痕一时无语。按照我的说法，皆不是真的就如鬼通天所说的那样了吗？
　　万一万兽山庄的人真的想不通，到时候解除对绝恶门的联约，吃亏的可不是绝恶门么？
　　“嘿嘿嘿。”我轻轻发出一阵淫笑，指了指天空中的赤云龙驹，对雁过留痕说道：“知道马上面骑的人是谁吧？”
　　“夜叉鬼狼，万兽山庄的顶梁柱之一，天地东方代言人，我怎么会不知道。”雁过留痕露出一个奇怪的表情，像是在说我怎么会提出这么奇怪的问题。
　　“那你也该知道他身后的那个女的是谁吧。”我继续提问。
　　“霜飞羽啊，等级排行榜第一高手。”雁过留痕再一次向我展示他的“消息灵通”。
　　“知道霜飞羽在绝恶门是啥身份吗？”我脸上的笑容越来越明显了：“她是绝恶门副帮主。”
　　雁过留痕一阵语涩，我更是趁热打铁：“你说老公替老婆守城，当下炮灰算什么啊。”
　　雁过留痕这一下找不到任何话说了。按说这道理是再明显不过的了，鬼通天怎么会想到来挑拨万兽山庄跟绝恶门的关系呢，人家可是亲家啊。
　　他自认为自己已经很无耻了，结果……
　　真是一山还有一山高，强中还有强中手。做人，就要无耻到这种地步！
　　其实就算没有霜飞羽跟鬼狼的那层关系在，万兽山庄同样也会来替绝恶门守城的。
　　如果没有绝恶门，万兽山庄就不会拥有碧云金梭；如果没有绝恶门，万兽山庄也不会接到像丝路这样的大型任务。绝恶门虽小，但却给万兽山庄带来了相当巨大的利益。这个理由不管是放到哪里，只要是稍有脑子的玩家都能想得到。
　　更何况，在这之中还有一个不为人知的秘密。谁都知道万兽山庄的庄主叫万兽无疆，但又有几个人知道，其实它的真正老大，就是俺这个小小的绝恶门门主呢。
　　接下来的几轮攻村战打得是有惊无险，养精蓄锐多时的玩家们遇到那些攻村的怪物，一个个表现得是英勇无比。大伙都听到我之前对通天教的评价，又有谁希望自己被说成是废物呢。
　　更何况七巧板也在安落虹的邀请下加入到这一次的守村战斗之中。两个高级机关师变着花样拿出些稀奇古怪的工具，让大伙在与怪物做斗争的同时，顺道也见识到了东方大陆那千奇百怪的机关术……
　　“我说小……夜叉啊，你小子真够可以的啊。”升级后的绝恶门驻地里，我迎来了前来道贺的万兽无疆。
　　那家伙说是来道喜的，其实还不就是找个理由混酒喝。
　　我嘿嘿一笑，瞅了瞅正在空地上庆贺的玩家们，绝恶门的人就那么几个，其余大部份都是万兽山庄的成员。
　　看样子有必要吸收一点帮众了啊。要说绝恶门有了耀兰她们的加入，人数总算达到了两位数，但是现在帮派升级成为镇级，还是只有这么区区几个人，那就有点说不过去了。
　　首先，镇级驻地每个月是要向系统缴纳一定数目的税收的，如果不能使这片驻地繁荣起来，到时候系统可以收回驻地的权限，再次将绝恶门降至村级。虽说对咱来讲并没有什么大的影响，但是传出去不太好听啊。
　　其次，万兽山庄帮助绝恶门虽说是理所当然，但是还是有些玩家不会这么想。帮一次可以，帮两次也可以，如果一直这么下去，难保万兽山庄有些帮众会不服气。其中受影响最大的可能就是鬼狼，人人都会说，疼老婆也不是这么个疼法的啊，拿着帮里兄弟的等级开玩笑。长此以往，不但是鬼狼，甚至连疆土的名声也会受损。
　　摆在我面前的只有两条路，一是扩大绝恶门的实力，吸收外来人员，把绝恶门真正地变成一个大门派。二嘛，就是让绝恶门跟万兽山庄合并。到时候两个门派合为一个门派，万兽山庄自然可以派人进驻这里，别人也不会再有闲话可说。只不过这样的做法我还得跟其余几位堂主大人商量一下，毕竟这可不是我一个人的门派。
　　霜飞羽当然是赞成并派的，因为如果是那样的话，她就可以成天跟鬼狼在一起，也不用怕人说鬼狼要美人不要江山了。小白吹风还有夜梵天两口子没啥意见，这阵子大伙跟万兽山庄的人混在一起，彼此也都熟悉了。他们都知道，万兽山庄的确是个不错的帮派，不但管理严谨，而且待人公平。帮派里的成员全都是按贡献度拿取奖励，所以谁也不会吃亏，当然也就占不到便宜。
　　耀兰她们几个女生虽说是有点反对，但是这么久以来，万兽山庄说话算话，任务的指挥权一直都在她们的手里，现在就是想反对，也不怎么好意思说出口。
　　她们反对的理由是，现在两个帮派合作，她们跟万兽山庄的玩家是平起平坐的，甚至还要略高一畴。一但并派之后，一切可就要听从别人的指挥了，这让那帮要强的娘子军们有点难以接受。可是这种理由，又怎么好当面说出来呢。
　　※※※
　　她们的那点心思又怎么能瞒得过我呢？早在我刚提出合并这个意见的时候，耀兰与盛兰两个丫头片子脸上的变化我可是一眼就看出来了。
　　说句实在话，我也不希望绝恶门从此从游戏里面消失。虽说万兽山庄也是我自己的势力，但是与之下比，绝恶门毕竟是我一手建立起来的。只是当初建立绝恶门本身就有一定的玩笑程度在里面，帮会令牌是捡来的，建立的时候是找人代打的，建成之后，我也从来没有真正去建设好这块属于自己的地盘，以至于弄到今天这样的地步。
　　如果万兽山庄不是我的，那么毫无疑问，这块地盘只怕早就属于别人了。
　　看着耀兰她们的眼神，我突然有种感觉，自己以往是不是太相信自己的运气了。我这样的领导人，是不是真的是合格的呢？
　　想到这里，我突然有种很失败的感觉。但是当我看到夜梵天，看到安落虹，看到吹风与小白，还有霜飞羽、雁过留痕，一片新的希望犹如一道清晨的阳光洒进了我的心里。
　　老子是太懒了，但是老子的眼光还是很毒滴。
　　绝恶门最终还是与万兽山庄合并了，但是原绝恶门所有成员，除了耀兰她们几个以外，全都退出了帮派。也就是说，万兽山庄与绝恶门的合并，其实也就是多了块东海地盘而已。
　　耀兰她们原本就是为了能够做完丝路的任务所以才加入的绝恶门，现在既然疆土与鹏飞做出了以往的条件全都不会改变的决定，她们继续留在万兽山庄也不是不可以的。更何况鹏飞又提出了一个新的方案，就是将绝恶门的一盘订为丝路任务专案办事处，由耀兰全权指挥，并把做丝路任务的玩家全部从万兽山庄中独立出来，成立了一个新的分堂，变向地将耀兰的实权再次提升了一个高度。
　　雁过留痕从一开始就一直盯着我的脸，像是在问，怎么会有人这么奇怪，有了驻地放任着不管就算了，现在居然还拱手送给别人。这种亏本的事情不知道我是咋想出来滴。
　　我微微一笑，站起身说道：“从今天开始，绝恶佣兵团正式成立，第一笔单子就是替万兽山庄完成丝路任务！”
　　这话说完，所有人的眼睛都是一亮。
　　除了驻地换名字以外，其余的东西一点都没变嘛。而且疆土也承诺，无论是万兽山庄总部还是原绝恶门的驻地里，永远都会无条件向我们绝恶佣兵团敞开。换句话来说，绝恶门的势力范围甚至比原来的还要大。
　　耀兰等人眼波流转，像是在后悔没有跟着我们一起退出万兽山庄。直觉告诉她，好像绝恶门被吞并，受损失的却不是我这个被撤了职的帮主老大。恰恰相反，我为自己赢得了更多的自由。


第132章 天山行
　　丝路的任务还在继续，唯一不同的是，万兽山庄又分出一批人，抓紧时间将这个已经升级为镇级驻地的绝恶分堂建设起来。由于地理位置特殊，绝恶分堂几乎可以发展成为东海一大物资中转站，针对到这里练级的玩家提供各项服务。这可是个赚钱的大好机会，同时也变相地扩大了东方大陆玩家们的活动范围。
　　东海出产的材料本就极其丰富，而且任务区域也非常之多。这一举动，无疑使得许多高级材料的产量大大提升了。
　　发展到后来，我都不禁在想，如果当初我不是那么偷懒，而是专心发展驻地的话，只怕我私人的荷包里又会多了金币无数吧。
　　不过这也没有什么好后悔的，钱是赚不完的，为了赚钱而放弃自己的自由，这不是我做人的行事风格。反正万兽山庄赚了钱，还怕少得了我一份吗？坐地分赃，又不用出力，就算赚得少点那又怎么样呢。
　　跟大伙一起做了近一个月的丝路任务，基本只剩下一些收集材料的工作了，实再没什么挑战性。想来想去，我还是决定把那个放置多日的任务给做完。
　　原本是想一个人独自去做任务的，却没想到，最后决定跟我一起去做任务的人竟然会这么多。
　　雁过留痕一早就说好，不管我干嘛他都要跟到底，他对我这个鬼道士可是充满了好奇。夜梵天两口子加上吹风小白也因为丝路的任务开始越来越无聊，而加入了我的私人任务小队。当鬼狼带着霜飞羽赶到集合地点，身后还跟着天涯风月等人的时候，我的头突然变得无比巨大。
　　“你们全都没事做了吗？”我望着眼前的十二个人，大声问道。
　　八百里耸了耸肩膀说道：“帮里面的任务太无聊了，老大把我们全都放出来自己练级。要不是事情太多走不开，估计连鹏飞哥跟天诛都会来。”
　　“我不放心我那个枕头。”霜飞羽如是说。
　　“我是听党的话，跟老婆走。”鬼狼紧搂着霜飞羽的纤腰，笑盈盈地看着我。
　　白青衣若无其事地站在一旁，冷冷一说道：“鬼狼一天不答应我的挑战，我就一天跟着他。”这是咋说起的？
　　“上次你帮我做任务，这次我们帮你，算是礼尚往来。”只谈风月和天涯一脸理所应当。无语问苍天望了望风月，摊着手说道：“现在论文交完了，我没理由不跟兄弟一起混。”
　　“对嘛对嘛。”小白一把搂过我的肩膀，笑嘻嘻地说道：“我们三个可是结拜弟兄，也没理由放着你这个老三不管呀。”吹风点点头，想来也是这个意思。
　　一直不怎么爱说话的七月半弹了弹指甲里的灰尘，不阴不阳地说道：“西门吹风做的药太好，一天不吃睡不着觉。”
　　我靠！这也算理由？吹风那家伙不是做啥违禁药品，让这位盗贼大人吃上瘾了吧？
　　不过话说回来，现在吹风的制药水平也的确是高得离谱，加之每次集体任务，他必定送药，搞得别人巴不得每次做任务都跟他一起。
　　夜梵天跟安落虹两口子一直在旁边卿卿我我，好像根本就没把别的人看在眼里。直到我走到他们跟前，安落虹才慢条斯理地说了一句：“我老婆说天山的风景不错，我们是跟旅游团去旅游的，你要负责我们的安全。”
　　旅……旅游团……
　　我头顶上突然冒起黑线无数。
　　“你别这么看着我。”雁过留痕突然见我把目光转到他身上，连忙摆手说道：“反正都这么多人了，多我一个也不会麻烦吧？”
　　……
　　天山，千里冰封万里雪飘。刚开始还能看到成片的松林，在白雪的装饰下变成一棵棵粉妆玉塑的艺术品。越往高处，周围可见的树木就越稀少，走到现在，我们连一棵草根的影子都见不到了。
　　这种地方真的能有蝴蝶吗？要不是玉蝶钗指明的方向分明就在前面，我还真的有点不太确定了。
　　天山的怪物偏向稀少，但等级往往很高。这里的冰雪巨熊妖还有冰封之鸟都是上了六十级的怪，特别是冰封之鸟还有远程的法术攻击技能，打起来不那么轻松自在。不过那是针对其他玩家而言，由我带队的这批人当中，就连等级最低的天涯（不包括我）也是一等一的高手，真要是一只怪还要动到两个人，回去都不好意思跟人说。
　　起初一阵子，大家还精神头十足，由八百里和小白两人引怪，其余的人边走边打，时间到还容易打发。但是足足走了近两个小时之后，周围的景色越来越单调，一行人也渐渐失去了开始时那种动力。
　　幸好那些巨熊都是单独出没的，要不然，后面那群只观光，不帮忙的家伙，还真让人够戗。
　　就拿刚才来说吧，小白把一头六十五级的巨熊头领拉了过来以后，只有小白、鬼狼、八百里、白青衣和我几个人参加了战斗，其他的人居然在后面挥舞着双手做拉拉队，拼命的叫着加油。夜梵天更是拉着霜飞羽，拖了安落虹跑到一旁堆雪人，只等到那个巨熊头领在快没血的时候，放出了技能“咆哮召唤”，出现了另外的三只六十级的巨熊时，后面的“拉拉队”才参加到了战斗中来。一面打还一面抱怨：“怎么搞的嘛，这么多人都搞不定，害我们的雪人只堆了一半……”
　　也不知道走了多久，只知道路上的熊啊鸟啊的死了不少。我们这群人也习惯了这种松散的工作环境，有怪来了，大家想打就打，不想打的看着别人打。搞到最后，连我都不怎么想动了。小白不小心拉到三头冰雪巨熊妖，绕着队伍愣是跑了好几圈，实再是有些顶不住了，放声大叫救命，这才有人出手小帮了一下忙。
　　“老三啊，你确定我们要找的东西是在这里吗？”小白一面剥着冰雪巨熊的皮，一面问道：“我看这地方连冰熊都快绝迹了，再往前只怕是连怪都没有了吧。”
　　有冻死的玩家，可没有冻死的怪。我始终相信，像这种极寒的地方肯定是有特殊的怪物出现的，不过这天山还真他妈的冷啊。要不是一路上剥了不少冰雪巨熊皮给每人做了身皮袍穿上，只怕现在要冻死几个，也难怪大家都不想动弹了。
　　虽然说我们这样的工作态度不太能够被肯定，但是这么一群衣着光鲜的人出现，都是会招惹到别人的视线地。哪怕是在这冰天雪地的天山上。
　　“我感觉到附近有人。”安落虹身上的铃铛发出一声清脆的响动，他说道。
　　雁过留痕也拿出他那面“照妖镜”仔细地观察了一阵，点头道：“还不只一个呢。至少有四个鬼族，六个妖族，人族不知道有多少。”
　　游戏里遇到玩家并不奇怪，但是能走到这里的，那也是少有的高手了。照雁过留痕的说话，这些玩家似乎是跟在我们后面上来的，也不知道是敌是友。
　　“避开他们，还是……”鬼狼问了我一句，毕竟大伙都是来帮我做任务，所以还是我说了算。
　　我正待回答，雁过留痕突然小声说道：“有三个家伙的摸过来了，好像是冲咱们来的。”
　　我轻轻挥了挥手，示意大伙继续往前走，我跟鬼狼、七月半、八百里还有风月却留了下来。临走前，安落虹往地上丢了几个陷阱，这才追他老婆去了。
　　我和鬼狼对视一眼，同时开启了潜行状态，另外三人也非常有默契地隐身到了道路两旁的雪堆后面。
　　刚刚隐藏好行踪，追踪而来的玩家已经到了，却不是雁过留痕说的三个，而是四个。其中一个是人族杀手，所以雁过留痕的“照妖镜”看不到。
　　“别动，有陷阱。”人族杀手突然挥了挥手，低声说道，身旁的三个玩家同时停了下来。
　　这丫还够小心的，忙着跟踪的时候竟然还能注意到地上的陷阱。要说安落虹的机关术已经非常之高了，能看出他布下的陷阱，可见这名杀手的侦测能力也不容小视。
　　“要不要帮忙啊？”见那杀手已经在动手解除地上的陷阱，我给鬼狼等人发了消息，自己一个人从藏身处跳了出来。
　　那杀手微微一愣，对于突然出现在身边的道士感到万分惊讶，谨慎地往左右看了看，想确定周围还有没有其他人。就在他回头的时候，我不小心看到他冲身后打了人手势，大约是叫另外三人按兵不动。
　　因为只有他一个人因为解除陷阱而破了潜行，所以在他看来，我应该还没有发现另外三个玩家。只不过他不是很明白，为什么我们会只派一个道士出来迎敌，而且还是个等级这么低的。
　　“这位大哥的机关术等级很高啊，我能看到，但是竟然破不了。”杀手直了直身子，望着我说道。与此同时，另外三名玩家已悄悄地摸到了我的身后。
　　呵呵，跟我玩阴的，你小子还嫩了点。
　　我假装没有发现身后的三个玩家，笑着说道：“兄弟过奖了，可惜这些陷阱不是我布下的。”反正八百里有视破，不会不知道我现在的处境。
　　杀手显然不太相信我所说的话，拱了拱手说道：“就算这些陷阱不是大哥布下的，那也一定是你的朋友布下的。能不能麻烦您解除掉这些陷阱，好让在下顺利通过？”
　　“那个……”我摸了摸鼻子说道：“当然不是不可以，只不过你要回答我一个问题。”
　　“道长请讲。”那杀手眼中闪过一丝不着痕迹的杀气，慢声说道。
　　我微微一笑，一左一右地渡着方步，说道：“我想知道，你们到底来了多少人，跟在我们后面又是什么意思。还有，我身后那几位到底是想把我击晕做为人质呢，还是干脆杀人灭口。”
　　话音刚落，身后的三名玩家已同时朝我发起了攻击。我早有准备，听得耳后风声不对，随手一扬，诛仙剑铮地出鞘而起，挡住砍向我后脑的匕首。与此同时，我已扯开五火乾坤烈焰幡，将身旁的四名玩家团团围住。
　　“臭道士，你把我们困住，你不一样跑不了！”偷袭失败的鬼族杀手高声叫道：“等你的元神耗尽，看爷爷我怎么收拾你。”
　　“是吗？”我呵呵一笑，依旧维持着迷魂幡阵。
　　人族杀手暗道一声不好：那道士一副有持无恐的模样，想必周围还有其他埋伏。
　　他的想法很快得到了证实，一张银白色的大网铺天而下，将迷头苍蝇一样的四名玩家全都罩到下面，就算是我把幡旗撤掉，那些家伙也动弹不了了。八百里加急的身影远远地出现在一堆积雪后面，刚才那张大网正是他的杰作。
　　一阵微风轻轻吹过，七月半已经出现在我的身旁，手里一上一下地抛丢着一枚戒指。而那名人族杀手轻轻地咦了一声，然后迅速地察看了一下自己的装备，脸色突然变得铁青。不用说也能猜到，七月半刚才肯定是趁着这几个家伙被困，顺道从他们身上摸到点东西。看那杀手的表情，这东西应该还相当值钱。
　　我摇了摇头道：“这位兄弟，如果你真的不肯回答我先前的问题，那我也没办法了，这戒指就留给我们哥儿几个做纪念吧。天山上练级的地方多的是，要是你们再跟着我们，那就不要怪我不客气了。”
　　那杀手怒目圆睁，像是在强忍着心中的怒气。但是他也知道跟我们废话是多余的，当下拿起传呼，飞快地发了两条消息。
　　早知道你要叫援兵的，区区十几个人，我们五个还不放在眼里。
　　仗着地上还有安落虹布下的陷阱，我御起诛仙剑往后飞跃了数码之后停了下来，七月半当下开启潜行，退到了一旁。
　　八百里的弓箭已拉至圆满，高大的霜狼也已出现在他的身旁，冷冷地注视着网中的四名玩家。只等他们的援军一到，刚好可以来个星矢满天，插他几个马蜂窝再说。


第133章 百蝶谷
　　“住手！自己人！”一个声音从山坡下传来，不一会儿功夫，涌上来一大批玩家。看样子雁过留痕给出的数字还是太少啊，这哪里才只十几个，根本就是一只足有四十来人的小分队。不过听刚才说话那声音蛮熟的，细细辩认了一下声音的来源，还真是熟人。
　　“百草，你怎么会来这里。”我冲八百里他们打了个招呼，慢悠悠地驾起飞剑停到那干玩家不远处，笑着问道。
　　“哎呀，大水冲了龙王庙了。”百草仙扯了扯罩在杀手等人身上的渔网，对我说道：“刚才我收到消息就尽快赶上来了，一切都是误会，误会！”
　　“误会？”我挑了挑眉，冷冷地盯着网中的几人，他们眼里的杀气可不是误会呢。
　　“真的是误会。”百草仙赶紧跟我解释道：“他们都是来帮我找东西的，因为找不到正确的路，所以在这天山里转悠了好几天了。今天突然看到雪地上有脚印，我特地叫他们来看看，想试试能不能找个人问下路，没想到竟然是你。”
　　“哦？是这样。”听着百草仙的话，我细细地回想了一下，可能是真的。
　　安落虹发现有人跟踪我们也就是刚才的事，算起来，这些玩家并不是一路跟踪我们到这里，而是无意间碰上的。
　　“既然是这样，那为什么又要开着潜行鬼鬼祟祟地前来呢？”八百里并没有收起手里的弓箭，而是冷冷地问了一句。
　　“哎呀，都怪我不好。”百草仙跺了跺脚说道：“因为前阵子我得罪了一些人，所以我让他们先开着潜行来看看。万一真要是我那几个仇家的话，这路也就没法问了。”
　　百草仙说着还往那人族杀手那边使了个眼色，却被我看了个一清二楚。
　　这句话显然不尽不实，不过我也不难猜出来。所谓的仇家并不是百草仙的，而是那几个玩家的。百草仙为了怕我误会，所以把责任全都揽到了自己身上，却不料还是被我发现了。
　　“既然是误会一场，那就算了吧。”我挥了挥手，让八百里收起武器，鬼狼跟七月半和风月也从潜伏的地方走了出来。
　　“夜叉鬼狼？只谈风月？！”那名人族杀手见到鬼狼和风月，不由得大吃一惊。然后才发现，原来刚才袭击他们的猎手竟然就是东方大陆猎手职业代言人，而七月半也正是东方第一盗贼，不由得出了一身冷汗。
　　刚才他还想着怎么跟我们拼命呢，看起来，除了我这个道士以外，其他的几个人都不那么好对付。
　　惊魂未定的人族杀手只觉得身上一动，好像有什么人碰了他一下。再一看，被七月半摸走的那枚戒指不知道什么时候已经回到了他的身上，当下又是一阵心惊。
　　“这是我好朋友小刀。”百草仙拍了拍那人族杀手的肩膀给我做了介绍，然后又对他说道：“你怎么也不看清楚名字啊。我不是跟你说过嘛，要不是有夜叉大哥帮忙，我也成不了大师。败在他的手上，你也不丢脸。”
　　其余的玩家听了百草仙的介绍，都露出恍然大悟的表情。但是看起来似乎他们更相信小刀是被鬼狼等人制服的。
　　接下来，百草仙又一一替我介绍了后面跟来的一干玩家。真要算起来，他这班人马还真是不弱，合起来的话，不比我们那只十三人小队差多少。至于我这边嘛，除了我以外，个个名头大得吓人，到用不着我再多费唇舌了。
　　不过听着百草仙的口吻，我隐隐觉得有些奇怪。怎么听起来这些家伙好像还是百草仙的手下一样，就他那等级……实再是不太像啊。
　　“夜叉兄，你到这里来是做什么任务啊？莫非也是寻找那传说中的天山雪莲？”百草仙拉过我的手，小声地问道。
　　“不是。”我摇头道：“我来是找冰蝶之泪的，做任务要用。”
　　“冰蝶之泪？”百草仙两眼一亮，问道：“你知道去百蝶谷的方向？”
　　“是啊。”我点点头。
　　“那太好了！”百草仙高兴地说道：“我要找的天山雪莲就在百蝶谷，为了找这个地方，我们在天山上转了好几天了。”
　　“这么说起来咱们是顺路了。”我打量着他身后的玩家，笑了笑说道：“那干脆就一起吧。我还有几个朋友在前面，我发消息让他们等一会儿，咱们去跟他们汇合。”
　　说着，我拉起百草仙就要往前走。
　　“别动。”刚才那杀手一拉百草仙，小声说道：“地上的陷阱还没解除。”
　　“陷阱？”百草仙低头往地上看了看，却没发现任何破绽。
　　“没事，我马上叫人来解。”我嘿嘿一笑，看了看那名杀手，顺道给安落虹发了条消息。
　　要说他布置的这些陷阱也真够绝的，几乎把能走的路全都占满了。除非有技能高出他许多的杀手把陷阱解掉，道士的御剑术也可以飞过去。其余的玩家就算是发现了陷阱，在没有办法解除的情况下，就只能以身试法，用身体去破陷阱了。只不过掉进安落虹布下的陷阱之后还能不能活着出来，那就是未知之数了。
　　见到安落虹，后面的众人眼睛又是一亮。
　　这个顶级机关师这阵子的名头可不小啊，似乎可与万兽山庄七巧板齐名。
　　解除陷阱之后，我们尽快赶上了前面的霜飞羽等人。他们也没有走远，在路边升了堆火，火上还烤着几只刚打来的熊掌。小白那家伙吃得满嘴流油，夜梵天在一旁嘲笑他，说他应该变成熊的时候再吃。
　　百草仙他们一路上收获的食材也不少，而且队员中还有两个厨艺不错的玩家。既然碰上了，相请不如偶遇，咱们这一行五十来人，到在这天山上大吃大喝起来。
　　“还好你们遇到我了，不然肯定是白跑一趟。”百草仙端起一杯百草仙露坐到我的身旁，说道：“百蝶谷里面有瘴气，要是没有我带的麒麟香，你们全都进不去。”
　　“那只能说明我们运气好了。”我嘿嘿一笑，顺道递了块熊常给他，说道：“这还真是撞上了。”
　　“还不只这样呢。”百草仙说道：“你要找的天山泉水我前几天就弄到了，等我找到雪莲种子之后，剩下的泉水可以分你一点，也不用你再跑一趟了。”
　　“那多不好意思啊。”我假惺惺地客套了几句，心想：我一心想着找冰蝶，还真不知道这天山之泉在哪里。现在有人自动送上门，也省得我再掏空心思去找了。
　　“应该的，应该的。”百草仙说道：“上次你帮了我，我还没有谢谢你呢。而且，要是没有潇遥仙草，我也做不出来这麒麟香。”
　　有了百草仙等人的加入，一路上又热闹了许多，不知不觉中，百蝶谷已近在眼前了。
　　“这里……真的是百蝶谷吗？”百草仙皱着眉头，望着眼前的那片山谷。
　　与我同来的众人也都是一脸惊讶，其中也包括我在内。
　　眼前的情形实再让人难以将它与百蝶谷这个名称联系到一起，但是地图的提示却告诉我们并没有走错路。
　　洁白的冰雪到了山谷的边缘处嘎然而止，取而代之的不是绿油油的原野，也不是繁花似锦的花园，更不是芳草遍地的青山幽谷，而是一片或紫或蓝，长满奇形斑纹的蛮荒之地。
　　说它是蛮荒之地，因为这里连一株正常的植物都找不到。一人来高的米黄色土堆东一处西一片地分布在整座山谷里，顶端有个火山口似的裂缝，时不时喷洒出一片浓浓的黄烟，散落在土堆的周围。无数小黑点围绕着那些土堆，发出嘤嘤嗡嗡的吵闹声，听得人头皮一阵阵地发麻。
　　“那些是什么？”鬼狼指着不远处一只飞来飞去的虫子问道，“超过十级的怪看不到名字了。”
　　我顺着他手指的方向丢了记天眼术过去，很快得出了答案。
　　那是蜂腰蝶，六十三级的怪。色彩斑斓的身体上长满了细细的绒毛，额头上三只又黑又亮的复眼正朝不同的方向转动着，几乎可以看到三百六十度里面的任何东西。在它的身后拍打着两对透明的翅膀，蓝紫色的筋脉不规则地分布在那对翅膀上，看起来美丽却又散发着妖异的色彩。
　　“很漂亮呢。”夜梵天不知怎么滴冒出一句，听得众人起了一身鸡皮疙瘩。这美恐怖美女的审美观真的不敢让人苟同，记得上次她看到一只足有一层楼高的黑蜘蛛时也曾说过类似的话，不过当时用的是“好酷啊。”要不是霜飞羽极力反对，只怕她就要逼着安落虹替她抓一只蜘蛛当坐骑了。
　　“先杀过去，我看到那里好像有个入口。”八百里指了指百蝶谷底部，隐约能看到一处像是被炸开的裂隙，而在它的周围，那淡黄色的土堆也显得格外密集。
　　“杀过去再说吧。”我对百草仙说道，提醒他要留点神。这一路上，他带来的那些玩家似乎非常在意百草仙的等级，哪怕是遇到危险的时候，他们也能很好地将百草仙保护在身后。所以我不用担心到时候要分神去照顾这个几乎没有任何攻击力的“花匠”。
　　百草仙点了点头，从身上摸出一截略带紫色的草香，随手点了起来。不到五秒钟的时间，一股淡紫色的清烟以他为圆形扩散开来，笼罩了大约两百多码的地方。
　　“记得不要走出这片麒麟烟，如果中了瘴气可能不好解。”百草仙一面说着，一面小心地往谷内走去。
　　所有近身职业全部走到了麒麟烟的最外围，把各个远程职业者包围在中间，形成了一个不大不小的圆形阵队。在这种未知的地方上，谁也不敢保证会不会有怪突然从后面来个偷袭。
　　随着我们的慢慢靠近，受惊的蜂腰蝶发了狂似地朝我们扑了过来，一路喷洒着粉末状的毒气，不断地从我们的头顶上略过。
　　八百里小心地保护着自己的眼睛，双手用力一拉，银白色的羽箭如闪电一般射向那只蜂腰蝶的头部，正中它眉头处那只巨大复眼，命中与伤害都达到了惊人的地步。
　　“好！看我的！”小白不甘落后地补了一箭，目标却是怪物的腰腹之间。那里正是蜂腰蝶的要害所在，虽说小白本身的伤害没有八百里高，但是算上要害攻击加成，数字到也高得吓人。
　　两个猎手比拼着箭术，其余的队员们也各自施展开手段，与闻声赶来的蜂腰蝶，以及跟蜘蛛长得差不多的锯齿蝶拼杀到了一起。
　　这些虫子个头一只比一只大，最小的有一人来高，不多一会儿，我们前进的道路上已经堆满了五颜六色的虫尸。西门吹风把加血解毒的任务交给了霜飞羽，自己拿着一把小刀，一路采集着蜂腰蝶刺，还有锯齿蝶牙。
　　百草仙带来的人之中有两个僧人，但是解毒的功夫却远不及霜飞羽。就听得悦耳无比的琴音回荡在这片诡异的山谷中，不小心中了蝶毒的玩家转眼间又恢复了正常。仅管如此，大伙还是不敢冒险走出麒麟烟的范围，万一霜飞羽的琴音解不到瘴气，那就玩儿完了。
　　好不容易磨到了那处裂隙入口，众人都觉得有些疲乏了，决定先原地休息几分钟，调整一下状态。小白那个精力旺盛的家伙自告奋通地说要先去察看一番，夜梵天也化作小蛇跟在他的身后。
　　没过多久，两人垂头丧气地回来了——洞口处有一道隔膜，竟然连夜梵天的修罗战刀也没办法划破。
　　我们凑过去一看，果然发现，在那条斜斜向下的通道门口，果然挡着一片薄薄的隔膜。看上去那东西脆弱得不堪一击。
　　我伸出手，想去摸一摸那东西到底是啥感觉，吹风突然提醒道：“可能有毒。”
　　“没毒的。”小白说道：“刚才我几乎都躺在上面了，也没见着有什么事情。那东西就跟弹跳床一样，弹性好得不得了。”
　　我回头看了看小白，果然一点有事的样子都没有。这才冲吹风笑了笑，将手按到了那层隔膜上。


第134章 地底洞穴
　　哪知我这一按不要紧，那片隔膜好像是突然融化了一般，粘乎乎的液体顺着我的手背往我的胳膊上流去，转瞬间就将我的整只右臂给包裹了起来。感觉一股强大的吸力正拼命将我朝那片隔膜里拉去，一股冰凉的感觉由十指传向手臂，钻心的疼痛让我直冒冷汗。
　　妈的，老子怎么会相信小白这个白痴！
　　“怎么回事！”鬼狼及时拖住我的左手，阻止我继续被那隔膜吸进去。我猛地发出一声大吼，背后的诛仙剑离鞘而起，直削我被困的右手。
　　妈的，断只手不要紧，老子要是挂在这里，回去得被那几个家伙笑到死。
　　哪知我刚有壮士断腕的决心，那包裹住我手臂的粘液却像是受到什么刺激一样，飞快地缩了回去。一会儿功夫，隔膜又恢复了先前那平静的样子，仿佛什么事情都没有发生过一样。
　　“怎么会这样呢？”小白一脸无辜地看着我，因为我现在的表情活像要把他生吞了：“刚才我明明有摸，都没事的啊。不信你看……”
　　不顾吹风的阻止，小白又将手按到了那片隔膜上。正如他所说，什么事情都没有发生。
　　“我来试试。”鬼狼说道，伸手按到了小白刚才摸过的位置。先前的情形再次发生了，那隔膜上涌出无数粘液，转瞬就将鬼狼的手臂包裹了起来。我赶紧将诛仙剑凑了过去，那粘液稍稍停了停，再次后退了。
　　“看来这东西只对鬼族才有这种反应。”安落虹也试着摸了摸那片隔膜，但结果是那片看似软软的东西突然变得比钢板还硬，过了足足一分钟的时间才恢复成原来的样子。
　　在经过N次各类偿试之后，我们终于发现了天地游戏设计者的变态之处。
　　这片隔膜不仅会对不同的种族做出不一样的反应，甚至对不同的职业的玩家都会显露出完全不同的状态。
　　特别是当霜飞羽的小手接触到那片隔膜的时候，我们所有人都以为看到了希望，因为它竟然消失了。但是当我们试图走过去的时候却发现，原来那片隔膜并没有消失，只不过变成完全透明，让人看不出来而已。
　　小白因为太过兴奋，一头撞到了隔膜上，然后以X造型慢慢滑下，姿势暴笑到了极点。
　　而我也试过使用诛仙剑去砍，因为那片隔膜仿佛非常惧怕我手里的诛仙剑。结果是我每挥出一剑，那片隔膜就像是被戳出一片深深的凹痕，但是当我收回诛仙剑之后，它又以惊人的速度恢复成原样。周而复始，半点进展都没有。
　　雁过留痕建议我一直将诛仙剑往前推，但是走出近二十码之后，我感觉一股强大的力量挡在面前，任我如何努力，也无法再往前踏出一步。
　　“我靠！这东西到底要怎么弄啊！”小白一气之下，将门外那些土堆当成了出气筒，狠狠地踢了过去。
　　就在小白的脚踢到那个土堆的时候，在场所有人都听到“轰”地一声巨响，原本看起来结实无比的土堆竟然就那么被小白给踢出了一个大洞——里面竟然是空的。
　　其实我们早就应该想到，那些土堆也太像白蚁的巢穴了，里面自然是中空的。而我们没有想到的是，小白这么一踢，那一群群看似无害的小虫子却铺天盖地地朝我们飞来。
　　无数个小黑点汇聚到一起，一团团，一片片，黑压压，闹轰轰，转眼间每个人的头上脸上，全都爬满了那样的小虫子。除了手持麒麟香的百草仙，所有人的头顶上都不停地冒着红色数字，这些看起来不起眼的小虫子，攻击竟然也高得吓人。一个反应慢的盗贼当场化作白光，被送回了城，其余众人手不停脚不住地往嘴里塞着药水，但是这嘴一张，又有几只虫子顺着呼吸钻了进去，就别提有多恶心了。
　　这样的怪物攻击可是前所未见，那些小虫子几乎见缝就钻，一眨眼的功夫，几只小虫沿着我的衣领钻进了脖子里，叮得我好一阵痛痒，什么技能都发不出来。
　　“铮——”
　　一阵裂帛之声破空而起，霜飞羽的身体稳稳地飞在半空中，不知从哪里飞来的彩蝶环绕在她的四周，替她驱赶着那些烦人的小虫。幽雅的琴音让每个人的心渐渐静了下来，而那些小虫也在不知不觉中掉落到地上，乖乖地匍匐着，好像被那琴音深深地吸引了。
　　“快，用火烧。”不知道是谁喊了一句，连同我在内的所有道士一股脑地掏出火灵符，纷纷往四周洒去。
　　加强版的火灵符有个好处，就是在击中目标之后，可以使得一定范围内持续燃烧法术火焰。东方大陆没有法师这个职业，在很大方面上，符类道士代替了这一法术攻击角色。
　　熊熊烈焰之中，那些掉落到地上的小虫子发出哔哔啪啪的声响，好像锅里炒熟的豆子，空气中弥漫着一股浓浓的焦臭。
　　终于，攻击我们的虫子被消灭干净了，百草仙乐呵呵地从塌陷的土堆里扒拉出一捧粘乎乎的东西，高兴地说道：“这东西肯定能破掉那片隔膜。”
　　其实不用他说，我们也大至猜到了，只不过一切还需要经过证实。
　　一行人重新聚集到那个裂隙之中，百草仙小心翼翼地将那些粘液涂抹到隔膜上。短短几秒钟里，一股近似于浓硫酸的味道刺激着我们的鼻子，那片千变万化的隔膜上竟然被腐蚀出了一个小洞。
　　对，那只是一个小洞，勉强能伸过一只拳头而已，没人能从那里走过。而且看那小洞周围的隔膜依旧不停蠕动，仿佛随时都可以进行自我修复，将我们的努力化为乌有。
　　“看来要收集更多的粘液才行。”吹风凑上去看了看，提出了新一步的计划。
　　连同百草仙带来的那些人，我们以五人为一小组，每组带上一个道士，纷纷涌向谷内那些大大小小的土堆。
　　※※※
　　一个小时之后，阻挡了我们多时的变态隔膜终于在那些粘液的腐蚀下化为了一摊脓汁，通往地底的洞穴在我们的眼前暴露无遗。
　　前面有太多未知的东西，加之附近的怪物等级都太高，所以小心谨慎地行动变得非常重要。
　　七月半的潜行技能是我们这一行人之中最高的，探路的工作自然由他来执行了。
　　“这个洞窟很大，地形也非常奇怪，有点像个迷宫，或者……”没过几分钟，在前面探路的七月半发信息回来：“周围的怪等级至少在六十以上，都是些令人恶心的虫子，跟我们在外面遇到的差不多。”
　　七月半平时不太爱说话，但是探到的消息却说得非常详细。按照他的推断，这里应该是一个虫子的巢穴。
　　我与百草仙等人商议了一阵，让七月半先在原地等着我们，一切还是等大部队到了再说。既然怪物等级高，我们也就不能再将力量分散了。就算时间耗费或许会相对长一点，但是出于安全方面考虑，这样的做法似乎更加稳妥。
　　“这个山洞真他妈的大，光线又暗，什么都看不清楚，老子还真要成了熊瞎子了。”小白闷闷地发出一声感叹，古怪的语气让大伙呵呵一笑，紧张的气氛一下子轻松了起来。
　　先前在打虫子的时候，那家伙一时兴起，变身为熊临时充当了一盘侠士，主动去吸引虫子来咬他，给百草仙带来的人留下了很深的印象。
　　听着小白的叹息，我和众人一样，对着里面观望起来。
　　正如七月半所说，这个山洞明显不是天然形成的，或者有可能，是那些虫子对这个山洞进行了彻底的改造。洞壁上看不到一丁点儿的泥土，全是那种或蓝或紫，或黄或绿的粘液凝结成的花纹。脚下的地面软绵绵的，踩上去就好像站在什么动物的肠道里一样，时不时还蠕动一下，引得众人一阵惊叫。
　　周围的光线是由洞顶上垂下的浅黄色丝囊散发出来的，使得洞里不至于太过黑暗，但也只能照到周围很小的一块地方。再加上那些丝囊里隐约可以看到里面有什么东西正在爬动，感觉像是一只正在吐丝的幼虫。它们的身体在地上投下一大片蠕动的阴影，更加使得洞里的气氛变得诡异起来。
　　夜梵天似乎对于这种场景不以为然，甚至给予其美丽的定议，搞得众人都觉得她不像个女人，到更像个怪物。霜飞羽表现出来的就显得可爱多了，至少她死死抓住鬼狼衣袖的动作，让人充分意识到她还是个胆小的小姑娘。虽然被抓住的不是自己，但是这干大老爷儿们都非常自觉地将自己划规为护花使者一类了，觉得无论如何也要保护这么可爱的女孩子不受伤害，也不想想这个等级排行老大的女强人到底是不是真的需要人保护。
　　百草仙的等级虽然低，但是毫无疑问，他是我见过的低级玩家中胆子最大的。不过话说回来，有这么多高人保护，他就是想受伤也难啊。更何况我一直觉得百草仙这家伙不简单，单是他手里有那么多好东西，而且能请到这样一只队伍来保护他做任务，其背后隐藏的实力就不是别人可以想像得到的了。
　　七月半往前已经走了好长一段距离，一路上我们也解决掉了不少的蜂腰蝶和锯齿蝶。大伙在心里又暗暗有了一个新的认识——在这么密集的怪物包围下，那家伙竟然能走出那么远，竟然可以不被发现，其隐藏的功力可见一斑。
　　与前去探路的七月半汇合之后，他为我们指出了一条道路：“这个分岔里有些奇怪的声音，估计里面会不太一样。”
　　我点了点头，以白青衣为首的侠士队伍带头走进了右面第三个洞穴之中。
　　在这个幽暗的洞穴大厅之中，一切都安静得可怕。每个人仿佛都被这里的气氛给压抑住了，就连神经大条的小白，在这个时候竟然也提不起兴致来同大伙开几个玩笑。
　　“咚——卟……咚——卟……”
　　随着我们的不断深入，洞穴之中回响起一阵古怪的声响。那节奏非常奇怪，好像是心脏在不断跳动，却又像什么东西正在液体里挣扎蠕动。
　　毫无疑问，在我们的面前肯定有什么潜藏着的危险正等候着猎物的到来，但是那种危险到什么，现在谁也不敢轻易下定论。未知的，才是最可怕的。
　　不过有一点是肯定的，里面十有八九是待着某个BOSS级的大家伙了，不然的话，又有什么东西能发出这么大的声响呢。
　　饶是众人心目中的最强代言人——鬼狼，此时心中也未免生出些紧张的情绪来。就周围的情况来看，我们将要面对的，很有可能会是一个超过六十级的BOSS。真要说起来，我们这帮人的胆子也实再太大了。
　　虽说胆量来源于实力，除了百草仙以外，这里的每一个人放到外面都可以是独挡一面的高手。但是这些高手，是不是能够真的配合好呢？
　　要是万兽山庄里那些训练有素的队伍，或许希望会大得多。但是眼前这些人……只要有一个不服从指挥的话，后果将是非常严重的。
　　我轻拍着鬼狼的肩膀，什么话都没有说。但意思我已经表现得非常明显了——对自己有信心，对自己的朋友有信心。
　　要当好一个领袖，首先就是要有必胜的信念，其次就是作为领袖的威望。
　　要说我带来的这些人里，起码有一半以上是东方大陆有头有脸的大人物，只要这些人肯听从鬼狼的指挥，百草仙手低下那些所谓的高手，也没那胆子敢在这里当众叫板。
　　再往前走了一段距离，周围的环境已尽显开阔了。不用说，这里是系统故意留给玩家们作为战场的地方，也就是说，BOSS已经离我们不远了。


第135章 变异蜂腰蝶
　　就在这片软绵绵得像一张温床的洞穴里，我们已经发现，就在不远处的角落，依稀有个庞大生物的影子。但是光线实再是太暗了，我们也只能看到一个模模糊糊的轮廓。但仅仅是这个轮廓，我们已经知道，那绝对是一个大家伙。
　　洞里那种听似于心脏跳动的声音越来越响了，如同闷雷一般，同时敲打在每一个人的心上，震彻了这片空洞的大厅。
　　“那是个什么玩艺儿啊？”或许是太受不了空气中的沉闷，许久没有说话的小白突然开腔了。
　　无语问苍天懒洋洋地伸了个腰，似笑非笑地说道：“当然是虫子。”
　　“这么大的虫子？”小白夸张地打了个寒战：“看那样子至少比我们家对面那小楼还要高，该有十来米了吧？”
　　“再大也是只虫子。”雁过留痕不知出于什么原因，小声地说了一句：“你不能因为它块头大，就把它当成大猩猩。据我所知，就算是金刚也不可能长成这种模样。”
　　众人你一言我一语地讨论着眼前这个大块头，但是没有一个能说出它的名字。
　　不是他们不想说，而是看不到。只有霜飞羽皱了皱眉头，因为她看到了。
　　“变异蜂腰蝶幼虫，六十五级。”霜飞羽小声地说了一句，但是就这么一句，却使得众人同时静了下来。
　　其实早在发现眼前是个问号级的BOSS时，大伙的心里早已作好了准备。但是真的等到听人把话说了出来，那又是另外一回事了。
　　“变异蜂腰蝶幼虫，进化中。血量200000，防御……攻击……弱点腹部。”又有一个声音吐出一连串的数字，所有人都把目光集中到了那个方向。
　　能够说出这些的当然是我，早在进入到这个大厅的时候，我就已经用天眼术探察到了我想知道的一切。众人只是有些不明白，为什么眼前这个等级不高的道士竟然能知道那么详细，该不会是蒙的吧。
　　没有理会别人异样的眼光，我径直对百草仙说道：“这个BOSS等级虽然高，但不是不能打。你暂时先退到后面去，把你的人交给我来指挥。”
　　话音一落，众人又将目光同时集中到了百草仙的身上。
　　百草仙轻轻地摇了摇头，说道：“你不了解这些人的优点，还是我跟你一起指挥吧。虽然我的等级低，但是站得这么远，应该不会有太多危险的。刚才你说了那么多，我心里也有个谱了，估计不会出现什么大的问题。大方向上你拿主意，我只负责让我的人发挥出最大优势。”
　　“好。”我轻轻地点了点头，没有在这个问题上跟他过多地争论。就像他说的那样，虽然经过了几个小时的配合，我大至对那群玩家的实力有一定的了解，但是他们之中肯定还有我所不知道的技能，或者是强大的宠物。一般情况下，不到危机关头，谁也不会轻易在外人面前显露出自己的实力，由百草仙来指挥那批人，能够发挥的作用只会更大。
　　就目前的情况来看，冲当头阵的人员非白青衣莫属。虽然他的名头没有鬼狼来得响，但是血却比高敏的鬼狼来得厚。天涯虽然也是不错的防御侠士，但无奈等级相对低了点。当肉盾这种事，可不是光有技巧就行的。
　　在百草仙的推荐下，我又从那帮玩家里挑选出了几名血高防厚的侠士冲当第一阵线成员，他们所要做的，就如西方的骑士与战士一样，必须牢牢地将BOSS钉死在原地，不能让它随便乱跑，到处咬人。
　　一切安排停当，也并不像别人想象中的那么复杂。只是有一个小小的问题我没有说出口，因为以我的经验判断，这个BOSS肯定不只我看到的那么简单。
　　未动手之前，吹风带领的僧人队伍已经以一对一的方式给每一个站在前排的侠士头上套上了金钟罩，道士们也毫不吝啬地将护身符泼水一般地洒了出去。霜飞羽被我留在了后方，她不必给侠士们加血，其主要任务是利用琴音大面积地给众人增加状态，由她来统一担任这个任务，比起再让其他僧人一个一个去加容易得多。
　　我拒绝了只谈风月由他开第一枪的请求，因为杀手与盗贼虽然有偷袭技能，但是一但将BOSS的仇恨吸引到他们的身上，在人数不够充足的情况下，离BOSS太近的他们是相当危险的。
　　天地进行了那么久，真正优秀的BOSS击杀团队，是绝对不会使用人海战术的。只可惜现在大部份的帮派都还意识不到这一点，依旧拿老办法去对付高等级BOSS，这也使得BOSS的威力被无形中夸大了。
　　虽说不让只谈风月开第一枪，但我依旧要求以他为首的杀手盗贼们潜行到BOSS身后，只等白青衣他们吸引了BOSS的注意力，那时候就该他们上场了。
　　一片华丽的水光从所有道士的手中散发出去，在我的指挥之下，以水灵符为首发炮弹的BOSS之战轰轰烈烈地打响了。
　　肥胖的变异蜂腰蝶幼虫扭动着它那布满紫色花纹的身躯，一摇一晃地朝着我们的方向蠕动而来。原本速度就不快的变异蜂腰蝶幼虫经过一番水灵符的洗礼，身体上结满了一层薄薄的蓝霜，还没走着两步，就迎来了白青衣的当头棒喝。
　　那一棍可谓是空前的华丽，为了能够吸引BOSS的注意，白青衣完全放弃了任何技巧上的攻击，而是将力量全部集中到了手里的棍子上，狠狠地朝着变异蜂腰蝶头顶上那块似乎有点坚硬的黑斑上砸了过去。
　　那一击看上去有点浪费力量，但是其效果却是非常明显的。
　　虽说BOSS的弱点是在腹部，但是以它现在的姿势来看，想要攻击到它的腹部几乎是不可能的。头部虽说不是它的要害所在，但也是不容忽视的一个地方。按常理来讲，任何人的脑袋上被人狠狠地敲了一棍子，心情都不会好到哪里去吧。
　　就在白青衣动手的那一刻，所有人几乎都产生了一种幻觉，那就是白青衣的身上似乎闪耀过一道金色的光芒。只有我知道，那根本不是什么幻觉，而是那家伙手里的棒子有一个特殊属性，可以在体力全满的时候，暴发出三倍以上的威力。
　　这招虽说用在平时有点鸡肋，但是作为大战的开场白，却是异常有用。因为这么一来，只要白青衣不断保持自己的攻击，别人累积的伤害就不容易超过他，也就能更加稳妥地把BOSS吸引在自己的身边。
　　既然BOSS已经有了明确的攻击目标，一直站在白青衣身后的侠士们也毫不犹豫地动手了。与此同时，潜伏在暗中的杀手与盗贼们也纷纷现身，匕首上闪烁着的寒光在这洞里显得格外耀眼。
　　鬼狼没有选择站在BOSS的正面，而是游走在幼虫的身侧。他一向不是担任血牛的角色，反而更像是一个穿着重甲的杀手。长剑在他的手里上下翻飞，每每都能带起些许黄绿色的粘液，那是变异蜂妖蝶幼虫所流出的鲜血……
　　刀枪铮鸣，火光闪烁，霜飞羽那急转的琴音回荡在这片空间里，每个人的攻击力都在琴音之中得到了最大的提升。
　　钻心咒搭配着火灵符，趁着符咒的效果持续时间里，再丢出飞剑砍个几下。我、无语问苍天、雁过留痕再加安落虹，四个道士几乎采用了完全相同的战术，其余的道士玩家们虽说用的也是同样的方法，但是在技能变幻的节奏上，明显要慢了半拍。
　　要知道，不停地更换手中的武器，这可不是一天两天就能训练出来的。相对来讲，我们四个的速度也不是完全一样，无语问苍天相对来讲使用符咒的机率更多，而雁过留痕与安落虹几乎更偏向于利用自己高超的御剑技能。而我……大杂烩才是我的最爱啊，老是用一样的打法，那不是闷都要闷死了。
　　也正因为如此，时不时还拿个幡旗出来晃几下的我，一下子就成了众玩家之中打得最风骚的一个。别忘了，吸血幡跟招魂幡也是道士的攻击技能之一啊。
　　时间不知不觉地过了大约半个小时，BOSS的血也在缓慢却明显地减少，众人都觉得，这个BOSS似乎打得太容易了。除了补充元神之外，似乎大家都没怎么吃药。吹风带领着众僧人富有节奏地使用加血技能，再有霜飞羽MM大面积地照顾，站在最前线的侠士与杀手们感觉到空前的安全。
　　可越是这样，我心中不安的感觉就显得更加明显。
　　这可是六十五级的BOSS，要真就这么让我们磨死了，那才真是见鬼了。
　　“啊！”
　　站在变异蜂腰蝶幼虫正对面的白青衣突然发出一声惨叫，血量倾刻见底，并且还有持续掉血的现象。西门吹风心里一紧，赶紧用出一招瞬间补血技能，霜飞羽也马上改换了琴音的频率。因为除了白青衣以外，几乎所有站在BOSS附近的近身职业者全部都有中毒现象，脸上身上缠满了淡绿色的烟雾，头顶上的数字也不停地往外冒。
　　“嘶——嘶——”
　　被我们折磨得遍体麟伤的变异蜂腰蝶幼虫突然扬起了它那肥胖的身体，嘴里发出急促而又古怪的叫声。
　　随着BOSS的呼唤，地面上突然出现了无数块暗紫色的斑纹，而每一块斑纹之下，都有一只蜂腰蝶咬破覆盖在地表的粘膜，抖动着翅膀钻了出来。
　　这些蜂腰蝶的等级明显不如外面那些怪来得高，但是数量如此众多，却不是在我们预料之内的。
　　与此同时，变异蜂妖蝶幼虫的嘴里开始喷射出一条银白色的丝线，连绵不断，倾刻间就将附近的队员们缠绕了起来。不只如此，整个山洞也逐渐变成了一个盘丝洞，到处都挂满了由BOSS嘴里吐出来的银丝。
　　任何人一但不小心触碰了那些丝线只会有一个结果，那就是马上被粘住，并且进入中毒状态。
　　好在那些丝线并不是砍不断的，只要解救及时，再吃下解毒药剂，虽然会掉不少血，但还不至于马上死亡。
　　我当机立断，发布了新的命令：“全线撤退，把周围的小怪清理掉！”
　　虽然此时BOSS的弱点完全暴露在我们的眼前，但是我却不敢冒然地对它发起进攻。因为那样一来，附近的蜂腰蝶就会有机可趁，而我们这些远程职业也再得不到安全的保障。万一短时间里无法将BOSS干掉的话，后果将不堪设想。而且就算是真侥幸干掉了BOSS，我们的损失也太大了。
　　若是人员充足，或者BOSS的等级再低一点，我都可以冒险一试，但现在……还是脚踏实地吧。
　　趁着大伙现在药品损失不大，就算是这幼虫真的变异了，到最后也不过就是对付一个等级更高的BOSS，总比拿队员的等级去换BOSS的提前死亡来得划算。
　　一时之间，清怪的清怪，救人的救人，原本应该是主角的蜂妖蝶幼虫反而被我们晾到了一边。而没有受到攻击的它也不再四处喷洒它那烦人的丝线，逐渐收缩了吐丝的范围，有条有紊地将自己的身体牢牢地包裹了起来……
　　将洞穴里刷出来的蜂腰蝶清理干净之后，我们的面前出现了一枚堪比高楼大厦一般的蝶蛹。那些银白色的丝线现在已经变成了暗竭色的硬壳，上面布满紫色的黄纹。隐约间，茧壳里散发出时明时暗的光芒，而那肥大的幼虫似乎还在不停地吐丝织茧，准备着下一步的变异。
　　“蜂腰蝶蛹……破不了防啊。”百草仙听完我报出的数字，轻叹着摇了摇头道。


第136章 蜂腰蝶后
　　的确，这只虫茧虽然不会对我们造成任何的伤害，但是同样，我们也拿它没办法，只能眼睁睁地看着里面的BOSS由动变静，美滋滋地进行着它的成长路线。
　　“把那些白蚁的粘液拿来试试看。”我说道，使得众人眼睛一亮。
　　“滋……”一股恶臭散发在空气之中，黄绿色的浓烟从那枚巨茧之上滚滚而起，大伙赶紧后退几步，不约而同地捂住了鼻子。
　　“臭死啦！是谁出的馊主意！”小白夸张地喊道，无疑代表了众人的意见。
　　“老子说的，你怎么样吧！”我一手捏着鼻子，没好气地说道。妈的，刚才怎么就没这么臭，现在……恶……老子要下线去把嗅觉关掉！
　　下线关嗅觉肯定是不可能的，但就在我们忍受不了那股恶臭，几乎快将前天晚上的饭都吐出来的时候，眼前的巨茧突然拼命地摇晃了起来。
　　“BOSS要出壳了，大家作好准备！”我猛地往后一跳，也顾不得那令人恶心的味道了，一伸手将诛仙剑给掏了出来。
　　“喀……喀……喀……”
　　随着几声脆响，那布满花纹的巨茧上突然出现了一个大洞，两只毛茸茸的黑色大爪呯地破茧而出。哗啦一声，一摊墨绿色的粘液沿着那裂口处一下子涌了出来，随后看到的是五只排例成梅花状的巨大复眼。
　　“蜂腰蝶后伊莎……我靠！”小声地咒骂了一句，我一脸郁闷地盯着眼前这个大家伙。它的名字好不好听咱就不讨论了，但是这种带有名字的BOSS……想起来就头痛啊。
　　“咿——”蜂腰蝶后轻轻地颤动了一下，由于我们的破坏，使得她还没有进化完成就破茧而出了。一对半透明的翅膀丑陋地蜷缩在她那庞大的身躯背后，长满长毛的身体上粘满了令人恶心的粘液，六条又粗又长的锯齿状爪子一下又一下地敲击着地面，划出一道道骇人的深沟。最可气的是，那半截巨茧依旧挂在她的身后，虽然严重影响了她的速度，却也令我们无法破除她腹部的防御。
　　“管他娘的，先照准露出来的部份狠狠地打！”我一下子发飚了，因为我看到，新出现的BOSS血量正在缓慢地上升。也就是说，虽然因为提前破茧使得她的生命力受损，但是只要那茧还在她身上，她就还可以继续慢慢进化。这时候不打，难不成还要等她进化完成了，变成可以飞的蝴蝶了咱们再动手吗。
　　“轰——”又是一记华丽的当头棒喝，早已准备多时的白青衣按照先前的打法，将第二轮战斗拉开了帷幕。不过这一次，变异的蜂腰蝶后可比那只幼虫狡猾多了。
　　那六只巨大的爪子除了牢牢地抓紧地面以外，更是她强悍变态的攻击武器。而且那张吸管一般蜷曲的蝶口里，时不时喷射出带有强烈腐蚀性的酸液，就连我们这些远程职业者也不敢掉以轻心。
　　面对五十多个人的强烈攻击，蜂腰蝶后伊莎胸中的愤怒提升到了极点。只见她六条长腿往里一缩，再伸出来时，身后的巨茧已经被她高高地顶了起来。
　　“呯！”一声巨响回荡在四周，只觉得眼前一花，我的身体被地面传来的震动高高地弹起，等我回过神来的时候，我已经重重地摔倒在地，血量已狂减到不足一百。再看周围的其他玩家，遇到的情形也跟我差不多。只不过根据体重与血量的不同，受到的伤害也不尽一致。几道白光当场划过，咱们这只冒险小队在这一震之下，下降到了不足四十人。
　　好在与我同来的几个都是高手，就连血量最少的鬼狼也仗着自己的身体灵敏，巧妙地躲过了地面的冲击，受伤并不严重。
　　百草仙等级虽然低，但好在他加在体力上的点数不少，本身体重也不高，所以那一震，只是让他狠狠地摔了一跤，吃两颗药丸就没事了。
　　这样打下去可有点危险，谁也不敢保证再来几次“地震”之后，我们的人还能剩下多少。
　　可就在这时，百草仙竟然对着他带来的手下发出了一道命令，一下子将局面扭转了过来。
　　十数头等级不一的狂狼被召唤了出来，高达数米物身躯在这洞穴里显得格外刺眼。
　　“狂狼捕手……”我愣了，鬼狼愣了，跟着我一起来的玩家统统都愣住了。
　　传说中，天地里有一帮玩家，专门以替人捕捉宠物作为赚钱的途径。而这帮玩家有一个明显的标志，那就是他们的成员清一色都带着一样的宠物——狂狼。
　　说他们是传说中的人物，这个一点都不假。虽然曾听说有玩家从他们的手里买到过高级宠物，但是他们的行事似乎都非常地神秘。甚至就连飞鹰堡几次想要打探关于他们的消息，都没能得到结果。
　　疆土曾经对我提起过这只古怪的队伍，他们的生意似乎只针对单一玩家，反而对于各大帮派的请求完全没有回应。这不是说他们不会赚钱，只是经过他们的手卖出的宠物，全都是天地里难得一见的高级货色。
　　据说他们之中每个成员的驯服术都在中级以上，更有几个会高级驯服术的家伙。虽然这件事情极有可能是被玩家们夸大了，但是当我们亲眼见到那成群的狂狼出现在我们眼前的时候，不免也对这帮玩家的变态实力感到由衷地惊叹。
　　他们的等级或许不是最高的，他们的职业技能也许用得并不熟练，甚至可以说，狂狼这种宠物，比起我所见过、拥有过的那些宝贝们都是微不足道的。但是，这是一群狼，一群狂狼！
　　每个人的脸上反应都不一样，有好奇，有惊讶，有赞赏，有羡慕。
　　如果说跟我一起来的这十三个玩家都是独挑大梁的好手，那么狂狼捕手这只奇怪的队伍，就是一群隐藏在他们外表下的狂狼。
　　狼的特性是什么？他不在于单独的战斗，而胜在群体的攻击。
　　一个玩家想要指挥一群狂狼，那几乎是不可能的。就算练到了高级驯服术，充其量也就能带那么几只宝宝而已。但是一群人带着同样的宠物，不管是视觉上还是实力上，这绝对是一个不小的冲击。
　　百草仙看着我惊讶的表情，不好意思地笑了笑说道：“夜叉兄，不是我故意在你面前隐藏实力，实再是……”
　　我摆了摆手，阻止了百草仙的解释。在场的各位，有几个没有隐藏实力的啊？
　　鬼狼的赤云龙驹拿出来了吗？霜飞羽的云罗风魔放出来了吗？还有雁过留痕手里那只美人蛛，也不见得被他摆到众人面前显摆。就连小白的玉皇蜂，见他用的机会都很少。就更不用提我手里那只个变态的宝贝了。
　　真要说起来，我方隐藏的实力更多，我甚至可以相信，就连只谈风月、无语问苍天那帮家伙，搞不好都还有压箱底的本事没有显露出来。只要没有危及到生命，一般情况下谁也不会轻易展示出自己的全部实力。（没大脑只懂显摆的那些白痴们除外。）
　　百草仙肯在这种情况下暴露出自己的实力，实再让我们这些所谓的“高手”无比汗颜。
　　要说隐藏，谁有百草仙隐藏得深啊？如果不是他今天露出这么一手，谁又会想得到，这个等级低得不能再低，仿佛只会种花制药的家伙竟然会是狂狼捕手的带头大哥。
　　一时之间，洞穴中的气氛显得异常古怪。就当那十来头狂狼咆哮着冲向BOSS的时候，一道又一道召唤之光在这昏暗的空间里交相闪耀。
　　长着翅膀的赤红飞马，混身带刺的仙人掌怪，半人半蜘蛛的庞然大物，还有一个举着红伞，顾盼怜影的红衣美人（女鬼？）……
　　不是我不想把丫丫跟小丙放出来，那两个家伙……实再太招眼了啊。肯将伞儿暴露在人前，已经是我最大的底线了。真要叫我把压箱底的宝贝叫出来，我是死都不肯。
　　看着那一个又一个变态的宠物，百草仙跟狂狼捕手们眼睛都是一亮。六十五级的BOSS，在这帮变态的人面前的确算不了什么啊。要是配合得好，就连七十级的BOSS只怕都可以不放在眼里了。
　　在众人的见证之下，狂狼捕手第一次将自己的实力展现在外人面前。虽然百草仙没有特别说明，但是我们却都知道，人家是足够信任我们这几个人，才肯暴露自己的实力，冲的还不是那几个代言人的名头。
　　如果我们再不知好歹地将今天看到的事情给说了出去，只怕咱们的声誉信用，就要大打折扣了吧。
　　只是在大战当口，我无意间听到夜梵天小声地对安落虹说了一句：“上次你不准我抓蜘蛛当坐骑，给我弄头狼应该没什么问题吧。一定要比他们的都帅才行……”
　　这个变态女人，就该把霜飞羽那只仙人掌送给她，让她每天拿针扎屁股，看她还有没有那种兴趣。
　　超过十只以上的狂狼聚集在一起，便可以发挥出比平时候高出两倍的攻击力。再加上一旁还有诸多BOSS级帮手甘当陪衬，蜂腰蝶后刚刚进入第三次变身，完全脱离了重茧之后，没等她展开翅膀飞上天，就已经被众狼撕成碎片了。
　　“变态啊……”我抹了抹额头上的汗水，心想：等级低的人也不好惹啊，还好我一直对百草仙这人不错。如果是被我发现这么一只实力强悍的敌人队伍，只怕每天晚上睡觉也不会太安稳了。
　　看来找机会要跟疆土商量一下，看万兽山庄是不是也整一只这样的队伍出来。群狼狂舞，那种冲击力实再是太大了。
　　※※※
　　蜂腰蝶后暴出来两件装备，属性还算不错，但是到了如何分配这两件装备却成了一大难题。
　　我们毕竟是跟百草仙不同的两路人马，临时在这天山上碰到，谁也不好意思多拿多占，但是如果把到手的装备眼睁睁拱手送人，似乎又有点不甘心。
　　“不如这样吧。”百草仙说道：“这两件装备一件是加射击精准的腰带，只能猎手穿戴。另一件是增加防御的裤子，看上去似乎更适合于侠士。咱们就来个现场拍卖，得来的钱大伙平分，你们看怎么样。”
　　“拍卖？”我颇有兴趣地打量着百草仙，心里已经打开了小算盘。
　　算下来，狂狼捕手怎么说也是个团队，他们必定有自己的分配方式。而跟我一起来的玩家，来自不同的帮派，或者是有着自己独立的立场。换言之，那边的人想要装备的话，百草仙尽可出钱买下，然后再去计算他们的得失。而我们若是想要装备，估计就得自己掏腰包了。
　　正因为如此，以拍卖方式进行装备分配看上去非常合理，但是对于我们这边的人来说，却有一点不公平。看起来，百草仙他们对这两件装备是势在必得啊。
　　八百里跟鬼狼身后有万兽山庄，对这些装备不一定看得上眼。就算想要，大不了买下来，回去叫疆土报销就行了。可是其他人……
　　回头望了望霜飞羽、安落虹他们几个，说句实在话，跟了我这么久，除了练技能时俺“免费”提供了不少材料之外，装备上还真没帮上他们什么忙。就算俺偶尔能“无意间”从当铺淘到几件好装备，也是他们真金白银跟咱买滴。
　　看得出来，小白对那腰带兴趣不大。他练的是驯兽系的猎手，倚仗他那玉皇蜂的时候居多。对于自身的属性，一向是以力量伤害为主，讲的是高攻，所以增加精准的装备对他来讲没有多大用处。天地这款游戏本身就对玩家操作要求很高，想要射得准，自己多练练就成了，没必要靠装备来增加属性。


第137章 合理抬价
　　夜梵天虽然也是侠士，但是她身上那套修罗战甲是不可多得的灵器，自然不会轻易换下来。更何况在她看起来，这条裤子似乎还没有达到她的审美标准。
　　照理说白青衣应该会很喜欢这条裤子，但是不知道为什么，他看上去也是兴致缺缺，可能早就看上什么别的装备了，所以没打算在这上面花钱。
　　倒是一直跟在风月身后的天涯眼睛一亮，似乎有点跃跃欲试的感觉。不过很可惜，那小子我知道，就算要买，他也是心有余而力不足，一个穷字害人啊。
　　我一面留意着在场各位脸上的神色，一面也在拟定着下一步的计划。
　　真要说起来，我们这边的玩家普遍是东方大陆顶尖人物，身上的装备自然要比百草仙手下的那帮家伙高级一些。所以，百草仙急于要这两样装备却也是理所当然的。不过嘛，初次合作，就让对方占了个大便宜，冤大头一但开了个头，以后咱再想说话可就难了呀。
　　“这主意不错。”眼珠一转，我心里已有了全盘打算，于是笑着说道：“拿了装备就出钱，没拿到装备的也有赚，大家都不亏。挂掉的那几个兄弟看样子是没办法参与了，但是分钱的时候把他们也算上，人家毕竟也出了力，而且还付出了等级的代价。”
　　这几句话说得冠冕堂皇，相信没有什么人会反对，只不过我的眼角无意间瞟到天涯的脸色稍稍有些变化，用脚指头想也知道那小子在为囊中羞涩发愁了。
　　只谈风月跟天涯这么多年交情，哪能看不出自己兄弟想要什么。他侧过身对天涯小声说道：“一会儿我把身上的钱全部给你，你再去问无语借一点。要是都还不够的话，那就只好放弃了。大不了以后我带你刷几件好装备，买不到这件，咱们还可以分点钱呢。”
　　不巧，这句话刚好落入了我的耳中。这小子果然没钱，呵呵。
　　“不过……我还有一点补充。”没有去理会天涯那小子的苦瓜脸，我接着说道：“装备虽然是大家一起打出来的，但是也不是人人都适合去拿这两样东西。不如这样吧，刚才百草仙也说了，腰带更适合猎手，另一件是侠士的裤子，我提议这两个职业的成员在付钱的时候可以只按叫价的百分之八十附账，而且在同等价格上有优先选择权，大家没问题吧？”
　　“这样很合理。”百草仙点了点头。他们要装备也是自用，绝对不会是想低价买进，再高价拿出去卖滴。
　　“好吧，开始叫价。首先是这条蜂蝶之眼腰带，等级要求四十五，不带五行，品阶……属性如下……起价200两黄金。”没等百草仙开口，我已经拿起那条腰带，一本正经地大叫起来。
　　200块就可以买到45级穿的好装备，这可是从来没有过的好事。不过怎么说也是自己出了力打来的东西，所以也没人开口说我要价太低。但也正因为起价太低，连本来不想要这东西的人也跟着随口添点价。一来交易价格高了，大家可以分到的钱能多一点。二来嘛……嘿嘿，咱这边那几位可都是想自己赚点外快花花滴。
　　“250……”
　　“我出400！”
　　“600！我要了。”
　　“1000……”
　　“1250！”
　　叫声此起彼伏，场面热闹非凡，一条腰带的价格就这么被人炒了起来，逐渐增加到了5000以上。
　　真要算起来，像这样的装备拿到市面上，应该是八千到一万左右。玩家的等级越来越高了，但是高等级的装备却日渐显得不足。不少有钱人仗着自己兜里票票多，就喜欢拿钱去砸装备，这才使得稍稍带占属性的高等级装备变成了平民买不起的侈奢品。
　　渐渐地，往上叫价的声音越来越少了，那些原本就不想要装备的玩家更是闭口不开，只剩下雁过留痕跟狂狼捕手那边一名猎手还在继续比拼。
　　看到雁过留痕不动声色地从嘴里吐出一连串的数字，竟然眉头都不皱一下，大家不禁在想：这小子不显山不露水，竟然还是个有钱的主啊。
　　小白好奇地推了推雁过留痕，小声问道：“你拿加射击的装备干嘛，难不成想拿去转手买掉？大伙可都看着呢，你这样的做法可有点……再说了，你拿得出那么多钱吗？”
　　“拿不出……”雁过留痕冲小白眨了眨眼睛，笑眯眯地说道：“不过我老板很有钱，到时候问他借就行了。”
　　借钱买件用不上的装备？这丫真是傻的啊？当然不是。
　　只要不是瞎子都能看得出来，雁过留痕这是在恶意炒作，为的就是把腰带的价格提高。不过我事先就申明了，大家谁都可以买这件装备，而且除了弓箭手以外，所有人想买都必须多花百分之二十，所以人叫愿意叫价，这也是没办法的事。
　　不过他说的那个老板是谁啊？之前怎么没听那小子说起过？
　　等我看到雁过留痕眼神所指的方向，顿时就明白了——那小子现在是我的私人佣兵，他的老板，可不就是……拿老子充冤大头？！
　　价到炒到现在，连那个一早就看中这条腰带的猎手也不怎么敢往上抬价了。每次只要他一开口，雁过留痕必定往上抬一百几十块，再这么哄抬下去，这腰带的价格就快赶上拍卖行的价了，谁还肯买啊。
　　我看时候也差不多了，皱着眉头对雁过留痕说道：“小雁，你拿着这件装备也没什么用，就让给那位猎手兄弟吧。”
　　“什么叫我拿着没用啊？”雁过留痕一本正经地说道：“你们以为我是故意抬价吗？我是看小白兄弟适合这条腰带，所以想买下来给他当见面礼的。刚才他告诉我，他身上的钱不够，叫我替他买。”
　　虾？雁过留痕给小白买装备？他们两个的感情啥时候发展得那么好了。
　　要说这件事是真的，除非老子从此不玩游戏。
　　但是旁边的人可不知道雁过留痕的为人啊，刚才见他跟慕容小白窃窃私语，还真以为小白是在央求雁过留痕替他买装备呢，只有我这个离他们最近的人才听清了他们在说些什么。
　　此时众人的目光可都落到小白跟雁过留痕两人身上了，起初小白还有些发愣，但随即反应过来，装作非常震惊地说道：“大雁兄，我只说借钱买装备，可不敢要你送。你要是真这样做的话，那东西我也不敢收了。刚才叫到多少来着？就按那个价，卖给对面那位猎手兄弟吧。有大雁兄的这份心意，我慕容小白这辈子交定你这个朋友了。”
　　“那怎么行。”雁过留痕摇着头说道：“既然我答应了你的事情，就一定要办到。别说是我身上的钱还够，就算是不够，我把这身装备现场卖了，也要替你把钱凑齐了。”
　　好一个兄弟情深啊，要是我不知道他们两个这才是第一次合作，还真要以为他们是那种为兄弟甘愿上刀山下火海的铁哥儿们了。
　　眼下的情形跟咱先前的计划虽然有些出入，但是效果是完全一样滴。我也没有想到，雁过留痕这家伙竟然跟我想到了一处，而且还表演得如此真实。
　　不过戏演到这份上，也该要收场了。真要叫他掏钱把这腰带买下来，估计他就该哭了。他那身装备的债才刚刚还清呢，还是在我一时高兴，替他免了的情况下。这丫的身上现在能摸得出五百块，大概就该偷笑了。
　　既然要收场，还得由我出面才合情合理。
　　我清了清嗓子，走到雁过留痕跟小白的中间，一手搭着一人的肩膀，故意压低嗓门，却偏偏用每个人都能听到的音量说道：“小雁，小白是我兄弟，我也希望他的装备能再上一个档次。但是你也看到了，如果今天小白收了你的东西，以后让他怎么在兄弟们面前抬起头来做人。听我一句话，这情我替小白领了，以后有什么事，只要你一句话，我们统统替你办，这装备还是就留给那位猎手吧。”
　　说着，我又“语重心长”地对小白说道：“小白，我知道你跟着我吃了不少亏，咱当初也是一同从绝恶岛里出来的，苦日子总算是过去了。但是今天，我不得不说你几句，就属性而言，那条腰带更适合对面那位猎手，你想要装备，改天哥儿们替你弄，今天就算了，你看行吗？”
　　这两番话，要是放到拍卖之前就说，那当然是感人至深，催人泪下。可是放到现在，效果虽然依旧存在，但是聪明人还是能够找出个一二三条来滴。
　　百草仙是聪明人吗？当然是。
　　就算他以前曾经做过几件傻事，但是玩了这么久的游戏之后，多少也明白一点玩家之间的猫腻。不过他能说什么吗？不能。
　　我都苦口婆心地劝自家兄弟放弃自己“心爱”的装备了，难道他现在能说不买吗？
　　要是他真的不买，我就以五千块的价格买下来，转手放到拍卖行里，再炒可就不只这个价了。就算赚得少点，也亏不了我。当然，在那之前还是要让小白穿会儿做做样子滴。
　　果然，百草仙脸色虽然有点发白，但还是朝着那猎手走了过去，小声说了几句什么，然后又转过身来。看样子，他已经把钱拨给那猎手了。
　　这么一条腰带，本来直接分配到谁手里也就算了。但是现在，却以五千两黄金的价格卖了出去，虽说分到每个人手里不足一百块，但是有得赚，大家也都开心啊。
　　钱是交到我手里的，但是只有一千四百两。因为说好了，拍买的钱是以人头平分，所以实际上百草仙也只花了一千四百块而已，真给那小子赚到了。看他那样子，也不见得真的会把拍卖的钱拿去分给自己手下兄弟吧，那样不是等于叫他自己掏腰包给别人分红嘛。
　　不过出乎我意料的是，那猎手在接过装备之后，自己又从包里拿出了三千多两黄金，一一分给身旁的兄弟，剩下的一千多两交给了百草仙。
　　这种装备的分配方式已经在他们这只队伍里形成习惯了，每个得到装备的人都得分钱给其他弟兄。自从《天地传说》里详细介绍了逆天军团的分配方式之后，好像天地里这样做的团队就很多了，特别是一些人员不那么稳定的佣兵团。但是像狂狼捕手这样长期合作的团队，能够这么做的毕竟还占少数。
　　一条腰带已经卖到了这么多，那条裤子属性比起腰带还要好，价格上肯定还要更贵些了吧。我看到百草仙身后几个侠士聚到一起小声地商量，似乎已经有人开始打退堂鼓了。
　　天涯的脸上一阵青一阵红，好像正在激烈的内心挣扎中。就算只谈风月跟无语问苍天都肯借钱给他，但是这笔账得还到什么时候才能还清啊。玩个游戏玩到欠一屁股债，这可不是他这样的学生可以承受得起的。
　　而且，只谈风月跟无语身上带的钱也不算很多，万一再有人恶意抬价，那么……
　　我斜着眼打量着天涯那小子，看上去，他似乎已经准备跟七月半，还有白青衣借钱了。我微微一笑，走了过去对他说道：“你喜欢那条裤子？”
　　天涯微微一愣，有些不明所以地看了我一眼，然后红着脸点了点头。
　　这小子，还算老实。
　　“那好。”我一拍大腿，说道：“兄弟们都是来帮我做任务的，我也不好意思让你们空着手回去。这样吧，你想要仅管叫价，这钱我出了。”
　　听到我这话，百草仙那边的人还不觉得什么，因为他们觉得我是这帮人的老大，平时候肯定是占了不少好处，拿点钱出来收买人心是理所当然的。
　　但是小白吹风那帮人，可是对俺知根知底。要说我对兄弟，那是没得话说。别的咱不说，就是咱当初替小白鉴定匕首，在他们看来，那可是真真地花了银子滴。天涯仅仅是帮我做个任务，而且是这么多人一起，打到装备分给他也就算了，现在还要花钱替他买，难道真是钱多了找不到地方花？


第138章 玉蝶钗
　　这几千万把块，现在的我还真不放在眼里。但是正所谓财不露白，我也没理由让对面那些小子们知道我是多么地有钱吧。万一惹上个把居心不良的，没事就跟我套套近乎，就想着什么时候我也能出钱给他们买装备，那我不真的成了冤大头了？
　　其实我不知道，在很多人的眼里，我已经成为某大财团的二世子，不知从哪里继承了一大笔遗产，没事就爱乱花钱，反正不是自己挣的。其实他们哪里知道，在东方大陆这片地方，我花出去的钱可远没有我挣得多。就凭一家天一当铺，经营了这么久之后，我的收入甚至已经快要超过了我在自由实业里的分红。
　　光靠买卖装备的差价当然是不成的，但是俺收购的地些未鉴定装备，可真的是让我大捞了一笔。天眼术，实再是个好得不能再好的好东西。
　　看到有人神色不对，我哈哈一笑，从背包里抓出一大把符纸，高声叫道：“砸锅卖铁给兄弟买装备啦！狮驼岭、天山、云罗仙岛、蜀南竹海等多处打宝盛地传送符，原价五百金，现价只售三百两，欲购从速，先到先得，数量有限，卖完即止！”
　　扑嗵！
　　跟我一起来的一大帮子人统统栽倒在地，无一幸免。
　　绝恶门那几口子早知道我身上有这种好东西，以前也不只一次拿出来用过了。风月跟天涯就从我这里高价买过普照山的传送符，百草仙也亲自使用过逍遥谷的传送符，就算没有比对，大家也都知道它的价值。
　　但是谁也没有想到我会在这种情况下拿出来卖，就算外人不知道，绝恶门那帮人还不知道吗。我百鬼夜叉什么时候身上缺过钱花了？
　　百草仙看到我手里的传送符，不由得眼睛一亮，说道：“你手里还有没有逍遥谷的传送符？要是有的话，我以五百金一张跟你买。”
　　“那个啊？”我眨了眨眼睛，在背包里掏摸一阵，摇摇头说道：“不瞒你说，我还有一张，但是我不能卖给你。”
　　“真的不能商量一下吗？”百草仙似乎对逍遥谷特别感兴趣，别的传送符看都没看，只是死死盯着我的眼睛，好像不把符卖给他他就不死心。
　　“不是说了嘛，我只有一张了，卖给你我就没了。”看准他想要的东西，我知道自己可以趁机要价了，摇着头说道：“如果你有逍遥谷的泥土，我可以想办法再给你弄一张，可是这张我真的不能卖给你。”
　　百草仙几乎被我气得两眼翻白，心说：我要是有逍遥谷的泥土还跟你买传送符干嘛。
　　其实我心里知道，百草仙上次去逍遥谷，为的就是种那株逍遥仙草。如今他种出来了，却发现逍遥仙草实再好用，但是却没泥土了。
　　他那次去，是用了我的传送符，回来又是挂回来的，连路朝哪边修的都不知道。当时不觉得有什么，现在想起来后悔了。不光是逍遥谷的泥土，就算是那里满山遍野长的藤朱果，也是东方大陆紧俏的食材啊。
　　“这样吧。”百草仙咬了咬牙，对我说道：“你的这些符就算我全都买了，那条蝶茧护腿现在是你的了，这样你可以把那张符卖我了吧？”
　　“那怎么行啊。”我说道：“说好了护腿的钱是要给大家分的，现在东西给我了，却没钱拿出来分，你也不好跟兄弟们交待吧？”
　　“那这样好了，我再给你一千四百两黄金！”百草仙也是真的急了，就怕我不把符卖给他。
　　“算了算了。”我摆摆手道：“钱我就不另外收你的了。刚才那条腰带卖了五千金，这条裤子我看也就值那么多吧。我给你九张别的符，另加一张逍遥谷的传送符，你那边我就不管了。”
　　说着，我把符一股脑儿地塞给百草仙，转手将蝶茧护腿丢给天涯，同时对他说道：“这回没收到钱，所以大伙就没得分了。不过咱们可说好，东西我替你拿到了，大伙的债可是你欠下的，什么时候还你看着办吧。”
　　本想着可能买不到的装备，竟然没我拿几张符就换到了。天涯手里捧着我交给他的蝶茧护腿，嘴巴好一阵哆嗦。还是在只谈风月的提醒下他才想起来，好像我送出去的符也值好几千块呢。这笔债可欠大了，但东西总算是拿到手了。
　　要说这里在坐各位，又有谁真的把个百十来块放在心上，所以大家心里都有个数，装备其实就是我一个人送的。
　　表面上看起来，我好像真的是痛下血本，给自己兄弟凑装备。但事实上呢？那些符不过是打怪是顺道打来的泥土，再加点符纸朱砂，全部本钱加起来不到一百块。这要是还算吃亏，我宁可天天都吃。
　　把那些东西卖了能赚多少钱？人心又值多少钱？
　　百草仙没拿到裤子，自然会去跟兄弟们交待，讲明那道传送符的作用。而天涯从风月跟无语问苍天那里借了点钱，说要分给众人，但好像没有一个人收下。就连穷得要死的雁过留痕，竟然也大手一挥，拒绝了天涯的好意。
　　“小朋友，你吃亏了明白不？”雁过留痕小声地对天涯说道。
　　“吃亏？”天涯不懂。只谈风月跟无语问苍天也不懂。
　　雁过留痕朝正坐在地上啃点心的我看了几眼，露出一抹神秘的笑容，直把众人看得满头雾水。
　　该拿装备的拿到了，该拿钱的也拿到了。耽误了这么多时间，蜂腰蝶后的尸体也被系统刷没了。大伙沿着进来的路往外走，我不着痕迹地站起身，将脚下踩着的一颗紫色的珠子揣进了自己的背包。
　　走遍整座百蝶谷，我竟然没有找到那只玉蝶钗，而且连一丝天山雪连的影子都没见着，大伙也都累得不想动弹了。
　　“不然今天就到这里吧，明天大家再继续找。”走出那个已经被我们扫空的虫洞，百草仙锤了锤腿，有气无力地说道。
　　不知不觉已经过了这么长时间，天色也快亮了。我望着渐渐升起的太阳，轻轻地点了点头。
　　太阳一出来，鬼族的虚弱时间就快到了。真要是在这种高级怪物区里，咱们的安全可得不到太多保障。
　　可就在这时，一片白雾突然向我们袭来，一瞬间，就将我们全都淹没了。
　　“不对劲。”我说道：“估计这地方只有这时候才会出现，咱们不能错过了，先看看再说。”
　　话音落尽，周围已经一个人影都看不到了。但是从回答的声音来看，大家的位置并没有发生过移动，只是被那团白色的浓雾挡住了视线而已。
　　“咱们一个拉一个地往前走吧。”不知道是谁说了一句，这主意很快就被众人接受了。
　　我随手一拉，抓住了走在我前面的百草仙，而我的另一只手也被一个人抓住了，可惜看不清楚到底是谁。
　　脚下依旧是软绵绵的，好像我们依旧是在那片蜂腰蝶的领地上行走。但是随即传到鼻孔中的阵阵清香，还有那越来越冷的温度告诉我们，似乎这团迷雾正为我们指明的方向。
　　走过那片浓雾，眼前突然一亮，周围已不再是那片或紫或黄的鬼异之地了，我们仿佛又重新回到了外面那片洁净的世界。
　　一道雪白的冰壁出现在我们眼前，仿佛雷霆万钧的瀑布，突然被时间的魔法冻结，一切却都还保持着原来奔流不息的模样。
　　在一片银川腊象之间，隐约浮现出一个幽蓝色的洞口。洞口两棵不知是被冰封住的青松，或者根本就是由霜花凝结出的巨树，好似两名坚守阵地卫兵一样，静静地注视，并且守护着这片不应该出现在尘世的仙境。
　　洞里不时地冒出丝丝白烟，仿佛那洞里容不下任何一点污浊的东西，就连空气，只要稍有一点不洁，就会被排挤出来。
　　洞里的温度似乎并不比外面来得温暖，但是却有一股清流卷动着乳白色的轻烟，自洞里缓缓地流出，让人产生里面或许会很暖和的错觉。
　　洞门外的积雪被这清流徐徐融化，但很快就嘎然而止，像是突然被人抽取了生命，变成了静止不动的冰笋。
　　想必这里已经有太久没有被人们踏足了吧？或许压根就没有玩家踏足过这片纯洁的地方，那株株巨大冰笋已经和大地融合，形成了一个冰冻的栏门，将里面和外面的世界隔绝，犹如一座冰的牢狱一般。
　　好在这道“门”没有先前那片隔膜那么麻烦，我们这群人，或火烤、或刀砍，虽然花去了不少时间，但总算是将这“牢门”打开了。
　　恰巧同时洞里又喷出一阵白雾，丝丝缕缕地沾到我们的身上、脸上。一瞬间，每个人都觉得毛孔好像突然清透了一样，虽然依旧寒冷，但是到这时候，却变成了一种冰凉畅快的感觉。
　　“这地方太爽了！”不知道谁说了一句，但是显然没有人会反对这种说法。
　　至少有一点是可以确定的，这丝丝清凉的感觉比起外面的天寒地冻，用“爽”这个字或许还不能表达我们心中的十万分之一。在接受到了这阵“洗礼”以后，相信没有任何一个人能够抗拒不进去。就算里面真的什么也没有，能到这种地方来逛一逛，也不虚此行了。
　　如果不是外面的怪物太过恐怖，只怕在这里修建一间雪山别墅，应该是一件相当惬意的事情。
　　洞内千奇百怪的冰壁也不知道有多少年的历史，大自然赐予了这片神圣的地方以别样的生命，那幽幽的蓝韵好象在诉说着一个个美丽的传说。
　　这里并没有洞外深厚的积雪，只有薄薄一层被清风带进来的“晶莹”，编制成了一块洁白而透明的地毯。每个人都仿佛被什么东西牵引着，一个个闷声不响，缓缓地朝着冰洞的深处走去。大家的步子迈得是那样小心，仿佛稍稍重了一点，就有可能把那看起来非常脆弱的“冰毯”给破坏掉一样。
　　虽然找不到任何的光源，但是这里依旧是很亮。仿佛那些封闭的冰层里就拥有着发光的能量，让我们仿佛能将周围的一切都尽收眼底，却始终有一丝蒙胧，让人忍不住想要去掀起那一片面纱。
　　“啊！快看那里！”不知道是谁喊了一句，打破了空气中的平静。每个人都是微微皱了皱眉头，仿佛在这里发出噪音是极不应该的。但是这种情绪很快就被另一种惊讶代替了，因为……
　　就在我们的前面，出现了一片奇异的景象。那仿佛是一口池塘，但是却没有人能看清里面是否有水，因为它的表面全部被波涛翻滚的白雾所遮盖了。但是没有人怀疑，它就是我们在门口见到的那股清流的源头。
　　一座仿佛水晶的平台自池塘中央升起，静静地停驻在那片白色的烟雾之中。
　　平台之上，堆积着一小辍白雪，看起来似乎有点不太相衬。但是我清楚地感觉到，我们先前所体会的那一丝清凉，正是由那堆“白雪”散发出来的。
　　而就在那堆“雪”的上面，还停留着两只蝴蝶。
　　一只，是我放出去的玉蝶。
　　而另一只，是完全透明的……冰雕的蝴蝶。
　　“好漂亮的蝴蝶！”一边一向喜欢感叹任何美丽东西的女人——夜梵天喃喃的说了句。
　　“你喜欢？”安落虹听到，走向前想把那只蝴蝶拿下来，却被夜梵天一把给拉住了。
　　“什么东西都乱动，你有几条命够挂的？”夜梵天没好气地说道，在这种时候她到是比她那呆子老公冷静很多。
　　我却没她那么多牵挂，就算不动那只冰蝶，但是玉蝶总还是老子的东西吧。只不过，它怎么会在这里呢？
　　我一招手，停在冰台上的玉蝶翩翩飞起，落到我的手中，变回了玉蝶钗的模样。
　　可就在这时，众人只觉得眼睛忽然一花，那只冰蝶的眼睛竟然微微映出红光，却又是一闪即失。如果不是所有人的注意力全都放在那只冰蝶上的话，只怕就不会有人留意到那细微的变化了。


第139章 天山雪莲
　　我慢慢走近那座冰台，脚下明显地感觉到了有水轻轻划过我的脚背。鬼狼紧紧地跟在我的身后，以防万一发生意外，可以随时保护我的安全。
　　那冰台大约也就半人来高，我伸出手，刚好能触碰到冰蝶的翅膀，身后传来小声的议论声。
　　“这是怎么回事？”
　　“怎么了？刚才我看到冰碟好象眨眼了！”
　　“不是我眼花了吗？我还以为只有我一个人看到呢。”
　　疑惑的提问层出不穷，却没有任何人可以回答上来问题。
　　难道所有人的眼睛都花了？
　　增当大家疑惑的时候，冰蝶似乎微微动了下翅膀，这下可惊吓到我们这群闯入者！所有人都马上后退，在这种情况下，要是突然再刷出个BOSS，那就不好说了。
　　仅管那只冰蝶美丽得有些不像话，但是谁敢说下一秒它不会变成一只吃人的怪物呢？
　　我伸出去的手停了停，给自己上了一道护身符，又将烈火幡拿在手上，随时准备使用遮天敝日躲开即将出现的危险，这才将手放到了冰蝶的翅膀上。
　　一道冰凉的触感由指尖上轻轻地传来，被我触摸过的冰蝶也开始慢慢的奇特变化。除了眼睛频繁地闪烁着红光以外，它的身子也开始散放出光芒。而这种光芒的美丽，又一次让在场所有人折服。
　　“活了，活了！”有人大声地叫道，这时候的冰蝶好象争脱了冰封的枷锁，开始挥舞起那透明的翅膀，散发着耀眼的光芒。
　　又是一道金光闪烁，蝴蝶的在一次变异让所有人都瞠目结舌。但是最吃惊的，应该是我和霜飞羽了。
　　蝴蝶变换成了一个女人，一个极美的女人。一个我和霜飞羽都认识的女人。她不就是蝶仙阁的——蝶舞吗？
　　只不过眼前的蝶舞比起那个时候多了一丝冰冷，少了几份华贵，看起来像是经历了无数苍桑一样，眼角眉间也写满了憔悴。
　　“我们终于又见面了。”蝶舞幽幽地说道，嗓音依旧是那么迷人。
　　众人都是一愣，不知道这个突然变出来的NPC是在跟谁说话。我轻轻点了点头，笑道：“你说让我来找你的嘛，我这不就跑来问你要奖励了。”
　　“奖励？”蝶舞惨惨地笑了一下，脸色越发显得苍白起来。她说道：“难道你没有见到吗？百蝶谷已经不存在了，而我也变得一无所有。你认为我还有什么奖励可以给你？”
　　不会吧？俺跑了那么远的路，你居然告诉我没有奖励？
　　没奖励就没奖励吧，反正那只玉蝶钗这么好用，咱也不用再要求什么了，好歹我要的东西你得给我。我遗憾地摇了摇头道：“看你都这副光景了，我看我也不为难你了。跟你打听样东西吧，冰蝶之泪是跟你有关吧？”听到身后传来一声咳嗽，我又补充了一句：“啊，还有天山雪莲的种子。”
　　“呵呵，冰蝶之泪？早在你来之前就流干了。如果雪莲还会开花，你以为外面那些家伙可以这么轻易控制百蝶谷吗？”蝶舞的眼神中隐隐透露出些许悲伤，但更多的却是愤怒与仇恨。
　　“那怎么办啊？”百草仙焦急地问道。
　　雪莲要是不开花，那就没有种子。没有种子，他跑这儿干嘛来了呢。
　　“那我们可以帮你什么吗？”我冲百草仙挥了挥手，继续跟NPC套近乎。在我看来，这似乎又是一个后续任务。只要不是太难的话，完成之后，应该就可以拿到我们想要的东西了。
　　“你真的可以帮我？”蝶舞缓缓地转过头，仿佛不太相信地望了我一眼，似乎在怪我来得太迟了。
　　“不试试怎么会知道呢？”我不知道这个任务需要什么条件，但是听她这么问，应该是有门。
　　“蜂腰蝶后吞吃了雪莲的根，修成了一颗千年内丹，我要你去把那颗内丹找出来。”蝶舞冷冷地说道：“有了内丹之后，你再去寻找百草仙人，求他将雪莲求活，我就可以给你冰蝶之泪。”
　　百草仙人？
　　我回头看了看身后的百草仙。
　　这丫有那么出名吗？连NPC都知道他的大名。
　　“嘿嘿，百草仙人是教我种花的那师傅，我也不知道名字怎么会这么巧。”百草仙嘿嘿地笑道，脸上竟然微微地泛起了一丝红韵。
　　搞了半天不是在说你啊，那你还脸红个啥劲？就因为对方是个漂亮得不像话的大美女？再美也是NPC！
　　※※※
　　蜂腰蝶后的内丹？
　　应该就是我偷偷捡起来的那颗紫色的珠子了。
　　至于寻找百草仙人，估计只有他唯一的徒弟百草仙才能办到了，我们将希望全都放到了他的身上。
　　“不用去找我师傅了。”百草仙搓了搓手，从背包里拿出一把细小的花锄。
　　那花锄看上去有些年头了，不知什么材料做成的手柄被磨得乌黑发亮，隐约能看到它的末端上刻着一个模糊的“草”字。略呈贝壳状的锄头上布满了密密麻麻的擦痕，锄刃上甚至还有几个小小的缺口。
　　不管从哪个方面来看，这把花锄都不是一件什么值钱的东西，但是蝶舞在见到它之后，绝望的眼神中竟然闪起了一丝光亮。
　　“我师傅已经交衣钵传授给我了。”百草仙说道：“这次我来，就是要完成他老人家的遗愿，寻找天山雪莲的种子，另外再打听百花仙子的下落。”
　　百花仙子？又是哪儿跑出来的NPC？
　　我瞟了瞟狂狼捕手那群人，似乎他们早知道，百草仙这次上天山，不只是寻找雪莲种子那么简单。
　　听到百花仙子这个词，蝶舞MM脸上浮现出一抹凄惨的笑容，喃喃地说道：“想不到上千年过去了，百草仙人依旧没有放弃那段感情。只可惜我跟百花仙子已经再无瓜葛，这个忙我是帮不上了。如果你想要找她，我到是可以给你指条明路。”
　　“真的？”百草仙兴奋地问道。
　　“我有必要骗你吗？”蝶舞冷哼了一声，说道：“虽然我的玉蝶可以带你找到百花仙子的所在之地，但是她现在根本就不会见你的。如果你真的能救活天山雪莲，我可以告诉你百花的去向。等你弄到了百花图，再让玉蝶带你去找她吧。”
　　百草仙愣了愣，赶紧问道：“只要我救活了天山雪莲，你就肯把玉蝶交给我吗？”
　　“不能。”蝶舞说道：“我说过了，我只能告诉你百花的去向。至于玉蝶，我已经送给这位道长了，如果你想用，自己去跟他商量吧。”
　　百草仙回头看了看我，长长地松了口气。
　　看来真是老天爷一早就安排好的，无意间竟然让我们这两只队伍在天山上碰到了。如果不是这样，我救不活天山雪莲，自然拿不到冰蝶之泪。而百草仙就算能找到这里，救活了天山雪莲，他也没办法拿到玉蝶，去寻找他想找的百花仙子。
　　冥冥中自有天注定，百草仙，你想完成这个任务，不妨来求我吧。说不定我一高兴，还真就把玉蝶借给你了呢。
　　百草仙看着我的眼神，心中连连摇头。打从很久以前，他将草药背包图纸送给我的那一刻开始，似乎就已经注定了我要占他的便宜。
　　真是没有想到，竟然连做个任务都能做到一块儿，如果不是因为咱们两个都是男的，我真要大大地感叹一句——还真他妈地有缘啊。
　　拿出蜂腰蝶后的内丹，百草仙的种花大计也紧锣密鼓地展开了。所用的招数跟他栽种逍遥仙草没有太大区别，充其量是使用的材料上有些细微的变化。虽然大伙都很疲惫，但仍旧是津津有味地注视着他的一举一动。大师级的园丁如何工作，也不是随时随地都能看得到的。
　　天山泉水的浇灌下，冰台上那一缀小小的雪堆里终于产生了强大的生命迹象。一股庞博的气势迎面扑来，整座山洞被笼罩在其间，仿佛一切都活转了过来，包括那些历经了上万年的坚冰。
　　我们只闻到一阵浓郁，但是却让人为之清爽的香味由雪堆里源源不断地散发出来。池塘中翻滚的白烟也逐渐汇聚到了一起，纷纷涌向冰台，转眼就将冰台上的百草仙与蝶舞的身影完全遮盖，让人看不清里面到底发生了什么事，只能依稀感觉到有什么东西正在逐渐发生着变化。
　　雾，散了。
　　百草仙的身子微微一晃，从冰台上栽了下来。离得最近的我赶紧伸出手，一把将他接住，狂狼捕手的成员们这才反应过来，拿出恢复药水灌到他的嘴里。
　　“成……功了。”百草仙的脸色显得异常苍白，连续吞下几粒大还丹都没见起色。我惊讶地发现，他的血量见底不说，等级竟然还下降了一级。难道说刚才他在冰台上已经挂过一次了？但是我们似乎都没有看到死亡的白光啊。
　　冰台上，那一缀晶莹的白雪已经消失不见了，取而代之的是一朵盛开的雪莲。
　　饱满狭长的花瓣错落有序地层叠着，每一片都是那么地纯洁清透，仿佛人世间最圣洁的情形不过就是如此了。
　　那花朵不时地抖动着，每动一下，那些花瓣就往外扩散一点，花朵也变得更大了几分。一道环形的七彩光韵时放时收地将它笼罩在其间，为这纯洁的景象增添了几分华丽高贵的气质。
　　“它……它怎么谢了？”霜飞羽一声惊叫，众人这才发现，天山雪莲虽然绽放出了强大的生命力，但是的确是在不断地枯萎当中。不知不觉中，有几片花瓣已经凋落了。当它们触碰到冰台的那一刻，立刻化作了一堆晶莹的白雪。
　　“别急。”百草仙挣扎着坐了起来，不慌不忙地对大伙解释道，同时也是在向一脸惊慌的蝶舞作出解释：“我师傅说过了，天山雪莲不是凡物，所以必将经历九生九死。现在的凋零，正代表着新生命的开始。等到它结出种子，自然会再次发芽的。”
　　果然，没过多久，已经完全凋落的雪莲花茎上出现了一团洁白色的莲蓬，九颗透明珍珠一般的莲子整整齐齐地排例在上面。百草仙走上前去，小心翼翼地摘下莲蓬，想了想，又往嘴里塞了一颗大还丹，这才继续先前的工作，将一粒莲子埋进了雪堆。
　　这一次，雪莲没有马上开花，而是静静地长出一片嫩芽。
　　新生的天山雪莲没有那种足以震憾人心的魄力，但却隐约间给人一种宁静的祥和感。仿佛天地间一切的生命都将由这里开始，就连身为玩家的我们，也深深地被那种新生命的诞生所感动的。
　　它吸取着死去的花瓣的能量，缓慢而又顽强地踏着先辈的道路，一步一步迈向了崭新的开始。
　　蝶舞痴痴地望着那株刚发芽的雪莲，两行清泪划过她的脸颊。
　　那不就是我要的冰蝶之泪吗？现在它就摆在我的面前，我几乎一伸手就可以接住。可是总不至于叫我在众目睽睽之下，拿瓶子去接一个NPC流下来的眼泪吧。
　　就这稍稍犹豫的当口，蝶舞的身体竟然开始变得虚无起来，一个声音缓缓地回荡在天山冰洞之中：“等你们离去之后，这里将永远封闭。外面的世界就留给那些小妖们吧，毕竟它们也是我蝶族中人。我会永远在这里守护雪莲，保护它不再受到任何侵害。我的朋友们，永别了……”
　　“等一等啊，我的冰蝶之泪还没采集呢！”我大叫着扑了上去，但是这话说得太晚了。蝶舞的身体已经化作点点白光，洒落到雪莲的嫩芽上，我甚至连她的一片衣角都来不及抓住。
　　不会吧？这样就……我浪费这么多的时间，跑了这么老远的路，你个该死的系统连第二次机会都不给我？！
　　望着蝶舞消失的方向，我全身进入了石化状态。


第140章 莫名回去
　　“别急，你要的东西在那里呢。”百草仙指了指地上那株雪莲，我顺着他的手指望过去，那洁白透明的嫩芽上挂着一滴晶莹剔透的露珠——冰蝶之泪！
　　冰蝶之泪，天山泉水，龙血……辛九妹要我找的东西全都弄齐了，剩下的事情，只是去完成它而已。
　　百草仙没有马上问我借玉蝶钗，他说，要等到他将百花图收集齐全了之后，再来与我联系。
　　第二天上线以后，大伙按照前一天的计划，各人做各人的事情去了。原本死皮赖脸想要跟着我继续做任务的雁过留痕这时候也没上线，所以我一个人去了狮驼岭的那道悬崖下面，那个奇怪的山洞交付任务。
　　※※※
　　晕倒？
　　不对。
　　我明明还是站着的。可是……
　　这地方好眼熟，天花板上映照着窗外反射进来的点点水光，随着阵阵微风，轻轻地在我的视线中晃荡着。空气中弥漫着淡淡的花香味，像是等待着蜜蜂来采集花蜜，顺道替它们传宗接代一样。我甚至能听到那些忙碌的小家伙们挥动着翅膀，从这朵花飞到那朵花上，兴奋地发出的嗡嗡声。
　　桌上，蓝色珊瑚雕刻着美人鱼塑像高举着双手，神圣而庄严地捧着那颗灿烂的夜明珠；那纤细的鱼尾高高地往上翘着，仿佛带起了无数晶莹的水花，又或者正是那翻腾的浪花将她柔美的身躯托了起来。
　　转过身，映入我眼帘的是那张仿造着中古时期的样式所打造的豪华大床。四根枣红色的床柱之间，厚厚的天鹅绒罩子静静地垂着，只有边缘上的流苏随着微风轻轻晃动，向人展示着床上的柔软与温暖。
　　仿佛远离已久，却深埋心中的熟悉感自我的手边传来，我习惯性地将手伸了下去，握住了那布满花纹，却完全与我的手掌相吻合的手柄。
　　这感觉简直太熟悉了，仿佛只要我再轻轻一动，它那血红的刀光就将划破一切黑暗……而另一边，冰凉的气息正守候着，等待我向它伸出另一只手。
　　封印之刃？！冰魂割裂者？！飞龙探云爪？！嗜血套装？！
　　我惊讶地看着自己身上的道袍不异而飞，却是那紫红色的肩甲，散发着血色气息的骷髅徽章……然后，我迫不及待地打开了属性面版……
　　姓名：隐为者
　　种族：人类
　　等级：九十七级
　　职业：嗜血者
　　声望：239000
　　……
　　我……我……我在做梦吗？
　　谁能告诉我到底发生了什么事？我怎么会回到这里来了！
　　这一切是怎么发生的？我并不是非常清楚。只知道当我把东西交给辛九妹那个NPC之后，她好像说了一段很奇怪的话，然后便开始去除枕头上被徐福那老家伙弄上去的尸气。
　　NPC在做事的时候总是慢条斯理，而且一面还要啰啰嗦嗦地交待着什么话，很多玩家都会以为那是系统故意在拖时间，方便骗取玩家的点卡，可我不那么认为。要在平时候，我多半都会注意去听，以便从中找出下一步任务的线索。但是这一次，我根本连一句话都没有听进去。
　　就在辛九妹回过头来，告诉我玉枕上的污秽已经被清除干净，马上就可以唤醒那个沉睡中的黑衣男子之时，一片黑暗向我袭来。
　　当时只觉得周围变得非常混乱，四肢仿佛一瞬间失去了知觉，但是我的脑子里却是非常清醒的。
　　起初，我以为是系统出错，或者是别的什么原因，以至我暂时脱离了游戏。可就在我准备摘下头盔，打电话问一下客服中心的时候，周围又突然亮了起来。我依旧还在游戏里，却不再是那个等级不高的鬼族道士，而是回复到了隐为者的身份，装备什么的只多不少，等级与声望却就那么长出来老长一截。
　　我的双手不住地颤抖着，那几个曾经熟练无比的动作做起来却显得如此生涩。
　　小四！小紫！小金！小影！小九……
　　看着一个又一个出现在我面前的熟悉身影，我激动得有些不知所措了。可惜在这些身影之中，却没有小黑和丫丫……
　　兴奋之余，我打开好友版面，好些人都不在，但是芸芸……这时候她应该在干嘛呢？
　　是什么原因导致我可以重新使用隐为者这个号已经不用再去追究了，我只想知道，现在我在这个号上，到底能够做些什么。
　　深吸了一口气，我努力掩饰住自己内心的激动，大步朝楼下大厅走去，耳畔已传来芸芸的声音。
　　“对不起，安东尼先生，恶魔领主现在有事，不能见您。如果有什么要求的话，只管跟我说就是了。”
　　听起来芸芸似乎正在接待某位客人，而这位客人好像非要见到我不可，正为此事喋喋不休。不过安东尼这个名字我好像在哪里听说过，似乎在断牙给我的档案里，曾经提到过这个名字。
　　想起来了，最近西方大陆好几个欧州国家的玩家组成了一个什么国际联盟，而主席的名字就叫安东尼。
　　这家伙的来意不明，我暂时不想暴露自己，于是开启了潜行，慢慢地从楼梯上走了下来。
　　芸芸正站在楼梯口的边上，一手扶着橡木护手，仿佛微微有些颤抖。我知道，她只有在说谎的时候才会有这样的小动作，显而易见，她不想让安东尼见到那个由系统指挥的我。
　　安东尼就站在芸芸对面，一身简炼的法师长袍穿在身上，胸前挂了枚银色的十字架，看上去像是一位年轻的神父。
　　他的头发梳理的十分整齐，五官虽然不算出色，但是却给人一种精明与睿智的感觉。
　　我本来以为安东尼应该是个老头子来的，没想到他竟然这么年轻。就算是容貌可以修改，但是以我的经验判断，就算是在现实中安东尼最多也不会超过三十五岁。
　　看安东尼的动作，似乎有往上硬闯的意思，在他的身后还跟着两个玩家。
　　其中一个看上去像个黑人，但我不确定那是不是因为选择了兽人这个种族所以才故意把皮肤弄得那么黑。不过一个兽人文质彬彬地站在你的面前，而且脸上还挂着非常礼貌的表情，估计在天地这个游戏里是不常见到的。
　　至少在我的印象中，会选兽人这个种族的家伙大多数都是疆土那样的粗人。要是他们的嘴里什么时候不冒几个脏子，或许就会浑身不自在。但是眼前这位，明显不属于那一例。
　　另一个精灵族的玩家就显得正常多了，那种西方贵族的骄傲神色搭配上精灵族特有的气质，我只能说他好像天生就应该是精灵族的剑士。
　　连同那个安东尼在内，这三个玩家看上去等级都不算太高，而且都是一身布衣，没有穿着厚重的盔甲，手里也没有任何武器。很显然，他这次来并没有打算使用武力。也正因为这样，芸芸也不屑仗着等级高或者是恶魔之家的高级守卫欺负这几位来宾，只是他们现在的态度已经让芸芸有些生气了。
　　“安东尼先生，您这样的做法让我非常为难。”芸芸往中间跨了一步，态度坚决地挡在楼梯口，似乎有点愤怒地说道。
　　那安东尼停下了往前走的步脚，摇了摇头说道：“星晴夫人，我想您现在的做法才真的是叫我们为难。我现在似乎更加相信那个传闻，恶魔领主早就已经删号，而现在的隐为者只是一段系统程序而已。如果恶魔之家真的想要继续与国际联盟签定合约，您就必须让我们了解到事实的真相。”
　　“事实的真相就是我丈夫现在正在休息，不希望受到任何打搅。”芸芸的身体晃了晃，扶着楼梯的手越发抖得厉害了。
　　妈的，趁老子不在欺负我老婆，你他妈几个老外活得不耐烦了！
　　“星晴帮主，我希望您能理解我们的做法。”一旁那个精灵剑士说话了：“恶魔之家的地位是绝对不会动摇的，我们只是要确定一件事，就是一直跟我们合作的到底是您，还是那位不敢出来见人的恶魔领主。据我所知，在你们中国，真正有能力的男人是不会让自己的妻子出来抛头露脸的。然而很长一段时间里，恶魔之家都是由您这位领主夫人主持大局，这一切只能用一种理由来解释，那就是恶魔领主本人根本就不在这个游戏里。”
　　“如果你们真的要那样看，我也没办法去管别人的嘴。”芸芸真的生气了，连语气也开始变得冰冷。她知道眼前这三个人等级虽然低，却不能动他们，但是她更不能让别人知道现在的恶魔领主仅仅是一个NPC。
　　虽说这件事情让人知道以后，对恶魔之家在国际联盟上的地位并不能造成太大的影响，但是如果是那些别有用心的人来说，这可是一个抨击恶魔之家的绝好理由。
　　攻打系统领地，这似乎本就该是玩家应该做的事情，他们甚至可以将其当作一个任务来做，而不是损害别人的私有财产。
　　“什么人这么吵啊，老子想睡一觉都睡不安稳。”我突然取消潜行状态，出现在楼梯的上方，迎面而来的是芸芸吃惊的表情，与安东尼等人探寻的目光。
　　不是想知道老子是不是NPC吗？现在就让你们几个家伙看个够。
　　我活动了一下腿脚，好像真的刚刚睡醒的样子，慢悠悠地从楼梯上走了下来。在经过芸芸身边的时候，我故意伸手楼住她的腰，轻轻地在她的耳后烙下一个吻，然后才抬起头来望向那三个老外。
　　“NPC不会做这种事情吧？”安东尼不可思议地看着我的举动，低声地问向身旁的两人，但显然那二人的惊讶程度并不亚于他本人。
　　不是都说恶魔领主早就删号了吗？怎么会……
　　看着那几双瞪得比牛眼还大的眼睛，我笑了笑说道：“几位都站在楼梯口干什么？难道是想上楼欣赏一下我的卧室？刚起床没叠被子，里面乱得很，就不要上去了吧。”
　　说着，我半拖半抱地将芸芸拉到大厅长桌前，随手拖了张椅子坐下，顺便将芸芸抱在了怀里。
　　游戏里已经很久没有这样的感觉了啊，还是搂着老婆的时候最舒服。
　　感觉到我的手似乎越来越不规矩，芸芸好像突然意识到什么，挣扎着站了起来，红着脸说道：“有客人在呢，你怎么能这样。”但是她的眼神中也是充满着好奇，不明白眼前这个NPC怎么会变得如此奇怪。难道程序升级了？
　　“我都快被人说成是NPC了呢，当然要表现得‘人性’化一点，我想咱们的客人也很高兴能看到这一幕的。你说是吧，安东尼先生？”我没有阻止芸芸的动作，只是依旧拉着她的手，不愿意放开。
　　桌上放着几碟水果，我随手拿起牙签插了一块，轻轻送到芸芸的嘴边。芸芸愣了愣，极不自然地咬了一口，然后便有些不知所措了。我更加得意地笑了笑，把芸芸咬过的那块水果塞进了自己的嘴里，更让她的脸一下子红到了耳根。
　　哈哈哈，好久没有这么调戏芸芸这丫头了，自从结婚以后，她脸红的次数可是越来越少。这时候再看到她那一脸娇羞的模样，我感觉自己仿佛回到了刚跟她谈恋爱时的情形。
　　呆若木鸡的安东尼好不容易才从震惊中回过神，轻咳了一声，带着两名手下向我走来。
　　“尊敬的隐为者先生，想要见你一面还真的是难上加难啊。”那老外反应很快，对直走到了我的身旁，礼貌地说道：“不过我想今天，咱们是不是可以好好地谈一下，关于……”
　　“等一等。”我伸出手，打断安东尼的对话，板着脸说道：“我想知道是什么事情非要让您亲自来跑这一趟，而且必须见到我本人。我想很多人都应该清楚，我目前正在完成一项任务，而对外的所有事情都交给我最亲爱的老婆来处理了。”
　　“这……”安东尼显然对我的态度感到奇怪，缓缓地说道：“我以为这件事情与阁下您当面商议更为合适。”


第141章 变数
　　“你是看不起我老婆的办事能力吗？”我继续板着脸，冷冷地问道：“或者说，现在的国际联盟喜欢走性别歧视路线，认为女性就不能担当重任了吗？不过据我所知，好像目前国际联盟中是乎有好几个重要职位都是由女性担任的。我能不能将你的这种做法视为对我老婆的不尊重呢？”
　　安东尼犹豫了一下，不太确定应该如何回答我的问题。我又接着说道：“既然我把事情交给芸芸处理，那么自然是我对她有着充分的信任，我不希望这种信任被任何人曲解成别的意思，甚至是做出一些荒诞无稽的猜想。”
　　几名老外的脸色变得非常难看，因为我的语气实再是有些让人下不了台。
　　“你们必须知道，在你们看来，或许恶魔之家是我的领地，我就理所当然地应该出面管理，但是你们错了。”我继续说道：“从一开始，我的工作重点就不是如何建立恶魔之家。或者可以说，这片地方，本就是我送给我老婆的礼物。至于她喜欢如何去建设它，发展它，对我来说没有太大的影响。既然今天在芸芸的带领之下，恶魔之家忆经发展到了这一步，我只能说，我为自己娶到了这么能干的老婆感到万分骄傲。”
　　听到这样的话，芸芸的脸上流露出不可置信的表情。但是她正及力地掩饰，不让安东尼等人看出来。
　　“我想你们也应该明白。”我一面望着芸芸，手指在她的掌心里轻轻地划动，一面说道：“作为自由实力的董事长之一，我要做的事情还有很多。你不能要求我把全部的重心都投入到这样一片领地上。如果你们觉得，恶魔之家离开了国际联盟会受到什么影响，或许是你们太过自信了。我到是非常愿意自己的老婆可以过得轻松一点，安安份份地在家做一个小女人。我想不到她的工作成绩竟然得不到别人的承认，难道你还指望我继续跟你们合作下去吗？”
　　“隐为者先生，您知道我们不是那个意思。”安东尼突然变得紧张起来，因为听我的语气，似乎已经对国际联盟产生了不满。
　　以恶魔之家现在的势力，虽然不足以对国际联盟直接造成冲击，但是如果他联合起众多帮派，想要跟国际联盟一较高下，也不是不可能的。谁叫中国人口多，中国人中玩天地这款游戏的人更多。
　　“那是什么意思呢？”我冷笑着问道：“安东尼先生，您与其浪费那么多宝贵的时间，亲自跑到这里来探究一个谣言的真实性，到不如回去好好地查一查，你们国际联盟是不是有太多人没事情做了。如果你想要合作的对象不仅仅是恶魔之家，还包括自由实力的话，或许你可以试试给断牙与小话……啊，对不起，我习惯了，我的意思是直接去我们公司，跟佟化他们量商，而不是到这里来打搅我休息。”
　　如果说刚才安东尼等人对我的玩家身份还有怀疑的话，那么这段话无疑是彻底粉碎了这一谣言。
　　就算是NPC高级到可以模仿玩家的性情，甚至因为亲密度的关系跟玩家发生一些“非正常”的举动，但是再怎么样聪明的NPC也不会联系到游戏之外的事情。
　　话既然说到这份上，安东尼也找不到什么继续留在这里的理由了。急匆匆地向芸芸道了歉，扭头离开了恶魔之家的领地。
　　我猜今后很长一段时间里，都不会有人再怀疑隐为者这个恶魔领主是NPC假扮的了。有国际联盟的安东尼主席，以及他的两名亲信亲眼所见，还需要有更多地证据说明这个问题吗？
　　芸芸呆呆地望着我，似乎还没有弄清楚到底是怎么一回事。刚才的一切发生得太突然了，让她一时之间难以接受。
　　我露出一个大大的笑容，一把将芸芸搂入怀中，想要大声地说一句：“老婆！我回来了。”但是……
　　突然间，黑暗再次席卷而来，又是那种昏昏欲睡的感觉。我的话就那么梗在了喉咙里，吐不出半个字。
　　芸芸的脸庞变得越来越模糊，我直觉自己想要抓住什么，却又什么都抓不住……
　　睁开眼，我已经再次回到了那个山洞之中，身上穿着我那一身道士装备，外面罩着佛宝天衣。封印之刃、冰魂割裂者、飞龙探云爪统统都不见了，但我的诛仙剑、烈火幡，还有红云伞却乖乖地躺在背包里。
　　背包里的材料、药水、还有那一大堆符纸，一件都没有少。招招手，出来的不是九头蛇，不是四翼黑龙，而是变异后的麒麟，龙魂状态的丫丫，还有举着红伞的红衣女鬼……
　　这到底是怎么一回事？我就好像做了个梦一样。
　　在梦里，我变回了隐为者，那个九十七级的恶魔领主，而且还把西方的国际联盟主席责问得哑口无言。
　　游戏里也会做梦吗？
　　“刚才到底发生了什么事？”回到山洞里，我对唯一可能知情的辛九妹问道。
　　“刚才？”辛九妹还在因为我抢走了她的雕像而闷闷不乐，小声地说道：“刚才什么也没发生，你躺在游梦仙枕上睡了一觉。”
　　睡了一觉？
　　难道说我真的是在做梦？
　　为了证明自己到底是不是在做梦，我立刻摘下头盔，准备找芸芸问个清楚，却看到芸芸两眼红红地站在我的面前。
　　“怎么了？”看着扑到我怀里不住抽泣的芸芸，我一脸紧张地问道。
　　“刚才……刚才真的是你吗？”芸芸抬起头，眼中的泪水不断地滑落，整张脸涨得红红的。
　　“傻丫头，哭什么啊。”我轻轻吻去她脸上的泪水，温柔地说道：“虽然不知道是怎么回事，但刚才的确是我。”
　　“那就好……”芸芸抽咽了几声，总算是止住了哭泣，小声地说道：“我还以为我太想你，所以产生幻觉了呢。”
　　“你怕你不小心爱上NPC？那我可要带你去看心理医生了。”见到芸芸没事，我心里的一块大石头总算是放下了，忍不住跟她开起了玩笑。
　　刚才她那一脸娇羞的表情依旧回荡在我的脑海里，让我身体的某些地方产生了某种奇特的变化。
　　芸芸娇嗔地在我胸口上锤了几下，骂道：“你才要去看心理医生呢！”骂完好像还不解气，顺道往我胸口上一靠，将眼泪鼻涕统统擦到了我的衣服上。
　　“哎呀，这件衣服可是我老婆送我的，怎么被你弄脏了，还不帮我洗？”我指着胸前的“犯罪证据”，一脸坏笑。
　　“好啊。”芸芸一阵娇笑，推开我朝旁边躲去：“这种事情叫我老公做就好了，你自己跟他联系吧，他做这个很拿手，保证洗得干干净净的。”
　　“好嘛，敢叫我洗衣服，看我怎么收拾你……”随手将脏衣服一脱，甩到了床边……
　　※※※
　　当我再次进入游戏的时候，身边只有辛九妹一个NPC，而那个黑衣男子早就不见踪影。
　　“紫影大哥走了，他说没脸再见你。”辛九妹眼泪汪汪地望着山洞外，说了一句很莫名其妙的话。
　　“什么没脸再见我？”我一翻身从地上坐起来，随手收起游梦仙枕，不解地问道。
　　辛九妹摇了摇头，手里不住地抚摸着什么东西。定眼一看，竟然是我雕刻的小黑全身像！而且，那不是我现在的作品，而是……
　　“这东西你哪儿来的！”我一把抢过辛九妹手里的雕像，仔仔细细地观察了一下，果然是我在西面的时候以小黑为模特雕刻的东西。可是，它怎么会在这里！
　　“还给我！”辛九妹高声叫道：“这是紫影大哥留给我最后的纪念品，你不能抢走……”
　　没等这NPC把话说完，我已经冲出山洞，哪里还有那名黑衣男子的身影。
　　他说他没脸见我？难道他是……
　　“小黑——”
　　我站在悬崖边上，发出一声大吼。回应我的，只是层层叠叠的回音，在山岭与云层之间不住回荡。
　　梦境与现实，我在游戏里竟然经历了这么一段，实再是让人费解。
　　没有人可以为我做出解释，一切的答案都需要我自己去寻找，或许，这只游梦仙枕真的就是关键所在。
　　还有，那个黑衣人真的会是小黑吗？他怎么可以变成人形了？现在他又到哪里去了呢？为什么我在梦里回了一趟西方大陆，小黑就离开了……
　　一连串的问题困绕着我，却没有一个可以找到答案。
　　我闷闷地离开那座山洞，留下那个不住哭泣的NPC，回到了天一当铺的房间里。
　　“老板啊，你太不够意思了吧，竟然丢下我一个人去做任务。”传呼里，传来雁过留痕抱怨的声音，我却没什么心情去回复它。
　　现在手边的任务已经没有什么需要我立即去完成的了，只不过还有许多谜底需要我去解开。
　　那看不到属性的壶和印到底是什么？回到西方大陆跟我手里的游梦仙枕到底有什么关系？小黑去哪里了？丫丫可以复活吗？
　　郁闷了很久之后，我摘下游戏头盔，登陆了各种网站，寻找关于游梦仙枕的传说。到目前为止，只有这一件的目标是最为明确的。
　　上线之后，我给霜飞羽发了条消息，得到了我想要的答案：“每次睡在那个玉枕上的时候都会梦到一个奇怪的地方，看起来阴森森的，好像是地府。”
　　这个游戏里，不只是我一个人会做梦，从来不会下线的霜飞羽也会。
　　而她的梦境无关西方大陆，而是我要去的下一个地方——地府。
　　与此同时，丝路的任务已经接近了尾声。在作为丝路的第一起点站，扬州城外的码头上，随处可见忙忙忙碌碌的玩家，而他们大多数都来自于万兽山庄和飞鹰堡，还有一些花了大价钱取得了商队资格的帮派。
　　一艘艘巨型海轮正在七巧板的指挥下逐渐成形，几乎所有在东方大陆学习造船的机关师们都集中到了这一片不算小的码头上。
　　而在西方大陆，惊涛城外也在发生着类似的事情。由光明神殿为主的教会向各大帮派发布了新任务，迎接东方大陆远到的客人，并阻止冥王从中破坏。
　　一条联接东西方大陆的海上丝路即将打通，这对于天地里的玩家来说，又将意味着怎样的变化？
　　东西方的不同种族真的可以并存吗？海上丝路上还将会遇到些什么样的情形？除了丝路与方舟之外，是不是真的还有第三条联接两片大陆的通道？如果真的有，又会是谁去发现它们呢？
　　一切，尽在《天地传说》。
　　※※※
　　而事实上，我没能马上回地府寻找自己想要的答案。正因为丝路任务已接近尾声，在疆土的说服下，我也加入了西行的筹备队伍之中。
　　疆土只说了一句话就将我打动了：“去西方就可以见到星晴妹子了，不过你要是不去做任务，到了那边可会语言不通的哦。”
　　也不知是哪个王八羔子想出来的馊点子，东西两片大陆被视作完全不同的两个世界，所以哪怕在你对面站着的就是隔壁一起长大的邻居，只要你们不是出生在同一片大陆上，那就听不懂对方说的话。系统会将对方的语言转化为乱码，不去做任务学习西方语言，我就等着到了那边，听芸芸嘴里吐出一连串的鸟语吧。
　　“你确定咱们的任务是要到枉死城里领取？”我回头问向身边的鬼狼，同行的还有八百里加急、耀兰、小魍魉、七月半、只谈风月等众人……啊，是众鬼。
　　“的确是这样的。”没等鬼狼说话，耀兰已抢先回答了我的问题。


第142章 推荐信
　　“人族的任务在长安领，妖族的在轩辕坟，都是种族主城才能领到。”耀兰说道：“前两天我陪盛兰她们去做了人族的语言任务，鬼族至今还没有人完成。”
　　“任务很难吗？”我问道。疆土急匆匆地把我叫来一起做任务，又没交待清楚任务流程，网上也找不到相关资料，不过看耀兰叫来的这些人，似乎难度还有点高。
　　小魍魉小声地说道：“难不难你去了就知道了，反正我昨天也来做过一次，没完成。”
　　耀兰听了小魍魉的话，嘻嘻地笑着说道：“很多人第一次都没完成的，好在每个人每天都有一次机会，所以今天完不成，可以等明天。反正只要在西行之前把任务做完就行了。现在盛兰她们之中有几个人已经完成任务了，你们要是不想做也可以，大不了过去之后请翻译嘛。”
　　请翻译？那多麻烦啊。我可不想跟芸芸讲点悄悄话的时候，旁边还得守着个电灯泡。
　　鬼狼、八百里还有小魍魉多半是由帮主命令才来做任务的，耀兰因为是丝路任务总指挥，所以肯定需要学习西方语言。至于其他几位，多半就跟我一样的想法，不希望到了西面当个聋哑人，所以一听说我要去做语言学习任务，就全都屁颠屁颠地跑来了。
　　拿小白的话来说，人多热闹，他跟吹风还有夜梵天也是凑到一起去的轩辕坟。
　　既然盛兰跟飞儿那几个丫头片子可以完成，我就不相信，凭着咱们这些个一等一的高手，还完不成区区一个任务。
　　小魍魉刚才莫名其妙地冒了那么一句之后就再没说话，估计是耀兰那种嘲笑的表情伤害到他的自尊心。我看到这位年轻的鬼族盗贼，性格脾气都很夜色无边非常相似。幻海龙腾拿他当兄弟，他就可以把命都卖给幻境之城。这样有情有义，知恩图报的人，让我很难不对他产生好感。
　　我走慢两步，退到队伍最后的小魍魉身旁，小声地问道：“那是个什么样的任务，以你的身手怎么会完不成呢？”
　　小魍魉正低头思索着什么，听我这么一问，抬起头来笑了笑，说道：“身手再好也没用。这个任务变态得紧，反应要快，记忆力还得好。而且我也没办法告诉你那是个什么样的任务，因为幻境之城十个来做学语言的鬼族兄弟，没有两个接到的是同样的任务，而且也没有一个人完成。老大好像另外派了一些人来，我跟他们不熟，所以才跑来跟你们一起。”
　　按理说小魍魉在幻境之城也算得上是老玩家了，怎么会有人跟他不熟呢？这种情况只有一个解释，就是这些玩家平时候很少跟小魍魉一起打怪练级做任务。
　　万兽山庄光是练级队伍都有四到五支，还不算专门打宝、收集材料和做任务冲声望的。除了记忆力惊人的鹏飞之外，估计没有一个人能够将万兽山庄所有人的名字叫出来。可是幻境之城却没有这么大的规模，也就是说应该不至于搞到某个人跟其他成员不熟。
　　我虽然觉得小魍魉的说法很奇怪，到也没有提出任何异议。像他这样的人物足以跟身为盗贼代言人的七月半平起平坐，就是再来十个也不嫌多，又何必去计较他是出于什么目的才放弃跟自己帮里人一起做任务，而来跟着我们混。
　　“不管怎么样，你好歹也做过一次了，比我这个什么都不知道的人要好得多吧。”我悄悄递过去一瓶变身药水，那是我从拍卖行里搜到的好东西。当初幻海龙腾就是用这类东西收买的小魍魉，所以他应该会喜欢这件小礼物。
　　不出我的所料，小魍魉看到我手里的东西，明显地愣了愣，但却没有伸手来接，而是摇摇头说道：“这东西太贵重了，我不能收。何况这药水你也用得着，就算你不给我东西，我也可以把我所知道的告诉你。”
　　“跟这件事无关。”我把药水硬塞到小魍魉手里，微笑着说道：“你的性格脾气跟我以前一个好兄弟很像，可惜已经很久没有见面了。我觉得跟你很投缘，所以才送你东西。如果你觉得我是想用这瓶药水跟你换任务消息的话，就算你告诉我，我也不想再听了。就一瓶药水，你犯不着跟我这么客气，如果换成前面那几位，估计我一把东西拿出来就被抢光了。”
　　小魍魉抬头望了望走在前面的鬼狼等人，他能看得出来，万兽山庄的人跟我感情都不错，而七月半跟风月那几个代言级别的玩家跟我的关系也是非同一般。他的确是没有见过那群人中的谁从我这里拿东西还说声谢谢，那是因为他不知道，一般我给那些人的东西都是要收钱的。
　　像变身药水这种东西，现在或许还算贵重，但到了不久以后，或许就跟当年的水之青屏一样，变得校为普及了。听吹风说，他已经想办法弄到了变身药水的配方，只等我把材料给他准备好就可以开始制作了。到时候这笔生意做下来，还怕我赚不回收集材料的本钱？光是供应万兽山庄以及几个盟友帮派的需要，就已经够让吹风那家伙花去大半时间呆在房间里替我打工了。试问天地东方大陆，还有谁弄材料有我方便？
　　见我一再坚持，小魍魉只得收下了我送给他的那瓶变身药水，返手又给了我两瓶缩短技能施放时间的药剂，当作还礼。两者之间价值相差很远，但是估计小魍魉能够拿得出手的东西也就是这些了。
　　而我呢，高高兴兴地收下药剂，随道没话找话地跟小魍魉一通闲聊。
　　听他讲，这个学习语言的任务是单人的，接了任务之后都会被传送到一个独立的空间，任务失败、放弃或者完成了任务之后才会被传送出来。失败之后要过二十四小时才可以再接这个任务，而自动放弃的玩家以后就再不可能做这里的任务了。
　　而他所说的任务流程却让我颇为意外，也猜到幻海龙腾为什么要另派一只玩家队伍跑来做这个任务，而这些玩家又为什么与小魍魉不熟了，因为他们都是……
　　离领取任务的考弊司还有一段距离，耀兰突然停下脚步转过身来问道：“有件事情差点忘了，你们在枉死城的声望够不够2000啊？”
　　“2000？”我愣了愣，没想到这任务需要的声望竟然这么高。
　　在东方大陆待了那么久，除了找我那酒鬼师傅学技能以外，我大多数的时间都是混在人族与妖族的地盘里。或许是因为鬼族的NPC对道士都有一种莫名仇恨的原因，以前我的声望还蛮高的，但是自从那次红名之后，就再也没能把枉死城的声望刷上去。
　　而且2000这个数字不低，除非长期在枉死城附近做任务，否则的话一般玩家也不会有这么高的声望。
　　这群人中，只有七月半因为长期在这里混，所以勉强达到标准，风月跟鬼狼别处的声望虽高，但是枉死城的还差一点。
　　“声望不够的话，就各自去师门拿推荐信吧。”耀兰说道：“只要跟师傅说一声要去参加考弊司的鉴定，就可以拿到一封推荐信。”
　　“怎么不早说。”我小声地嘀咕了一句，鬼才知道现在鬼云那老酒鬼跑哪里挺尸去了，这会儿要找他，还不知道要花多少时间呢。
　　小魍魉笑了笑说道：“耀兰姐不说我都差点忘了，我也是拿了推荐信才能接的任务呢。对了，我对你这个鬼道士实再太好奇了，带我到你师门里去逛逛吧。”
　　“我也要去。”一向不怎么爱说话的七月半也表示出充分的好奇心，反正他不用拿什么推荐信，所以有的是时间跟我到处瞎混。
　　看得出来，耀兰那帮鬼丫头片子也想跟着去看看热闹，只不过她们还得回去各自的师门，时间紧迫，不像七月半那么闲。
　　“那就这样吧。”耀兰不无遗憾地捏了捏手说道：“现在各自回师门的话只要半个小时就够了。半个小时以后就在这对面那家焚香酒楼门口集合，咱们一起去考弊司领任务。”
　　“好，半个小时。”我约摸着半个小时的时间差不多能够找到那臭酒鬼了，随口应了一声，带着两个想看西洋把戏的鬼盗贼离开了队伍。而鬼狼跟天涯、耀兰等人也各自跟同职业的人一起回师门去拿推荐信了。
　　※※※
　　“我说你回师门跑妓院来干什么？”见我跨步走进眠月楼的大门，七月半跟小魍魉远远地站在我身后，没敢跟进来。他们都知道，这种地方不能随便乱进，弄不好要被系统扣银子的。
　　“就为了这个。”我从眠月楼里出来，手里已经多了几坛子上等的女儿红。
　　“买这干什么？咱们要去做任务，你还有心情喝酒？”小魍魉说道：“而且还买这种高度数酒，想打醉拳啊？”
　　“不是给我买的。”我笑着把酒收进背包，说道：“我那师傅有个怪毛病，每次我问他要东西或者打听什么事，他给我的第一个任务就是要酒。所以我也养成习惯了，凡是要去找他之前就先把酒买好，省得一会儿还要出来跑一趟。”
　　“好像好些NPC都这样。”小魍魉笑道：“就像我那师傅，每次去他那里的时候总是有东西找不到，叫我们去一间黑屋子里替他把东西找出来，不然的话就甭接任务。”
　　“哈哈，这毛病还真是奇怪。”我哈哈大笑了几声。七月半脸上露出点奇异的笑容，估计也是想起了师傅的怪毛病，所以觉得好笑吧。他跟小魍魉可是一个师傅教出来的，这类跑腿的小任务做过也不知道多少次了。
　　一路边聊边走，七月半跟小魍魉见我专往歪墙角小巷子里钻，心里都有些奇怪。小魍魉说道：“咱们都知道鬼道士几乎可以算得上是个隐藏职业，但你也没必要带着我们兜圈子吧？要不想我们跟着去，你早说不就行了吗？我们也不会故意想来探听你的秘密。”
　　“想哪儿去了啊。”我赶紧说道：“认识我那么久了，我像是那样的人吗？那臭道士没个固定地儿，又经常被人赶来赶去，我每次要找他都得这样。”
　　小魍魉半信半疑，七月半的眼睛却闪烁着好奇的光芒，似乎对于我这个师傅的兴趣更高了。
　　“啊，那里不是嘛，好像又被人打了。”我指着前面不远处一个拐角阴影里说道：“有这种师傅，真是丢尽了老子的脸。早知道我才不鬼什么鬼道士呢，郁闷！”
　　小魍魉跟七月半面面相觑，因为他们都没有猜到，身为东方大陆目前唯一的鬼道士，其师傅竟然连座像样的府邸都没有，还成天落得被人轰来赶去的下场。他们盗贼行业虽说也见不得光，但至少还有个贼窝。里面黑是黑，但是至少装修得非常不错，黑暗的环境也附合做盗贼的习惯啊。更何况，他们的师傅在鬼族的声望也还蛮高的，据说与杀手那边的NPC宗师还是双胞胎兄弟，至少相当于黑道老大一个级别的人物吧。
　　见识过人族与妖族那富丽堂皇，堪比金殿皇宫的道观之后，再来看这个鬼族道士的凄凉境地，反差之大，已经到了让人难以接受的地步。
　　“这……这就是你师傅？”小魍魉伸手指了指窝在墙角里那道佝偻的身影，还有翻倒一地的香烛纸钱，以及打破的香炉、沾了无数黑脚印的幡旗，不可思议地摇了摇头。
　　“叹为观止。”七月半张了张嘴，吐出四个大字。
　　“何止，简直太让人难以想象了。”小魍魉说道：“之前我们老大专程叫了几个兄弟来找鬼族的道观，但是谁也没想到道士的派师地点竟然会是……啊，太意外了。”
　　其实又何止是幻境之城，就连万兽山庄也曾派人来寻找过鬼族的道士派师地点，甚至天地大多数玩家都在觉得奇怪，为什么东方大陆的鬼族，偏偏就不能修练道士这个职业。要么就是找不到拜师地点，就算有人运气好，遇到了正睡大觉的鬼云，也被他一句：“我跟你没缘份，你还是另觅良师。”给打发掉了。
　　久而久之，玩家们就算是看到那老酒鬼，也不会认为那是鬼族道士的转职NPC，还一直苦苦寻找着传说中那神秘的鬼族道观。而鬼族道士属于隐藏职业这种说法，似乎在东方大陆的玩家之中已深得人心。
　　其实谁又能想得到，鬼族玩家想练道士这门职业，须得是西方大陆由方舟传送过来，死在东方的玩家变成的鬼呢。
　　在某种意识之中，道士与鬼族可谓势不两立，所以在天地设计员的计划书上，原本鬼族就是不可能出现道士这一职业的。但是因为剧情需要，又偏偏安插了这么一段小小的插曲，在枉死城里留下了一个跟鬼族某上层NPC有着深仇大恨的鬼道士，所以才出现了西方玩家的鬼魂可以加入这一行列的半隐藏职业任务。
　　早就知道他们二人会有这样的反应，我摇了摇头，迈步走向墙角，一把将翻倒在鬼云身上的桌子掀了起来，用脚踢了踢那老家伙，大声喊道：“起来喝酒啦！”
　　要我卑躬屈膝地去唤“师傅”，然后等着他慢条斯理地睁开眼睛，远不如我现在说的这句话有用。果然，在小魍魉跟七月半的目瞪口呆的表情中，那半死不活的老东西一骨碌翻身起来，一面抽达着鼻子，一面东张西望，大声地问道：“哪里有酒？哪里有酒！”
　　※※※
　　“你那师傅太有意思了。”小魍魉一面走一面扭头冲我笑：“拿封推荐信竟然也要搞这么多花样。”
　　我一脸郁闷地把那封写在黄布上的推荐信丢进背包里，叹着气说道：“唉，没办法啊，这鬼老头子目前就我这么一个徒弟，一天到晚又难得见到我一次，他不耍我耍谁啊。估计游戏设计员在弄这些个NPC的时候，不知道往他们的脑子里塞了多少整人的招数，这老头子憋了一肚子坏注意没地方用，当然是抓到一次机会就要整到高兴才肯善罢甘休。”
　　“哈哈，哈哈，哈哈哈哈……”小魍魉跟七月半先是对视一眼，然后同时转过头看着我，不约而同地大笑了起来。
　　“夜叉兄啊，难……难为你这么想得开啊。”小魍魉抱着肚子笑得上气不接下气，一连喘了几下才把话给说完：“要……要是我拿到一封用内裤写成的推荐信，不把华夏公司从员工到老总的祖宗十八代，外加情妇小姨子都骂个遍不可。”
　　“再笑我把推荐信塞你嘴里！”我也是又气又笑，从背包里拿出推荐信，做势要往小魍魉的嘴里塞去。
　　辱骂系统的事情咱干得多了，也不差这一回。要是诅咒真的有用的话，估计那几个游戏设计员已经被撕成一片片的了。


第143章 地狱迷宫
　　不得不说，这趟拿推荐信的任务相当恶搞，简直充分体现了那几名设计员恶俗的无厘头精神。
　　鬼云要酒这老套过程当然就不用再提了，但是当我把酒递给他的时候，他又找借口说没有墨了。我把制符用的朱砂给了他，他又说笔被砸摊子的那几个鬼差给弄断了。
　　不得已，我跑了几家杂货铺，买好了他要的毛笔。为了防止意外发生，我还特地买了写信用的纸，连笔都是选好了狼毫和白云两种，每种大中小型号各一支。哪知等我回去的时候，那老家伙已经把推荐信写好了。
　　当时小魍魉跟七月半两人就守在鬼云的身边，见我收起推荐信，脸上都是一副怪异的表情。
　　直到我问起他们两个怎么回事的时候，他们两个竟然就那么笑了起来。还告诉我，信是老头子用手指头沾着朱砂写的，用的布嘛……幡旗虽然有脚印，但还是完整的。鬼云的衣服上补丁虽然多，但也没见着哪里少了一块。唯一的可能，就是内裤了……
　　听着小魍魉那有板有眼的分析，我实再有种想要冲上去把他掐死的冲动。
　　最可气的是，那臭道士竟然在这时候冷不丁地说了一句：“早知道你真的把纸买回来了，我也不用……啊，怪凉快的。这纸就留给我多画几道符吧。”
　　“滴……滴……”
　　我正准备将处罚小魍魉的想法付诸现实，却不料腰上的传呼抽风似地响了起来。
　　“老板，你是在枉死城吧？麻烦你赶快替我跑一趟轮回司，我有个兄弟出事了。你帮我看着一下，价钱咱们以后再算，我马上赶过来。”
　　在东方大陆会管我叫做老板的只有一个人——雁过留痕。
　　我跟他之间好像什么事情都需要用金钱来恒量——他替我办件事，之前总要讲好价钱；他要我帮他找东西，也总会不折不扣地把钱算给我。
　　但是人与人之间的感情与关系有时候就是这么奇怪，虽然我与他总是在不停地交易之中，但是那种默契却是寻常人所不能理解，也不能取代的。
　　“你那朋友叫什么名字。”我回复道。估计雁过留痕跟他这兄弟感情不错，而且对他也相当紧张，不然的话就不会急得连名字都忘了告诉我了。
　　“铁鸡。”雁过留痕的回答只有两个字，但是已经足够了。
　　“出什么事了？”小魍魉见我拿出传呼之后脸色似乎有点不太对，小心地问道。
　　我收起传呼，耸了耸肩膀道：“朋友的朋友出了点事，让我去看看。”
　　“要不要再叫几个人？”小魍魉轻声问道。也不知道因为他本人就是混黑道的，还是在游戏中的幻境之城里习惯了这种打群架的事情，总而言之，我听着他的话里面似乎带着一点江湖味。
　　虽说他也是想帮我，但是动不动就叫人，这可不是我的行事风格。
　　“都不知道到底是什么事呢，我看还是不要叫人了，咱们见去看看情形再说。”我说了一句，扭头望向七月半。
　　他跟小魍魉都是跑来陪我领推荐信，顺道见识一下我那酒鬼师傅的。这件事情跟他们没关系，如果他们不愿意，我也不会让他们陪我去淌这混水。
　　“走吧。”七月半玩弄着手指，无所谓地说了两个字，但意思却表达得非常明显了——他也想去看看热闹。
　　※※※
　　轮回司的位置在枉死城的西北面，在它的右边就是枉死城玩家们练级做任务的最好去处——地狱迷宫。
　　那里跟西面的地狱有着异曲同工之妙，也分为整整十八层。只不过过了十八层地狱之后却不是西面所能看到的地府雕塑，而是地狱的尽头。
　　据去过枉死城地狱迷宫的玩家回来说，地狱的尽头处似乎还有更深的东西，里面全是烈焰岩浆。但是曾有人看到过岩浆里冒出过某个怪物的脑袋，但是看不到等级，怀疑是超高级怪物。而那个地方也不是现在的玩家们可以进入的，如果不小心掉了进去，只有被火烧死的命。
　　轮回司就建在这样一个练级宝地的旁边，所以从它附近经过的玩家也是络绎不绝。再加上这里本来就是枉死城的复活点，所以时不时也能看到某个玩家骂骂咧咧地由里面走出来，然后急匆匆地奔向地狱迷宫的入口，或是进城里补充药水，修理装备。是以，有不少有头脑的玩家也会在这附近摆起小摊，买卖一点装备、符纸、箭枝或者药水药剂。虽然没有广场上那么繁华，但多少还是可以赚一点，特别是遇到一些宁可多花钱也不想多跑路的懒人顾客。
　　我们看到那里的时候，远远地就看到轮回司的大门口围了老大一圈人，似乎里面真的发生了什么事，所以才会聚集了这么多的观众。就连一些准备进入地狱迷宫的玩家也停住了脚步，踮起脚尖往人群里面观望。
　　“看样子事情还闹得不小。”小魍魉说道：“你真的打算就这么走进去？”
　　“怕什么。”我哼了一声，笑着说道：“就算真的出什么事，凭着你在幻境之城的地位和名头，还怕吓不住人吗？更何况跟咱们同路的还有个名声响亮的家伙呢，一般人还不敢惹到他的头上。”
　　说着，我的眼睛有意无意地瞟向身旁的七月半，在我们三个人之中，虽说手下的人或许不如我跟小魍魉，但是他的名气的确是我们三个之中最大的。
　　对于我这种评价，七月半既没有承认也没有否认。一来是因为他本来就不怎么爱说话，二来，我的这句话其实只说对了一半。
　　如果是低别较低，或者没有背景后台的玩家，也许真的会对职业第一这个名头带着崇拜敬畏的心理，但是对于一些别有用心的人来说，杀了这些所谓的“名人”，不但可以抬高自己的身价，更可以证明自己的实力。就像光剑影那样的家伙，如果当初不是因为天下第一比武大会还没有举行的话，他要追杀的人可能就不会是西门吹风，而是那几位头顶上有光环的人物了。
　　真要说起来，明智一点的玩家宁可去招惹七月半，也不会去得罪有幻境之城撑腰的小魍魉。
　　七月半再怎么厉害，他也只是一个人。最近很长一段时间里，他都没有跟自己的帮派联系过，所以没有多少人知道他其实也是有帮有派的。小魍魉名头虽然没有那么响，但是知道他的人，就知道他身后代表着幻境之城。得罪一个人跟得罪一个帮派，其概念是完全不一样的。
　　好不容易分开人群挤到轮回司里面，却见到原来大包围圈里还有一个小包围圈，只不过那些家伙明显就不是来看热闹的了。
　　七八十个玩家手持着各式武器，死死地围着轮回司中心那个闪耀着白光的圆环，周围横七竖八地躺着几个NPC鬼差的尸体，看样子已经经历了一场玩家与系统间的残酷战争。
　　不用说，这回被围在中间的主角肯定倒霉透了，不然怎么会有人守住复活点，想要把他弄回新手村里去呢。
　　“无踪，发生什么事了？”七月半像是认出了外面那一圈玩家里的某个人，突然出声问道。
　　被叫着的那人转过身来，略带惊讶地看向七月半：“七月，你怎么会在这里。”
　　真要说起来，那人我也见过，正是无影门的来无影去无踪。在天一当铺的时候被我破坏了新人们的任务，后来因此而跟千手门合派，建立起东方大陆最大的杀手盗贼公会。
　　来无影去无踪穿着一件灰褐色的皮甲，下身套着墨绿色的齐膝短裤，背后是暗紫色的隐士披风，一头黑白相间的中长发随意地披散着，略显参差不齐，不过看上去到挺酷。大腿上用粗皮绳绑着两把暗无光泽的匕首，腰间悬着把质地不错的飞爪，一柄简单的战弩背在身后，全副武装，跟我第一次见过那个黑衣装扮的他略显得有些不同。
　　他练的本来就是个杀手，只不过上一次因为要带盗贼新人们做任务，所以才选择了偏向盗贼的打扮。这时候再看起来，杀意果然浓厚了许多，装备的风格也显得完全不一样了。
　　“跟朋友来看看。”七月半无意多话，但是对于这个帮主，他还是带有几分敬重。毕竟没有来无影去无踪的支持，他也拿不到盗贼代言人这个称号。
　　“朋友？”来无影去无踪瞟了瞟站在七月半身后的我跟小魍魉，微微皱起了眉头。
　　为了隐藏自己鬼族道士的身份，我在换下佛宝天衣之后，总是会在外面套上一件黑色的斗篷，是以对我不熟的玩家都没办法一眼认出我是什么人。更何况在当初跟着吹风他们两个闹出点事情之后，我更是刻意隐藏自己的真实身份。是以即使在绝恶门风头最盛的时候，也没有太多玩家知道我就是绝恶门的龙头老大。现在绝恶门已经并入了万兽山庄，就更少有人知道关于我的事情了。
　　但是身为杀手盗贼联盟公会无影门门主的来无影去无踪，自然是认得站在旁边的小魍魉。同为职业榜上有名有姓的人物，来无影去无踪多少对这家伙有着一定的了解。
　　“我说什么来着。”人群里走出一个玩家，笑着对来无影去无踪说道：“七月半这么长时间不见人影，我就知道他是跟那些丝路狂走在一起。现在你亲眼看到了，总该相信我所说的话了吧。”
　　那人一身黑衣，左胸上绣着一个金色圆形的千手图案，脸上蒙着盗贼专门的面巾，但我还是一眼就认出来，他也是那回上我天一当铺做任务的玩家之一——贼盗中人。
　　“这事儿是真的吗？”来无影去无踪望向七月半，显然希望从他的嘴里听到否定的答案，可惜七月半却让他失望了。
　　“我是在做丝路任务。”七月半说道，两眼冷漠地看向来无影去无踪身后的贼盗中人。
　　“现在他亲口说出来的，你总该相信了吧。”贼盗中人一脸得意地说道：“人家是堂堂盗贼代言人，怎么会把我们这样的小门小派放在眼里。现在人家有大靠山了，我看无影兄，你还是识时务一点，把人家放了，不要耽误了人家的前程。”
　　原来，当初无影门与千手门合并的时候，七月半并不支持。虽说大家都是以杀手跟盗贼这两个职业的玩家为主，但是千手门里人员非常之杂，管理起来也很不便。不像无影门，大家同心协力一起做任务，反到格外团结。
　　来无影去无踪认为是七月半多虑了，大家都是玩游戏，能够碰到一起就是缘份。并派之后，全新的无影门也分为千手与无影两大堂口，分别由来无影去无踪和贼盗中人一同打理，甚至将原无影门里的盗贼也一并交由贼盗中人统领，而来无影去无踪则更加专注于对杀手们的领导。
　　可是人心隔肚皮，贼盗中人之所以肯跟无影门合作，原本就是看上了这么一块肥肉。所谓一山不容二虎，并派之后，贼盗中人千方百计拉拢无影门原有的玩家，有些欲将来无影去无踪驾空的味道。
　　七月半本来就看贼盗中人不顺眼，自然就不愿服从他的命令。但是无论他如何劝说来无影去无踪，后者却无论如何也听不进去。
　　七月半告诉来无影去无踪，千手门并入无影的杀手其实都是些新手外玩，真正原有的高手一个也不见踪影。可来无影去无踪却对七月半说：“现在大家都是一个门派里的兄弟，你要是再这么说自家兄弟的坏话，我就只能按帮规处理了。挑拨兄弟感情可是重罪，我希望你能明白。看在大家兄弟一场，这次的事情我就当没有听过，你也不要再提了。”
　　话都说到这份上，七月半还能干什么，只能眼不见为净，再不参加帮会活动，一个人跑去单练，无意间碰到了风月和白青衣等人，结交了不少朋友。


第144章 贼斗
　　而贼盗中人不知从哪里知道了这件事，不但不加收敛，反而更加肆无忌惮。在他的眼里，七月半始终是一块绊脚石，想尽千方百计都要将他从无影门中赶出去。但来无影去无踪是个讲义气的人，他既然不肯听从七月半的建议怀疑贼盗中人，自然也不会怀疑七月半会有异心。
　　但是贼盗中人却不甘心，他先是派人劝说七月半，让他加入到原千手门的麾下。被七月半狠狠一顿冷嘲热讽之后，他又想尽办法挑拨七月半跟帮里其他兄弟的关系，甚至拍下录相，放给来无影去无踪看，证明七月半早有叛帮之心，最好是能趁早将他逐出帮派。更甚者，为了以绝后痪，他竟然要求来无影去无踪带人将七月半杀回十级，让他再没有资格担任盗贼代言人。
　　他的这一要求当然没有得到无来影去无踪的认可，而他想要背地里下手，却无奈找不到七月半的人在哪里。就算能够碰上，七月半身边也总着跟风月、白青衣，还有无语问苍天那样的高手，贼盗中人不想把事情闹大，所以也就没有机会。
　　这一次，总算是让他逮到了机会，在来无影去无踪面前大讲七月半的坏话。七月半本来就不喜欢多作解释，再加上他又亲口承认自己的确在做丝路任务，是以来无影去无踪终于相信，七月半是真的有叛帮之心了。
　　失望之余，他的眼里也透露出了一丝杀气。
　　我自然不知道他们几个之间还有这么一档子阵年旧事，但是我跑到这里来的目的可不是为了替他们清理门户，而是接到雁过留痕的消息，替他来救朋友的。借着七月半与来无影去无踪还有贼盗中人说话的那当口，我朝复活点那边看了一下。
　　复活点里站着一个玩家，身上的装备几乎已经被暴光了，唯一一件披在身上的衫子也是千疮百孔，随时都有可能化为碎片光荣下岗。他那张瘦削的脸上写满无奈与痛恨，两手紧紧地握成拳头，牙齿咬得喀喀作响，细长的眼睛眯成了一条缝，冷冷地注视着贼盗中人的方向。
　　他就是我要找的铁鸡，不过我们好像来得稍稍晚了一点，此时的他，已经被杀得二十级不到了。此时围在他周围的无影门帮众时不时地朝他捅上两刀，目的不是要他再次挂掉，而是避免他脱离战斗状态而选择下线。来无影去无踪跟贼盗中人都没开口，所以大家也没有急着动手，乐得在一旁看好戏。
　　他们之中甚至有人在想：最好是连七月半也一起给抡回新手村，这样的话，帮里的盗贼就可以出头了。
　　成天有个职业第一的家伙在自己眼皮子底下转悠，始终不是一件令人愉快的事情。就算他没在跟前，只要这个人还存在，还能听到他的名字，就会让某些人心里觉得不痛快。
　　“二位帮主，你们的事情能不能先放一放。”看着七月半跟来无影去无踪越闹越僵，再这么下去可不是办法。我咳嗽了一声，往前走了两步，笑嘻嘻地说道：“我想知道，里面那位兄弟到底犯了什么事，值得二位如此牢师动众，要将人赶尽杀绝？”
　　来无影去无踪跟贼盗中人原本因为七月半的出现，几乎快把自己还在抡人的事情给忘光了，经我这么一提醒，二人这才回过神来。
　　贼盗中人将我上上下下打量了一番，大声喝问道：“你是什么人，跑来管我们帮里的闲事。”
　　“既然你说这是闲事，那我就当个闲人好了。”我轻轻一笑，随手拉了拉身上的斗篷，更加让人看不清楚我的本来面目。“闲人本来就是爱管闲事的。”
　　贼盗中人还想说什么，冷不防被来无影去无踪拉了一把，到嘴边的话没有说出口。
　　来无影去无踪上前一步，微微一抱拳，礼貌地问道：“阁下莫非是幻境之城的城主，幻海龙腾？”
　　幻海龙腾？老子跟他长得像吗？
　　回头望了一眼小魍魉，多半因为有他在一路，而且看上去还颇听我的话，是以来无影去无踪误把我当成幻海龙腾了。
　　虽然我自称闲人，但我如果真是幻海龙腾的话，得罪我可不是一件好事。
　　“幻海龙腾可是大帮主，大忙人，我哪里敢跟人家比呢。我说了，我就是一闲人。无帮无派，无牵无挂的闲人！”我嘿嘿一笑道。本想顺水推舟装成幻海龙腾，相信小魍魉也不会在这时候拆我的台，可是这里人多眼杂，万一被谁给认出来，到时候更加麻烦。
　　“我劝你还是少管闲事，哪儿凉快哪儿待着去！”贼盗中人一听我不是幻海龙腾，心里一下又有了底气，不顾来无影去无踪的阻拦，上前欲将我推开。
　　小魍魉知道我是个道士，万一被盗贼杀手近了身，技能就不好施展开了。所以还没等贼盗中人上前，急忙抢先一步，挡在了我的面前。说什么也是一道来的朋友，再加上我刚送了他变身药水，不知不觉中，我在小魍魉的心目之中已经上升到了兄弟的位置上，他自然是不会让我一个人面对敌人的刺刀的。
　　小魍魉的动作引起了来无影去无踪的注意，他心想：小魍魉如此保护这个穿斗篷的家伙，就算他不是幻海龙腾，也是幻海之城里举足轻重的大人物。如果就为这点小事得罪了幻境之城这样的帮派，实再有些划不来。
　　他赶紧拉回正欲动手的贼盗中人，低声地对他耳语了几句，转头又对我说道：“虽然不知道阁下到底是谁，但是不管是铁鸡还是七月半，都是我们无影门的内务。我想二位不是想连别人的家务事都要管一管吧？”
　　铁鸡是无影门的？雁过留痕那小子可没告诉我。
　　不过我看复活点里站着的铁鸡到还真是个盗贼，来无影去无踪说得也不像是谎话。如果真是这样，我的确是不好过于插手。七月半那边还好说，真要是打起来，就算我不管，凭他的身手完全可以安全脱身，只是雁过留痕那边我就不太好交待了。
　　谁知就在这时，被人围住的铁鸡突然大声喊叫起来：“老子早就不是无影门的人了。”
　　他这一喊，立刻将众人的目光吸引了过去。贼盗中人目露凶光，而来无影去无踪则是满腔愤怒。
　　铁鸡好像根本就没看到他二人的表情，自顾自地冲七月半喊道：“七月师兄，我以前就是冲着你的名头才加入无影门的。现在你也看到了，这样的帮派根本就不值得留恋。你要是能找到好的帮派，趁早弃暗投明吧，跟着那两个家伙根本就没出路。”
　　听到这话，贼盗中人脸色一变，立刻就有几名玩家一涌而上，三刀两斩将铁鸡化为白光。当他的人影再次出现的时候，依旧停留在复活点上，但是等级却已降到了十九。
　　“继续打！给我把他打回新手村为止！”贼盗中人两眼气得通红，面目也变得狰狞起来。来无影去无踪虽然也很生气，但是脸上的表情却是失望多过于愤怒，对于贼盗中人下达的命令也没有提出任何异议。
　　“谁敢动手！”一道人影飞向复活点，挡在了铁鸡的跟前。众人一见，手里的动作立刻停了下来，犹豫地望了望贼盗中人和来无影去无踪。
　　冲进去的人是七月半。此时的他依旧是那么冰冷，但强大的气势却一下子展露无疑。作为擅长偷袭的盗贼，他能够一举拿下职业榜第一，并且在统一比赛中能拿到较高的名次，也绝对不是凭运气。就连小魍魉那样的家伙到了他的面前，也不得不低头说一声佩服。
　　这家伙的两把匕首耍得出神入化，使用系统指定技能的时候很少，反而老爱用些自创的招式。但就是那些没有攻击加成的招式，却让人防不胜防，次次必中要害。就算预先知道了他的打法，你也没有办法从他的匕首下全身而退，只因他的身法快速得让人转不过弯，这也使得他成就了第一盗贼的名头。
　　如果说天地里的攻击型侠士是一把剑，所有的招数都是光彩夺目，那么杀手就是一把匕首，没有任何花样，能一招置人与死地。而盗贼，这个在战斗职业中并不显眼的角色，它就像一根针，能够深深地扎进你的心里，让你无论如何也不好受。
　　就像某本小说的开头曾写到过，受力面积越小，威力就越大。而盗贼这门职业就是这样，他的攻击虽然没有侠士那么华丽，也没有杀手那么锋芒毕露，但是如果不小心被他刺了一下，势必可以让你饱尝钻心之痛。
　　此时的七月半就那么站在铁鸡的身前，两手紧握着匕首，冷冷地注视着周围的玩家们。
　　那些无影门的帮众虽然早有把七月半踩在脚下的想法，但是现在这种情况下，谁也不敢轻举妄动。
　　这么多人打两个人，赢是肯定能赢了，但是第一个动手的肯定是死路一条。七月半就算是拼着掉个两三级，也要把攻击他的人拉下水。谁又想自己去当出头鸟，白让别人来捡现成便宜。
　　“七月……”铁鸡望着七月半的背影，激动得有些说不出话。虽然七月半是他的偶象，但是两人的关系却一直都很普通。甚至连七月半记不记得帮里还有铁鸡这号人物都还是未知之数。现在他竟然出手相救，而且还是在这样的情况下，也难怪铁鸡有点受宠若惊了。
　　“我只想知道他们为什么要杀你。”七月半没有回头，反而看向了来无影去无踪。因为他刚才清楚地看到，在贼盗中人下令痛殴铁鸡的时候，来无影去无踪的脸上显露出过一丝不忍。
　　如果铁鸡真的是做了什么对不起帮里弟兄的事那也就算了，但就目前看来，似乎铁鸡得罪的是贼盗中人那边，而来无影去无踪只是在按帮规执行家法罢了。
　　“我自己做任务得了本技能书，是系统随机奖励的。”铁鸡愣了一愣，小声地说道。
　　“放你娘的屁！”贼盗中人大声地叫嚣着，打断了铁鸡的话：“什么叫你自己做任务，你小子什么时候长本事了，可以一个人单独做任务了？要不是有帮里的兄弟，你能到那等级吗？要不是跟着帮里混，你能有那么高的声望吗？拿了好处就想独吞跑路，老子不把你杀回新手村就不在满期湖上混了。”
　　听了贼盗中人的话，七月半将目光转向来无影去无踪。面对昔日兄弟的目光，来无影去无踪默默地点了点头，承认的确是因为这件事情才下令追杀铁鸡。
　　“私藏帮内任务物品等同叛帮。”七月半这时仿佛对铁鸡已经失去了同情，继而冷冷地说道，但是他依旧站在铁鸡的身前，并没有让开。
　　铁鸡赶紧说道：“那是我自己做的任务，从材料到过程全都是我一个人完成的，没有动用帮里的一分钱，也没有叫帮里任何兄弟帮忙。再说了，那任务不需要等级声望，随便什么人都可以完成。贼盗那家伙眼红我的技能书，想让我交出来，没想到我已经学了，他就恼羞成怒，说是我私自占用帮里的东西！”
　　铁鸡这话就说得很明白了，那东西不管怎么算，也该是人家自己的。只是我很好奇，那到底是什么任务，不需要等级与声望。如果真是那么容易，贼盗中人也不用逼着铁鸡交出来，自己再去做一遍不就行了。当然，如果是一次性的任务那就不办法了。但是有一点是肯定的，那本技能书肯定是好东西。
　　“你知道吗？”七月半将脸转向了来无影去无踪，意思是问他是不是知道任务是铁鸡自己做的，跟帮里没关系。
　　“他胡说！帮里明明就有派人去帮他做任务。”旁边有个玩家大声说道。贼盗中人连连点头，意思是：看你小子还有什么话好说。


第145章 早知如此
　　“那也叫帮我做任务？”铁鸡冷哼了一声，指着刚才说话的那名玩家道：“你们以为我不知道你们偷偷跟在我身后吗？我早就发现了。只不过你们跟了半天，连人家NPC的门都进不了。后来见我完成了任务眼红，就跑去贼盗中人那里告密！反正我已经把技能学了，有本事你们就把我杀回十级。抢别人的东西，居然有脸在这里胡说八道！”
　　来无影去无踪微微叹了口气，对铁鸡说道：“你既然知道任务线索，为什么要一个人偷偷去做呢？如果告诉帮里的兄弟一起，也不至于闹到现在这样。”
　　“我没说？”铁鸡指着贼道中人大声说道：“你问他我有没有说！很久以前我就告诉过他，镜花院里有个NPC秀才，可以接重复的对联任务。只不过他当时说那玩艺儿没意思，浪费时间，我自己抽空跑去做了有什么不对！起初是想赚点声望和零花钱，没想到对完一百道题之后有这么个奖励。你妈的自己不去做，还不让别人做，拿了东西又来抢！”
　　对联任务？这就跟成都的种花一样，的确是不需要声望和等级的。而帮派里的玩家去做这种任务，也的确是不需要跟帮里交待什么的。因为都是刷声望，或者换点小钱。如果运气好，拿到了特殊奖励物品，在其他帮派里都是分配给做任务的那个玩家，除非人家自愿捐献出来，帮派也是要给予一定奖励的。哪有像贼盗中人那样，人家自己学了，居然还动用人手把人家杀到十级。
　　“对联任务？”来无影去无踪愣了，显然没想到竟然是这样一个任务。
　　起初在听到铁鸡叛帮的消息时，他也有点吃惊。但是贼盗中人一再肯定，又有诸多兄弟从旁做证，而且铁鸡也的确是学会了新的技能，所以才会有今天这件事情发生。
　　如果早知道是这样……
　　来无影去无踪摇了摇头，就算知道也已经太迟了。铁鸡已经被贼盗中人逐出了师门，而且还连挂了人家那么多级，这一切还是在自己默许的情况下发生的。他遗憾地看着复活点中的铁鸡，心里像是打翻了五味瓶，很不是个滋味。
　　那么七月半呢？七月半是不是也受到了这样的冤枉？
　　想到这里，他猛地抬起头，望向铁鸡身前的七月半。可惜七月半这时候根本就没有看他，而是狠狠地盯着贼盗中人。
　　无影门本来是一个非常团结的帮派，就是因为跟千手门并派之后，混进来这些人渣。排挤七月半就不说了，自古高手多寂寞，这是人之常情。但是现在竟然发展到连自己帮里兄弟的东西都要抢，抢不到还杀人，七月半心里的怒火已经燃烧到了极点。
　　“看什么看！”发现七月半正瞪着自己，贼盗中人似乎有点心虚，马上大声地吼了回去：“你这家伙也一样是无影门的叛徒，现在没资格站在这里跟我说话。”
　　“你有资格说我是叛徒吗？”七月半冷笑了一声，再次将目光转向了来无影去无踪。只是这个时候的无影门门主已经六神无主了，他现在也分不清，到底是应该帮七月半好，还是帮贼盗中人好。
　　现在他已经开始犹豫，七月半是不是真像贼盗中人说的那样，已经投向了万兽山庄或者幻境之城。而且现在整个无影门的兄弟至少有一小半都在这里，全都眼睁睁地看着他呢。如果他出手帮助七月半，他们的心里会怎么想呢？
　　而且贼盗中人在帮派里已经深得人心了，自己虽然还挂着正帮主的头衔，但是实权……
　　直到这个时候，来无影去无踪才终于意识到，自己或许错得太多，也错得太远了。
　　“夜叉，只怕打起来咱们占不到多少便宜啊。”小魍魉看了看周围的杀手与盗贼，起码有几十人之多，而我们这边呢。铁鸡基本已经算是废了，就他现在那等级，只怕连这里的人最底的几个都是他的两倍以上。而七月半已经被围到了中间，身旁不到两步就是五个以上的高手。就算再加上我跟小魍魉，冲上去也不过是送死而已。
　　“放心，打不起来的。”我微微一笑，指了指那群人的身后。
　　时间过了这么久，之前被来无影去无踪他们杀死的NPC鬼差又重新刷了出来。
　　这些枉死城的守卫可不像玩家那样带着隔世仇，一但是重生之后，就已经喝下了孟婆汤，把前世的恩怨统统忘了个一干二净。只要这时候没有人再动手打架，他们也只是木头似地站在那里，全然不管那一群围在复活点上的“凶手”们。
　　在NPC的脑子里可没有非法集会这一说，要换在现实中，自己的地盘上突然多出了这么多手拿“凶器”的恐怖份子，只怕警察们早就是几十个电话往上报，要派防暴特警来了。
　　我不能说鬼差刷出来得是时候，但是他们的出现，也让贼盗中人他们不敢再轻举妄动。先前为了能够在复活点打压铁鸡，他们已经花了大量精力去对付这些NPC，如果要再来一次，还要留出人手对付小魍魉七月半之流，未免有些过于冒险。
　　他们是来杀人的，不是想来被人杀。就算能拼着把我们几个干掉，面前就是复活点，大不了降一级再打过。这么火拼下去，对两方都没有太多好处。
　　我的话说得很大声，足够让贼盗中人他们听到。果然，剑拔弩张的情形一下子就僵持了下来。
　　“小鸡！你没事吧？”一个声音自从群背后传来，雁过留痕那家伙竟然这时候才到，好戏都差不多演完了。
　　看着人群中挤出的雁过留痕，铁鸡苦笑了一下。而看清铁鸡等级数字的雁过留痕也是一阵愕然，他来得显然是太晚了。
　　“发生什么事了，这么热闹呀。”又一个声音传来，却让所有人大吃一惊。
　　霜飞羽好奇地从人群里探出个头，费了好半天的劲才挤进来，在她身后还跟着夜梵天、安落虹、白青衣。
　　“七月，你站在那里干什么？”白青衣看到七月半竟然站在复活点里，还以为他被人挂了。但是再看他的等级没有下降，这才稍稍放心下来。
　　夜梵天眼睛尖，一眼就认出了身穿斗篷的我，笑着说道：“我说小雁子咋跑这么快呢，搞得连任务都不做了，原来是你在这里惹事啊？”
　　我苦着脸望向那头母夜叉，委屈地说道：“关我什么事啊，我这纯粹是替自己员工跑腿，可惜还是来晚了，还差点把自己给拖下水呢。”
　　霜飞羽是听我开口才认出我，立刻朝我身边望了望，奇怪地问道：“阿羽呢？怎么没有跟你在一起？你们不是一道的吗？七月哥站那里干嘛啊？”
　　她这么一问，无影门那些玩家们可就头痛了。
　　惹到小魍魉就等于惹到了幻境之城，或许无影门还可以接受，毕竟两个帮派的实力相差不大。
　　但现在来的是谁啊？是霜飞羽！鬼狼的老婆，万兽无疆认的干妹子！得罪了她，就等于跟万兽山庄对着干，更何况她现在还是等级排行榜上的头号人物。
　　跟她一起来的那个叫雁过留痕的道士明显认识铁鸡，而且关系估计不错。而白青衣那关切的眼睛已经非常清楚地表明了他跟七月半的关系，这场架可是再也打不下去了。
　　贼盗中人这时候早就不知道躲到哪里去了，来无影去无踪摇了摇头，往前走了两步，对霜飞羽拱了拱手道：“飞羽小姐，我们正在处理帮派内部的事情，希望你把你的人带走好吗？”
　　“我的人？”霜飞羽愣了愣，呆呆地说道：“我老公又不在这里，除了他以外，我可是没有别人了。这里我最小，你用不着这样跟我说话吧？”
　　堂堂第一高手竟然说自己在这群人里面最小，围观的玩家们可是一脸受惊的表情。他们哪儿知道，霜飞羽所说的最小，是只年龄最小。而且绝恶门里所有人一向都把她当小妹妹看待，即使她已经结婚了依旧是如此。所以一般情况下，她也愿意听我们大家指挥，不然的话就是跟着鬼狼，很少自己拿主意，就更不用说什么帮主跑来找她谈判了。
　　“那……”来无影去无踪也愣了，他回头望着周围的几个人，每一个来头都很大，一时却分不出谁才是个头。
　　夜梵天跟安落虹只顾自己聊天，根本就没有要理他的意思。雁过留痕虽然有跟铁鸡打招呼，是他把人招来的可能性很大，但是看起来他似乎也不是这帮人的老大。至于白青衣，来无影去无踪听说过他的名字，也知道他是个独行侠，平时候除了做任务，很少跟玩家打交道。
　　“我是来看热闹的。”小魍魉一句话，把来无影去无踪最后的猜想也打破了，这些人明显跟幻境之城没什么关系，但却没有一个惹得起。
　　这时候的无影门玩家们早就一个头变成两个大了。要说杀人的时候痛快，还有观众在旁边助威呐喊看热闹，但是眼前这几位看热闹的眼神可都不善啊。虽然别人都没有动手，但是谁也不敢再轻举妄动了。惹毛了这里的几位，那可是要遭灭门惨祸滴。
　　终于，来无影去无踪把目光转向了一早就站在现场的我，也只有我一个人是他猜不到身份的。
　　起初，他还在猜我会不会是无语问苍天跟只谈风月中的一个，因为这两个人跟七月半的关系也不错。但是七月半冲进复活点的时候，我连动都没动一下，他又将这个想法给否定了。
　　如果真的是无语问苍天或者只谈风月，那时候肯定已经动手了，不是跟无影门干起来，就是拉住七月半不要妄动。
　　我越是表现得若无其事，他就越猜不透我到底是何方神圣。能在这样的场面下还能保持丝毫不变色，那就肯定是个大人物。
　　他后来猜我是鬼狼，这个想法让他吓了一大跳。但是随即霜飞羽说鬼狼不在这里，又让他松了一口气。
　　不过细想一下，他还是颇有些后怕的。因为霜飞羽还说了一句，鬼狼是跟我一道来的。这时候，他会不会正在人群中的某个角落里冷眼看着这一切呢？
　　难道天要亡无影门吗？
　　事已至此，我依旧是一言不发，而贼盗中人早已不见踪影。来无影去无踪长长地叹了口气，无力地挥了挥手，让自己帮派的成员先回驻地。那些玩家中虽然有几个不复气的，但是碍于眼前这几个对手的身份，也不敢轻举妄动。个别胆子小的，没等来无影去无踪下令，就早已经脚底抹油溜了，轮回司的空地上只留下了复活点里的七月半跟铁鸡。
　　来无影去无踪轻轻走到铁鸡面前，小声地说道：“这件事情我不能说自己做错了，毕竟有那么多兄弟证明你的确是私拿了物品，而且对你不满。为了安定人心，我不得不这么做，希望你能够原谅。”
　　铁鸡呸了一声，转过头去，不理来无影去无踪。
　　他又将目光转向七月半，认真地说道：“我现要相信你是被冤枉的，回来好吗？”
　　七月半的眼中闪过一丝犹豫，但很快说道：“太迟了。我终于看清，你不是个好帮主。”
　　七月半的这句话无疑是给来无影去无踪的心里敲下狠狠的一棒，让他的脸色一下子变得铁青。但是他没有说什么，只长长地叹了口气，打开帮派控制面版，将七月半的名字从帮派人员名单中勾去了。
　　“兄弟一场，我希望你能过得好一点。”说句这句话，来无影去无踪原地下线了。一场轰轰烈烈的抡杀闹剧就这样画下了终点，我这个受人之托前来帮忙的人似乎从头到底什么也没干，最多拖延了一点时间而已。而随后赶来的霜飞羽等人，连热闹都没有看到，一切就已经结束了，更显得有些莫名其妙。
　　唯独七月半，看着自己消失的帮派称谓，呆呆地站了好一阵子没有说话。或许，在他的心里，对无影门多少还是有些留恋。至少在无影门与千手门合派之前，与来无影去无踪相处的那段日子依旧是非常开心的。
　　而现在，他自由了。但这真的是件好事吗？


第146章 过目不忘
　　来无影去无踪下线的时候那种眼神，让人看了觉得很难受。
　　或许，来无影去无踪并没有做错什么，只不过他的确不适合当一个好的帮主，更不适合生存在那样尔虞我诈的帮派之中。如果，他不是无影门的帮主，或许到现在，七月半跟他依旧是形影不离的好朋友，好兄弟。
　　这件事情过了很久以后，东方大陆传出无影门异主的消息。
　　来无影去无踪虽然是个讲义气的帮主，奈何他太容易相信别人，所以搞得原本支持他的玩家一个个被贼盗中人陷害。而他为了稳定人心，只得将那些跟了他很久的兄弟一个个逐出帮派。但幸好，将人杀回新手村的事情再也没有发生，所以就算离开了帮派，那些玩家也没有多大损失。
　　最后，贼盗中人在无影门的地位几乎到了支手遮天的地步，甚至连来无影去无踪说出的话，也要经过贼盗中人同意之后，才会得到执行。到了这样的地步，他这个帮主已经是有名无实了。所以在某一天，来无影去无踪突然宣布退出无影门，把自己一手建立起来的帮派拱手送给了贼盗中人。
　　自那以后，没有人知道来无影去无踪去了哪里，是删号了，还是继续留在游戏里，直到很久以后……
　　※※※
　　“小鸡，我……”雁过留痕满脸歉意地看着刚刚从复活点里走出来的铁鸡，身上穿的是我现给他做的一套盗贼皮装，不至于像先前那样凄惨。
　　“没事。”铁鸡挥了挥手，反到安慰起他这个朋友：“等级没了可以再练回来的，又不是什么大不了的事情。我本来就是十九级加入的无影门，现在被打回了原形，我就不再欠他们什么了，走也走得心安理得。一切还可以重闲开始。你也不用太介意，这不关你的事。”
　　“可是……”雁过留痕直视着铁鸡的眼睛，像是想要看穿他的心里，是不是真的对这件事情完全不在意了。
　　“放心吧。”铁鸡拍着雁过留痕的肩膀说道：“认识我这么多年，你还不知道我吗。到是你，如果你没有及时叫这位夜叉大哥还有七月赶来的话，估计我还真就被杀回新手村了。现在这样，我已经很满足了。”
　　“你能想开就好。”雁过留痕难过地点了点头，转过身望着我：“老板，谢谢你肯替我来跑这一趟，还有这身衣服……”
　　我摆了摆手说：“我也来晚了，没帮上什么忙，你就不要再说了。那衣服全是十几级的新手穿的，值不了几个钱。过两天等铁鸡升了级，我再想办法替他弄一身好一点的吧。”
　　雁过留痕默默地点了点头，又一一将铁鸡介绍给在场的各位。
　　铁鸡的年龄看起来也不大，只好二十出头的样子，比我略矮个几公分，身体稍显单薄。眼睛很细，单眼皮，薄薄的嘴唇轻轻地抿着，显得性格有些倔强。
　　雁过留痕每为他介绍一个新朋友，他都很热情地打招呼，到像是很早以前就跟这些人认识了似的。
　　不过这到也不奇怪，论坛上几乎天天都有关于这几位的报道，所以就算没有见过本人，他们的名字跟相貌也绝对不会让人陌生。反到是我这个主角有点被忽视的感觉，谁让俺这个鬼道士不喜欢抛头露脸，能躲起来就躲起来啊，人家不知道我也很正常。
　　我好奇地注视着铁鸡的表情，原本他已经练到了快五十级，这回一下被打回十九级，可他脸上却一点难受的表情都没有，到让我觉得十分惊讶。
　　如果这家伙真的是个那么看得开的人，心境能这么快就调整到位，我还真是有些佩服他了。换成了谁，一下子被人连续挂了十十多级，心里都不会难受。而我眼前这位，仿佛刚才发生的事情就跟他完全无关似的，实再有些让人匪夷所思。
　　“那个……咳咳……铁鸡。”我打断雁过留痕滔滔不绝地替铁鸡讲述如何认识我以及霜飞羽等人的经过，小心地问道：“我可不可以向你打听一下，你学会的到底是什么技能啊？怎么贼盗中人非要弄到手不可。”
　　听到我这么一问，所有人都静了下来，因为没有谁会对他那个技能不产生好奇。只不过碍于那是人家的秘密，不好公然打听而已。既然有人问出来了，大伙当然都想听听铁鸡是怎么回答的。
　　“这个嘛……嘿嘿。”铁鸡摸了摸后脑勺，憨态可拘地笑道：“其实那是一种生活技能，不过属于特殊技能的一种。”
　　“哦？”我的眉毛高高地挑了起来。东方大陆的特殊生活技能我见识过两种，而且这两种我都会。一个就是我的天眼术，它即可以算作是生活技能，在战斗中也能起到很大的作用。二是制作传送符，俺靠着这项本事，可是赚了不少好处了。
　　铁鸡学会的应该不是这两样，但不管它是什么，特殊技能肯定是非常有用的。
　　“你快别吊人味口啦，给你二十金，你快说！”雁过留痕急得直跳脚，竟然真的从背包里拿出二十金塞到铁鸡手里，看得我们一愣一愣的。
　　哪知铁鸡的反应更加离谱，他不但接下了雁过留痕手里的黄金，还斜着眼说了句：“这消息就只值这么点钱吗？真是小气。不过今天看在各位大哥大姐的面子上，我就不跟你计较了。”
　　说着，他打开技能面版，将那个特殊技能的属性展现在我们的面前……
　　过目不忘：可将见过的物品制作流程绘制成图纸，并传授给他人。
　　“我的天，这个技能……太牛B了吧！莫非你小子是华夏老总的亲戚？”雁过留痕大声地嚷道，用看外星人的眼光打量着眼前的铁鸡。
　　在场的众人脸上也跟雁过留痕差不多的表情，特别是安落虹跟夜梵天，如果学习制药的吹风在场的话，只怕要冲上去给铁鸡一个大大的拥抱了。
　　大家都知道，在天地这款游戏里，玩家自创的物品制作方法是可以传授给别人的，但是接受传授的一方能不能学到，全看自己的悟性如何了。就像当初我把打造紫龙鳞套装的方法传授给恶魔之家的铁匠们，到最后也只有莫邪子学到了一点皮毛，自创出了鱼鳞套装。辛苦一点不算啥跟我学了那么久，始终都无法将整套的紫龙鳞套装打造出来。
　　而其他系统设定的装备、药剂、机关等技能，都是需要拿到相应的图纸或者配方才能够学习。为了收集这些配方图纸，天地各生活职业玩家不惜花去大量的时间与金钱，尽可能丰富自己的技能面版。
　　而绝大多数的配方与图纸都是可遇不可求，而且学会了之后也无法传授，才使得很多高级物品无法得到普级。如果一人学会之后就可以教给其他人，那天地里的极品装备、药品、机关，还不得满天乱飞了？
　　可是铁鸡的这个技能……只要看到制作流程之后，他就可以绘制出配方跟图纸……我实再觉得这技能有破坏游戏平衡的重大嫌疑。
　　就像雁过留痕说的那样，连我都怀疑铁鸡是不是华夏老总不小心失落在外的私生……孙子了。（私生子好像太小了点，华夏老总都那么大年际了，没理由生出这么年轻的一个儿子。除非……那老家伙临老入花丛，而且身体竟然保养得如此之好，依旧可以生龙活虎？）
　　“其实不像你们想的那么厉害啦。”铁鸡收起技能面版，涨红了脸说道：“之前我也以为这技能真有那么厉害，但是试过之后才知道，限制多得要命。”
　　“有什么限制啊？”霜飞羽好奇地问道。
　　该不会一天只能用一次，或者说用过几次之后就不灵了？我也暗自猜想。
　　“首先，必须是对方自愿把制作流程完全展示给我看，偷学是不可能成功的。”铁鸡侃侃而谈道。
　　“啊？不能偷学啊？那就要大打折扣了。”安落虹不无遗憾地说道：“如果想要去学大师级以上的技能，就只能去找宗师级的NPC。那些系统程序，才没那么容易同意慢慢做给你看呢。光是提升好感度的任务都能把你磨死。”
　　“其实如果满足一个条件的话，偷学也是可以的。”铁鸡见安落虹失望的样子，又接着补充了一句。
　　“什么条件？”白青衣问道。
　　铁鸡朝白青衣点了点头说：“除非我同时学会天眼术。”
　　“天眼术？”众人将目光转到了我身上。因为我曾经能够说出比自己高出近二十级BOSS的弱点跟血量，所以即使我没说，大家也猜我懂得类似的技能了。
　　“别看我，我的确是懂得天眼术。但是那任务是一次性的，已经不可能再做了，我就算告诉你也没用。”我耸着肩膀说道，众人一脸失望。
　　海边那个瞎眼老人会不会给珍珠还很难说，但是袁老头的家里已经完全恢复成正常状态了，绝对不可能再给玩家一次机会，让人去山寨里救人。而且悲鸣蝴蝶已经变成了俺们的披风，过后我也去找过，再没找到第二只一样的蝴蝶。
　　虽然我不敢保证，袁老头那里会不会还有任务，可以将天眼术教给第二个人，但是去过这么多次之后，我从来就没有在那里遇到过做任务的玩家，也没有因此而触发其他的任务。
　　“我相信除了夜叉哥学习的天眼术之外，应该还有其它类似的技能可以学习。”小魍魉仿佛跟铁鸡非常拈熟似地拍着他的肩膀安慰道：“我一直以当一个盗墓贼为理想，你小哥一定要多多努力，争取当一个天地里独一无二，专门偷学技能的盗贼。如果接到任务做不了说一声，我叫人帮你做。”
　　哈，瞧小魍魉那小子兴奋的，多半又是在替幻海龙腾拉拢人心了。铁鸡这个技能虽说有这样一个限制，但是绝对会是一个移动复制机啊。有他在帮派里，一张图纸就可以变成几百上千张图纸，到时候众多高级生活技能玩家同时从幻境之城涌现出来，还不是要钱有钱，要人有人？
　　“除了这个还有别的什么限制吗？”我问道。不管怎么算，如果只是不能偷学的话，这个技能还是太变态了。
　　“当然。”铁鸡掰着手指头说道：“还有就是绘制出来的图纸我自己无法使用，只能传授给别人，也就是只能给他人做嫁衣裳。而且学习这份图纸的人必须达到图纸要求的技能称谓，也就是说，如果是裁缝宗师才能制作的物品，没有这个称号，就算是拿了我的图纸也没办法学习。而且不是铁匠的，也没有办法学习铁匠的技能。”
　　“这个很正常。”众人点点头说道。
　　“虽然说自己捞不到什么好处，但是可以为大众服务，这个技能有点人民公仆的味道。”雁过留痕托着下巴想了想说道：“小子，你以后就算专门卖图纸也赚翻了呀！”
　　“哪那么容易啊。”铁鸡摇摇头说：“还有呢。同样的图纸我只能绘制一份，一但绘制失败，我也后也不能再画那样东西了。”
　　“只能画一份？”雁过留痕扼腕道：“那就赚不了多少钱了……不过没关系，这样更显得物以稀为贵。你以后就专画极品，例如碧云金梭、机械飞龙什么的图纸，一张就可以值个几百上千万，那咱们兄弟后半辈子就不用愁啦。”
　　扑通！惊起脚丫无数。
　　小魍魉摇摇晃晃地站稳脚跟，颤声说道：“小雁，你胃口也太大了吧。碧云金梭还好说，你竟然想叫小鸡画机械飞龙？难不成你是想让小鸡偷渡到西方，然后潜进恶魔之家，去叫那个四处游荡的风把机械飞龙的制作方法传授给他？”
　　“这主意不错！”安落虹赞道：“我早就对那个机械飞龙很有兴趣了。只不过那是属于西方的机关物品，不知道东方大陆能不能造得出来。如果小鸡真的能够学到的话，那就太爽了啊！”


第147章 悟性妙用
　　“爽你的头！”夜梵天往安落虹头上狠狠地敲了一记，没好气地说道：“偷渡？亏你们想得出来！就算小鸡鸡真的可以跟着丝路的船队到西方去，那个恶魔之家是那么容易进的吗？”
　　“梵天，你刚才管铁鸡叫的什么？”白青衣冷不丁地问了一句，众人狂汗，看铁鸡的眼神也都变了。
　　小……
　　雁过留痕拼猛地擦着额头边上的汗珠，第一次听夜梵天管他叫小雁子的时候，他已经非常不能接受了。现在跟铁鸡的一比，他突然觉得自己原来是世界上最幸福的人。
　　铁鸡现在哭都哭不出来，只恨自己取错了名字。被人叫小鸡还可以接受，但是这变态女人非要在后面加上一个可爱的叠词……我的天啊，安落虹是怎么管教他老婆的！
　　其实诸如此类的绰号举不胜举，夜梵天那女人仿佛天生就拥有屈解别人名字的天赋——小魍魉叫魉（娘）子，西门吹风叫吹吹风，白青衣叫青儿，鬼狼叫狼（郎）君。就连疆土跟鹏飞竟然也无法幸免于难，被其称之为大蒜和小鸟。
　　鹏飞惊云被叫做小鸟或许还有人想得通，但是大家想破了脑袋，也没人知道堂堂万兽山庄的庄主大人会被人叫做是大蒜。最后还是疆土本人找到了安落虹，偷偷打听这个绰号的来历。安落虹小声地告诉他：“无姜，当然就只能用蒜了。”
　　而本人，以一张锦云裳的图纸为代价，避免了自己被叫作叉叉的悲惨命运。
　　要说夜梵天自己也有绰号，还是安落虹不小心透露出来的。可是没人敢在她面前管她叫隔夜饭，不然的话自己是怎么死的都不知道。如果一不小心，被那疯女人揪到了把柄，其下场可能就会跟小鸡……啊，一样了。
　　为了避免众人继续拿自己的名字当话题，铁鸡赶紧抛下另一枚重磅炸弹：“还不只呢！这个技能还有一个非常变态的条件——每绘制一张图纸，我的悟性就要被扣掉一点。”
　　“什么！”
　　“你说什么？！”
　　“不是吧！”
　　这枚炸弹丢得准确无比，完全达到了他所预期的效果——刚才还兴高采烈讨论各人绰号的一群人一下子静了下来，每一个人的嘴里几乎都能塞得下两三个拳头，如果不是天地这款游戏把玩家的眼眶质量都做得非常好，那么估计现在可以捡到满地的眼珠子。
　　“老实说，你现在还有多少悟性点？”雁过留痕一把搂过铁鸡的肩膀，在他耳边小声地说道。从他的表情和语气上来看，仿佛问的是：“医生告诉你还能活多久？”
　　铁鸡打开自己的属性面版看了看，笑着说道：“我的基础悟性不高，而且练盗贼的时候也没加。学会技能的时候我又试了一下，所以，现在我的悟性只有……一十九点。”
　　“十九……”雁过留痕拍着额头，做出晕厥状：“天啊！佛祖啊！上帝啊！圣母玛丽亚！太上老君！你们为什么要对我这么残忍啊！”
　　“的确是很残忍。”夜梵天一本正经地说道：“这就好像让你娶到了一个如花似玉身材暴好的老婆，然后再告诉你，过了今天晚上之后，你就永远地TJ了。”
　　扑通！再次惊起脚丫无数。除了霜飞羽还稳稳地站在原地，红着小脸怯生生地问道：“什么是TJ？”
　　“本来就是嘛！”夜梵天娇嗔道：“其实十九次也没什么不好啊，如果把握得好，利用这十九次的机会，铁鸡可以赚到的钱就已经比你们任何人都多了。”
　　“更何况他还可以升级。”我补充道：“只要他把升级的点数全都加到悟性上，每升一级都会有更多的机会绘制图纸了。”
　　众人纷纷点头，先前大家都太激动了，全都忘了这是在游戏里，玩家是可以升级，然后加点的。
　　“走，小鸡鸡，我带你练级！”雁过留痕一把拉起铁鸡的胳膊，扭头就要往城外走。
　　“急什么！”夜梵天一把抓住雁过留痕，恶狠狠地说道：“先前任务做了一半你就跑掉，害我们全都跟你一起落跑。现在任务没有完成，再不继续的话就算失败了。要带小鸡鸡练级也不急在这个时候，你有的是时间，怕什么！先回去把任务做了。”
　　“其实我用不着升级。”铁鸡笑着说道：“而且就算我要升级，点数也不会加在悟性上的。”
　　“什么！”正在拉扯中的夜梵天与雁过留痕同时把头转向铁鸡，竟然难得地动作统一。
　　“你是在想，好好地利用这十九次机会，然后把价格抬高吗？”雁过留痕两只眼睛里闪烁着星星，双后合十放在胸前，非常专注地望着铁鸡。
　　“不可能。”我摇头道：“如果他叫的价太高，甚至超过了做任务需要的本钱，那么别人宁可自己另外想办法弄图纸。莫非你是想说，这十九次的机会，你打算全都用在天地里独一无二的技能上？那样的话，价值肯定是非比寻常。例如碧云金梭，整个东方大陆就只有一张图纸。如果画的是那个，很多帮派倾家荡产都愿意买。”
　　雁过留痕拼命点头。
　　“你只说对了一半。”铁鸡笑着说道：“起初我也是那么想的，把有限的技能次数全都花在刀刃上，但是那样的话也有点差强人意。就算我一张图纸卖的价钱再高，始终还是坐吃山空。难道等我把十九次机会用完之后，就退出游戏不玩了吗？”
　　“怎么讲？”这回，就连七月半也产生了兴趣，破天荒地问了一句。
　　“你们都知道各大主城里面通常都会有一个学府吧？”铁鸡说道。
　　大伙点了点头。
　　不管是枉死城也好，轩辕坟也好，或者成都、洛阳、长安、扬州，都会有一间NPC开的学馆，但是那些地方的任务都只适合新手去做，奖励也是少之又少。而且等级超过十级之后，那里的NPC是不会再给你提供任何帮助的。
　　所以我们都不太明白，铁鸡突然提到那个地方是什么原因。
　　铁鸡那细长的眼睛又眯成了一条缝，他说道：“我知道在成都跟长安的学馆里都有一个传经颂道的老先生，如果回答对了他们的问题，就可以获得一点悟性的奖励。”
　　“你说的那个任务我知道。”安落虹点头说道：“可是那个任务只针对十一级以下的玩家，超过了这个等级之后，那死老头子连理都不会理你。”
　　“不是等级。”铁鸡又笑了，笑得很得意：“我仔细地研究过那个任务，那个老头子提问题不是看等级的，而是看悟性。如果你的悟性超过十一点，那么他就会说你已学有所成，不再需要他的指导了。”
　　“反之，如果你的悟性不到十一点，那么就可以一直把任务做下去。”我哈哈大笑道：“没人会想到悟性原来还可以下降，所以也就不会有人知道，那其实是一个可以重复完成的任务。小鸡，你真是天才！”
　　“哪里哪里，只是凑巧。”铁鸡被我说红了脸，不好意思地说道。
　　这时候，大家都明白铁鸡的意思了。如果他的悟性因为绘制图纸而下降到了十一点以下，那么他就可以去学馆里回答问题增加悟性。这么一来，他的悟性可以永远保持在十一点，虽然不可能再增加，但是也绝对不会没得花。只要那个任务还可以做，铁鸡的过目不忘技能就可以无休止地永远用下去。
　　“小鸡鸡！你简直太伟大啦！”雁过留痕突然给了铁鸡一个大大的拥抱，如果不是铁鸡拼命挣扎，他那满是口水的大嘴就要贴到铁鸡的脸上去了。
　　“回家自己对着镜子赞美你那玩艺儿，别在大街上这么乱喊乱叫。”铁鸡嫌恶地推开雁过留痕，抹了把脸上沾满的口水，愤愤地说道：“你有那种爱好，我可是个正常的男人。”
　　“那你接下来打算怎么办？”霜飞羽突然问道：“现在你已经没有帮派了，而你的这个技能只对别人有用处，没有想过重新找个帮派吗？”
　　“怎么会呢。”铁鸡转过头，望着霜飞羽说：“其实我的计划是进入万兽山庄，只为据我所知，除了西门吹风、夜梵天还有安落虹以外，东方大陆最好的生活技能玩家几乎都集中在那里。”
　　“那好办啊。”霜飞羽说道：“回头我跟阿羽说一声，肯定没问题。”
　　“不用。”铁鸡摇摇头道：“我不想靠关系进去，不然的话会有人说闲话的。”
　　“谁敢说闲话。”我说道：“就冲你这个技能，进了万兽山庄，所有生活职业玩家都会把你捧得跟掌上明珠似的，绝对不会有人敢，也不可能说半个不字。”
　　“那也不行。”铁鸡摆了摆手说道：“你说的我知道，就冲着你们这几个人的面子，我进去也吃不了亏。不过我这个人有个毛病，不喜欢欠别人的人情，也不喜欢别人欠我。我从十九级加入无影门，虽说没拿过什么好处，但是始终等级是跟帮里的兄弟里一起练上去的。现在他们把我杀回十九级，我跟他们也算是两清了。我要进万兽山庄，就算我有这个技能，也不能空着手去。”
　　“哪儿是空着手啊？”小魍魉不解地问道：“谁都知道，只要是自带技能加入帮派的，一般都能得到重用。如果你是怕门槛儿太高，去我们幻境之城也是一样的。我在里面好歹也说得上话，给你的待遇不会比万兽山庄差的。”
　　“我不是说了吗。”铁鸡说道：“不管加什么帮派，我都不会空着手去。”
　　既然铁鸡态度如此坚决，我们也不好再强求了。他说他要为进入帮派准备一份拜山大礼，大伙虽然都非常好奇那到底会是什么样的东西，但是人家不说，我们也拿人家没办法。
　　为了铁鸡的事情，霜飞羽他们的任务也都停了下来。好在只要时间没有过，都还可以继续做下去。一阵告别之后，该回长安的回长安，我、七月半、小魍魉继续留在枉死城，而铁鸡一个人走向门外驿站，不知道将去哪里准备他的礼物。
　　“不然你也加入万兽山庄吧，我跟他们帮主长老都很熟，说句话就行了。”我对七月半说道。
　　“跟以前没差别。”七月半淡淡地说道，拒绝了我的好意。
　　想想也是，先前我们不知道他是无影门的人，还不是照样跟他一起打混做任务。现在虽然他从帮派里脱离出来了，但是对于我们来说，的确是没有太大影响。如果他真的加入了万兽山庄，反到是应了贼盗中人所说的话，所以七月半拒绝我也十分正常。
　　至少表面上看起来，我并不是万兽山庄的人，所以这个邀请由我发出来，似乎有点不太合适。等回头找个机会跟鬼狼或者疆土鹏飞说一声，要能把七月半吸收到万兽山庄里，应该是个不错的选择。
　　走在路上，我心里突然冒出一个想法：既然我们都知道铁鸡这个技能是如此好用，对帮派只有好处没有坏处，贼盗中人不应该想不到才对啊。为什么他还要将已经学会了技能的铁鸡赶出帮派，甚至要将其杀回新手村，这样不是太亏本了吗？
　　我望着铁鸡远去的背影，脑子里冒出无数个问号。
　　管了这档子闲事，跟耀兰他们的约定肯定是晚了。
　　几分钟以后，我们急匆匆地赶到焚香酒楼的时候，果然只见鬼狼跟只谈风月在那里等候，其余的人不见踪影。
　　“耀兰他们已经先去做任务了。”鬼狼走上前对我说道：“因为帮里过会儿还有点事，所以我让小八也先去做任务，不用等我们。如果你要是再不来的话，估计我就要出找你了。这不，正准备给你发消息呢。”他把掏出来的传呼亮了亮，重新塞了回去。
　　“没事，遇到点小麻烦，不过已经解决了。”我轻描淡写地说道，回头看了看七月半，他依旧是那副老样子，仿佛什么事情都没有发生过。
　　“那还等什么。”只谈风月弹了记响指道：“再不去，估计别人都要把任务做完了。我可不想落到最后。”


第148章 考弊司
　　路上，我故意走慢几步，小声地将事情的经过简单地对鬼狼说了一遍。鬼狼知道疆土就早有意把这几兄弟全都凑到一起，所以信誓旦旦地向我保证，一定想法办法劝说七月半加入万兽山庄。
　　七月半其实早就猜到我跟鬼狼故意走在后面是为什么，但他始终一言不发，不知道脑子里到底在想些什么。
　　※※※
　　考弊司，顾名思义，是阴间考察弊端的办事处，而在枉死城里，它成为了所有学府衙门的代名词。
　　要换作平时候，这里冷冷清清，几乎没有多少玩家。但是自从得自东西方大陆语言不通，所有鬼族必须要到考弊司做了语言任务之后才能与西方玩家沟通，这里便不知不觉地热闹了起来。
　　就算没有机会跟着万兽山庄的船队去西方大陆看看，但是相信不久以后，东西方两片大陆的玩家总有见面的一天。我想谁也不希望看到自己的朋友或者对手，而听不懂对方讲的话吧。所以，即使不是参与丝路任务的玩家，也有不少前来此处，领取语言任务。
　　正如其他枉死城的建筑一样，考弊司里光线虽然阴暗，但却十分庄严肃穆。瘦得只剩皮包骨头的小鬼来来回回地忙碌着，将一卷卷捆成卷轴的书籍文字从这个架子上搬到那个架子上。那些架子实再是太高了，所以那些小鬼不得不沿着搭在架子旁的楼梯爬上爬下，却又不敢发出太大的声响。
　　这让我想起了各个地方的图书馆，仅管每个人看起来都是那样的忙碌，但不管是在游戏里还是在现实中，图书馆里永远是最安静的。
　　只是有一点让我想不太明白，要说在现实中，肯进图书馆的人大约都有那么一个认知，不会高声喧哗，但是这里是游戏啊。作为NPC的小鬼轻言细语我不觉得奇怪，但是是什么样的力量让那些玩家竟然也变得安安静静的。
　　我正欲向来过这里的小魍魉问个清楚，猛地听到身后传来一阵骚动。回头一看，只见一个刚进门的玩家不小心将一位小姑娘撞倒在地，正忙着拉人起来，嘴里还连声道歉。
　　看得出来，那名撞了人的玩家也不是有意的，不然也不会表现得如此歉意，一句接一句的“对不起”说得发自肺腹，说得铿锵有力。
　　这本来是再正常不过的一件事，撞了人的人道了歉，被撞的如果不是存心找事，或者修养欠佳之辈，两相笑笑，这事儿也就算完了。但是被撞倒的小姑娘表情却非常奇怪，像是有点惊慌，又是摇头又是摆手，露出一脸焦急的神色。
　　那玩家连拉了几下都没有将小姑娘拉起来，着急地嚷道：“这位小姐，我不过是不小心撞了你一下，还不至于把你撞傻了吧？这里可是游戏，没有被撞耍赖的说法的。”
　　只见那小姑娘脸色一变，目光落向那玩家身后，连连拽了那玩家的衣裳几下，另一手拼命地打着手势，几次张了张嘴想说什么，又硬是把话给吞了进去。
　　这回到是把那玩家给弄愣了，低声下气地说道：“好了好了，我承认刚才不应该那么说你，但你好歹从地上先起来吧。”
　　小姑娘愣了愣，一骨碌碌从地上爬了起来，拉了那玩家就要往外走。这回那玩家可不依了，一面想要从小姑娘的手里挣脱出来，一面嚷道：“你不是还要让我请吃饭赔礼吧？我都说过对不起了……哎哎哎！你别拉啊，我还要做任务呢！”
　　“什么人竟然在考弊司喧哗！”呛啷啷一声脆响，一道铁链从天而降，落到了那名玩家的脖子上。而铁链的另一端，站着一个浑身雪白，身体几乎透明的鬼魂，披散的长发几乎拖到地面，一手握着铁链，一手拿着一本厚厚的书。在他的左胸与额头上各有一个标志，好像跟我们在考弊司大门上见到的图案一样，流动着淡淡的黑气。
　　“我……那个……她……”那玩家瞪大眼睛看着自己脖子上的铁链，结结巴巴地指了指自己，又指了指身旁的女孩。
　　可惜那NPC鬼魂可不会听他想要说些什么，锁了人就往外走，只留下那女孩手足无措地站在原地，好像还在因为那玩家的被抓而深深自责。
　　“这年头道个歉也算有错啊！”当那玩家的身影随着鬼魂消失在众人的视线里，考弊司外传来一声惊天动地的惨叫，听得里间的众玩家冷汗狂滴。
　　难怪整个考弊司里如此安静了，原来这里的“图书管理员”可比现实里那些老头老太太们厉害多了。在现实中，如果你在图书馆里大声喧哗，最多就是被教训个几句，充其量把你赶出图书馆，但是从刚才NPC鬼魂的表现，还有之后的那声惨叫来看，只怕在这里大声嚷嚷就不只是赶出去那么简单了。
　　鬼狼跟七月半虽说以前也来过这里，但都是一个人跑来还任务，从来就没有遇到过跟人说话犯禁的情况。再加上只要是图书馆，给人的印象一定是安安静静的，所以对这里的清静也没有觉得什么奇怪。
　　此时他二人面面相觑，还真不知道考弊司里还有这样的规矩，不过谁也没敢先开口发问。
　　小魍魉露出一抹古怪的笑容，伸手朝着“图书馆”里面的一扇门指了指，领着我们朝那里面走去。
　　跨进那道门，小魍魉笑嘻嘻地说道：“其实不能说话的也就是那一个房间而已，到了这里就可以随便说了。”
　　“在那个房间说了话会怎么样？”鬼狼问道。
　　“不其实也不会怎么样。”小魍魉笑道：“说一句关十分钟的小黑屋，说两句关二十分钟，五句以上只关一个小时，但出来之后还有一定时间被禁言，就像那个小姑娘那样。”
　　“被禁言？”我与七月半同时开口问道。我回头看了七月半一眼，那家伙平时候就不怎么爱说话，如果认识他不久的人，还真会以为他也是会系统禁言的。
　　“嗯。”小魍魉捂着嘴笑了笑说：“刚才那小子起码说了有十七八句对不起，再加上别的，估计今天一天里是别想再说话了。”
　　几个人正相视而笑，一个人影从我们的背后经过，冷冷地白了我们一眼，正是刚才被那玩家撞倒的小姑娘。
　　面对这样的眼神，我们几个大老爷儿们及不自然地咳嗽了两声，收起脸上的笑容，毕竟当着人家的面笑话别人是极不礼貌的。
　　更何况小姑娘本就没有错，那名玩家也算不上是错，只不过不小心踩到了系统留下的陷阱。如果不是因为发生了这件事，之前我欲向小魍魉问的那句话，就足以让我在小黑屋里关上十几二十分钟的了。
　　这年头，幸灾乐祸，拿人丑事当笑料的人多了去了。刚才，在考弊司“图书馆”里看到那一幕的玩家不占少数，这时候多半都在笑话那一男一女两个玩家。就算不能说话，眼神中的笑意只要不是瞎子都能看得出来。不过人家也只是在笑，不像我们在说，所以那小姑娘一进门听到我们的谈话，自然不会有好脸色。
　　没好脸色就没好脸色，难不成她还敢把咱们哥儿几个怎么样吗？
　　事实是，人家压根就没拿我们怎么样。翻了翻白眼之后，一脸伤心地走了过去，这到让我们四个大老爷儿们心里不是滋味儿了。
　　咱们哥儿几个什么时候成了欺负女孩子的人了？虽说事情跟我们一点关系都没有，但是看那女孩子的表情，到还真像我们欠了她几百万一样。
　　“对……对不起。”小魍魉望着那小姑娘的身背，低着头小声地说了一句，惊得我们全都以一种莫名的表情望着他。
　　“我干嘛说对不起？”感觉到四周眼神的不对，小魍魉惊觉地抬起头来，向我们三个投以询问的目光。
　　“鬼才知道。”三人异口同声。
　　“魍魉，你该不会是看上人家那个小姑娘了吧？”鬼狼胳膊一伸，勒在小魍魉的脖子上，似笑非笑地说道：“幻海龙腾说你不管在现实还是游戏里都没女朋友，莫非这时候春心动了？”
　　“我……”小魍魉求救似地望向我跟七月半，七月半把脸一歪，研究天花板去了，装作啥也没看到。我一本正经地摇了摇头，说道：“哪能啊，以小魍魉的眼光，怎么能看上这样的丫头。”
　　小魍魉忙不跌地作出小鸡吃米状，却被我的下一句话吓得差点没呛死：“首先，那丫头的名字起得不好，叫画眉。小魍魉找只鸟干什么。其次，那丫头等级太低，才二十级不到。咱们的魍魉兄要是把她带回帮派里，那不是给人笑话嘛。第三，这样的女人一看就知道需要人保护，魍魉要是真的跟她在一起，那麻烦可就大了，基本可以把她定为祸水一列。鬼狼，改天叫万兽山庄的兄弟找到这丫头的住址，先赶出游戏再说，省得让咱们幻境之城的顶尖盗贼不小心丧失一世英名。”
　　“赶出游戏？大哥，不是吧？”小魍魉挣脱鬼狼的钳制，着急地说道：“人家不过是……”
　　这一解释，小魍魉知道坏了。因为我们三人全都以一副“你小子还不招”的眼神望着他，看得他如芒刺在背，冷汗横流。
　　玩笑开完也就算了，咱们是来做任务的，又不是帮兄弟泡妞。就算小魍魉真的看上了那个叫画眉的丫头，那也是人家自己的事。
　　我一拍鬼狼肩膀，和七月半一起走向内室，留下小魍魉一个人站在原地发愣，感叹交友不慎。
　　说这里是内室，其实也是一间可与“图书馆”相提并论的大房间，掌管这里的虚肚鬼王就是给玩家发放语言任务的NPC了。
　　我们四鬼并肩而行，走到虚肚鬼王的面前，不约而同地都是一阵恶心。
　　大家都是鬼，但是这个虚肚鬼王长得也太丑陋了点，走出去都有点丢我们鬼族的脸。
　　接近三米高的个头，却偏偏挺着个极大的肚子，而他的胸部以上却显得极长，而且瘦，像是被打断了脊柱似地向下勾着。灰褐色的皮肤表面上到处是干枯腐烂的疮洞，暗红色的头发卷曲着，从额头正中一直披撒到他的背心。
　　他几乎是呈半蹲地坐着，身后的宝座是由无数具祼露的活人肢体纠结在一起而成的，沉重的压力让那些人时时发出阵阵呻吟，挣扎与嚎叫声和铁链拖动的叮当声交织在一起，听起来让人不由得毛骨悚然。
　　再加上外翻的嘴唇上犬牙交错的牙齿，朝天的鼻孔中不时还发出“哼！哼！”声，这虚肚鬼王实再跟头猪没太大区别。像这样的家伙也能掌管考弊司？
　　也不知道是谁定的规矩，想要从虚肚鬼王那里领取任务，要么就得从自己腿上割下一块肉，要么就要交一千两黄金的“通关费”。
　　在游戏里，割块肉又算得了什么，顶多疼上一下子，喝两瓶药水就行了。但是这做任务时割下的肉，却至少有几天时间恢复不了。不管你吃再多的药，体力也无法恢复到全满状态，而且腿上还得保持着肉被割去的样子。七月半想也没想，就选择了交钱。鬼狼苦笑了一把，也乖乖把钱掏了出来。
　　堂堂万兽山庄长老，东方大陆侠士代言人，腿上血淋淋地少块肉，这可有损天地形象。再说了，他又不是拿不出钱来，万兽山庄堂主级别以上的玩家做任务花费的金钱都是可以报销的。
　　小魍魉犹豫着看了看我，我一面摸钱一面笑道：“你看我干什么？你以为我会把自己腿上的肉割下来喂这头猪？”
　　交完“通关费”，也就可以开始做任务了。
　　说白了，这个语言任务其实就是要对玩家进行一系列的考核，而且必须是单独完成。
　　我们各自从虚肚鬼王面前的一只大木箱里摸出一个号牌，上面的数字就代表了我们将要面临的考验。


第149章 幻境迷宫
　　我瞧了瞧虚肚鬼王给我的号牌，上面写着二十九这个数字，正欲寻找自己该从哪里进入考场，一道微风突然席卷而来，整个人仿佛失去了重心。转眼前，我已经站在一面高墙下，而眼前着着的是一个跟虚肚鬼王长得一模一样的NPC，只不过头顶上的毛发却是灰色的。
　　“你抽中的是幻境迷宫。”那个头上顶着“考弊司监政·幻”的灰发虚肚鬼王接过我手里的号牌，冷冷地说道：“你可以从任意一道门里进去，只要能在二十四小时里找到出口，就算你过关。”
　　“任意一道门？”我眨了眨眼睛。
　　在我面前的可是一道墙，哪有什么……门……
　　这句话还没在脑子里闪完，那道灰扑扑的高墙上竟然凭空出现了一道大门。眼前一花，那道门又由一变成二，由二变成四……放眼望去，不管是从左或是往右，我的目光所能及的地方，竟然全是那灰扑扑的高墙，以及墙上刻着狞笑的鬼头的大门。
　　妈的，搞得这么邪门干什么。
　　我正对面的大门左右立着一块石碑，石碑顶上，端端正正地写着几个金色篆字：“幻境迷宫”，下面还有两个小字：“入口”，并有个箭头指向大门的方向，下面记载着幻境迷宫的相关事宜。
　　幻境迷宫其实就是一片巨大的迷阵，说不出它到底有多长，有多宽，也不知道里面到底有多少条路可以选择。但是有一点是可以确定的，那就是只有一条路是正确的，可以通往最终的出口。
　　在路上，还有着各种关卡不计其数，每一个关卡都有一头怪物守护，向玩家提出问题。只有答对了问题才能够顺利通过，如果答错了，就只能跟那怪物打一架了。当然，如果不小心答错了，又对付不了那头怪物，那么对不起，那就只好乖乖地传送回入口，重新开始走迷宫。
　　当然，这时候迷宫里的路又会自动换过，不会再跟先前的一模一样了，你就得面对新的怪物和新的题目，基本可以排除玩家回答不出问题，上网查资料的可能性。
　　如果自觉走得不对，或者没把握对付遇到的怪物想要返回的话，可以利用“考弊司监政·幻”向你提供的离幻灵符传送回入口，也等同于从头再来。当然，离幻灵符也不是白给你的，得花一百两黄金一张，跟那恶心的猪头买。
　　一但进入幻境迷宫，除了使用离幻灵符以外，不能使用任何传送工具，也无法使用传呼一类的通迅工具，更不可以下线。如果玩家有事需要离开，可以暂时退出幻境，只要在二十四小时以内，都可以继续完成这个任务。当然，一但离开，还是需要从头再来的。
　　变态！
　　这是我对幻境迷宫的第一反应。
　　极其变态！
　　这是我对幻境迷宫的第二反应。
　　看在我很爽快地购买了离幻灵符的份上，长得比猪头还难看的“考弊司监政·幻”好死不死地提醒道：“有件事情我必须要提醒你，在幻境迷宫里，除了装备以外，你从外界带进去的一切东西都是无效的。不过也不用灰心，如果你能够找到宝箱，而且本事够的话，说不定可以拿到几瓶丹药。”
　　不用说了，那些丹药也必定是有怪物守着的，就不知道里面的药是什么类型的货色。
　　如果我拼死拼活地跟怪物打了一场，结果就捞到一瓶小还丹之类，那我就只好吐血了。
　　要说只要肯花点时间，想要破一个迷宫应该不是问题。但是这任务偏偏只有二十四小时的时间限制。只要时间一到，哪怕你就是站在出口的前面，还差一步没有跨出去，也只能重新去找虚肚鬼王接任务，而且下一次抽到的，可就不一定是这道题了。
　　万一运气差点，从一开头就走岔了，别说二十四小时，就是七十二小时，也不见得能找到正确的出口。
　　管他娘的，先进了再说吧。
　　我一甩头，准备迎接这一轮的挑战。但是从哪道门进去还真要考虑考虑。
　　石碑就在眼前，按说这也就是唯一的选择了。可是当我移动了两步之后随即发现，其实不管我站在哪道门前，指示入口的石碑总会在我的身旁出现，而那个“考弊司监政·幻”也始终保持就站在我的旁边，好像从来就没有移动过一样。
　　想了想，我往右边数了二十九道门，刚好跟我号牌上的数字一样，抬脚跨入了幻境迷宫。
　　抬眼望去，五步一楼、十步一阁，游船水榭、玉桨横波，青山绿水、雪域冰峰，幽兰深谷、无际汪洋……各种各样的场景在我眼前一晃而过，让人分不清自己到底身在何处。我靠！这他妈还是迷宫吗？幻境迷宫还真是名副其实。
　　从这里往前，幻境迷宫几乎没有一条固定的路线，更不是平坦大道，跟我所想的地狱迷宫有着千差万别。
　　每走一步，身边的场景也会换上一种，地形分山川河流，还带着阴晴雪雨寒雾冰霜，根本就是怎么难走怎么来！
　　此时的我，根本就是在一个缩小版的天地里，没有地图可以指引方向，跟游戏里稳定的地理分布也有着千万里的差别。
　　我闭着眼睛一通乱走，周围的场景渐渐地固定了下来。我推开一扇石门，里面俨然是轩辕坟里的火灵洞。一头身高两丈有余的凝血火妖摇摇晃晃地守在水道口边上，看样子就是我遇到的第一个怪物了。
　　他奶奶的，这凝血火妖吃什么了，竟然长这么大。在没有回答问题之前，我也看不到它的等级，只有硬着头皮走了上去。
　　“轩辕坟的最高统领叫什么名字？”凝血火妖嗡声嗡气地问道。
　　“雷霆将军。”我不假思索地说出答案。这点东西，早在我十来级的时候就摸清楚了，问我这个，那不是豆腐撞到刀刃上嘛。
　　话音刚落，凝血火妖身子一晃，化作一团红烟消失在空气里，露出身后的水道。
　　我一头钻了进去，等到出来的时候，眼前早已换了另外一个场景，竟然是西方大陆的惊涛城！
　　我靠！玩儿什么啊！怎么西方大陆都出来了？难不成我做个任务，也能把我送回西方大陆去？该不会是又做梦了吧。
　　摇了摇头，我突然想起来自己是在幻境迷宫里。既然是幻境迷宫，当然一切都是有可能发生的。再说了，眼前的场景虽然是惊涛城，可是城里却连一个人影都找不到，不管是玩家还是NPC，空荡荡地像一座死城。
　　游荡在这座曾经熟悉的城市，我试图寻找着通往下一道关卡的入口。昔日的回忆一幕幕浮现过我的脑海，几乎每走过一家店面，每经过一幢建筑，都能让我有种仿佛回到了从前的错觉。
　　可是一个人走在空旷的大街上毕竟是件很无聊的，一连逛了几十分钟，我依旧没能找到通往下一关的出口。传送阵那里依旧是一道光柱，可惜无论我从哪个方向进去，结果都是从另一边走出来，完全没有任何变化。
　　一时兴起，我找准方向，往那座我曾经去过无数次的建筑奔去——天涯阁。
　　要是天之伤在这里就好了，起码可以找个人陪我聊聊天。最好再叫上夜色无边，还有鬼狼，以及……
　　正在胡思乱想，哗啦一场大雨当头朝我淋下。正待破口大骂，一抹暗红色的身影从天而降，黑压压地将天空遮挡了一半，投下巨大的阴影。
　　不是吧？这老家伙也是看门的怪？
　　望着天空中那个熟悉的身影，我不禁是冷汗直流。
　　说果说几秒钟以前，我还在盼望着能遇到个西方大陆的老朋友，但几秒钟之后，我真希望自己从来没有许下过那样的心愿。因为这个“老朋友”实再是……
　　暗红色的巨大双翼拍打在空中，一道道热浪随着它的每一次扇动，试图将周围的空气引燃。宽阔扁平的头颅上，斜插出一枝漆黑尖锐的鳞角，覆盖全身的暗紫色鳞片仿佛是刚刚冷缺了一半的岩浆，带着几分粘稠，带着几分热气。布满锐利尖牙的嘴里，不住喷出一团团熊熊烈焰；猩红的双眸如火一般猛烈，狠狠地注视着他唯一的目标——站在天涯阁门前的我。
　　从背部到尾尖，犬牙交错、遍布的闪耀金属光泽的黑色骨刺，如像腿一般粗细的四只巨爪，一左一右那两条其艳如霞、微微蜷曲的赤红色龙须……这一切地一切都充分证明了，此时飞在我头顶上的，正是俺们以前的老对头——紫须孽龙。
　　老子上辈子到底是造了什么孽啊，怎么碰上这么个冤家。现在我什么都不想，只希望它压根就不记得以前的事情，还有，提出的问题不要太难。
　　以我现在的等级跟技能，别说是紫须孽龙了，就连以前那些个随便让我杀着玩的小BOSS，也不是那么好对付滴呀。
　　“惊涛城以天涯阁为首，请问天涯阁的领主叫什么名字，还有，天涯阁里天使像的来历。”紫须孽龙口吐人言，向我提出了问题。
　　呼——
　　我大擦一把冷汗，稍稍地安慰了一下自己惊吓过度的心脏。
　　这里是幻境迷宫，一切都是假的，总不至于把真的紫须孽龙给搬来吧。
　　而且它提出的两个问题，东方大陆别的玩家或许不知道，甚至第二个问题的答案就连西方玩家知道的也不多，但我偏偏就是那不多数的几个人之一。
　　“天涯阁的领主叫天之伤，至于那天使像嘛，嘿嘿……天之伤拿钱跟教会换的。”我得意地说道。
　　“第一个问题回答正确，第二个问题回答得不完全。你还有一次机会。”紫须孽龙的嘴角划过一丝狞笑，看得我头皮直发麻。
　　那天使雕像的确是天之伤拿钱跟教会换来的啊，当时还是天之伤亲口对我说的，我怎么可能记错。
　　“哎呀！”我一拍额头，猛地想起来。俺这是在跟系统对话，哪能以玩家的标准来看待呢。我努力回想了一下当时天之伤对我的解释，胸有成竹地说道：“天使像是天涯阁领主对教廷做出贡献之后给予的奖励。”
　　“嗷——”紫段孽龙仰天发出一声长啸，满怀失望地消失在了空气中。
　　我靠！老子答对了你还鸡猫子鬼叫地干什么，吓了老子一跳！
　　擦了擦额角的冷汗，我马上发现了下一个问题。
　　之前凝血火妖出现的地方，就是下一个入口的所在之处。可是这紫须孽龙出现在半空，难不成我要飞到天上去找路吗？
　　围绕着紫须孽龙出现的范围绕了一圈，我都没有找到通往下一站的入口在哪里，害得我险些一时冲动，用离幻灵符离开这里，重头再来了。
　　对了！紫须孽龙怎么会出现在天涯阁的领地里呢？而且它提出的问题还是关于光明神殿的天使像……
　　我灵机一动，朝着天涯阁花园正中的天使像走去。
　　伸手轻轻抚上那光滑的雕像表现，一道乳白色的光茫笼罩了我的全身。眨眼间，周围又变了……
　　变态！
　　变态！
　　真他妈变态！
　　大约在幻境迷宫里转悠了两三个小时，我心中的郁闷是越来越强烈。
　　所谓万变不离其宗，不管幻境迷宫如何变化，始终都还是天地里的场景。而且这些场景不但有东方大陆的，也有不少西方大陆的。每个场景里，都会有一个与该场景相关的怪物，提出的问题也跟那地方有着一定的联系。有些是关于系统NPC的，也有关于玩家的。例如哪个帮派的驻地在哪里，哪座城的驿站有多少辆马车，哪家店的门口放的是盆栽还是石狮子……
　　想要把这些问题完全回答正确，除了要有惊人的记忆力之外，还要对天地这个游戏了如指掌才行。


第150章 远征出航
　　最恶搞的是，有一下我居然被传送到了成都城，一个守城的NPC问我，天一当铺的三掌柜叫什么名字，里面的两个店小二又叫什么名字。妈的，他怎么不问天一当铺的二掌柜叫什么名字！
　　幸好，老子什么都不行，就是去过的地方多。东方大陆或许还没有走遍，但是讲到西方大陆，就真没几个我不知道的地方。一来二去，虽然我遇上的大BOSS不少，但真正需要动手的却没有几个。
　　有时候碰到个把等级低的怪物把门，我干脆连问题都懒得听，直接乱说个答案，干掉了事，还有经验可拿。
　　当然，如果那怪物附近没有明显的出口，我还是不敢随便动手的。因为我发觉，有时候那些怪物提出的问题有可能会是正确入口的提示，盲目地回答的话，说不准就把正确的道路给错过了，让你像没头的苍蝇一样在迷宫里乱转。
　　真要说起来，进了这幻境迷宫，几乎可以把天地的山山水水都走一遍。不过我想没有人会愿意拿自己的一块肉，或者是一千两黄澄澄的金子来换这么一次天地一日游。
　　其实我这个想法是错误的，事实证明，后来还真有些等级低的玩家，跑到虚肚鬼王那里，用腿上的一块肉换取进入幻境迷宫的入场券。回答不出问题不要紧，打不过也不要紧，反正每进一次迷宫，所到的场景也就不一样，玩家们可以尽情地在这里领略天地风光，而不用担心被怪物挂掉掉级，或者不小心迷路找不到回家。当然，前提是他能抽中通往幻境迷宫的任务号牌。
　　试问除了这里，又有什么地方可以让你在一天之内跑遍东西方大陆呢？甚至还包括不少寻常玩家无法进入的区域，例如龙之故乡……
　　五个小时之后，我成功地找到了幻境迷宫的出口，从里面走了出来。而门外，鬼狼也满面春风地站在那里，却没见到小魍魉跟七月半的影子。
　　“哈哈，我就知道你肯定先出来。”鬼狼看到我，高兴地朝我走来：“耀兰跟小八他们比我们先进去，到现在都还没有完成呢。”
　　“老子是走迷宫的高手。”我嘿嘿一笑，迎向夜叉鬼狼。
　　“迷宫？什么迷宫？”鬼狼冲我眨了眨眼，不解地问道：“怎么你抽中的题是走迷宫吗？”
　　“是啊，难道你不是？”我问道。
　　“看来果然每个人遇到的任务都不一样。”鬼狼笑着摇了摇头道：“我的任务是要在二十四小时里拼出一张拼图，然后回答拼图上面的问题。”
　　“玩儿拼图？”我先是愣了愣，然后捧着肚子哈哈大笑起来：“我可以想像你在里面玩儿拼图时的场景，那一定非常有趣。有没有拍下来啊？交到你们公司里面，保证是一大卖点。”
　　“去你的。”鬼狼一拳砸向我的胸口，被我轻巧地躲开了。
　　不一会儿功夫，耀兰跟七月半同时出现。那丫头见到我们站在外面，脸上微微一红，说道：“想不到你们后来，竟然还比我们先完成任务。”
　　“别泄气。”鬼狼说道：“还有一个没出来呢。小八呢？那家伙还没做完吗？不知道遇到什么样的麻烦了。”
　　在等待其余同伴出来的时候，我们聊起了各自的任务。算起来，我所走的迷宫还算是比较正常的，除了鬼狼的拼图游戏以外，几乎每一个人的任务都有点让人哭笑不得。
　　耀兰的任务是记忆翻牌对对碰，每翻出一对考弊司的图片，就可以回答一道问题。如果回答错误，游戏就重头开始。有一次她几乎把所有牌都翻光了，偏偏最后一道题答错，所以才会浪费了这么长的时间。
　　而七月半的任务就相对简单一点，就是从一间屋子里找出NPC藏起来的特殊物品，找到一样回答一道问题。这对于盗贼专业户的他来说，到还真不算是件难事。
　　不一会儿功夫，小魍魉从里面出来了。不过看上去他的情况不太好，脸上挂着两道黑眼圈，眼里还布满了血丝，头发还抓得跟个鸡窝一样。
　　“你做的是什么任务啊？怎么搞得这么惨？”耀兰好奇地问道。
　　“别提了！”小魍魉甩了甩手说道：“老子怎么这么背！居然抽到跟上回一样的任务。”
　　“到底什么任务啊？”我问道。
　　“打麻将！”小魍魉咬了咬牙，从嘴里吐出三个字。
　　打麻将？
　　众人全都愣了。还真没想到，天地这游戏里竟然还有如此“人性化”的赌博游戏吗？
　　原来，小魍魉的任务是跟一人、一鬼、一妖三个NPC打麻将，各人有十万的筹码。只有小魍魉手里的筹码超过了另外三个NPC的总和，并且让其中一家输个精光，这才算过关。
　　而且，一但小魍魉胡牌，就必须回答点炮那个NPC的一个问题。回答对了有钱收，回答错了就要跟他打一架，不然就没得钱可拿。而且万一打输了，NPC不但不给钱，而且还会抢走他一定数量的筹码。
　　“如果跟你打牌的是BOSS级的NPC，那你不是死定了？”我问道，不由得想起跟我下过棋的弈剑风。如果那时候我每赢一盘，还得回答他一个问题，回答不对还得打一场，俺可就赢不到后来的技能跟那把诛仙剑了。
　　“不会的。”小魍魉摇头道：“虽然种族不同，但是那三个NPC几乎就是我自己的翻版。等级血量全都一样，只有种族技能优势不同。”
　　“那还怕什么啊？”耀兰道：“以你的操作水平，一对一的话，打一个跟自己血防一样的NPC，那还不是跟玩儿似的。”
　　“一对一是这样啊。”小魍魉苦着脸说道：“别说是一对一，就是一对二也可以。”
　　“难道还有一对三？”我问道。
　　“怎么没有……”小魍魉扒了扒早已变成鸡窝的乱发：“当我自摸的时候……”
　　自摸……哈哈哈哈！
　　众人先是一愣，然后哈哈大笑起来，笑得直不起腰。
　　难怪上回小魍魉的任务完不成了，因为他刚好胡了一把自摸大满贯，眼看回答完了三道问题之后，他手里的筹码就已经够数，而且足已让其中一家输光了。但他又偏偏那么背，三个问题都回答错误。人家问题是一个一个问，动手可是一起打。面对三个跟自己拥有同样实力的对手，小魍魉就是身手再好，也是无计可施啊。
　　到最后，原本应该是稳赢的小魍魉一把就被人抢光了赌本，毫无翻身余地了。谁让他那把刚好胡的是大满贯，而NPC抢筹码的数量又是根据玩家胡牌的金额来定的呢。
　　自从上回失败，小魍魉知道做任务必定要回答问题，可是下足了功夫，泡了一天的论坛，把关于天地里的各大消息背了个滚瓜烂熟。没想到又遇上跟上次同样的任务，不仅要小心回答，还得想尽办法将筹码从NPC的兜里掏出来，怪不得搞得人都变形了呢。
　　不过这次他学聪明了，一般能不自摸就不自摸，虽然慢了点，但可以保证能收到筹码。而且这一回他也没再那么倒霉，就算自摸也把三道问题全都答错，所以才能安全地走出考弊司的任务场景。
　　天地里的任务还真是千奇百怪，在我的提议下，自由实业推出了《天地传说》之考弊司迷你游戏。一时之间，这地方成了不少鬼族玩家娱乐休闲的好场所，当然，前提是舍得花那一千两黄金，或者自己腿上的一块肉。
　　※※※
　　当年，天地第一艘远航巨轮由惊涛城出发，寻找新大陆的时候，玩家们是否会想到，在事隔这么久以后，一场轰轰烈烈的远征又即将在东方大陆的扬州城外拉开维幕。
　　只不过与当年不同的是，这次出海的不是孤零零的一艘船，而是整整一只船队，一只由系统和玩家共同组建的船队。
　　当清晨的风由地平线的那一头，将一轮红日从云层中拽出来的时候，三艘巨大的帆船由扬州港口启航了。与之同行的是万兽山庄、飞鹰堡、幻境之城、鼎盛联盟等帮派联合组成的东方舰队。
　　码头上挤满了各族的玩家，海面上，也停满了玩家们自己制造的小舟、舢板；天空中，飞行宠物拍打着翅膀，道士们脚下的飞剑闪耀着各种各样的光芒。这是东方大陆的一次胜举，几乎吸引了所有在东方大陆这片天地里游戏的玩家们的目光。
　　整个丝路任务从开始到现在，几乎持续了近半年的时间，到今天起，才算是跨出了真正的第一步。
　　“老大，有件事情我不明白。”码头上，一个玩家望向远远驶出码头的船队，小声地对身旁的人说道：“其实我们接到丝路任务要比万兽山庄早很多，但为什么你一直不让我们去做呢？虽然我们比不上万兽山庄那么有实力，但是只要大家一起努力，这个任务也是可以完成的啊。”
　　他身旁的人露出一丝笑容，摇了摇头低声说道：“你还是不明白，丝路任务最难的地方不在于获得系统认可，也不在于打造船只或者收取货物。”
　　“你是在担心海上的怪物我们无法对付吗？”另一名玩家问道。
　　“也不是。”被称为老大的人说道：“这既然是系统发布的一个任务，而且对玩家的等级要求并不算太高，所以相信在路线上，能遇到的怪物等级也不会太高。而且你们想，那三艘系统商船上，驻扎的NPC军队等级都是问号级，有他们在，就算有怪物来袭，损失的也只是追随商队的玩家船只而已，并不影响任务的完成。”
　　“那还有什么问题呢？”围在他身旁的玩家们都有点弄不明白了。
　　“问题出在西面。”玩家中终于有人猜到了老大的想法。
　　“不错。”老大满意地点了点头，说道：“丝路任务的最后一步是登上西方大陆，并取得那边的认可，开辟丝路，建立一条联接东西方大陆的航道。这个任务说起来容易，但做起来的难度，只怕是我们无法想象的。如果没有西面几个大型帮派的支持，就算我们的势力再强，到了那边，也只有任人宰割的份。能够完成这个任务的，也只有现在的参与任务的那几个帮派。”
　　“为什么？”有人问道：“为什么是现在那几个帮派？”
　　“其实你们要是多了解一些关于这几个帮派的背景就知道了。”老大转过头，带着自己手下的人离开了码头，一路为他们慢慢地分析着这几个帮派的背景。
　　“飞鹰堡是个新兴的帮派，在西方大陆并没有什么势力。但是他们及时看清了这一点，跟包打听协会鉴定了合约，结成联盟。所以他们的玩家到了西面，早已在西方大陆根深蒂固的包打听协会，自然会接应这些新来的盟友们。”
　　“鼎盛联盟本来就起源于西方大陆，两边的老大在现实中是亲兄弟，他们过去之后，当然也不会遇到什么大麻烦。再加上鼎盛一向是以机关建筑系玩家为主，对于其他帮派只有好处，受到的打击必定也不会太大。”
　　“幻境之城在这几个帮派里面属于最没有势力的，西方大陆也没有什么朋友。但是他们一早就跟万兽山庄结成了联盟，所以只要万兽山庄没事，他们也就一定会没事。”
　　“老大，你就别吊我们的胃口了。”有玩家大声说道：“我承认包打听协会在西方大陆的确是数一数二的大帮派，但是那只在于他们对消息的掌握程度，根本就没太多战斗实力的。鼎盛也一样，除了钱多，我就没看出来他们有哪里占优势。说来说去，你都还没说万兽山庄仗的到底是西面的哪个帮派呢。”


第151章 偷渡客
　　“知道万兽无疆这个名字代表的是什么意思吗？”老大意味深长地问道。
　　“不就是万兽山庄庄主的名字嘛？”有玩家回答道。
　　“不对。”另一个玩家说道：“我记得很早以前，西方大陆的三大帮派里，就有一个万兽无疆盟，听说后来闹内哄，被迫解散了。难道现在的万兽山庄就是以前的万兽无疆盟？”
　　“那就对了。”有人点头道：“万兽无疆盟跟西面的凌云阁和龙腾的关系铁着呢，还有血色联盟跟他们也不错，这三大帮派足够帮助万兽山庄到西方后的发展了。”
　　“还不只。”老大笑了：“你们难道不知道，万兽山庄的老大万兽无疆，其实就是以前的血染疆土吗？他由黑洗白之后，加入的是哪一家公司？”
　　“自由实业？”有人反应了过来。
　　“恶魔之家！”答案终于接晓。
　　※※※
　　“看来想凑热闹的玩家不少呢。”鬼狼站在船头，笑盈盈地对我说道。
　　“很正常啊。”我望着船队后面，那些或远或近地跟在船队后面的玩家，耸了耸肩膀道：“不过他们跟不了多久的，等到进入任务点之后，他们就进不来了。”
　　如果随便什么玩家都可以驾船穿越东西方大陆的话，还要丝路这个任务干什么。
　　如果玩家真的可以凭着自己的力量穿越东西方大陆，还要方舟之战干什么？
　　如果玩家能够随意穿越这两片完全不同的世界，还要当中那片大洋干什么？
　　谁都知道，只要穿越了那片一望无际的大洋，便可以到达另外一边的世界，但没有人可以在没有系统支持的条件下做到那一点。
　　曾经有玩家做出过这样的猜想，如果到了某个时期，玩家的实力真的强大到已经不再惧怕海上那些怪物，再加上有足够的时间，或许真的可以穿越东西大陆。但是这样的猜测很快就被人推翻了。因为在海上，除了高等级的怪兽之外，还有许多无法由等级控制的因素，例如海上风暴……
　　既然这是一个游戏，那么一切就要服从系统的安排。系统设定，除了方舟以外，丝路也可以成为连接东西方大陆的另一个通道，那么玩家们就必须遵守这个规则。玩家不可能打破这个规则，不然的话，这就不是一个游戏了。
　　望着蔚蓝的海面，还有周围熟悉的景色，很快，我就将会找到海上丝路航线的第一个目标——龙王结界。
　　龙王结界并不是什么怪物区域，而是一道类似传送门的东西。如果没有系统的丝路商船，玩家就算是到了这个地方，也是什么东西都看不到。而我们这些接了丝路任务的玩家们，一但到了那里，就会立刻被传送到另外一个游戏区域。只有那里，才是真正由海上通往西方的大路；也只有那里，才能真正地穿越大洋，到遥远的彼岸。
　　穿越这个结界并没有什么异常的情况出现，所有参与到这个任务中的玩家只看到一片近似于霞光的光幕一闪而过，然后就什么都没有了。
　　大海还是那样宽广，海风依旧激荡着那饱满的船帆，四周的景色仿佛没有丝毫变化，只有地图上那个指明了西方大陆所在的小小箭头，才能证明我们的确已经到了一片完全不同的海域。
　　这个任务将会持续整整一个月的时间，也就是说，一但进入了龙王结界之后，我们这些玩家们将在海上渡过一个月。
　　在这段时间里，玩家是可以下线的，但是无法回城。当我们再上线的时候，依旧会出现在船上，继续跟着船队往前航行。但是有个前提条件，就是至少有十名以上的玩家留守，不然的话，任务就算失败。
　　对于足足带了四五千名玩家的东方船队来讲，十名玩家实再是有些微不足道。我们商量着，大伙轮流下线休息，保证船只的正常航行。
　　还有一点，航行的途中，我们还是会遇到怪物攻击的。只不过有高等级的NPC在，我们只需要配合着做一些简单的战斗，任务完成起来并不算太难。
　　唯独有一个限制，那就是不能有人死。因为船上是没有复活点的，在这片海域里死亡的玩家，复活点将会是在扬州城。也就是说，直到下一次丝路的船队开出之前，他将不会再有机会蹬上这几艘船了。
　　对于这样的远航任务，我实再提不起什么兴趣。一连刷出的几只海怪，都被NPC拿炮轰了下来，留给玩家的不过是一些小鱼小虾，连三十级都不到，实再不够塞牙缝。
　　既然已经进入了平稳航线，我理所应当地下线休息，等候天黑之后，鬼族的虚弱消失，我再上线值班。
　　※※※
　　月光平静地洒在海面，那蔚蓝色的海水就像一块凝固了的玻璃，映照着船上的灯光，如同一副安静和谐的风景画。
　　我坐在系统旗舰的船尾，靠近货仓的一块小小平台上，身边摆着一盏镶了水晶挡风片的油灯，还有几碟子点心。
　　手中，是一块还没有加工的羚羊角。我怔怔地望着海面上被船身划出的道道水波，几次提起雕刻刀，始终不知道到底该刻点什么才好。
　　同伴们几乎都集中在甲板上，那里有几个钓鱼高手正在比赛钓鱼技术。这些深海中钓上来的鱼儿可是格外地美味，自然少不了几名高级厨师现场为大家烹制绝顶的食物，顺道进行另一项厨艺大比拼。
　　每有一条鱼儿被钓上来，船上总会掀起一阵惊天动地的欢呼声，连周围的几艘货船也不由自主地向这里靠近，分享着这海上夜晚的快乐。
　　“夜叉大哥！你在那里干什么啊？快点来看，梵天竟然钓起来一只水晶龙虾！”霜飞羽的声音自前方传来，随即又加入到众人的欢呼声中。
　　我随手应了一声，收拾起身边的东西，准备沿着船舷走到甲板。
　　“咳咳咳！”一声轻微的咳嗽声从货仓中传出，紧接着一阵细碎地响动，好像有什么东西洒到了地上。
　　这么晚了，谁还待在货仓里？按理说，除了我跟七月半这个不喜欢合群的家伙之外，应该不会有玩家错过甲板上的活动，独自跑到这里来躲懒。而仓里的那个人也绝对不会是七月半，因为那家伙下线的时候就说了，今天晚上他有点事，不会上线，连值班的任务都交给了小魍魉代替。
　　我心念一动，右腿一踢，假装不经意地踢开了货仓的门，然后放重脚步往前走了一段，这才开启了潜行悄悄地摸了回来，一头钻进了货仓里。
　　月光从开着的货仓门照到这个阴暗的小房间里，虽然不那么明亮，但是足够我看清这里的一切。
　　两个一人来高的大木箱后面，一道身影正慌乱地动着，看那动作，似乎在打扫着地面留下的垃圾。
　　他时不时地东张西望一番，手底下的动作非常小心，如果不是刚才那声咳嗽，我几乎无法发现这里竟然还藏着一个人。
　　他显然不属于我们这几个帮派，但我却见过这个玩家，就在考弊司的图书馆门口。他就是那个因为在考弊司里大声喧哗，而被抓去蹲了半天小黑屋的那个人。
　　“夜叉！你上哪儿去了？”鬼狼的声音自身后传来，似乎正向这边走近。那玩家微微地颤了一下，白光一闪，竟然来了个原地下线。
　　哼哼，躲得过初一，躲不过十五。我就不相信，在这艘船上，你还能躲得了多久。
　　取消了潜行状态，我转身迎向已经找到货仓里来的鬼狼。
　　“你躲这儿干嘛啊？”鬼狼一手举着夜明珠，一手将半掩的货仓大门推开，弯腰冲我说道：“吹风跟鹏飞一人做了一道好菜，正等着你上去尝呢。”
　　“鹏飞竟然也会做菜？”我讶异地问道。
　　“这你就不知道了吧？”安落虹从鬼狼的身后露了半个头出来，笑着说道：“我以为我烤鱼的技术已经够好的了，你去尝尝鹏飞哥的，那才叫一个绝。”
　　“比我烤的还要绝？”船舷上，夜梵天的声音陡然响起。
　　“当然没有！”安落虹斩钉截铁地说道，惊恐万状地转过身，随手把什么东西丢进了货仓里，并且用身体挡住了门口的缝隙，嬉皮笑脸地说道：“老婆做出来的东西永远是最棒的。”
　　我和鬼狼的目光落到地上那团黑乎乎的东西上，鼻子里传来一股似曾相识的味道。
　　这……这东西好像还真是见过，不就是出自那位母夜叉之后嘛！难得这回有点创意。没有把整条鱼全都烤糊，留下了半截血淋淋的鱼头在外面，让我们不至于把那玩艺错认为某种特殊武器。
　　“鱼呢？”夜梵天的声音更近了，大声问道：“你不要让我发现你把鱼丢进海里了，不然我跟你没完。”
　　“哪能啊！”安落虹死死地贴着货仓的大门，把手摊到夜梵天的面前说道：“我是真的吃完了。不信你看看海里，像是有东西丢下去的样子吗？如果有什么东西掉下去的话，至少会有点水波纹吧。”
　　“算你识相。”夜梵天愤愤地说道，然后抽达了几下鼻子，疑惑地问：“如果你真的吃完了，味道怎么会还这么浓呢？你把东西藏船里了？”
　　“没有没有！”安落虹将一只手放在背手，拼命地挥舞了一阵。我冲鬼狼露出个会心的笑容，伸手捡起地上的焦鱼，一甩胳膊，从货仓另一边上的小窗上丢了出去。动作刚刚完成，那母夜叉就推开鬼狼的安落虹，一头挤了进来。
　　“咦？夜叉，你怎么会在这里。鹏飞那家伙刚才还在说，如果你再给他一颗藤朱果，他可以把鱼烧得更好吃呢。”
　　“哦？”我瞟见安落虹一脸紧张地从后面往里张望，冲他眨了眨眼，朝着那个“毁尸灭迹”的小窗上使了个眼色，笑呵呵地说道：“既然是这样，那我可要去尝尝看。如果敢浪费我的好东西，我叫那小子吃不了兜着走。”
　　说着，我跨出货仓，随手把门拉好。临走前，我望了望先前那个玩家坐过的地方，地上还留着一滩水渍，还有被擦过的痕迹。
　　※※※
　　凌晨时分，正是最安静的时候。
　　经过一夜的狂欢，东方舰队的玩家们即使没有下线，也都钻回属于自己的船仓，或是练习生活技能，或是约上几个好友到较大的仓里切搓武技。甲板上，只留下零星的几名玩家，三三两两地打着堆儿，聊聊天，喝喝酒，躺在冰凉的甲板上，吹着微咸的海风，仰头欣赏那片纯净的天空。
　　旗舰的货仓里，一个黑影悄无声息地出现在两个大木箱之间。
　　他小心翼翼地探出头，往左右两边看了看，确定周围没有人之后，这才坐回到地板上，从背包里取出一张纸摊在地上。月光虽然明亮，但是想要看清那张纸上的东西显然是远远不够的。他不得不努力把头低下去，并尽可能地将那张纸凑到月光前，伸出手指比划着什么。
　　一阵海风吹过，货仓门发出“喀喀”两声响动，吱呀一声开了一条小缝。那黑影如同受到了惊吓的兔子一般，飞快地收起地上的纸，将头缩到了箱子后面。
　　一切还是那么安静，不远处的甲板上，时不时还能听到两声大笑，显然没有人发现货仓里的一切。
　　过了好一阵子，那黑影再一次从木箱的缝隙里钻了出来，重复着先前的动作。
　　“这样看东西很伤眼睛的，我借你一盏灯吧。”冰冷的声音在狭小的货仓中响起，明亮的灯光一下子将四周照得通明，也照亮了那张惊慌失措的面孔。
　　“怎么？还不够亮吗？或许旗舰大厅里那上百盏的灯火可以让你看得更清楚一点。”一个身穿黑色长袍的玩家斜斜地靠在木霜旁边，一手举着镶了水晶挡风片的油灯，一手拿着一张火灵符。
　　先前那黑影明显地愣了愣，飞快地将手里的东西收进背包里，准备着下一步的动作。那个声音再次响了起来：“想下线吗？或者你觉得你的动作可以比我发动火灵符更快？就算你比我快也不要紧，等你下次再上线的时候，或许能赶上这里正在举行的酒会。”
　　“你想干什么？”那黑影知道自己跑不掉了，悻悻地垂下手，表示自己不会再企图下线逃走。
　　“这问题问得好奇怪啊。”我笑着踢了踢身后的木箱，随手将油灯挂在墙上的钉子上，回头说道：“我是丝路任务的一员，现在正好赶上我值夜班。而我又在我管辖的船上发现了一个并不属于这支任务团队里的陌生玩家，你觉得我想干什么呢？”
　　眼前那玩家耸了耸肩，也觉得自己的问题提得有点无聊，当然，我的解释更加无聊。
　　“你是什么人？怎么会出现在这里？”我口气一转，冷冷地注视着货仓里那个小子，只要他说错一句话，扣在手里的火灵符就可以要了他的命。
　　“别……别动手。”那玩家抬起手，示意自己并没有恶意，小声地说道：“兄弟放我一马，别告诉外面的人。我只是跟着船队做个任务，绝对没有其他的意思，也不会破坏你们的丝路任务。”
　　“你的任务需要到西方大陆去？”我问道。
　　那家伙眼珠不停地打转，吞吞吐吐地说道：“这个……”
　　“小子，别在我面前耍什么花样。”我一抬腿，挡在了货仓的门前，换了张水灵符拿在手里，冷笑着说道：“如果你不说实话，我不介意把你丢到海里，让你慢慢游回去。”
　　游肯定是游不回去的，不过死在海里，那到是可以回城了。
　　“我可以告诉你，但你能不能保证不告诉别人？”那玩家认命地叹了口气，小声地对我说道。
　　“说来听听，或许我可以考虑一下。”我面无表情地望着那名玩家，既没说同意，也没说不同意。
　　其实只要他真的没有恶意，对任务不会造成影响，就算带个玩家去了西方大陆也不会有什么问题，只不过他采用的这种方法不太能让人接受。如果不是那天在考弊司里，这家伙诚心道歉的态度让我对他还留了份好印象的话，早在我最初发现他的时候，就已经把他杀回城去了。
　　“事情是这样的。”那个名叫不乐极妖族猎手经过再三思量，终于还是决定对我说出了实话，“那天我去考弊司做任务，无意间撞到一个叫画眉的小姑娘。也不知道怎么那么倒霉……”


第152章 放饵钓鱼
　　我很想说其实那天的情形我早就知道了，但是我没有打断不乐极的话，因为我还想从他的话里分析出这些话的可信度。
　　“小黑屋的日子可真不是人过的，不但什么都看不到，耳边还一直能听到鬼叫声，差点吓得我尿裤子。”不乐极到没有刻意隐瞒什么，连当时心里是怎么想的都形容得一清二楚，脸上的表情也在随着他的话而变化。如果谎话说到这份上，那他到可以当个讲故事的高手了。
　　“这跟你到船上来又有什么关系？”我问道。说了这么半天，他大部份讲的都是被关到小黑屋里的感受，让我听得也有些烦了。
　　“你别急嘛，就快讲到了。”不乐极挥了挥手，对我说道：“就在我被关了几个小时，终于放出来之后，那个叫画眉的小姑娘竟然就在门口等着我，还交给我一幅画。”
　　“一幅画？”我问道。
　　“就是一副画。”不乐极说着，从背包里拿出一张纸，正是他刚才借着月光研究的那张。
　　“这好像是航海图嘛。”我接过图纸看了看，抬头说道。而且这不是一般的航海图，而是经过了龙王结界之后的海域的图纸，耀兰那里也有一份。
　　“图是我在画轴里找到的。”不乐极说道：“当时我不小心把画打湿了，就发现了这张航海图。”
　　“那画呢？”我问道。
　　“在这里，不过已经坏掉了。”不乐极从背包里拿出了一个画轴，果然已经拆开了，其中一边的画轴上露出一个空空的黑洞，显然是用来放那张航海图的。
　　我小心地将画卷展开一看，眼睛再也没有办法从上面移开。
　　画中是一个异常美丽的女子，身上一袭白衣，优雅地像一个不食人间烟火的仙子。火红的长发直直地垂到脚跟，漂散地浮着花瓣的水面上。
　　这副画虽然是用中国画的手法装裱的，但是只要稍微懂一点绘画的人都可以看得出来，这是一张水粉画，绝对不会是出自东方大陆的产物。
　　不过我的吃惊并不是因为这画上的女子长得有多美，也不是因为它是一张不属于东方大陆的绘画作品，而是，画里面的女人，几乎跟变大后的丫丫长得一模一样。
　　“这个任务跟东方神龙有关。”不乐极见我盯着画上的美女不放，嘴里又吐出一句吓死人不偿命的话。
　　“东方神龙！？”我心里一惊，猛地抬起头，望向眼前的不乐极。
　　“很吃惊，对吧？”不乐极对我笑了笑，说道：“我就知道你不会相信。到现在为止，整个天地之中，也只有一个人拥有东方神龙这种宠物。”
　　如果天地里只有一个玩家知道关于东方神龙长什么模样的话，那就是我。
　　“你怎么会知道这任务跟东方神龙有关？”仅凭一张航海图，还有一副既没落款，也没提名的画，无论如何也不会把它和东方神龙联系起来。
　　“其实我也不太敢确定。”不乐极说道：“不过我仔细研究过《天地传说》里的录相，发觉画里面的女人跟隐为者身边的那条东方神龙长得实再是太像了。所以我认为，这副航海图里标明的地点不管是什么地方，也肯定跟东方神龙脱不了关系。”
　　“这么说你也想弄一条龙宠来玩玩咯？”我收起画卷，直接塞进了背包里，也不管不乐极会有什么样的想法。
　　对于我的这一举动，不乐极只是苦笑了一把，说道：“天地里有谁不想要一只变态拉风的宠物，只不过据我所知，像东方神龙这样的宠物，是没有办法靠驯服术收取的，唯一的可能就是去做任务。”
　　“好，我可以不告诉别人你偷着上船的事，不过我有个条件。”我说道。
　　“你的条件就是要一起去，对不对？”不乐极呵呵一笑，摆出一副早知道的模样。
　　“算你聪明。”我拍了拍不乐极的肩膀，转身走出货仓。临出门前，我扭过头说了一句：“别想着等我一走你就换地方躲起来，只要我一句话，这船上连只老鼠都藏不住。”
　　不乐极愣了愣，摊了摊双手，脸上的笑容非常尴尬。看样子，刚才他还真有那样的打算。
　　※※※
　　“什么？你在这时候要下船？”鬼狼扭过头，一脸惊讶地望着我，随手拉上了房门：“是有什么新发现吗？”
　　“算是吧。”我点了点头，说道：“我无意间发现这片海域跟我一个任务有关，所以我必须去看一看。”
　　“那我跟你一起去。”鬼狼站起身就要往外走：“我去跟小羽打个招呼。”
　　“别。”我一把拉住鬼狼，摇摇头道：“走我一个不打紧，要是连你都跟着走了，这丝路任务还怎么做啊。而且我不想让太多人知道这件事，你跟着去，反而有点麻烦。”
　　鬼狼拖着下巴想了一下，说道：“可是你走了，总还是有人会问的。而且你一个人，不会出问题吗？还是叫上几个帮手吧。”
　　我呵呵一笑，对鬼狼说道：“你小子什么时候变得这么婆婆妈妈的了。我连你都不带，再去叫几个人，不是把我要下船的事情闹得人尽皆知了嘛。再说了，我也不敢肯定这里是不是我要找的那地方，万一不是，又把丝路任务耽误了，实再划不来。我先一个人去看看，万一有难度，下次我再找人帮忙好了。你就跟大伙说我有急事先自杀回城了，剩下的等碰头我再解释。”
　　走去货仓的路上，我回头望向西边的天空。在那里，此时的芸芸应该是焦急地等在惊涛城的码头，准备着迎接东方船队的任务吧。
　　丝路这个任务并不是单向的，只不过东西方大陆玩家的任务各不相同。东面的玩家要负责开辟航道，打通海上丝路；而西面的玩家则是要对付冥王的破坏，确保码头的安全。
　　只可惜，这一次我无法在那里见到芸芸了。
　　不能说我为了区区一个任务而放弃在游戏里跟芸芸碰面的机会，我也想过，等这趟丝路回来之后，再跟不乐极一起去做任务。但最后，我还是放弃了。
　　现在见到芸芸又能怎么样？东西方玩家等级的差距如此之大，冥王的攻击肯定非同小可，难不成我还要在自己老婆的保护下过日子吗？
　　正望着天边一抹霞光出神，耳畔突然传来一阵水声，好像什么东西掉到海里去了。我望着不远处那艘小小的舢板，嘴角划过一丝不着痕迹的微笑。
　　就知道那小子不会听话，果然被我料中了。
　　※※※
　　辽阔无边的大海上，一块小舢板摇摇晃晃地驶向远处。舢板上，一个身穿皮甲的身影正回头朝着身后那几艘大船不住地张望，脸上洋溢着得意的微笑。
　　“嘿嘿，想要分一杯羹，也不想想我为了偷着上船，下了多大的功夫，哪能让你平白无故占便宜。”确定没有人追上来，他一屁股坐到舢板上，也不管海水是否会把衣服打湿，兀自摊开航海图，仔细地研究了起来。
　　“虽然下船早了点，但应该离得不会太远了。”他自言自语地比划着，从背包里取出一杯香气扑鼻的果汗，还有一份烧得香酥松脆的鱼肉松饼。“这一个星期为了怕人发现，连吃东西都得偷偷摸摸的，还只能吃没味道的清水跟白面馒头，现在总算可以放松一下，好好享受了。”
　　听着头顶上传来的自言自语，我强忍住不让自己笑出声来。
　　不乐极啊不乐极，真的把我当成白痴吗？
　　就凭一块小舢板能跑出多远？以碧云金梭的速度，不到一分钟就把他给追上了。
　　不过我没心情去逼问他为什么不讲信用，反正我也没打算真的要跟他一起做任务。航海图只是一个指引方向的工具而已，真正的任务线索，只怕还落在那张画上。可惜那家伙完全没有这方面的经验，还以为从画里找到了地图就行了，竟然把画留在我这里，一个人偷偷地溜了。
　　此时的我，安安逸逸地坐在碧云金梭宽畅舒适的船仓里，身下铺的是光亮油滑不带一丝杂毛的雪貂皮毡子，手边放的是万兽山庄最好的酿酒师酿制的百蚁虫草花密酿，嘴里吃的是夕阳红十三幺亲手做的独门点心——绿茶香薰千层饼，身后还有七十级的三色麒麟护卫，红衣红裙的香艳美女替咱捶腿，怀里还抱着……
　　打住！打住！
　　怎么如此YY的场景都在这里出现了。天地是网游小说，不是那些驾空穿越的后宫网文，还怀里抱着呢！丫丫才多大点啊，你小子也下得去手！小丙是七十级的三色麒麟不假，能是随随便便说招就招出来玩的？还有红衣美女捶腿？伞儿什么时候变得这么听话懂事了。
　　嘿嘿，YY无罪，幻想有理。不管怎么样，跟舢板上那个吹风晒太阳的不乐极比起来，碧云金梭里的日子可以算得上是天堂了。
　　打从发现那小子不守信用，独自逃下船开始，我就偷偷驾驶了碧云金梭跟在他的后面。碧云金梭可以潜水，所以只要那小子不下到海里，无论如何都不会发现我的踪迹。再说了，就算他发现了又能怎么样，凭他那两下子，还能打得过我手底下的几员大将吗？
　　四周的海水清澈得不像话，不仅是鱼，甚至是一株水藻、一粒沙尘都找不到，让我仿佛在一片纯净的液态玻璃里穿梭。周围唯一的参照物就是头顶上不乐极驾驶的那一块小舢板，此时此刻，也不知道那家伙到底在做些什么。有一段时间，我都快忍不住要冲到外面去，问问那小子是不是看错了地图，不然怎么会过去两天了，还连根毛都看不到。
　　不过说到不乐极那家伙，我还是有点佩服的。且不说在那么多人的眼皮子底下，他能溜到东方舰队的船上躲了那么多天没被发现，就算现在，两天没有一个人跟他说话，还要顶着风吹日晒，他居然还能撑得下去。
　　有时候，我会看到小舢板上垂下来一根鱼线，亮亮的鱼钩上挂着一条鲜红的小虫，显然是那家伙耐不住寂寞，想要借着钓鱼来打发时间。但是很显然，自从离开了舰队之后，我连一只怪物的影子都没瞧见，就更不用说鱼了。
　　一时兴起，我收起碧云金梭，慢慢地游向不乐极的鱼钩，动了一番手脚之后，轻轻地拉动鱼线，做出有鱼上钩的样子。
　　“哗啦！”一只黑布鞋被钓出了水面。不乐极望着鱼钩上那只被撕开了口子的布鞋，嘴巴张得比打哈欠的河马还大。
　　接下来的时间里，我就以戏弄不乐极作为游戏里最大的乐趣。
　　起初，那小子发现竟然能钓上装备，兴奋了好一阵子。但是到了后来，他终于发现，钓上来的不是一只破鞋，就是一只打了不知道几千层补丁的手套，或者半条没完工的裤子，还是只有一条裤腿儿的那种，没有一件可以穿的。最特殊的莫过于钓了一块被咬过的红枣银杏糕，然后我就听到了一连串辱骂系统的三字经。
　　那些当然都是我无聊时搞出来的杰作，谁让这大海里什么东西都没得玩，只剩那个大活人了呢。不玩他我玩什么，总不至于玩自己吧。于是乎，借着身上的材料，我躲在碧云金梭里搞出了无数让不乐极气炸肚皮的“小发明”。不过次数一多，不乐极发觉实再钓不上来什么有用的玩艺，也就收杆子不干了，搞得我也少了许多乐趣。
　　要在游戏里长时间跟踪一个玩家，也不是那么容易的事情。一但有一方下线，那么他就会在游戏里完全消失，更谈不上什么跟踪了。
　　不过好在不乐极的航行方向基本是一条直线，所以即使我上线之后没有看到他，只要沿着头一天前进的方向，靠着碧云金梭的速度，用不了多久就能发现那块摇摇晃晃的小舢板出现在我的视线之中。
　　更何况就算实再找不着了，我手里还有千里寻人的玉蝶钗呢。


第153章 古老沉船
　　不知不觉，又是一天过去了，周围的海水开始变得越来越冷，隐隐还有股黑色的暗流在四处回荡。即使是坐在碧云金梭里，也有点心里发虚的感觉。
　　刚上线，我习惯性地抬头往上看了看，不乐极的小舢板当然不会乖乖地在原地等着让我跟踪。我一头钻进碧云金梭，朝着昨天的方向继续前进。可是这一次不同，一连追了近两个小时，竟然还没发现那块小舢板的踪影，我隐约觉得有些奇怪了。
　　要说按碧云金梭的速度，早该追上不乐极了才对。可为什么我的视线里就是找不到那个人，还有那小舢板的影子呢？
　　我正准备拿出玉蝶钗，寻找一下不乐极的踪迹，冷不防脚下一震，竟然没有办法站稳，一下跌倒在地。手里的玉蝶钗啪地掉到了地上，右边翅膀碎成了几片，再也没有办法使用了。
　　“我靠！系统送的东西怎么会这么不结实，轻轻摔一下就碎了！”我大骂着坐直身子，却发现一向平稳的碧云金梭竟然像发了狂似地，完全不听使唤。
　　漆黑的暗涌拖着船身，一会儿快如飞箭，一会儿慢若老牛，一会儿西冲，一会儿东转，一会儿前进，一会儿后退，有时甚至还原地打转，还真他妈遇到鬼了。我坐在碧云金梭里，就跟坐在游乐园的翻滚列车上一样，又没有安全带可系，不是这里碰到头，就是那里撞到腰，由船头滚到船尾，再从船尾滚回来。就算我没有晕船的毛病，此时肚子里也是翻江倒海，就连前天晚上吃的东西也能折腾出来。
　　又是一阵剧烈的颠簸传来，把我从地板上高高地弹起，重重地撞到了侧面的船舷上，眼前所有的东西都在旋转着，我随手一阵乱抓，也不管抓到的到底是什么东西，反正能稳住身体，不让自己再继续乱撞就是了。
　　抬眼朝碧云金梭外望去，先前还如玻璃一般清透的海水早已变得漆黑，巨大的旋涡一道接着一道，疯狂地抽向碧云金梭。每次与那旋涡轻轻地接触，碧云金梭就像是被人拿炮轰了一记，船身不住晃动，苦得我在里面受尽折磨。
　　突然，碧云金梭一下停止了晃动，好像时间一下子静止了一般。我趴在地上，长长地松了口气，正准备爬起来看个究竟，耳畔却传来了一阵令人毛骨悚然的声响。
　　那声音就好像一头钢铁巨兽临死前所发出的呻吟，铁板扭曲时的铮鸣磨擦着我的耳膜，仿佛有只猫就在你耳朵边上，拼命地用它的爪子抓在玻璃上一样。
　　我用力地捂住自己的耳朵，却见到碧云金梭的船体开始扭曲起来，一块块铁片木板仿佛被两只大手用力地朝着不同的方向拧动，迸裂、粉碎、灰飞烟灭。
　　再不逃可要被人拧成麻花儿了。
　　顾不得心疼这价值不匪的碧云金梭，我掏了颗药丸塞进嘴里，一手握着诛仙剑，用力踢开碧云金梭侧面的小门，猛地扑进了海里。
　　冷。冰冷的海水一下子从头顶上灌了进来，身体仿佛被冻僵了一般，手脚完全使不上力。但是我不敢稍作停留，附近四五道黑色的旋涡正在朝着已经暴废的碧云金梭飞速靠拢，再不逃走就晚了。
　　毫不留恋地往下沉去，我仅凭着身体的感觉在那一道道旋涡里穿梭，直觉告诉我，只要再往下沉一点，危险就会少很多。
　　当身体再也承受不住海水带来的压力，周围如黑龙一般的旋涡终于逐渐地消失了。流动的海水洗刷着我的身体，依旧是寒冷无比。
　　一点绿光，如被风吹落的枯叶划过我的眼前。我随手一抓，竟然只是一块木片。
　　就是这块木片，让我的嘴角泛起一丝微笑。
　　碧云金梭上是没有碧玉竹这样的材料的，也就是说，不乐极也跟我遇到了同样的状况。只不过他是随着那块小舢板一起被绞成了碎片，还是跟我一样，幸运地躲开了大自然的天灾，那就不得而知了。
　　我更希望他还活着，至少在这片茫茫大海之中，我还有个伴。
　　仅管头顶上那些黑色的旋涡还在肆无忌惮地横行，但是海水中隐隐还是能见到似明似暗的光线，让我能够分得清方向。要是我的记忆没有出错的话，这里应该就是不乐极那张航海图上所标记的位置了。
　　我在冰冷的海水里稍稍休息了一会儿，始终觉得手脚有些发麻——这里实再是太冷了。如果长时间不活动的话，我非被冻成一陀大冰块不可。就算这里的温度不至于结冰，冻成僵尸那也不好玩啊。
　　按着记忆中航海图指明的方向，我活动开手脚，缓缓地向前游去。四周依旧没有什么变化，但脚下却逐渐能见到一些搅混的海水，不如之前看到的那么清透了。也就是说，我已经游到海底了。不然的话，又哪里来的泥沙呢？
　　远处，一片幽暗的光线如夜晚的幻境，漂浮在暗沉的海水中，仿佛一张蔚蓝色的巨大薄沙，正在随波轻舞。
　　该不会被我游到亚特兰蒂斯了吗？我自我解嘲地笑了笑，继续朝着那片蓝光靠近。
　　哭声！
　　我猝然停下动作，静静地漂浮在海水里，一动不动地侧耳倾听。
　　那随着海水漂过来的确是哭声，对天地里的很多玩家来说，那哭声再让人熟悉不过了。
　　那是怨灵的哭声，在枉死城里，这样的声音实再犹如家常便饭。换句话来讲，自从离开了东方舰队之后，我终于遇上有怪的地方了。
　　“呜——”一道黑影猝不及防地朝我扑了过来，我根本来不及有任何的动作，就被它穿胸而过。甚至直到它穿过了我的身体以后，我才听到那如同悲鸣一般的惨叫。刺骨的寒冷由心底直窜而起，在那一瞬间，我仿佛感觉到自己血管里的血液都是冰的。
　　有好一阵子，我的身体都无法动弹，只能眼睁睁地看着自己头上不住地冒出血花，心里暗想：什么怪这么变态，再怎么样也要让我把药吃了啊。
　　五秒，这是我在游戏里渡过的最漫长的五秒。
　　当我发觉自己的手指能够动弹的时候，第一个反应就是打开背包，拼命给自己补血。
　　乖乖，要是再来个五秒钟，我这条小命可就玩儿完了。
　　那东西并没有在我身旁停留，等我转过身之后，它早已不见了踪影。耳中，只留下只有在最痛苦的死亡中才能发出的惨叫。
　　我不敢再冒然前进，一伸手将五火乾坤烈焰幡插到腰上，一手握着红云伞，小心翼翼地开启了潜行。诛仙剑虽然好用，但是跟另外这两件武器比起来，防御性就要差了很多。眼下这种情况，走一步算一步，还是稳扎稳打来得妥当。
　　终于，我看清了那束光线的来源，或者说，是因为它太暗了，所以才使得周围的东西显得明亮起来。
　　那是一艘古老的沉船。
　　断裂的桅杆被一条即将腐朽的铁索悬悬地拉着，发出吱吱呀呀的声响，在海浪中发出痛苦的呻吟。早已支离破碎的船幡如同黑色的火焰，掀起又落下，张狂放纵，控诉着死亡的悲鸣。船身上伤痕累累，早已无法弥补的坑洞肆意地向外翻着，金属与木板的断口被海水浸泡了多年，变得丑陋不堪。
　　在这里，我看到了刚才袭击我的那种黑影，数量之多，又或者只有少数几个。它们的身体没有任何形状，就像一缕烟、一阵风，匆匆地撞到一起，又随时可以分开。铺天盖地，群魔乱舞，仿佛整艘沉船都被它们包围了，而那一张张丑陋的面孔正在黑暗之中冲我露出狰狞的微笑。
　　那沉船仿佛一头沉睡了千年的巨兽，死亡的痛苦让它永远得不到安息。而它一定是在等待着什么，即使等待了千年，它依旧静静地沉睡在这里，等待着……
　　回头？
　　不！
　　既然已经来到了这里，说什么也是要过去看看的。
　　天眼术看不到那些黑影的名字，也就是说，以我现在的等级，根本就没有办法对付那些可恶的怪物。不过如果它们的攻击也只像刚才撞到我的那只一样，或许我可以赌上一把。
　　“啊，原来在这里！”正准备硬着头皮往前冲的我突然听到一个声音，让我的眼睛为之一亮。
　　不乐极？！那小子竟然没死，而且也跟我一样，走到了这里。
　　听他刚才那句话，显然是找到入口了。我原本朝前的步子拐了个弯，顺着声音传来的方向绕到沉船的另一面。
　　什么也没有啊……
　　沉船的这一面和另外那一面几乎完全没有区别，那些让人打从心眼儿里发寒的黑影依旧盘踞在沉船的四周，甚至连船身与海底相接的地方，也有它们那如火如烟的黑色身影。
　　海底？
　　我低下头，身体斜斜向下，保持着下潜的动作，目光沿着满地沙石的海底仔细地搜寻，说不定那小子是挖洞进去的？
　　找了足足近半个小时，别说是洞，就是连个大一点的坑都没有瞧见，到是让我找到了一对脚印。
　　我心念一动——这海底怎么会有脚印呢？
　　在这海底，谁都知道用游的比用走方便，不乐极没道理跑到这儿来海底漫步吧。再说了，如果他真的是在海底行走，这附近的砂石如此松软，断不会只留下一对脚印，而周围却是干干净净的。
　　我沉下身子，双脚踩到那对脚印上，抬起头，发觉自己正面对着那艘沉船侧面接近船头的地方。在那漆黑的船身上，隐隐能看到“乘风”二字，用不知名的金属镶嵌在船身上。而在字的下方，刚好有一个能容得下一人经过的洞口。
　　如果不是有这对脚印提示，只怕我很难发现那个小洞。在它的周围依旧是无数黑影上下飞舞，只不过每隔一段时间，那洞口总会露出来那么一会儿，也就是说——我的机会来了。
　　我站住脚跟，慢慢地数着自己的心跳。洞口露出来的时间只有短短不到两秒，在这么短的时间里，想要钻到那个洞里，还真不是那么容易。
　　低头看了一眼地上的脚印，我心里有了盘算。
　　“五……四……三……二……一！”
　　就是现在！
　　就在一字刚出口的时候，我蹲下的身子猛地伸直，膝盖处传来的弹力让我迅速地离开了海底，展开的身体就像压紧的弹璜突然被松开一样，直窜向船身上的那个小洞。
　　“哈哈！进来了！”我刚想摆个安全落地的POSS，冷不防脚后跟传来一阵恶寒。回头一看，一道黑影刚好从我的脚踝扫过，瞬间就让整条左腿失去了知觉。
　　还好只是一只脚，又像上次那样全身不能动，那我可死定了。
　　拖着左腿在地上打了个滚，我险险地支起身子，给自己喂了颗药水，同时打量着周围的环境。
　　这里不过是个小小的房间，被海水浸蚀得变色的墙脚边上，摆放着一张空空的单人床，靠着门边有张线条简单的书桌，椅子早就翻倒在了一边，断了两条腿，下面还压着一只铜制的烛台。
　　很显然，住在这种地方的肯定不会是什么大人物，不过也应该不会是普通的水手。因为不管在什么船上，普通的水手总是七八个挤在一起，而且也绝对不会摆放这么一张既占地方，又“没有多大用处”的书桌。
　　虽然明知道不乐极已经来过这里，应该不会有什么东西留下了，但我还是不死心地拉开了书桌下面的抽屉。
　　果然，里面什么也没有。
　　我耸了耸肩，弯下腰去拉第二个，却是锁上的。
　　“锁了老子就打不开啊？”我嘿嘿一笑，拿起诛仙剑往抽屉的缝隙里插。刚没插几下，好像有什么东西应声而断。我收起诛仙剑，重新拉住抽屉的把手，用力往外一拉……


第154章 龙魂令
　　失望！
　　还以为抽屉里会有什么东西呢，原来就一张羊皮纸。
　　技能书？不是。
　　地图？也不是。
　　那么是物品制作图纸？
　　我靠！要真是这几样东西，那我还失望个什么劲！
　　几经天眼术的鉴定之后，我终于确定，这样羊皮纸上记载的是一首——情诗。
　　对，情诗！
　　“我住长江头，君住长江尾。日日思君不见君，共饮长江水。此水几时休？此恨何时已？只愿君心似我心，定不负，相思意。”
　　了了几行字，用几种不同的语言记述了这首流传千古的情诗。当然，另外几种文字我是看不懂的，只能从那些早已模糊的字迹中辨认出我熟悉的语言，从格式上来看，另外的几种文字也是对这首诗的翻译。
　　我就有些搞不明白了，住在这个房间的主人为什么要将这样一首情诗锁在抽屉里，莫非它还有什么特殊的价值？
　　仅管费尽力气弄来的东西怎么看都是一文不值，但我还是将它收进了背包里。这年头，什么事情都说不准，就拿我从不乐极那里抢来的画来说吧，明明已经坏掉了，我却还好好地收着。
　　判断一件东西有没有价值，有时候并不在于这件东西的本身，而在于它对人的意义。就像一块普通的石头，长江边上随处可见的那种，或许，它也正是某个人心目中的传家之宝。关键是在这块石头上曾经发生过什么样的故事，而这个故事的主人心里又会怎么想。
　　收好写有情诗的羊皮纸，这个房间里再没有什么有意义的东西值得我继续停留。转过身，推开早已腐朽不堪的房门，外面是一条宽阔的走廊。
　　就像所有的水手仓那样，走廊的两旁全是一模一样的木门，算起来大约有二三十间的样子。有些木门向里敞开着，有些早就已经被破坏掉，只留下半截木板“吱呀吱呀”地不停晃动。房间里的一切相对来说也非常简单，都是清一色的吊床、板凳、衣柜什么的，走至我游到尽头楼梯处，再也没有任何特殊的发现，也没有看到不乐极的身影。
　　辗转来到楼上，这里跟下面的那一层大不相同。不仅房间的数量少了很多，而且每一间都布置得相对华丽。即使经过海水长时间的浸泡，我依旧能从那些丝绒的窗帘、桃木的梳妆台、银制的镜子、还有精细的器皿上，依稀寻回昔日的场景。
　　这间，应该是大副之类的人物所居住的吧，墙上那张斑驳不堪的航海图上钉着几枚小小的铜钉，好像标明了什么位置。可惜这张图早已看不清了，不然的话我还很想把它留下来。
　　这里住的应该是管家，从地上翻倒的箱子里露出的几页破碎的账本上可以看出这一点。
　　这一间大的，显然就是船长所住的了。不管是雕工精细的复古式大床，还是窗边摆放的长案，又或者即使是现在也能看出其价值不匪的躺椅，以及那座镶嵌了夜明珠的全身镜……这一切的一切，都在向我们讲述着这位伟大的船长生前过得是怎样一种奢华的生活。
　　而且这位船长显然更偏爱东方的艺术品，因为那面长达数米的珍宝陈列架上，陶瓷玉器起码占了一半以上，其余的才是世界各地搜来的各种玩艺儿。只可惜，那些曾经价值连城的古玩被那场灾难毁坏贻尽，所留下的只不过是些残瓦碎片，根本就不可能再用了。
　　我捡起一把看起来还算完好的铁扇，丢了个天眼术上去，终于还是丢回到地上。就连镶在镜子上的夜明珠被我抠下来之后，也瞬间失去了光彩。系统真他妈的抠门，什么东西都不让捡。
　　不过话说回来了，不乐极比我先进来半个小时，如果真有什么有价值的物品，只怕也早被他捡去了。
　　想到这里，我加快速度，向下一个房间游去。
　　※※※
　　我站在三楼的一道门前，仔细地研究着自己所发现的东西。
　　门。一道木门。确切一点地说，这应该是两扇崭新的木门。
　　枣红色的花棱交错着排成两片完全对称的镂空案，隐隐透出里面雪白的纱窗。一左一右两片半圆形的金属片从正当中合成了一个亮闪闪的盘龙图案，下面镶着一对金环，是拉门或者上锁用的把手。
　　如果换成是在天地里的其他地方看到这样一扇门，我都不会觉得奇怪。因为它的样式并不出奇，除了华丽一点，做工精细一点之外，似乎跟别的木门没有什么区别。但是这扇门出现在这里，在这片海底，在这艘沉了不知道多少年的古船上，就不由得我不惊讶了。
　　它看起来实再是太干净了，连把手上的光泽都是那样地鲜亮，仿佛就在几分钟以前，还有人细心地将它打磨过一样。
　　猛然间回过神，我已经在这门口站了不知道多久。再三考虑了一番，我还是伸出手，小心翼翼地推动那扇木门。
　　没有想像中那么沉中，仅仅是我指尖轻触的力道，那两扇门就已经打开了。一股清欣的水流迎面扑来，在门口处与外界那混浊的海水形成了一道明显的分界线。
　　屋里传来一阵阵乳白色的光韵，这光韵对我来说并不陌生，那是夜明珠独有的光芒。
　　我探着脑袋朝里看了看，里面显得有些空旷。并不是因为这里放的东西不多，而是因为太大了。和别的房间相比，这里起码是那些水手房间的十倍还有多，唯一可以与之相提并论的，大约就是那间我所认为的船长室了。
　　若大的房间里，放着一只巨大的玻璃缸（或者水晶缸？）。从形状及其高度来看，这绝对不会是一个游泳池，虽然它的大小已经可以相当于一个小型的游泳池了。
　　按照我的判断，它应该是一只鱼缸。就像很多钱多了找不到地方花的富豪家里，就会拥有一只这样的鱼缸。里面养的当然也不会是什么小鱼小虾，而是类似银龙一类的高级品种。
　　不过，眼前的这只鱼缸却是空的。别说是银龙一类的贵族鱼种了，就是连只小虾米的影子都没有。
　　想想也对，船都沉到海底了，这鱼缸里之前不管养的是什么鱼也该早就跑掉了。不过奇怪的是，鱼缸里不仅没有鱼，甚至是通常会有的假山、水藻都一概没有，整座鱼缸干净得完全透明，就算拿着放大镜也无法在里面找到一粒灰尘。
　　“真是奇怪。”我自言自语地绕到房间的另一面，突然就那么愣在原地。
　　原来，这个房间不只有奇怪的门，奇怪的鱼缸，更站着一个奇怪的人。
　　这人肯定不会是不乐极，也不会是不乐极之外的任何玩家，而是一个NPC。
　　如果不是NPC，我不相信有玩家可以拥有这么一张完美的脸。玩了天地那么久，除了西方的黄金龙王子，还有天之伤家的雷傲管家之外，我就再没有见过像这样的脸。跟这张脸一比，那些红遍大江南北的明星们真该一头撞死了。
　　他就那么静静地站在这个房间的角落里，两眼一动不动地注视着眼前那只空荡荡的大鱼缸。苍白的脸上不带任何表情，却散发出一种冷俊的美。
　　那人的怀里抱着一张古琴，琴上镶嵌着二十来颗一样大小的夜明珠，两端垂挂着金银二色的丝绦，每条丝绦的末端，又各系着一颗足有龙眼大的夜明珠，装饰得极尽华丽，却唯独少了一样东西，一样任何一张琴都应该有的东西——琴弦。
　　怪门，怪鱼缸，怪人，还有怪琴！
　　我在心里小声地嘀咕了一句，却没敢大声地说出来。
　　因为我的天眼术告诉我，那家伙绝对不好惹。
　　名字：问号。
　　职业：问号。
　　等级：问号。
　　血量：问号。
　　元神：问号。
　　技能：一连串的问号。
　　这么多个问号加在一起，只能说明一个问题——这家伙是个超级大BOSS，至少七十级以上，说不定更高，更牛B。
　　在这种大人物的面前，我这个小小的道士最好还是乖一点，偶尔扮扮猪，说不定还能吃头大老虎。
　　“你是怎么进来的？”那人突然开口说道，眼睛却始终没有看我一眼，仿佛在他面前的不过是一团空气，或者更加充分地说明了他是个大人物。目中无人，一向是大人物的专利。
　　“你是在问我吗？”我指了指自己，以确定那神秘的NPC真的是在跟我说话，然后指了指身后的木门，说道：“当然是从门外走进来的。”当然，你要说我是游进来的也可以，我在心里小声地补充了一句。
　　就因为这一指，我才发现，那两扇枣红色的木门不知道什么时候已经关上了，让我心里有种不详的预感。
　　神秘人沉默了许久，缓缓地说道：“你身上有龙的气息，不然的话是无法打开门上的封印，进入这个房间的。”
　　龙的气息？
　　指的是什么？
　　龙血？身上还有几瓶。
　　龙鳞，那就更多，是为了丫丫的化龙技能所准备的。
　　不过这些东西会让我带有龙的气息吗？真没想到，进个门还需要带有龙身上的东西，也不知道不乐极那家伙有没有来过这里。我想他身上该不会也恰好带着龙鳞跟龙血吧？这种“高级货”可不是人人都买得起的。
　　话说回来了，自打进了这艘怪船之后，我还真没见过那丫的踪影，也不知道跑哪儿去了。
　　“拿来。”神秘人冲我一伸手，冰冷的目光终于转到了我身上，让我浑身打了个寒战。
　　“拿什么？龙血吗？”我嘀咕了一阵，磨磨蹭蹭地从背包里摸出一瓶龙血递了过去。
　　神秘人眼神一凌，仿佛极力压制着心底的怒气，不过很快就恢复过来，冷冷地说道：“区区青蛟之血竟然也能冒充龙血？可笑！”
　　不是龙血？那就是龙鳞了。
　　我正准备拿片龙鳞出来，突然想到一个问题。既然这家伙知道我手里的龙血是产自青蛟，那么我在青蛟身上采来的鳞片自然也不是正经八百的龙鳞了。那么他所说的我身上据有的龙的气息是指……丫丫？！
　　丫丫的龙魂令可不能随便拿出来，我警惕地瞪着眼前的NPC，小心地问道：“你指的是我身上的龙魂令？那东西我不能给你。”
　　“龙魂令？”神秘人浑身抽搐了一下，仿佛听到了什么可怕的事情。而就在下一秒钟，他的手里多了一样东西——龙魂令。
　　妈的，系统抢人啊？老子要上告！NPC抢东西！
　　心里虽然不停地抗议，但事实上我一动也不敢乱动。
　　这家伙到底是什么来头，就连我背包里的东西都能拿走，而且连脚丫子都没有动一下。如果刚才那一下他是要杀我的话，估计这时候我已经站在扬州城的复活点上吹风了。
　　获许真像不乐极所说的，这里的任务跟丫丫有关，或许，我可以找机会让丫丫复活？
　　想到这里，我心里的希望一下子又燃烧了起来。丫丫这个苍龙之魂已经够变态的了，如果能够找回真身……哈哈哈哈！做人不要太爽！
　　仔细地研究着手里的龙魂令牌，神秘人好像长长地松了口气，摇摇头道：“不是她……还好不是她……”
　　什么是她不是她，真是搞不明白这NPC的嘴里到底在嘀咕些什么。我愤愤地说道：“既然这不是你要的东西，那麻烦你把它还给我。”
　　我说话还是很客气的，居然用了麻烦二字。没办法，知道别人惹不起，我也没必要去触那个霉头。
　　“还你？”神秘人冷笑了一声，对我说道：“就凭你一个小小的鬼族，竟然也有资格拥有龙魂令？东方神龙就算是死了，它的灵魂也是无比高贵，怎么可以落到你一个不沦不类的鬼道士手里。”
　　什么叫不沦不类的鬼道士？


第155章 一年之约
　　“老子就是鬼道士怎么了，谁规定鬼族不准当道士了？”我终于忍不住大声吼道：“丫丫生前就是老子的宝贝疙瘩，就算现在死了，她的灵魂当然也是属于我的，凭什么要你个NPC来多管闲事。”
　　“丫丫？”神秘人愣了愣，然后冷笑地看着手里的龙魂令，嘲笑道：“就是这令牌里那条小龙吗？这名字还真是取得可笑。”
　　我靠！这NPC实再是太过分了，抢我东西也就算了，竟然还敢嘲笑我，老子跟你拼了！
　　“轰——”一股强烈的力道传遍我的全身，那神秘人仿佛只是看了我一眼，而我的身体却就这么高高地弹了起来，然后重重地落到地上，连一个最简单的水灵符都没能放出来。
　　靠！太变态了吧，难道这就是传说中的以眼杀人？还好老子体力加得够多，没有被他秒掉。
　　摸出一瓶特制的白骨散，正准备塞进嘴里，我的眼神却突然凝固了。
　　体力：1。
　　哈哈，老子的运气实再是太棒了，竟然连这样都没死。
　　吃下白骨散，我又将一粒大还丹丢进嘴里，颤微微地站了起来。
　　“轰——”又是那股力量，在我还没有做好任何攻击准备的时候就已向我袭来。而我毫无悬念地撞倒在地上，体力竟然又只剩一点。
　　抽到头奖了？怎么又是一点！
　　我晃了晃脑袋，迅速吃药补血……
　　“轰——”
　　第三次的攻击，让我无力地闭上了双眼。拿在手里的两瓶药水刚喝了一半，体力还没补上去呢。
　　咚！
　　我的头重重地撞到地板上，睁开眼睛，体力还是一点。
　　这次，我不敢再相信是自己的运气了。那NPC根本就没打算杀我，故意给我留下了一点的体力，让我想死也死不了。
　　见到连续三次我都没死，神秘人的眼中也闪过一丝惊讶。莫非他也没想到我会死不了？
　　如果是这样的话，老子一点血也能磨死你！
　　心里正盘算着怎么样收拾眼前那令人厌恶的NPC，却不料他突然右手一伸，一道白光凌空划过。等到那白光消失之后，他的手里又多了样东西。
　　我靠！有完没完啊！
　　别以为你是NPC就可以随便乱抢东西，老子去找华夏老总投诉，告得你丫倾家荡产！
　　此时此刻，神秘人手里拿着的正是我从不乐极那里抢来的那张古画。只见双手不住颤抖，好几次才将那卷画轴拉开来，右手轻轻一点，画卷周围的海水自然分开，一点水气也沾不到画上。
　　啊！原来是这副画！
　　俺千辛万苦跑到这里来，可不就是因为这张画，还有画里的地图嘛。看样子咱没找错地方，这个神秘的NPC果然是跟画里隐藏的任务有关了。
　　“这画是你的吗？”我抖了抖衣服，挺着胸膛说道：“如果是你的话那就还给你了。看在我这么辛苦把画给你送来的份上，怎么也该我点好处吧。”
　　“哈哈哈哈哈！”神秘人仿佛压根没听到我在说些什么，突然大笑了起来，嘴里说道：“想不到啊想不到，我在此等候了这么多年，竟然让我等到了一个鬼道士，而且还是个没用的废物。”
　　本事大归本事大，你要是再乱说，我照样可以告你人身攻击啊。
　　我狠狠地瞪着那个可恶的神秘NPC，眼里的火快要将周围的海水都烧着了。
　　转念一想，他话里的语气好像有些不对哦。俺应该是触发什么隐藏任务了。看来把这幅画收起来是对的，不乐极把那张航海图当作是宝，反而丢了触发任务的画卷，这会儿该躲在哪个地方撞墙去了吧。
　　神秘人合上画卷，长长地吸了口气，对我说道：“既然你就是那个人，我也没得选择了。不过以你现在的能力，根本没可能完成我要交给你的任务，所以……”
　　“所以怎么样？”我两眼不住地闪烁着金光，心里一阵狂笑。
　　哈哈，这NPC不但要交给我任务，还要事先给我些好处。就不知道这好处到底是装备呢，还是武器。又或者几瓶高级药水？甚至是教我个特殊的技能？
　　总而言之，就冲那家伙一个眼神就能把我整飞这一点，他手里拿出的东西肯定不会是地摊货，我就等着接收大礼吧。
　　“所以……”神秘人将我上上下下打量了一番，慢吞吞地说道：“我将送你去一个特殊的地方修炼，直到你拥有完成任务的实力为止。”
　　“修炼？修炼多久？”还从来没有听说过有这样的奖励，我猜应该是将我送去一个特殊的练级地点吧，说不定还有双倍经验什么的，就是不知道可以拥有多少时间。想到这里，我随口问了一句。
　　“以你现在的水平来看，估计在这里修炼个一年就该差不多了。”神秘人轻柔地抚摸着怀中的古琴，那无弦的古琴竟然发出一声古怪的音调。
　　“一年？！开什么玩笑！”我一下子跳了起来，大声嚷道。
　　“怎么？你不愿意？”那人好整似暇地望着我，似乎看不出有什么失望之色。好像他已经笃定，我绝对不会放弃这么大好的机会。
　　机会是难得，但是那要整整一年啊？有一年的时间，我练到八十级都够了，还需要什么特殊地点。真要是答应的话，我不是疯了就是傻了。
　　我摇了摇头，装作万分惋惜地说道：“我不是不想帮你！我只是暂时不能去修炼那么久！如果你同意的话！我想把我现在身上的任务完成以后，在回到你这里来修炼！或者，你把时间稍稍缩段那么一点点，要不然分期进行也可以啊。”
　　现在摆明了是他要求我办事，我不讲讲价钱，那怎么行呢？
　　最好就是专门给我开辟一个练级地点，没有人抢怪，还有双倍经验。要是掉宝率再比平时候高那么一点点，那就更加完美了。
　　“门就在那里，你要是想走，什么时候都可以。”神秘人抬手一指，墙上突然出现了一道五彩斑斓的传送门，透过传送门的光线，我甚至能够看到长安城里的繁华景象。一切都是那么的真实。
　　“你要我走？”我疑惑地看着那个神秘人，小心翼翼地问道。
　　如果就这么走了，那剩下的任务该怎么办？该不会就等于放弃了吧？那我可划不来。
　　可是要我待在这里整整一年……
　　想了想，我不由自主地朝着那道传送门走了两步。
　　“忘了告诉你，没有这画卷跟龙魂令，不管是人还是鬼，都没有办法从靠近那扇门。”神秘人不冷不热地吐出一句，手里把玩着从我身上抢走的龙魂令，气得我是七窍生烟。
　　靠！我怎么忘了这茬！丫丫的龙魂令牌还在那家伙的手里捏着呢，我怎么能就这么走了！
　　管他什么任务不任务，老子先把龙魂令抢回来再说。
　　刚一伸手，我再一次重重地摔倒在地上，体力又只剩下那么半死不活的一点。
　　妈的，惹不起我还躲不起吗？
　　一气之下，我摘下头盔，原地下线，迎来了芸芸奇怪的眼神。
　　“今天怎么这么早就下线了？不是说晚上该你值班的吗？”芸芸刚洗完澡，头发湿露露地披散在肩上，别有一番诱人的风情。见我似乎有点心情不好，她体贴地走到我的身后，温柔地替我揉捏着肩膀，力道不轻不重，让我险些舒服得呻吟起来。
　　“我听说你们的船队还有几天就要到达惊涛城了，西面的任务也已经完成了，不如到时候我去码头等你？”芸芸将我的身体转过来，望着我的眼睛说道。
　　“看样子我没机会在惊涛城见到你了。”我一把将老婆搂进怀里，随手抓起毛巾替她把头发擦干，叹了口气说道。
　　“船队出什么事了吗？”芸芸抓住我的手，紧张地问道。
　　“船队没出事，是我遇到点小麻烦。”说着，我把如何遇到不乐极，如何跟着他下了船，又怎么跟着他找到那艘沉船，以及遇到神秘人的事情一点不漏地告诉了芸芸。
　　听完我讲述的一切，芸芸若有所思地点了点头道：“看起来，那地方跟你上回遇到的镇魂塔差不多，如果不能把那里的怪清掉，你就无法离开。也就是说，那里根本不是你现在这个等级能去的地方。”
　　“看起来是这样的。”我摇了摇头，苦笑道：“也不知道是运气太好还是倒了八辈子的血霉，怎么这样的事情老让我遇上。”
　　“别人想遇还遇不上呢。”芸芸白了我一眼，讽刺道：“上回你在镇魂塔里捞到的好处还不够，这次又捡个大便宜，居然还有脸在这里叫屈？那NPC不是说了嘛，什么时候你能够凭自己的实力突破那道门里的防线，什么时候就可以放你离开。按他所说的期限来算，又没有别的事情分心，只怕你从那里出来的时候，也该到了八九十级了。”
　　“八九十级？我的天啊。”听了芸芸的想法，我一个头都快变成两个大了。整整一年的时间专心练级？我什么时候这么疯过。就算以前我曾经连续一个月的时间什么都不干，蹲在沙漠里练级打宝，但那好歹是在没有失去自由的情况下。而且只要我想，还不是随时可以到城里四处走走，找人聊聊天什么的。现在被逼闭关练级，那罪可不是一般人能够承受的。
　　不过芸芸说得也对，天地里越是变态的任务，做完之后所能获得的好处也就越多。何况，我在东方大陆本来就是成天无所事是，充其量就是跟着那几个兄弟，东逛逛西逛逛，捡几个便宜任务做做。多我一个不多，少我一个也不少。加之绝恶门已经解散，万兽山庄有疆土、鹏飞还有鬼狼帮着打理，天一当铺那边，自有系统照看，用不着我操那分闲心，我又何不把握住这个机会，专心练级呢？只不过……
　　我搂了搂芸芸，笑着说道：“本来完成丝路任务之后，我们就可以在游戏里见面的。可是这么一来，咱们见面的时间可要往后推迟整整一年了。”
　　芸芸低下头，仿佛有点难过。但马上就转脸笑道：“反正这么久的时间都等了，我也不怕多等这一年。再说了，换成是以前，我还担心你被哪个狐狸精把魂儿给勾去了，现在嘛，成天面对那些NPC，我反而更有安全感。”说着，她将两条胳膊往我肩上一搭，一字一句地说道：“放心吧，在你闭关的时间里，我会好好地享受自由的空气，绝对不会让你担心我过得不好。”
　　“好哇！我在里面受苦受难，你就在外面过好日子。看我怎么收拾你！”
　　一场你情我愿的战争逐渐拉开帷幕……
　　※※※
　　“怎么了？你终于想通了，要在这里修炼？”神秘人依旧站在那只空空的鱼缸前，似笑非笑地看着刚刚上线的我。
　　我靠！什么想通想不通，老子有选择吗？
　　我瞪着眼看着那个NPC，心里早就把他祖宗十八代全都问候遍了。
　　“既然你已经准备好了，那我就送你过去吧。”神秘人右手一伸，苍白的食指尖上凭空出现一道细小的伤口，一滴黑色的液体慢慢地汇聚到一起，逐渐形成一粒珍珠般的小球，黑色的气息围绕着它循环跳动，不住地向外扩张着。
　　仿佛感受到那团黑色的小球所散发出来的气息，原本光滑的地板上突然生出无数块丑陋的黑斑。就像扩散的病毒，一片接着一片，仿佛是无尽的黑洞，足以将世间一切的东西全都吸到那些黑斑里面，就算是光，也无法逃脱。
　　我心里一惊，不由得后腿了一脚，脚上却被什么东西缠住了。
　　低下头一看，我吓得几乎叫出声来。不知什么时候，无数只黑色烟雾形成的爪子从黑斑里冒了出来，将我的身体牢牢地缠了起来。紧接着，窒息的感觉压向我的胸口，眼前一片黑暗……
　　黑暗，无尽的黑暗。
　　挣扎中，地板上的裂缝离我越来越远，那个房间里残余的光线也越来越稀薄，逐渐只剩下依稀的一个影子，仿佛它从来就不曾出现过一样。
　　这是要拉我去哪儿？
　　我知道自己无法从那些爪子里挣脱出来，但是习惯性地好奇心仍旧让我做出种种猜测。
　　呵呵，该不会是要把我拉去地狱吧？
　　那里可是我老家，熟门熟路的，要回枉死城也方便。
　　正想着，缠在身上的爪子突然消失了，天地仿佛突然之间倒了个个。失重的感觉一下子占据了整个心脏，突如其来的强光让我完全睁不开眼睛。
　　但那光只是一闪而过，很快，我又重新进入到黑暗之中，四周到处都是水。
　　海里当然会有水了，这有什么好奇怪的。
　　可是我周围的却不是海水，而是——雨水？！
　　海里也会下雨吗？还真是见鬼了。
　　“喂！说你呢！别躇在那里！”
　　这声音是什么？我好象听到了雷公在我耳边挥动着鼓锤，我好象感觉到雨水打湿了我的衣服，这种感觉怎么会出现？我不是应该在地狱吗？
　　我睁看了眼睛，眼前的景象让我瞠目结舌。我依旧是在船上，却是在一坐崭新的海船甲板上。四周所有的人都在忙碌，为海船在暴风雨中不被沉没而忙碌。这里是哪里？
　　“喂！听到没有！你要站到什么时候！”远处一个又高又大，满脸络腮胡子的家伙指我说：“快去帮忙拉主帆缆绳。听到没有？”
　　他在和谁说话？是我吗？我疑惑的看了看他，然后用食指指了指我的鼻子。
　　“废话！是哪个白痴把你给叫上船的！怎么跟个娘们一样。快干活！我可不希望因为一个人的疏忽，让这里所有的人都陪葬。”那个大汉手左右手各拉着一跟缆绳，要不是这样，我怕他会跑来把我丢下船去。
　　一个船员噔噔噔跑了过来，神色紧张地将我拉到旁边，结结巴巴地说：“快……快来这里帮忙！不然虎头会撕……撕了你的！”说着，不由分说地将我推到了一群水手身边，塞了根绳子到我手里。
　　这是干嘛？
　　我还没回过神来，就听身旁的一个水手喊道：“还愣着干嘛！快把主帆放下来！”
　　放主帆？
　　老子没干过这活儿。
　　远处，一个熟悉的声音叫嚷了一句“左板舵”。那个络腮胡子跟着叫道：“板舵左，听不见啊！就这么横在风里，迟早给吹翻了，叫你们一帮王八蛋全部下海喂鱼！”
　　也就这一句话，刚才拉主帆缆绳的那些人都四散开去。各自忙了起来，而我又不知道我该干吗，于是望了望四周，去寻找那个声音的来源。


第156章 船员
　　可是我刚挪动了步子，就有一个人将我的后领提了起来，重重的摔到了甲板上。
　　妈的！又是那个络腮胡子。
　　那家伙瞪着一对牛眼睛，冲我大声嚷道：“你他娘的混什么？狗娘养的，你要去哪里！给我去定住后风帆。”
　　“后风帆？什么玩艺儿？”我被这些乱七八糟的东西给弄蒙了，刚想要问，那落腮胡子又跑到了远处去叫嚣别人去了。
　　这里还是天地里面吗？怎么跟我所熟悉的天地完全不一样。
　　出了那么多次海，我也从来没有遇到过像现在这样的暴风雨。就算是遇到了，大不了往海里一躲，也没见着要跟NPC一起抢救帆船啊。
　　“快！快把那边的水弄出去！”正在发愣，一个矮矮胖胖的老头子突然向我跑来，往我手里塞了一只木瓢。而他自己拎着一只黑漆漆的水桶，正拼命地将甲板上的积水往外倒。
　　既来之，则安之。眼前的NPC一个比一个忙，我连想找个问话的人都没有。看了看手里的木瓢，我耸了耸肩膀，朝着那个矮胖老头走了过去。
　　“你完成一项任务，获得经验200，敏捷加一。”
　　我的天！抽个水竟然还有经验？敏捷加一，这什么概念！
　　我好像突然懂得了那个神秘人所说的特殊修炼是什么，原来在这艘船上，不管我做什么，都有经验可拿。运气好的话，还有一些赠送的点数！这么便宜的事情，怎么不早点叫上我！
　　二话没说，我立刻追赶着那些忙忙碌碌的水手们，只要有什么活儿，也不管我懂还是不懂，总之先干了再说！
　　当然，任务失败是不会有经验可拿的，而且还有可能被那个络腮胡子拿鞭子抽上几下。掉血不多，但是很疼啊。
　　而且也不是什么任务都有属性点可加，做了N次之后，我总结出来，一个任务只能拿到一个属性点，有时候是敏捷，有时候是力量，有时候是悟性，根据任务的不同有不同的奖励。
　　远处，海平面升起了红日，宣告了雷雨的散去，忙碌了一个晚上的水手们跑去进了仓里，只留下少数几个还站在甲板上，做着剩余的工作。
　　虽然这一晚累得实再是有点够呛，不过看在那丰厚的经验，还有那些白送的属性来的面子上，再辛苦也是值得的啊。我还从来没有这样玩过游戏呢，嘿，还别说，挺有新鲜感的。
　　在船头上站了一会儿，我打开地图，想查查自己现在到底是在哪里，可是地图给我的答案却是一片黑暗，我仿佛落在了时空的黑洞中，四周的所有人都是NPC，只有我一个是真实的玩家。
　　打开任务栏，发觉里面赫然多了一个“艰巨的磨练”任务。看来我现在是在一个独立的服务器当中，而这个服务器也只为这一个单独的任务存在。
　　海！
　　海水是纯净无比的蔚蓝色，海面平稳得如春晨的西湖一样。一阵微风轻轻吹过，只吹起了绝细绝细的千万个潾潾的小皱纹，却更使得阳光下那片金灿灿的水面显得美丽动人。
　　天！
　　天也是纯净无比的蔚蓝色，只有几片薄纱似的轻云，平贴于空中，随时变幻着形状，如同少女脸上的面纱，拼命地想要遮住什么，却使得那份美丽更加纯洁自然。
　　回过头，笔直高耸的桅杆上，重直地张着四扇大帆，而高峙的船头斜桅上，两扇三角帆也同样招展着，吹满着饱满的清风，在我头顶发出飒飒的声响。雪白的帆上全是统一的龙形图案——金色的龙！
　　平整的甲板刷得干净透亮，金色的栏杆在太阳下闪闪发光。这才是乘风号的真正面目，也就是我在海底找到的那艘沉船的本来面目。
　　此时此刻，她轻轻地侧着左舷，滑走在这片蔚蓝色的海面上。
　　※※※
　　自从接受这个任务的那一天开始，我就一直被强行留在了这艘名叫“乘风”的海船上，与外界彻底地失去了联系。别说是使用回城符了，就连挂掉之后，也和镇魂塔里的情形一样，只能原地复活。
　　这艘船好像就是海底的那艘古沉船，不管是房间的格局，或者里面的物品摆设，全都是出奇地一致。唯一不同的，可能就是那些作为水手的NPC了吧。
　　我在这里被赋予了一个全新的身份——船员。不但要同那些NPC一起，解决船上遇到的各种问题，同时，也要不时地随着他们搜寻海岛，一样打怪、做任务。我甚至还可以收集材料，练习我的裁缝跟制符的技能。跟以前不一样的是，我合作的对象全都是NPC。
　　而那些NPC也跟寻常的玩家没有太大区别，一样有着各种各样的性格，一样有七情六欲，每个人的身上还能打听到不同的故事。有很长一段时间里，我就靠着跟这些NPC聊天，听着他们身上发生的小故事，挖掘一些在别的地方打听不到的关于天地历史的传说，借此打发时间。
　　遇上替某个NPC做点小事之后，还能换到几件小小的奖励。有时候是一包裁缝专用的工具，有时候是染料，有时候是一些好吃的。
　　没花多少时间，我不但跟船上的NPC水手们混了个滚瓜烂熟，也将这里的上上下下走了个遍。在船上，我的行动基本是不受任何限制的，但是有三个地方我进不去。一个是船长的房间，不仅是我，包括所有的水手NPC们也都没资格进去。一个是那个有着枣红色木门的房间，因为身上没了龙魂令和那幅画，所以只要走到那个房间的附近，我就会被系统告知身体不适，强行传送到那个属于我自己的休息仓里。
　　还有一个就是我找到情书的那个房间。不知道为什么，我甚至在乘风号上找不到那个房间，或许，它压根就没有存在过？
　　大海上的乘风号仿佛正朝着某个目的地不停地前进着，但是从来没有到达所那所谓的目的地。而我，也就在这个“禁地”地待了整整一年的时间。
　　一年，说短不短，说长也不算太长。虽然还是一样打怪，一样聊天，一样练技能，只不过对于每天只能面对一些由数据组成的NPC的我来说，几乎可以用度日如年来形容。
　　一年三百六十五天，我等于在这片禁地里度过了三百六十五年，真的等到我复出的时候，说不定以后再遇到玩家，都会以为那是NPC了。
　　好在这只是一款游戏，并不是真的要关在一个地方整整一年。除了游戏里的虚拟世界，剩下的时间里我还可以陪着老婆四处逛逛，没事去公司里转悠一下。以前看起来贬味得如同白开水的文件，现在对于我来说也成了生活中的调剂。
　　在这一年里，乘风号遇上过无数次的海盗袭击，也有强大的海妖四处做怪，隔个三五天，还能遇到一次海上风暴，使得我的经验就像灌满了氢气的气球，持续上升着。再加上没有其余的杂事缠身，各种武器以及技能的熟练度，也被我练得炉火纯青，满得不能再满。只可惜没有办法学习新技能，也没有机会转职，所以我能用的也只是以前的技能和配方。
　　虽然我有试过自己用新的材料制作特殊的符或是衣服，但是系统一条消息就将我的希望打个粉碎：“特殊任务地点，无法记录新配方。”所以，即使是我成功地做出了某件东西，最后也只能提升一点熟练度，附加的属性在再次上线之后，就会消失得无影无踪。
　　“叮！”
　　熟悉得不能再熟悉的系统提示音传到我的耳朵里，温热的金光环绕在我的身旁。
　　七十级！这个数字实再太让人激动了。因为这将意味着，我已经满足了那个神秘人对我的要求，可以离开这个鬼地方，进入真正的游戏世界里了。可是我该怎么回去呢？
　　正在低头加点，乘风号上的李管家朝我走了过来：“小伙子，不错啊。才短短一年的时间里你就有如此进步，只怕现在连我都不会是你的对手了。”
　　李管家是个文质彬彬的中年人，成天穿着一件玉白色的长衫，脖子上挂着条龙形的黄金坠子，可是我却一点也不敢小看他，因为这个看起来并不起眼的NPC却是足有八十级的大BOSS。当然，我现在也有七十级了，加上我以前多余的属性点，还有做任务时赚来的点数，差不多相当于一个八十五级的玩家，可是跟他一比，我可能还弱那么一点。
　　至少在海上遇到厉害的海妖，李管家几乎担任了主要的守护作用。要不是有他，我跟那些NPC水手们可能就不只是挂上三五次那么简单了。
　　我抬头冲李管家笑了笑，说道：“先生过奖了。我在乘风号上已经待了整整一年的时间了，可是却连船长的面都没有见着。我想问一下，我什么时候可以离开这里呢？”
　　“就知道你在这里待不住了。”李管家眯起眼睛，笑呵呵地说道：“船长要见你，在三楼的大厅里。”
　　“那里？”我愣了一下，因为李管家所说的正是那个有着枣红色木门的房间：“可是我没办法靠近那个地方啊。”
　　“我知道。”李管家笑呵呵地摘下胸前的坠子，递到我的手上，说道：“所以船长要我把这东西交给你。拿着它，你就不会受到那个结界的限制了。”
　　接过黄金附子，我习惯性地丢了记天眼术上去……
　　“神龙信物：可打开神龙结界。”
　　神龙结界？！早就猜到那个神秘人不简单，想不到竟然拥有神龙的信物。做个丝路任务只不过需要通过龙王结界，这神龙信物是不是连龙王结界都可以不放在眼里？如果是那样的话，我岂不是不用接丝路任务就可以随意坐船进入西方大陆了？
　　把坠子往脖子上一挂，我告别了李管家，兴冲冲地跑到那个有着枣红色木门的房间……
　　轻轻一推，一股寒冷的水流扑面而来，眼前突然一暗，我又回到了一年前，那个散发着夜明珠光芒的房间。周围全是冰凉的海水，那个神秘人依旧站在原来的位置上，直直地盯着眼前那个空荡荡的大鱼缸，怀里依旧是那把没有琴弦的古琴。
　　“你终于回来了，看来在这一年里，你的收获不小。”神秘人扭过头将我上下打量了一番，略有些欣喜地说道。
　　我靠！把老子丢到船上当了一年的苦工，居然跑来说这种风凉话。
　　“我现在可以离开这里了吧？”对待这个NPC，我可拿不出什么好脸色。最好是快点把该给的任务给了，该说的话说了，老子好走人，最好能再给点什么任务奖励。不过话说回来了，那奖励什么的多半没戏，毕竟这一年的时间我在这儿混到了七十级，还得了那么多免费的属性点，已经算得上是最大的奖励了。
　　神秘人望了我一眼，缓缓地向前走了两步，站到那个足有一人多高的鱼缸前，伸出手小心翼翼地抚摸着，就像在抚摸着情人的肩膀。他说道：“曾经，这里住着一条神龙，但是因为一个人的关系，神龙失踪了。我要你找到神龙，并让她回到船上，这就是我要给你的任务。”
　　找一条龙？还要把它带回来？靠！还真当我是万能的神啊。早猜到这个任务不会简单，不然也不会足足花了一年的时间来给我练级。但是抓一条龙，还是东方神龙……我不认为神龙的脾气个个都有咱家丫丫那么好。
　　不过把一条神龙养在鱼缸里，也难怪那条龙要逃跑了。
　　我白了神秘人一眼，没好气地说道：“要叫我找人……找龙也可以，但你多少要给我点线索吧。天地那么大，你找到船沉了都没能找到，哪是我一句话就能把它带回来的。”
　　“线索？”神秘人笑了笑，说道：“本来，那幅画就是唯一的线索，不过现在多了一条。”
　　“什么？”
　　“你的那枚龙魂令。”神秘人说道：“我感觉到，这枚龙魂令里封印的龙魂跟我所要找的神龙有着莫大的联系，如果你能够让这里面的龙魂复生的话，或许就能找到我要你寻找的那条神龙。”


第157章 一个字：爽
　　“龙魂令？”我愣了愣，把手一摊，大声地说道：“你不说我还差点忘了，快把丫丫还给我！被你拿去一年，要是丫丫瘦了一丁点儿，我跟你没完！”在这一年里，伞儿跟小丙到是一直跟着我升级，可是丫丫……唉，只怕现在还是五十级不到的小丫头片子。这次出去以后，要赶紧带着她练级才行。
　　“龙魂也会瘦？”神秘人露出个惊讶的神色，龙魂令已经回到了我的手里。
　　我迫不及待地想要召出丫丫查看一下状态，那神秘人却说：“这里曾经住过一条神龙，所以我不希望有另外一条神龙出现在这里，更何况只是一条龙魂。如果你想要召唤龙魂，最好是到等你回到原来的世界之后。”
　　哼！不召就不召。我看这家伙是怕我看到丫丫被他养瘦了，要找他算账，所以才这么说。
　　“刚才你说让龙魂复生是怎么回事？”我突然想起刚才那神秘人所说的话，赶紧追问道。莫非丫丫还可以复活？
　　“这个我不知道，也没有办法告诉你。”神秘人摇了摇头：“你既然是鬼族，说不定可以从幽冥界中打听一下。”
　　既然不知道，那就没什么好问的了。
　　神秘人将重新装裱过的画卷交还给我，又为我打开了传送门，一转眼，我便已经站到长安城的复活点上了。
　　一年了，整整一年了啊！真是想不到，仅仅过了一年，天地里的变化竟然是如此之大。拍开回城符传送到成都，这里的街道更是变得连我都快不认识了。
　　原本就很繁华的成都城到处都开满了玩家的小店，高楼大厦也比比皆是。而且街上走着的玩家们个个衣着光鲜，时不时还能看到几个御着飞剑的道士从头顶上飞过，高级宠物也屡见不鲜，甚至有玩家骑着宗师级机关师做出的木牛流马招摇过市。此时的东方大陆，已经远超我投身此地时的西方大陆了。毕竟是有了经验，所以东方大陆发展起来的确要比西面快很多。
　　天一当铺还在原来那个位置上，只不过显然又经过了几次翻修，变得比以前更加奢华耀眼，李水生这个败家子的脾气可是一点都不会改变。
　　抬腿跨进店面，一身账房打扮的李水生先是愣了愣，然后呼天抢地地叫道：“爹！师傅回来啦！”
　　我靠！老子失踪不过一年，至于这么大呼小叫的嘛。这些NPC也真是的，感情那么丰富干嘛。
　　要说李水生感情丰富，那到也还罢了，偏偏还加上个李老头子，一把鼻涕一把眼泪得，看得我忍不住想上去抽他两巴掌。不过陪着NPC待了整整一年的时间，我也习惯性地把NPC当成是人来看待了。面对这个七老八十，连路都走不太稳的老头子，我还真下不去那手。
　　我之所以回来的第一站就跑天一当铺，完全是为了先给自己弄套装备。从乘风号上下来，我得到的所有装备、包括自己制作的那些，还有收集到的特殊材料，竟然统统消失得一干二净，只除了等级跟熟炼度没有下降，其余的全部被打回原形。所以我身上穿的，手里拿的，全都是我五十级时的那一套，走在路上，别人都当我是没钱的傻小子，只知道练级，却买不到与等级相应的好装备。
　　红云伞随着伞儿到是升了好几级，现在可以跟上品仙器相提并论了，可是俺也没那习惯撑着伞走路啊。蓝魂玉环也有升级，可惜不显眼。
　　这一年里，我分到的提成几乎全都变成了箱子里的未鉴定物品，房间里的木箱也由一个变成了三个。而且这还是在某些东西放了太久之后，李水生又自作主张地卖了好几样的情况下。打开房里的木箱，我一坐就是一个下午，直到把所有未鉴定的装备全都用天眼术挨个看遍为止。
　　现在打开我的属性面版，怎一个爽字了得！
　　姓名：百鬼夜叉
　　种族：鬼
　　职业：道士
　　道号：剑夜
　　等级：70
　　五行：火、金
　　体质：248
　　体力：7241
　　防御：3799
　　敏捷：207
　　力量：100
　　悟性：219
　　元神：11368
　　头部：山鬼面具（70级鬼器下品五行：火、木）可选择隐藏面目，法术攻击增加48%，元神加10%。
　　耳环：摄魂钉（68级鬼器中品）有一定机率摄取对方魂魄，将其20%体力转嫁到使用者的身上。
　　颈部：大衍神符（40级仙器中品）可让法神生生不息，使用后每秒回复元神100点，持续时间5分钟，冷确时间30分钟。
　　内衣：幻蛇衫（65级仙器下品五行：木、水）
　　上身：山鬼血衣（70级鬼器上品五行：火、木）对低于自身等级十级的怪物有震慑作用。敏捷加10。法术防御增加70%。潜行加一。
　　下身：杀劫（70级鬼器中品五行：金）敏捷加30，物理防御增加40%。附带背动技能杀劫咒，将伤害的30%—50%转化为攻击力，反弹给对手。
　　后背：佛宝天衣
　　腰部：斩龙带（70级神器下品）附带技能斩龙恨，将对手防御转化为自身防御。
　　手腕：穿云（65级道士专用仙器下品）施法速度提升30%，御剑术攻击提升20%。
　　手部：三阳手（60级道士专用仙器上品）施法速度提升45%，符咒系技能消耗元神减少30%。每秒回复元神20点。
　　手指：蓝魂玉环（10级灵器下品职业：道士）五行：土；属性：有30%机率使人在潜行状态下发动攻击后重新进入潜行状态。附带技能迷魂大法：有10%机率使敌人受使用者操纵，攻击与防御下降300%，持续时间8分钟。如果被抵抗，则敌人进入狂暴状态，攻击提高50%，防御下降20%。
　　脚部：幻魔长靴（70级鬼器中品）速度+20，潜行加一。可施展移形换影，躲避对手攻击。冷缺时间10分钟。
　　武器：诛仙剑。（红云伞，鬼雾魔幡）
　　附属装备：神龙信物：可打开神龙结界。
　　龙魂令：召唤苍龙之魂。
　　圣火令：召唤三色麒麟。
　　这一身装备穿出去才像话嘛。
　　我打量着自己淘来的这身装备，好几件都是榜上有名的极品。对于突然出现在榜上的装备，好些玩家都是满头雾水。没听说最近哪个帮派有什么大型活动啊，怎么会突然冒出这么多极品装备。他们哪里知道，其实这些装备都是早已经放进了咱的仓库里面，只不过未经鉴定，就如宝珠蒙尘，不见天日而已。
　　当然，我之所以能一下子收集到这么多的好装备，也全都要归功于那些打到装备却不去鉴定，反而丢进当铺卖钱的玩家们。
　　其实也不能怪那些玩家不认货，好些玩家明明知道，越是鉴定费高昂的物品就越是珍贵，但有些东西就算是拿着钱也找不到人鉴定。特别像斩龙带那样的神器，如果不是我的天眼术已经修炼到了大师级，只怕拿给袁老头子摸，他老人家也摸不出个啥所以然来。
　　说起来，我又得要感谢那个神秘人了，如果不是乘风号遇到的全都是些稀奇古怪的怪物，又常常掉落一些莫名其妙的物品，我的天眼术哪能练得这么高呢。虽然出来的时候我什么东西都没能带走，但是学到手的本事，那可是再也忘不了了。
　　虽然我这一身装备都不是成套的，但是件件极品，咱也没啥好抱怨的了。挑了几件不错的东西丢进箱子，准备留给朋友们当礼物，剩下的我又统统扔回到了货架上。那些东西有好有坏，不过也够让这阵子来逛当铺的玩家们兴奋上好一阵子了。
　　跑到店面上逛了一圈，我又收了几张裁缝和制符的图纸，顺道给自己做了一堆高级符放着，这才拍了拍鼓鼓囊囊的背包，一摇三晃地从天一当铺走了出来。
　　眼下还有一件要紧事情得做，俺七十级了，要去转职呢。不知道七十级之后会不会把称号给我改掉呢，叫了那么久的夜剑，老子早就烦了。
　　“你小子死哪儿去了，一年不见人，还记得我这个师傅啊？知不知道你师傅我有多久没喝到酒了，肚子里的酒虫都快从鼻子里爬出来了！”这就是我那个酒鬼师傅见到我之后所说的第一句话，仿佛令他牵肠挂肚的不是我这个开山大弟子，而是我顺道带来的那几坛子好酒。
　　“嘿嘿，我这不是来了嘛，还给你带了这么多好酒，够你喝上好一阵子的了。我知道，就算是没有我，凭师傅的本事，还怕没有酒喝嘛。”为了要学技能做转职任务，俺也不得已摆出一副好脸色，拍拍那老酒鬼的马屁。虽然明知道，他在枉死城里的日子过得比叫花子还惨，别说是酒了，连饭有没有得吃都还成问题。
　　“哼，算你小子还有良心，记得师傅我好这一口。”鬼云喝得胸口胡子上全是酒水，抹了把嘴说道：“看你也挺争气的，这阵子也用了点心，没有偷懒，先去替师傅办件事吧。”
　　“师傅要办的事情哪一件我不是办得稳稳当当的，要干嘛，一句话！”跟着那帮子水手混了一年，连带着我说话的口气也沾上了点江湖味。
　　“说得到是容易。”臭老头子瞪了我一眼，随手丢了两页皱巴巴的黄纸给我，冷冷地说道：“火云观已经死了五六个道士在那里了，你要是把师傅我的招牌砸了，以后出去别说你是我徒弟。”
　　说是你徒弟很吃香么？上回就因为说是你徒弟，害我被浮云那牛鼻子给关在镇魂塔里半死不活，要不是碰上丫丫，你这个徒弟早就自杀删号了，哪有你现在坐着发号施令的份儿。
　　我嘴里嘀嘀咕咕，一脸不满的样子，当然，任务我还是要接滴。
　　接过两张黄纸一看，上面油渍斑斑，还沾了几粒灰白色的小东西。拿手一抹……靠！芝麻！
　　我斜着眼看了看鬼云，这死老头子该不会没纸用，拿人家包芝麻烧饼的纸来写吧？
　　算了算了，谁叫我这个徒弟孝顺呢。暂时抛开那两张纸不去看，我把包里剩下的空白符纸，还有朱砂、金粉、银砂、龙鳞紫沙一鼓脑儿丢给那个穷酸鬼，顺道替他缝了套白板道袍。谁让那老家伙裤子破得都遮不住那两瓣月亮了，以后再让七月半他们看到我这个师傅混成这样子，丢的还不是我的脸。
　　“有个乖徒弟就是好啊！”鬼云接过我手里的东西，一双老花眼眯成了缝，七手八脚地换了衣服，一面说道：“有你这几张纸，我可以再送你两样东西。本来应该在你来之前就准备好的，可惜身上没材料了。上回给你的推荐信就已经……”
　　别提推荐信啊，谁提我跟谁急！
　　看样子如果我不给他这些东西，我还别想换到这后来的赠送品呢。跟NPC把关系搞好一点，吃小亏占大便宜，俺多年来总结的经验绝对不会出错。
　　换好衣服，那鬼道士抚起歪倒在地的供桌，随手捡了块瓦片塞在桌子下面，这才把它垫平了。将我刚给他的几张纸一字排开，他掂了掂那几包染料，将银砂挑了出来，扔还给我，说道：“这东西高不成低不就，写什么都浪费。不如去给我换两坛子好酒来，我在这儿等你。”
　　我靠！你他妈欠拍啊，有肉你还嫌毛多！刚给你的东西就想拿去换酒喝了，我说怎么每次送他的东西第二回来总是见不着呢，敢情都变成二两黄汤喝到他肚子里去了。


第158章 董府富豪
　　早就知道这老家伙有这毛病，刚才给他的酒我也只给了一半，省得半道上再叫我跑路。不管我给的是多少，反正他总会再要一份的。所以这时候我把早就放在身上的酒一起拿了出来，说道：“有话就快说，酒在这里，银砂你还是留着吧。到时候没酒了自己去换，省得说我不在的时候你就连酒都没得喝了。”
　　那臭道士哈哈哈地笑了几声，拍着跛了腿的供桌说道：“收你这个徒弟真是我这辈子做得最对一件事了，好吧，既然这样，那我索性就把制这道符的法子全教给你，不过我只画一遍，能不能记住就看你自己的造化了。”
　　果然还有后招，我眯起眼睛得意地笑了笑。如果我真的听话去给他换酒，那么最后我只能得到几张特殊的灵符，而现在，运气好点我就可以自己做那种符了。
　　俺的制符技能早已到了大宗的瓶颈，就待学会一两样高级图样，以突破到宗师层次。据我所知，天地里的制符师们顶天的也只有大师级，至今为止，一个宗师也没有，多半也跟图纸不好找脱不了干系。
　　只见鬼云先喝了一口女儿红，随手一挥，把个空酒坛子朝后一丢，右手已经举起了刚才我送他的狼毫大笔。朱砂、金粉外加龙鳞紫砂三个碟子呈品字形摆在供桌上，与那几张空白符纸摆得非常之近。
　　一闪而动，鬼云执笔的右手突然飞快地划出一道弧线，暗紫色的狼毫上已蘸满了艳红色的朱砂。仅仅一瞬间的功夫，第一张空白符纸上已若莲花般盛开出两片朱砂符文。
　　妈的，太快了，老子根本就看不清，看来这第一道符我是学不成了。
　　施展开天眼术，我一动不动地盯着鬼云手底下的动作。天眼术虽然不能像铁鸡的过目不忘那样可以记录下别人的制作过程，但却可以让我看清对方的动作，无论多么细微的变化也无法逃脱我的天眼。
　　刚作好准备，蘸满金粉的狼毫又落到了第二张空白符纸上。
　　一笔浅，一笔深，一笔轻，一笔重，一笔粗，一笔细；横如千军扫马，纵如箭冲云霄，直如春竹直上，钩如残月当空；笔与笔之间处处勾连，却毫不拖泥带水；每一画仿佛随兴而至，却偏偏处处都体现出其规律。当最后一笔如泼墨一般落在纸上，我只觉得眼前一片黑暗，只留下那一串串金色的文字，深深地烙印在我的胸口。
　　驱魔符：可将附在物品上的灵魂赶到外面，同时给予其500点伤害。
　　“别得意，小子，看仔细了。”鬼云见我面带喜色，知道我已经学会了驱魂符的制作过程，微微把头一点，出声提醒道。我这才发现，桌上的龙鳞紫砂还完全没动，但是空白的符纸却已经没有了。刚才那酒鬼道士一连画了五张，都是驱魔符，难道最后一张又要画在内裤上？
　　却见鬼云把笔一抛，右手食指与中指并作一条直线，嘴里大喝一声，指尖上鲜血涌起。紧接着他的左手结出一个印记，往供桌上微微一指，桌上的龙鳞紫砂凌空而起，与指尖涌出的鲜血混在一起，在空中凝结出一团不住晃动的光球。
　　此时，鬼云的身体如同石雕一般，一动不动，口中念念有辞，两眼紧盯着空中那团光球，不住游移。随着他的目光，光球中抽出一条线如蚕丝的紫色线条，像一条小龙在空中上下翻飞，连绵不断，结出一个又一个文字。
　　靠！用不着玩儿这种高难度吧。
　　我两眼睁得老大，连一丝最细微的细节也不敢放过。越是这种高难度的动作，做出来的东西肯定也非同凡响，所以我必须要更加仔细，可别白白放过了这千载难逢的大好机会。
　　“敕！”鬼云一声大喝，剩余的龙鳞紫砂突然呯地一声四下飞散，空中已留下一道透明的符文。
　　“契！”又是一声令下，那符文疾转而飞，没入我的眉心。只觉得双目之间一阵刺痛，抬头一看，符文已经消失了。
　　“师傅……这……”没有系统提示，那就是我学习失败了？
　　“这时候知道叫师傅了啊？”鬼云抓起地上的帆旗擦了擦手，白了我一眼说道：“这叫符叫移魂附体，我已经把符印到你身上了。”
　　印到身上有啥用啊，我又没有学到。
　　我伸手摸了摸自己额头，感觉好像没什么变化。制符技能里面只有刚刚增加的驱魔符，从头翻到尾也没找到什么移魂附体。
　　难道……莫非……
　　打开技能面版，我果然找到了这个技能。
　　移魂附体：当体力不足10%时可发动此技能，将灵魂转移到附近某件物品身上。持续时间30分钟，冷缺时间二十四小时。
　　转移到物品身上？那我还能动吗？
　　看着这个古怪的技能，我疑惑地看了看老酒鬼，却见他挥了挥手，不耐烦地说道：“快点去办我交待给你的事情，至于这道符有没有作用，就看你个人的悟性了。”
　　妈的，还要老子自己试。难道我要先喝两瓶毒药，把自己弄个半死，然后再附身到件物品身上，一动不动地傻站半个小时？那真吃饱了撑的。
　　见鬼云确实也没什么东西好给我的了，我这才打开那两张油巴巴的纸看了看。这两张，一张是老酒鬼交待的任务，一张是制作可让鬼族玩家暂时取消虚弱状态化身为人的凝体符的图纸。可惜使用了凝体符之后就不能使用潜行了，两者之间还是有点自相矛盾，不过好在维持时间并不长，可以随意控制。
　　立马点击学了技能，又接受了任务，我这才抛出回城符，来到扬州城。
　　※※※
　　扬州有个董府，那儿的主人董员外是城里数一数二的有钱人，大富豪，大财主。当然，这是指在NPC圈子里，难保玩家之中有个亿万富翁什么的跑到这里来渡假。
　　董员外儿子死得早，只留下一个孙子，名叫董延瑞。三代单传，就这么一根独苗苗，董员外宝贝得跟什么似的，那真是捧在手里怕摔了，含在嘴里怕坏了，从小请了各地名师前来教授，一心想将孙子培养成个有用之材。董延瑞也争气，小小年际就已熟读四书五经，又跟师傅学了几招武艺，能文能武，更让董老员外欢喜得不得了。
　　但是到了董延瑞十六岁那年，怪事出现了。
　　每天白天，董延瑞还跟平时候一样，读书写字舞刀弄剑，但一到了晚上，整个人就变了。变得行为古怪，经常神神秘秘，而且老是半夜三更出门，直到第二天早上天快亮时才回来。回来的时候，浑身必定是脏得要死，而且沾满鲜血，嘴里还胡言乱语。
　　这可把董老员外给吓坏了，一连请了好几个道士前来做法，结果全都是肉包子打狗，有去无回。
　　董老外员是出了名的大善人，连长安的小皇帝都知道他的名头，董家小少爷出事，自然也惊动了远在青城山火云观的浮云道长。
　　起初，火云观只是派出几个清字辈的小道士前去查看，结果跟先前那些冒牌道士一样，也都有去无回。随后又来了两个志字辈的NPC，结果依旧是消失得无影无踪。不得已，浮云老道发出了命令，凡风字辈的弟子中谁能查出事情的真相，并且让董家小少爷恢复正常，谁就有资格提升为剑字辈，成为浮云的入室弟子。
　　看到这里我总算明白了，这是人族道士的四转任务。不知道为什么，连我这个目前唯一的鬼道士也跟着掺合了进来。鬼云那老家伙肯定也是早有预谋，不然的话，也不会特意传授我一张什么劳什子的凝体符，其目的还不就是想让我混在人族道士里面一起做那任务嘛。
　　真不知道他跟浮云那老家伙到底是什么关系，干嘛连任务都发一样的。老子本来就是剑字辈，结果还要去做剑字辈的任务，靠！
　　到了扬州董府门口我才知道，其实远不止人族道士，就连人族僧人、人族盗贼、人族猎手、人族侠士、人族杀手，四转的任务也全都跟这个董家少爷有关。只不过大家任务各有不同，所以做起任务来，可以互不影响，也可以相互合作，各取得需。只不过到目前为止，东方大陆竟然一个四转的玩家都没有，也就是说，还没有一个玩家完成了这个特殊的转职任务。
　　原以为一个人清清静静把任务做完就了结，结果现在一看，似乎是没机会了。董府门外简直是人山人海，连对门房顶上都爬满了热心的观众，就不知道做个转职任务怎么会引来这么多人围观。
　　“兄弟，这么多人干什么啊？一起做任务吗？”我见一处茶摊边上有人刚好走开，桌旁只坐了一个人族道士，忍不住凑过去坐了下来，小声问道。
　　那道士回过头看了我一眼，摆出老鸟的姿态对我说道：“看你也是刚到七十级不久吧？”
　　我赶紧点点头，说道：“刚升，才接了任务下来。”
　　“那就对了。”那道士一脸了解地说道：“而且我还敢肯定，你平时候很少跟别人一起练级。”
　　“这你都知道？”我装作非常吃惊地问道，心里却想，老子是来打听消息的，又不是来算命。装得跟个神棍一样干嘛，莫非这是当道士的通病？
　　“还不只呢。”那家伙还真以为自己料事如神，见我一应声，立刻顺杆往上爬，摇头晃脑地对我说道：“我还推算出你一没什么钱，二没什么朋友，三是无生活技能，至少没有高级生活技能，四是无门无派。”
　　还真他妈是个神棍。我咬着牙，扮出一脸的菜鸟样，用崇拜的目光看着眼前这个名叫多事之秋的人族道士，嘴里问道：“哎呀，真是太神了，你是怎么知道的。”
　　“我都说对了？”多事之秋得意地笑了笑，随手叫了杯茶放到我的面前，说道：“既然你问到我，那就说明我们有缘。我请你喝杯茶，咱们就算是朋友了。”
　　看这道士大约三十岁上下，却非要摆出一副七老八十的模样，我觉得实再是好笑。但是见他这么好玩，我又不忍心拆他的台，于是一抱拳，哈哈笑道：“能认识道长这么有惠眼的朋友，实再是三生有幸。这顿我请了！”
　　多事之秋望了我一眼，心说：就两杯茶有什么好请的，早知道你小子要付钱，我就该再叫几碟子上等的点心。现在要是再叫，好像又有点过了。
　　两人以茶代酒碰了一杯，多事之秋这才拿手指在桌上画着圈圈，一一为我解释道：“你想啊，如果你经常跟别人一起练级，那么消息一定不会这么不灵通，连今天这样的大事都不会不知道，这就证明你平时候肯定是一个人练级了。既然一个人练级，当然就是没什么朋友，也肯定无门无派。”
　　大事？今天有什么大事吗？
　　我回头看了看周围的玩家，也的确像是有大事将要发生的阵仗，而我却连一点消息都不知道，这只能说明这件事是今天才发生的。不然的话，不管是芸芸还是断牙都会给我通点信儿。
　　我一心想听到底发生了什么大事，却不料那神棍对这件事情只字不提，接着说道：“第二，你的等级已经到了七十，这在东方大陆已经是很高的了。而刚才我们已经证明了你是独自练级，独自练级又能升得这么快，那你一定没什么时间练习生活技能。既然没有生活技能，一个人又没办法杀BOSS，那你的收入肯定也就很少了。”
　　“高见，真是高见。”我随口打着哈哈，笑着说道：“我对道长真是佩服得五体投地了，但不知道今天到底是发生了什么样的大事呢。能不能告诉我一下，也省得我什么都不知道，被人当成菜鸟。”


第159章 强人齐聚
　　“有你这么高等级的菜鸟，那天地玩家岂不是人人都想当菜鸟了？”多事之秋完全没有看出我脸色有些不太对劲，得意扬扬地说道：“其实算要算起来，今天也没什么大事，不过就是有几个强人相约一起来做四转任务，所以才有这么多人想搭顺风车。可惜我现在没到七十级，不然的话，跟着这几个人一起，任务就好玩成得多了。”
　　“强人？哪几个？”我随口问道。
　　“你不会连这个都不知道吧？”多事之秋一脸你是不是地球人的表情，如数家珍地说道：“这几个人就是万兽山庄的副帮主小孟尝鹏飞惊云、玉舷坊的副帮主千机道长安落虹、飞鹰堡的六月冰刃大漠飞沙，还有青衣棍侠白青衣，最后一个最厉害，就是大名鼎鼎的琴剑双绝霜飞羽女侠。”
　　这都什么跟什么啊，听着多事之秋那不沦不类的介绍，我真是有点哭笑不得。霜飞羽明明是个僧人，怎么给套了个女侠的称号。还有什么小孟尝、千机道长，鹏飞惊云和安落虹什么时候有这种爱好，搞得跟梁山好汉一样，个个都弄个外号顶在名字前面。
　　不过我猜这些外号多半都是那些好事的玩家给添上去的，就像我的那个恶魔领主，叫着叫着就叫开了，搞到最后很多人只知道恶魔领主，却不一定知道隐为者这个名字。
　　除了几个老朋友之外，大漠飞沙是新近窜起的一个人族杀手，我也曾在论坛上看到过他的名字。据说这个人手里有两把顶极的水系匕首，走的是控制路线，而且喜欢PK，曾经破下过东方大陆的公开擂台胜利记录。他曾扬言要打败只谈风月，拿下第一杀手的称号，不过一直没能得到只谈风月的回应。
　　这件事在东方大陆的玩家口中被炒得沸沸扬扬，都说只谈风月不敢应战，不过在明眼人看起来，就完全不是这么回事。
　　后来听说在鹏飞的牵引下，只谈风月跟大漠飞沙在万兽山庄的擂台举行了一场没有观众的对决，结果到底是怎么样的，除了这两个当事人之外，没有任何人知道。不过从那以后，大漠飞沙再没有提起过要和只谈风月决一死战的狠话，反而与之成为了朋友。而飞鹰堡与万兽山庄则因为这件事情的发生关系再进一步，结成了东方大陆不可动摇的联盟势力。
　　正说着，就见街头那边引起一场不小的骚动，远远地，夜梵天一手挽着安落虹，一手挽着白青衣，正有说有笑地朝着这边走了过来。
　　靠！这女人，要拉风也用不着这样吧，两个男人都能搞得定？一年不见了，这母夜叉还是一点都没变，喜欢打扮得花枝招展，恨不得能吸引天下所有男人的目光，当然，其中还包括了女人们羡慕或妒嫉的目光。
　　自从绝恶门解散，又完成了丝路任务之后，安落虹无意间获得一块帮会令牌，在夜梵天的强烈要求下，建立起了一个由机关师为主要成员的玉舷坊，一下跃升为天地中炙手可热的大人物。
　　此时的他身着一袭深蓝色长袍，背上背着一只古怪的黑盒子，大约一米来长，想必又是他发明的什么机关暗器。
　　而白青衣看起来似乎没有什么太大的变化，依旧是冷着一张脸，只有在跟夜梵天说话的时候才会露出一丁点儿温和的脸色。他的装备一向是以轻便为主，似乎有点偏离了侠士的作风，不过左肩上那块龙形护臂却是件仙器极别的防具，有这一件，几乎可以抵得过寻常侠士一身的高防装备了。而且他手里那根虎尾长棍上隐隐泛着青光，看起来也不是寻常武器。
　　在经过我面前的时候，夜梵天似乎有意无意地朝我望了一眼，不知道是不是已经把我认了出来。不过现在我脸上戴着山鬼面具，外面还套着我自制的连身斗蓬，连姓名称谓都被隐藏起来了，她没理由能够一眼认出我才对。
　　其实真要被认了出来，也没什么大不了的事。只不过我这次回来一个朋友都没去找，连传呼也都没回。本来是想把四转任务做完了再跟大伙碰面的，哪晓得在这样的情形遇到，未免有些尴尬，不讲义气这口黑锅是背定了。
　　三人刚走到董府门口，一朵红云从天而降，雪白的马背上坐着两个人影，正是夜叉鬼狼驾着他那匹赤云龙驹载了霜飞羽赶往面场。
　　“小羽！”夜梵天一见霜飞羽，立刻笑嘻嘻地迎了上去，搂在怀里又亲又摸，看得周围一干围观群众目瞪口呆。看不出来，这女人竟然还有那种爱好？不过鬼狼跟安落虹等人到是一脸见怪不怪的模样，仿佛早已习惯了她的这种举动。
　　“鬼狼，你没事搞这种华丽出场干什么，我知道你老婆比我漂亮，存心跟我抢风头啊？”刚刚还是一脸笑容的夜梵天一看到鬼狼从马背上下来，立刻换了张嘴脸，咬牙切齿地说道：“有头好坐骑了不起啊，信不信我……”
　　“别。”鬼狼呵呵一笑，说道：“你要真是骑着落虹兄的那头云秦幻金兽出场，只怕这董府都要被你压跨了，你们还做什么任务啊。”
　　“云秦幻金兽有什么了不起。”夜梵天冷哼了一声，顺道白了安落虹一眼，转头娇笑道：“我最近捉了一只新的宠物，改天放出来让你们见识一下。”
　　鬼狼挑了挑眉，不知道那女人又要玩什么花样了。因为夜梵天的宠物一向都让人不敢恭维，那女人的喜好……
　　“对了，鹏飞怎么还没来？”看出鬼狼一脸尴尬，安落虹及时拉回了夜梵天，岔开了话题。
　　话音刚落，就见鹏飞从另一条路走了过来，也是一身修闲轻装。如果不看等级，还以为是哪里跑出来的职业玩家到这儿凑热闹了。这年头，咋越是侠士越不爱穿重甲了呢，反到看着那些猎手们，身上一个比一个堆得多，好像不加几块野兽零件就显不出自己的职业特色一样。
　　他认识的人比较广，所以一路上，就见他不停地跟人打招呼。而且不管哪个，他都能不看对方的资料而准确地叫出对方的名字，这个本事可不是三天两头练练就有的。
　　见到霜飞羽等人已经到齐，鹏飞加快了脚步朝董府门口走来。“人到齐了，我们进去吧。”
　　“到齐？”霜飞羽回头望了望，奇怪地问道：“不是说飞沙也要跟我们一起吗？现在他还没来啊。”
　　“他早到了。”白青衣笑了笑，伸手往董府门口一指。众人随着他的手指看去，只见董府大门右面的石狮子上一道人影微晃，一个一身劲装的男人跳了下来，冲鹏飞等人打了个招呼。
　　身手不错。
　　我打量着那个名叫大漠飞沙的人族杀手，个头不高，但看起来相当精干。特别是那双眼睛，虽然不大，但非常有神，闪烁着热血的光彩。一身暗紫色皮装紧紧地包裹在身上，看不出一丝赘肉。大腿两侧各插着一把匕首，就放在随手可及的地方。且两把匕首上都散发着浅浅的蓝光，上面的气息跟我的冰魂割裂者十分相似。
　　如果真是两把可以同冰魂割裂者相提并论的匕首，那么跟这个杀手PK一定是件很让人头痛的事。
　　看着鹏飞人准备进入董府，旁边几个早已等待已久的玩家探头探脑地走了上来，不远不近地跟在他们身后。像是早就预料到了这样的情形出现，鹏飞回头抱了抱拳，大声说道：“各位一定都是在做四转任务的吧，不介意的话就一起吧，人多好办事，希望大家可以配合一下。”
　　其实那几个玩家都是想跟在这几个高人后面占点便宜，坐坐顺风车，本来不敢明说。这时候被鹏飞惊云主动提了出来，到全都觉得有些不好意思，只得红着脸点了点头。
　　多事之秋推了推我说道：“你不是也来做任务的吗，干嘛还不上去。鹏飞惊云其实很好说话的，就算不认识你，他也肯定会帮忙的。错过这个村就没这个店了，别为了面子丧失大好机会。”
　　“谢谢提醒。”我笑着站起身，找NPC付了茶钱，这才不慌不忙地走在那些玩家的身后。
　　其实这群人也不全都是互相认识的，只不过大家都是到了七十级，却苦于无法完成四转任务，这才临时凑到了一起。看到我的加入，有几个还主动跟我打了招呼，更有一个小声地提醒道：“兄弟，一会儿咱们悠着点，看到东西别抢。跟这几位合作，只要讲理，什么话都好商量，可别不识趣。”
　　我默默点了点头，表示自己知道。
　　其实这个任务的真正难度并不在于怪物有多强悍，而是任务线索不好找，所以等级高低并不是非常重要，关键是有敏锐的观察能力。鹏飞惊云的眼光一向是出了名的好，心思也非常细密，大伙都期望他从NPC的对话中找出一些线索。而安落虹，则是从所周知的破阵大师，有他在，任务的成功率也要高很多。
　　我低着头迈进董府的大门，一道红光突然从上扫了下来，直直地朝在我的身上，随后一闪而过。几乎每个进来的玩家都被那红光照了一下，抬头一看，原来是横梁上一面镜子所发出来的。
　　我随口问了门口的一个董府家丁，他告诉我，这是早年火云道长送给董老员外的照妖镜，只要有这东西挂在门上，任何妖魔鬼怪都进不了董府。
　　怪不得都说这是人族任务，连夜梵天跟鬼狼都只能等在门外呢。不过我这个鬼道士还不是一样进来了，看来那个什么火云也不是什么了不起的人物，连鬼道士的一张符也能破了它。
　　而且，要是它真的管用，董家的小少爷又怎么会被妖魔缠身了呢。
　　来到董延瑞的房间，只见里面一个大约十七八岁的NPC正低头写字。鹏飞走了进去，简单地问了几句话，我隔着人群仔细地打量着那个年轻的NPC。
　　从脸色上来看，那董延瑞的确像是很久没有睡过好觉了，脸颊范青，眼眶深深地凹了下去，嘴唇边上还有几个细小的伤口，看起来有点发紫。
　　悄悄丢了记天眼术过去，似乎也没什么特别的发现。房间里很整齐，也没有找到什么特殊的物品。
　　“看来还是要去问问其他人。”鹏飞转过头来对众人说道，安落虹点了点头，他也没有在房间里发现任何不对劲的地方。“看来只有从别的地方找线索了，不如分头行动。”
　　“也好。”鹏飞说道：“如果找到线索就发消息通知，如果谁也没有发现，那么再交换搜索地点。”
　　鹏飞负责去询问后花园里的董府仆人，安落虹先把宅子里的每个房间细细地搜查一遍，看能不能找到机关阵法，霜飞羽、大漠飞沙和白青衣分别调查东西跨院以及前院的各个地点。量商好之后，五个人便分头行动，到把一干搭顺风车的玩家给晾到了一边。
　　到底跟着谁好呢？几个家伙你看看我，我看看你，一时都没了注意。
　　要说跟着鹏飞惊云和安落虹的话，发现任务线索的机率肯定最高。但是霜飞羽也是任务狂人，凭她做任务的经验，以及她在NPC中的声望，说不定也可以得到一些别人得不到的线索。而白青衣跟大漠飞沙也都不是省油的灯，万一……
　　这些玩家，摆明了都是想不劳而获，又怕被别人占了先机，甚至有人都想要反对鹏飞提出的分头行动了。可惜这样的话说出来太没说服力，所以那五人还是各自朝着事先商量好的方向分头前进。
　　不是我不想单独行动，只是这么大一群人，都分别选择了自己想要跟随的对象，如果我却偏偏独出心裁那就太明显了。现在潜行也会自暴身份，所以我还是决定随大流，先当个跟屁虫。反正任务这才刚刚开始，精彩的在后头呢。


第160章 食阴蛊皿
　　只是，我跟谁好呢？
　　安落虹，屁股后面至少跟了三个以上的玩家，一个个马屁不断，听得我是一身鸡皮疙瘩掉满地，才不想去凑那个热闹。
　　白青衣，虽然跟着他的人不多，但是我一想到他和夜梵天那头母夜叉的关系不清不楚，所以也就没有选择走他那个方向。
　　至于剩下的三个，霜飞羽是女孩子，大漠飞沙我不熟，所以想了一会儿，我还是决定跟着鹏飞惊云去看看。
　　后花院里，鹏飞惊云正在跟一个疯言疯语的花匠进行着对话。
　　“夏天到了，虫子好多啊。”
　　“虫子太多了，把花根都咬坏了。”
　　“讨厌的虫子！”
　　“小心你的脚，那是少爷最喜欢的君子兰，别踩坏了。”
　　问来问去，那花匠始终就那几句话，再也问不出什么新鲜的花样来。
　　花园里的确有很多虫子，而那个花匠也在拼命地除虫。只是他捉一只，就有另外一只从土里爬出来，虽不至于越捉越多，到也一点都没有减少。当低级NPC就是这种命，只能永远做着相同的事情，不像一些高智能的NPC，还可以跟玩家进行交流，甚至只要他愿意，还可以满系统到处乱逛。
　　什么虫子这么讨厌？
　　我随手一掐，一只拇指大的小虫被我捏到了手里。
　　这虫子长得十分恶心，黑漆漆的背脊，六条软软的触须湿滑地搭在我的手指上，一对锯齿般的前颚到是十分锋利，不住地撕咬着我的手指。可惜它的攻击实再是太低了，努力了半天，充其量也只能给我造成1点的伤害。
　　“别看了，一级的小虫有什么好看的。”跟在鹏飞身后的一个玩家见我弯着腰站在花圃边上，手里还拿着只虫子，冲我大声喊道：“我第一次来做这个任务的时候就研究了半天这些虫子，根本就什么问题都没有。”
　　到是鹏飞见我神色有些不对，好奇地走了过来。
　　“有什么发现？”鹏飞将我上下打量了一番，礼貌地问道。
　　我冲他笑了笑，随手把虫子递了过去。
　　“食阴蛊？”鹏飞惊云看了看手里的小虫，紧皱的眉头舒展开来，对我笑道：“兄台有什么计划吗？”
　　“找把锄头。”
　　“我也是这样想。”
　　鹏飞惊云一拍我的肩膀，两人并排朝那疯疯癫癫的花匠走去。
　　在花匠的提示下，我们在离他不远的一所小木屋里找到了几把锄头。
　　“要不要先给其他人发消息？”因为线索是我发现的，所以鹏飞很自然地问了一句。
　　“还是先不要急吧。”没等我开口，边上那个玩家到抢先发话了：“都还没找到什么东西呢，这么早把人叫过来干嘛。”
　　鹏飞看了我一眼，我笑着使了个眼色，轻轻地摇了摇头，动手挖起了花圃里湿润的泥土。鹏飞惊云笑了笑，也没再提发消息的事，动手跟我一起开工动土。
　　其实我的意思也是在没有找到具体的线索之前先不要急着把人全都叫过来，相信以安落虹跟霜飞羽的实力，应该也能有所发现才对。到是那个说话的玩家，只怕他的心里不会是这么想的。
　　要是叫了人过来，万一东西被人抢先了，那不是得不偿失嘛？
　　挖坑刨土这种事情，自从我来了东方大陆之后就已经很少做了，不过俺好歹以前也是个资深矿工，干起这活儿来那是驾轻就熟，动作麻利。
　　我们在这儿东一锄头西一铲地干活儿，立在一旁的NPC花匠不干了。大呼小叫地朝我们扑了过来，一副要拼命的样子。
　　刚才那个说风凉话的玩家见状，非常主动地对我和鹏飞说道：“你们继续，这点小事我来解决就行。”说着，手里的铁扇一抖，朝着那花匠的脖子抹了过去。
　　“不要！”我和鹏飞惊云同时出声阻止，但是已经太晚了。那花匠只有二十级不到啊，哪能经得起七十级的侠士这么折腾，一扇下去，就见血花乱飞，斗大一颗脑袋被当场削了下来，骨碌碌滚到一旁。
　　这回可忍到麻烦了。我和鹏飞相视苦笑，那玩家还兀自得意地站在一旁，抹了抹铁扇上的血迹，对我们说道：“你们继续，再有NPC来打搅我看着。”
　　你看？你看得了吗？
　　我没搭理那个白痴，一扭头，将花锄丢到一旁，把我的诛仙剑拿了出来，同时对鹏飞说道：“发消息把人叫过来吧，我暂时先顶一会儿。”话音刚落，就听得一声尖叫：“杀人啦！”紧接着，六七个七十来级的董府家丁手持着刀枪棍棒，凶神恶煞地朝我们冲了过来。
　　那玩家显然没有想到，杀了一个二十级不到的花匠，竟然会引来这么多高级NPC，一时之间竟然慌了手脚。但是刚才是他自己放下了话，说要替我们看着NPC，现在自然不好临阵退缩，只得一阵狂轰乱砍，惹冲上来的董府家丁全都冲他一个人奔去。好在那家伙也属于体力较厚的侠士，要换上个道士或者盗贼，我看他就只好站在原地等死了。
　　本来就是那小子自己惹出来的祸，我也没必要救他于危难之中。只不过万一他真的挂掉了，我跟鹏飞也不好继续办事。于是乎，我让鹏飞继续在花圃里寻找线索，一手操纵着诛仙剑圈了两个家丁，一手丢了几张灵符，降低了NPC的速度，使得那玩家压力大减。
　　没有僧人在场，那玩家只能自己吃药补血，好在有我相助，还不至于手忙脚乱，只是吃药的频率并未见减慢，算是对他一点小小的惩罚。
　　消息发出去没多久，霜飞羽、白青衣还有大漠飞沙相继赶来，只有安落虹没到。不过有这些牛人在场，几个NPC根本就是小事一桩，到也不差他一个。我也索性放下手中武器，重新拿起锄头刨坑挖土。
　　“叮”地一声，我手里的锄头触到什么硬硬的东西，刨起来一看，竟然一个森白的骷髅。骷髅的额头中央刻着一个奇怪的黑色符号，两只食阴蛊正从黑洞洞的眼眶里爬了出来，“叭”地掉到了地上。
　　堂堂董府怎么会出现这样的东西？剩下的那些NPC家丁一看，也同时收了武器，急匆匆跑去报信了，这场意外的战斗总算是暂时告一段落。
　　“这是什么？”白青衣等人凑了上来，奇怪地问道。
　　“废话！人头嘛！”不知道是谁说了一句，迎得众人一通白眼。
　　谁不知道那是人头啊，不过它为什么会出现在董府的花园里，跟董延瑞的怪病有什么关系，这才是众人关注的目标。
　　丢了记天眼术上去，这骷髅逐渐显现出另一个名字——食阴蛊皿，想不到那些令人恶心的虫子竟然就是用这些玩艺儿培养出来的。
　　正在察看的当口，鹏飞惊云相继又刨出了几只同我手里一模一样的食阴蛊皿。我随手把鉴定过的骷髅头丢给霜飞羽，那丫头胆子小，不敢接，被白青衣收了起来。
　　众玩家一见，都猜到那是跟任务有关的物品，这回也不用我们说，一个个七手八脚下跳下坑里，拿剑削、拿刀砍、拿棍子挑，拿手挖，只要是能用得上的工具，全都给用上了。也是群众力量大啊，不一会儿功夫，原先被我和鹏飞挖出来的大坑扩大了整整两倍，又从里面捡出来几只骷髅头，加上先前发现的，一共二十四只。
　　“每人拿一只吧。”鹏飞惊云抹了抹额头，对众人说道：“安落虹那边有四个人，给他们一人留一个。”
　　话还没说完，周围的玩家就已经你争我抢地拿开了。不过他们还属自觉，除了刚才已经拿了一个的白青衣外，给我们每人留了一个，包括刚才鹏飞吩咐的另外四个。
　　“不对啊。”有玩家突然说道：“我们拿的跟他刚才拿的那个不一样。”
　　众人这才发现，只有白青衣手里的那个才叫做食阴蛊皿，而其余的人手里拿的都只是奇怪的骷髅头。大伙就觉得奇怪了，莫非正确的任务物品只有一个？
　　我一瞧乐了，白青衣手里那个是咱鉴定过的，其余的都还是原样，当然不能算是任务物品了。其实这东西也简单，随便拿到外面哪个古玩店鉴定一下就行了，可惜俺怎么会白白放过这种赚钱的机会呢。
　　也不理会那些玩家的大呼小叫，我直接从霜飞羽手里接过她的那枚骷髅头，随手摸了张鉴定符，一把拍了上去。
　　原来是这样，众玩家恍然大悟。当下，有玩家自己摸出鉴定符朝骷髅上拍去，没带鉴定符的，只好把目光集中到了拥有鉴定符的玩家身上。
　　鉴定符这玩艺儿可不便宜，总不能白白送人吧。不一会儿功夫，我的包包里又增加了一笔小小的收入，就连鹏飞惊云竟然也自掏腰包，替安落虹等人把骷髅头给鉴定了，顺道还补上了霜飞羽的那份钱。
　　呵呵，知道你家伙可以报账，虽然那也是我自己的钱，不过自己公司的钱和自己腰包里的钱意义上可是完全不同滴，俺不介意自己再坑自己一把。
　　这边的工作刚刚进行完毕，那边又收到了安落虹发来的消息，在董家的地窖里有所发现。
　　等到我们一行人急匆匆赶到董家地窖的时候，地上已经躺了一大片酒魂的尸体，安落虹正忙着捡起地上掉落的机关羽箭，一旁的三个玩家也都各自吃药补血，脸上看起来有些狼狈。看来刚才安落虹没有回应这边的消息是有原因的，就在那时，他们也正进行着一场大战。
　　因为收到鹏飞的消息，安落虹猜到所有人都去帮我们了，所以也没有再呼叫救援，仗着自己一身攻击性机关，身旁还有三个玩家护驾，强行拿下了这里的酒魂攻击。
　　接过鹏飞递过去的食阴蛊皿，安落虹擦着汗笑道：“我正想通知你们，这里的机关需要一种奇怪的蛊才能打开呢，没想到你们已经找到了。这下可以结省不少时间，咱们进去吧。”
　　说着，他指了指一堆酒坛背后找出来的大洞，抬腿走了进去。
　　“不是说有那个火云道士的照妖镜，什么妖魔鬼怪都进不来嘛，怎么这里又是蛊，又是魂的，就快赶上枉死城了。”一个玩家问道。可惜这个问题没有一个人能够回答，唯一可以解释的就是——火云那老家伙的东西不灵。反正我对那个修建镇魂塔的老家伙没一点好感，没把他的骨灰拿去喂王八，已经够对得起他了。
　　真是没有想到，董府的地窖里竟然还隐藏着这么一条地道，如果不是安落虹查到了地窖里的机关，引得那些酒魂出来攻击打破了几个酒坛，众人还发现不了这道秘密通道呢。
　　地道的两旁都安放有火把，我们一路走，一路点燃那些火把，这才能勉强看清周围的环境。越往前走，地道也就越宽，逐渐出现了一些岔道。
　　为了防止意外发生，这回我们没有再分头行动，而是凭着安落虹对阵法的理解，一路走了过去。有些岔道上隔着层层黑色铁门，每道门的正当中有个小孔，正是放置食阴蛊皿的地方。没得说，各人纷纷贡献出自己手里的骷髅头，将门一道道打开。每开一扇门，众人心里就更沉重一分，因为那将意味着我们离目标越来越近了。
　　里面等待我们的将会是些什么呢？
　　推开沉重的大门，里面的火把应声而亮，一路跟来的几个玩家发出一声惊喜的叫声，大步冲了进去。
　　墙上、地上，堆积如山的刀枪棍棒，斧钺钩叉，还有火器、装备，俨然一副兵器库的样子。正当中的一个架子上挂着一副盔甲，黑色帽缨、金色甲片，护肩连着胸甲，隐隐构成一只麒麟模样，造型精美华丽。即使是在这黑漆漆的地下室里，那盔甲仍旧散发着耀眼的光芒，让人目眩神迷，比起俺以前那身金猴盔甲有过之而无不及。不过很可惜，那是侠士专用装备，就算我眼馋得是口水直流，依旧只能干瞪着眼，只有看的分。
　　鹏飞与白青衣均是面带喜色，却不是因为那件盔甲如何之好，而是他们的任务即将完成了。


第161章 画中玄机
　　董老员外之所以富可敌国，而且在东方大陆拥有如此高的声望，其原因是他们家祖上原是位赫赫有名的大将，而这位大将死后，留下了一套金麒战甲。人族侠士们这次的任务就是要接受金麒战甲的考验，获得认可之后，才能够有资格学习四转技能。
　　现在金麒战甲总算是找到了，他们的目的也即将达成，如何能够不面带喜色呢。
　　找到归找到，能不能战胜金麒战甲的守护麒麟那还是一个问题。这个任务只能一个一个地做，所以一干侠士全部留在原地，等候迎接挑战，我们这些旁人到显得有些无所事是了。
　　这次来的一共有六七个侠士，当然谁都想抢先去做任务，争当第一个四转人族侠士。不过有鹏飞惊云在，到谁也没敢硬抢。而鹏飞压根就不在乎那些虚名，搞到最后，还是抽签决定，由白青衣第一个迎接挑战。
　　没有抽到的侠士玩家只能换个想法：先上不一定是好事，有人在前面探路，接下来的路也会好走一些。
　　白青衣冲鹏飞说了句承让，迈步走向架上的金麒战甲，轻轻将手伸了过去。一束金光自战甲前胸的麒麟眼中探出，飞快地扫射在白青衣的身上，转眼间，他的身影便从石室中消失了。
　　大伙都明白，这是被传送到了专门的挑战地点，里面发生了些什么，只有任务的当事人才能知道，旁人是看不到的。所以，那些指望着可以先由他人铺路的家伙们这回可是要失望了。
　　大约过了二十分钟，金麒战甲再次发出一道金光，白青衣从容不迫地从光线中走了出来。看他的表情，不用说，肯定是过了。
　　第二个自然是轮到鹏飞，可是他却依旧没有要上去的意思，反而把机会留给了跟他一道来的其余侠士玩家。
　　我在地上坐得有些不耐烦，随手拿些物品练习着天眼术，只可惜这里的东西都是系统装饰用的，没啥实用价值，所以看了老半天，我总是拿起一件看看又放下，把到处翻了个乱七八糟。
　　“这位兄弟，你好像对系统的东西都很感兴趣？”鹏飞见我在石室中走来走去，上前跟我搭话。
　　“随便看看。”我嘿嘿一笑，心说：你小子拉人的毛病还是没改，见到有人才就想往万兽山庄里拉。不错不错，回头叫疆土给你长工资。
　　“我觉得你不像是随便看看啊。”鹏飞正色道：“如果我没有猜错的话，你应该是会类似天眼术或真实之眼一类的技能，而且，搞不好还会制符。”
　　“这都被你看出来了。”我嘿嘿一笑，故意装傻。
　　“不仅会制符，而且还会制作定点传送符呢。”安落虹那小子不知什么时候跑了过来，一手搭在我的肩膀上，装作漫不经心地说道。
　　鹏飞眼睛一亮，也跟着笑道：“我之前就一直在怀疑，只是一直不敢肯定。现在经落虹兄这么一说，看来我是没有认错人了。”
　　“你们在说什么认错人？”听到这边聊得热闹，霜飞羽也跟着凑了过来，连带着一起的还有刚刚完成任务的白青衣。因为大家都是一起来的，他也没有急着回去交任务，反正不急在一时。
　　安落虹指着我对霜飞羽说道：“怎么，才过了一年，你就连这个不负责任的帮主都给忘了？虽然绝恶门已经解散，不过好歹大家都是在一起做丝路任务，这家伙竟然一声不吭就跑掉，而且一跑就是一年，你们说说，该怎么收拾他吧。”
　　霜飞羽一听，惊讶道：“你说他是夜叉大哥？”说着，她还故意走到我的旁边，瞪着一双大眼睛将我上上下下打量了一遍，突然娇嗔着说道：“我说怎么觉得他的背影怪熟的呢，原来真的是夜叉大哥。除了他以外，别人还真做不出这种可以隐藏姓名和面目的斗蓬。如果是梵天姐做的，又绝对不是这样的样式了。”
　　“你也是因为这个才认出我的？”既然已经被人认了出来，就没有必要再隐藏下去了，我对着安落虹奇怪地问道。
　　“我可没那种眼力劲儿。”安落虹笑道：“你忘了我身上的那个铃铛吗？那可是火云观的创始人火云道长留下的，一但有鬼族靠近，它便会出声5法器赦里压根就没有一个鬼族，但它偏偏响个不停，而且越是靠近你，它的声音就越大，所以我有点怀疑你或许并不是人族，而是通过装备或物品化身人族而已。”
　　“还有。”他接着说道：“如果仅仅猜到你是鬼族，那还不能说明什么，但你偏偏又是个道士。东方大陆的鬼族道士实再是少之又少，至少我知道的就只有你这么一个。再加上先前见你无意间露出了你那把诛仙剑，手里的符又统统都是加强版的灵符，而且更会天眼术，我实再想不出，除了你之外还能是谁。”
　　“得得得。”我拍着手笑道：“你也不用显了，我承认还不行吗？其实我也是今天才刚回来，发生的事情说来话长，等任务做完我再慢慢跟你们解释好不好？”
　　“行，怎么不行。”安落虹的嘴角浮起一丝微笑，看得我有点心虚。这小子，跟夜梵天处的时间太久了，难保也跟着学会些什么变态招数。而鹏飞已经拿出传呼，看来是给疆土发消息了。唉，看来再过个几秒钟，我那整整一年没有开过的传呼机又要增加几条骂人的信息了，我还是先找个地方把它们都删了吧，省得我自己看了都会觉得自己是个罪人。
　　虽说过了金麒战甲的挑战之后，所有侠士玩家就已经可以去交付任务换取奖励了。但是因为看到鹏飞惊云和白青衣两人都没有走，所以那几个侠士也不太好意思这么急着离开。这线索还是安落虹找到的呢，人家的任务都没做，自己就这么走了，那不成了过河拆桥了？
　　从董府隐藏的兵器库里出来，我们依旧在地道里打转。因为安落虹发现，除了需要食阴蛊皿才能打开的铁门之外，这地道之中还有其他的机关。
　　※※※
　　没过多久，僧人跟杀手、以及盗贼、猎手的四转任务都已经有了线索，唯独我和安落虹这两个道士，从头到尾尽给他人做嫁衣裳，自己的任务却一点着落都没有。
　　从我们进入董府到现在，已经过去了整整八个小时，中途各人下去吃了饭，又聚集到了一起。当然，在不知不觉中少了几个已经做完任务的玩家不见踪影，这也是在情在理的事情。虽然有两个碍着面子不肯走的家伙在那儿一通大骂，说走的那几人不讲义气，过河拆桥，人面兽心，泯灭人性……总之什么难听的话全都骂了出来，我们几个也充其量是笑笑而已。
　　“我看没有必要再拖着大家了。”将手中的香茶一饮而尽，我对团坐在地下室中的众人说道：“鹏飞、飞羽，你们的任务已经完成了，还是先去转职吧。我跟安落虹留下来继续做任务就是，如果有需要，我会发消息叫你们来帮忙的。”
　　安落虹点点头，笑着说道：“这个任务今天看来是做不成了，不如下线休息，明天一早再来。”
　　听到这话，那些个做完了任务，早就想去转职的玩家们长长地松了口气，而几个没完成任务的道士你看看我，我看看你，一脸的失望。原想着跟着安落虹，怎么也该把任务完成了，哪知道别人一个个都四转了，偏偏道士的任务却没线索。
　　鹏飞看了看我，又看了看安落虹，叹了口气说道：“也只好这样了。如果需要帮助的话，只管开口，万兽山庄绝对鼎力相助二位完成任务。庄里已经到七十级的玩家也不少，这回是派我来打头阵，估计明天来这里做任务的玩家就多了。”
　　当下，众人说了几句话，各自怀着不同的心情散了。
　　临走前，我对霜飞羽说道：“你回去告诉鬼狼，还有吹风他们，我这两天都没有开传呼，叫他们不用发消息找我。等我把这边的任务了了，再摆酒请罪。”
　　“不用的。”霜飞羽摇摇头笑道：“阿羽刚才发消息给我说，他知道你要是没有完成四转任务是不会来跟大家碰头的。他也跟无疆大哥说清楚了，这几天没人会来烦你。”
　　听着这话，我到是有些吃惊。没想到鬼狼那小子对我还真是了解，连这个都猜到了。
　　没有再离开董府，我就在原地下了线，胡乱吃了点东西，躺床上小睡了一会儿。
　　十一点半，一个身披斗篷、头戴面具的黑影出现在董府地窖的入口，慑手慑脚地绕过董府家丁的巡察，来到董延瑞的房门口，却没想到早已经有人等在那里了。
　　“不是说明天一早嘛，怎么这大半夜的就跑来了，不用陪你那母夜叉啊？”我冲着窗边上那人影笑道，大步走了过去。
　　那个比我来得还早的不是别人，正是现玉舷坊副帮主，号称东方大陆第一机关师的安落虹。
　　安落虹早就发觉我来了，这时回头冲我笑笑，说道：“现在离明天不就只剩半个小时了嘛。这儿不安全，咱们先到房顶上聊聊，过会儿那董少爷就该出来了。”说着，他御起飞剑，转身跃到了屋顶上。我回头看了一眼，发现有几个家丁正朝这个方向走来，赶紧也跟着跳上了房顶。
　　“不是说以前也有人跟踪过这NPC，结果跟了一半就跟丢，什么也没发现嘛，你打算再试试？”我坐到安落虹身边，小声地问道。
　　“没办法啊。”安落虹苦笑道：“以我现在的机关术，也没办法在董府找到另外的机关暗道，问题自然只能出在人身上了。可是那些NPC，就连鹏飞都问不出个所以然来，我相不相信以我的口才还能问出个什么。除了跟踪，我想不出别的办法了。不过，这回我准备了点东西，能让自己不被那NPC发现，估计成功的机率会大一点。”说着，安落虹拿出一件东西，在我眼前晃了晃。
　　月下无影（披风，等级45法器上品）能在夜晚的时候使用潜行技能，高于玩家十级无效，进入战斗状态无法使用。
　　不用说，这肯定是出自夜梵天那双巧手了。那母夜叉脾气虽然古怪，又爱拿人开涮，但手艺到真是不错。这条月下无影披风全部是用月夜枭兽的羽毛织成的，如果没有一双巧手，或是足够的耐心，只要整个制作过程之中出了哪怕是一丁点儿的差错，也做不出这么好的东西来。而且，就单是为了这些月夜枭兽的羽毛，只怕那母夜叉也费了不少功夫吧。
　　其实我最初想的也是潜行跟踪，还特地准备了几株夜星草，就是为了让安落虹这个不能潜行的家伙。现在他有了夜梵天准备的月下无影，这一笔我可以省了。确切一点说，是这笔钱我没法从安落虹那里赚了。
　　一阵阴风吹过，惊起几只栖息在树稍上的鸟雀，带着嘶哑的叫声渐渐飞远了。天上的乌云把月亮罩了个严严实实，一点光都透不下来。董府的花园里，慢慢地涌起一团黑雾，在这夜色中几乎微不可见，但仍旧逃不过屋顶上那两双炯炯有神的眼睛。
　　董延瑞的房间里传来一阵细微的响动，我和安落虹同时一跃而起，各自隐藏了身影，纵身跃到窗下。隔着透明的纱窗，就见那董延瑞呆呆地坐在床边上，两眼发直，愣愣地看向墙上的一幅画。接着，他慢慢地站了起来，走到了那幅画的前面。
　　一道模糊的影子从董延瑞的身上走了出来，一头钻进了画里。随后，他慢慢地转过身，朝房门走了过来，“吱呀”一声推开房门。
　　“看样子要调查一下那幅画。”我说道，闪身躲到一旁，让神智不清的董家小少爷走了出来。
　　“我早看过了，那后面没有机关。”安落虹虽然同意我的看法，但却摇着头说道。
　　“或许不是机关。”我说：“这样吧，你先跟着那NPC，我去看看那幅画。要是找到什么，发消息通知。”
　　“好。”安落虹把头一点，跟在董延瑞身后走了出去，我转身进房，站到那幅画的面前。


第162章 梦魔神殿
　　看上去这只是一幅普通的山水画，画中清淡的笔墨勾勒出小桥流水，远山近树。一艘小小的渔船停靠在小桥边，不远处的一所隐藏在树林边的小茅屋里升起袅袅炊烟，屋外晒着几张破旧的渔网。一个头戴斗笠，身披着蓑衣的年青男子手里拎着满载的鱼篓，正兴高采烈地往小茅屋处走去。渔歌唱晚，诗情画意，这样的画总能勾起人们的一些瑕想。
　　我掀开画的背面看了看，那边是光滑的墙壁，似乎并没有隐藏着什么机关暗道。想想也是，连安落虹这样的机关高手都找不到什么线索，我又能看出什么明堂来。
　　放下画，正准备去追安落虹，我突然发现，画城那名拎着鱼蒌的渔家青年竟然不见了，莫非是我眼花？
　　揉了揉眼睛，我定眼再看，画中的青年的确是不见了，但是那鱼篓却能找到——就在那间晒着渔网的小茅屋门口放着。
　　妈的，找了半天的线索原来就在这张画上。
　　一记天眼术丢过去，却丝毫没有反应，我随即想到：或许画的本身并没有什么不对，而是被人动了手脚。
　　回想起鬼云那死老头把任务交给我前传授我的那两道灵符，我灵机一动，从背包里掏出一张驱魔符，伸手往画上拍了过去。
　　画面里，风云大作，吹乱了天上的云彩，吹倒了门前的渔网，吹翻了桥边的渔船，吹得是昏天暗地，巨浪涛天。
　　墙壁上一阵剧烈地抖动，一阵黑烟自画中升起，盘旋在我的头顶上，凝结出一团乌云的模样，又像是一滩浓得化不开的墨汁。
　　七十五级的画魂，五行：木……
　　来得正好！
　　我二话没说，一记净魂咒先丢了过去。只见那画魂瑟瑟一阵抖动，一团漆黑的浓墨已当头向我泼来。
　　我靠！这是哪门子的招数。
　　我担心那墨汁中带有剧毒，或是有腐蚀性的东西，随手捡了面白板幡旗一挡，漆黑的墨汁全数喷到了幡旗上，但是露在外面的手臂上仍旧免不了沾上一星半点。
　　—180……
　　一个红字从我的头顶冒起，哼哼，小样，就这么点能奈吗，看老子怎么收拾你。
　　左手轻轻向外一翻，一道红光脱手而出，在空中化作一团火焰，翻滚着朝空中的画魂呼啸而去。
　　那团黑墨一碰到被我加强过的三昧真火符，随即滋滋作响，冒起一阵浓浓的黑烟，地上也掉下不少黑色的粉末。不就是一团墨汁嘛，老子烤干你！
　　正待发出第二记三昧真火符，那画魂身形一卷一张，转眼又恢复了正常，三昧真火符的持续伤害竟然对它起不到任何作用。
　　哼，用火不行，咱还能用水呢！
　　反手收起三味真火，我一面躲避着画魂喷出来的墨汁，一面掏出玄冥寒水符，又朝着那团墨汁丢了过去。
　　没想到这一丢可就坏事了，原本只有脸盆大小的一团墨汁突然急剧地向外扩张，转眼就变成了老大地一片，不过颜色却淡了许多。
　　老子这不是自找的嘛，拿水去调墨，可不是白白给它加血么。不过吞噬了玄冥寒水符的画魂虽然体力值上涨不少，但攻击力却明显下降了。墨汁喷了一团又一团，却始终拿我没有办法，而且打在我身上的伤害也越来越低。
　　这么一来，我打得更是得心应手，索性连符都不怎么用了，直接御起诛仙剑，就凭着剑上自带的金火两项属性，也足以把画魂给克得死死的。可就在这时，意外发生了。
　　我明明想让诛仙剑向左，但是不知怎么的，好像有什么东西扯了我的胳膊一下，原本呈直线飞行的诛仙剑突然向右转了个弯，斜斜地擦过画魂的边缘，仅造成了不足百点的伤害。
　　他奶奶的，老子御剑熟练度早就已经练到炉火纯青，怎么可能犯这种低级的错误。当下又是一剑，这回可更好，诛仙剑索性绕了个弯，连画魂的边都没碰到。这回我才意识到，跟我的御剑术没有丝毫关系，而是——那些墨汁。
　　不管是画魂发动的攻击也好，还是我砍伤它时喷出的黑色血液，总而言之，现在我的两手两脚上沾满了乌漆抹黑的浓墨，就连诛仙剑上也免不了左一片又一片的黑色，显然正是这些墨汁控制了我的行动。
　　正当我研究那些墨汁到底是如何发动功效，一支墨箭从空中划过，飞快地朝我的胸口射来——这才是画魂真正地攻击呢。
　　我急忙往左一闪，却不料自己的右手与右腿偏偏要往反方向背道而驰，沾到身上的墨汁犹如几双无形的大手，拼命将我往右边拉去，不让我躲开那支墨箭。脑中如电光火石一般飞快地运转着，我猛地往左一蹬，原本向左闪避的身体一下子改为向右，借着那股牵引的力道，我的速度凭空增加了好几倍。那些墨汁一时没反应过来，被我钻了个空子。
　　可惜这一来一去，我已浪费了不少时间，虽然没有被射中要害，但是左肩上仍旧是免不了被墨箭射了个对穿，体力陡然下降上千点，只得拼命给自己补血。
　　左肩受伤，我的左臂上免不了也沾上了不少黑漆漆的液体，再过一会儿，估计就连左手也会不听使唤了。真要到了那时候，我不是只能站在原地由人搓圆捏扁，任其宰割了吗。
　　妈的，老子没空在这儿陪你玩！
　　心念一动，两红一黑三道光芒从我的身体里一闪而过，小丙手中火尖枪一挺，已朝着画魂冲了过去。
　　集火、金、土三系于一身的三色麒麟又岂是区区一只小小画魂可以对付得了的。只见小丙火尖枪所到之所，那些黑漆漆的浓墨不是四下逃散，就是被烤得滋滋冒烟，化为干粉。
　　散开的画魂化整为零，竟然化作片片轻烟，满屋子乱窜，一有机会就喷洒出浓浓墨汁，企图用控制我的方法再次控制小丙。
　　我哪能让我这宝贝麒麟受到如此委屈呢，一片龙鳞凌空弹起，龙吟声响彻云霄。转眼间，丫丫的变身已然完成，浑身缠绕着滚滚黑气，青鳞闪耀，动地惊天。一条粗壮的龙尾横着一扫，已将附近一片黑烟扫得魂飞魄散。那丫头意犹未尽，张开血盆大口，愣是欲将四处飘散的画魂一饮而尽，当水给喝了。
　　余下的画魂想要逃走，却忘了还有个红衣女郎站在门口，红绫轻轻一挥，那些黑烟的速度突然变得奇慢无比，转眼就给小丙和丫丫收拾掉了。
　　没花多少时间，刚才还凶神恶煞的画魂被我打得如同丧家之犬，无处藏身。脸盆大的身体只剩下鸡蛋大小，不住地在屋子里四下逃窜。
　　“道长饶命！如果你现在杀了我，董郎就没有活路了啊。”
　　靠！怎么又是这种戏码。
　　我看着地上化作一名黑衣女子的画魂，心里早把系统骂了个百八十遍。上回杀蝶舞的时候就已经闹过这么一出，现在又来，那些家伙也不想出点新鲜的。正想一剑将这烦了我半天的BOSS转化为经验，一扭头，却看到墙上那幅画还挂在那里，董延瑞那小子还在画里面呢。要是这时候把画魂给杀了，那家伙的魂魄出不出得来啊？
　　收起三个宝贝，那画魂这才颤微微地从地上站了起来，对我说道：“多谢道长不杀之恩。”
　　“谢就不用了。”我大手一挥，没兴趣跟个NPC哆嗦，大声问道：“你到底把董家小少爷怎么样了，还不赶快把他放出来，不然的话！”
　　“不行。”画魂急忙说道，但又怕我手中的诛仙剑，只能小声地说道：“董郎的身体现在还在外面，如果我这时候将他的一魂一魄放了出来，那他就会变成无主孤魂，永世不能超生了。”
　　“那董家小少爷的身体和另外那二魂六魄上哪儿去了？”我凌声问道：“还有，你没事把人家的魂魄收进画里干什么，还不是存心害人？”
　　“冤枉啊，道长。”那画魂凄凄地唤了一声，竟然哭了起来。不过还好，一面哭还知道一面把事情的经过讲了出来，不然我可是急得要骂娘。老子最见不得女人的眼泪，偏偏这些个NPC做得又跟真人差不多，看得我心里一阵发毛。
　　原来，这董延瑞是天生的寒阴之体，引得诸多邪魔恶鬼垂涎已久。幸好早年火云道长在董府门上挂了那枚照妖镜，才使得那些邪魔恶鬼难以接近。却不想，董延瑞始终逃不过命中的劫数，在一次外出游玩时，竟然被一只恶鬼迷了心智，这才会半夜三更地跑出去。
　　画魂本是董延瑞早年画下的一幅山水画，不知怎么的，竟然具有了灵性。看着董延瑞一天天地沉迷下去，知道他总有一天会被恶鬼缠身，陷入万劫不复之地。所以她想出了这么一个法子，一到晚上，就将董延瑞的一魂一魄勾入画中，使得那在外的恶鬼得不全他的三魂七魄，阴谋难以得逞。
　　最后，画魂央求我将那幅山水画带回火云观，锁入镇魂塔里。虽然那样董延瑞将会永远变成一个白痴，但那也比沦入魔道，成为恶鬼的工具来得好。
　　镇魂塔？老子一想起那地方就心里发毛，狠不得拆了它才甘心，哪会真的自己巴巴地跑过去。看来这任务是属于安落虹的，却不想被我无意间给做了。回头把画卷交给他，让他还了任务了事。
　　收起墙上的画卷，我一扭头出了房门，给安落虹发了条消息。
　　“酆都城外，梦魔神殿。”安落虹的回信只有短短七个字，看来那边的麻烦也不少。
　　枉死城修建在地下，而酆都就在枉死城的上面。算起来，那里是人族与鬼族一个交集的地方，也是人族玩家进入枉死城的唯一通道。
　　我一拍回城符，从枉死城里跑了出去，御起诛仙剑，直飞梦魔神殿，却没见到安落虹的人影，莫非他已经进去了？
　　抬头望向鬼气森森的梦魔神殿，正殿当中挂着一头似马非马的怪物雕像。长长的马脸上生着两排六只细长的眼睛，额头上顶着一只罗旋形的独角。通体漆黑，半隐半露地躲藏在一团云雾之中。
　　这就是地狱十大恶鬼之一——梦魇，想不到那个姓董的NPC惹到的是这么一位主。
　　我抬腿正往里面走，却见安落虹从另一个方向急匆匆地跑了过来。
　　“怎么你叫我过来，你却才刚到。”我瞧着安落虹跑得气喘吁吁，忍不住问道。
　　“我去弄这个了。”安落虹扬了扬手，我这才看到，他手里捧着一个小小的坛子，隐隐有酒香传出。
　　我打趣道：“你小子什么时候学会好这口了？做个任务还不安心，跑去买酒喝。”
　　“哪儿跟哪儿啊。”安落虹挥了挥手道：“这梦魔神殿可不是想进就能进得去的，你看看上面的字。”
　　我抬头往上一看，神殿大门两侧挂着一幅对联，上联是：“魂来魂去生死天定。”下联是：“魇生魇死来去由心。”横批：“请君入梦。”二十个字隐隐散发着黑气，配合着大殿上方的雕像，更显得阴气十足。
　　“什么意思？”我问道。
　　安落虹笑道：“就知道你会问，刚才我也是找了好久才找到的线索。这梦魔神殿谢绝一切生魂死灵，凡是有生命的东西一律进不去。就算是鬼族到了这里，也一样进不了大门。”
　　“这么邪门？”我啧了啧嘴说道：“看你小子那一脸得意相，应该是找到进去的方法了吧。”
　　“那当然。”安落虹得意地笑了笑说道：“就是这个——醉生梦死酒。只要在神殿里喝了这个，玩家就可以进入睡梦状态，才能够找到梦魇的所在。”
　　“原来是这样。”我一把接过安落虹手里的醉生梦死，拿鼻子闻了闻，果然好香。如果是鬼云那老头子闻到这味儿，只怕要跳起来抢。


第163章 幻觉
　　“既然拿到了，还站在这里干什么？”我抬腿往殿里走去，却见安落虹还站在原地，忍不住出声问道。
　　“那个……你先进去吧。”安落虹吱吱唔唔地说道：“我过一会儿再进。”
　　这是什么道理？
　　我见安落虹愣是没有半点想要往前的意思，低头看了看手里的醉生梦死酒，问道：“这酒是哪儿来的？”
　　“一个NPC给的。”安落虹到也老实，对我说道：“实话跟你说了吧，这酒一天就只能弄到一份，我要进，只能等明天了。反正我不急着做任务，你先进去就是了，我明天再来。”
　　这小子，也只有在他老婆不在的时候才敢这么大方。要是夜梵天知道他白白地把好处送人，不剥了他一层皮不可。
　　我也没跟安落虹客气，把酒坛往背包里一丢，反手把那张画卷拿了出来，笑道：“收你一坛酒，还你一张画，咱们两清了。”
　　安落虹接过我手里的画，有些莫名奇妙地看着我，随即笑道：“我老婆到是很喜欢收集这些东西，回头我拿给她看看。”
　　“这画是给你的。”我说道：“你先打开来看看吧，不喜欢就还我。”
　　安落虹越发被我弄得满头雾水，终于还是展开了画卷，接着又是一愣。如果我没猜错的话，他肯定是收到已完成任务的系统消息了，两只眼睛瞪得老大，目不转睛地盯着我猛看。
　　“你明明已经完成了任务，怎么……”
　　“谁说我完成任务了？”我白了他一眼说道：“你以为我完成了任务，还会巴巴地跟着你跑到这鬼地方来么？这只是你们人族道士的任务，我的任务跟你是不一样的。”早知道就让那家伙自己去研究那幅画了。
　　大恩不言谢，安落虹深深地看了我一眼，说道：“再下去我也帮不上什么忙了，你有事情叫一声，自己小心一点。”说着，拍开回城符走了，留下我一个人站在阴森森的梦魔神殿前。
　　妈的，跑那么快干嘛，这酒到底该怎么喝啊？总不至于我随便找个地儿把它干了，然后就可以看到梦魇了吧？
　　想了想，我还是决定先进神殿看看，如果有什么提示再说。
　　跨入黑漆漆的神殿大门，里面并没有我所想像的那样华丽，反而简简单单，几个一座神像，一张供桌，半明半灭的香火，还有地上一只脏兮兮的共蒲团。整间屋子不过二十见方，一眼就能忘到尽头。挂满蜘蛛网的墙上绘了些鬼神的画像，其间竟然还有庄周梦蝶的故事。
　　难怪这地方一直没什么人来，什么神殿，就一破庙嘛。
　　不过不对啊，刚才安落虹那小子跟我说什么来着？
　　我拿出醉生梦死酒，目光落到了那个脏兮兮的蒲团上。
　　睡吧……睡吧……我一屁股坐在蒲团上，嘴里叨念着，不由得又想起了那一天梦回西方大陆的情形来。芸芸……她现在正在游戏里干嘛呢？
　　一口醉生梦死下肚，一股温热之意立刻由喉咙里传到腹部，让人觉得一阵舒畅，疲惫感也一扫二空，整个人显得神采奕奕。不会吧？怎么越喝越精神？
　　我摇了摇头，将坛里的醉生梦死酒一口气全都喝了下去，不多一会儿，便觉得脑袋开始有些晕晕沉沉，下下眼皮直打架，身体也不由自主地向旁边歪倒了过去。
　　这里是哪里……
　　我缓缓地睁开眼睛，却被一团亮光晃得睁不开眼睛。等我适应了周围的光线，却发现自己还是停留在梦魔神殿里，只不过这里跟原来的那间梦魔神殿就完全不同了。
　　天花板上、供桌上、墙上……华丽的烛台上灯火通明，到处红光点点，摇曳生姿，将整座神殿照得如白昼一般。墙上那些蜘蛛网早已不见踪影，只剩下栩栩如生的壁画，在火光中轻轻摇晃，仿佛那画上的人神鬼怪全都是活的一般。我甚至看到那两只飞舞的蝴蝶正飞来飞去，缠缠绵绵，尽情地在幻境中嬉戏。
　　到底是庄周梦蝶，还是蝶梦庄周？
　　一种现实与虚幻的感觉交织在脑海里，让我好一阵迷茫。
　　我靠！华夏公司老搞出这么些花样，存心让玩家不好过么？
　　我猛地咬了咬舌尖，提醒自己只是在游戏里，别像某些家伙分不清游戏与现实，结果弄成了神经病。
　　抬头一望，那原本供奉着梦魇的神台上却是空的，向外看去，外面一片光明，隐隐还能听到有人传来笑声。
　　我站起身，抬腿向外走去，只见一片青山绿水，一片自然风光。
　　繁花似锦的草地上，两个身穿漂亮服饰的女孩子正在快乐地嬉戏着，在她们的旁边，一头矫健的黑豹静静地伏在那里，时不时摆动着鞭子似的长尾，一副悠然自得的模样。
　　这……
　　我愣了愣，手上传来一阵奇怪的触感。抬手一看，封印之刃？冰魂割裂者？莫非我又回到了西方大陆？可这里并不是恶魔之家啊。
　　“嬷嬷——”一个稚嫩的声音打破了我的沉思，抬头一看，一个五六岁大的小女孩子正张开双臂，欢快地朝我跑了过来，胖乎乎的小手上还举着一块咬了半边的血鱼片干，一下子抱住了我的大腿。
　　“小隐，你回来了？”远处，一个女孩站了起来，脸上挂着笑意，缓缓地向我走了过来。紫色的长裙随风飘舞，肩上的长发轻轻滑落，划过我的脸颊。
　　而另一边，那个身着水蓝色衣裙的女孩并没有站起身，而是远远地看着我，脸上一样带着笑，像是期待我走过去。
　　水影？水清灵？
　　一时之间，我有点分不清这两者之间的面目，原本她们就是一个人。
　　“你怎么了？”身边的女孩传来一声疑问：“不是说好了出来郊游吗？你怎么又伤傻愣愣地站在那里，让我们两个在那里忙活了半天。”
　　芸芸？
　　我扭过头，看着身旁的女孩，但却像始终看不清她的脸。
　　不知不觉中，我被那个像是芸芸的女孩拉着往前走去，而那个“水影”依旧是带着那种害羞的表情，就那么静静地看着我。
　　不对！如果我真的在西方大陆，又怎么可能会有小黑跟丫丫？而且，不管怎么样，我要出去郊游，也不可能叫上水影啊！
　　这里是幻境！我猛地往后一退，伸手推开了身边的“芸芸。”
　　就在那一瞬间，芸芸的脸突然变成了一片空白，身体像是烧融的蜡烛一般慢慢熔化。远处的一切变得模糊不清，一个黑色的旋涡逐渐向我袭来。
　　或许有人会问，我明明是在游戏里，怎么会产生这样的幻觉？那我只能说，这是天地游戏设计员想出的又一恶搞剧情。在幻境中，系统会随机抽出玩家曾经经历过的游戏场景，然后随机安插一段剧情，拼凑出一幅画面，让玩家以为身陷其中。
　　正因为画面中的剧情是随机的，所以后来听说有玩家经历了一场自己的好兄弟对自己告白的闹剧，害得那名玩家很久之后都不敢给自己的哥儿们打电话。
　　一但有玩家被这个幻境中的东西吸引，或者停留时间超过三十分钟，系统就会默认该玩家受到梦魇蛊惑，其结果当然是免费被送回丰都城里的复活点。
　　黑色旋涡越来越大，也越来越清晰，竟然是我最不愿意见到的一个家伙——罗候，蚀神罗候！
　　看着半空中那个冤气翻腾、面目可憎的巨大头颅，往日的记忆一下子从脑海中浮现出来，小黑的失踪，丫丫的惨死，恶魔之家所有玩家不得已全部退回方舟，疯涌的鬼族如潮水一般淹没了我们历经千辛万苦才建立起来的基地……
　　胸口，一股莫名的情绪牵引着我，让我险些有种想要落荒而逃的冲动。
　　不！那不是罗候！
　　一个声音在我的脑海中突然响起，像是一道晴天霹雳，将我心中的悸动驱散得一干二净。我直直地站在原地，两眼通红，如烈焰一般燃烧的怒火凝结出一道剑光，直指空中那个巨大的脑袋。
　　铮——
　　被怒火牵引的诛仙剑轻轻颤抖了一下，发出一声清脆的铮鸣，那罗候竟然突然消散，空气中仿佛什么都没有出现过一样。
　　“啪！啪！啪！”一阵掌声自虚空中响起，我定了定神，猛然间发觉，我又重新回到了梦魔神殿，而那个董延瑞竟然就端坐在我的对面，满脸带笑地看着我，双手不断地鼓掌。
　　此时的董延瑞绝不是先前我们所见过的那个文质彬彬的董家小少爷，虽然五官与先前一模一样，但是脸上的表情却充满邪气，两眼闪烁着古怪而狡黠的光芒，看我的时候如同在欣赏一只网中的猎物。
　　“梦魇？”我疑惑地看着眼前神色不对的董延瑞，试探性地问道。天眼术在他面前也失去了作用，我也只是凭直觉告诉我，那不是真正的董家小少爷。
　　“不错，有眼力，不愧是我看中的人选。”“董延瑞”的嘴里发出一个阴冷的声音。不仅阴冷，而且苍老，听起来完全不是一个十几岁的孩子所发出来的，反倒像一个七老八十的老头子。
　　“你什么意思？”我问道：“什么你看中的人选？”感觉到“董延瑞”话里有话，我没有急着动手，反到是顺着他的话往下问。
　　“年轻人，不要着急。”“董延瑞”慢条斯理地说道。听着一个看起来只有十几岁的NPC居然管我叫年轻人，我总觉得怪怪的。不过这也更加肯定了，现在掌控着这具身体的并不是董延瑞本人，而是梦魔神殿的主人。
　　不过他接下来告诉我的话，却不是我所能想像得到的。
　　“你可知道，魔界最伟大的罗候大人即将要复活了？”“董延瑞”说道。
　　“复活？”我惊道：“他死了吗？”如果那家伙真的死了，那上回对付我恶魔之家的怪物又是哪个？
　　“死？”“董延瑞”冷笑一声，说道：“罗候是魔界最伟大的魔神，又怎么会轻易地死掉。当年，元始天尊那老家伙派出自己的大弟子，与罗候经历了数十场大战，结果还不是死在罗候大人的手里。不过那火云老道的确是有些本事，借着自己的死，发出了终级的净世神咒，让罗候大人元气大伤，不得不舍弃真身，进入万劫地狱重修元神。现在有了这具身体，罗候大人复生的机会就更大了。”
　　“这么说罗候现在仍然在万劫地狱？”我问道：“这跟董家小少爷有什么关系？”
　　“不错。”“董延瑞”点了点头，继续说道：“眼看罗候大人即将复出，作为仆人与最宗实的追随者，我们自然要为他老人家出一分力。这个姓董的小家伙是千年难得一遇的纯阴之体，偏偏又是个男儿身，正适合办候大人复活时使用。要知道，重修元神，最难最费力的就是凝结真身，现在有了这具身体，大人就可以节省不少的力气。可笑那个画里的小鬼，自以为留住了董延瑞的一魂一魄，就可以打破我的计划，却不知道，我要的只是他的身体，对他的魂魄一点兴趣都没有。”
　　“那你刚才说我是你看中的人选，又是什么意思？”我略微点了点头，又问。
　　“能够进入我梦魔神殿，又能不被幻境迷惑，你既然身为鬼族，自然将成为完成我大计的人选。更何况，刚才你在梦境中竟然能看到罗候大人的身影，这不正是证明了你与罗候大人有缘吗？”“董延瑞”解释道。不过在我看来，这个考验似乎也太容易完成了。不过既然梦魇这么急着想让罗候复活，估计也会故意放水，能抓到一个是一个，考验自然不会太难。
　　至于后面那条，只怕是因为我对罗候狠之入骨才造成的幻象吧。难道这家伙没看到，当时我可是冲着罗候挥刀子，竟然还说我跟他有缘，不知道这算不算是一个系统BUG。


第164章 青色巨蟒
　　其实，原本在梦魇的幻境之中，分别会出现玩家最向往与最厌恶的场景，一但能认清这是幻象，就算完成了梦魇的任务。我对罗候虽然恨之入骨，但转生为鬼之后，到没有跟它有过任何正面的冲突，所以作为系统的一段程序，梦魇自然也不会觉得我有什么不对劲。
　　毕竟NPC判断一个角色是否有敌意，是根据玩家在游戏里的所作所为而下定论。如果它真的知道你是怎么想，那还有什么好玩的。
　　“既然是这样，那我又该做什么呢？”我问。
　　“怨气，收集怨气。”“董延瑞”的脸上闪过一丝阴寒的笑容，慢声说道：“只有最强大的怨念才能唤醒沉睡中的蚀神。西方那些妖魔每次的入侵必定会带来强大的怨念，但是那些还远远不够，而且对我们鬼族的损失太大了。总不能为了收集怨念，就大伤我们的元气，反到让元始天尊那帮老混蛋坐在一旁看热闹吧。”
　　我这才知道，原来我们上次乘坐方舟来到东方大陆，迎战的为什么会是鬼族，而不是其他了。原来，那些鬼卒们都是想让罗候复活，所以才会拼命跑来送死。
　　“除了迎战西方之外，还有别的办法收集强大的怨念吗？”
　　“不错。”“董延瑞”呵呵一笑，说道：“我要你做的就是打开黄泉道，那是通往西方大陆的一条通道。等到我鬼族大军攻入西方，还怕没有冲天的怨气召唤罗候复活吗？”
　　黄泉道？！
　　我猛地一惊，心想：看来我以前猜得没错，黄泉果然是联接东西两片大陆的另一条通道。西方想要攻入东方，就必须乘坐方舟，这东方大陆想要反攻，看来是要走地下路线了。
　　“黄泉道在什么地方？”我问道。
　　“就在……”
　　黄泉道，原来就是联接英雄冢与枉死城的那条阴河。那条看似有来无回的地下通道，其实还有另外一条路，那就是直通地底黄泉。想要通过黄泉道，必须要有一件法宝，才能不被阴河的水流冲走，安全抵达黄泉。而不巧的是，这法宝我刚好有一件——碧云金梭。
　　看起来天地的任务真是一环扣一环，想要做到最终极，还真是一个任务都不能放过。
　　听完“董延瑞”对我交待的任务，我心里立刻盘算开了。
　　蚀神罗候，是最接近西方大陆冥王的所在。上次仅仅是被鬼族召唤出来的一个幻影，就已经将恶魔之家的玩家们打了个落花流水。如果再把他的真身放出来，那不又等于在东方大陆放出了另外一个冥王吗？
　　要说放出罗候，我能得到的好处肯定不少，但是当初要是没有他，我到现在还是堂堂恶魔领主，又哪会沦落成为一个不沦不类的鬼道士。我跟那家伙的仇可不是一两句话就能算得清楚的，既然有得选，我当然不会放弃这个千载难逢的好机会。
　　眼珠一转，我小心翼翼地问道：“万一我在打通黄泉道的时候出了什么差错，或是遇到什么麻烦，那该怎么办呢？”
　　“董延瑞”笑了笑，说道：“这个你放心，有我为你护法，只要你能找到碧云金梭，打通黄泉道一点问题都没有。”
　　“这么说你就是问题的关键了？”我不着痕迹地将手伸进背包，小声地问道。
　　“董延瑞”完全没有发现我的这个小动作，得意地说道：“可以这么说。等到罗候大人复活之后，我一定向他大大地保举你，让你……”
　　“这些话还是留着到地狱里去跟你的罗候大人说吧！”我脸上闪过一丝狞笑，手中的驱魂符赫然贴到了“董延瑞”的头上。
　　“你……你竟然背叛我！”“董延瑞”的五官突然扭曲起来，额头上青筋冒起，双手不停地痉挛着，脸上一阵青一阵白，显得十分痛苦。
　　“这算什么背叛？”我冷笑道：“从头到尾都是你一个人在说，我可没有答应你半句。”嘴里说着话，手上可没闲着，没等“董延瑞”做出任何反应，净魂咒脱手而出，朝着他的额头上弹去。
　　那“董延瑞”仿佛抵受不住净魂咒带来的痛苦，浑身一阵抽蓄，头顶上突然冒起一阵黑烟，身体软软地倒了下去。而那黑烟不断收拢聚集，汇聚成为一头恶兽的形态。
　　一匹黑色的巨马站在滚滚的黑云之中，长长的脸上生着两排六只阴森森的眼睛，额头上，一只独脚旋转着朝上生长着，口中不断向外喷着出浓浓黑雾，仿佛要将一切全都笼罩进去。
　　这才是梦魔神殿的真正主人——梦魇的本来面目。
　　梦魇身为十大恶鬼之一，品阶虽然不高，但却有着堪比魔神的实力。身为梦的掌控者，制造幻觉本来就是他的强项。看完天眼术带来的梦魇资料，我一声冷笑，心里却不敢怠慢。双手一挥，抢先将三个宝贝放了出来。随即给自己套了记护身符，连咒语都不用，诛仙剑的一丈剑光当头向梦魇头上劈落。
　　梦魇身子一翻，发出一声凄烈的啸声，脚下滚滚浓云突然涌起，几乎将它的身体全部笼罩了起来，只留下那六只眼睛与头上的独角。
　　六道金光从那六只眼睛里闪耀而起，“叮叮当当”地敲打在诛仙剑的剑身上，将剑外的光芒打刺得千创百孔，等到落到它身上时，威力早已去了一大半，就更谈不上什么致命一击了。
　　没等我第二个技能出手，梦魇大口一张，一团黑雾不住向外扩散，足足有四米来宽，三米多高，足以将我的全身罩住。我瞧着那黑雾来势不善，心中一凌，急急召回了诛仙剑，一脚踏了上去，身体猛地向上窜去，飞到了半空中。
　　乖乖，那玩艺只怕是跟小九的黑色真空地狱有着差不多的效果，如果真被它罩中，那我还不只能等着被抽成人干啊？
　　一面借着诛仙剑的飞行，堪堪地躲避着黑雾如影随形的攻击，我一面将道士的各项技能发挥到极限，五行灵符洒水般地朝着梦魇头上丢了过去。早已看得眼热的丫丫身体朝上一窜，化身龙魂，玄冥寒水如顶天之柱，势如千军，直冲向那浓浓黑雾。
　　身为苍龙之魂，丫丫的品阶尤在梦魇之上，那黑雾似乎对玄冥寒水并不排斥，但却十分畏惧，遇之即躲，碰之即散，像是存心绕着走，并不硬碰，对它造成的伤害却不大。我心里一急，赶紧催促小丙迎头赶上，火尖光耀起三色光芒，直指浓云正中，梦魇的那六只寒光闪闪的眼睛。
　　“嘶——”小丙一击得中，刺瞎了梦魇的一只眼睛，那家伙发出一声惨叫，伤口处喷出一团黑色烟雾，转眼间将小丙的身体捆了个严严实实。
　　“小丙！”惊觉与小丙失去联系，我大叫一声，扭头望去。却见小丙身上黑雾缠绕，双眼紧闭，脸上的表情十分痛苦，像是在与什么东西激烈地斗争着。我赶紧打开小丙的状态栏一看，上面赫然印着一个“睡”字。
　　不用说，肯定是梦魇搞的鬼。受伤之后，可以使对手进入睡眠状态。而在梦中，那完全就是梦魇的地盘，他在那里就是几近于神的所在，一切均掌握在他的手中。若不能及时把小丙召回，只怕会凶多吉少。
　　可惜小丙现在的状态也是无法召回，如今只有先对付梦魇再做打算。
　　诛仙剑的光华在空中一闪，我两腿微曲，身体稍向前倾斜，一左一右两道灵符分别轰向梦魇的两只眼睛，丫丫龙尾一甩，刚好将一道玄冥水柱冲入黑雾之中，梦魇怪叫一声，我和丫丫同时进入了睡眠状态。
　　※※※
　　眼前，茫茫苍山连成一片，一只青色巨蟒盘踞在一座山尖上，迎面蹲着一只巨大的紫红色巨蜴，二者怒目相向，似乎正进行着一场殊死搏斗。而我，化身为了只巨鹰，盘旋在九天之外，冷冷地看着脚下的一切。
　　又是幻境吗？这只梦魇还真是花样百出，竟然把我变成了一只鹰。可惜不是金色的，不然我会以为自己变成小金了呢。
　　此时我完全清楚自己是在幻境之中，但是却无法离开，看样子要把那两头怪物干掉之后，我才能出去了。
　　我没有急着飞下，反而冷冷地注视着下面那两只怪兽。它们之间似乎有点不合，我不如等它们自相残杀，弄得两败巨伤之后再出手，到可以省些事情。不然的话，凭着我一人要战胜两头怪兽，还不知要打多久呢。
　　我一面留意着技能面版上出现的关于巨鹰的技能，盘算着一会儿该怎么出手，一面留心着脚下的变化。
　　青色巨蟒吐了吐信子，扭曲着长长的身体，试探着朝巨蜴靠近。紫红色巨蜴稳稳地趴在山顶上，又粗又壮的前肢缓慢而有节奏地踏动，口吻翕张不定，若有所持，直到青色巨蟒前进了数百米之后，才“嘶”地叫了一声，吐出一段紫色的长舌，朝空中高高甩起，仿佛一道带火的长鞭。
　　妈的，这丫真变态。我在空中小心翼翼地注视着，心中暗骂一句。
　　青色巨蟒见到巨蜴摆出阵式，身形微微一滞，冷不防一道亮红色的半月火刃自空中凝形成出，朝它当头斩落。
　　可是那青蛇巨蟒似乎并不畏惧，也完全没有后退的意思，只将头略微一偏，额头上的青鳞应声而裂，冒出一段银色独角，直刺而上，对准了迎面而来的火刃。
　　眼见着火刃与银角就要硬拼，紫红色巨蜴口中又是“嘶”地一声，火刃轰地四下散开，化作无数黑色粉末，好似一条黑色的绳索，蜿蜒着绕过角锋，紧贴在巨蟒的银角之上，将其牢牢地缠住。而绳索的另一端，仿佛出现了一道裂口，其间散发着寒气的洪流一涌而出，竟然是将巨蟒所发动的技能全盘化解，冲到了山下面去了。
　　好个巨蜴，竟然招内藏招，这样的技能，只怕不是八十级以上的BOSS还用不出来。我庆幸自己没有冒然出手，依旧躲在半空冷眼旁观。
　　青色巨蟒痛苦地“吼”了一声，庞大的身体横甩一记，身形闪动，甩开了黑色绳索的纠缠，斜着移动了数十米，一头扎进了旁边的瀑布之中，溅得水花四起，烟雾茫茫。
　　它在水中扭动几下之后，转眼间又退了出来，此时，缠在银角上的黑色粉末已尽数洗去，可是角上的光芒却大不如从前。
　　青色巨蟒停留在瀑布附近，银亮色的双眼警惕地盯着巨蜴，仿佛暂时不敢再轻举妄动。可那条紫红色的巨蜴可没有放过它的意思，首战告捷的巨蜴懒懒地伸了个腰，迈着沉隐的步子，一步一步地向巨蟒爬了过去。
　　它的身体看起来有些笨重，速度也似乎很慢，但是在它的神情中，仿佛已经完全不把巨蟒放在眼里，只等它伏首称臣。
　　或许是巨蜴的态度激怒了那条青色大蟒，当巨蜴慢慢靠近了巨蟒的时候，青色巨蟒突然“嘶嘶”地发出两声尖叫，口中蛇信直吐，从身上甩出几片亮煌煌的鳞片，向那巨蜴甩去。
　　那鳞片在空中疾转，隐隐还带有破空之声，去势强劲，边缘锋利无比，只怕落在谁身上也不好受。那巨蜴也不会笨到停在原地挨打，当机立断地向下一伏，准备避开那几块蛇鳞。
　　可那青色巨蟒也不是省油的灯，哪会只用几块鳞片打打就算了事。
　　就在巨蜴一伏之间，青色巨蟒的尾部突然暴长，甩向山崖边上的瀑布之中，一股强大无比的阴寒能量带着瀑布中的巨浪翻卷而上，形成一道水幕，铺天盖地地朝着山顶卷了过来。巨蜴促不及防之下，竟然被那巨浪完全吞没，脚下一个不稳，竟然被冲到崖边，直挺挺地掉了下去，转眼就沉没在瀑布尽头的深潭之中。


第165章 自相残杀
　　看来不仅仅是那头紫红色巨蜴会动脑子，青色巨蟒也实再奸猾得很。刚才它不惜拼着受伤将身体浸入那寒潭瀑布之中，不仅是为了洗净银角上留下的黑色粉末，同时使用着自身的技能，将潭中寒水引了上来，趁巨蜴一个不备，偷袭成功。
　　那巨蜴五行以火为主，此时掉下了寒潭，想要翻身可就难了。
　　不过这样一来，我虽然少了一个劲敌，但却依旧不敢大意。这青色巨蟒如此之狡猾，我到底要如何才能对付得了？
　　那青色巨蟒战胜了巨蜴，神色间显得有些得意，竟然不急不慢地在悬崖边上游来游去，像是享受着成功的喜悦。可没等它游上多远，地上突然生出无数道土黄色的尖刺，猛地刺入了巨蟒的身体之内。
　　那些尖刺一入巨蟒体内，立刻像是定时炸弹一般炸裂开来，威力十分惊人。那巨蟒口中惨叫不断，在山顶不住挣扎翻滚，可是这么一来，刺入身体的尖刺更是越来越多，爆炸声也是越来越响，越来越频繁。
　　只见它所过之处，一路血雾青光，蛇口中黑色血液不断涌出，直将周围老大一片都染成了黑色。
　　转眼间，刚才来得意扬扬的青色巨蟒被炸得血肉模糊，银色尖角断了半截，尾巴也不见了踪影，躺在山顶上只剩出气，没有进气，只剩下身上的伤口还在不住往外喷色着浓血。
　　此时不动手，更待何时。
　　我一拍双翅，正欲飞身而下，却听得轰地一声，刚才沉入潭底的紫红色巨蜴竟然直冲而上，“叭”地落到了巨蟒身前。
　　我靠！这家伙竟然还没死！
　　不过此时的巨蜴可没有先前那么威风了，身上的鳞片被寒水腐蚀得东一片西一片，仅仅是勉强还能站立而已。
　　我查看着自己的状态，心里盘算了一下，觉得胜算还是蛮大的。当下挥舞着双翅，飞到了两只怪兽的跟前。鹰爪一扫，已抓起了巨蜴身上老大一片皮肉。
　　这感觉还真不错，我都有点喜欢上这种会飞的感觉了。
　　一击得逞，我赶紧提着一口气，向上飞去。
　　那巨蜴好不容易才摆平了巨蟒，没想到却有人从中作梗，在背后偷袭。当下狂吼一声，一片火光自它的身体里蔓延开来，冲天而起。
　　天，浓云密布，黑雾冉冉，地，火气冲天，红光隐隐，我悬在天地之间，仰天长唳，唳声中透露出说不出的得意，大有唯我独尊的架势。爽，实再是太爽！
　　看准了巨蜴的要害，我双翅疾拍，飞身而下，正欲将其置于死地，却不料眼前一暗，我由空中坠落了下来，重重地摔到了地上。
　　这怎么回事？我定了定神，却见周围的连绵群山早已不见踪影，而我此时正在梦魔神殿的墙脚边上。一边，丫丫一动不动地躺在地上，血量只剩下不足一百。而另一边，小丙也是重伤倒地，口中不断地吐着鲜血，一副要死不活的模样。
　　丫丫？小丙？
　　我猛然间想起，刚才在幻境中所见的那条青色巨蟒，似乎拥有的是水属性，跟丫丫有几分相似。而那头巨蜴，不仅拥有火系五行，而且还会用土系技能，攻击力似乎也不弱，可不是小丙的化身么。
　　原来，我在里面看的那场精彩无比的怪兽之争，竟然是我最宝贝的两个宠物在受到梦魇的迷惑之后，自相残杀！而我更是险些亲手将自己的两个宝贝送上了黄泉路，一想到这里，我心里更是惊魂未定，大拍胸脯。
　　赶紧将两个快不行的宠物了起来，一转头，却见伞儿仍旧跟梦魇僵持着。
　　不是吧？那家伙还没死吗？
　　他要是没死，我们又怎么能从幻境里出来呢？
　　伞儿一向攻击力不强，生命力更是虚弱，如果没有强大的肉盾在前面扛着，通常都顶不了多久。可她怎么能跟梦魇这样的大BOSS打了个旗鼓相当，而且看上去，她似乎还占了上风。
　　其实真要说起来，也算是我运气不错。梦魇打从一开始，就没把伞儿这只女鬼放在眼里，全力对付丫丫、小丙和我，却不料它在梦境中操纵着我们三个的神智，伞儿却利用她的特殊技能将梦魇迷惑住了。
　　如果不是这样，或是再迟上个片刻，我就算能够出来，失去了丫丫跟小丙，也足够我痛苦好一阵子的。
　　不过伞儿现在的状态看起来有些奇怪，原本一身艳红的她此时竟然换上了一身黑裙，一向楚楚可怜的目光也变成了怨毒。梦魇身上的黑气不断席卷着伞儿的身体，虽然没有造成任何的伤害，却不停地涌入。看来正是因为这个原因改变了伞儿的体质。
　　我猛地想起鬼云那老头子在封印伞儿时曾经说过的话，莫非伞儿身上的怨气真的会让她变得无法控制？
　　心里一惊，我急急地将手中的诛仙剑朝只剩一丝血皮的梦魇一丢，另一手接过红云伞，将神色不对的伞儿收了起来。靠！竟然连红云伞都变成黑的了！
　　看来必须回去找鬼老爷子给看看，不然的话，以后我都不太敢把伞儿放出来了。
　　中了一记诛仙剑，我跟着补了记招魂，梦魇不可思议地望了我一眼，发出一声尖啸，化作一片黑烟，渐渐消失在我的视线中，只在地上留下了块亮晶晶的东西。
　　神殿中又恢复了先前那副落魄的模样，董家小少爷从地上爬了起来，呆呆地看了我一阵，缓缓地转过身，朝门外走去。
　　“护送董延瑞回到董府。”看着上涨的经验条，以及任务的提示，我这才相信梦魇是真的挂了。随手捡起地上的黑色结晶，跟着失魂落魄的董年瑞走了出去。
　　接下来的任务就简单多了，我只要跟在那NPC身后，随时打发掉对他有不诡企图的精灵鬼怪，保护他安然到达董府就成。其实也不用跑那么远，到了丰都驿站，我跟着那董延瑞上了一辆私人马车，转头就到扬州董府了。
　　※※※
　　任务暂时告一段落，但董延瑞却变得痴痴傻傻的，再也没有原来的灵性，大约是缺少了一魂一魄的关系。将他安全地送回董府之后，我赶回了枉死城，找到鬼云那老家伙。
　　“你回来了？事情办得怎么样？”鬼云见到我回来，有始以来第一次一本正经地问我。
　　我拿出梦魇掉落的那块亮晶晶的东西，递给鬼云，他随手接过，眉头紧紧地锁了起来。
　　“怎么了？有问题吗？”看着他的神情，我疑惑地问道。莫非我做任务的过程中出了差错？
　　“没有。”鬼云的神色看起来十分焦虑，但却极力掩饰着。他抬起头来，对我说道：“你做得很好，能够经得起恶鬼的诱惑，说明我没有看错人。现在，为师就再传你一些本事。”
　　鬼云缓缓地抬起右手，放到了我的额头上，除了将以前的技能提升之外，我又多学会了三个技能……
　　火神咒：召唤火神替你战斗，持续时间10分钟。需要三昧真火符一张。
　　移山咒：召唤一块陨石攻击对方。需要土地神符一张。
　　武神附体：将全神元神转化为物理攻击，持续时间10分钟。需要破金符一张。
　　三个技能全都是符系转咒系的技能，还有一个土遁，跟潜行技能差不多，同样是让玩家从对手眼前消失，只不过不会脱离战斗状态，而是将身体隐藏到泥土之中。说穿了还有点穿墙术的感觉在里面。
　　传授完技能，鬼云显得有点无精打采，擦了擦额边的汗水，对我说道：“以后，一切就要靠你自己了。”
　　靠我自己？不会吧？那不就是说，以后再升级也没有技能可学了？不过事实上也是这样子的，玩家四转之后，想要再学新的技能，就必须要找新的导师了。至于有没有那个运气，的确还是得靠自己。
　　我嘿嘿一笑，送上几坛子上等的女儿红，说道：“师傅，你真是会说笑，以我现在的水平还差得远呢，你以后不教我，谁教我去？”关键是要把最后的马屁拍到位，找到新技能的线索。你不教我不要紧，我上哪儿找第二个鬼道士啊？
　　哪知鬼云那老家伙像是压根就没听明白我说什么，摇了摇头道：“不是为师不想教你，只不过从今往后，我不会继续留在枉死城了。”
　　“不会留在枉死城？”没听说过传授职业技能的NPC还会到处乱跑啊，这老家伙平时候虽然被那些鬼族NPC赶得鸡飞狗跳，但总还是老老实实待在这里，莫非这一回是连街边墙角都不让混了？
　　那老酒鬼还是继续摇头，说道：“罗候复生这样的大事，为师不能坐视不理，看来是要想点办法才行了。临走之前，我交待给你一个任务，去火云观的镇魂塔里拿回火云的骨灰，把它交给朱雀离鬼。”
　　骨灰？那玩艺早就在我背包里放得快发霉了，本来想扔掉的，后来觉得奇怪，才一直放着。正想问个究竟，鬼云突然张手结了个印记，身体渐渐浮到半空之中，只留下一句话就消失得无影无踪：“以后若是有缘的话，我们还会见面的。自己小心，不要丢了老子的脸！”
　　我靠！跑那么快干什么。
　　望着空中消失的鬼云，我心里小声地嘀咕道。突然，我想起了什么，对着空中大声叫道：“先别急啊，我还有事要问你呢！……妈的！”
　　我上哪儿去找朱雀离鬼啊？那家伙带给我的麻烦还不够多吗？而且，伞儿突然变成黑色的了，这个问题也没得到解决。这个当师傅的，真不负责！
　　要是我的玉蝶钗没有弄坏那就好了，找起谁来都方便。
　　被这么一折腾，时间也到了下半夜了。我抬头看了看枉死城的天空，不管什么时候都是这么黑，天上永远没有太阳。
　　想着现在身上的任务是一个接着一个，偏偏又找不到半点头绪，我心中好一阵郁闷，再没什么心情去找老朋友叙旧，索性原地下线。
　　※※※
　　芸芸在床上睡着很香，头发散落在枕头周围，散发着一阵诱人的清香。我轻轻地凑了过去，在她的脸颊上轻吻了一记，长长的睫毛微微地翕动了一下，嘴角轻动，挂着一丝浅浅的微笑，像正做着什么好梦。我不忍心再将她吵醒，独自去卫生间洗了把脸，转身来到阳台上。
　　阳台上放着一把老式的躺椅，竹质的扶手上没有经过任何加工，也没有刷油漆或是别的什么，只留下长年摩擦后发出的那种奇异的光彩。躺椅的旁边摆着一张小小的茶几，也是同样的竹雕款式。几上的蓝花托盘里放着一只宜兴的紫砂壶，还有一只配套的茶杯。
　　这些东西都是我从市场上淘来的，原本芸芸并不喜欢。她一心想将这片宽畅的阳台装饰成西方贵族式的小天地，撑上一把阳伞，放一张白色的小圆桌，周围放几把高背靠椅，平时候可以到这里来喝喝下午茶，品尝一下美味的点心。却不料被我先下手为强，将周围种满了花草。
　　几根简单的竹竿上爬起青翠的藤蔓，在那片小石头围出的鱼池里投下几抹绿色的阴影。阴影间，几尾颜色鲜艳的鱼儿轻松地游动着柔软的身体，时不时往水中吐出一连串的气咆。
　　既然这地方已经被我弄成了这个样子，芸芸的小庄园梦自然是没办法实现了。起初她还有些抱怨，但是很快她也爱上了这种感觉。
　　她从小接受西方教育，而周家本来也是豪门旺族，自然习惯了西方贵族式的生活。但是，当她真正体验到自己的祖国那博大精深的文化底韵，这种感觉将她内心深处的血液唤醒了。
　　自那以后，她也偷偷地研究着一些与之相关的知识，例如茶，例如花草，例如养鱼，例如棋……因为她知道，那些东西都是我所喜爱的。
　　爱情，真的能转变一个人的性格，也能改变一个人的品味。


第166章 全龙席
　　记得上回参加《天地传说》的宣传活动，芸芸一身旗袍登场，当场就让看惯了她洋装打扮的“粉丝”们激动万分，险些将舞台都给挤翻了。说句实再话，她那样的打扮实再比穿西方的晚礼服来得更加漂亮，艳丽中增添了一种神秘的美感，温柔妩媚，优雅恬静，让当天的记者们写下这样一段话：“恶魔之家的生命女神，突然化身为水一般的女人，却将生命的气息更加完美地展现了出来……”
　　天上的云淡淡的，几颗星随意地洒落在夜空深处。一轮皎洁的圆月挂在那里，仿佛在动，又或是周围的云在流动……
　　我躺在那张竹椅上，细细地品味着壶中的茶香，仰头望着天上的月，天上的云，仿佛身边的一切都在远离，却又那样接近。
　　不知道什么时候，芸芸已经来到我的身边，月光透过她身上薄薄的睡裙，将她的影子画入我的心里。
　　她靠入我的怀中，动作轻柔得像一只猫。柔软的长发轻轻扫过我的耳际，带来一阵酥麻的快感。
　　“再过几天，又有一只船队要到东方大陆去了。”芸芸的声音低喃着，像是在对我说，又像是自言自语。
　　我伸手将她的头揽到自己的肩膀上，静静地嗅着那上面茉莉花一样的芳香，嘴角浮起一丝微笑。
　　※※※
　　送完芸芸上班回来，我这才慢腾腾地登入电脑，直奔万兽山庄，接受所有人的再教育。迎接我的是一桌丰盛的酒席，桌上的珍馐美味可能是寻常玩家连想都不敢去想的。
　　宽大的圆木桌上摆满了极具东方色彩的各色器皿，里面的食物无论从哪个方面看，都是极品中的极品——晶莹透明的白玉杯中盛的是龙血燕窝粥、七宝瓷碟上热气腾腾的是火爆龙衣、八仙过海盆里装满龙须汤面、还有翡翠龙肝、七窍龙心、以及一壶龙胆酒……他妈的，这几道菜怎么全是龙身上的？
　　什么时候龙变得这么不值钱了，竟然将身上的零件拆了摆上桌来。
　　桌边的人全都出奇地沉默，不知是不是被这一桌子的菜吓到了，就连一向话最多的安落虹两口子竟然也静静地坐着，一句话也没有说。
　　“大家快动手啊，菜凉了可就不好吃了。”鹏飞率先打破了餐桌上的沉默，起身夹起一片七窍龙心放入我的碗中：“这可是天地独一份，还没有人吃到过。这次为了庆祝你回到我们大伙中间，我们的厨师可说是挖空心思了。”
　　正说着，一个人族玩家正好端着盘子从门外走了进来，听到这话，双手禁不住颤了一下，险些将手里的盘子摔到了地上。
　　这句话有什么吓人的吗？那玩家怎么会有这样的反应？
　　我觉得有些奇怪，忍不住多打量了几眼。
　　那玩家的个子并不算太高，大约一米七多一点。皮肤略显得有点黑，但却非常健康，充满着年轻人的活力与朝气。眉毛很黑，却并不跋扈；鼻梁很挺，却不显得兀突。在男人当中，他的嘴或许算是很小了，下嘴唇微微向上抿着，显得个性有些倔强。这原本应该是张阳光般的脸，应该是充满笑容的，可是现在，他那双单眼皮的黑眼睛里却充满了忧郁的眼神，以至于下面的眼袋也跟着明显了起来。
　　我似乎不应该过分关注这样一个陌生的玩家，从他的穿着打扮来看，应该是万兽山庄的一名厨师。对于厨师，我更关心的是他们做出来的食物，而不是他本人。可是现在，这个名叫“艺鸣惊人”的年轻“厨师”却让我有种奇特的感觉，他那忧郁的眼神似乎正向我传达着某种讯息，而这个讯息似乎影响了桌上大部分人的心情，我却始终被蒙在鼓里。
　　我看了看碗里的菜肴，眼神一一扫过桌边的同伴们。
　　疆土，一杯又一杯地喝着酒，从他随身带着的酒壶里，而桌上那杯鲜艳得让人心动的龙胆酒却连一滴也没动过。
　　鬼狼，一语不发地坐在桌边，摆在他面的前筷子由始至终就没有动过。
　　霜飞羽，头压得很低，一句话也不说，眼神四处游移，像是很怕与我的眼神相撞，让我看出些什么。
　　西门吹风，手中把玩着一只青绿色的药瓶，嘴角挂着一丝古怪的笑容，看起来好像很苦。
　　慕容小白，双手枕在脑袋后面，从头到尾都在盯着天花板看。一向都是一条筋走到底的他，很少露出像今天这样的表情。
　　安落虹，食指在桌上轻画着，似乎在考虑着什么事情，就连刚刚晋级成为四转剑字辈道士的他，也不曾表露过一丝喜悦之色。
　　夜梵天，她的沉默看起来尤为诡异，脸上似笑非笑，像个局外人般冷眼地看着身边的每一张面孔，手里的汤匙有一下没一下地敲击着桌沿，听起来仿佛在演奏一首古老的音乐。
　　鹏飞转头见到站在自己背后的艺鸣惊人，一手接过他手里的盘子，一手按在他的肩膀上，微笑着说道：“谢谢你。”
　　原本一句再普通不过的礼貌用语，身为厨师，特别是像艺鸣惊人那样的高级厨师，听到这样的话，应该不至于会有多感动才对。但就是鹏飞这一句再普通不过的“谢谢你”，却让艺鸣惊人愣在原地，脸上的表情极为复杂。
　　惊讶，茫然，痛苦，喜悦，安慰，悔恨……
　　就这样简单的三个字，竟然能引发他如此多的情绪，我轻轻地挑了挑眉，顺手拿起筷子，夹起碗中的七窍龙心丢进嘴里。
　　人都说天上龙肉，地下驴肉，意思是夸奖驴肉很好吃，可以跟龙肉相提并论。可事实上谁也没有吃过真正的龙肉，也不知道龙肉到底是什么滋味。我一直在猜想，天地的游戏设计员到底会把这龙肉弄成个什么味道，但是一片七窍龙心入口我便知道，那是一种无法形容的感觉。
　　唇齿间传来的不是任何一种肉类的味道，却又像包含了所有你能品尝到的东西。仿佛世间所有的美味就在一瞬间占据了你的味觉，但偏偏分辨不出它到底是什么。
　　无需咀嚼，它已在我的嘴里化开，一股浓郁的汁液顺着喉咙流进胃里，像是熊熊烈火在燃烧，却又像极地冰泉一般清凉透骨。
　　似咸，却略带一点甜味；似甜，却饱含着酸楚；似极为苦涩，却让人回味无穷；等你想要细细品味，又仿佛再也想不起来刚才到底品尝到的是什么味道。
　　那一瞬间，我觉得自己的味觉同时历经了酸甜苦辣，冷热馨香，隐隐带有一丝悲凉，胸中却突然生出一股壮志豪情，仿佛翱翔九天之外，又似潜入无底深渊……
　　久久，我回过神，仿佛历经了一个世纪那么漫长，实际上不过才区区数秒钟。
　　所有人都望着我，小白张了张嘴，似乎要问我好不好吃，但话到嘴边，眼神却又回避了。疆土，还是一杯接一杯地喝酒，其余的人，表情依旧怪异。
　　我一把拉过艺鸣惊人，大声说道：“实再太好吃了，真不知道你是怎么做出来的。老子一向不爱喝酒，不过看来今天得拉着你这位大厨师喝上几杯，不然的话，怎么对得起你为我们做的这桌子好菜。”
　　艺鸣惊人愣了愣，回头看了一眼鹏飞和疆土。疆土还是那么面无表情，鹏飞悄悄冲他使了个眼色，拉过一张凳子让他坐下，但这位年轻的厨师似乎显得非常紧张，一个劲地谢绝，最后绕不过鹏飞一番好意，这才勉强坐下。
　　他这一坐下，众人的脸色又是一变，变得比先前更加阴沉，气氛也显得更加凝重起来。
　　“说！到底怎么回事！”我终于忍不住了，“呯”地一拍桌子站了起来，大声吼道：“老子一回来就看你们不对劲，到底有什么事情瞒着我！”
　　“夜叉大哥。”鹏飞见我发飚，连忙站起身，用力压下我的肩膀，沉声道：“你冷静一点，我慢慢告诉你。”
　　“没什么好说的。”疆土把手里的酒瓶子一摔，冲我说道：“兄弟我对不起你，对不起大家！今天这顿饭吃完，大家该干麻干嘛去！老板那边我自己去交待，要死要活就看这一朝。”
　　他这话明明就是对我说的，有什么事情需要对我交待的？他又做了什么对不起我的事情？
　　我将头转向鬼狼，鬼狼却低头叹他的气，一点精神也打不起来。看向霜飞羽，那丫头眼睛红红的，偷偷拿手抹了抹眼泪，还以为没有人看到。刚要问小白，那家伙一拍桌子冲了出去，吹风赶紧追了过去，临走前对我说道：“这事……唉，说不清楚，我先去看看小白。”
　　安落虹动了动，不知是要说什么还是要做什么，被夜梵天一把拉住，别别扭扭地坐回了原位，拿手捂住了脸。
　　这回我是真火了，一年没回来，一回来就见到这副得行。昨天做任务的时候还好好的呢，怎么今天就全变样了。他妈的到底发生了什么事，怎么就没有一个人肯跟我说句实话。
　　“还是我自己说了吧。”坐在一旁的艺鸣惊人突然站了起来，望着我说道：“其实祸是我闯出来的，责任也应该由我一个人承担……虽然，这个责任我承担不起。”
　　鹏飞张了张嘴，好像要说什么，被我一把推了开去。
　　我长长地吸了口气，稳住自己的情绪，尽量心平气和地对艺鸣惊人问道：“说，到底发生了什么事。”
　　“事情是这样的……”艺鸣惊人缓缓地说起了今天这件事情的原由……
　　虽然在东方大陆，绝大多数的人都不清楚我的真实身份，但是不管是知道的还是不知道的，好朋友始终还是好朋友。整整一年不见，这次回来，大伙当然要请我大吃一顿，而这顿饭，被疆土强行包下，说什么也不让安落虹或者吹风他们掏腰包。
　　虽然安落虹他们两口子现在也都是一帮之主，但是玉舷坊的玩家毕竟都是以机关为主，对饮食并不算太专，又哪里敢跟万兽山庄的顶级厨师比美。
　　艺鸣惊人是个厨师，同时也是个美食家，不管是在现实里还是游戏中。虽然年际不大，但是他的理想却是尝尽人间美味。据说，他以前在西方大陆也有一个号，也曾获得过西方大陆厨神的称号。东方大陆开放之后，他毫不犹豫地删号进入东方大陆，因为他觉得，只有东方大陆才能够领悟出厨艺的真髓。
　　同其他生活职业玩家一样，没有足够的材料，也无法成就一名好的厨师。所以艺鸣惊人加入万兽山庄的理由也非常简单，只有充足的材料来源，他才能更加心无旁骛地修炼他的烹饪技巧。而万兽山庄，刚好能够满足他的这一条件，甚至比他想象中的更好。
　　疆土本来好酒，也懂得品酒。鹏飞虽然不怎么挑食，但是对食物的见解却是非常独到。一道菜被他品过之后，绝不会像其他人一样光一句“好吃”就算，而是会就着这道菜的特点作出一番评价。好，好在哪里，香，又香在何处。吃完之后有什么感觉，会引发人一些什么样的联想，甚至连做法他也能猜出个一二三。
　　咱们先不说鹏飞的这一举动是不是故意讨好做菜的厨师，也不管他到底是不是真的懂得做菜的道理，但他的这种做法的确可以收到极好的效果。这也是即使其他帮派开出更高的条件，艺鸣惊人也始终不肯跳槽的原因之一。
　　为了迎接我的回归，疆土特别交待艺鸣惊人，一定要做一桌好菜。这本来也没有什么，疆土也只是随便那么一说。但是说者无心，听者有意。做一桌好菜，对于疆土他们来讲，不过是好酒好肉，做得比平时候丰富一点就是了。但在艺鸣惊人听起来，却又有完全不同的另一层意思。
　　到底什么样的菜才算是真正的好菜？或许绝大多数厨师终其一生都在思考这个问题，艺鸣惊人自然也不例外。
　　苦思良久，这个年轻人竟然有了一个大胆的想法——龙！


第167章 血债血偿
　　天地的玩家什么都吃过，就是没吃过龙。为什么？因为龙血、龙筋、龙鳞虽然可以采集，但是采集龙肉？至今还没有人成功过。
　　也不知道那小子从哪里弄来一把厨师专用的神器匕首，竟然可以采集任何能够食用的材料。也正是因为有着这把匕首，才使得他真的打起了龙的主意。
　　虽说只是一个设想，但是他的这个想法真就得到了疆土和鹏飞的赞同。只有一天的时间，要去找一条龙来杀当然是不可能的。所以艺鸣惊人首先选择了跟龙最相近的龙鱼来做试验。
　　就在昨天晚上，鬼狼带着万兽山庄一干玩家，下到帮里的那座大湖底下，替艺鸣惊人杀了一条龙鱼，没想到却因此而惹出了麻烦。
　　杀了龙鱼本不要紧，因为那些龙鱼本就是怪，本就是拿给玩家练级换经验用的。但是当艺鸣惊人的匕首划入那条龙鱼的身体之时，那龙鱼的尸身竟然发生了变化，成为了一条真正的龙。
　　紧接着，万兽山庄上空风云大作，数十条神龙的身影出现在艺鸣惊人及鬼狼等人的头顶上，声称万兽山庄亵渎了东方神龙，必须为此而付出代价。同时，系统也发出消息，如果三天之内，万兽山庄无法为这件事情做出一个满意的交待的话，那么三天之后，东方龙族将对这里进行一次大洗清——血债血偿！
　　“什么？”我一下子愣住了。东方神龙一族的复仇？这将意味着什么？这将意味着三天过后，万兽山庄或许将不复存在！
　　周围又是一阵沉默，艺鸣惊人这时候反而抬起了头，冷静地说道：“我准备做完这顿饭之后就下线，亲自到自由实业去道歉。是我闯下的祸，我就必须承担起这个责任。”
　　疆土、鬼狼跟鹏飞惊云同时愣了愣，相互看了一眼，流露出一丝让我看不懂的神情。疆土突然大吼道：“你就是去了也没用！老子都没办法了，你去了顶屁用！”
　　“不就这么屁大的一点事，你们他妈的就全都这副得行？！”我是彻底火了，怒不可竭地大声吼道：“你！鹏飞！不是一向都自称处事得当吗？怎么会遇到这点事情就慌了手脚！你这个副帮主是干什么吃的，如果每件事情都这样，趁早给我滚回去看大门，少在这里丢人现眼！”
　　鹏飞低下头转到一边，两手的拳头捏得紧紧的，但却一句话也没有说。
　　“还有你！”骂完鹏飞惊云，我又将目标转向鬼狼：“你小子不是东方大陆第一代言人吗？狗屁！遇到这么点麻烦就垂头丧气，我他妈还真是瞎了眼！怎么会跟你这样的孬种做兄弟。”
　　鬼狼脸色微微变了变，随即又沉了下去，叹了口气，对我说道：“夜叉，这件事情你也不能怪我啊。任务难度高，时间又短，你说我该怎么办？代言人又不是神，总不至于要我像神一样吧？”
　　再看安落虹两口子，还有吹风小白，我重重地叹了口气——他们毕竟不是万兽山庄的人，也不是我自由实业的员工。整件事情，本来就跟他们一点关系都没有，就算他们什么都不做，我也没有权力责怪他们。
　　“你……”我突然指着疆土，却猛地收住了口，没有继续往下说。
　　的确，疆土现在是我的员工，自从进了自由实业之后，他也的确安安份份地当着自己的员工。可即使他一直是那么认为，但在我的心目当中，他永远都是我的兄弟。我可以骂鹏飞，可以骂鬼狼，但是我不可以骂疆土。
　　万兽山庄能有今天，虽说绝对不是一个人的功劳，但是，在我不愿意暴露自己身份的情况下，疆土一个人扛下了所有的责任。应该说，如果没有疆土，就没有今天的万兽山庄，自由实业在东方大陆的势力也绝对不可能像今天这样庞大。
　　我拿什么去责怪疆土？
　　我又有什么资格去责怪疆土？
　　不只是疆土，就算是鬼狼，就算是鹏飞，我又有什么资格将责任全都推到他们的身上？我又凭什么冲他们大发雷霆？难道就因为我是他们的老板，就因为我付他们工资，就因为我借给鬼狼三百万？
　　不！
　　一瞬间，我突然变得无比冷静，就连刚才燃起的那满腔怒火也突然失去了根源，消失得无影无踪。
　　就像鬼狼所说的，他不是神，在座的每一位也都不是神。犯错是人之常情，更何况，这根本就不是他们的错。至少，我没有看到任何一个人推谢自己的责任，恰恰相反，艺鸣惊人的言行让我吃惊，同时也让我看到了人性的另外一面。
　　如果真的要算清这笔账，我自己又该承担多少？
　　不记得是谁曾对我说过这样一句话：“批评就像家鸽，最后总会飞回家里。”任何尖锐的批评和攻击，所得到的效果都等于零。
　　我长长地叹了口气，沮丧地坐回到自己的位置上……
　　我突然的沉默引起了众人的注意，鹏飞惊云站了起来，想要对我说什么，却被我挥手打断了。
　　“事情总会有解决的办法。”我强打起精神，大声说道：“大伙也不要灰心丧气。”
　　鬼狼叹口气道：“夜叉，你也不用安慰我们了。会遇到什么样的情形我们都很清楚，事实证明我们的确没有那种能力对付三天后的状况。我想，我这个代言人也算是当到头了。”
　　这就是我看中的人嘴里说出来的话？如果真是那样，只能算我瞎了眼！
　　“是啊，夜叉兄。”鹏飞也低声说道：“这件事情与你无关，你也无须替我们担忧。本来你回来是件喜事，我实再不希望因为这件事情而影响了大伙的心情。”
　　与我无关？！
　　真要是与老子无关，我还真的就他妈不管了呢！妈的，存心说话来气我。刚刚压下去的怒火似乎又有引爆的迹象，让我连吸了好几口气才忍住没有发作。正想再说几句，却不料疆土竟然说道：“妈的，老子这辈子注定这么倒霉，看着刚有点起色，又偏偏搞成这样！”
　　他这句话是说给我听的吗？这还是我认识的疆土吗？
　　怎么突然一瞬间，好像每个人都变得那样陌生，变得……
　　我不甘心地摇了摇头，咬着牙说道：“我说有解决的办法，就一定有解决的办法。”
　　“夜叉……”安落虹揉了揉额头，对我说道：“这件事情……唉……有时候人要面对现实。”
　　我……
　　老子不想发火，这帮人偏偏逼得我发火不可。你们都不干是不是？老子亲自动手！
　　“把万兽山庄，以及这次任务的全部资料给我！”我猛地吼道，声音大得吓人，直将所有人都吼得愣了一愣。
　　“小……夜叉你……”疆土的话顿了顿，还是照着我的话做了。不过他的做法很直接，就是邀请我入帮，并且给了我一个副帮主的头衔。这样的话，我就可以通过系统面版知道关于万兽山庄的所有情况，当然也包括这次特殊的任务。
　　我也是气急了，想也没想就接受了邀请，迫不及待地打开帮派系统面版，仔细地研究着这次的任务，全然没有发觉周围的气氛已然发生了变化……
　　“恭喜恭喜，我实再是没得话说了。”安落虹举起面前的酒杯，举到了疆土的面前。
　　“唉，真是吓死老子了。我还担心这小子要杀人呢。”疆土也举起了面前的酒杯。
　　夜梵天吃吃地笑了笑说：“这回算我输了，你要的东西我明天就给你送过来，不过价钱你可一分都不能我的。”
　　“放心。”鹏飞从背包里掏出一张纸，递到夜梵天面前，笑着说道：“这些材料我已经让人寄过去了，你回去看一下，要是不够，一会儿我再添。”
　　“哎呀！”慕容小白从门外跨了进来，身后跟着满脸笑意的西门吹风：“没得说了，这回打赌我们输了，该当给万兽山庄卖命。”
　　霜飞羽拍着手笑道：“太好了，大家又聚到一起了，我申请正式加入万兽山庄！”
　　“不是吧？”夜梵天夸张地捏了捏霜飞羽的鼻子，笑着说道：“你不是答应加入我们玉舷坊的吗，怎么说反悔就反悔。连鬼狼你都不跟，偏偏这几个加伙一加入，你就跟着加入，不怕鬼狼吃醋？”
　　“他才不会呢！”霜飞羽笑嘻嘻地说道：“其实他早就希望我们大家都加入万兽山庄了。”
　　“是啊是啊。”夜梵天点着头说道：“你们到是人齐了，我那边弄得冷冷清清得。我要申请跟万兽山庄结成正式同盟！”
　　猛然间，我抬起头，看到的就是这样一幅其乐融融的画面。
　　我靠！老子被耍了！
　　什么没有自信，什么不负责任，什么胆小怕事，全他妈都是这帮家伙串通起来演的一出好戏，为的就是给我扣上这个副帮主的帽子。我啪地关上系统面版，怒目相向地望着眼前一张张幸灾乐祸的面孔。
　　“哎呀，你小子玩消失一玩就是一年，老子玩你一次不可以啊？”疆土一拍我的背心，哈哈大笑道。
　　“是啊。”安落虹也道：“虽然你帮我完成了转职任务，但是那怎么能够弥补一年以来我对你的思念之情呢？你知不知道，为了想你，我脆弱的心灵可是饱受煎熬，只能把满腔的思念全部都用到我老婆身上了。”
　　“死相！”夜梵天吃吃一笑，用力地拧了安落虹一把：“谁让你想我了，有本事把夜叉娶回家去。”
　　“娶不回家了。”安落虹一把搂过夜梵天，一脸遗憾地说道：“人家现在是万兽山庄的人了，我可配不上。我这块新鲜的牛粪，也只有你这朵鲜花才肯来插了。”
　　听着这两口子的对白，众人又是一通大笑。鬼狼站起身绕到我的跟前，拍着我的肩膀说道：“之前帮主说一定有办法让你加入帮派，我们还不相信。现在看来，这法子还真是管用。都是你的好胜心害了你啊！这回打赌，输的人可是不少呢。不过不要紧，以后咱们兄弟同心，其力断金！”
　　什么好胜之心，老子是心疼我自己的东西竟然会被搞成这个样子，当然好胜肯定是有的。不过这法子肯定不是疆土想出来的，以他的性格，可想不出来这么损的招数。其余在座的众人又没有一个知道我的真实身份，自然不可能知道我是无论如何也绝对不会任由万兽山庄消失。
　　能将这个计划拿捏得如此稳当，可以百分之一百保证我会上套的家伙，不用说，肯定是断牙跟小话那两个成天吃饱了没事干，老爱给我搞些意外惊喜的小子了。
　　此时此刻，断牙跟小话两个家伙正坐在办公室里审核着新一辑《天地传说》的内容提案，两人不约而同地打了个喷嚏。
　　“你说老大上套了没啊？”断牙推了推身旁的小话，轻声问道。
　　“那还用问吗？”小话推了推鼻子上的眼镜架子，得意地说道：“从这个喷嚏上我们可以得出结论，老大现在心里指不定怎么地骂咱们呢。你说要不要再给他个惊喜？”
　　“你又有什么好主意了？”断牙好奇地凑了过去。
　　这回，打喷嚏的人又该换成是我了。
　　※※※
　　其实，疆土他们的表现也不全是演戏，至少，龙族发布攻城的消息的确是真的，而艺鸣惊人所说的事情经过也全都属实。只不过有疆土、鬼狼跟鹏飞这三个家伙在，后果也不会真的严重到那个地步。如果真是一点法子没有，那万兽山庄就真的应该关门了。
　　首先，帮里的物资几乎全部都已经转到了安落虹的玉舷坊内，所有生活职业玩家也以盟友的身份进驻了玉舷坊的驻地，根本不会有任何影响。
　　其次，不仅仅是玉舷坊，飞鹰堡、幻境之城等盟友也不是光会看笑话的。不管是从利益方面着想，还是双方平时候的交往，都足以让他们派出支援部队，前来帮助万兽山庄守城。
　　龙族的攻击虽然恐怖，但是对于玩家来说，那绝对是一针兴奋剂。自丝路任务以后，东方大陆已经有多久没有出现过这样的大型任务了？就冲这个理由，那些好战好强的玩家也非来凑凑热闹不可。
　　更何况，只要能杀掉一头龙，那得掉多少好东西啊。平时候杀怪打宝，哪有BOSS聚集的时候打得爽啊。


第168章 我的女人
　　一分战斗名单拿在我的手里，鹏飞仔细地对我讲解着各分堂的战斗实力，以及配合方式，尽快让我熟悉这个副帮主的身份。说白了，到时候可是有至少一半的指挥权在我的手里。
　　许久已经没有出现过的天诛竟然也出现在了战斗会议的桌旁，这个天生的指挥人才可是给我留下了非常深刻的印象。他的话虽然不多，但每一句都能点中要害，就连一向不怎么服人只怕老婆的安落虹，竟然也连连点头，赞不绝口。
　　“你觉得这次的任务能有多大的把握？”我看着天诛，低声问道。
　　“百分之三十。”天诛冷冷地说道。
　　百分之三十？还是有点低啊。不过天诛分析得也十分有道理，虽然有那么多人支持，但是由东方神龙组成的攻城队伍，已经远远超出玩家所能想象的范围以外了。能有百分之三十的把握，我也应该很知足才对。
　　这次的战斗将是天地的一大创举，也是《天地传说》一次绝佳的题材。就算只有百分之一的胜算，也值得一试。
　　更何况，善后工作已经做到了百分之一百，就算战斗失败，万兽山庄充其量损失一块驻地，对于我们来说，并不算是太大。
　　“自从发出英雄贴之后，很多帮派都表示愿意前来助战，到时候来的玩家还不止这些，所以我们的胜算其实更大。”鹏飞用手指轻敲着桌面，微笑着说道。
　　“如果再加上恶魔之家的逆天军团呢？”一个声音自门外响起，众人回过头，就见一个身穿紧身长裙，肩披粉紫色薄纱，长发披肩的美女婷婷走了进来，看得众人都是一愣。
　　这个人实再太熟悉了，《天地传说》中，她永远是最明亮的那一颗珍珠。一株生命之树，照亮了所有激战中的人们，她的身影不但倒映在每个人的眼里，也烙进了人们的心里。
　　每当战士们陷入困境的时候，只要有她的出现，一切就变得浪漫而美丽起来，流血也成了不那么严重的事情。玩家们几乎都相信那个传说，只要有生命女神在，就绝对不会让一个人死。这当然只是一个神话，在游戏中永远不可能成为现实，可是也足以看出，自由实业打造的这个形象是多么地成功，甚至已经超出了恶魔领主在人们心目中的地位。
　　然而，在我的眼中，她不是什么高贵的生命女神，不是什么令人敬仰的血色盟主，更不是什么值得崇拜的偶象。
　　在我的眼中，她只是一个女人——我的女人！
　　“星晴姐！”霜飞羽一阵欢呼，直奔而去。显然，在这一年里，她已经跟芸芸混得很熟了，不然也不会比我还要激动。
　　不仅是霜飞羽，其余众人也都是一脸欣喜若狂的表情。恶魔之家逆天军团的战斗实力可是天地中最出名的，有他们的加入，胜算何只提高一倍。更何况，跟着逆天军团来的，还有星晴这个“生命女神”呢。
　　万兽山庄的议事大厅里只有一个人保持着沉默，那就是我。
　　我的眼晴由头到尾就没有离开过芸芸，连眼皮也不曾眨一下。因为我深怕一眨眼，一切又都变化了，怕这一切又只是一个梦。游梦仙枕与梦魂神殿里的情形让我对眼睛的幸福有了一种患得患失的感觉。
　　或许是感受到异恙的目光，或许是觉得突然多了一个陌生人，芸芸将目光缓缓地转到了我的身上。一瞬间，她的目光凝住了，她的身体僵硬了，如水晶一样透明的眼泪在她美丽的大眼睛里不停地打转，白皙的脸上浮起一层梦幻般的红晕……
　　她终于……终于再次在游戏中见到他了，她终于又可以和他在一起了！她终于可以避开万众人崇拜的目光，只躲到那个属于她的臂弯里；终于可以不再当一个女强人，安安心心做一个小女人了！她终于……
　　这样的想法让她再也控制不住自己的身体，再也控制不住自己的眼泪，再也控制不住自己内心里压抑已久的情绪……
　　脚步将我们两人慢慢拉近，轻得没有一点声音。目光将我们两人紧紧地拴到了一起，一刻也不愿意分开。仅管在现实中我们每天都可以见面，每天都是同床共枕，每天都可以亲吻着对方的脸，诉说着自己的思念，表达着自己的情感，但是在游戏里，我们分开得实再太久了。
　　大厅里的众人感觉到了气氛的变化，但他们不知道这是为什么，除了知根知底的疆土。他们随着芸芸的目光看了过去，同时也发现了行为反常的我。
　　“你……我……呜……”
　　一个冲击“呯”地撞击着我的胸膛，下一秒，我的怀里已经多了具柔软的躯体。
　　她轻轻地颤抖着，头紧紧地伏在我的胸前，两只手死死地抓住我的衣襟，仿佛只要一松开，我就会从她的眼前消失一样。温热的呼吸混着眼泪浸湿了我的胸膛，我紧紧地搂着怀里的人儿，安抚着她不安的情绪。不需要语言，不需要任何的交流，她在我的怀里，而我，可以给她一个世界。
　　“咳，咳！”一阵咳嗽声打断了我们，也让我及时冷静下来，不然的话，可能就要当众表演一些不应该上演的戏码了。转过头，疆土用一只拳头挡住嘴，脸歪到一边，眼睛盯着天花板的一个脚落，仿佛正哼着一首他常哼哼的曲子。而在周围，几乎所有人的眼珠都快掉下来了。
　　坏了！我现在的身份可是东方大陆的一个道士，而芸芸则是世人皆知的恶魔领主的老婆。这时候她突然对我投怀送抱，是人都会猜测我跟她到底是什么关系了。
　　死疆土，竟然不早一点提醒我，害我当众出丑，还落得个一发不可收拾。现在说那些都已经太晚了，我还是想想该怎么跟大伙解释吧。
　　“你他妈的在干什么！”一个怒吼声从门口传来，六七个玩家已将门口的光线全部都挡住了。回头一看，那一张张熟悉的脸上写满了愤怒，大有要杀人的冲动。如果目光可以杀人的话，估计我现在已经被砍成了十七八块，搞不好连骨头都没得剩。
　　刑天，四处游荡的风，末日血神，夜色无边，还有清幽百合、水晶铃铛……
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光在议事大厅中响起，将沉浸在与兄弟重逢喜悦中的我一下子拉回现实，取而代之的是一双愤怒的眼睛。
　　打我的是清幽百合，这野蛮女人一把将芸芸从我的怀里拉了出去，反手就给了我一巴掌。
　　在东方大陆，西方玩家是不可以主动攻击本地居民的，但这并不表示无法有身体上的接触。她的这一巴掌虽然连一点伤害都没有，但却是实实再再地重，打得我脸上火辣辣一阵生疼，而且声响也是大得出奇，我甚至怀疑连大厅外面的守卫都可以听到了。
　　“知不知道打我的后果？”我轻摸了一把微烫的脸颊，冷冷地看向清幽百合，眼神让她轻颤了一下。看来我目光的杀伤力也是蛮大的，虽然我还是一副小小道士的打扮。
　　“打你有什么后果我不知道。”一旁的夜色无边上前一步，挡在了清幽百合与芸芸的身前，恶狠狠地瞪着我说道：“我只知道，你会为今天所做的一切付出代价。”
　　完了，完了，完了……疆土拼命地擦着额头上并不存在的冷汗，夸张地用手挡住了眼睛，仿佛不忍心再看下去。到是鬼狼、吹风、小白三人同时站了出来，站到我的旁边。安落虹也想动，被夜梵天一把拉住了。那女人在他耳边小声地说了几句话，两口子坐到一旁，准备看好戏了。
　　“无边兄。”鬼狼挺身而出，礼貌地对夜色无边说道：“虽然我们认识的时间也不短了，我也尊敬你是一个好的对手，但你也不能护短。动手打人的是你老婆，而被打的是我最好的兄弟。我不管你们先前有过什么恩怨，到了我的面前，就不能看着自己的兄弟受辱。”
　　“受辱？！”清幽百合突然尖声地叫了起来：“我还以为鬼狼是个什么正人君子，原来不过也跟所有的男人一样！人是我找的，有种你把我杀回西方大陆。不过我告诉你，如果遇到同样的情形，我一样会赏你一巴掌！”
　　鬼狼一时语塞了，跟女人斗嘴可不是他的强项。他也突然想起来，清幽百合之所以会赏我一巴掌，起因完全是因为我抱了一个似乎不应该抱的女人。而这个问题，已经让所有在场的观众都感到深深地不解了。原本他是要问的，可是刑天等人的出现，以及清幽百合的举动实再太突然了，把气氛一下子拉到了另外一个角度，让人有些反应不过来。
　　我回头瞧了一眼芸芸，她正掏出手绢抹着眼泪，不过脸上却是悄悄地隐藏着一种戏谑的表情。臭老婆，见我被打也不帮我说句话，打我的可是别的女人耶！再看疆土，也是一脸看好戏的模样，老子真是交友不慎！
　　好，既然误会已经造成了，那就索性再玩一玩。我嘿嘿一阵冷笑，摆出一副不可一世的模样，指着夜色无边跟刑天说道：“打女人我没兴趣，你们两个谁上吧？”
　　啥？东方大陆一个七十级的小道士竟然要挑战西方恶魔之家逆天军团的成员？这话说出去可是要笑掉人的大牙了。
　　要知道，现在的刑天和夜色无边都是接近一百级的大人物，别说是在东方大陆，就算是在西边，敢正面跟他们产生冲突的人也不算太多。特别是夜色无边，那可是杀手中顶尖级的人物，惹上他，就等于跟自己的等级过不去。
　　“夜叉，别冲动。”吹风也看出气氛似乎有点太过沉重了，轻轻地拉了我一把，小声说道：“你只要道个歉就没事了，大家都是朋友，没必要把关系弄僵了。”
　　道歉？我抱我自己的老婆有什么好道歉的？真要道歉的话，也该是那个莫明其妙，不分青红皂白就搧人耳光的女人吧。
　　不过这话现在可是解释不通的，如果非要解释，我就必须面对双方面的盘问。而且，目前我也没有想好，把事情的真相说出来之后，会有个什么样的后果。至少鬼狼跟霜飞羽在知道我的真实身份之后，对我的态度就再也无法像以前那么轻松自然了。
　　现在一个非礼女性玩家的帽子已经扣到我头上了，脸上贴了色狼的标笺，我是跳进黄河也洗不清。更何况，我还真想跟夜色无边打上一场，试试看现在等级的差距到底有多大，我的实力到底下降了多少。
　　※※※
　　西方玩家在城市或帮派里面，是无法攻击本地居民的，但是这个限制并不包括城市或帮派中的擂台。擂台之上，不分地域，不分种族，自然也就没有东西之分。玩家在这里完全处于公平的状态，只有靠自己的实力说话。
　　我和夜色无边平静地站在擂台两端，心里各自揣着完全不同的心情。
　　曾经，我也和他这样面对面地站在擂台上，那一仗打得势均力敌，最后并没有分出胜负。如今，我们又站到了这里，只是由西方变到了东方，万兽无疆盟变成了万兽山庄。经过这么长的时间，他的实力变得更强，而我，完全改变了自己的身份。
　　鹏飞站在我与夜色无边的中间，他是大伙公认的最公正的裁判。台下，几乎集中了所有目前待在万兽山庄的玩家，其中既有东方的，也有西方的。他们的脸上有的是震惊，有的是嘲笑，有的是期待，有的是好奇。
　　到底是什么样的一个道士，竟然敢于挑战西方几乎最强的杀手之一。他到底又有什么样的本事，可以让他拥有这样的勇气？
　　逆天军团整齐的方阵中，传出一阵又一阵论议，他们谈话的内容大约都是一致的。


第169章 对决
　　“那家伙到底是谁啊？怎么从来没有见过？”
　　“不知道，不过我听说好像是鬼狼的兄弟，飞羽嫂子也经常都提到过他。”
　　“我知道了，上回听梵天大姐说起过的绝恶门原门主不就是那家伙嘛，还真他妈地拽。”
　　“拽个屁啊！当过一个门主就了不起了啊？敢跟无边哥叫板的，除了咱们隐老大之外，就只有惊涛城的天之伤了，过会儿那小子就知道自己是怎么死的。”
　　“话不能这么说，你们看他的表情，好像自信得很呢。”
　　“听说他之前非礼星晴嫂子呢！”
　　“什么！别拦着我，老子上去砍了那丫的！”
　　“谁还等你啊，百合姐早给了他一巴掌了，不然也不会有今天这一出。”
　　“要开打了，别吵……”
　　台下的论论声一字不漏地传到了我的耳朵里，对于我的“色狼行径”，大多数逆天成员都表示非常愤怒，而万兽山庄以及盟友们中却有不少玩家大加感叹——这样才叫男人啊！竟然敢非礼恶魔领主的老婆，要不是色胆包天，就是活得不耐烦了。
　　芸芸和疆土并排坐在擂台下正中的位置上，好整似暇地看着台上，两人轻声地交流着什么。清幽百合就坐在芸芸的身后，瞪着我的眼神还是充满仇恨与蔑视，看来芸芸还没跟她解释啊。
　　鬼狼、吹风还有小白他们都有些担忧，虽然对于我的实力，他们甚至比我还要自信，但是我与夜色无边的等级差距实再是太大了，这可不是光有自信就可以解决的。
　　鹏飞看了看我，又看了看夜色无边，大声说道：“本次比武纯粹是切蹉，千万别伤了感情。现在由我宣布比赛规则……”
　　擂台上一向都有着一套不成文的规则，这一点无需鹏飞再加强调。不过因为至少在绝大多数的玩家眼里看来，两者的实力是完全不成正比的。所以，在寻常的规则之外，鹏飞又再加上了几条：
　　第一，不准使用宠物。
　　虽然大伙都知道我那几个宝贝个个都不是吃素的，但夜色无边的宠物也不是省油的灯。只不过他这个人一向不喜欢借助宠物的力量，所以反而让人忘却了他的坐骑也是个了不得的大家伙。别人或许会忘，但鹏飞的记忆却不会出错。
　　早在很久之前，夜色无边就去驯服了一头黑暗幼龙，并且一直将它练到了与自己同样高的等级。经过那么多场战斗，就算只是普通的黑暗幼龙，也不是普通的怪物所能比拟的了。我的等级比夜色无边低了那么多，宠物的等级悬殊只能将我们的实力差距拉得更远。
　　第二，夜色无边不得使用任何药水药剂，而我可以使用一瓶体力恢复药水与一瓶元神恢复药水，这也算变相地提升我的体力与元神最大值，借此以缩短两人之间的差距。
　　第三，如果十五分钟之内，夜色无边没有将我打下擂台，或者将我击败，就算是我赢了。换句话说，只要我能保证十五分钟不被那丫杀了，那他就得低头向我认输。
　　其实这一点不需强调，早在我第一次进入万兽山庄的那场擂台赛上就已经实践过了。如果没有办法在十五分钟的时间里将一个低于自己近三十级的玩家击败，夜色无边也的确没有不认输的理由。
　　附加的几点条件当然都是对我有利的，因为在所有人看来，我的确是足足比夜色无边低了近三十级，只有少数人才知道，虽然我只有七十级，但却有八十级的实力。但他们还有一件事不知道，那就是其实我所拥的有点数远不止八十级，甚至已经超过九十。在乘风号上待的那一年，我所得到的不只是经验，还有各种任务带来的点数奖励。
　　换句话来说，我和夜色无边的等级差距其实只有十级不到而已，甚至可以忽略不计。
　　恰恰相反的是，我对他的战术非常熟悉，而他对我的打法却是一无所知。我又比他多了一红一蓝两瓶药水，不管怎么样，我都占着绝对的优势。
　　这一战，一定会非常有意思。
　　这是我第一次以东方大陆玩家的身份与西方职业者对决，没想到竟然会遇到这样一个老对手，我的心里不知道应该用什么来形容。兴奋？刺激？或者迫不及待。
　　我笔直地站在擂台一端，贴身的道袍与飞舞的下摆将我的身形拉得有些瘦长，与一身黑色皮甲的夜色无边相比起来，似乎有点弱不禁风了，防御太低几乎是所有法系职业者的致命伤。
　　杀手的防御虽然也不高，但是皮装怎么说也比布衣好太多，所以这一点上他比我更占优势。
　　箭在弦上，不可不发。现在我已经站在擂台上了，动手也是必然的。
　　我对着夜色无边微微笑了笑。这个微笑是处于真诚的，至少我的眼神真诚无比。
　　记得当初，我和他都是杀手的时候，我们一起站在擂台上，正因为那样，我们英雄惜英雄的相识，现在居然有那么好的一个机会又一次一起站在台上。
　　过去，我们和他都是被称为西方三大杀手之一的人，可惜今天缺少一把“黄金弩”不然一切的一切就全部凑齐了。匕首、飞爪，当初我们两个各自凭借各自的优势打了一个平手，今天在让我看看我们那么多年不见以后，你的成果吧！
　　夜色无边突然见我一笑，隐约觉得有些不太对劲。就算是我的外貌改变了，眼神却是无法改变的。只不过此时的夜色无边根本就没有往那方面去想，所以才没能立刻将我认出来。
　　在他看来，我与他挑衅几乎就属于自杀式的行为。他实再想不通，为什么在这种时候我居然还能笑得出来。
　　他想不通，台下的观众更想不通。大伙猜测的理由不是我在故意装酷，就是过于自大。当然，也有人认为我是用笑容迷惑敌人。色诱？这是谁他妈想出来的！
　　夜色无边轻轻地摇了摇头：“其实早在很久以前我就听鬼狼和疆土大哥说起过你，也知道你实力不俗。如果我们不是在这样的情况下相遇，或许我们还可以成为朋友。可是这个世界上没有如果，事情已经发生了，我就不能再给你机会。你应该明白，你自己到底犯了什么样的错误。”
　　犯错？呵呵，不就是抱了自己老婆一下嘛，说到底我还被你老婆打了一巴掌呢，这账怎么算？
　　不过我没有说话，依旧是静静地微笑着。
　　夜色无边见我完全没有反应，叹了口气，接着说道：“我的等级比你整整高出二十多级，我也不想难为你，就当在给你个机会。疆土是我的生死兄弟，他的面子我不能不给。你只要给我们星晴嫂子道歉，一切都好说！我也相信你不是故意的。”
　　瞧这话说得，我抱了自己的老婆还得说成不是故意的？这叫什么天理啊。
　　不过看起来夜色无边还真是不怎么想跟我打，拼命找台阶给我下。他整整高了我那么多级，要是赢了，那叫胜之不舞，万一输了……呃……目前为止还没有人敢这么想。
　　我存心要跟夜色无边打上一架，试试东西方差异到底有多大，于是，我冷哼了一声说道：“我知道你在西面有些名头，不就是曾经跟隐为者打了个平手嘛。实话告诉你，就算是隐为者本人亲自来了，我还是现在这样。一句话，要打就打，少在那里婆婆妈妈的。”
　　隐为者亲自来？我这不是亲自来了嘛，当然还是照打不误咯，不过打的是你这个不开眼的大笨蛋。
　　我这话里的挑衅味道实再是太重了，听得台下都是一阵吸气声，有几个恶魔之家的成员差点坐不住，想要冲上来揍我一顿了。特别是刑天，要不是有疆土拉着，估计那小子已经冲上擂台来了，哪还管什么规矩不规矩。
　　夜色无边心里也压着一肚子火，但是既然都已经上台了，他自然是要教训一下眼前这个不知天高地厚的玩家，特别是在他说出那样的话以后。不过，出于自己的身份，夜色无边并没有抢先出手，而是右手一伸，做了个请的动作，意思是让我先行出手。
　　呵呵，杀手最强的就是偷袭，你小子自恃等级比我高，竟然完全放弃这一优势，那可不是我逼的哦。
　　既然无边客气，我当然也就当了福气。当下没有在多说什么，道袍轻轻一甩，一张闪耀着火光的金色符纸被我的指尖轻轻弹起，准确无误地落到了夜色无边的头上。几乎就在同时，六面幡旗环绕着我的身体，转眼间，我已借着遮天弊日式的幡阵脱离了战斗，进入潜行状态，身行连连痴转，退到了擂台旁边。
　　天火咒，只是我计划的第一步。对于夜色无边来讲，这一点点的伤害实再是微不足道的。但是天火咒却有一个非常好处的地方，那就是持有异议续伤害。正因为有着这个持续伤害在他头上，夜色无边就无法使用潜行，这么一来，即使是他后悔，也没有办法再使用偷袭战术了。
　　不会潜行的杀手，充其量也就是一个攻击较高的侠士而已，而他们的血量与防御比起侠士或者西方大陆的战士、骑士，那可要差远了。
　　而对于比我高上二十级的夜色无边而言，我的潜行对于他和没有并无区别。但是要知道，夜色无边是一个善用飞爪的杀手，而同样对于飞爪熟悉的我而言，如果被他的飞爪牵制住了，那么我这个血少的道士根本不够他砍。然而，现在伴随着夜色无边的是他的轻敌，和当初八百里鬼加急一样的敌人——轻敌。
　　在潜行状态下，移动的速度会因为潜行的原因而降低。相信夜色无边看到我潜行，并且等级第那么多的话，应该会选择用更直接的攻击方式——匕首。可惜，他如果放弃了他最有优势的潜行和飞爪的话，对于我而言，他就是一只拔去爪牙的猛虎，没有太大的威胁了。
　　其实无边他一直是以他的冷静而出名，要不是这次他一上来就摆出一副我强敌弱的架势，反而不敢用这样的策略。在潜行而倒置移动速度下降的情况下，我几乎没有任何可能性能够躲避掉夜色无边的飞爪。这也是一次赌博，一次实实在在的赌博。
　　如果在平时候的战斗中，夜色无边是绝对不会放弃使用自己最熟悉的飞爪的，但是现在，在我的存心误导下，他竟然真的收起飞爪，改换了一把蓝光闪闪的匕首。
　　他实再太自信了，在他看来，道士的速度本来就不怎么样，现在再进入潜行，怎么能跟一向以速度着称的杀手相提并论。所以，不仅是飞爪，此时已有些自负的夜色无边甚至连战弩都没有使用，只想跟我来场近身战。
　　近身战对敌人的压力是最大的，特别是面对一个神出鬼没的杀手，他给你的感觉就像是附骨之蛆，让你躲无可躲，避无可避，逃也逃不了，甩都甩不开。夜色无边这是想跟我玩一场猫捉老鼠的游戏，好教训一下我呢。
　　他轻轻地移动着脚步，仿佛由始自终都没有发现我的踪影，双手放到背后，像一只蹲在屋顶上的黑猫，等候着自己猎物的到来。因为他知道，我是不可能一直潜行下去，仅管那样可以让我在十五分钟之内稳立于不败之地，但是从鬼狼他们的介绍中他了解到，我和他同样骄傲，所以不必担心我使用这么无赖的打法。
　　即使我真的有那样的打算，他也可以在时间即将结束之前，将我抓到他的面前，结束这个可笑的闹剧。
　　夜色无边站在擂台的中央，位置十分巧妙。他不着痕迹地移动着位置，仿佛在寻找着我的踪影，始终都是用侧面对着我。不管我从哪个方向走，只要我想绕到他的背后，必定会经过他的身旁。
　　诱敌？呵呵。
　　我轻轻一笑，假装自己并不知道已经被发现，故意绕到一个在旁人看来安全的距离，小心地绕了过去。但事实上，我知道这段距离对于夜色无边来说，甚至还没有超过他的一只手臂。
　　果然，让我慢慢滑过他的背面时，夜色无边动了——他的猎物上钩了！


第170章 激斗
　　夜色无边双匕在胸部一舞，身影如利箭一般向我冲了过来。正当他移动到了我面前的瞬间，匕首也犹如彩霞一般轻浮到了我的身上，此刻夜色无边又一次展露出笑容，而这一次却是胜利者的笑容。或许对他而言，一个小小的布衣只需要轻轻的几想匕首就完全可以搞定的。
　　兄弟！笑的太早了吧。正当他匕首落下的千钧一发，我施展了迷心咒，剑刃也只是轻轻在我的上衣上划出了一道口子，丝毫没有伤到我。
　　五秒，就只需要五秒，对于一个同样没有太多血量基础的杀手而言，五秒的混乱已经是绰绰有余了。
　　连续的四个召魂和原先已经在夜色无边身上的天火咒，让他为轻敌而付出了三分之一血量的承重代价。
　　此刻，夜色无边一定会随着身体的清醒而头脑清醒的！那样，他又会边回处事谨慎而又冷静的西方第一飞爪杀手，利用他最得力的武器飞爪来抓住我，不让我有丝毫可以逃避的机会。虽然他已经掉了三分之一的血，但是抓住我以后的攻击足够让我死的比他快。而我要获得胜利，必须让他在清醒前，在给他打一剂强心针，让他继续的轻敌。
　　在他清醒的前一秒，我猛的向后一跃，跳出了他的“攻击范围”在给他补上了火灵水灵各一个。火灵符是为了让他继续处在副面效果下不能潜行，而水灵符是为了减慢他的移动速度。
　　夜色无边发觉自己一复原，立即注意到自己已经落了三分之一的血量。
　　这还有点意思，夜色无边惊觉地笑了笑，看来眼前的对手并不是浪得虚名的，这分头脑，几乎可以与隐为者相提并论，甚至更高一筹。
　　收起了对敌人的轻视，夜色无边终于拿出了自己的飞爪，直到现在，他才终于开始认真了。
　　察觉到身上的水灵符效果，他又一次露出不屑的笑容。或许他认为，我虽然有些身手，但依旧只是一个东方大陆的道士，对西方大陆的夜色无边并没有那么多的了解，不知道在被他的飞爪抓住以后根本没有逃跑的机会。或许在和他同样等级的情况下，还能和他一战，但是现在却依旧有着百分百的把握可以将我打下擂台。
　　夜色无边并没有拖着迟缓的步伐来追击我，而是一记飞爪将我牢牢的束缚住。我用力拉了拉飞爪，丝毫没有拉动。脸上浮现出了惶恐的神情。而对面的夜色无边已经很巧妙的观测到了我脸上这一刻意流露出的表情。
　　我并不是一个演员，没有汤姆？汉克斯那样的演技，但是对于先入为主的夜色无边而言，我的恐慌是完全正常。因为他知道，对于一个完全不了解西方杀手的道士而言，被他这样束缚住，有那种恐慌是完全正常。
　　夜色无边将手中的飞爪轻轻一拉，我的整个人就犹如风筝一般被他拉了过去。他自信的匕首摆在了我眉心的终点，等待着我的眉心自己撞到刀刃上。
　　场下所有人看到此刻的一幕时，鬼狼鹏飞他们都惊呼“不好！”而逆天的兄弟们则提前开始了欢呼。他们知道，这一刀虽然我中了以后不至于被直接秒杀，但是这一刀中了以后，我绝对已经没有任何能力反抗了。而夜色无边在一次露出了胜利者的笑容。
　　兄弟，你笑的太早了。真的太早了！
　　就当我正要撞到刀刃的那一瞬间，众人的眼前忽然一花。我在所有人的面前消失了。
　　此刻夜色无边左顾右盼，几乎不相信自己的眼睛。他的飞爪已经空空如野，而四周根本没有我的踪影。他知道，如果我在他面前在次使用潜行的话，绝对不能逃避他的眼睛。而且，这时候我是绝对不可以使用潜行的。而此刻，不管是擂台还是空中，都没有我的踪影，而自己依旧是处在战斗状态中。他开始了疑惑和不解。
　　绝大多数的人都会猜测我再次利用自己的种族优势使用了潜行，但谁也没见我使用幡旗，我到底是如何脱离战斗状态开启潜行的呢？莫非学会了影遁？那可是杀手跟盗贼才会的技能。
　　土遁！
　　台下的安落虹眼睛一亮，这是属于四转道士的技能，可以在危机的时候保住性命。因为东方大陆四转的道士还没有几个，所以知道这个技能的人并不多。
　　正当所有人都还在疑惑中的时候，华丽的剑光从夜色无边的脚下直刺而出，贴着他的身体擦上了咽喉。
　　夜色无边原本一直操持着警惕，一听着脚下的风声不对，他下意识地身子一侧，双腿离地而起，整个人竟然完全凭借着弹跳能力跃到了半空。他这一动，原本直插咽喉要害的诛仙剑只在他的左臂上划出一道口子，并未造成多大的伤害。
　　反而我因为这次的出击暴露了自己的行踪，再继续躲下去，迎接的可就是夜色无边的战弩了。就算弓弩不是他的强项，但他毕竟还是有一把好弩。对于一个已经被发现了的道士，那样的一箭可不是我所能承受的。
　　高手对决，一但被发现，那可没有任何的侥幸可言，所以诛仙剑一经发出，我就已经脱离了土遁状态，将自己的身形暴露在了夜色无边的面前。
　　此时的台下，时间完全是静止的。所有人都屏住了呼吸，因为从来没有见过这样的打法。一个杀手打得那样光明正大，反而是道士几次三番地偷袭强攻，这样看起来未免有点本末倒置的感觉。但是不得不否认，这一仗只能用精彩二字来形容。
　　高手！绝对的高手！
　　不浪费一秒种的时间，不浪费一丁点儿的精力。
　　安落虹眯起了眼睛，他也是道士，而且自认为技能使用得并不比我差。但这时候他明白自己想错了，就算是他，在新学会一个技能之后，也无法在这样快的速度里反应过来。
　　人，在高度紧张的情况下总是会下意识地使用自己最熟悉的招数，反而将新学会的技能遗忘在脑后。他哪里知道，我一但学会一个新技能，就会立刻去熟悉它，直到它成为我意识中的一部份，可以在任何情况下使用出来。
　　虽然诛仙剑的偷袭并未对夜色无边造成太多的伤害，但是累积起先前的攻击，这个西方三大杀手之一的夜色无边头顶上只剩下半血左右了。
　　如果换作是一个等级差不多的杀手，或者夜色无边不会站在原地被我偷袭。因为他应该清楚，他所面对的敌人如果瞬间消失了，而且不知道具体的方向，那么他应该依靠快速地移动来让对手同样无法找到自己的确切位置，更甚者，他也可以使用影遁，来个以静制动。
　　但是，他不能拖时间，而且等级差距这个概念在他的脑子里根深蒂固，他根本就没有想到，竟然会无法找到我。
　　正因为这样，他站在原地，成为了我的活靶子。虽说换一个人，或许无法在这么短的时间里做出攻击，但我不是别人，我是对夜色无边几乎了如指掌的——恶魔领主！
　　在那一瞬间，夜色无边好像感觉到了什么。
　　这种战斗中的感觉仿佛只在一个人身上出现过，而那个人，一直以来都是他的目标。如果是他，这时候他会怎么办？
　　一直以来，夜色无边都是通过这样的方法来提高自己。他常常会将自己放到战斗之外，然后用一个旁观者的身份来审视自己的境况。而他假想的对象，不是我就是天之伤，然后再补充上自己的经验。正因为这样，才使得原本降级的夜色无边可以迅速将等级补回，重新跃到高手的行列之中。
　　如果现在与之对战的不是身为鬼族道士的我，而是原来的杀手隐为者，在不使用宠物的前提下，说不定还真讨不到什么便宜去。
　　此时的夜色无边已经完全冷静了下来，在他的眼中，我不是一个低于他二十多级的道士，而是一个真正的高手，甚至不亚于他眼中的隐为者，或者天之伤。他清楚地知道，正是因为自己的疏忽与大意造成了现在的情况，而这一切的一切，我都可以从他的眼晴里读到。
　　看似过了很长的时间，但是当时也仅仅是一瞬间而已。就在我显露出自己身形的那一刻，夜色无边的神色已经完全发生了天番地覆的转变。
　　他的眼神变得凌厉起来，手上的动作更是飞快。
　　下一秒，一团闪耀着红光的飞爪已经扑到了我的面前，这可是夜色无边的成名绝技，一但被他抓住，任何的猎物都无法逃脱相同的命运，即使是深海里那条恐怖的紫须孽龙。
　　既然知道被你抓住我就无法动弹，我还会那么轻易地被你抓到吗？我可不想重演万兽无疆盟擂台上的那一段，因为在不使用宠物的情况下，我还没有办法让夜色无边完全不能动弹。水灵符的作用再好，充其量只能减缓夜色无边的速度，并不能让他绝对处于静止状态。如果我采用那样的招数，即使他的动作慢得象乌龟，也可以一刀一刀慢慢将我捅死。
　　早在很久以前，我也曾仔细研究过夜色无边的飞爪技能，一如他跟天之伤也在研究我的套路一样。所以，就在飞爪发出的那一刻，所有可能的路线都已出现在我的脑海之中。
　　再加上我的天眼术，夜色无边的飞爪简直就是在以慢动作朝我飞了过来，让我轻易地从它的空隙中逃了出去。
　　但是在台下的观众眼里就不是这么一回事了，他们只看到我的身体以一个极不可思议的角度转了过去，而夜色无边一向准确无比的飞爪竟然就这么落了空。这一切发生得实再太快，快得让人的眼睛无法捕捉到那微秒的变化，等到众人回过神来的时候，我已驾御着诛仙剑，飞到了半空之上。
　　如果可以使用宠物，夜色无边的黑暗幼龙绝对可以充当飞行坐骑。但是咱们的这场比赛有规定，不允许使用宠物。在这上面，可以御剑飞行的我实再讨了个大便宜。
　　再加上我的灵动性太强，每次总在他放出飞爪的同时，我就已经算准了飞爪的飞行路线，所以他想把我从天上抓下来，实再是徒劳无功。
　　这么打下去，我当然可以安全地拖过那十五分钟，但是那未免也太无趣了，对于夜色无边这样的对手来说，也是一种侮辱。所以，躲过了夜色无边一系列凌厉的攻击之后，我终于再次反攻了。
　　“此间土地，神之最灵。升天达地，出幽入冥。为吾闻奏，不得停留。有功之日，名书上清！”
　　短短数字的咒语，几乎耗空了我的所有元神，一张土地神符在我的指尖化为轻烟。
　　虽然代价如此沉重，但是不要紧，我手里还有一瓶药水呢。但我暂时还不想使用那瓶药水，因为激活后的大衍神符所回复的元神足以支撑我御剑飞行所消耗的用量，并且可以慢慢积累。5分钟的时间，我等于拥有30000点的元神可以随意使用，再发几个大型技能也不成问题。至于五分钟以后，夜色无边还能像现在这样站在原地吗？
　　一道阴影凭空出现在擂台的上空，所有人都抬起头向上望去。
　　“流星？！”有人惊叫起来，马上引起周围无数人的白眼。就算天地里真的有流星存在，但怎么也不会砸到万兽山庄的地界上来吧。又不是野外，这种自然景观怎么会出现。更何况那“流星”的目标是那样明确，刚好就在这擂台之上，而且还瞄准了夜色无边的头顶。
　　那的确是流星，更确切一点地说，那是一块陨石，我的移山咒召唤来的陨石。
　　移山咒这个技能其实有很多种变化，完全根据所使用的土地神符质量的不同来决定。不巧的是，我的制符技能是所有东方玩家之中最好的，所以这块陨石已远远超出了其他玩家所能使用的范围。
　　它仿佛不象是一块陨石，而是一座大山。


第171章 第一高手
　　移山咒这个称呼一点都不为过，泰山压顶的力量立刻让夜色无边大为紧张。因为陨石的面积实再太大，就算夜色无边的速度再快，除非他逃下擂台，不然也无法脱离这个危机。
　　如果他真的被砸中，就算他的等级再高，血量再多，只剩半血的他是绝对无法安然立于台上了。但是我面对不是一般的玩家，而是西方大陆三大杀手之一的夜色无边，而且是将飞爪技能应用得天衣无缝的杀手。
　　擂台上，烟尘四起，足足有好几层楼那么高的一块大石头呯地砸了下来。我吐了吐舌头，要是把擂台砸坏了，那可是一笔不小的损失。好在天地系统里的擂台足够结实，被这么一块大石头砸中，竟然只是发出几声巨响，微微摇晃了一阵，没塌也没坏。
　　战斗并没有结束，所以这招看似凶狠的招数并没有达到别人意料之中的效果。
　　烟尘过后，夜色无边依旧站在擂台上，除了身上多少有些狼狈之外，似乎并没有太大的影响。不过我发现，夜色无边手中的飞爪不见了。
　　如果再仔细一点可以发现，夜色无边的手上多了一道拉痕，那是飞爪的绳索留下的痕迹。
　　就在陨石掉下来的那一刻，夜色无边借着杀手的弹跳能力，一脚踢到陨石上，将自己的身体横着踢习飞出去。与此同时，他将手中的飞爪抛到了陨石之上，再借着绳索的拉力将原本已经脱离了擂台范围的身体硬生生给拉了回来。
　　在旁人的眼里，夜色无边仿佛从来没有离开过擂台，但实际上，他是已经逃了出去，又再跑回来了。不过因为他的双脚没有着地，所以系统依旧默认他始终留在擂台上。
　　此时的夜色无边脸色有些阴沉，因为那一拉，不但让他自己受到了一定程度的伤害，而且飞爪也因为被陨石砸中的关系，耐久度趋近于零，在没有修理之前，他不敢再使用了。
　　失去了飞爪的夜色无边，即使依旧可以是一个高手，但是对于我来说，他已经不具任何威胁了。
　　不妨有点夸张地说，早在我放出那个移山咒的时候，我就已猜想到夜色无边会使用这一招。因为如果换成是我，除此以外也找不到任何躲避陨失的招数，只有舍弃飞爪，保全自己的性命。所以，接下来，真正的攻击盛宴开始了。
　　就在等待烟尘散去的那段时间里，我的元神已恢复了个七七八八，在破金咒与火神咒之间，我选择了可以将自己的元神转化为攻击的破金咒。
　　这样做纯粹是在冒险，因为转换状态后的我无法再使用任何远程技能，反而要近身去跟一个杀手肉搏，这对于任何一个道士来说都是不明智的。但是此时，我要的就是这样的效果，因为所有人都不会想到我会有这样的举动，包括夜色无边。
　　诛仙剑凌空落下，我的身体仿佛突然失去了重心，从空中坠落了下来。仿佛一片离开了枝头的树叶，随风飘零。
　　“啊！”台下的安落虹惊叫了一声，因为所有道士玩家都可以看得出来，甚至是所有见过东方道士使用御剑飞行的玩家都可以看得出来，那种情况只有元神耗尽的时候才会发生。
　　“他不是还有一瓶元神药水吗，怎么没见他吃。”有玩家小声地问道。
　　但是这个问题没有人回答他，因为所有人的目光都被台上发生的一切吸引了。
　　擂台上，只剩下我一个人站在那里，手中握着那把寒光闪闪的诛仙剑。而夜色无边的身影从擂台上消失了，连那一道白光都只是一闪而过，继不炫目，也不华丽。
　　那一剑，我完全没有使用任何技巧，只是利用自己下落的速度，将诛仙剑插入了夜色无边的胸膛。全满的元神转化成的攻击力效果是惊人的，即使最终我还是挨了夜色无边狠狠地一刀，但是很幸运地没有被秒掉。
　　一瓶补血药水灌进我的喉咙，我的脸色又恢复了往日的神光，脸上的符文看起来有种说不出的诡异。
　　台下，夜色无边望着我，神色有些木然。整个万兽山庄的擂台周围，几乎所有的目光都集中到了我一个人的身上。
　　结局实再太出人意料了，就连鬼狼他们也没有想到，我竟然不仅能保持十五分钟不败，而且会赢得一个完胜，跨越二十多级的一次完胜。
　　如果天地之中有神话，那么就在今天。
　　如果天地之中有奇迹，那么就在今天。
　　擂台下发出雷鸣一般的掌声，现场所有东方大陆的玩家们全都沸腾了。因为我创造了这样一个神话，这样一个奇迹。
　　不久以后，玩家间纷纷流传着这样一段对话：
　　“知道东方大陆的第一高手是谁吗？”
　　“不是霜飞羽嘛，那还用问。”
　　“错。霜飞羽只是等级高，讲到实战，她还差得远。”
　　“那就是鬼狼了，比武大会的天下第一。”
　　“也不对。或许以前他是第一，但现在不是了。”
　　“什么？竟然有人比鬼狼还要厉害？难道是只谈风月？或者西门吹风……”
　　“不用猜了，东方大陆的第一高手是个道士。”
　　“道士？你说的是无语问苍天还是安落虹啊？或者最近刚刚窜红的雁过留痕？”
　　“都不对。东方大陆的第一高手是个道士，而且是个鬼族道士。他曾经在低于对方三十级的情况下，打败了西方三大杀手之一的夜色无边……”
　　“夜色无边？！天啊！你说的是真的？”
　　“当然是真的，不信你可以看看最新一辑的《天地传说》。”
　　……
　　这样的结局是我当时根本就没有想到的，不过对于这样的情形，我却没什么异议。毕竟，我隐藏的时间已经太久了，久到我几乎忘却了自己的身份。东方大陆的大型任务已经越来越难了，人们需要一个英雄似的人物出来带领，而这个人，刚好就是我。
　　当我驾御着那把闪烁着数色光芒的飞剑，自城市的上空轻飘飘地划过，地上，留下了无数敬仰的目光。
　　这场战斗，让许多西方大陆的玩家无法接受，同时，也让更多的人疑惑不解。事后，曾有多名逆天成员向我挑战，但是都被夜色无边跟刑天拦下来了。当然，芸芸代表“恶魔领主”传下的话：“任何人不得与百鬼夜叉为难。”起到了更大的作用。不过我到是很乐意再打几场这样的擂台，因为那对于我的提高有着极大的帮助。
　　可是帮助归帮助，要是让我一天到晚就困在擂台上，连任务都没办法去做，那就得不偿失了。
　　对那天的情形有一定了解的玩家们都在觉得奇怪：为什么夜色无边跟刑天他们的态度转变得如此之快呢？擂台过后，疆土把几个相关人士带到了万兽山庄的密秘会议室里，再出来的时候，就见夜色无边的脸上错败感一扫而空，而刑天跟那个鬼道士的关系更像是多年不见的亲兄弟一样。这与之前不共戴天的表情反差实再是太大了。
　　至于“生命女神”被“非礼”的那一段，在经过一段时间的沉淀之后，逐渐被人淡忘了。这种事情原本就及容易被当作捕风捉影的对象，所以在当事人完全没有反应的情况下，这段“风流韵史”被人当作了无聊的传言。
　　正所谓“谣言止于智者。”很多人都相信这句话，自然有人会替我开脱罪名。
　　任何一个谣言，只要你以无所谓的态度去面对，久而久之，别人自然会想：这年头的绯闻多了去了，不差这一件，天知道是真是假呢。
　　欲盖弥彰反而会越描越黑，到不如索性大大方方地承认，人们反而会想：这事儿不是真的吧？
　　人，就是这么奇怪的动物。
　　※※※
　　万兽山庄的密室里，夜色无边、末日血神、芸芸、清幽百合、水晶铃铛等恶魔之家的核心成员。他们的脸色当然好看不到哪里去，因为夜色无边输了，而作为胜者，慢慢地踏入这间密室，脸上的表情让人无法捉摸。
　　“干什么？输了不服气啊？”疆土一脚踏了进来，冲着夜色无边吼道。夜色无边跟他的感情很深，也只有他才可以这样毫无顾忌地吼他。
　　“没有。”夜色无边的声音略显得有些低沉。虽然输了就是输了，但是这样的力量悬殊，让他怎么也无法接受。如果，换作是小隐或者天之伤，这场仗还能打赢吗？他这样想。
　　刑天的脸色就更难看了，看夜色无边的眼神更是无法理解。不是说要教训一下那个不知天高地厚的小子嘛，现在到好，反而被别人教训了。嫂子被欺负这件事情就这么算了？回去之后怎么跟老大交待？
　　我望了一眼刑天，微笑着坐到密室正中的椅子上。当我坐下去的那一瞬间，我看到在场的各位全都愣了愣，有几个险些站了起来。
　　那本来是疆土的位置，怎么可能让一个外人去坐！
　　可是当他们看到疆土对于我的做法一点异议都没有，反而一个人静悄悄地坐到了夜色无边的身旁，心里就更感觉奇怪了。
　　我什么话也没有说，冲芸芸招了招手。芸芸回头望了望众人，脸上有些犹豫。我一伸手，将她拉进了自己的怀里，侧着身坐到我的膝盖上，脸上一面红霞。
　　“妈的！你……”刑天一个激动，从位子上站了起来，突然好像意识到了什么，指着我的手指停在半空，像是被施了定身法。
　　“你是隐为者？”
　　女人的直觉果然比较灵敏，清幽百合第一个反应了过来，一语道破天机。
　　一瞬间，所有人恍然大悟。刑天拍着自己的后脑勺说道：“妈的，我怎么没想到。东方大陆除了大哥你，谁还能有这么大本事啊。”
　　“废话，不然你以为呢？”我一手拉起芸芸的手背，在上面亲亲烙下一吻，冲清幽百合说道：“你那一巴掌打得还真是重呢，到现在我的脸都是红的。”
　　芸芸一听，赶紧看了看我的脸，干干净净的，哪里有什么红印，当即在我腰上捏了一把。
　　刑天实再很想上来拥抱我一下，顺道给我一拳，但因为我怀里已经有芸芸了，所以他也不怎么好动手，只能把气出到了疆土身上。
　　“大老粗！你也太不够意思了，明明知道是大哥，竟然也不说一声！害我跟无边出丑！”他一把揪住疆土的衣领，大声地吼道。
　　“关我屁事！”疆土一拍刑天的手背，没好气地说道：“你们当老子是什么人啊？如果不是小隐，我会让星晴妹子被人讨了便宜去？自己没眼力劲儿，还好意思在这里吼老子！不服是不是，一会儿出去我叫几个弟兄跟你单挑！”
　　说到这里，大家也都反应了过来。是啊，当时我可是在众人面前抱了芸芸，如果不是早知道我的身份，疆土怎么会坐视不理呢。只怪一时气急，现在仔细一想，他们早该把我认出来才对。
　　“你也是的。”刑天扯了扯嘴，小声地对我说道：“没事干嘛换外貌，害我都认不出来。”
　　“不换怎么行啊？”我笑着说道：“你们可别忘了，‘恶魔领主’现在还在恶魔之家里坐着呢，这里哪儿又跑出来个隐为者。”
　　简单地将我在东方大陆的经历说了一遍，又提醒大伙不要暴露了我的身份，众人这才出了密室。出去之后，对我的态度自然是一百八十度大转弯，甚至将逆天军团的指挥权也一并交给了我，而原本的指挥末日血神则担任起我的副手。
　　这一点，大多数的逆天成员还是可以接受的。毕竟指挥他们的是一个强者，能够打败夜色无边的强者。
　　被强者指挥，并没有什么好抱怨的。


第172章 进攻
　　我本来没想抢这个风头，不过龙族攻城在即，如果不能集中权力，到时候也不太方便。反正我只负责统一调度，逆天军团的实际行动，还是由末日血神来掌控。
　　而我跟芸芸再不敢在人前做出什么亲密举动了，被人说闲话到不怕，问题是芸芸在西方大陆的圣女形象是出了名的，别的男人休想沾到她的一个衣角。这时候突然对一个陌生男人投怀送抱，难保不会让人怀疑到我的身份。
　　三天，这是我进入东方大陆以来最忙碌的三天。在这三天里，我几乎没有一刻是停下来的，除了下线休息的那几个小时，每一分每一秒，我都是在精神高度集中的情况下度过的。
　　当最后一抹银砂被我绘制到了纸上，月光已经渐渐升到了天空的正中。一片银色的光芒洒到万兽山庄的每一个角落，每个人都同我一样地忙碌着。
　　“啊——情况怎么样了？”我回头问了一句，长长地伸了个懒腰，长时间地手部运动让我的胳膊有点发酸，但是那并不影响什么。
　　“我看应该差不多了。”雁过留痕也跟我做了同样一个动作。熬了这么久，他的脸上挂着十分明显的疲劳之色，不过看上去，精神头似乎还不错。
　　望了望房间里几乎堆积如山的各式灵符，我拍了拍雁过留痕的肩膀，对房间里所有的制符师们说道：“大家今天辛苦了，全部都去休息吧。明天天亮之前，愿意加入战斗的可以上线来看看，如果不愿意的，就在家里等着看《天地传说》的现场直播吧。”
　　一时之间，安静了好长时间的房间里突然变得热闹了起来，他们正在讨论着关于明天的大战。连续三天的高强度工作并没有让他们丧失动力，恰恰相反，即将发生的事情让每个人都处于兴奋状态，看样子，就算今天不休息，明天照样还是可以打仗，不过这样的情况我是不允许的。
　　虽然他们之中的很多人都已经把《天地》这款游戏当成了谋生的职业，但是，游戏就是游戏，不能取代现实。如果因为状态不佳而影响了明天的战斗，不管怎么样都不是件好事。
　　在我的强行命令之下，制符作坊里的所有工匠被我赶下线去睡觉了，看着消失的同伴们，我一扭头，向万兽山庄的议事大厅走去。
　　迎面走来的是安落虹跟七巧板，还有四处游荡的风。这三个游戏中顶尖的机关师跟我一样忙碌了整整三天，不过我相信，他们做出来的东西也绝对会超出我想象的价值。
　　“接着。”我将一个鼓鼓的包裹抛给安落虹，他一伸手，将东西接了过去。
　　“你还真是变态。”安落虹看了看包裹里的东西，笑着说道：“不说别的，就单你这些符，都够炸了一座城的了。”
　　“有种你炸一座城试试看啊。”疆土、鹏飞，还有鬼狼三人也从另一个方向走了过来，看样子，他们的任务也完成得差不多了。
　　在这三天里，我、安落虹、七巧板、夜梵天、西门吹风等人全部都放弃了自己的任务，集中到万兽山庄的作坊里赶制战斗需要的东西。武器、装备、机关、药水……连同芸芸这次带过来的制造业精英们也一并加入了这次的备战之中。有铁鸡这台复制机器在，东西方大陆的各种高尖制作技能来了一次大融合，每个人的技能等级都在飞快地提升着。相信等这次任务结束，万兽山庄又要出好些个大师，乃至是宗师级别的人物了。
　　芸芸这次带来的，不仅有这些人才，还有数不清的高级材料。那些东方大陆出产甚少，甚至是几乎没有的高级材料，这一次全部都贡献了出来。虽然我失去了一次赚大钱的机会，但却将那场战斗的胜算再一次提升了。
　　疆土跟鬼狼带着万兽山庄的战斗成员们进行了一次疯狂的练级行动。这次的练级找的全都是高级BOSS，除了要练习配合之外，更是将这次的练级当成了一次军事演习。
　　从昨天开始，所有满七十级的玩家又在鹏飞的帮助下完成了四转任务，无形间，万兽山庄的实力再次上了一个台阶。
　　“其他帮派的玩家怎么样？”我对鹏飞问道。
　　“我看他们比我们还要激动。”鹏飞笑着说道：“从昨天晚上开始，庄外划分的区域里已经驻扎了不少玩家，他们之中也有不少的高级机关师，看上去修建的东西也不少，大有比学赶帮超的势头呢。你许诺的那个好处实再太吸引人了，有些与万兽山庄本来并没有什么来往，甚至还有点小磨擦的帮派竟然也都跑来凑热闹，神龙的诱惑实再是太大了。”
　　我冷冷一笑，这些我早就猜到了。
　　为了迎接这次的大战，仅仅是万兽山庄的人手当然是不够的。但是有这样的机会，天地里有多少玩家愿意错过呢？
　　所以我让鹏飞将万兽山庄外围的地盘全都划分出区域，供那些外来的帮派临时驻扎。大家全都商量好了，谁的地盘里打到的猎物就归谁所有，万兽山庄绝不插手。即使是别人打落的怪物，只要掉了谁的地盘上，也就属于谁的。这一条件，让几乎所有想要得到神龙材料的玩家们抢风了头，目标当然就是万兽山庄外的地盘了。
　　这么多的玩家聚集到了一起，数量可以用推山填海来形容了。整个万兽山庄的外围被包裹得像一只大铁桶，那些龙族想要攻城，只怕得先将外围那些两眼通红的玩家们杀干净了才行。
　　此时此刻，不少帮派已经作好了充分的准备，就等着坐地分钱了。只不过他们好像忘了当中一个重要的环节——得到好处之前，必定会付出相应的代价。只不过因为这个好处实再是太过诱人，才让他们觉得即使付出再高的代价也是值得的。
　　突然，鹏飞的传呼响了起来。他低头看了一阵，笑着说道：“百草仙发来消息，狂狼捕手们已经收工了，这次的收获十分丰富，看样子咱们还要再增加一部份的力量子了。”
　　狂狼捕手，这个名字意味着万兽山庄里的高级宠物再次增加了。
　　※※※
　　天边的颜色渐渐地亮了起来，好像谁在淡青色的天畔抹上了一层粉红色。在那粉红色的下面，隐藏着无数道金光。
　　忽然间，仿佛起了一阵响声似的，粉红色的云片被冲开来，天空顿时开展起来。
　　一轮朱红色的太阳从天际慢慢地爬上来，它一摇动，就好像发出了很大的响声。
　　它终于爬上了地平线，在它的下面有一片红光承托着它。随着它的升高，红光也跟着伸长；它越往上升，光芒也就越大。
　　万兽山庄的里里外外，一张张紧张而又期盼的脸迎接着光明的到来。再过几十分钟，东方大陆最具历史性的一刻即将到来。
　　天空中，上百名玩家驾御着飞剑，或者飞行宠物游来转去，他们全都是自由实业技术最好的拍摄玩家。他们所要做的，是将这次的战斗全部记录相来，并且通过网络联接直接发送到电视台。也就是说，在我们大战的同时，各大网站与电视上都能观看到这难得一见的场景。没有机会前来参加的玩家们，同样可以通过网络或者电视，感受一下龙族的威严，以及集中天地东方大陆玩家进行大战的盛况。
　　可是看电视毕竟不如亲临现场来得刺激，所以万兽山庄附近所有的地盘，几乎都挤满了观众。
　　那些划分了区域的临时驻地上，各个帮派的旗帜迎风飘扬，战鼓擂擂，谁也不愿意自己的气势被别人比了下去。玩家与玩家之间时有小磨擦，但谁也没有真正地打起来，毕竟现在不是为了一点鸡毛蒜皮的小事大动干戈的时候。
　　与之相比，万兽山庄里反而显得格外安静。从外面听起来，里面似乎连人都没有几个，但事实上，广场上几乎连一个空位都没有，早就坐满了玩家。只不过大伙都没怎么说话，静静地享受着由艺鸣惊人带领的厨师班子为大伙准备的早餐。
　　那些可不是普通的早餐，全都是可以增加临时属性点的食物，其作用不亚于中等的炼金药剂。
　　“轰隆隆——”一阵惊天的巨响突然响起，一条黑色的长线自地平线的那端升起，转眼间，刚刚才升起的太阳便被乌云给遮了起来。天空，一下子变暗了。
　　龙族的战鼓已经敲响，玩家们心口一震，脸上的渴望与紧张更加明显了。
　　总算是来了！
　　我把头一扬，望向那一片黑压压的云层，这是第一轮的攻击，算是给大伙来场热身赛。
　　东方神龙可不象西方的巨龙，动不动就是成千上万，还可以有龙之故乡那样的聚集地。东方的龙是稀少的，但它们却拥有极高的地位。追随在它们身后的种族不计其数，所以我断定，这第一场仗所要对付的，绝对不是龙。
　　当那些乌云到达我们头顶上空的时候，我的想法被得到了证实。
　　乌云与乌云之间，隐隐透露着血红的光芒，一道又一道闪电在它们之间来回穿梭，将天空照得一阵亮过一阵。其间，无数条长长的身影翻滚着，身上鳞片闪耀的光彩将玩家们眼中的激动触发到了最高点。
　　那是红蛟，成千上万条红蛟。
　　虽然不是龙，但是这些红蛟已经具有了与龙差不多的实力。不过对于守候在万兽山庄附近的玩家们来说，红蛟虽然不是龙，但身上却会掉落与龙相关的材料。仅此一项，已经足以让人疯狂了。
　　人们的眼睛里看不到危险，只能看到丰厚的经验，以及成堆的高级材料。第一拨怪就已经如此了，再想想后面的，估计每个人数钱都能数到手痛。
　　没有我的命令，万兽山庄所有成员全都沉寂着，但是那些外围的玩家们可不那么安份了。面对唾手可得的经验与材料，他们像发了疯一样的冲了上去，能够使用飞剑的使用飞剑，能够使用行宠物的骑着飞行宠物。不能飞的玩家也纷纷骑上自己速度最快的坐骑，迎面朝着那团乌云冲了过去。
　　这样面对面的冲击，很快就拉近了两者之间的距离，转眼间，玩家与青蛟的队伍碰撞到了一起。
　　刀光，剑光，各种法术的光芒，与天空中的闪电交汇到一处，即使是没有阳光，到处也都亮得耀眼。
　　看得出来，万兽山庄的玩家们已经有些按奈不住了，明明是自己帮派的任务，怎么别人杀得起劲，我们却只能躲在一旁看热闹。
　　我轻轻一笑，对鬼狼说道：“叫上所有可以飞的弟兄，先上去热热身。记住，不准使用机关跟炼金药剂，各人全凭自己的本事打。”
　　“好。”鬼狼应了一声，一扭头发布命令去了。我叫住他，补充了一句：“掉落到帮派里面的尸体可以采集，掉到外面的，再近也不准动。”
　　鬼狼点了点头，这是事先早就说好的，所有庄外的材料都要留给那些前来助战的帮派。我这时候再着重提醒一句，就是为了避免兄弟们因为眼前的利益与外面的玩家产生冲突。虽然那些玩家们还不至于在这时候跟万兽山庄动手，但是如果真的产生变化，哪怕是最细微的，也有可能产生无法弥补的失误。这样的失误是我绝对不能允许的。
　　芸芸带来的机械飞龙一条也没能上战场，如果在第一场就把他们派上去了，那过后的战斗又该如何打下去？毕竟这是万兽山庄的任务，我也不能让别人把风头全部都抢了去。
　　万兽山庄的飞行小队上场了。数千身影一飞冲天，迎向了天空中那团乌云。外围的玩家们愣了愣，发觉万兽山庄并没有出动地面部队，这才稍稍放心了一点。如果万兽山庄真的全力出手，只怕这点好处就要不够分了。


第173章 火龙
　　人都是自私的，即使这些利益是别人送到自己眼前的，也不希望有更多的人来跟自己抢。更何况，大伙都知道，这次的龙族攻城并不是那么好打，真正能取得完胜的，大约也只有这第一轮的红蛟了。
　　按照攻城贯例，一但有BOSS级别的怪物出现，伤亡就会逐渐增大，到了那时候，只怕就没有太多人会有心情去收集材料了。
　　“大家分散了打，各凭本事，不要给自己丢脸！”看着眼前的一群群红蛟，我心中突然豪兴大发，拉了安落虹跟雁过留痕，准备来一场杀怪大赛。
　　“要比赛，怎么能不算上我。”一柄飞剑停留在我的面前，抬头一看，竟然是无语问苍天。
　　呵呵，怎么把他给忘了。这个东方大陆的道士代言人可是过得十分憋屈，先是有一个机关大师安落虹把他的风头抢了去，接着又冒出我这么一个鬼道士。到现在，连雁过留痕都快排到他的头上了。
　　一个职业代言人当到这份上，不得不说是他的失败。但是这并不代表着无语问苍天就是个无能的人，要怪也只能怪我们这几个家伙优秀得太变态了。
　　这话当然有些臭美，不过也是实话。
　　无语问苍天之所以赶不上我们几个那么出名，原因就在于他太“稳”了，稳得没有特色。安落虹本人也是个很内敛的人，可是取了那样一个爱招风的老婆，想不出名也难啊。
　　不过作为同职业的道士，无语问苍天的技术当然也不在话下。有了他的加入，这场比赛将会变得更加精彩了。
　　“你们慢聊，我走先！”趁着我跟无语问苍天打招呼的功夫，雁过留痕一踩飞剑，滋溜一声窜了出去。一柄五色彩幡舞得是出神入化，转眼就将一头红蛟圈到了自己的攻击范围之内，手中的灵符咒术更是接连不断。才没几下，那条红蛟就已经到了强弩之末，被折磨得不成蛟形。
　　“不是吧，你怎么这么赖皮！”安落虹大叫一声，也跟着冲向那团云层。他的机关术让自己捡了个现成便宜，脚下的飞云铁鸟让他可以自由飞翔在天空中，速度快不说，且不耗元神。这么一来，他可以空出飞剑攻击敌人，自然比起雁过留痕强了那么一两分。
　　虽说我事先说明了不允许使用机关，但那只是他的坐骑，不是武器，也就不算违反了这一规定。要不是飞云铁鸟一共也没做出几只，估计现在万兽山庄出动的成员也不只是现在这人数了。
　　我与无语问苍天对视一眼，彼此一句话也没有说，几乎同一时间御起飞剑，冲向了云层的最深处。
　　那里的玩家相对要少些，但同时也是怪物最密集的地方。既然是要比赛，当然是杀得越多越好，不过，像这样冒险的事情也不是人人都敢做的。
　　我一面沿着云层的方向御剑狂飞，绕过所有可能遇到的玩家，一面清点着自己背包里的物品，考虑着如何搭配自己的装备。
　　为了迎接这次的战斗，我是特地搜刮了几套特殊装备放在身上，有回血回蓝的，有增加物理或法术防御的，有提升五行属性的，当然也有增加五行抗性的。
　　这些红蛟专会喷火放雷，五行属火，想要对付它们，最好就是一身火抗装备。不过那样一来，我的危险系数虽然可以降低，但打怪速度肯定就慢了下去。稍稍思索了片刻，我给自己换了一身增加施法速度与攻击强度的装备。除了可节省吃药时间的大衍神符之外，我身上的装备全部换成了高敏型。
　　原本与之配套的还有一组加速药剂，可是咱事先说好了不能用这些，我也就放弃了可以让自己再快一点的念头。单是这样，我的速度已经是天地中少有的快了，能够追上我的，还真没几个。
　　这一换，我的动作只是微微一窒，紧接着便灵活了起来。脚下的诛仙剑蓝光一闪，我已经朝前窜出了数百米的距离。
　　无语问苍天见我突然加速，猜到我是想借着速度求胜。这样放弃高防换取的速度虽然有些冒险，但是任何一个方面如果发挥到了极至，都将到达意想不到的效果。至少，现在能够打到我的怪也的确不多。
　　那小子还没傻到跑来跟我拼速度，不过周围仍能看着一些玩家，想要打怪，当然就得跟别人抢。他深吸了一口气，往自己头上拍了记羽灵符，将身体的重量减轻，也跟着追了上来。虽然没我飞得快，但是也慢不了多少，还不至于被我甩掉。
　　既然甩不掉这个尾巴，那我也没必要再继续往前飞了。瞅准了一群大约四五条盘踞在一起的红蛟，我手中的鬼雾魔幡往前一抛，当即将它们团团围住，只等我技能一发，就是我囊中之物。
　　可就在这时，一道银色剑光从我身后直插而入，以电光火石的速度在每条红蛟的头顶上刺了一记。转眼间，愤怒的红蛟发出阵阵长啸，向着我身后的凶手飞了过去，完全不理会我抛出的鬼雾魔幡。
　　猛地回头一看，却见无语问苍天的身体正在急速下坠，刚才那道银光赫然竟是他脚下的飞剑！
　　我的脑子里快速地闪现过刚才的情形，这小子的招数可真够恨的。
　　御剑术，虽然不是道士技能中最快的一种，但它却有个十分变态的优势。净魂咒、钻心咒都是瞬发，但只能对付一个敌人。如果攻击了第一个之后还想打到第二个身上，总归会花去一定的时间。而幡系的群攻技能虽然可以同时打到数个敌人，但缺点就在于发动时间太长，需要一定程度的引导。
　　和幡系技能比起来，御剑当然要快上很多，虽然速度比不上净魂咒与钻心咒，但是它的优点就在于，第一次与第二次的攻击可以完全忽略掉时间的间隙，以最短的距离达到最好的效果。
　　为了能够赶得上我的速度，无语问苍天所使用的剑必定是增加御剑速度的极品，想要比我快，就非得使用这把剑不可。可是剑在脚下，失去了剑就失去了飞行的基础，所以我怎么也没有想到，那家伙竟然会采用这样的招数来跟我抢怪。
　　打从一开始，无语问苍天就飞得很高，甚至已经超越了怪物最密集的云层高度。起初我还不明白他为什么要这么做，但是现在想起来，那家伙是一早就有预谋的。
　　正因为飞得高，所以即使是下坠，也会需要一段时间。而这段时间里，他有足够的能力将飞剑空出来，使用御剑术进行攻击。
　　那群红蛟几乎是我们同时发现的，但是正因为没有想到这一点，才让无语问苍天给钻了个空子。即使我的施法速度借着装备得到了很大的提高，但是跟那家伙同时发出的御剑相比，还是稍稍慢了那么半拍。更何况飞剑的伤害本就比幡系技能来得大，而且更加直接，于是乎，那群红蛟不理我也是理所当然的事情了。
　　附近的怪物多的是，我可没功夫跟无语问苍天斤斤计较什么抢怪的是，反到是他这个技术吸引了我的注意。
　　收住往前冲的势头，我停停地站在诛仙剑上，留意着无语问苍天的动作。
　　很明显，他使用这种招数已经不是一天两天了，可以说御剑术的优点被他发挥得淋漓尽致，完全超出普通玩家的想象。
　　就见他纵身向上一跃，脚下的飞剑随着他的动作飞快地朝着自己的目标狂飞过去，而他自己在空中保持着平衡，身上宽大的长袍减缓了下降的趋势，再加上羽灵符的轻身效果，更使得他下坠的时候可以控制住自己的方向，甚至还可以转弯，颇有些御风而行的感觉。
　　当飞剑达到了攻击的目的，又以雷电的速度直射向无语问苍天的脚下，稳稳地将他接住，然后再次升高，进行第二轮的攻击。
　　妈的，这样的打法还真是爽啊。一时兴起，我与无问问苍天拉开一点距离，借着云层的遮蔽，一个人圈了一群红蛟，悄悄地练习起来。
　　起初的时候，还不能熟练地把握住那个时间，也怕稍稍慢了那么一点，自己就会摔下去变成一摊肉酱。所以有时候，诛仙剑还没能将所有怪物攻击一遍，就被我召唤了回来，先把自己给接住，不过很快我就能体会到这种做法给自己带来的快感。
　　惧怕是这时候最不需要的东西，真的当御剑术达到顶峰之后，想要召回飞剑，根本连零点一秒的时间都用不到，我有足够的时间让它去发挥它更大的作用。
　　剑，本身就是最好的武器，而我们这些做道士的，有太多人仅仅把它当成是交通工具了。很多玩家在五十级学会御剑飞行之后，就再也没有练习剑系技能，其原因就在于，就算你把剑系技能练得再高，一但到了空中打怪的时候，全都用不上。如果真的要用剑，那就得老老实实地回到地面上，或者像安落虹那样，去弄头会飞的机关兽或者宠物坐骑。不过这两样东西，那可不是一般地难找。
　　跃起，降落，再跃起，再降落……
　　短短几分钟的时间里，我已经完全熟练地掌握住了这门技巧，虽说还比不上无语问苍天，可以让飞剑同时攻击五个以上的敌人之后再回来，但每次我放出诛仙剑，至少也得给我砍上三四剑才会回来继续当我的交通工具。
　　可是我的打法比起无语问苍天，那又要华丽得多了。因为我不肯浪费任何一丁点儿的时间。在召回诛仙剑的同时，我的双手也没闲着，鬼雾魔幡在空中急剧地旋转着，在诛仙剑回头的同时，它可以极好地将怪物全部控制住。借着上升的势头，无数华丽炫目的符咒也泼水一般地洒了出去，只要身上的元神充足，我根本不用考虑攻击间歇问题。
　　当无语问苍天杀掉了身旁那群红蛟，再次赶到我面前的时候，看到的就是这样一个场景。他终于明白，我之所以能够引起那么多人的重视，并且能让万兽山庄及逆天军团的成员全部听我指挥，靠的并不是什么运气。
　　这才是真正的实力，只有强者，才可以指挥另一批强者。
　　这时候，他已无意再与我抢怪了，两人紧密地配合着，将一群又一群红蛟圈住，两把飞剑来回穿梭，剑光与符咒的光芒在空中交织出一段炫烂的二重奏。
　　不知不觉中，我们两人已经清掉了周围的红蛟群，只剩下零星的小猫两三只，实再提不起什么胃口。无语问苍天和我对视一眼，不需要再说什么，二人同时御起飞剑，朝着更高处的方向飞了过去。
　　越往云层身处飞近，我心里突然生出一股莫名的感觉，只不过因为不清楚那股感觉到底是什么，所以也没有来得及细想。但是很快我发现，一直跟在我身后的无语问苍天速度越来越慢了，仿佛有什么无形的压力正拖着他的身体，就连羽灵符也没办法将他的速度再次提升上来。
　　眼前，一团赤红色的云雾凝结着，周围的红蛟比我们先前遇到的任何一个地方都要密集。按理说，我们应该兴奋才对，但是我和他谁也没有说话，只默默地看向那团赤色云雾的深处。
　　就在那群红蛟围绕着的红云之上，一个浑身火光四射的身影正冷冷地注视着眼前的两个小黑点。对他来说，这两个小黑点实再太不起眼了，就连塞个牙缝都不够。但就算是苍蝇，也有烦人的时候。不知道在那个大家伙的眼里，我跟无语问苍天是不是就跟两只讨厌的苍蝇一样烦人。
　　那是一头火龙，真正的火龙，而不是红蛟，等级足在八十五以上。蛇形的身体在云层上盘曲着，上面布满了赤红色的鳞片，每一片都像是燃烧着的火焰，将它的整个身体包裹在一片红光之中。


第174章 拉风的变身
　　巨大的龙头高高地仰起，那满头的红髯迎风飞舞着，长长的龙须泛着紫光，自布满尖牙的嘴角两边垂下，滚滚热浪随着它的呼吸向我们袭来，即使还未接近，我们就已经感觉到了那足以熔化钢铁的温度。
　　“怎么办？”出于刚才的合作，无语问苍天显得与我熟络了很多，开口问道。
　　“先后退，等我叫人。”我打量着那头八十五级的火龙，盘算了一下，当即做了个决定。
　　不用说，这家伙就是第一轮攻城的BOSS，一但把它干掉，第一轮也就算结束了。可是现在除了我跟无语问苍天之外，还没有别的玩家发现这个地方，仅凭我二人的力量，想要吞掉这么一个大家伙，只怕不是那么容易的事情。
　　出于稳妥，我还是决定先叫人，这不但是为我自己的等级负责，同时也要为下面的玩家们着想。
　　要是在完全没有准备的情况下，这么一个大家伙突然冲进正杀红蛟杀得兴起的玩家群中，所造成的混乱局面可能是无法估量的。
　　“我想可能来不及了。”无语问苍天往自己和我的头上各丢了一记护身符，手中换上了防御性较高的幡旗，小声地说道。
　　放下手中的传呼，我抬起头一看，围在红龙周围的红蛟们已经纷纷昂起丑陋的头颅，眼神中红光直闪，一副凶神恶煞的样子。显然，我们这两个入侵者已经引起了它们的注意，再想走，只怕不那么容易了。
　　不能就这么把怪物群带下去，至少要给疆土他们留下足够充分的准备时间。
　　我回头望了一眼无语问苍天，小声地问道：“可以顶多久？”
　　“最多十分钟。”无语问苍天说道：“除非你打算拼死挡住这些怪物。”
　　我点了点头，心想：十分钟已经足够了。
　　如果我跟无语问苍天真的尽全力的话，至少应该能顶半个小时以上，他所说的十分钟，是指我们在抵抗住怪物进攻的同时，还要保证自己的安全。凭借着我们二人的速度，十分钟以内，随时都可以全身而退。只不过那样一来，疯狂的火龙可要将愤怒的目标转移到我们身后的那批玩家身上了。
　　这才是第一轮的战斗，如果损失太大，后面的仗可就没法打了。
　　事到如今，隐藏实力是最愚蠢的办法。转瞬间，我已将丫丫跟小丙同时放了出来，两个华丽无比的身影在我的身侧结成一道坚固的屏障。伞儿现在的状态十分奇怪，在没有把原因和解决的办法弄清楚之前，我不敢冒然将她放出来。
　　看着我身旁一男一女两个极品护卫，无语问苍天稍稍眼红了一下，转眼间，又恢复了往日的傲气。
　　无语问苍天是妖族的道士，除了道士本身的技能之外，当然还有自身的妖族技能。只不过，我从来没有真正见过他使用妖族技能，不知道他变身之后，又会是一副什么模样。
　　这个凝问并没有困扰我多久，下一秒种，一头风姿焕发的丹顶鹤在我眼前展开巨大的双翼，血红的眼睛中闪烁着自豪的目光。
　　这就是无语问苍天的变身？
　　我靠！也太拉风了吧。
　　此时化身丹顶鹤的无语问苍天简直就是完美的化身。由胸前到脖子后面一圈油光蹭亮的黑色翎羽形成了一道漂亮的V字形，高高地将他的长颈托了起来。头顶上的一块红色隆起的肉瘤，仿佛红宝石一般光彩夺目；两侧的眼线仿佛用墨笔勾勒过一样，显得十分细长，但那血红色的目光却使得它们看起来充满了奇异的色彩。
　　两翅与身体交接的地方分布着密集的黑色羽毛，与尾尖的长羽一样，全都是如刀锋一般锐利的黑羽，细长有力的长腿向后沿伸着，锋利的爪子与那张尖刀似的鹤吻足以穿破任何厚重的防御。
　　除此以外，他的全身都是如冰雪一般的白色，在火龙喷射出的红光中散发着耀眼的光彩。此时的无语问苍天，就像一只浴火的圣鸟，面对着疯狂的红蛟，他的眼中充满了对战斗的渴望。
　　如果不是亲眼看到无语问苍天的变身，我几乎要以为另一个BOSS突然出现了。这堪比巨龙的仙鹤，如果不是玩家的话，我还真想抓一只来当坐骑。
　　要知道，道士最好的坐骑就是仙鹤，与同样属于道士专用坐骑的玄龟相比，一只这样的仙鹤那可是拉风多了。可惜的是仙鹤不能下水，而且相对玄龟来说也更难找到，就算能找到，以仙鹤高傲的性格，根本不会允许自己成为凡人的宠物。所以直到现在，也只听说天地中有这样一种宠物可以成为道士的飞行座骑，但却从来没见有人用过。
　　唉，再眼红有什么用，我总不能真的把无语问苍天抓了当宠物或者坐骑吧。再说了，一只鹤而已，能跟我的苍龙之魂比吗，能跟我的三色麒麟比吗？！哼！
　　虽然有些吃不到葡萄愣说葡萄酸的味道在里面，我也不得不承认，无语问苍天这个变身实再是太让人惊讶了，怪不得平时候基本看不到他使用呢。
　　在妖族所有的变身技能之中，鹤是最具灵性的一种，变身之后不但可以使速度加快数倍，可以在天空飞翔，与此同时，所有无需使用道具的法术技能都可以继续使用，甚至比人形的攻击伤害还要高。除此以外，变身仙鹤之后还要增加元神的最大值与每秒恢复速度，以及对五行攻击的防御能力，实再是妖族道士的不二选择。
　　既然有这么多好处，变身为鹤的任务当然也是变态到了极点，就不知道当初这小子是怎么做下来的。
　　眼下可不是讨论这些的时候，无语问苍天刚刚变身完毕，疯狂的红蛟群已然冲到了我们的面前。我一面指挥着三个宝贝上前御敌，一面御起诛仙剑飞快地后退。我这可不是临阵脱逃，要给鬼狼发消息，至少得让我空出手来吧。
　　鹤是蛇的天敌，对付起与蛇有着极大共同点的蛟来也是得心应手。
　　猛烈的罡风刮过脸颊，巨大的白色身影一飞冲天，赫然停留到众红蛟的头顶上，形成一片黑色的阴影。无语问苍天用力地扇动着翅膀，两道如滚滚旋涡的青色风刃由小渐大，出现在他的身体两侧。他轻轻往前一送，风刃缓缓向前移动，在前方数十米处汇聚到了一起。
　　煞时，只觉得周围的空气一下被卷了进去，连同那成片的云层，也统统被吸进了那个巨大的旋涡之内。如果这时候有其他玩家在场，一定会被这样的情形吓一大跳——那还是玩家的技能吗？这样的攻击，就算是高级BOSS来了，也不过如此吧。
　　两道风刃的相撞引发了足够强大的吸引力，疯狂的红蛟们一涌而上，纷纷朝着无语问苍天化身的仙鹤冲了过去。一道道电光，一团团红球，如同一整只军队朝着同一个方向开火，场面壮观到了难以形容的地步。
　　我知道，无语问苍天此举的目的在于吸引所有怪物的注意，对红蛟造成的真正伤害并不是很大。他这么做，就是为了替我争取到足够的时间，好让我发消息通知鬼狼等人。可是这么一来，他也将自己摆在了一个极其危险的境地。如果稍有不慎，成千上万愤怒的红蛟随时有可能将他撕成碎片。
　　眼见着红蛟群已经冲到面前，无语问苍天轻轻将展开的翅膀悠地收拢，失去重心的身体仿佛利箭一般穿透下来，尖利的鹤吻挑起两条红蛟，转间就将其凿了个对穿。下一秒，他的身影已完全出现在红蛟群的后方，相反的方向与下坠的速度让他在最短的时间里做了一次位置转换。没有来得及反应的红蛟一头扎进了空中的风刃旋涡之中，散发着浓浓腥味的蛟血爆炸般地喷得满天都是，仿佛下了一场血雨。
　　再看无语问苍天，虽然他仗着自己灵活的技巧躲过了红蛟群的冲击，但此时，他受到的伤害也着实不轻。对手实再太多了，总有那么一些接近仙鹤的红蛟没有使用法物攻击，而采用了最原始的尖牙与利爪，这对于法术防御极高，但物理防御偏低的无语问苍天来说，实再是一个沉重的打击。
　　第二道风刃在丹顶鹤的面前形成，由下往上的攻击让无语问苍天倍感吃力。但是他现在没有时间调整自己的位置，浪费一秒钟的时间就等于浪费一分生命。他的目的本就不在于打怪，他也完全没必要将所有怪物的仇恨全都拉到自己身上。不然的话，一会儿逃起来可就麻烦得多了。
　　红蛟上了一次当，哪里还肯再上第二次。这回，一见风刃旋涡出现，不少红蛟纷纷飞向两侧，避开其锋芒，从左右两个方向围成了两道半月的队形，如同两柄弯刀直插向无语问苍天的心脏所在。
　　风刃还未完全形成巨大的旋涡，无语问苍天不得不收回技能，先给自己补了点血，应付已经冲到眼前的敌人。
　　我靠！当我百鬼夜叉的几个宝贝是吃素的么！怎么能让那小子一个人抢了风头。
　　一条火柱由小丙手中的火尖枪头喷射而出，长长的火链如同一道绳索，绕过红蛟群的边缘，蜿蜒直上，在空中绕了几个大圈，逐渐向里收拢。而在那条火链形成的包围圈中，上百条红蛟疯狂地挣扎着，上下不断翻动着身体。
　　红蛟的五行也属火，原本是不怕火系技能的，可是小丙的火链又岂是单纯的火焰而已，那是结合了金土五行的三昧真火。红蛟经过几次碰撞之后，被烧得皮翻肉绽，浑身布满了焦痕，这才意识到，那些火链不是那么容易对付的。
　　一身金甲的小丙将枪尖猛地上扬，盘旋向上的火链突然拉得笔直，强大的收缩力一下将数百条被困其中的红蛟绞成了肉段，又一场腥风血雨飘洒在云层上空。
　　看着猛然上涨的经验条，我心里别提那个爽啊。有了这么一个强悍的宝贝，走到哪里我都能过得安安逸逸。
　　有了小丙的加入，围攻无语问苍天的两道弯刀被硬生生拉断了半边，巨鹤压力顿减，全心对付起另一只疯狂的红蛟群。凭借着自身优雅且快速的身姿，无语问苍天愣是将红蛟们耍得团团转。虽然看起来惊险万分，但是此时的他早已忘却了生死，只沉浸在强烈的快感之中。
　　试问天地中有谁能将上万条的红蛟耍得团团转，而且还能保住自己的性命？只怕伸出一只手，五根手指也能数得清了。就算我百鬼夜叉自认为实力强悍，也不敢随意夸下此海口。
　　红蛟分作两群，分别迎战小丙同无语问苍天，蓄势已久的苍龙之魂陡然出击了。
　　散发着阴冷寒气的玄冥寒水在天空中形成一道巨大的水幕，这本是所有火系怪物最惧怕的东西。感受到那股寒气，红蛟们纷纷退避，速度稍慢的转瞬就被寒水的巨浪所吞没，发出阵阵凄厉刺耳的惨叫声……
　　※※※
　　万兽山庄外，一片光秃秃的小山坡上，数百个玩家正聚在一起，眼巴巴地看着远处那些大帮派们与红蛟的撕杀。这是一个无名的小帮派，就算是翻遍了东方大陆的排行榜，只怕也很难在其中发现他们的名字。
　　对于这次的龙族攻城，他们纯粹是抱着看热闹的心态来的，也从来没有想到过自己会有机会能够参加那样的大型任务。
　　他们占据的这个地盘离万兽山庄也有着一段距离，完全没有任何战略价值。是以他们才可以安安稳稳地躲在这里看好戏，没有其他帮派来跟他们抢地盘。
　　要知道，万兽山庄周围的临时驻地可是被众帮派争夺得面红耳赤，甚至有个别财大气粗的帮派愿意花钱入驻。因为几乎所有人都相信，离万兽山庄越近，打到大BOSS的机会也就越多。因为龙族是以万兽山庄为目标，那里的攻击也必定是最猛烈的。


第175章 天降横财
　　虽然获得利益的同时肯定也要付出相应的代价，但是在成堆的高级材料的诱惑之下，危险似乎显得有些微不足道了。甚至有帮派不惜重金，在自己的临时驻地里布下九转回魂阵，说白了，就是一个临时性的复活点。为的，也不过就是让自己的成员节省来回跑路的时间。在他们看来，等级下降不要紧，关键是要把材料弄到手，而且越多越好。
　　此时，这个无名帮派的玩家们正躇足观望，真恨不得自己也能冲上去打上两架。即使是合全帮之力，能拿下一条红蛟，那也是赚了啊。就算最后全军覆没，至少也可以爽上一把。
　　“哇噻！鬼狼真他妈地太帅了，那匹赤云龙驹简直就是坐骑中的极品”一个名叫出门踩狗屎的玩家搬了两块石头垫在脚下，好像这样他就可以比别人站得更高，看得更远。此时，他的目光全部集中在鬼狼的身上，看着自己偶象英勇的身姿，心里的羡慕与崇拜正无限制地上涨着。
　　“要是什么时候我也能弄一匹这样的坐骑，就算让我降十级我也愿意啊。”他抹了抹嘴，兴奋地说道。
　　“切，就凭你？”旁边一个玩家白了他一眼，没好气地说道：“就你那技术，能弄到一匹普通的马当坐骑就不错了。知道现在的坐骑多少钱一只吗？别癞蛤蟆想吃天鹅肉了。”
　　被泼了一头冷水，出门踩狗屎的热情丝毫没有受到任何影响，继而又将注意力转到了另一个身影之上：“快看快看，霜飞羽耶！美女就是美女，打起架来都这么漂亮。听到那琴音没有，就算是仙女下凡也不过如此吧。”
　　“哼！”站在另一边的两个妹妹不满地瞪了他一眼。在女性同胞的面前如此称赞另一个女人，这简直是对她们的侮辱。
　　要知道，平时出门踩狗屎就老是摆出一副视美女如粪土的姿态，对帮里的妹妹们不屑一顾，也不肯跟其他兄弟们一样，成天围着妹妹打转，什么好吃的好玩的堆山似地往妹妹们面前送。
　　到不是因为他真的是什么正人君子，或者性取向有问题，只不过在出门踩狗屎的眼里看来，只有霜飞羽那样的漂亮女人才能真正地叫做女人。当然，除此之外，像夜梵天、耀兰、还有西面的生命女神……虽说这些个美女个个都不好惹，但是吃不到并不代表不能用想的，这个世界有一种东西叫做“意淫”。
　　对于出门踩狗屎的YY思想，帮派里的弟兄们早就见怪不怪了。不过即便是如此，他依旧成为了帮中所有女性们心目中的公敌。借她们的话来说：“明明就是一块狗屎，连牛粪都算不上，还天天幻想着有鲜花能插在自己头上。”
　　对于这种说法，出门踩狗屎呵呵一笑，说了一句十分经典的对白：“如果有一天，我真的可以把自己变成一块狗屎的话，那这个世界上就再也不会有人踩在我的头上了。”
　　看完了霜飞羽，出门踩狗屎又连带着将正在激斗中的几个妹妹挨个审视了一遍，可再怎么看也都不及霜飞羽有味道。
　　他们的老大走了过来，听到几个美女又在小声地议论着那个不知兼耻的家伙，眉头一皱，一把将出门踩狗屎从垫脚的石头上拉了下来，大声说道：“再看霜飞羽也掉不到你怀里来！快，过去升堆火，咱们看能不能打头野猪什么的。既然来了，战斗没咱们的份，吃顿野餐也不错，就当郊游了。”
　　“升火，这个我最拿手！”见是老大开口，出门踩狗屎到是半句废话都没有，动作灵活地从石头上跳了下来，转头就去升火。
　　刚走没两步，他又象想到了什么，急忙转了回来，往刚才站脚的石头上吐了两口唾沫，伸出食指往上一抹，写了个“屎”字，就像在给自己的地盘打上标记，表明这里是他的位置，谁也不准抢。
　　虽说口水干了，字肯定也就看不见了。但是周围看到他这一动作的人实再太多，就算有人原本有站到上面看看的想法，现在也全都打消了。谁愿意站到一块屎上面？没有，绝对没有！
　　出门踩狗屎跑到山坡下面，捡了一堆木材，正准备刨个土坑，把火堆升起来，却不料天上突然“哗”地一声，一团不知道是什么的液体当头把他淋了个透心凉，怀里的木材也全都打湿了。
　　“妈的，搞什么飞机啊！什么时候不下雨，偏偏这个时候下！”出门踩狗屎冲着天空大声地骂道，突然发觉天上其实一滴雨也没有下啊，反而有股浓烈的腥味直往鼻子里钻，脸上也有些粘粘的。
　　出门踩狗屎顺手往脸上一抹，发现竟然是满手鲜血，吓得他抱在怀里的木柴洒了一地。
　　“怎么搞的，升个火也这么慢。”老大见出门踩狗屎半天也没回个信来，再等下去刚打到的野猪肉也都不新鲜了，忍不住跑下来找人。却见出门踩狗屎满身鲜血，两眼发愣地直盯着天空，整个人像是傻掉了一样。周围散落了一地的木柴，也全都同他本人一样，淋满了腥味十足的液体。
　　“搞什么名堂啊。”老大皱了皱眉头，朝出门踩狗屎走了过去：“干什么把自己搞得头破血流的，没带药水吗？这里有贴金创药，先拿去把血给止了。”说着，他把手伸进背包，心里嘀咕道：“我这个老大当得背啊，连瓶象样一点的药水都买不起，只能用最低级的金创药。什么时候我也能象西门吹风那样，搞到一大堆的材料练技能，也不用害得帮里的兄弟跟我混得这么惨啊。”
　　“老……老大……”出门踩狗屎回过神来，见老大的手里正拿着那贴金创药，心里感动得是一塌胡涂。他知道，老大平时候好像对谁都是凶巴巴的，但实际上他把帮里所有的成员都当成兄弟一样地看待。如果不是那样，这么一个无名无势的小帮派，凭什么还能留得住这百八十号的玩家死心塌地地跟着他，舍不得轻易离开。
　　“别说那么多了，先把药用了。”老大看着出门踩狗屎的眼神，知道他想说什么，不由得把脸一板，冷声说道：“叫你升个火还能受这么重的伤，真不知道你平时候都是怎么混的。练级的时候就知道偷懒，想让你当个主攻侠士都不行，真是烂泥扶不上墙……”
　　“老……老大……”出门踩狗屎一手拿着老大硬塞给他的金创药，拼命张了张嘴，想要说点什么，奈何老大一但骂起人来就像开了闸的水，无论如何也收不住，过了好半晌才停了下来，从背包里拿出水壶喝了一口，问道：“结结巴巴地干什么？想说什么就快说，一个大老爷儿们，说话怎么这么费劲。”
　　“老……老大……这不……不是我的血……”趁着老大喝水的那当口，出门踩狗屎终于把自己要说的话给说完了。
　　“不是你的血？”老大伸手往出门踩狗屎脸上一抹，奇怪地问道：“难不成你捡个柴还遇到怪了？野猪血啊？”
　　“不……不是猪血……”出门踩狗屎越是紧张，越是说不出一句完整的话，半天才挤出来这么一句。
　　“不是猪血，难不成还是龙血！”老大生气地吼道：“这么多血，都可以煮一锅猪血汤了，现在洒成这样。”
　　“我刚刚收集了一瓶。”出门踩狗屎颤微微地从背包里摸出一个小瓶子，递到了老大的面前。
　　“还是你懂事，知道什么东西都不……浪……费……”老大接过出门踩狗屎递来的瓶子，正盘算着是不是弄一锅猪血汤喝喝，突然被瓶子里装着的东西吓了一大跳：“龙血！？”
　　“真……真的是龙血……我没产生幻觉。”出门踩狗屎听着老大的话，长长地松了口气，伸手抹了抹脸，突然又想起自己脸上沾的可是龙血，猛地收回了手。
　　老大瞪着眼睛看了半天，猛地抓起出门踩狗屎的衣领，激动地问道：“这东西你从哪里弄来的，你知不知道这一瓶龙血可以卖多少钱啊？我的天啊，你竟然用它来洗澡！”
　　用龙血洗澡？出门踩狗屎被老大的话给惊呆了，这种想法他可是连做梦都没有过啊，现在……真的算是用龙血洗过澡了吗？他心中暗下决定，从今天开始，至少一个月不用再洗澡了。可他似乎忘了一点，这里是游戏，基本上来说，是用不着洗澡的。只要时间一过，系统自然会把身上的污秽弄得干干净净。别说是龙血，就算是龙尿，再过半个小时，也一样没味道了。
　　老大看出门踩狗屎半天没反应，还以为他又进入自己的YY世界了，当下也没顾着理他，急匆匆地往山上跑，准备跟帮里的兄弟宣布这个好消息。
　　龙血啊！一瓶龙血可以换多少药水了，下个星期的练级有着落了，几个兄弟早就该换的装备也可以换一换了。


第176章 上古蝾螈
　　“就那块狗屎，也能弄到龙血？”一个妹妹轻轻地哼了一声，眼中满是不屑。不过对于这瓶龙血，她到是兴奋得很。因为这将意味着，她早就想买的那条项链说不定有着落了，只要她在老大面前再摆出一副楚楚可怜的模样就成，这一招，百试百灵，每回都能换到自己想要的东西。当然，前提是老大的经济实力允许的情况下。
　　整个帮派的成员，每个人都沉浸在自己的幻想当中，所为的，只不过就是帮派里竟然能够弄到一瓶龙血而已。
　　出门踩狗屎一个人站在山坡下，还在为自己曾经用龙血洗澡而兴奋不已。不知不觉中，他的头顶上多出一大片阴影，而且还在越变越大……越变越大……
　　血雨，腥风，破碎的尸体如风暴一般地当头落下，几乎将原本不大的小山坡给堆满了。
　　龙血！这是多少份的龙血啊！
　　还有龙筋！龙鳞！龙……
　　“扑通！”
　　当老大带着人从山坡上赶下来的时候，看到的是出门踩狗屎兴奋地晕倒在地，浑身不住地抽搐，两眼冒着金星，口中吐着白沫，犹自胡言乱语。在他的身下，是堆积如山，数不尽的高级材料……
　　※※※
　　我和无语问苍天怎么也不会想到，这一场与火龙和红蛟群的遭遇战竟然会无意间成就了一个小帮派的梦想，漫天洒落的红蛟尸体刚巧就这么不偏不倚地落到那座小山坡附近。
　　如果不是因为鹏飞早就与前来“助战”的各帮派鉴定了硬性条约，掉落在别人临时驻地的材料就是别人的东西，哪怕是自己打的都不能硬抢的话，只怕这个“幸运”的小帮派就要面临灭顶之灾了。
　　不过那帮家伙也不是什么笨蛋，知道什么叫匹夫无罪，怀壁其罪。就凭自己这点小小的实力，想跟那些大帮派们抢肉吃，那就等于拿鸡蛋硬往石头上碰。赶在个别帮派甘冒撕毁条约的风险，跑来抢夺材料之前，这些玩家们早已将自己的背包装得满满的，一溜烟回城了。地上，除了没有采集完的红蛟尸体外，还有一大堆低等级的廉价药水，甚至是装备。
　　为了尽可能地带走更多的东西，这些玩家狠不得把自己的内裤都脱了，腾出地方来装材料。
　　当然，这里面还有一个例外，那就是险些乐疯了的出门踩狗屎。
　　因为刚才发生的一切让他过于兴奋，系统判定其精神状态不适合继续游戏，强行将他踢下了线，休息六个小时。
　　等到他再上线的时候，小山坡上早已被扫荡得干干净净，连根毛都不剩了。
　　出门踩狗屎小小地骂了几声“不讲义气”，偷偷从背包里摸出一把红光闪闪的大刀，眼中的兴奋之光再次闪起。
　　“仙器……级品仙器……”激动的声音不住地颤抖着，就在他晕过去之前，那群红蛟掉落的唯一一把仙器级武器被他紧紧地抱在了怀里。
　　这把自带技能的“赤炎龙斩”在不久以后成就了出门踩狗屎的声望，但是这些都是题外话，就不用再在这里多说什么了。
　　※※※
　　十分钟。
　　我真不知道我和无语问苍天在这十分钟里是怎么过来的，只知道身上的装备持久不停地下降，一次又一次烈焰洗礼几乎快将我的神经烧断了。
　　不是我们太高估了自己的实力，而是我们太小看那条顶着BOSS头衔的火龙了。就算是我同属于火系五行，火龙喷吐出来的焚城烈焰依旧是将我烧得焦头烂额。
　　无语问苍天的情形也没有比我好上多少。雪白的鹤翎上东一片西一片，到处都是焦黑的烙痕，就连左边的翅膀上也硬生生被烧去了一片羽毛，使他飞行起来显得有些不稳。
　　而那头火龙，在失去了大多数的红蛟“小弟”之后，终于开始发威了。不停闪烁耀眼红光的庞大身躯在云层之中上下翻滚，每当那恐怖的龙口一张，方圆近千米之内，必定是一片火海，任何处于火海中的玩家与怪物都将接受这一死亡的洗礼。
　　靠着身上的药水充足，我跟无语问苍天硬是坚持到了后援部队的到来。可是丫丫跟小丙受了极重的伤害，让我不得不暂时将他们收了起来。
　　接到我的消息之后，鬼狼立刻带着所有正在战斗的弟兄们急急赶来，这才解除了我和无语问苍天的危机。因为到了这种时候，我跟无语问苍天还真的是想逃都逃不了，遮天敝日幡系技能的脱离战斗，根本无法让我们逃离火龙的攻击范围。如果不是那样，我早就丢下无语问苍天，一个人撒丫子闪人了。
　　成功地击杀火龙之后，鬼狼安排杀手们用飞爪将火龙的尸体拖回万兽山庄驻地，这才进行采集。不过奇怪的是，这样的一个BOSS，竟然什么装行都没有爆出来，让人有些失望。
　　第一轮的龙族攻城就这么结束了，没有遇到太多险境的玩家们显得更加兴奋。因为大批量的红蛟让他们捞足了好处，如果第二轮还是这么轻松的话，估计他们就要乐疯了。
　　回到万兽山庄，我用最快的速度将自己的装备修复一新，补充好背包里的药水，急急忙忙地赶往仙女湖边。因为从大家分析的结果来看，这第二轮的攻城，十有八九会从湖里发起。在这个时候，外围其他帮派的玩家们受到的冲击将会很少，而万兽山庄所要承受的压力却是加倍的。
　　密集的机关水雷漂浮在清澈的湖水里，从上空往湖里看去，好像那沿着岸边的湖水也都被染成了黑色一样。
　　上百艘的碧云金梭停留在那片湖水之中，以机关水雷作为掩护，静静地守候着敌人的到来。
　　岸上，上万名的玩家瞪大了双眼，哪怕水面上的一丝涟漪，一道飞过的鸟影，都会引起人们的高度紧张。
　　我和众多可以在水下呼吸的鬼族玩家一起，停留在碧云金梭的附近。周围的龙鱼早就被一扫而空，此时的仙女湖中，只剩下死一般的寂静。
　　等待的时间显得格外地漫长，就在那种无形的压力快要让人喘不过气的时候，一阵隆隆的巨响从湖底传了上来，整座仙女湖仿佛一锅即将沸腾的开水，偶尔翻滚一下，让身处水下的我们感觉到一阵剧烈的冲击，身体也随着东摇西晃起来。
　　“哗——”又是一声巨大的响动，湖底突然翻出浓浓的黑色液体，象是有什么冲破了湖底的泥尘，拼命想要向外挤压一样。一道道丑陋的裂缝从湖地延伸开来，如蜘蛛网一般，不住地向外扩张着，越来越宽，越来越深。
　　那些浓浓的黑液正是从裂缝中喷出来的，几乎染黑了整湖的水，把一切都给搅得浑浊不堪。
　　我靠！这是什么龙啊，怎么这么恶心。莫非东方大陆也有所谓的暗黑龙种？
　　“轰——”
　　愤怒的仙女湖掀起了惊天的巨浪，一个庞大的身影终于破土而出，出现在了玩家们的面前。
　　浑圆的身体几乎呈墨汁一样的黑色，全身上下找不到一块鳞片，光滑无比，隐隐散发着蜡光一样的色泽。只在头、背以及侧面的小部分皮肤上带有一些象肉瘤一样的突起。从它的腹部以下略带朱红，大大小小形状不规则的黑斑分布在下颌周围，一条橘红色的细线从下巴往后延伸着，象是将身体纵向分成了两半。
　　那巨大的脑袋从后半部开始逐渐显得有些扁平，嘴巴却又钝又圆，整齐而有规律地分布着一些浅浅的裂痕，就像老太太们嘴上的皱纹。
　　四条看似无骨的短腿从它那肥大的身体下面伸了出来，紧紧地趴在湖底的淤泥里，指尖又扁又平，末端的地方还长出奇怪的圆球，就像壁虎或者青蛙的爪子一样。在肩膀、也就是鳃的两侧，两片珊瑚状的鳍随着它的每一个动作来回摇晃，好像飘在背后的破碎披风，又象是戴在头顶的鹿脚装饰。
　　它的尾巴扁扁的，边缘显得十分锋利，就像一把插在木桩上的砍刀，充满了威胁。
　　我几乎看不到那家伙的眼睛，只能从它的头顶两侧，隐隐闪烁着的光芒可以判断出，那似乎就是它的视觉系统。
　　这东西当然不是龙，而是一只九十级的上古蝾螈。做好全部准备迎接龙族大军的我们，怎么也没想到来的竟然会是这么一个大家伙，不得不在战术上尽快地做出调整。
　　好在天诛早就想到了这种事情发生的可能性，所以事先就做好了全盘的计划，在大部份玩家还没有从这上古巨兽的震惊中清醒过来的时候，我们的阵形已经变成了一个半包围的圆圈。
　　所有高防厚血的侠士们全都重装上阵，围在了蝾螈的身前，而近身的杀手、盗贼们开启潜行，绕到了BOSS的尾部两侧，接近腹部的中端。而像道士、猎手一类的远程攻击者，以及治疗职业者，几乎也全都集中到了蝾螈的后方，只留了近三分之一的僧人停留在侠士们的后方，准备全力给肉盾们补血恢复。


第177章 煽动
　　对付这种单一个体的BOSS，万兽山庄的成员们可谓是相当有经验了，所以只需要我传达了与BOSS有关的资料，几乎所有人都能迅速做出反应，更何况还有天诛、鹏飞、鬼狼等人作为战斗指挥。
　　鬼狼长枪一抖，身披重甲的他如利剑一般冲向了蝾螈的左眼，那里是它的第一个要害，也只有攻击到那里，才能绝对地吸引住BOSS的注意。
　　一阵惊天的喊声在湖底响起，几乎所有的侠士都在那一刻由正面冲了上去。而其余的职业，除了僧人手脚不停地替前方的侠士补充状态之外，任何人都没有动，大家都在等，等着最好的战斗时机。
　　“轰——轰——轰——”
　　一连串震耳欲聋的巨响由湖中升了起来，几乎震憾了整座万兽山庄。我的第一部计划成功了，英勇的侠士们成功地将BOSS引到了满是机关水雷的“雷区”，那一声接一声的爆炸正是安落虹带领的机关师们预先留下的攻击性陷阱。
　　感觉到自己受到沉重的伤害，蝾螈的身体开始疯狂地扭曲了起来，口中不断喷出浓浓的黑液，那珊瑚一样的双鳍也疯狂地摆动，水中一片混乱。
　　就是这个时候！
　　一记华丽的三昧真火符由我的指尖弹起，这是一个信号——全体成员以自己最高攻击技能全力击杀BOSS！
　　战斗在最短的时间里拉开了帷幕，法术的光芒与武器所散发出的血腥色彩将整座仙女湖照得如节日烟花一般炫烂，就连几十里之外，也能够感受到这里惊天动地的战斗。
　　巨大的陨石从天而降，如流星坠落在湖水之中，掀起惊天的巨浪。湖水的激荡在周围形成一个大旋涡，仿佛能将周围的东西全都吸引进去一样。土系的技能用在水底，竟然还能收到持续伤害的效果，算是给我的一个意外惊喜。
　　上古蝾螈口中发出一阵痛苦的惨叫声，听起来就象是一个怪婴在哭泣一般，让人毛骨悚然。
　　看着BOSS头上冒出的高伤害数值，我得意地拍了拍手，将一粒还神丹丢进嘴里，准备释放下一个技能。移山咒放在这里效果还真是壮观得很，直把周围几个还没四转的道士都给看傻眼了。不过就算是他们学会了这个技能，没有我手里不同凡响的超级灵符，也没办法达到如此的效果。
　　扣在手里的土灵符正待放出，我突然感觉到腰上的传呼剧烈地响了起来。什么人会在这时候给我发消息？不知道老子正杀得高兴么。
　　我想了想，还是打开了传呼，却看到是芸芸发来的：“阿羽，外面有人攻城。逆天军团没办法攻击，你最好出来看看。”
　　抬起头，鬼狼与天诛等人也同样拿着传呼，显然跟我收到了同样的消息。
　　娘的，是谁在这时候来挖老子的墙角，活得不奈烦了！
　　“你们暂时别管，我先出去看看，等一会儿给你消息。”给鬼狼发了个消息，让他继续攻击BOSS，暂时不要将消息透露出去，以免乱了人心。我一把丢出诛仙剑，划破水面，直飞芸芸所在之地。
　　眼前的情形只能用一个乱字来形容，那些原本守在万兽山庄之外的玩家们不知什么时候已经转变了原有的姿态，竟然相互大打出手，更有人趁着混乱开始对万兽山庄的守城NPC大肆屠杀，完全摆出了一副攻城的姿态。
　　其实我早就预料到了这种事情发生的可能性，但是没有想到竟然来得这么快。按理说，万兽山庄做这种大型任务，难度实再太高，自然有不怀好意者想要趁着这个机会锉锉万兽山庄的锐气。就算任务中不能占领这片驻地，但是在这时候从背后插上一刀，给万兽山庄造成一定的损失也是不错的。
　　不过按照大多数人的想法，就算有人想要趁火打劫，至少也要等弄够了好处，或者等到任务的尾声，万兽山庄实力大减之后再动手，现在才刚到第二轮的任务，那些家伙怎么如此性急，难道说后面的东西他们都不想要了？
　　眼下万兽山庄几乎所有高级成员都在仙女湖里打BOSS，只有逆天军团作为后援留守在驻地之内等候命令。但是面对这样的突发情况，逆天军团能起到的作用真的不是很大。
　　芸芸带领的逆天军团牢牢地围在一起，黑色的机械飞龙一至向外，摆出了一个严密的防守阵形。但是他们没有主动出击，的确，在东方大陆上，西方玩家是不能主动攻击本地居民的，这使得逆天军团显得有些被动。
　　那些企图攻城的玩家们当然也明白这一点，所以几乎没有人去打逆天军团的主意。此时的逆天军团就象一只被锁住的凶兽，看起来虽然吓人，但只要你不把手放进它的嘴里，那就没有被咬到的危险。
　　好在万兽山庄的守城NPC等级都很高，而且还有预先布下的机关，以及强力的防御设施，那些玩家一时半会儿还杀不进来。不过眼前的混乱的确也很让人头疼，如果解决不好的话，很有可能对后面的任务造成很大的影响。
　　我轻轻落在芸芸的身旁，捏了捏她的手掌，只觉得她的掌心里全是汗水。不过看到我的出现，芸芸的慌乱立刻消失得无影无踪，她相信，只要有我在，一切问题都可以迎刃而解。
　　我重新御起飞剑，居高临下地飞在半空之中，目光如电，冷冷地朝着那些混乱中人群里扫射。如果我没有猜错的话，这是有人在故意制造混乱，只要被我把他们找了出来，一切自然就可以解决。
　　果然，人群中，我发现了几个特殊的身影。他们看似杀得起劲，但实际上却总是躲避着最高的攻击。而且每隔一会儿，他们就变换着位置，企图将混乱的范围扩大到更多的地方与帮派之中。而且，从他们的嘴里还不断地传出类似的话语：
　　“妈的，我们被骗了啊！知道吗，人家万兽山庄的人正在帮里面杀龙呢，根本就没我们什么事！”
　　“兄弟，你们也曾经被万兽山庄打压过吧？他万兽无疆是哪根葱啊，凭什么占着这么大地方，什么事情都要听他的。”
　　“刚才那条火龙明明就该掉落在XX帮派的临时驻地上，但是万兽山庄的人可是把尸体拉回帮派里去了。他们不仁，我们不义，兄弟们，咱们讨个公道去！”
　　“万兽山庄里面没人守城啊，大家一起进去抢啊！”
　　“只要万兽山庄的任务失败，第一帮派都从此消失了啊。大家的帮派排名都可以往上拉一级，不用被人骑在头上了啊。”
　　……
　　类似这样煽动性的对白不断地出现在人群之中，有些原本跟万兽山庄本来就没什么交情的玩家心里开始有些动摇了。
　　是啊，与其在这里帮人守城，不如直接杀进去。反正万兽山庄的任务失败，跟我们也没有什么关系。而且现在场面这么混乱，就算我真的做了什么，也不会有人知道是我做的。仇人那么多，万兽山庄就算想要报仇，找得过来吗？
　　再说了，万兽山庄任务真的失败的话，从此以后它就不存在了，我们又怕他报什么仇？
　　人就是这样，有时候自己得不到的东西，也不希望别人能够得到。
　　世界上没有什么事情是公平的，就像永远只有一个第一，而它后面的就只能当第二、第三……
　　一但被别人超过了自己，而心里却又无法平衡的时候，有些人心灰意冷，破罐子破摔，认命地跟在别人的身后；有些人奋起直追，凭借着自己的实力努力往上爬，尽量缩短与对方的距离，甚至是超过对手；而还有一些人，他自己不想努力，却偏偏想把别人给拉下来。自己得不到的东西，别人也别想得到；就算你得到了，我也有办法让它消失，或者干脆把它破坏掉。
　　很多人心里虽然有这样的想法，但是一般情况下都不会选择去这样做。因为这样的做法同样需要付出代价，甚至把自己的名声搞臭。但是如果这一切发生在混乱的情况下，没有人知道自己这么做，或者说，即使是做了，对自己也没有什么损失的话，恐怕愿意落井下石的人就多了。
　　更有些玩家本身并没有什么目的，但就是唯恐天下不乱，像这样的场面，几百年也不知道能不能遇到一次，既然有机会，那当然是要大大地爽上一把。反正挂了不过是几个等级而已，玩游戏就要玩他个痛快。
　　那几个人正是抓住了玩家们的这种心理，不断地制造混乱，其目的就是要让万兽山庄的任务失败。更直接的就是，万兽山庄的任务失败之后，从此它将不复存在，东方大陆也将少了一个强大的统领者。
　　树大招风，万兽山庄作为东方大陆第一帮派，想要对付它的人实再是太多了。象现在这种千年难得的一次机会，那些别有用心的家伙们怎么会放过呢。
　　然而，象鼎盛联盟、飞鹰堡、幻境之城等，与万兽山庄有着直接利益关系的帮派，自然不希望万兽山庄出什么意外。所以遇到周围的玩家实再是太过份的时候，他们也会出手相助一下。但是同样，他们没有办法进入驻地帮助守城，只能留守在外围，稍稍减缓一下破坏的速度而已。


第178章 神龙结界
　　我紧盯着其中一个散布消息的家伙，他的背影看起来有些眼熟，但一时没有想起来在哪里跟那家伙打过交道。
　　很显然，他的等级不算太高，每次一有守城NPC向他靠近，他就会立刻闪到旁边，将守卫的注意力转移到他附近的其他玩家身上。如果NPC被杀，那他可以继续跳出来，大肆宣扬那些煽动人心的理论。而如果是玩家失败了，他就立刻转移阵地，嘴里大声喊道：“看到没有，万兽山庄根本没打算跟我们合作，那里又有人被杀了。”
　　紧接着，自然会有被杀的玩家出来替他作证，然后，混乱被再一次扩大。
　　我本来可以一剑杀了他，或者是赏他一道灵符，直接把他打回到复活点。但是我没有那样做，因为那样没有任何意义。这些散布消息的玩家本身等级就都不高，而且身上也没带什么值钱的东西。说白了，他们就是送死来的。我杀了他们又有什么用，等到他从复活点里跑出来，又还多了一条可以用来制造谣言的消息。
　　可是，任由这样的混乱进行下去也是不行的，总要有个解决的办法。
　　想要对付敌人，首先就要了解他们的目的是什么，他们最想要的是什么，最不愿意看到的又是什么。所谓知己知彼，百战百胜，这个道理用在任何地方都非常合适。
　　虽然世人常说，擒贼先擒王，但是现在这种情况下，他们的主使人一直躲在幕后，短时间里很难把他揪出来。而且，揪出来了又能怎样？这里仅仅是一个游戏，我就算拥有再强的武力，也没有办法让一个玩家真正地屈服。所以，我更愿意从他的目的去下手，只要他失败了，我也就算成功了。
　　将注意力从那几个存心煽风点火的家伙身上收了回来，我在最短的时间里做出了取舍。
　　那些人真正的目的是什么？是想攻入驻地，占领这块地盘吗？
　　不是。
　　如果他们真的想要攻占这个地方，绝对不会选在这样一个时机。因为任务中的帮派驻地是无法被攻占的，他们能够做的仅仅是搞些破坏而已。这些人的真正目的无非是想破坏万兽山庄的这次任务，让我们的人无法专心对付即将到来的，越来越猛烈的龙族攻城。
　　就像两个强者正在进行决斗，而一个小瘪三一个劲儿往其中一个脚下丢香蕉皮、给他下泄药、把他的刀弄断……
　　小瘪三虽然没有本事与强者战斗，但是他可以从其他的方面入手，分散强者的注意力，从而让他的对手将他置于死地。
　　借刀杀人，不得不说是一个好法子。更何况，这个小瘪三现在还有一大堆的“香蕉皮”、“泄药”可以供他使用。
　　强敌当前，与其去理会地上的香蕉皮，还有那个丢香蕉皮的小瘪三，到不如把注意力全部放到战斗中。再次看了混乱的万兽山庄一眼，我当即以副帮主的身份下令，所有人退至仙女湖畔，放弃驻地的守护工作。
　　这个命令刚一下去，几乎所有留在驻地内的玩家们都惊呆了。
　　“怎么？不守了吗？”
　　“驻地不要了？”
　　“不是吧？正打得起劲呢。”
　　“还起劲？老子都挂了四回了。”
　　一番小小的议论声并没有改变我的决定，只留下一句话：“退！”
　　我怕了？
　　呵呵……
　　我只下令让玩家撤离，可没说把东西搬走啊。之前为了对付龙族而布下的陷阱可都是高级货，一般没人可以拆除，就凭那些，挡住上万名的玩家都不是问题。更何况，那里还有那么多高级NPC守着呢。
　　想要攻城？等着进来之后好好地喝上一壶吧。
　　与此同时，我也给芸芸发了消息，让她带着逆天军团所有成员一起进入仙女湖。在这时候，我必须速战速决，懒得再去计较那些东方玩家心里是不是介意有“外人”相助了。
　　有了逆天军团机械飞龙战队的加入，上古蝾螈的死亡进程被加速了。华丽的魔法炮如流星一般砸向湖底，溅起一道又一道巨大的水花，以及BOSS的死亡光环。
　　※※※
　　“夜叉，你看那是什么？”发布下采集命令，鬼狼游到我的身旁，指了指湖地的一片黄光。
　　就在上古蝾螈出现的地方，留下一道薄薄的光幕，就像有一股奇异的力量，将湖水隔绝开来，留下一个小小的结界。
　　“找个兄弟去看看。”我望了那片光幕一眼，小声地说道。
　　“试过了，没人进得去。”鹏飞也游了过来，对我说道：“帮主亲自去看过，那是神龙结界，估计得要带有龙符一类的物品才能进得去。”
　　“神龙结界？”这四个字让我的眉心猛地一跳，一转眼，那个神秘船长送我的神龙信物落到了我的手里。
　　想起来了，仙女湖的那尊雕像，还有画上的那名女子……
　　哎呀！
　　我猛地一拍额头，想不到我一直以为苦无线索的任务地点，原来就在万兽山庄的驻地之内！
　　不过不对啊，那道结界明显是击杀了上古蝾螈之后才出现的，没理由我的任务竟然跟万兽山庄的任务重叠了啊。
　　正觉得奇怪，忽听得四周一片哗然，系统提示：“龙族的惩罚任务，第二轮开始。”
　　那条上古蝾螈不是龙族任务的BOSS！？那么……
　　时间已不容我再多作思考，待我们浮出水面，天空中的云层已经快要压到了头顶上。一条条黑色的巨龙不断地翻滚着他们庞大的身体，每一条的周围都聚集着数不清的黑蛟。
　　这才是真正的龙族攻城，带有腐蚀性的黑气不断飘向地面，只要沾到黑气的物体统统都会慢慢地化作一摊脓液。
　　好强的攻击啊！
　　不过万兽山庄里的炼金师们所炼制出来的抗腐蚀药剂应该可以起到一些作用吧。
　　就在与天诛等人商量着如何安排阵形的时候，大伙又看到了搞笑的一幕。
　　由于我已经下令让所有成员全都退到仙女湖畔，所以万兽山庄驻地主建筑里其实没有几个帮派成员。反到是那些不安好心的闹事者们，一个个被黑龙、黑蛟打得焦头烂额，狠不得长了二十八条腿，也都嫌逃跑的速度慢了。
　　驻地外，几乎已经恢复到第一轮任务时的情形，每个帮派都忙着招集人手，各自圈了一头龙在那儿拼杀，再没有闲功夫跑去趁火打劫，占万兽山庄的便宜。而庄内，除了损失了几所并不是非常重要的建筑之外，几乎没有任何高级成员受伤。就算有人挂掉，那也只是些不怎么在乎等级，只注意技能的生活职业玩家而已。
　　这一仗，我取得了最大的胜利。
　　“啊——连续战斗，大伙吃得消吗？”我回头大声问了一句。
　　“没问题！”
　　“副帮主说的是什么话，老子现在还没打爽呢！”
　　“大家抢黑龙啊！别让那些家伙们杀光了！”
　　“让那些家伙们看看，什么才叫做真正的强队！”
　　“对！我们是最棒的！”
　　“杀——”
　　“杀——！”
　　“杀——！！”
　　一阵又一阵的吼叫声响彻驻地上空。刚刚才成功击杀了高级BOSS的弟兄们现在激情未退，在鹏飞平时候的军事化洗脑之下，万兽山庄几乎所有成员都有一个共识——我们是最棒的，我们都是英雄！
　　即使是现实生活中再懦弱的人，一但加入了万兽山庄的战斗队伍，也都会被这种气息所感染。在战斗中，他们就是最标准的士兵，只懂得服从命令，对指挥下达的任务都是不折不扣的完成。正因为这样，万兽山庄几乎所有的任务都能在最短的时间里完成；也正是因为这样，万兽山庄才能一直保有东方大陆第一帮派的地位。
　　当然，如果玩家们对上级的命令有所怀疑，也可以提出异议，不过那必须是执行了任务之后。如果在那之前有任何反对，那么必须先自杀降一级，然后换取战前发言权。
　　听起来这条规矩或许有些不尽人情，似乎不会有什么人愿意去遵守，但事实上，鹏飞的这一做法取得了非常好的效果。要论军事化管理，只怕天地中没有几个玩家能比得过他了。
　　战前的反对声，对于帮派执行任务有害无利，甚至可能动摇军心。用鹏飞的话来说，民主只能用在政治上，军事上，只有独裁才是王道。
　　如果这个反对真的值得那名玩家自降一级的话，那么听一下也就没什么意见了。更何况，凡是肯自降一级提出意见的帮派成员，事后通常都能取得比等级更好的奖励。所以即使是这样，如果真是有什么新发现，关系到整个任务的成败于否，还是有玩家肯先领惩罚，用来换取发言权的。
　　战斗还在继续，带着昂扬斗志的万兽山庄成员，以及他们的忠实盟友——逆天军团，气势汹汹地杀向了黑龙、黑蛟。响彻天际的喊杀声让其他玩家们感到无比的震惊。


第179章 神龙现身
　　这就是传说中的强者之队？
　　这就是传说中的逆天军团？！
　　或许有人心里会这么想：原来我们的距离，与他们相差得那么远，亏我还想着要超过他们呢，看来革命尚未成功，同志们仍需努力呀。
　　不管其他玩家到底在想些什么，我的心里却早已有了别的打算。
　　虽然由于我们的判断失误，无意间击杀了潜藏在仙女湖中的上古蝾螈，但是我始终觉得，这个神秘的BOSS不会是无原无故出现的。要不然，以前怎么从来没有遇到过，偏偏在这时候就给刷出来了呢？
　　为了证明自己的想法，我决定再探一次仙女湖底，不过我没打算带上别人。
　　一来大伙现在都在忙着迎接龙族攻城，不可能再抽调出人手同我一起前去。二来，没有神龙信物，他们也进不了那片神龙结界。
　　悄悄往后退了一步，我跃入早已空无一人的仙女湖中，却不料早有一个身影守候在那里。
　　“早就知道你准确会一个人偷溜过来，所以我老早就在这里等着你了。”那人望着我，吃吃地笑着。
　　“嘿嘿，还是我老婆了解我啊，不过没办法啊，这里有结界，只有我才能进得去。”我一面笑着，一面朝着那道身影游了过去。等在这里的不是别人，正是俺最亲爱的老婆——芸芸大人。
　　“你看这是什么？”芸芸得意地冲我扬了扬手，同时摘下了戴在手腕上的护腕。
　　“龙符！？”我惊讶地看着芸芸手腕上那道闪着金光的符纹，仿佛一条黄金龙盘在她那洁白无暇的手臂上。那是龙族盟友的象征，以前身为恶魔领主的我手上也有着同样的符号，是我在替龙族扫除了叛徒冰霜巨龙拉奴斯得尔之后获得的奖励。
　　“呵呵。”芸芸笑着收回了手臂，将护腕套上，一面对我说道：“上回完成了一个任务，红龙女王送了我这个，跟你的刚好是一对。”
　　一对是一对，可惜现在龙符不在我手上，而在那个NPC的手上。
　　我心中郁闷地想道，但嘴上却没说出来。难得芸芸这么高兴，我也不想破坏她的心情。
　　拉着芸芸往湖底游去，湖水里新刷出来的龙鱼现在在我跟芸芸的面前，根本就是小菜一碟。有个顶级的牧师在身边，到哪儿还不是一个痛快。
　　很快，那道奇特的光幕已经出现在我们的面前，在它的周围，还沾染着不少上古蝾螈留下的血渍。
　　“你确定龙符也能破开结界吗？”我对芸芸问道。
　　她摇摇头，说：“不知道，刚才疆土不是在说只有龙符才能打开结界吗。我一直在上面等你，还没有下来试过。”我点了点头说：“那好！去试试看吧！不过要快！”
　　现在的情形非常紧迫，我不能在这里浪费太多的时间。
　　※※※
　　仙女湖外，玩家与龙族的战斗仍然在激烈地进行着。强大的龙族队伍几乎已经压到了仙女湖的周围，玩家伤亡惨重。
　　万兽山庄的围墙几乎已经形同虚设，所有人都可以随意进出。但是那些处在外围的玩家们，却没有一个敢接近这里。
　　在这片曾经被称为东方第一帮派的驻地里，几乎已经找不到任何一处完整的建筑，残破的瓦砾上沾满了玩家与NPC守卫留下的鲜血。浓烟滚滚，战火弥漫，每到一处，总能看到那些残肢断臂，横七竖八地随意丢弃在血泊之中。
　　还来不及被系统刷掉的尸体几乎已经将万兽山庄的地面铺满，即使是那些满身金银财宝的龙族尸体，此时也再没有人敢去动一下。没有人，会为了金钱冒险，这话说起来或许有点可笑。但事实证明，刚才那些要钱不要命的亡命之徒们，此时都已经被送回到了复活点上。
　　一次……两次……三次……之后，玩家们终于意识到，这个时候冒险去捡那些所谓的财宝，完全就是拿自己的等级与精神上的刺激去换。就算等级不要紧，但是也没有人可以忍受死亡前那种强烈的痛苦。
　　东方神龙，这个站在东方大陆顶端的种族，其实力的强悍、毁灭性的杀伤力，还有那几乎灭世的力量，几乎已经超出了所有玩家们的想象。即使是曾经经历过西方冥王之战的玩家们，也被现在的场面给吓住了。
　　这一天，不知道有多少玩家因为视觉上的刺激而过于激动，被系统强行踢下线。
　　此时此刻，真正参加这场战斗的人只剩下了不到一万人。他们或者是万兽山庄的成员，或者是逆天军团的力量，或者还有一些与万兽山庄有着密切联系的帮派势力，或者，是那些喜欢刺激，不甘认输的好战份子。
　　但是不管他们从哪里来，属于哪一股力量，但是此时还能够站在这里的人，全都是天地中的强者。
　　用英雄来形容他们，一点也不为过。
　　即使曾经是他们的敌人，此时此刻，也不得不为他们的这种精神而竖起大拇指。当然，也有人说他们是疯子。
　　鬼狼，已经被连续降了四级以上，但是他依旧站在机械飞龙的龙头上，手中的长枪早已换成了一把长剑。他的那匹赤云龙驹在上一轮的战斗中已经光荣牺牲了，此时失去了飞行坐骑的他只能借助机械飞龙才能飞上天空，与龙族正面一战。
　　那身黑色的盔甲上，沾满了无数的鲜血，分不清到底是自己的，还是敌人的，或者还有自己同伴死亡前溅上去的。即使是如此，他脸上的表情依旧写满了坚定的信念。
　　霜飞羽就坐在他的身后，静静地弹奏着怀里的古琴。
　　她的表情似乎很安静，很平稳，仿佛周围的一切都与她无关。但是，从她苍白的脸色上可以看出，此时的她也已经接近了无力的边缘。长时间的战斗，对于其他玩家来说，或许那不算什么，因为他们随时都可以下线休息。可是霜飞羽没有那样的机会，她只有默默地坐在自己心爱的男人身后，替他治疗身上的伤害，替他解除掉一切负面状态……
　　琴声悠扬，在这样的背景中却显得无比地震悍人心。
　　或许，除了系统的琴音效果之外，霜飞羽所弹奏的曲掉更起到了安抚人心的作用。那是一首死亡的战歌，激起人们深藏在心中最原始的、对信仰的崇拜。
　　这一幕，被后来的天地玩家们奉为经典，《天地传说》也因为这一辑而连续获得了业力量的六个奖项。当时，好些玩家都被感动得掉下了眼泪，一个游戏玩到这份上，的确已经不能用一个普通的玩家来衡量了。至此，鬼狼东方代言人的身份再也无法被动摇，而霜飞羽，也成为了天地之中，第二个生命女神。
　　“真的还要继续打下去吗？”鹏飞站在疆土的身后，双眼紧紧地盯着鬼狼的背影，像是在问疆土，又像是在自言自语。
　　“不打下去又能怎么样？”一旁的七月半手里紧紧地握着他的战弓，同鬼狼一样，他最心爱的宠物——那条霜狼也在战斗中牺牲了。神龙的速度实再太快，在他还没有来得及收回霜狼的时候，它就已经死在了闪电之下。
　　绝对的秒杀，龙族用行动证明了自己的实力，那是怎样一种可怕的经历，恐怕只有亲身体验过的玩家们才能说得清楚。
　　“老子的字典里没有认输这两个字！”疆土一把将酒瓶砸到了地上，虽然他知道，这一次不认输不行了，但是他不服。
　　如果是自不量力，跑去打了不该打的BOSS那也就罢了，但这偏偏是系统给出的任务，逼得他不得不去赢接这个挑战。
　　在那个时候，一个小小的身影出现在他的脑海里，那无忧无虑的笑脸上，仿佛正说着：“我的大叔是最棒的，你千万不能倒下哦。”
　　天诛，此时一言不发，他的指挥从头到尾没有出现任何错误。但是直到现在，除了最初的两轮战斗之外，万兽山庄在与龙族的对抗中没有一次不是伤亡惨重，这一点深深地刺激到了他强烈的自尊心。
　　如果是在平时，或许他早下令撤退了，但是这一场战斗是没有退路的。
　　他，同样是一个不服输的人。
　　七巧板和安落虹还在地面上忙碌着，即使他们修复的机关只能起到那么一丁点儿的作用，但他们也没有放弃。
　　还有雁过留痕、末日血神、刑天……一张又一张面孔被熊熊的火光印照着，如同刀刻一般。
　　最后的战斗终于打响了，几乎所有在场的玩家都知道，这将是一个结束，它决定了万兽山庄的命运。或许明天早上太阳升起的时候，这个曾经辉煌一时的大型帮派将不复存在，而剩下的成员们，或许会因为承受不起这样的打击而散去，或许会另寻一块地方，重建起一个快乐的家园，一个强大的势力，但是，那不再是万兽山庄……
　　随着一声惊天的龙吟，东方神龙终于将他的面目再次显露在了众人的面前。
　　这是真正的巨龙，真正的神龙，它的身体几乎盘踞了整个万兽山庄的上空，地面上，留下他巨大的投影。


第180章 八臂修罗
　　滚滚的浓云疯狂地涌动着，吞天噬地，在神龙的身体周围不断地翻滚。一道道闪电如蛇一般在云层间穿过，照亮了整个夜空，仿佛将一切撕得粉碎，同时也撕碎了所有人心中的希望。
　　“天诛，你下线吧。”疆土突然拍了拍天诛的肩膀，因为他看得出来，这个万兽山庄的指挥已经承受不起自己内心深处的自责，如果再这样下去，可能他将无法再继续玩这个游戏了。
　　“除非我删号。”天诛冷泠地吐出几个字，眼中突然冒出两道闪电般的光彩，手中的信号弹已经发了出去。
　　那团艳红色的光芒划过夜空，如同一道血柱，在天空中绽放开来，同时也将每个人心中的烈焰点燃。那是出击的信号，也是最后的赌搏。
　　几乎就在信号亮起的同时，鬼狼所在的机械飞龙已经如利箭一般冲了上去，华丽的法术掩护之下，鬼狼的身影如同一支离弦的利箭，直冲向了那个恶梦般的身影。
　　神龙，即使你再强，即使你的威力再大，也无法磨灭玩家们心中的斗志。
　　当鬼狼的长剑插入巨龙额头的同时，他的身体也在飞快地下坠着——一道闪电已经穿透了他的胸膛。
　　在那一刻，所有人都听到，霜飞羽的琴声停止了。一道炫烂的身影从机械飞龙的身上跃了起来，一柄无形的飞剑从她的身上直飞而去，绕过了致命的闪电，插下了神龙的眉心。那里，正是鬼狼刚才击中的地方。
　　在最后的那一刻，霜飞羽放弃了给鬼狼加血，而是跟在他的身后展开了攻击。由于鬼狼的身体挡在前面，所以霜飞羽免除了被闪电直接击落的命运，但是接下来的情形却也是惨不忍睹的。
　　愤怒的神龙张开那张血盆大口，一股无形的力量将霜飞羽的身体卷了起来，将她狠狠地抛向空中。
　　地面上，人们只能看到霜飞羽一动不动地停在半空，眼中露出痛苦的神色。而她自己更能清楚地感觉得到，体内的元神正如泄了口子的黄河，拼命向体外涌去，仅仅一瞬间的功夫，她再也用不出任何技能，甚至是连动都没有办法动弹一下。
　　神龙的目光冷冷地打量着飘浮在自己眼前的霜飞羽，似乎正考虑着要如何对付这个让自己受伤的人类。或许，它会直接将自己的力量抽离，那么，霜飞羽会从半空中直接掉下去。这么高的高度，绝对不会有人生还。或许，它可以喷出一道烈焰，在半空中放出一道生命的焰火。或许，它可以使用他那强大的力量，就像捏死一只蚂蚁，轻尔易举地将霜飞羽撕得粉碎……
　　玩家们看着半空中的那一幕，心里不断地猜测着，这个可怜的人儿到底会有什么样的下场。
　　所有参加战斗的玩家们心中愤怒了，他们决不允许霜飞羽就这么死在自己的面前。仅管，在战斗中死人是再正常不过的事情，但是此时，仿佛所有人都忘了这是在游戏里，他们所看到的，是一幅冷血的画面——一个美丽纯洁的少女，在巨龙的面前无力地对抗着。
　　仅管她已经再也无法控制自己的身体，仅管她的一切努力都是白废的，仅管在下一秒钟，她就会被撕得粉碎，重新在复活点里出现，但是此时此刻，她的眼神却是让人不敢逼视的。
　　在外围观战的玩家们看到这一幕，全都被霜飞羽的那种眼神惊呆了。不少女性玩家甚至捂住了自己的眼睛，不忍心再继续看下去。有人开始轻轻哭泣，不知道是在替霜飞羽悲惨的命运难过，还是在痛恨自己懦弱的性格。
　　“神龙了不起啊？！你他妈不过就是一段电脑程序而已！”一道红火的身影从地面上窜了起来，速度甚至超过了机械飞龙。
　　张扬的红发被夜空中的闪电照得如同跳动的火焰，六只手臂各持着不同的武器，几近疯狂地朝着神龙的身体卷了过去。在她的身后，拖着一条长长的蛇尾，随着她的动作疯狂地摆动着。她的眼睛，如血一般火红，她的嘴唇，如纸一般苍白……
　　夜梵天，这个被很多人认为是变态的女人，此时的她，看起来更像一头从地狱里冲出的烈焰修罗。人们甚至能隐隐地看到，在她那六条手臂之后，还有一对手臂正在慢慢地升展开来，包围在她体外的红光也越来越盛，几乎就要燃烧起来。
　　八臂修罗，这是妖族最终级的变身状态，但是从来就没有人真正地使用过。或许是运气太好，夜梵天在选择变身状态时就得到了这个技能，但是一般情况下，她只能用出四臂，最多六臂而已，比起普通的侠士，她也只是攻击力高了点，并没有什么出彩之处。但是此时的她，无疑是个战神，八臂修罗的变身，让她的攻击力陡然上升了好几倍。
　　有人小声地问道：“既然这个技能那么强，为什么她不从一开始就用呢，非要到了这时候才出来显。”但是马上，就有知情人狠狠地对他吼了回去：“你白痴啊，九十级以下的玩家强行使用修罗变身，那可是要降等级的。象她现在这样的变身，每分钟就要降一级，要是你，你会随随便便就拿出来用么！”
　　每分钟降一级？！这个让人怀疑是BUG的技能，原来竟然有这么厉害的要求，就算是再变态的人，只怕也不会愿意用自己的等级去换取短时间的高攻击。
　　但是夜梵天这样做了，为了半空中，那个女孩。
　　夜梵天的疯狂举动更加激发了玩家们心中的斗志，首先便是一直在处理机关的安落虹。一只机关鸟腾空而起，载着那个愤怒的男人。飞剑在他身边不住地回旋，此时的他，也将自己的攻击力调整到了最高的状态。
　　所有玩家们疯狂了，甚至是那些早已逃离战场的玩家们心中也重新燃起了斗志。
　　妈的，玩游戏为的是什么，不就是为了一个痛快吗！既然现实中无法成为一个英雄，那为什么不在游戏里轰轰烈烈地干上一场。
　　怀着这样的心情，无数玩家加入到了这场战斗中，他们之中，或许有的人跟万兽山庄一点关系也没有，或许从一开始，他们甚至是抱着看好戏的心态才来的，但是现在，他们毫不犹豫地加入了战斗。就像夜梵天说的那样，什么神龙，不过是电脑里的一段程序而已。既然系统要把这个任务强加在玩家们的身上，那么，它就一定不是不可战胜的。
　　为了这场战斗，他们已经不计任何的后果，只是要证明，自己绝对不会认输！
　　※※※
　　时间，仿佛在那一刻停顿了，就连空气中，那些闪耀着华丽光芒的法术技能也停滞在了半空。每个人都惊奇地发现，自己已经失去了对身体的控制能力，只能眼睁睁地看着一切停留在半空中，如同电影画面里的定格。
　　“发生了什么事？”有人小声地问道，但是这个问题没有人能够回答。
　　因为即使是远在外围的玩家们，也深深地感受一了空气中那一份沉重的压力。是什么终级技能吗？就像恶魔领主的末日审判？
　　凡是曾经见识过末日审判的玩家们，此时心中都有着那样一个想法。但是很明显，就算是末日审判，也不会有这样大的威力。因为它几乎控制了所有的玩家，甚至于是那条神龙，竟然也像是打了镇静剂一样地安静了下来。
　　身边的浓云正渐渐地散去，那一道道游龙般的电光越来越弱，慢慢地消失得无影无踪。天空，在短短的几分钟里，仿佛变得透明了起来。那一轮冷冷的圆月逐渐在人们的眼中显露了出来，周围镀着一层金光。
　　金光，的确是一道金光。
　　不过那光却不是从月亮上发出来的，而是从湖底——仙女湖底。
　　一道如激光般的金色光柱从仙女湖底直射了出来，将夜空照得如同白昼。紧接着，那道光柱突然向四下扩散开来，像一道耀眼的瀑布，将方圆几十上百里全都罩到里面。
　　玩家们的眼睛在一瞬间失去了作用，强烈的光线刺激让每个人都紧紧地闭上了眼睛。
　　当时间一分一秒地过去，当玩家们再次睁开眼睛的时候，他们几乎要以为自己是在做梦了。
　　天空中，另一条神龙静静地飘浮在那里，五彩的云霞稳稳地托住它的身体，高高在上地俯视着脚下的大地，还有它对面的那条狂暴的巨龙。炫目的光环环绕着它那完美的身体，金色的鳞甲在夜空中散发出耀眼夺目的光彩，仿佛另一个太阳在天空中升起了。
　　人们看不清它到底长成什么样，但是每个人都在自己的心目中勾勒出了它的影迹。那是神的象征，这才是天地中最终级的象征。神，无可侵犯，不可直视。在它的面前，一切都显得黯然失色，在它的面前，所有的生命都显得那样地卑微。


第181章 奇迹
　　而后者，那条夺走了上万玩家性命的神龙，此时温顺得如同一只小猫，高昂的龙头此时也伏了下来，紧紧地贴在自己的前爪上。它的眼睛痛苦地紧闭着，仿佛正在接受着极其痛苦的征罚。
　　此时，有玩家听到那条巨龙开口说话了，声音如同夏夜里的闷雷，带着剧烈的回音，震耳欲聋。但是，还是有玩家勉强听清了它到底在说什么。
　　“龙神大人……”巨龙痛苦地说道，语气中仿佛在向那条新出现在的神龙求饶。
　　“你没有资格唤我的名字。”那条龙神也开口说话了，听起来像是一个温柔的女人，但是嗓音却是冰冷的。仿佛看着自己不争气的儿子，做了什么伤害他人的错事一般。
　　“龙神大人……”巨龙再一次无力地呼唤着，先前的威力仿佛不复存在，此时的它，就是一个在自己母亲面前无地自容，深深自责的儿子。
　　“睁开你的眼睛看看，你自己都做了些什么。”龙神的声音依旧冰冷，但是却多了一丝怜悯。那不是看到一个可怜的乞丐，为他的悲惨生世所产生的同情。也不是对失去亲人的弱者，看着他们无助地掉泪时产生的怜惜。这是一种悲天悯人的情感，听得让人心中无法再生出一丝邪恶的念头。
　　事后，曾有专家为了这一段场景专程找到了华夏公司的技术人员，想要从中找到一些线索，到底是什么样的技术可以引发玩家们心中的这种情绪。但他们所得到的结论是：这并不是什么技术可以达到的，而是游戏的情形触发了玩家们心中的共鸣。
　　华夏，这个民族是龙的传人，所以在天地这个游戏里，代表着华夏的东方大陆所有的成员们自然就成了龙的子民。在西方大陆，龙或许是力量与邪恶的代名词，但是在东方，龙，是高贵的，是慈悲的。
　　“我……”巨龙不敢睁开自己的眼睛，因为它非常清楚，自己到底都做了些什么。那下面的一具具尸体，都是它，以及它的属下们的“杰作”，而在这一刻，它深深地感觉到，龙神正在愤怒之中，为它所做的一切而感到愤怒。
　　“可是。”它不甘心地辩解着：“这些可恶的人类亵渎了我们龙族，他们竟然……”
　　“这些我都知道。”龙神的语气变为了无奈的叹息：“那些龙鱼也同样是我的孩子们，难道你以为我不会痛心吗？但这是它们的命运，你无法改变命运的安排。世道轮回，万变不离其宗，你不能只为自己心中的怨念就大开杀戒，即使是龙，也不可以。”
　　“我明白了。”巨龙沉默了许久，终于发出一声叹息，缓缓地问道：“那我应该做些什么，才能弥补我犯下的错误？”
　　“用你的真诚，用你的慈悲之心……”龙神也跟着发出了一声叹息，只是没有人明白它是为什么。
　　一道闪电划过夜空，还处于清醒状态的玩家们清楚地看到，那条巨龙高高地冲向了云霄，身体化作一片星光，朝着万兽山庄的地界洒落了下来。
　　星光所到之处，地上的鲜血正迅速地消失，所有的残肢断臂化作了一株株新生的草木，在那片柔和的星光中不断升长，形成了一片崭新的绿荫。
　　眨眼间，万兽山庄被毁掉的建筑全都不复存在，那些残破的瓦砾，那些断垣残壁，那些被毁破的机关陷阱，那些因破坏而无法再使用的箭塔、炮台，一切的东西都消失得一干二净。但是随后，坚实的地面仿佛掀起了层层巨浪，有什么东西正破土而出，高高地耸立了起来。
　　一道全新的山脉出现在了万兽山庄的原驻地上，它的形状完全就是那条巨龙的翻版。蜿蜒的身躯静静地伏在广阔的地面上，那最高的山峰正是高昂的龙头，平静地注视着那颗璀璨的明珠——仙女湖。
　　龙头之上，赫然出现了一座堡垒，或者说是一座宫殿……
　　一切，重归平静，龙神不知什么时候已经消失了，只留下了一片温柔的金光，如同冬日之阳，温暖着所有人的心，还有流淌在身体里的血液。
　　那些在战斗中牺牲掉的玩家们，此时欣喜若狂地发现，自己的等级竟然奇迹般地恢复到了战前的状态，甚至连掉落的装备也一并回来了。还有战死的宠物，毁坏掉的机关……
　　※※※
　　“万兽山庄顺利完成龙族任务，获得声望900000，同时自动升级为主城级驻地……”系统的声音回荡在每一个玩家的心里，反反复复播放了好几遍，直到每个人都真正地意识到，自己不是在做梦，而是真的完成任务了。
　　此时的我，正站在那座新出现的城堡之上，怀里紧搂着亲爱的老婆芸芸，脸上全是——傻笑。
　　傻笑，除了傻笑，我实再不知道我还能有什么表情。这次的任务简直就是天上掉下来的馅饼……不对，简直就是天上掉下来的七层豪华大蛋糕啊。我压根就没有想到，这个任务能给我和万兽山庄带来如此巨大的好处——主城级驻地耶！如果让玩家自行建立，还不知道要花多少银子呢！按照天地里现在的物价来看，这次的奖励甚至已经超过了千万的价值，你说我能不傻笑嘛，简直都要笑傻了。
　　真要算起来，龙族的入侵几乎是个不可能完成的任务，除非东方大陆的玩家们等级全都超过九十，而且至少有一半以上的人拿到仙器以上的全套装备，甚至要有几个玩家拥有与神相提并论的终级实力，不然的话，那条巨龙几乎就是不可战胜的。按照系统的设定来讲，东方神龙本就是最不可侵犯的种族，惹到它们，那可是比惹到魔神还要麻烦。
　　可是，事情就是有那么多的巧合，我的无心之失让我触发了另外一个任务，而这个任务，就是万兽山庄能够取得最终胜利的关键所在。
　　如果不是以西方大陆时我“捡”到了丫丫，如果不是我在龙王结界中遇到了那个神秘的船长，如果不是我身上还带着那个寻找神龙的任务，如果不是……我哪里会知道，这一切的如果加在一起，竟然会带给我这样大的一个惊喜。
　　如果不是因为龙族的入侵，我的另一个任务也将永远无法完成。但是现在，不但万兽山庄的任务完成了，我自己身上的任务，也接近了一个尾声。一但我真正完成它时，带给我的，又将会是怎样一个惊喜。
　　与此同时，惊喜的不只是我一个人。对于另外几个人来说，这一场惊天动地的战斗带给他们的，是一生中最大的幸福。
　　一生中最大的幸福？一个游戏可以带给人一生中最大的幸福？这种说法或许会让很多人无法接受，甚至觉得我是在吹牛吧。但事实上就是如此。
　　此时此刻，还真是有人幸福得快要发疯了。那个人就是鬼狼。
　　战争结束后，鬼狼第一个寻找的就是霜飞羽的身影，因为当他从复活点里出现的时候，所看到的就是自己心爱的女人被神龙控制在半空，无力地挣扎着。但是当他冲向半空中，想要将霜飞羽救下来的时候，霜飞羽的身体却突然凭空消失了。
　　当时，没有人注意到这一点，因为那时候所有人的注意力都被龙神的出现所吸引了。即使是有人看到，多半也会以为霜飞羽挂掉了，没有人再去复活点里查看她是否出现。
　　只有鬼狼察觉到了，霜飞羽并没有挂掉，而是从游戏中消失了。
　　什么样的情况才会让一个玩家从游戏里消失？答案非常明显——她下线了。
　　可是自从霜飞羽进入天地这个游戏开始，她就从来没有下过线。不是她不想，而是她不能。
　　她的生命，从她进入天地这个游戏开始，就和这个游戏联成了一体。游戏就是她生命的全部，她的人生，她的灵魂，她的幸福。但是此时，她竟然下线了。这意味着什么？
　　鬼狼不敢相信自己所看到的，不敢相信自己所猜到的。但是，他还是去做了，即使他知道，如果事情不如他想象中的那样，那么他将面对再一次的失望。
　　就在系统宣布万兽山庄任务完成的同时，鬼狼摘下了头盔，以最快的速度赶到了那个曾让他心痛不已的房间。在那里，躺着他心爱的女人，但是曾经有一度，他以为她永远不会再苏醒了。他甚至在想，如果可以，他宁愿自己也变成植物人，那样的话，他就可以永远在游戏里陪着自己心爱的女人，伴随着她度过每一分每一秒，直到生命从这个世界上消失。
　　但是此时，他看到的是一双眼睛，一双让他曾经幻想过无数次的眼睛。她就活生生地站在自己面前，脸上挂着幸福的微笑，还有激动的泪水。
　　霜飞羽醒了，是真的醒了。
　　从今以后，这个世界上又多了一个真实的笑容，又多了一阵银铃般清脆的笑声。
　　这件事成为了医学界的奇迹——一个游戏，竟然让一个植物人从睡梦中苏醒了，这难道还不能被称之为奇迹吗？


第182章 龙城
　　事后，不少医学机构专门设立了一个研究小组，专门讨论网络游戏对植物人病患者的治疗作用。长时间失去外界的刺激，可能会让人真正地进入死亡。但是一但患者相信自己还活着，那么，他获救的机会就会非常之大。
　　就像霜飞羽，其实她当时根本就什么都没有做。只不过在她被神龙控制之后，她心中只有一个念头——她不要被束缚，她不想再一次失去对身体的控制。
　　游戏中，她的确是没能动弹，因为这是系统的设定，作为一个玩家，是无法改变游戏中的设定的。但是，强烈的渴望直接影响到了她的身体，她真的摆脱了那个束缚，她真的能动了。只不过，动的不是游戏中的自己，而是她在现实生活中的身体。
　　当所有关心着霜飞羽的人听到这个消息的时候，所有人都激动了。这个意外的惊喜，实再是比再送我一块驻地还来得让人兴奋。不知不觉中，我已经把霜飞羽当成了自己的妹妹，对于她的醒来，我的心里只能用欣喜若狂来形容。
　　当然，还有一个人比我还兴奋，那就是芸芸。在得知这个消息的那一刻，她几乎就要冲出门外，直接去看望她的那个“好妹妹”了。不过我及时地拉住了这个冲动的老婆。来日方长，现在幸福的时刻，还是留给鬼狼，还有霜飞羽的父母吧。相信这个时候，没有人比他们更有资格拥有那份幸福带来的快乐了。
　　至于我们，当然还有更多的方式可以庆祝这次的胜利带来的幸福感……
　　※※※
　　万兽山庄的全新驻地，或者说，这是东方大陆一座全新的主城，已经被正式更名为“龙城”。作为超难任务的奖励，华夏公司大方地附赠了城里相应的所有设施，也就是说，我几乎什么也不用做，这座城市里就已充满了生机。
　　而且完成任务所带来的高额声望吸引了无数的NPC前来入驻，所以，我连聘请NPC守卫的钱都可以省了。
　　对于这个新兴的城市，天地里所有的玩家都充满了好了。我不禁有点失望，本来还说送给芸芸挂在房间里当装饰的。
　　她医庄的核心人员都知道，万兽山庄本来就是我的。
　　只不过每个人心中都有一个疑问：就在所有人与龙族顽强抗争的时候，我和芸芸到哪里去了。为什么从头到尾我们就没有出现过，而再次出现的时候，就是万兽山庄取得胜利的时候。
　　如果说我们的消失与这个任务的完成一点关系都没有，那也得有人信啊。而芸芸此时早就跑去跟霜飞羽碰头，两人相约着逛街去了。而给众人作出解释的，也只剩下我这个被老婆丢在家里的唯一当事人了。
　　面对那一张张如狼似虎的面孔，我知道，今天要是不把事情说清楚，我是别想活着走出苍龙殿了。反正事情到最后还是要说出来的，所以，我缓缓地讲起了我和芸芸在仙女湖中的经历……
　　就象疆土所说的那样，湖底的那道金光的确就是神龙结界，只有拥有龙族信物的玩家才可以自由进出。而恰巧的是，芸芸手上的龙符，与我的神龙信物刚好就是可以进入那道结界的物品。
　　只觉得一阵暖暖的光线轻轻从我的身体上扫过，我跟芸芸已经手拉着手穿过了那片结界，来到了一个完全不同的世界里。
　　对于那里，我一直有种似曾相识的感觉，但却找不到那种相识之处到底来源于哪里。周围的一切仿佛都是透明的白色，似乎什么都没有，但却隐约能感觉到什么。
　　四周，一切都是那样地亮，但却并不觉得刺眼。只是，一切看起来都是模模糊糊的，包括我身旁的芸芸，也被那团光线紧紧地包围着，连身影看起来都有点模糊了。
　　芸芸紧紧地拉着我的手，仿佛深怕一个不小心，就会把自己弄丢了一样。感觉到她的不安，我也反握紧了她的手，让自己身体的温度随着掌心传了过去，让她渐渐地安定下来。
　　突然，一个极细的声音传到了我们的耳朵里，就像一个哀怨的声音正在缓缓地吟唱着：“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水……”
　　又是这首诗？！
　　我猛地想起了自己在沉没的乘风号上，那个紧锁的抽屉里找到的纸条，难道说这两者之间有着什么神秘的联系？
　　芸芸没有经历过那一段，但是她对于中国古代诗词还是有一定的兴趣，听着那声音没有念完，她竟然接着念了下去：“此水几时休？此恨何时已？只愿君心似我心，定不负，相思意……”
　　“只愿君心似我心，定不负，相思意……”那个柔柔的声音再次响起，伴随着一声无限的哀叹。
　　渐渐地，一个模糊的影像出现在我和芸芸的面前，虽然看不清她的面貌，但是依稀可以感觉得到，那是一个女人，甚至还是个极漂亮的女人。
　　“多少年了，竟然还有人记得这首诗。”那声音柔柔地说着：“既然来了，那就是有缘，二位客人请进来坐坐吧。我在这里住了多少年，已经很久没有招呼过客人了。”
　　说着，周围的光线一暗，眼间赫然竟是一个宽畅的房间。周围的摆设都非常简单，几乎也都是单一的白色，丝毫没有多余的装饰。但是，就是那一味的白色，却让人感觉到无比华丽，仿佛眼前那些雪白的桌布、窗帘，全都是世上最珍贵的材料做成的。
　　而那个女人就站在我们的面前不到十步的地方，像是极远，又似极近，始终看不清她的模样。不过有一点却是非常地明显——她的头发是红色的。
　　红色的头发！
　　我心里猛地一惊，脱口而出道：“是她！”
　　“这位道长认得我？”那女人幽幽地转过头来，深深地望了我一眼，然后叹了口气，说了声“原来如此。”
　　我正欲从背包里将那幅画取出来，却不料那女人轻轻一招手，我还没来得及取出的画卷就已到了她的手中。
　　芸芸对画一向有特殊的偏好，所以我身上的那幅画她也见过，只不过因为是我的任务物品，才没有变成她的私藏之一。此时，她也认了出来，眼前的红发女子，正是画卷中的主角。
　　她当时就有些奇怪，一幅西方的画卷，为什么会用东方的方法装裱起来，似乎有点不伦不类。但越是这样，就越说明了那幅画上有古怪。
　　“他……还好吗？”女人的手指轻拂着手中的画卷，似乎在询问着一个久未联系的老友是否安好。
　　“不好。”我随口说道：“他让我带你回去。”
　　我当然知道，他口中的他，就是指的乘风号的主人。虽然我不知道那个男人跟她之间到底有什么联系，但是直觉告诉我，那男人肯定不是让她念那首诗的人。在乘风号上，那个简单的水手房间的主人，才是她心里真正的牵挂。
　　“回去？”女人浅浅地笑了笑，摇摇头说道：“没有用的……这么多年了，难道他还不明白吗？我既然已经选择了离开，就不会再回到那个地方。或许我是在逃避什么吧，但是我宁愿永远逃避下去。你回去告诉他，就说没有找到我，也从来没有过我的消息。”
　　告诉他找不到？那不是等于承认我的任务失败吗？
　　我的脑子里飞快地闪过一个念头，从怀中将那张写着情诗的纸拿了出来，试探着问道：“如果是这张纸的主人要你回去呢？”
　　“你怎么会有……”眨眼间，那张写着情诗的羊皮纸已经到了她的手里，而那卷画，不知什么时候已经消失了。我不禁有点失望，本来还说送给芸芸挂在房间里当装饰的。
　　女人及时收住了口，没有把话继续说完。但是从她的眼神中可以看得出，在她见到那卷羊皮纸的时候，她的心似乎有一点慌乱，但是那种慌乱却被她极力地掩饰了起来。
　　她摇摇头，轻叹了一声，对我说道：“你用不着费尽心机骗我出去，我知道他已经死了，这首诗，是他在船上的时候写的。而他现在，不可能还在船上。”
　　靠！这样也不行，我还真拿这个固执的NPC没办法了。
　　就在我绞尽脑汁，想要把这个NPC骗出去的时候，她突然回过头，望着我身旁的芸芸，轻轻地咦了一声，奇怪地问道：“你不是我华夏族人，莫非你来自西方大陆？”
　　这一问，可把我和芸芸都给问愣了。要说芸芸不是中国人，那可是天大的笑话。不过在游戏之中，芸芸选择的出生地是在西方大陆，按照游戏中的规则来讲，她的确不是所谓的“华夏族人。”


第183章 超级无敌幸运星
　　芸芸望了我一眼，转头对那NPC说道：“我的确来自遥远的西方大陆，不过我的心却属于这里。”说着，她轻牵起了我的手，眼神中的意味不言而喻。而我也积极地做出了回应，天知道在这样的情况下，那个NPC突然说芸芸是外来人口，那将意味着什么样的事情发生。
　　仿佛看穿我眼中对芸芸的保护，那NPC笑了，柔声说道：“两位不要误会，我只是想问问这位姑娘，你在西方的时候，有没有听说过那里曾出现了一条东方神龙。”
　　出现在西方大陆的东方神龙？我和芸芸再一次愣住了，那不是摆在眼前的事实嘛。我家丫丫就是西方大陆上唯一的一条东方神龙。
　　“有。”芸芸点头道：“而且我还亲眼见过。”
　　“真的？”那女人的眼中闪过一丝激动，同时也让我和芸芸都感觉到：有门！
　　“我可以知道你为什么要打听西方大陆的东方神龙吗？”芸芸试探性地问了一句。或许大家都是女人所以比较好说话，又或许是因为芸芸先前接着吟了那首诗，使NPC的戒心下降了，听到芸芸这么问，那NPC竟然真的给我们讲起了故事。
　　这个故事就和那些曾经流传了几百年的爱情故事一样，一条东方的神龙爱上了一个来自西方世界的年轻水手。但是不管是地域上的差异，还是种族的不同，这些都注定了这对恋人将无法生活在一起。
　　于是，龙女选择了逃离，不但抛下了自己的恋人，也抛弃了自己的种族与责任。直到有一天，她生下了那名水手的孩子，并且将他送到了爱人的手里。自此，她选择了沉睡，将自己的力量封印了起来，不让爱人找到，也不让自己的族人找到……
　　啊——呀呀！不得了！我竟然遇到了咱家丫丫的亲妈！
　　听完这个故事，我的心里可是又惊又喜，不知如何是好。
　　喜的是既然这女人是丫丫的妈妈，那么她肯定不会放着自己的女儿不管，或许有办法让丫丫复活。惊的是天地中这么巧取豪夺的事情竟然全都给我一个人碰上了。眼前这个NPC正好是丫丫的亲妈，而乘风号的主人原来就是她的随从兼守护者，而那个曾经留下一大堆宝藏，并且将我指引到亚特兰蒂斯的米特兰船长身上，竟然还发生过这么浪漫的爱情故事。
　　而且按照故事里的说法，那个米特兰竟然就是丫丫的亲生父亲！
　　我靠！实再是太有戏剧性了。一条看似普通的项链——米特兰的守护，竟然引出了这么一段神奇的故事。我一直以为，得到东方神龙——丫丫之后，这个任务就已经完成了，没想到在我进入了东方大陆之后，这个任务竟然得到了延续。原来，我的丫丫不仅是名头大得吓人，而且她的身世更是充满了离奇的色彩。
　　这个故事的主角，与我的月儿管家有着同样名字的东方神龙——月儿，当她从回忆中抽出自己的思绪，紧接着就给芸芸发布了一个看上去艰难无比的任务：“寻找沦落在西方大陆的神龙之女。”
　　哇哈哈哈，这个任务简直就是送到嘴边的肥肉嘛，还用得着那么麻烦去找吗，丫丫现在就在我的身边，她一直就没有离开过我的……
　　正想把龙魂取出，让丫丫跟自己的亲妈见上一面，突然，一滴冷汗从我的额头上滑落了下来。
　　丫丫现在的状态，真的适合跟她妈见面吗？要是月儿知道我把她最宝贝的女儿玩儿死了，现在只剩下一缕龙魂，还不得把我生吞了啊？
　　经过一番激烈的思想斗争，我终于决定面对事实。不管怎么样，丫丫的灵魂还活着，这样算起来，她就还没有消失。而且我更加相信，这个任务不会真的就这么结束，一定还有什么东西可以改变现状。
　　果然，当丫丫的灵魂出现在神龙月儿的面前时，那条东方神龙终于发怒了，但是她的仇恨却不是针对于我，而是把丫丫害成这个样子的罪魁祸首——罗候。
　　哈哈，罗候啊，跟我作对真的是你最大的错误啊。不知道那家伙有没有想到过，仅仅是因为一场战斗，使得他竖立起了这么一个强大的敌人呢？
　　“把你手中的信物交给我。”神龙月儿突然对我说道，在我毫无防备的情况下，乘风号神秘船长交给我的那枚神龙信物已经跑到了那个NPC的手上。
　　妈的，高级NPC就了不起啊，怎么跟那个该死的船长一个毛病，动不动就爱抢东西。反正你都要拿，何必还要说一句，算是礼貌上打个招呼么？
　　神龙信物到了月儿的手里，立刻发出一道灿烂的金光，将她的身体紧紧地包裹了起来。她那头耀眼的红发在金光中逐渐改变了颜色，变成了如夏日骄骒一般的金色，而她身上的白色长袍也变成了金的。
　　一瞬间，我和芸芸的眼前全部都被那道金光包围着，接下来，就是所有人看到的那一幕——龙神再现。
　　原来，丫丫的妈妈不仅仅是普通的东方神龙，更是神龙中的神。只不过因为与米特兰的那一段恋情，让她对一切都失去了兴趣，包括龙神这样无尚的地位。但是现在，为了自己的女儿，这条在龙族拥有无尚地位的龙族之神，终于暴发了。她的出现，直接导致了万兽山庄的胜利，让那条心存报复的巨龙心甘情愿地贡献出了自己的一切……
　　“……妈的……你小子……”疆土目瞪口呆地望着我，好半天没有说上一句话。而刑天这个曾经和我一起寻找过米特兰宝藏的人更是没想通，咋啥好事儿都让我给碰上了呢。
　　安落虹与夜梵天两口子掰着手指头，不知道在讨论着什么东西，就连一旁的鹏飞也似乎听得津津有味，不住地点头。过了老半天，安落虹突然说道：“这个任务还真是麻烦，没个几年的功夫做不下来。”
　　“什么任务要做几年？”小白有些后知后觉，好奇地问道。
　　“就是夜叉做的那个任务。”夜梵天摇着头说道：“不仅需要时间，而且如果不是运气非常好的人，根本就不可能完成。”
　　“是啊。”鹏飞感概道：“按照系统的设定，这个任务也不是一个人可以完成的，至少要联合东西方大陆的玩家才行。我算了一下，如果没有参加丝路任务，夜叉就不可能遇到那个偷渡者，如果没有遇到那个偷渡者，他就不会拿到那幅画，也就找不到那艘神秘的沉船。如果没有沉船和那幅画，那也就不会有寻找东方神龙的任务。”
　　“还有。”安落虹继续补充道：“如果不是夜叉出关的时候，刚好碰到艺鸣惊人触发了龙族攻城的任务，而我们恰好估计错误，以为龙族有可能从湖里进攻，也不会刚好那么巧，打开了神龙结界，让他继续完成那个任务。而如果在沉船上的时候，夜叉没有顺手取得那首写着情诗的纸，很有可能也无法触发接下来星晴姐接到的那个任务。”
　　“你们说这些算什么。”刑天突然嚷道：“真要这么算起来，如果不是当初我老婆跟星晴嫂子看画入了迷，一起跑去海底里捡垃圾，也就不会找到那张真正的米特兰藏宝图。如果没有亚特兰蒂斯时星晴嫂子非要按照人鱼武士的遗言，把那两个胸针埋起来，我们也就找不到后来的丫丫妹子。如果没有丫丫，就算接到任务，谁又能完得成龙神交待的任务？”
　　众人你一言，我一语，将所有跟这个任务有关的线索全部串了起来，最后得到一个非常一致的结论——变态。
　　这个任务有太多的巧合因素在里面，换成是另外任何一个玩家接到这些相关的任务，能够完成的机率几乎等于零。
　　是人都知道西方大陆的确有条东方神龙，就是恶魔领主的宠物丫丫，但是谁又能请得动那个NPC把丫丫交出来？当初为了守住丫丫的拥有权，我可是不惜放下脸面，请动了西方大陆近半数的高手陪我去做任务。那个NPC既然是完全按照我的性格特征来塑造的人物，没理由会这么容易就把自己的宝贝交出来吧。就算有人可以打动他，但是丫丫实际上根本就不在他身边啊。
　　再说了，就算有人能够找到沉船，又有谁会那么巧，能发现真正的龙神就躲在万兽山庄的仙女湖底？退一万步，就算真的那么巧，接到任务的玩家能够进得了万兽山庄，但是他有能力对付湖底那只上古蝾螈吗？
　　针对于这个任务的变态之处，我的头上又多了一个全新的封号：“超级无敌幸运星。”所有人一致认为，我是在进入天地的那天无意中踩到了狗屎，而且还是最最邪门的那一陀，所以才会有这么好的运气，连这么变态的任务竟然都可以被我完成了。
　　我甚至在想，如果我没有在罗候之战中死亡，没有选择留在东方大陆，丫丫没有变成龙魂，那龙神还会因为愤怒而破界而出吗？一切都是未知的，身处游戏中的玩家们，只有沿着自己的道路继续走下去。至于明天是个什么样子，没有人知道。


第184章 古老的传说
　　“对了，你完成了这个任务之后，丫丫怎么样了？”西门吹风忍不住问了我这样一个问题。
　　我沉默地摸出龙魂令，它还是原来的老样子，只不过镀上了一层金边，那是月儿飞升之前留给自己女儿最后的祝福。
　　“那条龙不是龙的神吗？难道说她没有办法让丫丫复活？”疆土对于丫丫的印象十分深刻，在恶魔之家里，这个小小的丫头几乎深得所有人的喜爱。
　　我轻轻地摇了摇头，说道：“龙神说，丫丫在东方大陆经历了一些奇怪的变化，使得她的命运已经脱离了原来的轨道，成为了苍龙之魂。她没有办法逆天改命，所以一切都还需要由我这个苍龙之主去慢慢寻找答案。”
　　“这句话是什么意思？”小白抓了抓脑袋，好奇地问道。
　　“这意味着，这个任务还没有真正地完成。”鹏飞惊云显得有些若有所思。
　　“有线索吗？”疆土关心地问道。
　　“有，崆峒海，不老仙泉。”我平静地说出几个字，目光渐渐地延伸到了远方。
　　※※※
　　崆峒海，不老仙泉，这是一个古老的传说。
　　相传，只要能够找到崆峒海中的不老仙泉，就能够长生不老，但是，自古以来，就从来没有人成功过。
　　有人说，不老仙泉只是一个天大的骗局，这个世界上压根就没有这种东西。我们在云罗仙岛上遇到的徐福，就是因为误饮了所谓的不老仙泉，才变得不人不鬼，虽然不死，但也不算是活着。
　　传说的真假对于我来说并没有什么特殊的意义，我所要做的，只不过是找到那片传说中的崆峒海，找到那口不老仙泉，剩下的事情，交给龙神就好了。
　　可惜的是，我问遍了所有可以问的人，查遍了论坛上所有资料，都没有一个消息是与不老仙泉有关。东方大陆上，似乎从来就没有这个地方出现过，只除了徐福的墓里留下的那一丁点儿的线索，就是他曾经到过崆峒海，而且知道是在东海附近。除此以外，什么也没有。
　　经过一个星期的调查，依旧没有结果。因为西面还有事情需要处理，所以芸芸没能继续陪我做任务，带着逆天军团回去了。我独自坐在苍龙殿西面，属于我的一间单独的房间里，面前的长案上堆满了疆土和鹏飞替我收集到有可能与任务关相的物品，正一件一件地用天眼术仔细地鉴定着，企图找出一点线索。正但是事实证明，那些东西对我的这个任务并没有什么帮助。
　　长长地叹了口气，将一只铁牛号角丢回到案上，我颓然地坐到椅子上，用力地揉了揉额头，望着桌上的一堆废品发呆。艺鸣惊人从门外走了进来，手中还拿着一只托盘，上面放着一套精美的茶具。见我在桌边坐着没动，他好心地提醒道：“你在这里已经坐了快四个小时了，就算不休息，也该要吃点东西吧。”
　　“现在我没什么胃口。”我抬起头望了艺鸣惊人一眼，苦笑着摇了摇头，将桌上的东西一一收了起来。虽说与这个任务无关，但我还是找到一些有用的东西。像什么技能书、机关图纸、甚至还有两张雕刻在戒指上的藏宝图……
　　我甚至在想，鹏飞跟疆土那两个小时是不是存心利用我的天眼术，故意弄些没鉴定的物品丢给我，让我帮忙找线索。最近万兽山庄，也就是现在的龙城收集到的任务物品，可谓是创下了天地游戏之最，就连那些成员们都在小声议论：“这个新城主不是打算把东方大陆的所有任务全都做个遍吧？”
　　艺鸣惊人把手中的托盘放到桌上，取出两只茶杯，一只放到我的面前，一只摆到自己面前，然后才拿起那只木雕的茶壶，替我将茶水倒上。
　　一股茶香立刻弥漫了整座大厅，让人的精神为之一振。
　　“就算不吃东西，至少也喝杯茶吧。刚泡的清茶，尝尝看。”艺鸣惊人轻轻坐到我旁边的位置上，将茶杯朝我面前推了推。
　　清茶，也是天地里等级最低的茶之一，除了解渴之外，几乎没有任何作用。以艺鸣惊人宗师级别的厨艺，会只用一杯清茶来招呼我？而且这味道闻起来，也绝对不会是普通的清茶。
　　我举起茶杯朝里面看了一眼，只见杯中的茶汤呈浅浅的绿色，透明得找不到一丝杂质，仿佛一块无暇的绿色水晶。放到鼻子前轻轻嗅了嗅，一股清凉之意传到大脑，沿着周身的筋脉游遍全身，连全身上下的毛孔都仿佛忍不住扩张开来，好一阵舒爽。
　　且不论这杯茶到底有什么作用，就单单从色香这两点来看，这杯清茶已经可以算得上是茶中上品。我轻轻吹去茶杯表面的热气，轻轻啜了一口，淡淡的苦味顺着舌尖滑向喉咙，逐渐化为一丝清甜。味道虽然其淡无比，但却让人回味无穷，让我忍不住再喝了一口。
　　但是这第二口喝下去，味道却又与第一口完全不同，茶味比先前那口更淡，但是香味也更浓，但却让人感觉头脑间十分清凉，仿佛这不是一杯热茶，而是一杯冰镇薄荷水。
　　第三口，茶味几乎微不可查，只留下口中的茶香萦绕不去，久久徘徊……
　　“好茶！”我忍不住由衷地赞道，再也舍不得放下手中的茶杯。
　　“好茶就像好画，始终还是要人懂得欣赏才行。”艺鸣惊人将手伸到我的面前，微笑着请我将茶杯还给他。
　　“这么好的茶，真想再喝一杯。”我晃了晃手里的杯子，一伸手去拿桌上的茶壶，却被艺鸣惊人一下子按住了。“品茶不能多喝，要真想解渴，那就糟蹋了这壶好茶了。而且这种清茶也不亦喝得太多，适可而止。”
　　“说得也是。”我轻轻笑了笑，将手里的杯子还给艺鸣惊人。其实说我喜欢喝茶，更多的时候是喜欢品尝那股淡淡的茶香。像这样的好茶，的确不应该喝得太多，否则，喝到嘴里也会变味了。
　　“真是想不到，艺鸣兄除了厨艺厉害之外，泡茶的功夫也是一流。”我随口一个马屁拍了过去，当然，起因还是这杯茶的确是好茶。“我想艺鸣兄突然跑来找我，不会真的只是请我喝杯茶这么简单吧？”我笑着说道。艺鸣惊人给我留下的印象很好，如果他真有什么需要帮忙的，只要我能够办到，相信不会有太大难处。
　　“还真就是请你喝茶。”艺鸣惊人收起茶具，笑着说道：“我是一个厨师，同时也喜欢酿酒跟泡茶，你说还有什么事情能比自己泡出的好茶得到别人的赞扬更让人高兴呢？”
　　“不会吧？”我摇着头说道：“整个龙城这么大，想品尝你厨艺的大有人在，怎么会非要找上我。我又不是个喜欢夸奖别人的人，你找我，怕是找错了吧。”
　　“没错。”艺鸣惊人笑呵呵地说道：“要品茶，还真只有找你。其他人一听是没属性的清茶，最多也就是敷衍我两句，冲着我的名头，也没人说不好。但是能像你这样，真心喜欢喝茶的，龙城里还真是找不到第二个。”
　　说得也是，随着玩家生活技能越来越高，所能做出来的食物也可以带有一定属性，久而久之，玩家们都相继追逐带有属性的食品，反到对食物本身的作用不怎么赶兴趣了。现在，要评价一个厨师的厨艺到底如何，更多的人是关心其做出来的食物到底可以给玩家带来多少好处，又有几个人像我这样纯粹只尝味道呢。
　　艺鸣惊人说得是没错，可是他的话还没完。稍稍停了停，他又说道：“我曾听飞羽姐说，你在绝恶岛上得了一本茶经，所以我猜想你肯定是个爱喝茶的人，不然，我也不敢冒然跑来打搅你了。”
　　“你说那个啊？”我随口打着哈哈，说道：“不过是运气好，我练了那么久的茶艺，也没办法泡出像刚才那样的清茶，最多就是弄点带属性的，解渴之余可以解毒。”
　　艺鸣惊人没想到我也是个追求属性的家伙，听着我的话到是愣了愣，不过还是笑着说道：“我知道那个任务，如果不能仅凭味觉品出十大名茶，你也拿不到那本茶经。就冲这一点，我也知道你绝对是个爱茶之人。”
　　“怎么，你也做过那个任务？”我望了望艺鸣惊人，奇怪地问道。那个无名老者可是待在绝恶岛上，不是红名的玩家没可能到那里去的啊。当然，那时候的霜飞羽是个例外。
　　“嗯。”艺鸣惊人点了点头道：“当时我听飞羽姐说起的时候，我特地请了些人，刷了红名，然后去了趟绝恶岛。可惜《茶经》只有一本，已经被你拿走了，我只换到一只木壶，就是你刚才看到的那个。”
　　我一听，拍着桌子大骂起来：“当初我就叫那老家伙送个壶给我，他死活说没有，要我自己去找。结果害我用骨灰盒泡了那么久的茶，真他妈不是东西。”
　　“骨灰盒？”艺鸣惊人奇道：“骨灰盒竟然也可以泡茶吗？我还是第一次听说，可不可以借我看看。”


第185章 十大神器
　　哎呀，怎么说漏嘴了。要是让吹风、小白他们知道，在绝恶岛上，我是拿骨灰盒泡茶给他们喝，还不把我劈了才怪。
　　在艺鸣惊人的再三请求下，我到也不好意思再把东西藏着掖着，只得把火云的骨灰盒给拿了出来。
　　“壶？”艺鸣惊人看着那个造型古怪的“茶壶”，眉头紧紧地皱了起来，我在一旁陪笑道：“是啊，就是这玩艺儿。当初我捡到它的时候还用它泡过一段时间的茶，可是技能点虽然会增加，但是从来都倒不出茶来。当时我开玩笑说它东西简直只能用来当骨灰盒……”不知道这么说，艺鸣惊人会不会相信这东西只是因为我一时气愤才那么叫它的呢。
　　可惜艺鸣惊人压根就没有听到我在说些什么，只是专注地看着手里的“茶壶”，嘴时叨念着：“壶……壶……”
　　“嘿，你小子不是看傻了吧？”我猛地一拍艺鸣惊人的肩膀，伸手将“壶”拿了回来，心想：莫非这小子看出了点什么，知道这只“壶”的作用？就连我的天眼术都没办法看出它的本来面目，这小子……
　　艺鸣惊人见我的神色紧张，大约也猜到我以为他要抢东西，不好意思地笑了笑说道：“我只是在对这只‘壶’的称呼感到奇怪，没有说明，没有属性，只有一个壶字，这样的东西我还真没见过。”
　　“不是没有说明没有属性。”我摇头叹道：“只是我现在还没有找到相关的线索。其实这样的东西也不只一件，我的那把诛仙剑你见过吧，它原来的名字也只有一个‘剑’字，后来被我无意间打到了一把奇怪的剑鞘，才变成现在的样子。”
　　“还有一把‘剑’？”艺鸣惊人惊讶地说道：“难道我的猜测没错？”
　　“什么没错？”我看艺鸣惊人的表情有点奇怪，忍不住问道。难道这小子真的知道点什么？要是他知道怎么把这个“骨灰盒”变废为宝，那就再好不过了。明知道这东西有用，却不知道怎么用，放在身上这么长时间，我心里的郁闷可想而知。
　　“这仅仅是我的一个猜测而已。”艺鸣惊人缓缓地说道：“不知道你有没有听说过，上古十大神器？”
　　“上古十大神器？”我听得倒抽了一口冷器，莫非这只“壶”还有这么大来头？
　　艺鸣惊人看了看我的表情，替我解释道：“都说只是我个人的猜测，游戏里我也从来没有找到过相关的提示，只是我觉得这个名字有点奇怪，所以产生了一些联想。要知道，上古十大神器就是‘钟’、‘剑’、‘斧’、‘壶’、‘塔’、‘琴’、‘鼎’、‘印’、‘镜’还有‘石’。我总觉得你这只‘壶’，说不定还真就是神器中的炼妖壶呢。”
　　听着这几个称呼，我不由得心头一惊，因为我的背包里还有另外一样，就是“印”。如果按照艺鸣惊人的说法，这几件东西还真有可能就是传说中的上古十大神器。
　　我说道：“东方大陆是按照中国古代神话为蓝本建立的，说不定还真就有这十大神器呢。你先说说看，这十大神器都是些什么，我们试试能不能找到些线索。”
　　艺鸣惊人笑了笑，说道：“要说起这十大神器，还跟你现在的任务有关呢。你知道吗？因为其中的一样——‘崆峒印’，还有另外一个称呼，就叫做不老之泉。”
　　“什么？！”崆峒印就是不老之泉？如果按照艺鸣惊人的说法，‘印’指的就是崆峒印的话，那东西不是一直就在我身上揣着的吗？早知道当时就把它拿给龙神看看，说不定丫丫早就已经复活了，而且，搞不好我又能弄到一件不得了的宝贝。
　　“那其它几件又都是些什么？你全都说给我听听。”我问道。
　　艺鸣惊人点了点头道：“其实这些我都是在一本书上看到的，它们分别是……”
　　东皇钟——天界之门，下落不明，一般传闻它是天界之门，但据天山石窟中诸神时代残留之古老壁文记载：东皇钟乃神器力量之大，足以毁天灭地、吞噬诸天。
　　盘古斧——遨游太虚，传说天地混沌之初，盘古由睡梦醒来，见天地晦黯，遂拿一巨大之斧劈开天与地，自此才有我们之世界。此斧拥有分天开地、穿梭太虚之力，威力不下轩辕剑。
　　炼妖壶——炼化万物，古称九黎壶，乃上古异宝之一。拥有不可思议之力，据说能造就一切万物，也有惊人之毁坏力量。内部有着奇异之空间，空间之大似能将天地收纳于内。
　　昊天塔——吸星换月，原为天界重宝，拥有浩大无俦之力，据说能降一切妖魔邪道，必要时仙神也可以降服；但后因不明原因而下落不明，无人知晓其下落。
　　伏曦琴——净化心灵，伏羲以玉石加天丝所制出之乐器，泛着温柔的白色光芒，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。
　　女娲石——起人类之母女娲，捏土造人、炼石补天，并帮人族收伏许多妖魔，自古为神州人民景仰。相传女娲曾为了救自己病故之爱女，将自己万年修为贯注于一颗昔日补天所余的五彩玉石上，自此该灵石就具有特别之力。
　　神农鼎——炼制仙药，神农氏尝百草，炼百药，积众千年来无数灵药之气，终成神鼎。
　　崆峒印——崆峒海上不死龙族的护守神器，其上刻塑有五方天帝形貌，并有玉龙盘绕。自古相传得到它的人，就能拥有天下，也有人传说它能让人不老不死。自古许多方士纷纷出海找寻此印，但最后都只是踏上不归之路。
　　昆仑镜——穿梭时空，上古神器，仙人故乡昆仑山中的昆仑天宫中，传说有一面神镜，拥有自由穿梭时空之力。但在一次仙人之盛会中，神镜被人所偷，至今一直下落不明。
　　轩辕剑——最强力量，黄金色之千年古剑，传说是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑，为上古神器中最具攻击力之武器。
　　听完艺鸣惊人的讲解，我失望地摇了摇头，说道：“看样子你的猜测是错误的，如果真是那样的话，我手里的这把‘剑’就应该是轩辕剑，而不是诛仙剑了。”
　　艺鸣惊人愣了愣，显然是没有想到这一点上，不过他很快反应过来，问道：“你在修复这把怪剑的时候，当中是不是出了什么问题？”
　　“问题？”难道说是我在修复的过程中出了什么错，这才使得原本应该成为轩辕剑的神器变成了一把鬼器？我仔细地回想着当时的过程，似乎并没有发现什么错误，只除了……
　　“我的血！”我惊叫道。当时因为剑体已经完全修复完毕，但是始终没能得到系统提示，所以我一急之下，将自己的血喷到了剑身之上。难道就是因为那一滴血……
　　我将整件事的过程原原本本地告诉了艺鸣惊人，他一拍大腿，惊叫道：“肯定是这样。因为你是鬼族，所以这把剑在融合了你的血液之后，沾染到了一定的鬼气，所以才变成了一把鬼器。如果我没有猜错，如果你能想办法将上面的鬼气去除的话，这把剑肯定能称级成为神器的！”
　　神器！老子又可以拥有神器了？虽然我腰上的斩龙带也算得上是一件神器，但是它的作用明显没有武器来得突出，如果诛仙剑真的可以成为神器……此时此刻，我的满脑子里都是如何把诛仙剑变成神器的念头，根本就忘了，其实这一切不过只是艺鸣惊人凭空的猜测而已。
　　不过不管怎么样，我到是宁可相信这种说法的可能性。
　　既然相信，那我就一定要去尝试一下。先不管其他的，既然不老仙泉指的就是崆峒印的话，我的确是找遍了整个天地里也不可能再找到线索了。与其再花时间去寻找一件本来就在我身上的东西，到不如想办法将它的属性鉴定出来。或者去向一些知识渊博的NPC打听一下，说不定就可以……
　　说到知识的渊博，对物品的了解，在我认识的NPC之中，可能没有谁比教我天眼术的袁老头子更加厉害了。但是他似乎也不知道这十大神器的消息，或者是知道也不肯说，唯一可以打听的，可能就是把‘剑’输给我的那个下棋的老疯子了。
　　打定主意，我再次踏上了通往狮驼岭的道路，不想却遇到了另外一个惊喜……


第186章 普照山
　　黄荆林，作为东方大陆一个任务区域，自然吸引了不少的玩家前来此地。而此时此地，那些曾经高不可攀的怪物也成了玩家们随手可以屠杀的弱势群体。
　　太阳刚刚落山，普照山的土地上还散发着浅浅的余温，这个时候，也正是游戏的高峰期。不管是上班的还是上学的，现在也都结束了一天的工作，可以进入游戏轻松一下。
　　踏上普照山的小路，我时不时能遇到一两拨玩家行色匆匆地往山上赶路。或是三五成群，或是拉帮结伙，他们的背包里总是装了满满的药水，他们的脸上也写满了兴奋与期待。等到再回来的时候，那些药水必然会换成值钱的材料，或者满意的装备。
　　受到这种气氛的感染，我的脚步也变得更加轻快起来，朝着记忆中那座山洞的方向快速地前进着。可是等我真的赶到洞口，却发现那里早就挤满了玩家，根本连个缝都挤不进去。
　　莫非有事发生？我习惯性地开启了潜行，找了个隐蔽的地方躲了起来，没让那些玩家发现我的存在。
　　“废物！废物！全他妈都是废物！”一个满身黄金盔甲，骚包得堪比黄金圣斗士的人族侠士正满脸愤怒地冲着周围一干玩家狂吼，他那张原本还算俊美的帅脸在夸张的表情下显得无比可笑，可惜他本人压根就不觉得那有什么不对劲。甚至他觉得光用声音还无法表达自己心中的愤怒，不断地用拳头轰击着山壁上凸起的石块，打得石屑横飞，烟尘四起。
　　周围的玩家们时不时被砸落的石块打到，脸上身上也溅满了灰尘，可是竟然没有一个人敢出声反对。一个个低着头闷不作声，连大气也不敢出一口。
　　见周围没人说话，那个“黄金圣斗士”更是无名火起，“蹭”地拔出腰上的长剑，对着离自己最近的一个玩家就开始猛砍。
　　我靠！至于这么过份嘛！发发脾气也就够了，竟然还动手砍人。什么玩家跟着这样一个帮主老大不会造反啊？可是世界上就是有那么多怪事，被砍到的玩家非但没有生气，反而乖乖地站在原地，任由那家伙一阵乱砍乱刺，咬着牙吭也没吭一声，连药水也没喝一瓶。这是怎么回事？
　　终于，有人看不过去那“黄金圣斗士”的所作所为，一把拉开了被砍的玩家，满脸堆笑地说道：“少爷，本来大家都掉了级了，你再这么砍下去，我们掉的级不是更多了嘛。您实再想发泄，我去叫几个等级低点的来让您砍，您先消消气。”说着，他的手在背后拼命打着手势，让那个被砍的玩家躲到一边儿去。
　　可是后者似乎一点要离开的意思也没有，脑袋低低地垂着，身体站得笔直，愣是一动也不动。
　　这人犯贱啊？被人砍不还手也就罢了，还死站着不走，难道非要让那家伙砍死了才肯甘心？
　　我一时好奇，忍不住多打量了那个被砍的玩家几眼，越看就越觉得奇怪，像这样一个人怎么可能会对一个废物低声下气呢？
　　原以为，这个玩家要么就是等级不高，要么就是没钱没装备，所以不得不加入帮派，换取自己想要的东西。一般这样的玩家几乎都没什么斗志，为了能在游戏里混得不错，什么脸皮人格都可以不要。但是这个名叫“信天游”的鬼族杀手却足足有七十级，也就是说，算起来，他几乎已经是天地里等级排行榜前百的人物了。像这样的人，会是为了物质上的东西出卖自己人品的吗？
　　再看他的一身装备，竟然全都是极品套装，关键是那套装的制造者一栏上，分明也写着“信天游”三个字。这说明什么？这说明这家伙绝对不会没钱。就算他以前是没钱的，只要他替人加工个两三套这样的装备，那就什么钱都赚到了。现在放着大把材料没人能做的帮派到处都是，宗师级别的生活技能玩家在东方大陆来说绝对是凤毛麟角，炙手可热。
　　而反观那位名叫龙逆天的“黄金圣斗士”，要等级没等级，一身装备空有个好看的架子，属性差得要死。明明穿了一身重型盔甲，偏偏用的又是需要高敏捷的长剑，怎么看都是一个要操作没操作，要意识没意识，要品味没品味，要人品没人品的烂人一个。
　　但就是这样一个烂人，竟然还能让信天游那样的高手对他俯首称臣，甚至任打任骂，连一句怨言都没有。
　　或许是被人拉住之后失去了砍人的兴趣，或许是那位“大少爷”已经发泄够了，他冷哼了一声，冲信天游说道：“一边儿吃药去，别让我看到你！”
　　信天游微微点了点头，正欲转身离开，“黄金圣斗士”突然补充了一句：“不准用潜行跑回来，要死也给我死远点！”
　　什么人嘛！
　　我在旁边是越看越气，恨不得冲上去给那个大少爷两个大嘴巴，教教他应该怎么样做人。真他妈的没家教！一看就是在家吃饱了没事做，什么不也不会，仗着祖上积德，衣食无忧的二世祖。这样的人玩游戏就是来花钱的，压根不把别的人当人看。
　　可是不管怎么样，人家爱怎么玩游戏是人家的事，而且看样子，那个信天游也是一副心甘情愿的模样，我实再没必要管这档子闲事。
　　正欲找个空隙先进了山洞再说，却见信天游已经朝我的方向走了过来。不过他的目标明显不是我，而是我身旁一群畏畏缩缩的玩家们。
　　看样子，这群玩家也是跟他们一起的，不过他们对于那位“大少爷”似乎格外忌惮，所以一直躲得远远得，根本就不敢靠近山洞一步，生怕城门失火，殃及池鱼。
　　见到信天游朝着自己走了过来，其中一个玩家上前两步，赶紧递了瓶药水上去，陪着笑脸说道：“信哥，您先把体力恢复过来，少爷他实再是太过份了，砍谁也不应该砍您啊。”
　　信天游白了那玩家一眼，没接他手里的药水，径直从背包里取了瓶药丸倒进嘴里，搞得那玩家手里拿着药瓶，收也不是，递也不是。
　　另一个玩家见情况不对，一把推开先前的那人，一脸馅媚地说道：“你这小子怎么能这么评价大少爷呢，少爷年轻气盛，偶尔发发小脾气也是正常的。咱们信哥是什么人啊，怎么会和少爷计较这些。再说了，以信哥的身手，就是再被砍上几十剑也没事，压根就不会放在心上，对不对。”
　　“就是就是，信哥实再是太伟大了，能忍人所不能忍。也只有信哥这样的高手才值得我们跟随啊。”旁边立刻有人附和。
　　我^&$^%（%）（^&%^%^$……真是连前天的晚饭都要吐出来了。这些人的脸皮都是城墙做的吗？怎么可以厚到这种地步？没见到信天游的天色都已经变得跟青石板一样的颜色了，他们竟然还能够无动于衷地继续说着那些肉麻话。
　　没等信天游发作，刚才拉住他的那个玩家急匆匆地走了过来，两眼瞪开周围一干马屁精，一手搭在信天游的肩膀上，小声地说道：“阿信，委屈你了。你知道少爷这个人他……”
　　信天游冷漠地摇了摇头，脸上什么表情都没有。既不像是生气，也不像有任何怨言的样子。仿佛刚才那一切就像没有发生过一样，或者说，他早就习惯了？
　　那玩家也像是深知信天游的脾气，果然没有再提这件事，而是转头面向刚才那些马屁精：“你们都是怎么办事的，说了叫几个下棋高手来，结果呢！真当自己的等级不是练上去的是不是，少爷拿钱供着你们，就是要你们出力！平时候老爷都是怎么教育你们的，是让你们来拿气给大少爷受的吗？”
　　几个马屁精对这位似乎也及为忌惮，被骂得低头不语，愣是屁都不敢放一个。有人试探着朝信天游投去一个求救的目光，可惜后者似乎根本就没看到，或者说压根就不想搭理这件事。
　　这样的情形在天地里并不多见，很少有玩家对帮里的高层能有如此恭敬的态度。拍马屁的事情是常有，不过也不会像现在这样奴性十足。
　　从他们的话里我多少猜到一点，那位“黄金圣斗士”多半是哪个大家族的少爷，因为在家闲着没事干，所以跑到游戏里来瞎混。毕竟在各大家族中，出了断牙与小话，还有凌云、冲天剑那样的优秀人才，所以很多家族也愿意让自己的后辈们到游戏中锻炼一下。
　　都说商场如战场，在这样一个虚拟的世界里，充其量损失一点金钱，如果可以让后辈们学到一点东西，那可比真正到了社会上再受打击好得多。毕竟游戏中一但失败，大不了删号重来。如果在现实中一但被人踩了下去，那可就再无翻身的余地了。更何况，对于这样的大财团来说，那一点点的钱根本就是微不足道的。
　　而信天游，还那个劝开龙逆天的“四海浮游”，以及另外的这些玩家们，显然都是那个财团的内部人员，不然的话，又有什么人会在游戏里对别人如此恭敬呢。


第187章 败家子
　　“刚才那几个解棋局的玩家到哪里去了？现在怎么一个个都不见踪影？”四海浮游指着其中一个玩家问道。被点名的玩家身体一颤，吞吞吐吐地说道：“那……那个，没……没……”
　　“没什么没！”四海浮游一声冷哼，没好气地说道：“看样子那几个家伙也知道自己棋艺不精，不敢再来了吧。你们给我听好了，以后见到那几个骗子一律格杀勿论。反正他们拿了钱却办不好事，留在游戏里也是浪费。早知道自己没本事，当初就不该来贪那点奖励。”
　　“是……是……是是……”那玩家吓得抖如筛糠，嘴里不住地答应。
　　四海浮游叹了口气，摇着头对信天游说道：“少爷的脾气真是越来越难伺候了，这回不让他抓到那只狐狸当宠物是不会甘心的，搞不好下线之后都还要闹，要是传到老爷的耳朵里可不好办。”
　　信天游没有说话，不过眉头却紧紧地皱了起来。天知道那个老爷又是什么样的大人物。
　　“要不这样吧。”四海浮游想了想说道：“不如我跑一趟，把老爷子叫上来。他老人家的棋艺可是一流的，而且也只有他才能降得住少爷。就算破不了阵，能把少爷劝回去也是好的啊。”
　　“为了一个游戏去请老爷子？”信天游终于开口说话了，声音听起来就跟他本人一样冰冷。
　　“那到也是。”四海浮游原以为自己想出了一个好主意，但是经信天游这么一说，他再次陷入了两难的境地：“且不说找老爷子先要挨的那通骂，就算是把他叫上来了，到时候老的比小的更难对付。最好还是不要把这事儿告诉老爷子，不然我们不死都得脱层皮。”
　　这也不行，那也不行，到底应该怎么办才好。四海浮游想来想去，终于还是对手下的几个玩家说道：“你们再去论坛上发贴子，招闲榜那边也去发布任务，务必要找到两个能破阵的人来，而且要快。钱不是问题，可事要是办砸了，少爷那边你们自己去交待，我不管了。”
　　那几个玩家正待答应，却猛地收住了口。因为他们看到，龙逆天不知什么时候已经站到了四海浮游的身后，正冷冷地盯着他们几个。
　　“少爷。”四海浮游惊觉几个人眼神不对，转过身发现了站在后面的龙逆天，恭恭敬敬地叫了一声，向后退了一步。
　　龙逆天瞪了四海浮游一眼，随即又说道：“刚才我好像叫某些人从我眼前消失，怎么现在还站在这里，当我说的话是放屁吗！”说着，他还有意无意地瞄向一旁的信天游，眼神中满是不屑。
　　如果换成是我，听到这样的话只怕早就拔刀子砍人了，可是也不知那信天游的脾气是不是真有那么好，没等龙逆天把话说完，一个闪身，远远地避了开去。
　　这时，龙逆天转过身来，对着刚才那几个玩家说道：“去给我发布任务，就说只要今天能帮我破了这个阵，少爷我给他二十万的奖励！”
　　“二……二十万？”那玩家张了张嘴，几乎不敢相信自己的耳朵。
　　“需要我再说一遍吗？！”龙逆天大声地吼道：“老子说二十万就二十万！再啰嗦拉你去别喂狼！”
　　“是……是是……”几个玩家逃以似地下了线，心里直叹，为什么自己没那本事可以解棋局啊，不然二十万就是自己的了。眼下最好是去打听打听，自己家里有没有哪个亲戚朋友四叔公八大姨里有没有谁会下棋的……
　　想归这样想，但那几人还不敢明目张胆地阳奉阴违，少爷说了要发消息，就没有人敢不去发。所以不到三分钟的时间里，论坛上果然多了几张急招棋手的贴子，并且将那二十万的奖励数字标记得特别明显。
　　虽然人人都知道那个棋阵不好破，但是重赏之下必有勇夫，想必用不了多少时间，前来冒险的玩家就会多了。至于下面那行标明，如果拿了钱又完不成任务将会被追杀的小字，在那个大红色的“二十万”称托之下，显得有些微不足道，也被人有意无意地忽视掉了。
　　我退出论坛，算好了时间，再次登入游戏，地点依旧是刚才我的藏身之处。瞧了瞧远处早已等得不耐烦的龙逆天，我快速地换了身行头，大摇大摆地走了过去。
　　“听说，你们这里在召棋手是不是？”
　　一个声音打破了山洞前的沉默气氛，龙逆天一下子从铺了熊皮的石头上跳了起来，想想又觉得失了身份，一屁股坐了回去，冲身旁的四海浮游打了个手势。
　　四海浮游会意，笑嘻嘻地朝我走了过来，一把将我拉到旁边。
　　“这位兄弟，你真的有把握吗？”四海浮游背对着龙逆天，突然脸色一变，收起了刚才的笑容，沉声对我说道：“要知道已经有好几个玩家现在正被追杀了，如果你只是想弄点钱花花，大可不必来冒这个风险。要知道，我们那位……”
　　呵呵，感情这位以为我又是个冲着二十万，跑到这里碰运气的傻小子。不过也难怪他这么想，因为此时的我看起来的确不像是什么“世外高人”。
　　一身半新不旧的长袍套在身上，背后挂的是一把几乎没有属性的白幡。由于刻意隐藏了等级与姓名，所以四海浮游也无法断定我到底是“何方神圣”，能有几分真本事。
　　虽然他好心提醒我，但是我可不想领他的这个情。一来我本就是想要进入山洞，有人帮忙那是最好不过。二来我对那个叫信天游的家伙有点兴趣，想要趁机摸一下底。如果能够挖角，把这么个宗师级的制皮系裁缝弄到龙城去，那可是百利而无一害。
　　面对这些大家族里出来的人，你千万不能对他们太恭敬了。如果被他们觉得你比他们矮了一截，那么对不起，做得好了，那是应该的，谁让你拿了他们的钱呢。做的不好了，那就是该死。最好就是要让他们觉得你是真有本事，而且对他们爱理不理，这样，才会引起他们对你的敬重。
　　要换作以前，我还真没办法演好这么一个角色。但是芸芸的家族也不是那么简单，陪她回娘家的时候多多少少也见识了不少这种拿鼻孔看人的“都市贵族”。再加上自由实业的另两个兄弟——断牙跟小话，他们的出身一个比一个繁杂，跟他们在一起混了那么久了，这么一点小场面我还是应付得过来的。
　　我从鼻子里挤出一个“哼”字，伸手挡住了四海浮游将要往下说的话，冷冷地说道：“如果你们是想要破这个阵，那就带我过去，如果只是想说一些费话，那么我转身就走。我的时间很宝贵，没功夫在这里跟你瞎磨蹭。”
　　四海浮游微微一愣，显然没想到自己一片好心被人当作了驴肝肺。碰了一鼻子的灰，不过我的表演也的确达到了所预期的效果，他看待我的眼神也在不知不觉中发生了变化。
　　“看样子阁下是有这个信心破阵了，那么请跟我来。”四海浮游礼貌地说道。
　　看到没有，由刚才的“兄弟”转眼就变成阁下了。要不怎么说这种人有点犯贱呢。
　　到了龙逆天的跟前，那个不知好歹的小子依旧是一副不可一世的模样，不过眼神中的兴奋与期待却是无法掩饰的。
　　他一下子从石头上跳了下来，搓着手对我说道：“等了这么半天，终于有人敢来应聘了。那二十万是先给你还是事成之后再拿，或者你想我们先付订金？”
　　“我要先拿钱。”我不冷不热地说道：“任务完成我直接回城，不会再来跟你们浪费时间。”
　　“可是万一你……”四海浮游刚想要说什么，却被龙逆天给打断了。
　　“好！”那位大少爷拍着巴掌笑道：“我还是第一次遇到这么有胆量的人，敢先问我要钱。不过我喜欢你这种性格，好，我先把钱给你。反正过后你要是想跑路，只怕也逃不出我的手掌心。”
　　逃不出你的手掌心？简直是笑话！
　　你小子连我是谁都不知道，上哪儿找人去？
　　再说了，东方大陆里现在就我最大，他就算知道我是谁了，难不成还到龙城找我麻烦吗？至于去自由实业里找我，那就更不可能了。到现在为止，百鬼夜叉就是隐为者，也就是自由实业老总这件事情还是一个秘密。就算他知道，龙城其实就是自由实业的产业，但是自由实业找不到一个ID为百鬼夜叉的玩家，你还能上法院告我？
　　为了区区二十万，只怕这位大少爷还不至于搞出那么多麻烦事来。在他的眼里，这笔足以让很多人过上充裕生活的金钱，或许不过是他一个月的制装费而已。
　　四海浮游虽然还想说什么，但是龙逆天已经下达了命令，所以他也无权再行反对了。三言两语，二十万两黄金就兑过了手，我不得不再次感叹一下那些大家族怎么专出这种败家子，而且还有能力不被败光。


第188章 信天游
　　“好了，钱你收了，要带多少人，你说吧。”龙逆天似乎还真的喜欢上了我这个假扮的“另类高人”，几句话就跟我亲热起来。
　　其实我早知道，先前那些玩家之中棋艺高超的肯定不乏人在，可是大约他们都是陷入了一个误区，就是认为要有足够的人手去下那局围棋。疏不知其实那局围棋是遇难则难，遇易则易，人越少，赢得也就越容易。
　　久而久之，这个棋阵被人越传越神，越传越离奇，前来破阵的人也越来越多。搞到最后，一个简单的棋阵，竟然被当成了东方大陆一大难关。
　　不过这话我可不能说明了，两眼缓缓地扫过龙逆天带来的玩家队伍。还别说，可能是因为有个大金主在后面撑着，这些玩家的等级与装备都不算太差，快赶上龙城里的专业队伍了。可惜的是，就算他们等级再高，实力再强，我拿来也没用。
　　再者说，刚才那些家伙的马屁功夫可是让我足足吐了七八十回，带着他们上路，我还要不要活了？
　　装模作样了半天，我指了指站在远处的信天游，非常随意地说道：“我就要他一个。”
　　“什么？他？”
　　“就他一个？！”
　　龙逆天与四海浮游同时出声问道，口气中的惊讶占了很大一部份。
　　“不行吗？”我假装生气地说道：“如果连这个要求都做不到，那你们也不用再想破那个阵了。钱我立刻还你，请另请高明吧。”说着，我还真的作势打开了交易面版，就是没把钱真的拿出来。
　　“不是不行。”四海浮游皱着眉头，心说怎么遇到这么一位怪主。不过他的嘴里还是说道：“真的就只带一个人？里面可是一个非常复杂的棋阵。”
　　龙逆天也点头说道：“为什么非要是他呢？他可是一点棋艺都不懂，去了也帮不上什么忙。”
　　不懂棋艺？那正合我意。
　　如果换作是一个稍懂棋艺的玩家跟我一起进去，保管能发现我所用的招数，其实只不过是最简单的一种。到那时候，谁说龙逆天那位大少爷不会觉得自己白花了二十万冤枉钱，跑来找我算账呢。
　　想是这么想，我嘴里却说道：“如果下棋还需要有人帮助，那你们也不用花这么大价钱请我了。我就要找个身手好，而且听话的，如果不同意，我立刻走人。”
　　要说身手好，这群玩家之中可能还真找不到比信天游身手更好的了，这一点，从他个人的气质上就可以看得出来。真正的高手，绝对可以做到傲视一切，只除了他心目中的那个主人。而信天游，显然就是属于这样一类人。
　　在另一方面，或许就是我个人的直觉了。自少说，被我看中的人当中，还真没有哪个是看走眼了的。
　　说来说去，我就是一招退钱走人，但偏偏龙逆天就吃我这一套了。没二话，伸手一招，将躲得远远的信天游又给招了回来。
　　“已经准备好再次进洞了吗？”信天游走了过来，一句多的话也没有。
　　他一早就已看到上线的我，只是没想到其实我早就待在那里了，以为只是一个刚看到论坛消息跑上来赚钱的玩家，所以也没有产生太多的怀疑。至于为什么我出现的地点为什么那么巧，就在这座山洞的附近，那要解释起来就有太多的理由了。
　　“嗯。”四海浮游点头说道：“不过这位先生说只带你一个人进去。”
　　“就我一个？”信天游皱了皱眉头，看了看身旁的龙逆天。或许，他的职务是龙逆天的贴身保镖，即使是先前的任务，他也没有参与。
　　“就你一个。”我走到信天游的面前，将他上下打量了一番，然后说道：“而且还有条件。”
　　“什么条件？”这句话是三个人同时问的，整齐得像是一张嘴里说出来的。
　　嘿嘿，其实本来我是没啥条件了，不过多提几个条件，才能显得俺身份特殊不是？
　　我故意顿了顿，沉声说道：“第一，除了这个人之外，我不允许有任何人跟在后面，连山洞也不许进，直到我破阵为止。”
　　“连山洞也不许进？”四海浮游以为我是不想被人看穿破阵的方法，所以才提出这一要求。可是那棋阵……
　　“第二！”没有回答四海浮游的问题，我态度强硬地说出了第二个条件：“我不会给任何人解释我为什么这么做，所以也不允许有人来问我为什么。只要进洞之后，这个人必须全部听从我的指挥，严格执行我的任何命令。”
　　“这个问题不大。”龙逆天直接应道，不过他又补充了一点：“要是你进洞之后，又命令他不准跟着你，或者叫他自杀怎么办？”
　　叫他自杀？那我不如一个人都不要带了。
　　我白了龙逆天一眼，没好气地说道：“如果你信不过我，还是那句话，钱还你，我走人。”
　　龙逆天大约还没碰到过敢这么跟他说话的人，脸色一变，差点就要发火。不过他很快就想到，我实再没必要再在这个时候玩什么花样。如果真要跑路，又何必非要叫上这群人之中等级最高的信天游呢，找个等级低点的，我逃走的机会不是更大么。所以，第二个条件也被他答允了。
　　“第三个条件是什么？”四海浮游问道。
　　我轻松地耸了耸肩，说道：“哪有那么多条件，就两个。”
　　嘿嘿，其实不是没有条件，是我一时半会儿也想不出那么多刁钻古怪的条件来了。
　　在常人的习惯里，好像一提条件就是三个、五个，但我偏偏就只说两个，气死你！
　　※※※
　　我与信天游并排进入山洞，接下来的一切比我想象中更加顺利。
　　这个信天游果真遵守我定下的规则，对我是言听计从，也绝对不问一个字。
　　我一面漫不经心地指挥着眼前的战局，一面好奇地打量着这个足以引起我注意的年轻杀手。
　　一些历史久远的家族里，为了更好地保护自己的子孙，总会专门培养出一批高手，作为后代的守护人。在他们之中，最优秀的人员将会成为家主的随从，或者贴身保镖。
　　为了让他们能够更好地保护自己的主人，一般来讲，除了接受训练之外，其余的时间大多数都是与自己的保护对象生活在一起，同吃同住，念同一所学校，以便了解自己主人的习性，更有利于以后的保护工作。
　　那龙逆天看上去不过十六七岁，顶天就是在读高中，但是他的身份百分百是某个家族的继承人，不然的话，也不会有这么大的排场。而信天游，自然就是跟他从小一起长到大的贴身随从。
　　如果不是因为现在是在游戏里，再加上有龙逆天的命令，信天游是绝对不可能离开他的主人半步的。
　　想通了这一点，我也知道想把信天游挖角过来几乎是不可能的，但是那龙逆天看上去实再有些好骗，如果说……
　　我心中一阵暗笑，一个计划慢慢地浮现在脑海里。
　　象棋局虽然难，但也不是太难解。毕竟只要舍得以子换子，不会瞻前顾后，一般都不会输得太难看。
　　信天游盯着满地的机关石人，连大气都不敢乱出一口，随时做好戒备。在他的印象里，这些机关石人变态得厉害，合上百人之力都不一定能够搞定，更何况我这个“不自量力”的家伙竟然只带了他一个帮手。
　　可是再看我，一脸轻松的模样，甚至还有功夫哼哼小曲，信天游实再有些弄不明白，到底这还是不是他先前进来过的那个恐怖的棋阵。
　　望着他那一张紧张的模样，我微笑着说道：“放轻松一点，没那么可怕。不过记住，我没让你动手，你千万不能动手。不然破不了棋阵，那位龙大少爷怪罪下来，可不关我的事。”
　　信天游看了我一眼，闷着头没有说话，不过他手里的匕首可是一刻也没有放松。
　　我也不去管他，只顾自己下完这盘棋，果然没让他受到一丁点儿伤害，甚至连动都没怎么让他动，只是来回在我身旁打转。谁让他那么命好，竟然站到了士的位置上，自然没太多发挥的余地了。
　　下完一局象棋，信天游给龙逆天发了条消息，报告任务的结果，我假装没有看到，径直走到了围棋阵的前面，而此时信天游也快步跟了上来，想必龙逆天已经知道全部过程，也猜到为什么我会只带一个人了。
　　其实如果不是因为我对围棋不是很熟，需要一个身手好的人替我试棋的话，我压根连信天游都不用带，一个人也能简单破阵。
　　站在围棋局前，宽敞的山洞中依旧是那片黑白相间的满天星斗，信天游皱了皱眉头，因为他什么也看不懂，只知道是一个极为复杂的残局。而我却早已看出，这局棋比我上回遇到的还要简单。其实只需要两部棋，就可以将盘中的白子杀死一大片，棋局不攻自破。
　　我没有急着发号施令，而是假装研究这个根本就不值得研究的棋局，继而对信天游问道：“据我所知，里面只有一个爱下棋的疯老头子，你们龙大少爷干嘛非要破这个阵不可？”
　　“为了一只宠物。”信天游简单地回答道。
　　原来，龙逆天在出来练级的半道上碰到一只等级颇高，长得又很漂亮的灵狐，本想收了做宠物的，哪知道那灵狐极为刁钻，竟然在近千人的围攻之下逃之夭夭。一向要风得风，要雨得雨的龙逆天哪里受过这种气，而且还是受一个怪的气，当下火冒三丈，发誓非要抓到那只灵狐不可，这才一路追到了这个山洞之前。


第189章 封印
　　那只灵狐也聪明之极，一路逃到洞里，再不肯出去。龙逆天没法子，只好到处找人破阵，就为了那一只聪明的灵狐。
　　为了一只宠物劳师动众，甚至不惜花这么大的价钱，就为了请一个破阵的棋师，不能不说那龙大少爷兜里的钱多得烧手。不过换一个角度来想，那只灵狐在那么多人的围攻之下，不但没被活捉，甚至也没被杀，可见其智慧是非常高的了。像这样高智慧的宠物也的确非常难得，天地里还真就有人愿意出大价钱买这样的宠物。
　　一只攻防皆高，却只能被敌人耍得团团转的大笨熊，与一只身手灵活，懂得见机行事，不需要时时听从主人指挥，打不过懂得逃的灵狐相比，该选哪一个，我想每个人心里都有自己的答案。
　　破了棋局，还不及见到那个老疯子弈剑风，我到是先看到便是那个火红色的身影。
　　这是一只十分漂亮的小狐狸，正躲在一根高耸的石笋后面。它的毛色好像火焰一般明亮，两只眼睛又黑又圆，显得格外灵活精明。
　　它立在后脚上，见到我和信天游的到过，立刻身躯一扭，跳跃起来，前脚扑到地上，飞快地跳了开去。借着山洞中的黑暗，它的身影逐渐变得越来越模糊，只剩下它那条尾巴，像深红色的火焰的舌头一样，驰松地、柔软地在黑暗中划过。
　　那一瞬间，我有点分神了。不是因为那只狐狸长得有多漂亮，而是它头顶上的名字——辛九妹。
　　这回，别说是龙逆天，就算是我，也想要把这只狐狸弄到手了。因为我几乎可以确定，它就是我在狮驼岭里遇到的那个辛九妹，为了这家伙，我还跳了一次崖呢。不过这些都不是主要的，关键是这只狐狸精或许是我寻回小黑的唯一线索，不管怎么样，我都不能让它逃掉。
　　信天游当然也发现了逃跑中的辛九妹，来不及通知正在准备进洞的龙逆天等人，他手中银光一闪，系着飞爪的银索已脱手而出，直奔那个仓皇逃跑的红色身影。
　　辛九妹的速度以及她那变态的隐身术俺可是深有体会，我也不认为信天游的飞爪能够把她抓住。就在信天游飞爪脱手的同时，我也御起了诛仙剑，飞快地跟在那抹红色身影的背后。
　　辛九妹的身体十分灵活，不停地在那些石柱与石笋之前来回逃窜，如果不是我现在对于御剑飞行已经掌握得十分熟练，只怕早已撞到坚硬无比的石壁上，来个剑毁人亡。
　　信天游也深知这个“BOSS”不好对付，所以抛出飞爪只是他行动的第一步。一击没有得逞，他立刻调换了飞爪的位置，牢牢地抓在一根石笋上，手中力道一收，飞爪强大的弹力将他的身体快速地拉了起来，就像离弦的利箭，竟然也不比我御剑飞行慢上多少。
　　我们两人在这个漆黑的山洞中穿梭追逐着那只小狐狸的身影，逐渐也摸出一些门道。辛九妹虽然速度奇快，但是这座山洞里一定有她想找的什么东西，不然的话，以她的敏捷度，只怕早就跑得不见踪影了，也不会老是围着几根石柱打转，不肯离去。
　　想到这里，我心里灵机一动，一记火灵符狠狠地砸到了辛九妹正前方的一根石柱上。
　　火光四溅，被我砸中的石柱上黑烟四起，似乎并未受到什么损害。但是那只小狐狸却“吱吱”地叫了起来，好像十分焦急，脚下的步子也变得凌乱了许多。
　　信天游是个聪明人，见我突然向石柱发起攻击，再看小狐狸的反应，也知道这只小家伙跑到这里来，果然是有什么目的。他也没停下脚步，就在身体掠过一根石柱的同时，右手猛地一挥，狠狠地朝着那根石柱削了过去。
　　我不知道他用的是个什么技能，但就在信天游的一削之下，那根石柱竟然发出一声巨响，表面上的石灰岩层轰然崩落，露出一段晶莹剔透的晶体。
　　“吱吱！吱！”辛九妹化身的灵狐像是突然发现了什么，竟然身体一扭，朝着另一根石柱上撞去。
　　“轰——”又是一阵崩塌声传来，第二根水晶般的柱子显现在我们的面前。
　　看来这座山洞里还藏着什么不为人知的秘密，而这个秘密正是辛九妹想要寻找的东西。现在有了我们的帮助，她似乎更加兴奋了。
　　我望了一面追逐灵狐，一面朝着石柱猛打狠砸的信天游，心想：这家伙到底是来替龙逆天抓灵狐的，还是来替小狐狸找东西的？怎么我不过随便试了一试，企图分散辛九妹的注意，他就干得这么起劲，好像不把那几根柱子砸光，他心里就不舒服似的。
　　可是不得不说，信天游的这一举动的确也起到了一定的效果。随着水晶柱子出现得越来越多，辛九妹的活动范围也变得越来越小。她的眼睛里闪烁着兴奋的光彩，似乎某种目的就快要达到了。为了这个目的，她甚至可以忘记自己的安危，全然不理会我们这两个企图要将她收服的玩家。
　　或者，她根本就没把我们放在眼里？
　　“小狐狸，你为什么还是不肯死心呢？”一个苍老的声音由山洞中传出，我一下就听出来，说话的是那个下棋的老疯子——弈剑风。
　　怎么，这老家伙跟辛九妹还有什么联系么？
　　灵狐也感觉到了弈剑风的到来，脚下的速度变得更快，甚至完全不理会身后的飞爪，一味地攻击着那些石柱。即使是如此，信天游依旧无法抓住这只滑溜的小东西。好几次，明明看到他的飞爪已经扣到了辛九妹的身上，可是一道红光轻闪，灵狐又逃到别的地方去了。我的水灵符也是一样，甚至是困兽幡阵对于她来说都像空气一样，毫无作用。
　　看来，这是系统故意设定的，如果不达到某些条件，根本就不可能捉到这只可以变为人形的灵狐。
　　弈剑风的身影已经出现在我们的背后，化身灵狐的辛九妹突然口吐人言，冲弈老头子大声喊道：“你个老疯子，我大哥不过是问你借一点东西，你凭什么就要把他困起来？今天你要是不放人，我就拆了你的洞府，让你喝西北风去！”
　　我跟信天游都听到了这段对话，手下的动作也不由得停了下来。看起来，这里还有隐藏任务啊？
　　信天游二话没说，拿出传呼就要给龙逆天发消息，我随手拿剑一挡，低声说道：“先别急，弄清楚状况再说。”信天游犹豫了一下，终于还是放下了传呼。这时候情况不明，万一把龙逆天他们全部叫了进来，要是又生意外那怎么办？
　　大约是听到我说话的声音，弈老头子竟然一下就将我认了出来，冲我喊道：“我道是谁破了我的棋阵，原来又是你这小子。上回赢了我的宝物还不够，这次竟然帮着这只妖狐拆我的老窝？”
　　听到这话，信天游奇怪地看了我一眼。难怪我破阵破得那么轻松，原来我以前就已经到过这里。
　　没理会信天游投来的眼神，我哈哈一笑，对弈剑风说道：“弈老前辈，我可不敢来拆你的房子。我最近手痒，想来找你老哥儿下下棋解闷的，顺道再向你打听点事儿。因为看到这只灵狐可爱，所以想抓回去当宠物，哪知道发生这样的意外。您老可别生气，弄坏你几根柱子，回头我叫人来替你修好不就行了嘛。”
　　以安落虹他们的机关术，修不修得好这几根柱子我不敢肯定，不过眼下我想的是先稳住这个老疯子，把任务套出来再说。
　　弈剑风一听，也跟着笑道：“那赶情好啊，你替我收拾了这只灵狐，我们在棋桌上大战三百回合！”
　　大战三百回合？你老小子真疯了吧！上回跟我下棋，输得连裤子都快没了，竟然还敢冲我挑衅？无非是想我替他抓住辛九妹，不让她继续破坏那几根石柱罢了。
　　可是这只灵狐显然是受到系统保护的，我跟信天游根本就不可能抓得住。我灵机一动，冲弈剑风喊道：“老哥，现在的情况你也看到了，我们根本就拿那小狐狸没办法啊，看来你的房子要保不住了呢。”
　　弈剑风沉吟了一下，随即说道：“这好办，那灵狐身上有件宝物，就是因为它你们才拿她没有办法。待我将宝物收了，以你们的本事，自可将她手到擒来。”
　　宝物？
　　一听这个词儿，我的眼睛一下就亮了起来。莫非那是什么神器之类，要是能弄过手，那还不赚得呱呱叫？
　　正准备答应弈剑风的请求，忽听得辛九妹说道：“二位大侠，你们千万不要听信那老疯子的谎话。我来这里，只不过是想救出我的大哥，这老头私自封印万兽之王，迟早是要遭到天谴的。你们若是帮助了他，就是在助纣为虐。如果你们肯帮我救出大哥，我甘愿听从二位差遣。而且，以我大哥万兽之王的身份，你们想要什么样的宠物都可以。”


第190章 变态的家伙
　　虾米？！那个石阵里封印的是万兽之王？帮她救出来之后，我们想要什么样的宠物都可以？
　　我和信天游彻底傻眼，这个诱惑是不是也太大了一点？
　　“哈哈哈哈。”弈剑风突然哈哈大笑道：“小狐狸，你这点招数骗得了这两个幽冥鬼族，难道还骗得了老夫我吗？你说阵中被封的是万兽之王，这话是可以随便乱说的吗？阵中的黑豹是兽王不假，可那是西方异界的兽王，与我中土可是半点关系都没有。你个小丫头爱上那小子就明说嘛，何必套上这种冠冕堂皇的借口。天谴？西方大陆的光明神殿跟冥王还管不到老子的头上来！”
　　什么！阵里困的是西方的兽王？那不就是……
　　一旁的信天游可能听得满头雾水，但是站在这里的我心里可是一清二楚。西方的兽王是谁？那是我家小黑！
　　你个老疯子竟然敢把我家小黑给关起来，怪说不得我找遍了东方大陆都找不到他呢！
　　这回没说的，不管怎么样，辛九妹的任务我是接定了。
　　弈剑风这个NPC可没办法知道我心里怎么想，兀自大声说道：“两位鬼族的兄弟，你们别听那小狐狸胡说，什么兽王都是假的，就算你们放了他出来，他能驾驭的也只是西方的万兽，在中土，他就是个废物。你们别被她的花言巧语骗了，还是先替我将她拿下，我再送你们一人一件礼物。如果你们放出了西方的兽王，那将会给中土带来一场劫难，难道你们忍心看到苍生受苦吗？”
　　又是利诱，又是摆大道理，这老家伙也不是省油的灯。可是说老子的小黑是废物，我看你老家伙脑瓜子是进水了！
　　此时，眼前的任务已经非常明了，我们要么帮助弈剑风抓住辛九妹，并修复水晶阵，可能会得到两件不错的装备。以那老头子的身家，这两件东西至少是仙器以上的极品，甚至有可能是神器也说不定。
　　要么帮助辛九妹阻止弈剑风，打破水晶阵，装备自然就泡汤了。但是，抛开西方兽王能不能号令东方群兽这点不谈，辛九妹亲口允诺事成之后任我们差遣，换句话来说，就是成为我或者信天游的宠物，这本来就是信天游进来的最终目的。而对我来说，这只狐狸讲不讲信用并不重要，关键里阵里被困的是小黑，老子没得选！
　　“老家伙不好对付，快到你的人全部叫进来。”我对信天游说道，手中的诛仙剑已经轰向了离自己最近的一根石柱。石屑飞溅，又一片晶莹剔透的光芒显现了出来。
　　答案已经非常明显了，弈剑风恼羞成怒，不由得大吼道：“无知小儿，你们知不知道自己到底在做什么！就凭你们几个，也想破我的诛魔困兽阵吗？既然你们执意要乱来，那就别怪老夫手下无情了！”
　　不过是要打嘛，老子早就做好思想准备了。此时的辛九妹一阵欣喜，冲我们说道：“多谢二位的大恩大德，我在这里先替我大哥谢谢你们了。只要再有一刻钟，我就能打开诛魔困兽阵，请二位务必替我挡住那个老疯子。”
　　一刻钟？不就是十五分钟嘛。要真就只有我跟信天游两个人，想要挡住这变态老疯子整整十五分钟的攻击，似乎还有点难度。但是后面还跟着好几千的生力军呢，老子就是拼了命也要把你个老家伙拖住，救咱家小黑出来……
　　眼下，可不是隐藏实力的时候，顾不得信天游惊讶的眼神，转眼前，苍龙之魂与三色麒麟同时登场，信天游放出来的七十级青蛟相较之下显得黯然失色。突然又多了三个强力的对手，弈剑风也不肯再扮演那个行将就木的老头子角色了。
　　就见他浑身的肌肉像是充了气的气球一般鼓涨起来，转眼间，那个满头灰白须发的老头子竟然摇身一变，变成了一个铁塔般的巨汉。浑身的皮肤犹如金属一般发出光泽，浮凸的花纹隐隐呈现。
　　诛仙剑斩到变身后的弈剑风身上，碰撞出一片耀眼的火花，这家伙竟然就像铁铸的一样，刀枪不入？！
　　小丙的火尖枪往前一挺，得到的也是同样的结果，根本无法刺破弈剑风的皮肤。
　　妈的，这样的石头最难啃，动不动就是物理攻击无效。用法术还得看是哪一系的，麻烦得透顶。
　　弱点！弱点！
　　见到这老家伙防御实再变态，我第一个想到的是用天眼术查找弱点所在。哪知五六记天眼术甩出去，得到的竟然是一连串的问号。
　　天啊，这老家伙到底是什么人，怎么连我的天眼术都无法查看。要知道，以我现在的等级，以及几乎修炼到了顶峰的天眼术，除了那几件上古神器验不出来以外，别的东西可都是一看一个准。这个连下棋都会输给玩家的老疯子，竟然还是什么了不得的大人物？
　　找不到弱点，事情变得更加难办了，只有一个技能一个技能地试验，慢慢地摸索出对付这老家伙的方法。
　　一股寒气席卷了整座山洞，丫丫的玄冥寒水几乎将弈剑风的身体全部包围了起来。信天游的青蛟也在这时放出水系技能，而他自己手中换了把水系的凝结匕首，无情地向弈剑风的背心插去。我则快速祭起了俺的加强版水灵符，数道水系技能同时往弈剑风的身上招呼去。
　　水系技能，是最好的控制技能，伤害虽不如其他几个技能高，但却可以同时降低对方的速度。配合了丫冲玄冥寒水的力量，这时候弈剑风所承受的水系攻击是平时候的好几倍。
　　可就是这被放大了数倍的水系技能，依旧没能将弈剑风那变态的家伙困在原地，甚至给他造成的伤害也不高。
　　就见那BOSS张开满是胡须的大嘴，胸脯高挺，长长地吸了一口气，包裹在他周围的玄冥寒水竟然统统地朝他的嘴里涌去，而我放出去的水灵符竟然也失去了控制，被那老怪物当成了饭后的点心，一股脑儿吞进了肚子里。
　　“换！”既然水系不成，那老子就换火。
　　原本火系麒麟出生的小丙一声怒喝，身上的三昧真火如同实地一样地燃烧起来。刚刚还阴寒无比的山洞此时变得犹如锻炉一般火热。强烈的冷热变化刺激着我的神经，一股热气腾地由身体的各个部位窜了起来，直涌上心口以及额头。别忘了，我的五行中，也包含了火这一项。
　　信天游显然并没有火系五行，但是他身上的药剂可是不少。
　　一瓶赤红色的液体被他涂抹到了匕首上，那把原本呈黑灰色的凶器立刻闪现出妖冶的红光……
　　火神咒，目前火系道士最高级的技能，在我一张三昧真火符的引导之下，逐渐显露出了它的强悍威力。
　　“烈火真君，听我号令，焚尽天下，灭渡众生！”十六字的咒语念毕，空中飘浮的三味真火陡然暴发出刺眼的强光，将整座山洞照得如同白昼一般。随即，一个巨大的身影出现在我们的面前。
　　一身赤红色的盔甲，满头飞舞的红发，摊开的两手上燃烧着足有两米来高的烈焰，火光中的身影正是传说中的火神祝融。当然，玩家的技能所召唤出来的祝融不可能是火神的真身，只不过是一道幻影。但也就是这道幻影，其燃烧的力量也可以相当于一把上品仙器甚至是下品神器发出的威力了。
　　与我召唤的火神站在一起，小丙的身影显得弱小了许多，但是这并不影响他的能力发挥。就在火神将掌心中的烈焰能量疯狂地推向弈剑风的同时，小丙的火尖枪也暴发出比平时候更加耀眼的光芒，直刺BOSS那铁一般的胸膛。
　　可是，我再一次失算了，变异后的弈剑风似乎也并不怕火，而且他连招数都没有变化一下，同样张开那张似乎能吸进天地间一切的大嘴，将环绕在身旁的火焰一饮而尽。甚至是我花了大力气召唤出来的火神也被他吞到了肚子里，气得我心里直吐血。
　　接到信天游的消息，匆忙赶到的龙逆天看到的正是这样的一幕，他心中的惊讶与震憾简直无法用言语来形容。
　　一方面，他对于这个BOSS变态的技能感到有些力不从心，而另一方面，他看到了一个等级似乎不高的玩家，竟然放出了道士最强的终级技能。这在东方大陆四转玩家还不多见的情况下，的确是够让人吃惊的。甚至有部分不怎么关注论坛与《天地传说之技能总汇》的玩家以为，那个被BOSS一口吞了的家伙是我的人形宠物。
　　在东方大陆，因为大量的妖族怪物存在，使得这里的人形宠物相对于西面来说要普遍得多。在街上，指不定碰到两个人走在一起，后面跟着的那个就是宠物，初到这边的玩家们常常会碰到分不清NPC与宠物的情况，还闹出不少笑话。
　　天地中的怪也有智慧高低之分，通常能够化身成人形的怪物都拥有一定智慧，可以与玩家进行简单的交流。像丫丫跟小四那种，就属于高智慧宠物，他们甚至可以拥有自己的思维，基本与一个真人没有太大区别。


第191章 东皇钟
　　曾经就有一个玩家在街上闲逛的时候，碰到另一个玩家正在跟自己的人形宠物聊天，还以为是某个发放任务的NPC，于是在旁边守着，等人家接完了任务，自己再上去接。结果没想到，等了半天之后，宠物的主人觉得旁边老有人盯着，怪不自在的，收了宠物转身就走，那玩家傻眼了，追着人家打听接的是什么任务，搞得宠物主人哭笑不得。
　　龙逆天与四海浮游当然不会犯这样的错误，但是他们也看到了我身侧的丫丫跟小丙，能够同时拥有两个高级人形宠物的玩家，即使在东方大陆也是不多见的。他们指挥着手下对付BOSS的同时，也在猜测着我的身份。
　　人数的增加也就意味着五行将变得逐渐齐全，在信天游的指挥下，关于弈剑风弱点的测试继续进行着。可是那家伙老是一招不变应万变，不管是啥东西，他都是大嘴一张，往那无底洞一样的肚子里一装了事，搞得我一道移山咒也胎死腹中，变成那怪物的一道饭后甜点。
　　土系技能失去作用，那就只剩下最后一项金系五行了。这正是近战玩家们最爱选择的一项五行，所以在龙逆天带领的玩家队伍中，甚至有一半的人五行属金。
　　随着大量的药剂涂抹上了武器与装备，山洞中阵阵金光此起彼落，眼看着一场硬碰硬的对战就要拉开帷幕。
　　一片在众人眼里与金砖等价的龙鳞被我随手一抛，丫丫停留在半空的虚幻身体渐渐变得凝实起来，那一片片耀眼的青鳞让周围的玩家们瞪大了双眼，生怕自己所看到的都是幻觉。
　　而小丙也将自身的五行进一步转化，火土渐弱，道道金光将他的身体完全笼罩。
　　金系的攻击，与单纯的物理攻击不同，以它为基础增加的攻击力绝对不是一加一等于二那么简单。
　　既然其他四种五行都无法收拾掉这个难缠的BOSS，所以大家都在猜测，金系一定是他的弱点所在。也正因为如此，不管是龙逆天带来的人，或者是信天游与我，全都将自己的金系属性提到了最高。就算无法杀掉这个变态的BOSS，至少也应该给他造成重创，为正在破阵的辛九妹赢得更多的时间。
　　随着三色麒麟与苍龙之魂的出击，那一道道金光如满天流星，带着划破时空的力道，向那个毛发披散，满身铁骨的BOSS身上狠狠地砸去。而弈剑风此时似乎也感觉到了周遭的压力，双拳紧握，两腿分开，一张吞噬天地的大口张得更加夸张。
　　隐约间，我们仿佛听到了几声嗡嗡的声响，就像是寺庙里的晚钟发出的声音，让人有点头晕脑涨，非常不舒服。而玩家们手里的兵器竟然在一瞬间失去了控制，纷纷撞击到一起。那铿锵的声响无比刺耳，刀与剑、匕首与斧头，还有钩叉棍棒，全都叮叮当当地撞到了一起，连带着手持武器的玩家们也失去重心，你踩我，我撞你，乱作一锅粥。
　　感觉到诛仙剑受到某种力量的牵引，开始偏离了原来的方向，我心里一急，强行收回力道，企图将诛仙剑收回。可是那股力道好像有意与我做对似的，诛仙剑在半空中左摇右晃，竟然直冲冲地朝着山洞内壁上撞了过去。
　　“碰——”与诛仙剑相撞的山壁上石片纷纷溅落，加持了金系五行的诛仙剑此时的威力大得惊人，硬是将山壁刺穿了一个大洞。
　　妈的，不要把我的宝剑撞坏了才好。
　　见那些玩家还在被弈剑风耍得团团转，我一扭头，往诛仙剑的方向走去。刚走了没两步，一阵悦耳的琴声传到了我的耳朵里。
　　琴声？对，就是琴声。
　　幽雅的琴声自诛仙剑撞破的洞壁深处隐隐而出，而周围各种法术与兵器交接所发出的巨响竟然在刹那间变得安静了起来，似乎不忍打断那琴声一般。
　　霜飞羽？
　　这是我听到琴音后的第一个反应，但很快我就意识到，这不可能。
　　霜飞羽就算会出现，也不至于躲到山洞的墙里面吧？
　　那么，这琴声是……
　　我试着召回诛仙剑，但是一股无形的力道将诛仙剑牢牢地拉住，任我如何使力也无法将其召回。但是很显然，这力量并不是正与玩家们缠斗的弈剑风所发出来的，也不是由正忙着破阵的灵狐辛九妹所发出来的。换句话来说，这座神秘的山洞里还有着另外一个潜在的力量。或者是一只怪，或者一个NPC，或者是……
　　好奇心驱使我暂时放下眼前的任务，小心翼翼地向诛仙剑撞破的山壁走去，琴声变得更加清晰了。
　　那个破洞并不高，我只要一探头就可以看到里面的情形。我的诛仙剑此时正高高一悬浮在半空，剑尖垂直向下，被一道淡淡的白光包围着。而在它的下面，一张看上去年代久远的白玉古琴上，五根雪白的琴弦正轻盈地跳动着，仿佛有两只无形的大手正以十分熟练的动作，勾、抹、拢、挑，将一个个音符组成一支古老的乐曲。
　　随着琴弦跳动，诛仙剑也跟着轻晃，就像两个多年未见的老友，合着音乐的节拍，轻声吟唱，借着音乐表达自己的思念一样。
　　伏曦琴？！
　　艺鸣惊人曾经说过，我的诛仙剑很有可能就是上古十大神器之一的轩辕剑。如果按照这个想法继续推断下去，能与它产生老友一般感情的一把琴，自然只有同为上古十大神器这一的伏曦琴了。
　　伏曦琴，是伏羲以玉石加天丝所制出之乐器，其琴音能使人心感到宁静祥和，据说拥有能支配万物心灵之神秘力量。
　　如果我眼前的这张古琴真的就是传说中的伏曦琴，那么……
　　说是老天爷的安排不公平也好，说是我的确踩了狗屎运也罢，反正这一次，我又意外地捡了一个大便宜。
　　那在古琴散发出的柔和白光中，一缕淡淡的黑雾由诛仙剑的剑尖缓缓泄出，再被琴声击散，散落到黑暗的空间之中。而原本蓝紫相间的剑身也变得越来越亮，越来越纯，色泽也在逐渐地发生着变化。
　　一抹淡青色的光芒由诛仙剑的剑身上涌起，飞快地将剑尖擦亮。而后，一道游龙似的符文划过，深深地烙印在了宽大的剑面之上。
　　“轩辕剑”！
　　三个篆体的金字突然暴发出夺目的光华，将整座山洞照亮得如同白昼。
　　“不！怎么可能！”如洪钟一般的吼叫声响彻山洞，在那些石笋石柱间不停地回响，终于盖过了那幽雅恬静的琴韵。
　　弈剑风突然恢复到那副老态龙钟的神态，一脸不可思议地望向前方，自然也吸引了所有玩家们的注意。而就在他们目光交汇的地方，我以即惊讶，又狂喜的眼神紧盯着手里焕然一新的金色长剑。
　　轩辕剑，上古神器。最强力量的象征，黄金色之千年古剑，传说是天界诸神赐予轩辕黄帝击败蚩尤之旷世神剑。其内蕴藏无穷之力，为斩妖除魔的神剑，为上古神器中最具攻击力之武器。
　　而此刻，这把神剑就握在我的手里，任由我感受着其中孕含的无限力量。
　　为了避免自己被系统强行踢下线，我努力地压制住心中的狂喜，轻轻地抚摸着这意外的宝贝。或许正因为它来得太容易了，所以我更怕它失去得也更快。
　　“这不可能是轩辕剑，不可能！”弈剑风发疯似地叫嚣着，双手不停地在空中乱挥，像是想要冲到我的面前来，却被一股无形的力量给挡在了外面。
　　“为什么不可能？”一个轻柔无比的声音悠悠然自洞中传来，方向忽左忽右，忽远忽近，让人分不清它到底是从哪里传来的。但是站在山壁前的我却清楚地听到，这声音竟然是由那张古琴发出的。
　　我猛然间回头一看，却并没有发现人影。要不是我的天眼术突然失效，就是那家伙又是一个无法被天眼术看透的高等货。
　　由于弈剑风的突然变化，玩家们被迫停止了攻击。辛九妹的破阵工作已接近尾声，我跟信天游的任务眼看就要完成了。
　　本来，我是应该去帮那只小狐狸拆除阵外的垃圾，方便放小黑出来，可是这一系列接踵而来的变化让我快要忘了自己还在做任务，诛仙剑的突然进化，以及那张疑似伏曦琴的古琴吸引了我的注意，竟让我呆呆地站在原地，静静地等候事情的变化。
　　原本包裹着诛仙剑，不，现在应该称为轩辕剑的那道白光此时已经回到古琴上，在琴弦与琴弦之间缓缓地流动，而那声音正是来源于那道白光。隐约中，似乎有什么东西在它的上方飘动，但始终让人看不真切。
　　这个极具温和，充满包容的声音继续说道：“当初你为了争夺十大神器之首的位置，竟然打破天界之门，使得我们沦入凡尘。但是你有没有想过，上天冥冥之中自有安排，你以为在沦回中四分五裂的轩辕剑就再也没有恢复的那一天吗？你想错了，东皇钟。”


第192章 兽王黑豹
　　东皇钟？弈剑风就是东皇钟？
　　这是什么跟什么啊？我不由得再次想起艺鸣惊人跟我讲起的关于东皇钟的一些资料。
　　东皇钟——天界之门，下落不明，一般传闻它是天界之门，但据天山石窟中诸神时代残留之古老壁文记载：东皇钟乃神器力量之大，足以毁天灭地、吞噬诸天。
　　可是，上古十大神器之一的东皇钟，怎么会是个超级变态的糟老头子。不但拥有自己的思维，而且还可以与玩家交流，甚至下棋赌博。
　　不过话又说回来，回头看看天地对东方大陆的一些设定。由于系统将这里设定成为一片灵气十足的地方，所以，在东方大陆才会出现如此众多的妖族，还有大量的灵兽、珍兽。甚至是我的小黑到了东方大陆，竟然也会以人形的造型出现。
　　既然兽都可以借助这里的灵气幻化成人形，那么身为上古十大神器之一的东皇钟，自身所带有的灵气自然也不会比这片大陆上任何一个地方差了，那它又为什么不可以拥有一个人一般的性格呢？
　　游戏，就是一个激发玩家与游戏者想象力的东西，会说话的古琴，变成老头子的上古神器，四分五裂，好不容易被我收集起来的轩辕剑，还有我身上不知道该怎么用的崆峒印，以及被火云老道当作了骨灰盒的炼妖壶……
　　似乎，我们在无意间再次触发了天地东方大陆的某个神秘任务，只是现在，这个任务的目标还不甚明确。不过，有任务却是可以肯定的。
　　终于，辛九妹打开了山洞中的诛魔困兽阵，但她也在破阵的同时受了极重的伤害。浑身上下火红色的毛皮上伤痕累累，滴滴血珠沿着柔软的狐毛滴落到地上，与尘土混杂到一起。四只小巧锋利的爪子被磨得贴进了皮肉，同样也是红迹斑斑，血肉模糊。
　　可是，即便是这样，她的眼神中依旧充满着期待与欣慰。奄奄一息的灵狐伏倒在诛魔困兽阵的旁边，紧紧地注视着，阵中那道越来越清晰的黑色身影。
　　那是一头黑豹，一头矫健异常，凶猛非凡的王者之豹。我几乎一眼就认出，那就是我的小黑。即使他身上发生了一些变化，变得更加高大，更加冷竣，但是他那种冷漠的眼神却是我熟悉无比的。
　　它的爪子也发生了一些变化，甚至在五趾之上，隐隐长出了几片坚硬的黑色鳞片；而额头上，那个潜藏着王者标记的下方，似乎有什么东西正欲破皮而出，微微向上凸起，像是一个小小的肉瘤；那钢鞭似的长尾在他的身后左右轻晃着，一道足有两尺来长的伤痕自他的额头向背部沿伸。
　　很难想象是什么样的伤口才会留下这样的疤痕，但是我几乎可以感受得到，小黑在受伤时所承受的那种巨大的痛苦。
　　不管是谁，只要这么伤害我的宠物，那下场就只有一个！
　　因为小黑的出现，让已到了强弩末路的辛九妹再也无力支持自己的精神，昏昏沉沉地睡了过去。
　　这本来是个好机会，一心想要捉灵狐的龙逆天大可以趁着这个机会将辛九妹收服，成为自己的宠物。可是跟我一样，一连串的变化让所有的玩家来不及做出任何反应。等到他回过神来，试图对昏迷中的灵狐使用驯服术的时候，刚刚清醒过来的小黑已然发现了自己脚边的辛九妹，并且发出一声低啸，张开豹嘴，将灵狐叼了起来。
　　一道华光闪过，小黑的身影赫然变成了我在狮陀岭悬涯下见过的黑衣男子，而他的怀里，正搂着一身红衣的辛九妹。
　　小黑的出现，和伏曦琴的话语几乎是同时出现的，弈剑风，或者我们现在应该称他为东皇钟，脸色变得更加狰狞，连带着五官也跟着扭曲了起来。
　　他咬着牙恶狠狠地说道：“想不到我千算万算，最后还是失败了。兽王现在已经被你们放出来了，那么就等着灾难的降临吧。”
　　“灾难？真的是灾难吗？”伏曦琴上的白光时明时灭，发出平静而柔和的声音：“当初你所制造的，又何尝不是一种灾难？”
　　“哼！”东皇钟冷冷一笑，腰板突然挺得笔直。他说道：“上古十大神器原本就只有在人间才能得到最大的发挥，全都堆在天宫发霉有什么用？再说了，你们一个两个的，又有哪个不是想到人间来历练一番，尝试一下人间百味？只不过我用行动去实现了自己的想法，比起你们这些敢想不敢做的家伙要好得多。”
　　“天道轮回，自有定数。”伏曦琴柔声说道：“强行逆天改命会有怎样的下场，我想历经万载的你也应该深有体会。甚至我并不怪你当初擅开天界之门，但是你为何要将我封印在这山洞之内，还要将轩辕剑一分为二，将他的魂魄打散？”
　　说到这里，我手中的轩辕剑剑光闪烁了一下，仿佛也在向东皇钟质问同样的问题。
　　“你也知道天道轮回，自有定数。”东皇钟又是一声冷笑，说道：“那么当初我把轩辕剑一分为二，自然也是他命中注定该有此劫。再说了，我不是也替他找到了天眼术的传人，而且他现在恢复了原来的模样，只要再修炼一段时间，恢复能力根本就不是问题。”
　　替轩辕剑找到天眼术的传人？好像当初仅仅是因为我下棋赢了这糟老头子才得到这把剑的哦，只不过在把剑给我的时候顺道说了一句，天眼术可以解开剑上的秘密而已。只怕当他知道我是天眼术传人的时候，心里指不定怎么后悔呢。
　　不过由始至终，我也没有发现天眼术跟轩辕剑的进化有着什么样的联系，一切，好像也就是我运气好而已。
　　伏曦琴对于东皇钟的说法不置可否，不过它却说道：“既然天道自有定数，那你为何明知逆天而行，却刻意为之，将沦落中土的兽王封印在此地。你岂不知，如果兽王的仇恨一但被罗候利用，天地将更陷入万劫不复的境地。”
　　怎么又扯上罗候了？我听着伏曦琴的对话，心里好一阵不爽。这家伙怎么老不干好事，上哪儿都能听到他的名字。
　　不过，当东皇钟提到罗候这个名字的时候，小黑的眼神中隐隐露出一丝杀气，很显然，他对于这个杀死我的仇人还是记忆犹新，狠不得食其肉，寝其皮，就更不用说被他利用了。
　　不过东皇钟为什么说小黑会给东方大陆带来灾难？又为什么要把小黑封印在这座山洞里，一切的问题还需要慢慢地寻找答案。
　　小黑出来了，固然值得我高兴，但是他现在不认得我，我又能做什么？
　　就在这时，东皇钟的眼神中却闪烁过一道兴奋的神色，喃喃自语道：“罗候……罗候……我怎么没有想到，还可以利用罗候那小子。”说着，他的身体又开始发生变化，由老态龙钟的模样变为了先前那副壮汉的模样。
　　玩家们心里一紧，全都再次握住了自己的武器，准备迎接战斗的到来。可是东皇钟并没有发动攻击，而是慢慢地浮到半空中。
　　“拦住他，别让他跑了。”伏曦琴突然白光大盛，竟然大声地喊了出来。玩家们本来就处于精神高度集中的状态，突然听到这么一声大吼，竟然完全没有反应过来是谁在发号施令。好些个心急的玩家连想都没想，手里的技能就已经朝着快要贴到洞顶的东皇钟身上丢去。
　　东皇钟可是上古十大神器之一，是这些玩家们想拦就拦得住的吗？
　　一阵浑厚雄壮的钟声响遍整个山洞，震耳欲聋，不住在石柱与石柱间回响徘徊，回声一阵高过一阵。
　　只觉得脑袋里一片空白，我竟然无法移动自己的身体，思路也是无比混乱，连站在原地也显得有些勉强。身体不住地晃动，几欲晕厥过去。
　　其余的玩家大至也跟我遇到同样的状况，纷纷捂住自己的耳朵，有些已经忍不住大吼起来。
　　这才是东皇钟的正式攻击，刚才那些，不过是老人家陪着小孩子玩玩儿而已。
　　体力值在不停地下降，在这种时候，任何的挣扎都是无力的。我紧紧地闭上了自己的眼睛，心想：我靠！该不会就这样挂了吧？
　　一道道白光自人群中亮起，好些个血量不足的玩家已经回城报到了。而就在最后的关头，伏曦琴上白光一闪，那晶莹的琴弦又开始轻快地弹奏起来。
　　一瞬间，我仿佛觉得身上的压力突然消失了，身体一松，脑子里一片清明。看着体力值已经向零不断逼近了，我赶紧掏出两粒大还丹，朝嘴里一丢，然后又再吞了一瓶白骨散，这才放心打量周围的一切。
　　一道黑影自我身边窜起，小黑不知道什么时候已经重新幻化为黑豹形态，朝着空中扑了过去。
　　他可是万兽之王，怎么能容忍一个胆敢封印自己的家伙就这么眼睁睁从眼皮子底下溜走。来不及，也无法阻止，他那尖锐的牙齿已经狠狠地咬到了东皇钟的大腿上。
　　“就凭你个兽王，能破得了我上古神器的防御吗？更何况这里是中土，不是你西方魔域，你在这里，不过就是一只病猫而已。”东皇钟看着自己腿上挂着的小黑，脸上冷冷一笑，双手一拍，又是一阵震耳欲聋的钟声。


第193章 暗示
　　小黑双目圆睁，口上丝毫不肯放松，金黄色的鲜血自他的耳朵、鼻子、嘴角里喷射而出，看得我是心里一紧，跟猫抓似地难受。
　　他妈的，欺负老子宠物，老子跟你拼了！
　　想也没想，我操起刚刚进化的轩辕剑，一个御剑决将其抛出，金黄色的剑光如同游龙一般在空中微晃，径直斩向了东皇钟的脖子。
　　“轩辕剑！？”这回东皇钟不敢大意了，毕竟同是上古神器，而且是十大神器中最具威力的一件，他自然不敢掉以轻心。
　　右腿一甩，东皇钟将挂在腿上的小黑一脚踢开，身体飞快地向后跃去，活活将山洞石壁撞出一个大洞，消失得无影无踪。
　　看样子这家伙是逃掉了，四海浮游带着一群玩家追了上去，但是没跑几步就又都退了回来。
　　就算追上去了有什么用？就凭眼前这些人，能够打得过那个高级BOSS吗？不过是自寻死路罢了。
　　刚收回轩辕剑，我随即发觉周围的气氛有些不对。不知什么时候，身受重伤的小黑竟然被玩家们团团围了起来。而刚刚清醒过来的辛九妹拦小黑的身前，眼神中充满了惊慌与企求。
　　“刚才你们听到那BOSS说什么了吧，这头豹子是兽王耶，怎么样也算个BOSS吧。要是杀了它，不知道会暴出什么样的好装备来呢。”
　　“就是就是，最好暴件好点的盔甲。”
　　“你白痴啊，豹子怎么会暴盔甲，要暴也是暴皮甲啊。最好暴件六十五级的，我刚好能穿。”
　　“就算不暴皮甲，相信它身上的材料也都不错。等剥了豹皮，你求信哥给你做一身不就得了嘛。”
　　“就是就是，信哥的手艺，好得没话说。”
　　“那豹骨是不是可以用来炼药吗？”
　　“一群白痴，这可是兽王！你们听说过吗，西方恶魔领主以前就有一只宠物是兽王，好像跟这只黑豹长得很像。”
　　“对对对，捉了做宠物。少爷，现在这只黑豹完全没有反抗能力，你快点使用驯服术。”
　　听到周围七嘴八舌的对话，我心里是一阵无名火起。竟然敢打起老子小黑的主意来了！
　　灵狐辛九妹速度虽然快，但是她的攻击力实再是低得有点过分。如果想要逃走，或许没人可以拦得住她，但此时她身后还有刚才被东皇钟震昏的小黑。她知道她一走，小黑的下场会是怎么样，所以即使显得那样无力，但她还是守护在小黑的身前，面对着那一张张贪婪而狰狞的面孔。
　　起初还对灵狐垂涎三尺的龙逆天，此时此刻，完全将注意力放到了眼前黑豹身上。的确，比起一只满身红毛，除了漂亮跟速度快之外，一无是处的小狐狸，一个挂着兽王头衔，且等级足有七十以上，攻击与速度同样变态的黑豹，当然更具诱惑力。
　　龙逆天听着手下人的议论，心中是洋洋得意，挺直胸膛上前两步，夸张地将头发往后一顺，长剑交到左手，将右手抬了起来。驯服一个趴在地上不动的BOSS，随便什么人都应该是手到擒来了吧。
　　只见龙逆天已经伸出手，驯服术的光芒眼看就要落在小黑的头上，我心里一紧，险些将手里的诛仙剑朝龙逆天头上丢去。且不管他能不能成功，反正老子看不下去了。
　　但就在这个时候，龙逆天突然收回了手，奇怪地摸了摸脑袋，自言自语地问道：“条件未达到？”
　　不是驯服失败，不是无法驯服，而是条件未达到？听到这句话，我突然又冷静了下来，慢慢地走向龙逆天身后，注视着他的每一个动作。当然，我的心里还是紧张的，万一小黑真的被他捉去了，那我不是要后悔死了。
　　因为龙逆天的身份，所以没人敢跟他抢，即使每个人都眼馋得不得了，但是也只能看着龙逆天一个人试着他的驯服术。
　　龙逆天愣了半天，再次举起手试了一下，不过依旧没能成功。这一回，他那大少爷的脾气又发作了，一把将手里的长剑丢到地上，气急败坏地吼道：“他妈的，什么狗屁条件！你们全都去给我试，我就不信，收不了这头豹子。”
　　四海浮游张了张嘴，想要问到底是什么条件。但是想到龙逆天的脾气，在这种时候，他是绝对不会给任何人做出任何解释的。于是乎，他轻推了一下身旁的信天游，小声说道：“阿信，你去试一下。”
　　事实上，也只有信天游才敢去试，其他人就算有那个心，也没那个胆。
　　开玩笑，现在躺在面前的兽王是少爷驯服不了的，如果自己成功了，那不是在说少爷没本事？如果失败了，以龙逆天的脾气，还不是照样骂人是废物，一样没好果子吃。也只有对龙逆天最忠心的信天游，才肯去触这个霉头。
　　我知道自己不能再这么等下去了，如果信天游也没有成功，龙逆天说不定真的要叫自己手下一个一个去试。这里站着这么多人，万一有一个运气真的那么好，给驯服成功了，那我可就哭都哭不出来了。
　　就在信天游发出驯服术的同时，我也伸手丢了个驯服术。
　　自从到了东方大陆之后，我还真没见到几个能够让我看得上眼的宠物。这也不能怪我啊，现如今，还有什么宠物能跟我的神龙、四翼黑龙、拥有真实之眼的九头蛇，还有兽王相提并论呢？
　　再加上我身上还有丫丫，伞儿，跟小丙，虽说他们现在都不是我的宠物，但是作用跟宠物实再没太大区别，所以我也一直没有想着要去驯服几个宠物来带着。
　　不过有一点我也是清楚的，那就是驯服术依旧需要，难保哪边被我遇到自己喜欢的了呢？所以我也没节省那点金钱，将驯服术学到了高级。
　　两道驯服的光芒同时洒落到沉睡的小黑身上，我与信天游同时停止了动作。
　　龙逆天两眼直勾勾地看着信天游，并没有发现有人在他面前动手脚。但是离我较近的几个玩家却看到了我的动作。
　　“喂，那边那个下棋的！”一个玩家冲我喊道：“这是我们家少爷看中的宠物，你居然敢抢！活得不耐烦了？”
　　龙逆天这才回过头，瞪了说话那玩家一眼。至少，他从我的表情与动作上来看，我也是驯服失败的。
　　的确，我与信天游都没有驯服成功，但是我跟他收到的系统提示却是不一样的。
　　“未满足驯服条件，无法驯服兽王之王。”
　　这是信天游与龙逆天收到的系统消息，而我得到的提示却是：“信任度未达到，无法收回兽王之王小黑。”
　　这两者之间可是有根本上的差别，至少从字面上来理解，我似乎已经满足了那个所谓的驯服条件，但是这个条件到底是什么，暂时还弄不清楚。不过兽王之王后面，竟然加上了“小黑”这两个字，而且用的是“收回”这个词，实再是有点出乎我的意料之外。
　　我现在身在东方大陆，姓名、身份、职业、种族，无一不是新的，甚至想要与西方大陆上的玩家交流，我都需要去做语言任务。除了我本人这个玩家没有改变以外，在游戏中，貌似西方大陆的恶魔领主隐为者，跟东方大陆的鬼族道士百鬼夜叉，这两个角色并没有直接的联系。
　　小黑虽然是我的宠物，但他的主人是隐为者，并不是百鬼夜叉，系统为什么要用“收回”这个词？莫非，虽然我已经进入东方大陆，但是还是跟原来的身份有一定联系？
　　一定是这样的，不然上次做梦，游梦仙枕也不会将我带回到原来的身体，让我再次体验了一把恶魔领主的感觉。
　　虽然信任度没有达到，小黑无法再次成为我的宠物。但是这无疑也给了我一个暗示——如果我可以让小黑信任我，那不是代表着他又可以重新回到我的身边？
　　我不知道这个所谓的信任度需要些什么，但是我只知道自己没有太多时间了。因为发觉眼前的BOSS无法收为宠物，龙逆天等人已经决定杀了小黑，换成经验、装备，还有材料。
　　“等一等！”看着龙逆天手中的长剑就要向小黑身上砍去，我突然出声阻止了他的动作。
　　“干什么？”龙逆天回头看了我一眼，好像在说：你的任务已经完成了，钱也拿到了，还待在这里做什么。
　　我轻轻往前走了一步，有意无意地望了刚才冲我嚷嚷的那个玩家一眼，似笑非笑地说道：“我想跟你做笔交易。”
　　“什么交易？”龙逆天目光闪烁了一下，显然对于这个词语并不陌生。
　　凡是大家族的继承人，无一不是从少接受如何在商场立足的教育，像我老婆芸芸，她在这方面接受的教育就比我来得多得多。所以打理起恶魔之家，她实再比我这个领主做得还要好。
　　自然，身为某家族继承人的龙逆天，对于“交易”这个词语非常地敏感。虽然他自负，脾气火暴，对待下人完全没有一个成大事的人应有的气度与风范，但一但关系到利益这个问题上，他就会变得冷静下来。


第194章 交易
　　至少可以这样说，对待自己人，跟对待可以给自己带来利益的人，龙逆天的态度是完全不同的。
　　“我想要这头黑豹。”我非常直接地道出了自己的意图，对这种人说话，不需要拐弯抹角。
　　“理由呢？”龙逆天的眼光不住闪烁，突然间好像变了一个人。
　　看得出来，此时的他与先前那个任性的大少爷完全不同，似乎变成了一个精明的商人。忽然间，我产生了一种警惕，觉得自己对这样的人似乎并没有太大的把握。
　　“你来这里的目的无非是为了那只灵狐对吧？”我用及短的时间考虑了一下，决定暂时转移龙逆天的视线。而此时，四海浮游与信天游也目不转睛地注视着我。似乎，他们已经习惯了龙逆天的这种谈话方式。或者说，这种无形的压力正是龙逆天在商业上谈判的惯用伎俩，而这种手法，也最适合他这种目中无人的大少爷。
　　“你说那只狐狸？”龙逆天从鼻孔里哼了一声，冷笑着说道：“本少爷现在对它不感兴趣了。”
　　听着这话，我不由得皱了皱眉头。
　　本来还想着，如果这小子依旧想要那只灵狐，那么我还可以利用这一点，跟他打个商量。但是他现在表现出对灵狐一点兴趣都没有了，便使得我原有的筹码降低了不少。
　　我不知道龙逆天是故意这么说，以作为讨价还价的手段呢，还是真的对辛九妹不感兴趣了。不过有一点我是可以感觉到，甚至可以确信的，那就是宠物这东西，对于龙逆天来说或许并不是那么重要。如果我可以给他带来更大的利益，这笔交易不是没得做。不然的话，他也不会停下来跟我谈了。
　　但是，什么东西才能打动得了眼前这个不可一世的大少爷呢？
　　用钱肯定是不行的，因为这家伙似乎根本不把钱当成一回事。随便破个棋局就能随手丢出好几十万，跟他谈钱，我还没那么大资本。
　　至于装备，就冲着信天游那一手制皮的技能，相信龙逆天手下也不缺少其余的高级职业玩家，所以这一条也行不通。
　　老子怎么不是个美女，不然就用点色诱之术了。唯一可以引起男人注意的伞儿，现在处于状态异常中。
　　可是我必须找出能引起龙逆天注意的东西，不然的话，就算我拥有轩辕剑这样的神器，就算我带着的是苍龙之魂与三色麒麟这样的变态帮手，但是想要在这么多玩家的情况下阻止小黑被杀，那几乎是不可能的。
　　所以，这个交易必须谈成，而且时间迫在眉睫。
　　就在我苦思这笔交易可能没有结果，开始考虑等一下应该如何阻止从多玩家伤害小黑的时候，龙逆天突然说了一句让我十分意外的话：“一艘碧云金梭，外加龙城交易区的一块地皮，你看怎么样？”
　　不仅是我感到意外，就连龙逆天身后的浮游四海，以及周围的玩家们也全都愣住了。反到是信天游，虽然他也感到有些意外，但是从他看龙逆天的眼神中可以看出，他对龙逆天有着无比的信任。他相信，龙逆天提出这样的要求，绝对不是毫无根据的。
　　如果换一个人，肯定会大笑一番，然后笑话龙逆天肯定是疯了，竟然会对一个看上去像个新手的玩家提出这样的要求。要不是看到龙逆天那信心十足，胜券在握的表情，我几乎都要以为他只是在故意开玩笑，或者存心刁难。
　　毫无疑问，这家伙已经猜出了我的身份，而且也看出来，小黑对我的重要性。而他开出的条件对我来说，并不是非常难办到，所以他才会露出那样的表情。
　　看来，这个大少爷也不是完全没本事的花架子，至少眼光毒得没话说。
　　跟这样的人讨价还价是无意义的，因为如果我告诉他，小黑对我或许并不那么重要，那么他肯定会立刻叫人杀死小黑换取经验。等到我再叫停的时候，价钱就跟上一次的不一样了。
　　与其把自己放在这样一个被动的位置上，我还不如干脆一点。反正一艘碧云金梭跟小黑比起来，完全不能放到同一个天平上来衡量。
　　前者对我来说，不过是一些没有生命的数字而已，只要我愿意，随时可以花钱重新买材料打造一艘。但是小黑只有一个，而且在西方大陆上，我们已经建立起了如此深厚的感情。就算他只是游戏中一个虚拟的生命，但我依旧无法仅仅把他当成一段数据来看待。
　　不过，龙城里的一块地皮又不一样。虽然一块地皮对我来说也不算什么，但是这也直接关系到万兽山庄的利益。如果这家伙有什么不诡企图，那我不是引狼入室，自己给自己找别扭吗？
　　“我知道你在担心什么。”龙逆天似乎看出了我心中的疑问，竟然再次抛出一个答案，而这个答案再次将我引入迷雾之中。
　　“我知道万兽山庄是张羽的产业，你可以先知会他一声，就说他的小舅子想问他要块地皮，他不会不同意的。”龙逆天如是说道。
　　小舅子？我从哪里跑出来个小舅子？这不是天大的笑话嘛。
　　如果芸芸有兄弟，哪里轮得到她这个丫头片子主持大局，被我那两位老丈人当成是第一继承人来培养了这么多年。而在她跟了我之后，就连不懂事的雯雯都被抓起来进行再教育。很显然，这家伙不是在说谎，就是当中有什么问题。
　　“差点忘了。”龙逆天见我眼神闪烁不定，一手理了理耳边的头发，挑着眉说道：“好像你们老板也不知道我的存在，还是先打电话问下老板娘吧。我等你十分钟，要是十分钟里你不回来，那么这头豹子就只能变成经验了。”
　　说得好像跟真的一样。我再三打量了一下龙逆天，这才下线给芸芸打电话。
　　直到拨通了芸芸的手机，我这才想起来，好像忘了问那家伙在现实里叫什么名字。想要再上游戏去问，芸芸已经把电话接了起来。
　　“你说那人在游戏里的名字叫什么来着？”听完我简单的叙述，芸芸问道。
　　“龙逆天。”我说道：“没事起这么讨打的名字干什么，竟然还跟我的逆天军团一样。”
　　“这名字是我爸起的。”电话的那一头，芸芸吃吃地笑了起来：“而且这不是他的游戏账号，而是他的真名。”
　　“什么？！”我手里的电话差点掉到地上，吃惊地对芸芸问道：“那家伙还真是你弟弟啊？”结婚这么久了，我竟然不知道自己还有个小舅子，到底谁来告诉我这是为什么。
　　“事情是这样的……”芸芸慢慢地对我讲起了关于这个小舅子的故事。
　　原来，龙逆天是我那两位老丈人好朋友的孙子。在一次意外中，龙逆天的父亲不幸逝世，留下怀孕不久的妻子和一笔庞大的家产撒手而去。
　　在那样的大家族里，孤儿寡妇几乎是无法立足的。当时那个家族当权的是龙逆天的爷爷，痛失爱子的情况下，又要面对家族中一些不安好心的反叛份子，年室已高的老人精力实再有限。
　　为了保护刚刚出生的龙逆天，老人无奈地将自己的孙子交给了自己的忘年交，也就是芸芸的父亲代为抚养。直到龙逆天五岁那年，老爷子基本上把家里的事情摆平了，他才被接回去，接受家族的教育。
　　芸芸对我说：“自从龙逆天被接回去之后，几乎就再没有跟我们联系过。现在都过了十多年了，别说是你，就是我都几乎把他给忘了。不过他好歹在我们家待了五年，算起来也可以是我的弟弟。不过那小子脾气怪得很，我从小就不喜欢他。”
　　“不喜欢他？”我问道。
　　如果这家伙跟芸芸的关系不好，甚至可能是对头的话，那我就更不能引狼入室，把他弄到龙城里去了。
　　“呵呵。”芸芸笑道：“其实并不是说他这人有什么不好，不过小时候在一起，他老跟我抢东西。”
　　狂汗啊。
　　不难想象芸芸讨厌龙逆天的理由是什么，换个角度来想，龙逆天那小子可能也一样不喜欢芸芸呢。
　　记得刚认识芸芸那会儿，简直就是个蛮不讲理的千金小大姐，和现在的龙逆天几乎如出一辙。很显然，这跟我那两个老丈人的教育方式有关，教出来的后辈一个比一个脾气怪。不过相对而言，芸芸在认识我之后，性格上出现了很大的转变，不然的话，难保又是第二个龙逆天。
　　“他家里的情况现在怎么样呢？”我随口问道。
　　“虽然我跟他本人没什么联系，但是对他们家族的企业还是有一定了解的。”电话里，芸芸说道：“龙氏集团主要经营的是水产，前几年涉及到餐饮行业，发展相对稳定。”
　　“哦。”我应道。水产跟餐饮……这两样东西我了解得相对较少，而且似乎也跟游戏没有太大关系啊。这小子到游戏里来到底是为了什么，难道真的只是花钱来休闲娱乐一把，享受现实中享受不到的生活？
　　“对了。”芸芸说道：“前阵子我好像听我爸说，龙氏集团似乎有意入驻超市行业，可能跟他要龙城的地皮有关。”
　　超市？
　　还真晕啊。


第195章 解救
　　听芸芸这么说，我大概了解龙逆天想要那块地皮来干什么了。不过那样做，能给龙城带来什么样的好处呢？这一点，不由得我不考虑清楚。
　　又向芸芸打听了一些关于龙逆天以及龙氏集团的具体情况，我这才登入游戏，时间，刚好掌握在十分钟以类。
　　“你老板考虑得怎么样？”见我上线，龙逆天首先摆出了一副先声夺人的模样，不过这时候，我对他的目的已经大至猜了个八九不离十，接下来的谈判，就变得容易多了。
　　“我已经向老板证实了你的身份，碧云金梭肯定没有问题。”我胸有成竹地笑道：“地方也可以给你，但是还有一个条件。”
　　龙逆天微微一笑，说道：“现在你想要的黑豹在我的手上，我随时可以把它杀了变成经验。这种情况下，你竟然还跟我谈条件，就不怕到时候什么都捞不到吗？”
　　我也笑了，扭头望了地上的小黑一眼，轻声说道：“我要这只宠物，只不过是因为我个人的兴趣而已。如果跟公司的利益比起来，那就实再有些微不足道了。实话跟你说了吧，虽然我是自由实业的一个员工，但是龙城却是由我全权做主，对于里面的管理就算是张羽来了，也不会轻易改变我的决定。”
　　“你到还真自信。”龙逆天哈哈大笑道：“不过你这种性格我喜欢，够狂！我那姐夫的眼光也真不错，先是找到我姐，又遇到你这样的人，不像我手里，尽是些废物。”
　　我的眼光好是肯定的，也用不着你这小子多说。至于你手底下嘛，至少我看信天游跟四海浮游这两个家伙就肯定不是废物。
　　龙逆天这时候这么说，只不过是在故意抬高我的身价。我越发确信，这小子表现出来的纨绔子弟模样不过是了惯用的伎俩。思想简单的人，很容易被他的强硬态度所压制，而那些所谓的老鸟们，遇到这种不懂事的毛头小子，多半都会以为他成不了大事，以至于对他疏于防范。
　　这样造成的最终结果就是，龙逆天占了大便宜，而那些老鸟们直到吃亏了还不会明白自己输在哪里。
　　“龙大少这么看得起我，我实再是有些受宠若惊了。”我的脸上露出了少有的那种，只有商人才会有的表情，对龙逆天说道：“我要提出的条件关不是关系到我个人，而是站在龙城，站在公司的立场上来跟你谈的。龙城的地方可以给你，但是我要占百分之五十的股份。经营管理权你可以一手掌握，但是如果危及到龙城的利益，那么……”
　　“百分之五十！”四海浮游惊道，如果是这样的话，龙逆天几乎是占不到任何便宜的，谁会又做这种亏本买卖。
　　龙逆天挥了挥手，打断四海浮游的话，回头重新审视着我，似笑非笑地说道：“如果换作是我，我会要求拥有百分之五十一的股份，这样才能保证自己的绝对利益。为什么你只要百分之五十？”
　　“因为那样你不会答应。”我笑道：“龙氏集团完全有能力自己在天地中建立起自己的地盘，根本就不需要跑到龙城来抢地方。你直接找我，不过就是为了尽可能地节约成本。但是如果我提出拥有百分之五十一的股份，那就等于你在替我打工。我想堂堂一个集团的大少爷，是绝对不会心甘情愿替人卖命的吧？”
　　“哈哈哈哈！”龙逆天大笑道：“不错，如果你真的提出龙城要占有百分之五十一的股份的话，我宁愿放弃这笔交易。现在看来，咱们的合作基本已经定下了。但是我还有一个小小的疑问。”
　　“我知道你想问的是什么。”我笑道：“我跟你谈的这笔交易，完全是站在公司立场上。你想问的是我能从中得到什么好处，为什么要这么替张羽卖命。”
　　“跟聪明人说话就是容易。”龙逆天也不再要求我说出答案，伸手往地上一指，对我说道：“那只黑豹，就算我付给你的佣金好了，连带着那只狐狸也是你的了。”
　　一场轰轰烈烈的捉宠行动，到最后竟然促成了两个公司的一笔交易，这在很多玩家们眼里看来的确有点不可思议。不过这就是商人，必须能发现什么才是最大的利益。
　　一只宠物，特别是像辛九妹那样，观赏性远远大于战斗力的宠物，对于龙逆天来说，不过是件侈奢品，可以充分展示自己的地位以及财富。如果他愿意，随时都可以拥有这些。不过与之相比，能够或得一块地盘，还有龙城里的发展空间，这对于他来说，完全不是一只宠物可以比拟的。
　　交易我已经谈妥，剩下的事情就不用我再过多地操心了。分别给疆土与鹏飞发了消息，通知他们龙氏集团入驻的事情，现实里的合约什么的，也由芸芸一手操办。
　　不过这其中有一点小小的差别，那就是跟龙氏集团签定合约的，不是自由实业，而是我张羽。
　　细细想来，从我当初玩游戏发展到现在，我已经由一个什么都没有的无名玩家，逐渐到当上恶魔领主；然后，与小话跟断牙合作，创立自由实业，成为天地游戏代言人，又娶到了像芸芸那样的老婆。或许在旁人看来，我已经是相当地成功了，我所拥有的财富与地位，似乎都已经是很多人一生的梦想。但是这些，离我真正想要的东西还很遥远。
　　虽然远，但却不是做不到。至少在我继续玩游戏的过程中，我正在离自己的目标越来越近。
　　有了新一代的职业代言人，我不需要再拼命地寻找游戏的任务线索，提高自己的等级，不能被别人比下去。有了鬼狼、鹏飞、疆土、刑天、芸芸他们替我打理东西方两片领地——恶魔之家与龙城，我也不需要成天待在自己的地盘上，可以到处去游山玩水，做自己想做的事情。就连随手买下的天一典当铺，也成了替我下金蛋的老母鸡，只要我向它指明寻找食物的正确方向，连喂食这道工序都可以省了。
　　现在的游戏，才是真正的游戏。我玩天地，不再需要任何其他的目的，要的，只是体验游戏中的那份快感。
　　因为安排龙逆天在龙城的具体位置，还有他们的经营项目需要尽快敲定，所以龙逆天没有继续待在这片山洞里，而是集体回城，找疆土跟鹏飞谈生意去了。
　　这些人进游戏，是为了赚钱来。这样的目的我已经达到了，而现在的游戏对我来说，仅仅是一个游戏。当然，偶尔能发现赚钱的机会，我也不会轻易放过滴。
　　龙逆天他们一走，山洞里只留下我一个人，还有地上昏迷不醒的小黑，他身旁可怜巴巴，一脸担心的灵狐辛九妹，还有那把会说话的伏曦琴。
　　小黑的状态现在非常不好，血量不足一千点，甚至还在慢慢下滑中。我顾不得眼下他还认不认得我，愣是从包里翻了出最好的疗伤药水，掰开他的嘴角，一把将药水灌了进去。
　　辛九妹也明白我这是在救人，化作人形跪坐在一旁，瞪着一双水汪汪的大眼睛，一动不动地看着我。
　　等了足足一分钟的时间，小黑的血量一点起色也没有，依旧保持在一千不到的水平线上。
　　难道吹风的药水失效？
　　不会啊，刚才我吃了还挺管用的。
　　不管三七二十一，我撬开小黑的嘴，一连灌了几药不同的药水进去，也不管那些药水在外人的眼里有多值钱，只要能救活小黑，叫我把龙城的药材库搬来都成。
　　可惜，不管是妖族、人族或者鬼族的特效药，对昏迷不醒的小黑始终没能有丝毫的帮助。就连一旁的辛九妹也只能看着我干着急，想不出丝毫的办法。
　　“没有用的。”沉寂了许久的伏曦琴在这时候响了起来，提醒我洞里还放着一件价值连城的宝贝呢。
　　“东皇钟的魔音造成的伤害不是这些凡间的药物可以治疗的。如果不是因为兽王曾经服用过天地至宝——焱灵朱果炼制的丹药，暂时保住了他体内的一丝元气，恐怕现在早就魂飞魄散了。”伏曦琴的声音隐隐传来，对我说道。
　　焱灵朱果？不就是净化后的紫灵金花结出的果实么。虽然它的效果暂时抑制住了小黑的伤势，但是他始终这样昏迷不醒下去，也不是个办法啊。
　　对了！
　　我眼光一闪，回头望向石壁内隐藏的那张伏曦琴。刚才我们在受到东皇钟的魔音攻击，身体不能动弹的时候，不就是它的琴音消除了我的负面状态吗。既然是这样，它应该可以帮助小黑恢复正常吧。
　　可是我的话还没有说出口，伏曦琴就像是看穿了我的心思一样，轻轻地闪起一道白光，柔声说道：“我的琴音只能消除人们心中的魔障，却不能冶疗伤势。除非你能找到有人会弹传说中的《静心慈航大悲咒》，那样我才能对兽王进行治疗。”
　　什么《静心慈航大悲咒》，听起来像是什么佛教的经书，不知道霜飞羽会不会弹。想到这里，我立刻给霜飞羽发了条消息，得到的答案却让我十分失望。


第196章 往事
　　霜飞羽的确听说过静心慈航大悲咒，但是她却不会。而且她还说，她师傅告诉她，只有云罗仙姬才会这首曲子。可惜那位传说中的云罗仙姬，此时已经变成了一个石头人，我怎么可能指望一个石头人教会霜飞羽弹琴呢。
　　“除了《静心慈航大悲咒》之外，就没有别的办法可以救小黑吗？”我问道。
　　“不是没有。”伏曦琴对我说道：“只要找到同为上古十大神器之一的神农鼎，用它炼制丹药，效果会比我的琴音更好。”
　　说了都等于白说，想要找神农鼎，恐怕也不会比找《静心慈航大悲咒》来得更容易。说了半天，伏曦琴对我讲的全都是废话。
　　小黑现在还不是我的宠物，我又不能把他收起来。照他眼前的状况，哪怕就是一个十级新手到这里，都能轻易将他杀死。而现在山洞中的东皇钟已经逃走了，原本靠着两道棋阵守护的山洞，此时变成了一处无人之地，任何人想来就来，想走就走。相信只要有玩家看到这里的小黑，肯定不会放过一个不废吹灰之力就可以杀死的高级BOSS。我总不可能一直守在这里，一直看着他吧。
　　收又不能收，走也不能走，救又暂时想不到办法。望着奄奄一息的小黑，我心里的好一阵难受。
　　他妈的，什么恶魔领主，什么龙城城主，什么东方第一鬼道士，老子连自己心爱的宠物都救不了，玩了这么久的游戏，真他妈都是白干了。
　　突然，我想到一件事。这个伏曦琴虽然暂时没什么作用，但是它知道得好像挺多的。不管怎么样，一个上古神器，拥有的智慧也不是普通NPC可以拥有的了。我来山洞的目的本来就是想向弈剑风打听关于崆峒印的事情，现在有问题，问问这个上古神器不是更方便吗？
　　崆峒印的事情可以暂时放在一旁，虽然丫丫现在还不能恢复肉身，但她好歹是我的召唤兽，所以不用担心出现什么大问题，早一天跟晚一天恢复都一样。可是小黑的情形却是刻不容缓。这个问题，最后恐怕还是要落到伏曦琴的身上，不然的话，我只有动用龙城里的万兽山庄帮众，来替我看守山洞，不让别人伤害小黑了。
　　只不过那样一来，更会引起天地玩家的关注，不到万不得已，我是不会轻易那么做的。
　　“看你那样子，好像兽王对你来说很重要？”伏曦琴上柔光闪烁，对我轻声说道。
　　“难道你还有办法？”我转头看向伏曦琴。此时它依旧留在那片被轩辕剑打破的山壁里，只能通过声音与我进行交流。也正是因为这样，先前它才没有引起龙逆天带来的玩家太多注意。
　　“有，不过你要帮我个忙。”伏曦琴说道：“我已经暂时帮你恢复了轩辕剑的能力，虽然还没有达到他原来的十分之一，但是打破这里的禁制却是足够了。”
　　“禁制？”我往周围看了看，实再没有发现这座山洞中还有着什么样的禁制。
　　伏曦琴幽幽地发出一声叹息，对我讲起了几千年前，发生的一段往事。
　　上古十大神器在完成了各自在人间的使命之后，被召回天界。但是，已沾染到凡尘俗念的十大神器却无法安稳地停留在天界享受毫无波澜的安稳日子，只是碍于天规，无法达成自己的心愿。
　　天道轮回，冥冥中自有注定。当年，观音大士应劫下凡，寻找净化人心的丹药，同时也将十大神器不安份的心再次调动了起来。
　　掌管天界之门的东皇钟，借由自己的便利之处，大开天界之门，天界灵气外泄，造成人间气息混乱。无数妖灵鬼怪应运而生，才造就了东方大陆、人、鬼、妖三足鼎立的局面。
　　原本身为天神的噬神罗候竟然也趁着这个机会逃到下界，并借由着自己的力量统治了鬼族，成为一代魔王，意图颠覆天界，成为统一众生的三界之王。
　　东方神龙一族也在这个时候发生了意外，龙神竟然突然神秘失踪，导致东方神龙这只强大的队伍群龙无首，更在无形中增加了天地间的混乱。
　　在这个时候，不管是天界、人间、鬼域，到处都处在一片混乱当中，而炎魔、梦庵这些不安好心的家伙也趁火打劫，无疑为早已千疮百孔的天地秩序雪上加霜。
　　十大神器再也无法安然地停在天界，纷纷应劫入世，但是唯恐天下不乱的东皇钟却从中做了些手脚，使得十大神器各自受到不同程度的影响，无法发挥自己的作用。只待有缘人找到这些神器，并修复各自的能力，才能真正地发挥出他们的作用。
　　听完伏曦琴的讲述，我头上是冷汗直冒。
　　天地的游戏设计员脑子还真不是普通的变态，把个东方大陆搞得跟一锅粥一样，甚至比一锅粥还乱。想要理清这里面的关系，不花上三五年的功夫，把天地里的东西方大陆全都走个遍，而且还要做上无数个任务才有可能做到。
　　不过从中我也发现了一点线索，或者说，这也是东方大陆的一条任务主线。如果顺藤摸瓜地摸下去，似乎我以前做过的任务还真都可以联系得起来。
　　西方大陆的主线任务几乎都是围绕着光明神殿与冥王神殿两大阵营进行着。看来这东方大陆的主线任务，只怕要落到十大神器，还有罗候与天界的斗争上了。
　　搞清楚了这一点之后，东方大陆的大方向就已确定了。连同东皇钟在内的五大神器已经现身，还有五件，又沦落在天地中的哪个方向呢？
　　故事讲完，伏曦琴对我说道：“这座山洞，原本是东皇钟用自己的吞噬力量修建的，在这里，还留下了一些关于十大神器的线索，就在洞壁上的壁画里，你可以去看一看。”
　　我站起身，慢慢走到山洞的石壁前，重新审视那些我早已看到，却从来没有留意过的山洞壁画。
　　那些壁画上所绘制的都是些上古神话，包括了盘古开天、后弈射日、女娲补天、大禹治水等等凡是中国人全都耳熟能详的上古传说。红、白、蓝、黑四色的线条凌乱地绘制在黑黄色的山壁上，勾起人一丝对原始生活的向往。
　　如果不是有伏曦琴的提点，我多半会将这些壁画当作是单纯的装饰，这在天地中的各个场景也并不少见。但是细想一下，当初我第一次进入山洞的时候，只谈风月的任务不就是要把这些壁画拓制下来吗？当时我怎么就没有想到，这些壁画或许也是任务的提示之一呢？
　　拿出制符用的纸和笔，我细细地将山洞中的壁画慢慢地描绘下来。这样的工作本来并不是我喜欢的，或者说，我随便找万兽山庄的几个人来，也能把它们全都做好。但是现在，我不能随便离开这里。万一我走了，小黑留在这里又怎么办？
　　而且我也不想惊动其他人，因为关注着万兽山庄动向的玩家实再太多了，叫来一个，肯定能引来一大群。到时候岂不更加麻烦？
　　花了整整四五个小时的时间，我硬是将壁画上那些图案，还有旁边一些看似毫无意义的词句全都给抄录了下来。正准备收起纸笔的时候，伏曦琴突然问道：“你把那些全都记下来了吗？”
　　啊？那家伙竟然还一直盯着我呢。原本以为这只是我为了找线索，怕遗忘的一种做法。听它这么一问，我反倒觉得自己在无意间可能又触发了某个神秘的任务。
　　我点了点头，说道：“是啊，基本上已经记完了。”
　　伏曦琴的声音突然变得有些急促，充忙地对我说道：“快，你把那些壁画全都毁掉，在它们后面还有东西。拿到之后赶紧走人，记得要把我带走。”
　　“什么？”我愣了愣。不是说要帮我救小黑的吗，怎么现在办法还没想出来，就急着要我走。
　　“听我的没错。”伏曦琴的声音显得更加急促了：“东皇钟已经离开了这里，支撑这里的能量已经快要耗空了。我感觉到，用不了多少时间，这里就要塌了。好不容易可以重见天日，我可不想就这么被埋在这里。再等到有缘人出现，就不知道要到什么时候了。”
　　妈的，这种事情怎么不早说，害得我浪费了那么多时间。可是如果要走，小黑怎么办？
　　像是感觉到我的犹豫，伏曦琴说道：“你身上有炼妖壶的气息，那老头子肯定在你身上。你把他拿出来，我替他净化解封，你就可以带走你想要带走的任何东西了。动作快点，没那么多时间了。”
　　靠！原来这家伙早就有法子了，就是不说，也不知道心里打的是什么鬼主意。
　　二话没说，我将火云的骨灰盒拿了出来，放到地上。伏曦琴再次弹奏起了先前的那首曲子，白光在山洞中时隐时现，随着音乐的节拍轻轻跳动。
　　“叮叮咚……叮叮咚……”


第197章 垃圾场
　　放在地上的“壶”感应到伏曦琴的琴音，竟然跳动了起来，与地面不停地碰撞着，发出悦耳的响。
　　不一会儿功夫，一声苍老的叹息声自壶里传来，有个声音说道：“伏曦琴啊，你也太不公平了吧，干嘛先把轩辕剑的封印给解了，害得老头子又要排在他的后面。”
　　“这能怪我么？”伏曦琴竟然像个小孩子一样撒起娇来：“当时我被东皇钟封印在洞壁里，只能隐隐感觉到一丁点轩辕剑那家伙的气息，这才用琴音把他引了过来。换作是你，你能破得开东皇钟的封印么，就算把你给叫醒了，我还不是一样要被关在这暗无天日的山洞里。”
　　“那是。”地上的炼妖壶讪讪地说了一句：“我个糟老头子，怎么能跟轩辕剑比，就连盘古斧那个只会用蛮力的小子都比我强。”
　　“壶老，你怎么能这么说呢。”伏曦琴上的白光与炼妖壶响应着，两个家伙竟然像是刚见面的老朋友一样拉起了家常。
　　“我说你们两个。”我忍不住大叫道：“不是说这里快塌了嘛，怎么还在那里说废话。不把事情给我解决了，大不了我回城走人，把你们统统丢在这里给我的小黑陪葬！”
　　“哎呀，差点忘了还有这么一件事呢。”炼妖壶轻轻地跳动了几下，对我说道：“看在前阵子喝了你不少好茶的份上，老头子就先帮你这个小忙吧。你把我拿起来，然后对着兽王使用收字决。他现在算是半个妖身，可以被我收进来的。”
　　收字决？我捡起地上的炼妖壶，果然得到系统提示：“百鬼夜叉获得炼妖壶的认可，学会收妖技能。”
　　举起炼妖壶，我将壶口对准了昏迷中的小黑，正准备了动技能，突然想起一件事，于是问道：“如果我把兽王收到壶里，会发生什么事情？”
　　“你担心我把这小豹子吃了么？！”炼妖壶的声音听起来像是有点生气，他说道：“就算老头子几千年不吃东西，还不是照样活过来了。再说了，那小豹子的情况，还有什么能比现在更糟的。反正收不收都是死，你试一下又有什么关系。”
　　说得也是，如果万一收了小黑之后，真的出现什么问题，大不了我拿这老骨灰盒给他陪葬。如果山洞真的塌了，小黑可就死定了。再说了，既然两大神器都让我把小黑收起来，总是有一定原因的。那我就死马当作活马医，先把小黑收起来再说吧。
　　一道浅浅的蓝光从炼妖壶口中倾泄而出，渐渐将小黑的身体包裹起来。
　　“收！”随着我一声令下，小黑的身体消失在了空气之中，显然已经被我收起来了。
　　我拿起炼妖壶，准备看看情况，哪知伏曦琴又在一旁大叫了起来：“那个鬼道士，你动作快点，这里真的要塌了。”
　　“搞这么久，还不都是你们两个闹的。”我小声嘀咕了两句，手上的动作却不敢减慢。
　　脚下隐隐已传来阵阵的抖动，伏曦琴说得不错，这里是真的要塌了。
　　轩辕剑脱手而出，飞快地削向绘着壁画的山洞。一片片残破的石屑像雪片一样的飞溅，很快，我就找到了伏曦琴说的东西。
　　那玩艺儿看上去就像是一块极为普通的石头，当下情况紧急，我也顾不得看它到底是什么，随手往背包里一塞，扭头又将伏曦琴收进背包里，拿出回城符准备离开山洞。
　　“道长，求求你把我也带走好不好？”突然，有什么东西拉住了我的裤脚，低头一看，竟然是化身为灵狐的辛九妹。
　　这个小妖怪，除了速度快之外，似乎一点作用也没有。虽说我的宠物位置到现在都还空着，可是叫我收这么一个没用的东西，实再有违我做人的原则。
　　不过回想一下，要不是有这只灵狐，我也找不到小黑。而且她那可怜巴巴的眼神，晶莹的眼泪在水汪汪的大眼睛里打着转，看得实再叫人于心不忍。
　　罢！罢！罢！老子就破一回例，反正小黑回来之后，我也再用不着去花心思找什么宠物了。空着的位子，就当给小黑找个伴吧。
　　一道驯服术的光环套到灵狐的头上，小狐狸亲切地用头蹭着我的裤腿，似乎充满着不舍。
　　我靠！现在是煸情的时候嘛，山洞都要塌了，还是逃命要紧。
　　随手将灵狐一收，我拍开了回龙城的回城符。
　　※※※
　　“大哥，你听到棋洞那边发出的声音没有？”普照山上，一个玩家小声地问道。
　　“听到了，那又怎么样？”另一个玩家收起刚采到的蛇皮，不屑一顾地说道：“那洞里有个棋阵，咱们根本就进去不了，听到声音又有什么用。还是先把任务的蛇皮收集齐了，可以换到一个三百格的背包呢。”
　　“你说会不会是有人破了那个阵，正在里面打怪呢？”先前那玩家不死心地问道。
　　“有这个可能。”后者若有所思地点了点头：“说不定里面有什么变化，咱们要不要去看看？”
　　“我就是这个意思！”前面那玩家兴奋地点着头，高兴地说道：“万一要是真有人破了阵，咱们也可以进去见识一下。反正打不过就跑嘛，咱哥儿俩又不是第一次了。”
　　“说得也是，看看就看看。”
　　两个小小的身影慢慢地移向传说中只有下棋高手才能破解的棋洞，以满足自己的好奇心，却意外地看到一个惊心动魄的壮丽场面。
　　昔日的神秘山洞，如今已不复存在，只留下一个深不见底的大坑。方圆数十里的地方早已塌陷下去，涌起的地下泉水正逐渐将这里填满。不久以后，普照山上不再有那个布着棋阵的神秘山洞，而将出现一片暂新的大湖。至于湖里又将会出现什么样的怪物，那就不是玩家们现在可以想象得到的了。
　　“山洞不见了耶！”一个声音说道。
　　“我又不是瞎子，当然看到了。”另一个说。
　　“我看到水里好像有什么东西。”
　　“在哪里？会不会是BOSS？”
　　“不太像啊。好像是个人。”
　　“那就是人形BOSS。”
　　“咱们两个打不过这附近的BOSS吧？”
　　“那就带人来打。”
　　“好像我们也叫不到人。”
　　“那就到论坛上去发消息。”
　　“哦……你去还是我去……”
　　“%……—%T（）……（——……）”
　　就在两人的议论声中，水底的那道黑影已飞快地掠出水面，化作一道金光，飞快地朝着某个方向飞去了。
　　留在山上的玩家失望地望着金光消失的方向，摇摇头说道：“唉，跑得太快了。等那小子发了消息回来，BOSS早跑没影了。算了，还是继续做任务吧。”
　　※※※
　　老子这回算是被系统给耍惨了！明明山洞要塌了，偏偏在这时候回城符无法使用，害得我只能借着轩辕剑的速度，拼命地往山洞外跑。
　　哪知快要跑到洞口的时候，山洞一下子塌了下来，我也被几块掉落下来的石钟乳给砸中，丝毫动弹不得。
　　还好身上带的药水全都是极品，及时的体力补充让我免于了被砸死的下场。到最后，我只能召出丫丫跟小丙，再借着轩辕剑的锋利，一点一点挖开身上的巨石，从废墟中爬了出来。
　　周围已经被地下泉水淹没，鬼族的水下呼吸又让我占了一次大便宜。从山洞中脱困的那一刻，我的心情一下子大好，也没想着再用什么回城符了，直接御起轩辕剑，直飞龙城。
　　当然，在那之前，我还没忘了给自己换身干净衣裳。不然的话，回去灰头土脸的，实再丢尽我这个龙城城主的脸。
　　※※※
　　足有四五百个平方的大房间里，到处堆放着各种各样的物品。有装备，有武器，有材料，有药水。放得毫无规律，放得凌乱不堪。原本应该是一间毫华卧室的房间被弄得跟个垃圾场差不多，几乎连放脚的地方都没有。
　　不过说这里是垃圾场，又实再是太过了。因为细看之下，那些散落一地的东西，似乎每一件都有着它的价值。甚至说，在这些物品当中，还有几件价值连城，许多玩家连想都不敢想的神器。
　　对，就是神器！
　　因为这里是我的房间。
　　而那几件神器，自然是炼妖壶、轩辕剑、伏曦琴、崆峒印，还有一块石头。
　　这块石头当然不会是普通的石头，它就是我冒着生命危险，抢在山洞崩塌之前，抢救出来的那块石头。经我的天眼术鉴定，它的名字只有一个字——“石”。但是此时，谁都可以想到，这块石头就是当年，女娲补天留下的最后一块石头，也就是上古十大神器之一的女娲石。
　　不过现在，我也只能把它当成一块普通的石头来看待，因为它跟崆峒印一样，还没有解除封印。
　　或许有人要问，这些东西好好的，干嘛要摆得满地都是？
　　当然我也不愿意这样，只不过为了图个方便，我把钱庄里，还有天地当铺里，我所有的家当全部搬到了这里，就为了我发现的炼妖壶的一个作用——炼妖。


第198章 物以稀为贵
　　说到这炼妖壶，也算是我拿到最早的一件神器了，但是我一直没有找到它正确的使用方法，甚至用它来泡茶。不过跟火云那老家伙拿它当骨灰盒比起来，我也算是小巫见大巫了。
　　这也怪不得人家火云，当时那老小子不是已经死了嘛，自然不是他把这几十座城都换不回来的上古神器拿来当作自己最后的安家所。最有可能做这件事的就是火云的师弟——浮云那个牛鼻子老道，不把我当好人，诓我进镇魂塔也就算了，竟然连神器都不认得，真是有眼无珠。
　　从山洞里回到龙城之后，我急急地打开背包，将炼妖壶跟伏曦琴拿了出来，生怕小黑出了一丁点儿状况。哪知这两件神器一碰面，竟然就跟死对头一样地吵了起来。
　　“好好地救什么兽王。”炼妖壶里，那个苍老的声音说道：“这只兽王命属西方，除了神农鼎以外，根本就谁也救不了他。你多管这个闲事干什么。”
　　“谁说我救不了？”伏曦琴不服气地说道：“如果这个鬼道士能找到《静心慈航大悲咒》，帮我恢复了神力，再来几个兽王我也能救。”
　　“你就吹吧。”炼妖壶啪啪地跳了几下，说道：“就算你用《静心慈航大悲咒》恢复了神力，充其量能把兽王身上的魔性去除。到时候他身上的伤是好了啊，但是能力也一样没了。把个好好的兽王变成普通的黑豹，你好意思说自己有本事！”
　　这话听得我直冒冷汗，原来那什么《静心慈航大悲咒》用了之后，会把小黑变成一头普通的黑豹。虽然同样达到了救小黑的目的，但是……
　　“你有本事，那你救啊！”伏曦琴可管不了那么多，冲着炼妖壶喊道：“你不是自诩能炼尽人间一切生灵吗，有本事你也学着神农鼎，炼一壶起死回生的仙药出来。做不到就别在那里瞎嚷嚷，吵得我心烦。早知道就不给你解封，让你当一辈子茶壶。”
　　“你说我是茶壶！信不信我把你给收了……”
　　“你敢吗？我……”
　　“够了！”
　　我大吼一声，望了望躺在地上依旧保持着昏迷状态的小黑，对那两个“神器”说道：“要么帮我想办法救小黑，要么就给我闭上嘴。信不信我挖个坑把你们全都埋了，让你们永远没有办法看到明天早上的太阳！”
　　“太阳那小子有什么好见的，那只三脚小鸡，没事就爱坐着个车子满天乱跑。当年几个小屁孩不听话，伙着兄弟出去玩，还不是叫后弈那家伙给杀了，就剩了现在这个一样不懂事。没事就跟几个云妹妹打得火热，心情不好就找人代班，自己躲在云后面偷懒。”伏曦琴冷哼了一声，满不在乎地说道。
　　“就是嘛。”炼妖壶也跟着掺和进来：“那年云罗仙姬刚登仙位的时候，把个三脚鸡给迷的。后来听说云罗仙姬不理他，搞得现在一到冬天那小子就不爱露脸，说是怕勾起伤心往事。”
　　“还有还有……”
　　一说起太阳，这两个神器又像是拉开了话匣子，收都收不住。不过他们所说的，大概都跟中国古代一些神话有关，只是听起来，味道就是有点不太对劲，像是被恶意攥改了一样。
　　真不知道是哪个游戏设计员把这两个神器弄成了这样的性格，就连那些无厘头的NPC都快被他们比下去了。
　　头上的黑线越来越多，我终于忍不住，一手拎起伏曦琴，一手抓起炼妖壶，扭头就往外走。
　　“你干嘛？”伏曦琴惊叫起来，大声嚷道。
　　“找个矿工，刨坑把你们埋了。”我从牙逢里迸出几个字。
　　“不要！”这回，这两个家伙终于意识到了问题的严重性，赶紧收了先前那种毫无意义的争吵，一本正经地说道：“你不就是想要救兽王嘛，让我们想想法子。”
　　几经商量，在没有神龙鼎，琴、印、剑、壶这四大神器的神力都没有恢复的情况下，伏曦琴与炼妖壶为了避免被我埋掉的下场，终于想出了一个折中的办法，那就是利用炼妖壶的炼妖能力，看能不能找到一种物品，可以暂时帮小黑恢复能力。
　　由于长时间没有活动，炼妖壶说需要一些东西来练习一下，我当然无条件地满足了他的需要，找了一大堆垃圾物品给他做练习。
　　与其说是炼妖壶在练习技能，到不如说是我在忙上忙下。因为每一件东西都需要我亲自拿过来，再亲自放进炼妖壶里，守着里面的东西慢慢变化，就跟以前炼金制药的时候差不多。唯一不同的，大约就是我不需要掌握什么火候，也不用理会什么时间，只要把物品的搭配考虑一下。
　　炼妖过程中，炼妖壶还时不时地跟伏曦琴斗上两句嘴，听得我是脑袋直摇。幸好我的轩辕剑没这毛病，要不然的话，我真怕哪天一个不高兴，把它给砸了。
　　这一炼，足足就炼了差不多一个星期，可是炼出来的东西，实再是让我有些哭笑不得。
　　明明是两把上好的匕首放出去，愣是炼出了一只茶杯。一瓶小还丹加上一条腰带，炼出来的竟然会是一块年糕，还是馊的。可是这炼妖壶还挑三捡四，什么等级低了的装备不炼，质量差了的药水不炼，不是BOSS级别的怪物不炼，害得我差点没把它当夜壶给踢了。
　　弄到最后，炼妖的技能是上去了，我的家当也被这败家神器给浪费得差不多了。
　　看着满地莫名其妙的垃圾，我的耐心正在一点一点被磨光。可是那种能救小黑的仙药，到现在为止还是一点着落都没有。为了炼那东西，我可是连可以卖上好几万块钱一株的逍遥仙草都用了。这件事要是被吹风知道，不跟我拼命才怪。
　　“夜叉，你在里面吗？”敲门声突然响起，我赶紧将一地的垃圾统统收了起来。可是背包实再有限，我只能先将小黑收进炼妖壶里，再把伏曦琴、崆峒印之类的重要物品收好，剩下的东西还是摆得满地都是。
　　“是鬼狼啊，有事吗？”我打开门，看到鬼狼带着霜飞羽，正站在我的门口。
　　鬼狼抬头看了我一眼，不解地说道：“最近你一上线就把自己关在房间里，听兄弟说，你还到处收集了不少高等级低属性的装备跟材料，到底是在干嘛啊？”
　　我回头望了望屋里的满地垃圾，无奈地摇了摇头。
　　“咦？这是什么？”霜飞羽突然盯着地上的一只盒子，奇怪地问道。
　　顺着霜飞羽的眼光看过去，我看到了那个盒子。
　　“你喜欢就送你吧，反正也没什么用。”我随手将盒子捡了起来，递到霜飞羽手里。
　　“麻将？！”鬼狼盯着那盒子直发愣，抬起头像看怪物一样地看着我：“你在房里一星期就为了雕这副麻将？”
　　我倒！
　　我的样子长得有那么无聊吗？小黑的生死都还是个未知数呢，还有心情雕麻将。
　　再说了，虽然在东方大陆里，我没事的时候也爱弄弄雕刻刀，但那只是为了怀念一下过去玩儿雕刻练杀手技巧，哪里会做这种无聊玩艺儿。
　　这副麻将当然是炼妖壶弄出来的杰作，除了这个以外，我那里还有一对小孩子玩的铁环，一只鸡毛毽子，一块苍蝇拍，一根老头乐，一把旱烟袋，一把比济公手里的扇子还破的破莆扇，一坛子比阵年大粪坑还臭的臭豆腐……
　　别以为这些东西还隐藏着什么特殊属性，凡是炼妖壶炼出来的怪东西，我统统都用天眼术进行过再三、仔细地鉴定，但是得到的结论就是——麻将，它就真的是麻将，臭豆腐除了臭之外，也就再没有其他属性了。
　　霜飞羽打开盒子看了看，吃吃地笑道：“前两天梵天姐还在说手痒，想弄副麻将打打呢。害得落虹哥到处收集材料，准备给她做一副。早知道你这里有现成的，落虹哥也不用搞得那么辛苦了。”
　　“你说什么？”我抬起头望向霜飞羽，安落虹那个好好的机关师竟然跑去雕麻将？真是吃饱了没事干啊？
　　“你不知道吗？”鬼狼对我说道：“那副麻将的图纸还真不好弄呢。”
　　“还要图纸？”我心里更奇怪了。一副麻将，不就是筒子、索子、万字，由一到九，再加上红中、发财、白板，东南西北风，有什么好难做的啊。以安落虹的制作技能，闭上眼睛都能弄得出来，干嘛还要找图纸。
　　“是呀。”霜飞羽说道：“刚开始的时候大家都以为很简单，但就是这些简单的东西，偏偏是系统不让做出来的。不仅是麻将，就连象棋也是。据说现在天地的市场上，一副象棋可以卖到两千多块，就因为少，而且没有图纸，谁也不能自创。就是落虹哥手里的图纸，还是铁鸡到一家作坊里去，替他抄回来的呢。”
　　就因为少……
　　这四个字在我脑海里一闪而过，物以稀为贵啊，我怎么就没有想到呢。
　　像什么铁环、鸡毛毽子、苍蝇拍之类的东西，要放到现实里，那还真的是连屁都不值一个，但是在天地这个游戏中，价值就完全不一样了。原因是什么？就是因为少啊！


第199章 凤巢
　　系统故意把这些简单得不能再简单的东西弄得极为复杂，更使得这些寻常人眼里的垃圾看起来价值倍增。
　　装备？谁没有啊！
　　但是你见着哪个玩家嘴里叼着旱烟袋了吗？
　　没有！
　　武器？谁没有啊！
　　但是你见到哪个玩家手里挥舞着苍蝇拍了吗？
　　也没有！
　　药水？谁没有啊？
　　但是你见过哪个玩家手里捧着一罐子足以臭死人的臭豆腐了吗？
　　肯定没有！
　　突然间，我脑子里豁然开朗。原来炼妖壶里炼出来的东西，虽然表面上看上去没有任何使用价值，但是它们的经济价值可是什么仙器、法器所比不上的。
　　这种东西，真要放到地摊上，可能连看都没人看一眼。可是咱手里有当铺啊。只要把这些东西往当铺的拍卖架上一放，标明是天地独一无二的物品，保管那些钱多得找不到地方花的主，掏尽了腰包也要买回家放着。
　　哈哈，我实再太有经济头脑了！
　　“什么东西这么臭？”我正满脑子的金币闪烁，艺鸣惊人不知道从什么地方冒了出来，不停地抽搭着鼻子。
　　“很臭吗？”霜飞羽第一个反应了过来，深深地吸了一口气，不由得也皱起眉头。不用说，当然是我那罐子比阵年茅坑还要臭的臭豆腐了。要不是我使劲把盖子盖得严严实实，估计眼下霜飞羽跟鬼狼早就没站在这里，而是跑得老远了。
　　当时我闻到那玩艺儿的时候，就差点没被熏晕过去。
　　“没什么，就一罐臭豆腐，我一会儿就把它扔了。”我嘿嘿一笑，对霜飞羽说道。说实话，把这么臭的东西放在房间里，我都佩服自己的忍耐能力。
　　“扔！？”艺鸣惊人突然惊叫起来，冲我说道：“城主啊，你知不知道，为了能找到这东西，我可是几乎把东方大陆都翻过来了。我能不能晋级厨神就看它了，你竟然说要扔？”
　　“厨神？！”这回轮到我惊讶了。
　　艺鸣惊人这小子不是厨艺宗师吗？那还是煮了那顿全龙宴后的功劳，现在竟然这么快就要当上厨神了？
　　而且，能不能晋级厨神，跟我那罐臭豆腐又有什么关系？
　　这事儿，当然还要从艺鸣惊人手里的那把菜刀说起。
　　天地里的生活技能玩家，无一不是把成为一代宗师当成是自己的奋斗目标。虽然成为宗师，不但需要大量的材料来做练习，而且还有一个又一个艰难的任务在等待着他们。可即便是这样，随着玩家的等级越来越高，这些任务也会变得越来越简单。自然而然，天地里的宗师级玩家也就会越来越多了。
　　如果仅仅是这样，那游戏还要怎么继续下去呢？当一个玩家已经玩到了游戏的顶峰，那么这个游戏的寿命也就基本上到头了。所以玩家们断定，宗师，肯定不会是生活职业者的终级称号。而在宗师的上面，自然还有更高的目标等着他们去追求。
　　可是这些更高的目标，也不能人人都能达到啊，不然不就又搞得跟宗师一样了嘛。所以想要成为天地顶尖的生活职业者，除了需要有足够的材料、强大的任务后援，以及持之以恒的决心之外，还必须要有一定的运气。
　　艺鸣惊人正是这样一个达到了所有条件的玩家。他手里的那把连龙的尸体都可以分解成食材的菜刀，就是他能成为东方大陆第一厨神的关键，也就是所谓的任务触发物品。只有拿着这把刀的人，才有可能遇到传说中的“厨神”，接到相关的厨神任务。
　　当然，这其间他还做了无数与之相关的任务，在这里就不用多提了。反正鬼狼、八百里他们，特别是爱喝酒的疆土，可没少为艺鸣惊人跑这个腿。不过过后得到的美食补偿，那也是足够让别人眼馋的。
　　而厨神的最后一环任务，是要找到几样东西，然后用这些东西做一道菜出来。这些东西分别是天地间最甜的水果、最苦的草药、最辣的辣椒、最酸的阵醋、最香的香料，还有就是最臭的臭豆腐。
　　要说臭豆腐，以艺鸣惊人的厨艺来说，那当然不成问题。可是如果单纯是能做出来的东西，那就不会成为任务的关键所在了。人家任务说明上也都交待清楚了，要的是天地间最臭的臭豆腐，那就当然不是玩家可以做得出来的。
　　机缘巧合，这罐玩家不可能做得出来的臭豆腐，竟然给我那败家的炼妖壶给炼了出来，你说这是不是游戏设计员故意在跟大伙开玩笑呢？
　　“你要想要，那就给你吧。”反正要不是有艺鸣惊人的提醒，我也找不到炼妖壶。这罐东西就当送给他的谢礼好了。
　　“真的吗？真的吗？”艺鸣惊人从我手里颤微微地接过那罐臭气熏天的东西，竟然就像捧着什么金银财宝一样，激动得连话都说不上来了。
　　看他那样子，我好心地提醒道：“你最好抱稳一点，一会儿要是打翻了，我怀疑能把整个龙城的人都给臭晕过去。”
　　“不会不会！”艺鸣惊人语无伦次地说道：“我现在就做菜去，你们一会儿就等着尝鲜吧！”
　　看着艺鸣惊人激动的背影，我与鬼狼、霜飞羽相视一眼，不由得摇头苦笑。那么臭的东西，做出来还能吃吗？我看还是尽快闪人，省得一会儿糟罪。
　　不过话又说回来了，能让一个厨师从宗师晋级到厨神，做出来的东西会难吃吗？
　　就在这件事过去一个月之后，我们终于尝到了艺鸣惊人晋级之后所做的第一道菜，说句实话，那可能是我有生以来，吃过的最难忘的一顿，比那顿全龙宴还要难忘。
　　也正是因为这件事，让我意识到，或许，炼妖壶炼出来的东西，还远不止是物以稀为贵这么简单。
　　“你们来找我，该不会就是为了问候一声，看我这一个星期到底在干嘛吧？”目送艺鸣惊人离开，我转头问向霜飞羽跟鬼狼二人。
　　“是这样的。”鬼狼笑着对我说道：“我和小羽准备要去个地方，想来看看你有没有空，如果没空那就算了。”
　　“去哪里？”我问道。
　　整整关在房里一个星期，结果还是没找出救小黑的办法。这时候出去走走也好，省得在家里憋坏了，等级又被别人拉下一大截。
　　“凤巢。”霜飞羽将那盒麻将收进背包里，反手拿出一张地图，在我面前扬了扬：“这是前几天无疆哥送给我的地图，他说帮里的兄弟们等级还太低了，不适合去那里，让我有空就去看看。”
　　“凤巢？”我从霜飞羽手里接过地图看了看，这个所谓的凤巢是在长安以北，雪岭地带的一片区域，那片地方大多是六十五级以上的冰熊，还有雪妖一类的怪物。因为怪物分布很散，所以去那里采药挖矿的玩家居多，练级的较少。至于这个凤巢，多半是疆土派出去的探路小队找到的新路线。
　　不过这张由玩家手工绘制的地图旁边还用红笔标注了一行小字——“进入凤巢需要到北兴岭令取采药任务。另需准备火抗装备或药剂，水、火、土三系玩家除外。”看样子，这个凤巢还不是什么人都能去的呢。
　　大致将地图的位置记在脑子里，我抬起头对鬼狼说道：“既然无疆叫我们去探路，那就走一趟好了。你们去领好任务了吗？”
　　“还没。”鬼狼摇头道：“小羽刚拿到这张地图，除了叫你之外，还打算带上小八。鹏飞说东方大陆里的阵法太多，叫上安落虹这个破阵高手方便一点。”
　　“不错。”我点了点头，随口问道：“雁过留痕这小子最近在干嘛？好像这两天都没看到他的人影。”
　　鬼狼说道：“他这两天正陪着铁鸡练级，顺便收集图纸，所以暂时没空。吹风最近正在研究新药，所以也不打算跟我们一起去。小白到是想去，不过他被无疆哥派去万兽谷带新人了。”
　　“要不咱们把无语问苍天、小魍魉、天涯，还有白青衣大哥他们全都叫上吧，人多热闹一点。”霜飞羽听着我跟鬼狼的对话，突然说道，引得我跟鬼狼面面相视，好一阵无语。
　　这丫头，以为我们是去春游的吗？要不要把他爸妈也全都带上。
　　既然是探路，就没有必要叫上太多的人。因为一切都是未知的，人多了反而麻烦。只要每个职业有上一个，能把周围的怪应付得过来，大约也就可以了。
　　我与安落虹都是御剑流道士，不过我的好处在于多两个变态的召唤兽，而安落虹的机关兽也是不错的帮手。加血这种事情，有霜飞羽这个新一代的东方大陆生命女神在，一切都不是问题。猎手有八百里，远程攻击上，搭配着我与安落虹基本也就够了。
　　鬼狼走的是敏捷侠士路线，夜梵天走的是高攻路线，两个虽然都是侠士，但是论到扛怪，可能还有点问题。换成枪系武器之后，鬼狼可以挡住大多数的敌人，但是万一要是在打怪过程中遇到BOSS，他的防御可能就差了那么一点点。夜梵天的修罗变身虽然也可以提升她的实力，但是也是对于攻击有帮助，防御上比起普通的防御性侠士并没有太大的优势，而且不够持久。


第200章 异常的NPC
　　有如果有可能，最好找一个以防御为主的侠士。白青衣跟天涯都是不错的人选，但是天涯等级相对低了点。
　　剩下的，最好再找一个能开锁的盗贼，小魍魉跟七月半都是不错的人选。等级高，操作意识也强。龙城里虽然也有不少高等级的盗贼，但是跟这两个一比，好像又差了一些。
　　至于杀手，因为已经有了鬼狼跟夜梵天在，到显得可有可无。
　　经过一翻商量讨论，再除去因为另外有事而不能出席的人员，最后，一支由我、鬼狼、霜飞羽、安落虹、夜梵天、七月半，以及八百里加急组成的凤巢探路小队正式成立了。
　　考虑到我们是去探路，遇到BOSS的机率不会太大，再加上最好的人选白青衣又暂时没空，所以主要的扛怪工作就由夜梵天跟鬼狼两个侠士轮流担任了。
　　第二天一大早，我们相约龙城门口，按照地图上标注的任务地点出发了。
　　东方大陆发展到现在，只要兜里有钱，鬼族的虚弱已经完全可以用药剂或者装备抵消，所以我们选择了玩家相对较少的白天。
　　任务其实很简单，不过是要替一位身患绝症的老人到凤巢收集三份只有那里才能生长的凤凰草。但是既然画地图的玩家特意在旁边标注了这么一条，那么肯定是有他一定的理由。
　　乘马车来到北兴岭之后，我们按图索骥，慢慢地寻找那位身患绝症的老人的住所。
　　北兴岭的天气有点像西方大陆的极地冰洋一带，一年四季都是大雪纷飞，白面似的雪片扬扬洒洒，让人分不清天与地之间，到底还有没有距离。
　　最好不过的就是雪晴，那漫山的积雪堆了足有好几米深，高高低低的松树上，也层层叠叠地堆满了棉絮一样的雪花。偶尔一阵风吹过，那些松树像是发了一阵抖，地上“哗啦”一声留下一圈雪堆，将原本就已不甚显眼的树杆又遮住了几分。
　　驿站的马车到了山岭边缘处就停下了，剩下的路只有我们自己去慢慢摸索。好在这一群人中有的是看地图的行家，即使是像今天这样风雪交加的日子里，只要方向不错，总能找到我们想要找到的地方。
　　更何况，龙城的地图绘制工作通常都由鹏飞招聘的退伍军人担任，那些侦察兵们所画的地图，几乎详尽到了每一棵树。如果拿着这样一张地图还会迷路，那可就真是荒天下之大谬了。
　　白雪纷飞的深山老林里，一间低矮的草房隐藏在几株黑松树的背后。在小屋的背后就是一座土坡，厚厚的积雪将土坡和屋顶连成了一片，如果不是因为地图上早有标记，或许我们走过这里，也不会发现那间小屋的存在。
　　小屋门前的木栅栏已经被沉重的积雪压垮了，几段漆黑的木头从雪堆里显露出来，表明它们曾经存在过。
　　“这地方还真不好找。”夜梵天抖了抖身上的积雪，娇嗔着说了一句，换来的自然是安落虹好一阵嘘寒问暖。
　　事实上一路上的雪的确不小，不过还不至于说会把玩家冻得有多厉害。只不过为了应景，还有心理上的一些作用，霜飞羽跟夜梵天两人都披上了一件厚厚的雪氅，反到显得我们这群“衣衫单薄”的人有点不伦不类。
　　“应该是那里没有错了。”鬼狼一手拿着地图，一手指着前面那座小屋。而此时，夜梵天已经拉着霜飞羽的小手，朝着小屋的大门跑过去了。在她们的背后，留下一连串欢快的脚印。
　　有女人在场，连出来探路都显得像是郊游啊。难怪人家说，男女搭配，干活不累呢。要是芸芸这时候也在这里，多半会加入到她们的行列中去吧。
　　我这样想着，跟在众人身后朝着那座小屋走去。
　　看来屋子的主人很穷啊，而且似乎没什么亲人。这是我在看到这间屋子后的第一个想法。
　　试想一下，如果是个有钱人，又怎么会把房子修建在这样一处深山老林里。就算是真的有那种怪癖，或者是想寻找一种清静的感觉，那修建的也应该是一所大庄园，或者是城堡一类。再不然，也该是一所清静幽雅的洁净小院，绝对不会像现在这样，仅仅是一所快要被雪压塌掉的小草房。
　　而说他没有亲人，是我从周围无人打扫的积雪，还有墙根处那几根稀稀拉拉的柴禾中猜想的。因为至少，在其他的NPC房间周围，总是堆着一大捆一大捆的木柴，还有院子里养着的小鸡，种植的蔬菜，晒在杆子上的衣服，或者挂在墙上的几张兽皮，几串干玉米什么的。
　　这些，几乎已经是所有“山里人家”的固定模式，而这间小草房却标新立异地弄了个颓败异常。我甚至可以想象得出，在这间小草房的里面将会是一种怎样的凄凉场景。
　　一个垂幕的老人，孤独地躺在病床上，身上盖着打满补丁，已经无法给他带来一丝温暖的薄薄的棉被。在他的枕边，或许还摆放着一只带有缺口的破碗，碗里黑糊糊的药水都已经快结冰了。他无力地伸出手，想要抓住些什么，但却使用也抓不住。
　　但出乎我意料之外的是，当我低头走进那间小草房的时候，却发现一切跟我想象中的相差甚远——屋子里相当暧和，甚至还能感觉有点热。
　　一堆干净的稻草整整齐齐地摆放在屋子的一个脚落，虽然残破，但打扫得十分干净的土炕上，一个面容安祥的老者躺在那里，仿佛睡得正香。
　　而就在炕边的炉灶前，一个面容黝黑的年轻汉子正不紧不慢搅动着小铁锅里的东西，那东西闻起来像是什么粥，但却带点淡淡的药味。
　　整个房间也打扫得非常干净，根本没有我想象中的蜘蛛网，或者老鼠洞什么的。一张厚厚的棉布帘子就挡在门口，让外面的寒风一点也吹不到这间并不宽敞的小屋之中。
　　霜飞羽跟夜梵天正跟那个年轻的NPC交谈着，从他们的对话中不难听出其内容正是与凤巢的任务有关。
　　那位名叫铁柱的老者得了怪病，一个神秘的医生留下了药方，需要三份只生长在凤巢里的凤凰草。而那个名叫铁树的年轻汉子煮的粥能够解去凤巢外面的迷瘴，这样才能找到正确的凤巢入口。
　　不用说，来接这个任务的主要目的就是为了那碗粥，而喝了粥之后，我们当然就有义务替他寻回凤凰草，给老头子治病。
　　“我受不了那山洞里面的火气，所以我只有多煮点粥，请别人帮忙。几位如果有空的话，能不能帮我带回三份凤凰草，这样老爹就有救了……”铁树的语调显得十分生硬，就像是在念话剧对白一样。
　　夜梵天跟霜飞羽一连问了好几遍，而那NPC似乎就只会重复那几句话，然后把煮好的粥盛到一只半新不旧的碗里，转头继续煮他的粥。
　　问一次，答一遍，再盛一碗粥……
　　我始终觉得哪里有点不太对劲，却又说不上来到底是哪里。
　　我皱着眉头，一动不动地盯着那个看上去像个白痴似的铁树。
　　“夜叉，你怎么了？”鬼狼第一个发觉我的眼神不太对，顺着我的目光看了看，并没有什么特殊的发现，于是转头问我。
　　“你们不觉得有什么地方不太对劲吗？”我问道，引得原本将注意力全都放到两个NPC身上的同伴们，不约而同地将目光转向了我。
　　“你看那个NPC。”我指着炉灶前的铁树，而后者依旧重复着先前的动作，嘴里像是喃喃自语地说着：“我受不了那山洞里面的火气，所以我只有多煮点粥，请别人帮忙。几位如果有空的话，能不能帮我带回三份凤凰草，这样老爹就有救了……”
　　“怎么了？不就是个NPC吗？”八百里看了看铁树，又回头对我说道。
　　“你在天地里见过这样的NPC？”我望了八百里一眼，又看了看身旁的鬼狼。
　　“看起来这个NPC像个白痴一样。”夜梵天翻了翻白眼，“不管跟他说什么都只回这两句话，无聊死了。”
　　安落虹见夜梵天觉得无聊，赶紧陪着笑脸说道：“老婆啊，他只是一个NPC啊，你还指望着他能陪你聊天啊？再说了，就算你想聊天，不是还有我陪你嘛，保证你不会觉得无聊的。你想聊什么？天文、地理、古今中外？你老公我别的不怎么样，琴棋书画，诗词歌赋，星座、血型、八字、手相，随便你出个题目，我陪你聊。或者你想出去看看风景，咱们……”
　　“苍蝇啊……”夜梵天尖叫着捂住了耳朵，夸张的表情逗得霜飞羽咯咯直笑。
　　不过笑声中，却又勾起了我的一丝想法。
　　不错，铁树是个NPC。在绝大部份游戏中，发放任务的NPC当然都会反复说着同样的话，就跟铁树现在的样子没有太大区别。但也就是因为这一点，才引起了我的怀疑。
　　这里是天地，华夏公司连同数家企业联手打造的经典网游。在这个游戏中，玩家的感受与真实世界几乎没有任何区别，甚至细微到了紧张时心跳会加快，额头上会流汗，兴奋时呼吸会变得急促，伤心时会流眼泪……


第201章 温泉
　　对于NPC的塑造，天地这款游戏也几乎做到了完美。或许可以这么说，走遍东西方大陆，你几乎找不到任意两个完全相同的NPC。他们就像生活中活生生的人一样，有自己的思想，有自己的性格，以至于很多新进游戏的玩家，根本就搞不清楚玩家与NPC之间的差别。
　　就连我手里的伏曦琴与炼妖壶都被付予了思想，甚至可以跟我抬杠，就更不用说像丫丫、小丙那样，可以与玩家交流，甚至会撒娇骗吃的宠物了。
　　这样的一个几乎完美的游戏里，怎么可能出现没有思维，没有智慧，只会重复几句简单的对白，连表情都不会变一下的NPC。
　　放到其他游戏里，这或许再正常不过了。但是放到天地里，这就是最大的一个疑点。
　　“或许设计员故意把铁树设定为一个傻子呢？”霜飞羽听了我的看法，歪着脑袋说道：“在峨眉山脚下有个乞丐，嘴里也老是叨念着同样的话啊，我觉得也没什么好奇怪的。”
　　“不排除这个可能。”我耸了耸肩膀说道：“或许只是我多心了。”
　　的确，如果这家伙故意被设计成受到了什么刺激，才变成这副傻样子，那我的多心还真是不必要的。说实话，被系统耍了太多次之后，我做什么都长个心眼。说不定这个铁树还真就是个白痴，我的一切怀疑都是毫无根据的。
　　就在大伙收起好奇心，准备喝了粥前往凤凰巢的时候，一个意外又发生了。
　　最后一个拿到粥碗的八百里不知怎么的被绊了一下，脚下突然一滑，手中的粥碗不偏不倚地正扣在铁树的身上。
　　只听得“咣当！”一声，粥碗落到地上摔了个粉碎，但是被浇了一身一脸药粥的铁树竟然依旧没有丝毫反应，仍然重复着先前的对白跟动作，甚至连他盛出去的粥已经因为没有碗而浇到了炉灶上都不曾发觉。
　　“这家伙还真是傻的啊？”八百里没喝到粥，生气地用手敲了敲铁树的脑袋，就听得“当当！”两声响，那小子捂着拳头叫道：“这家伙的脑袋还真硬！”
　　真硬？
　　再硬的脑袋也不会发出这种声音啊。
　　安落虹与七月半的手同时伸到了铁树的身上，而我的天眼术也刚好丢了过去。
　　“机关人偶？！”
　　我们三人不约而同地得出了同样的结论——这个铁树根本就不是人，而是一具做工精巧，形象逼真的机关人偶。
　　这些个游戏设计员还真是会故布疑阵啊，把个机关人偶弄得跟真人一模一样，只留下这么一丝几乎算不上是线索的线索。
　　看到这样的机关人偶，最兴奋的莫过于安落虹这个机关师了。因为这个任务，十有八九跟机关术有关。不是可以换取高级图纸，就是和职业晋级相关联。我猜他这时候甚至在想，要是自己也能做出跟真人一模一样的机关人偶，那该是怎样一件得意的事情。
　　破绽是发现了，但是任务的线索却也中断了。除了铁树不断重复的那句话之外，我们并没有收到任何的提示。
　　大家都在猜想，床上躺着的那个老头子铁柱会不会也是机关人偶。但是经过一番仔细地察看，我们得到这样一个结论——这个名叫铁柱的老头子是货真价实的人类NPC，而且他的病也不是装的。
　　“找到线索比没找到还麻烦。”八百里抓了抓头皮，极度郁闷地说道。
　　的确，如果没有发现铁树这个机关人偶的话，或许我们现在已经身在凤巢之中了。现在虽然找到了一些可能是任务的破绽，但是却找不到更进一步的线索，反而让人觉得非常不爽。
　　“要不这样吧。”鬼狼说道：“咱们这次来的目的只是为了探一探凤巢里的情况，这里的任务就先暂时放到一边。等从凤巢回来，我们再仔细地研究一下，说不定拿到凤凰草之后，会有新的线索也说不定。”
　　我点了点头，觉得鬼狼的说法非常有道理。既然这个机关人偶一直在提关于凤凰草的事情，那么这个任务很显然也跟凤凰草有关。与其在这里苦苦寻找那个很有可能根本不存在的特殊任务，到不如先把他发布的任务完成，再看下一步的发展如何。
　　除了对机关术几乎已经痴迷的安落虹之外，所有人都同意了鬼狼的意见。不过这并不是问题，只要夜梵天一出马，安落虹就算再不愿意走，也得乖乖地跟着大队伍一起上路。
　　碗已经砸了，铁柱那白痴人偶一直都在把煮好的粥往地上倒。八百里从背包里拿出一只碗，随便盛了点药粥，喝完上路。
　　※※※
　　凤巢，其实离北兴岭上，那个老头子铁柱的家不算太远。当系统提示我们发现冰火谷的时候，眼前已经可以看到一副在雪域山岭中很难得一见的奇特景象。
　　山还是连棉的群山，山顶上依旧覆盖着皑皑的白雪，周围的树显得越发稀少，反到是奇形怪状的石头比比皆是。
　　在那山与山、石与石之间，一缕缕的轻烟不住地向上飘渺着，形成一片白茫茫的雾气，把这里装扮得如同人间仙境一般。
　　“温泉！”夜梵天兴奋地叫了起来，飞快地向前跑去。
　　就在离我们不到一百米的前方，出现一座足的一两百个平方大小的温泉，那些白茫茫的烟雾，正是由温泉上飘起的。随着我们越走越近，周围相继出现了更多的温泉。大的有足球场那么大，小的，不过就像一只洗脚盆的大小。
　　每一口温泉无一不是热气腾腾，泉中的池水翻滚跳动，仿佛刚烧开的沸水一般。但倘若用手去摸，又会发现其实里面的温度并不是很高，甚至不觉得烫手。
　　最为奇特的就是，那些泉眼周围的积雪似乎完全不受这些泉水的高温影响，丝毫没有融化的迹象，这在现实中是完全不可能的。就算雪山中真的有温泉，但是如果温泉的周围至少也会露出一些泥土来。不像眼前，那一口口大大小小的泉眼，几乎就像是用冰雪雕琢出来玉杯、玉盆的一样，纯净得不带一丝杂色。
　　“我提议！咱们先泡泡温泉再走！”早已蹲在泉边玩了半天水的夜梵天回过头，冲我们大喊道。
　　这个女人，想干嘛就干嘛，从来不知道计划为何物。连带着霜飞羽也跟着眼光闪烁，对那看上去舒适无比的温泉向往无比。
　　这两个女人，一个风情万种、摇曳生姿，一个楚楚可怜、清纯诱人，完全不同的性格，却有绝对相同的杀伤力。可以这么说，几乎没有一个男人能够拒绝这两个女人同时提出的要求。
　　我与八百里、七月半同时看了看鬼狼，又看了看安落虹，心知这两个把老婆当宝的家伙肯定又没办法继续往前走了。说不得，大伙又要在这里浪费半天时间。
　　不过话又说回来，咱们这次出来，本来也没打算一定要有什么收获。在这茫茫雪岭之中，能够泡泡温泉，感受一下现实生活中难得一遇的奇特场景，也算是不虚此行了。
　　这里这么多口泉眼，当然没必要全都聚在一起。人家安落虹跟鬼狼，小两口的小两口，指不定要在这温泉里玩多久的鸳鸯戏水呢，我们三个千瓦大灯泡，就没必要在这里碍眼了。商量好汇合的时间与地点之后，我跟八百里加急，还有七月半三人远远地绕了开去，随便找了口看上去舒适无比的温泉，脱衣下水，感受身体各个部位传来的那种温热的感觉。
　　舒服啊——
　　泡温泉真的是人生一大快事，特别是在周围都是冰冷的积雪环绕，而自己却身处温暖的泉水之中，感觉不到一丝的寒意。那种感觉，真是让人一辈子都无法忘记。
　　八百里跟七月半半躺在我的左右，轻轻地闭着眼睛，听着不远处不断传来那两个女人传来的欢笑声，脸上的表情说不出的玩味与享受。我打量着周围的地形，发觉现在几乎已经到了凤巢的入口附近了，忍不住小声对旁边的两个小子说道：“咱们先去探探路怎么样？”
　　“好啊！”八百里一下睁开了眼睛，兴奋地说道。对于这种年轻人来讲，游泳跳水，都远比像这样静静地泡温泉来得刺激好玩。
　　七月半对我的提议未置可否，不过他很快从水里跳了起来，重新穿好装备，一副马上出发的模样。
　　看来这两个小子刚才那一脸享受都是装的啊，其实他们跟我一样，也不想在这里浪费时间。
　　沿着记忆中那份地图绘制的凤巢入口，我们很快就找到了那座像是宫殿一般的入口。
　　晶莹剔透的冰雪堆积了足有二三十米高，形状就如一只展翅欲飞的凤凰。四周云雾缭绕，环绕在凤凰的四周，如果不是走到跟前，我们也很难发现这几乎被清一色的白给掩盖掉的奇异场景。


第202章 碧焰灵兽
　　凤凰的脚下是一座冰窟，里面隐隐散发着硫磺的刺鼻味。和我猜的一样，周围有这么多温泉，而据绘制地图那名玩家的形容，凤巢内的情形跟火山有着极其地相似之处。
　　“要不要通知他们？”八百里问道。
　　我耸了耸肩，对他说道：“地图在鬼狼手里，你怕他们找不到这里来么。”
　　言下之意，人家两对小两口还没玩够呢，咱们又何必去扫别人的兴。
　　三人正欲进入冰窟，我腰上的传呼突然响了起来。
　　打开传呼一看，竟然是安落虹发来的：“不要进去。”
　　“怎么回事？”我回道。那小子怎么知道我们已经站在凤巢的前面，而且正准备进洞了？
　　“找一处最近的泉眼，沿着这个方向游过来，我们就在你们的脚下。”安落虹说道。
　　在我们脚下？
　　我把安落虹的消息内容转达给另外两人，当即决定，按照安落虹所说的去做。
　　随便找到一处泉眼，我们相继跳了下去，快速地下潜。很快，我们就发现，原来这些大大小小的温泉，在地面以下，几乎都是相通的。没过多久，我们就游到了“凤巢”的正下方，而那里，一艘碧云金梭稳稳地停在水中，安落虹正在船上，隔着碧云金梭上的避水罩冲我们挥手，招呼我们快过去。
　　碧云金梭的正前方，一个巨大的冰洞隐隐散发着红光，将周围的泉水也照得火红。毫无疑问，这里的坐标与上面的凤巢入口是重叠的，可为什么一个简单的凤巢，竟然要弄出一上一下两个入口呢？
　　我们三人一同跳进碧云金梭的船仓里，却见到鬼狼正拿着那幅地图，用一只毛笔在旁边用朱砂添加着批注。
　　“你们是怎么发现这里的？”我对安落虹问道。
　　“是这样……”安落虹望了我们一眼，慢慢地说道。
　　原来，那两对小两口本来是准备分开行动，各自选一口温泉，慢慢体会一下这人间难得一见的奇景，不过从来不按常理出牌的夜梵天偏偏提议要玩儿什么捉迷藏，当然也把完全没心机的霜飞羽给逗得兴奋异常。
　　两个疼老婆的大男人还能有什么办法，只能放弃在这雪地冰天中温存一番的美好愿望，陪着这一大一小两个疯女人玩儿起了只有小孩子才最喜欢的无聊游戏。
　　但是这一玩，还真就玩出花样来了。
　　夜梵天为了故意加大难度，竟然拉着霜飞羽潜到了水底。当然，她们也就发现了，这一片泉眼其实是相通的秘密。神差鬼使下，她们发现了这里的另一个入口，便再也没什么心情玩游戏了，立刻发消息给安落虹，把他和鬼狼招了过来。
　　在这个时候，安落虹通过身上的铃铛声，断定我们也在这个位置，不过是在他们的头顶上。而鬼狼也从地图上分晰出，这里的坐标与凤巢惊人的重合了。这才有了安落虹及时发消息，通知我们下来的事情。
　　“看来大家都是决定走这条路了？”我问道。
　　没有人回答。
　　不管是上面那个入口，还是下面这个，都是我们没有去过的。
　　但是上面那条路那么明显，自然就缺少了很多神秘感。
　　※※※
　　碧云金梭沿着那个泛着红光的冰洞缓缓地前进着，四周的泉水被那红光映照，充满着炫丽的色彩。
　　“玩家XXX发现凤巢，增加声望XXX”系统的提示证明了我们的想法，这个水下冰洞，果然与上面的凤巢入口相连。只不过，这可能将会是完全不同的两条路，遇到的东西，也不见得就是一样的。
　　一道水晶般的墙面挡住了我们的去路，安落虹朝前望了望，回头说道：“看来咱们要下船走路了，那里像是一道分水墙，碧云金梭过不去。”
　　不出他的所料，那面水晶一样的墙面其实并没有实体，只不过有一股强大的力量，将泉水挡在了这里。穿透那面并不存在的“水晶墙”，我们仿佛置身于火山底部，强烈的高温刺激着我们的每一条神经。
　　地图上的标识形容得不错，在这样的环境下，除了五行属水或者火的玩家之外，其余的玩家都会受到一定程度的伤害。我与夜梵天五行都属火，自然感觉不到有太大的区别。安落虹与八百里五行属水，与火相克，自然地生出一片清凉环绕在自己身体四周，所以也没有太多感觉。但是鬼狼、霜飞羽，还有七月半他们三个，显然就有些受不了了。
　　好在地图上早有提示，他们各自拿出降底火系伤害的装备，纷纷换上，这才调整好呼吸，继续前进。
　　周围的情景充满着玄幻的色彩，一株株奇异的植物从地面上、洞顶上以一种怪异的方式生长着。它们的颜色是那样地鲜艳夺目，或红或紫，或青或黄，让人很容易联想到海底的珊瑚世界。
　　在那些植物之间，偶尔隐藏着一丛丛的水晶。虽然经我的天眼术鉴定，那些水晶都是毫无价值的装饰用品，但是周围的情形，也着实让人叹为观止了。
　　“呜——”带着一阵风声，一头浑身暴着碧绿色火焰的怪物冲到了我们面前。鬼狼二话没说，打操起长枪冲了上去，将怪物挡在了我们面前。
　　碧焰灵兽，等级七十五，五行：火。
　　一系列的信息展现在我们面前，我当下一记水灵符丢了上去。
　　面对着挡在自己面前的鬼族侠士，碧焰灵兽充分地展示出了它对鬼族的不满，一团碧绿色的火焰由它的嘴里喷射而出，转眼就将鬼狼全身点燃，持续的伤害让鬼狼头上血花直冒，不过依旧挡不住他那犀利的枪花。
　　“铮——”清脆悦耳的琴声在山洞中响起，霜飞羽十指飞快地扫动着琴弦，一道道祝福的光环洒落到鬼狼的身上，同时，也熄灭了他身上那些邪恶的火焰。
　　八百里放出霜狼，同时拉开了手里的战弓，一支带着冷冷寒气的冰霜之箭直射向了碧焰灵兽的眉心。
　　碧焰灵兽“呜”地发出一声狂啸，额头高高地向上抬起，一双烈焰巨掌眼看就要朝着鬼狼头上压去。早已潜行到碧焰灵兽身后的七月半狠狠一记匕首插了过去，将怪兽的动作停在了半空。
　　七十五级的小怪，对于我们几个来说实再算不了什么。不到两分钟的时间里，那头看似凶悍异常的碧焰灵兽就已经偃旗息鼓，再也逞不了什么威风了。
　　采集到一根碧焰兽骨，一颗残破的灵兽内丹，我们的收获就仅限与此了。不过接下来的道路还很漫长，还有更多的材料与装备在等待着我们的到来。
　　一路上，鬼狼不时地拿出地图，在上面添加着怪物的分布与等级状况，这是我这个当惯了甩手老大的人从来就没有做过的。不过人家都说，真正的聪明人就要懂得使唤聪明人，真正能干的人，就要懂得控制比自己还能干的人。
　　鬼狼的认真负责，从另一个方面来说，充分地反应出了我自己的眼光。就凭这个，我也可以沾沾自喜一番了。
　　※※※
　　凤巢其实是一座天然的大迷宫，其间火海刀山，随处可见。虽然风景异常炫丽，但同时也潜藏着无数的危机。
　　好些地方的道路仅容一人通过，而在它的两旁全都是熊熊燃烧的烈焰，掉下去，无疑是死路一条。
　　但越是这样，越是能引发我们心中的好胜情绪。一路上，夜梵天几乎都是冲在最前面，而她的身后，安落虹紧紧地跟随着，一道又一道护身符笼罩在她的头顶上，伴随着霜飞羽的琴音，我们的队伍不断地朝前迈进着。
　　可是就这样一路走，一路杀，几乎走了近两个小时，我们始终没有遇到一只和凤凰有关的怪物，也没有看到那个任务所需要的凤凰草。
　　难道说，下面这条路是错的？或者说，从一开始，我们就想错了。真正的凤巢，的确是要从上面的冰窟进入才对？
　　“这座凤巢实再是太大了。”坐下来休息的时候，鬼狼看着早已画满的地图，不得不换了一张标注了坐标的空白图纸，重新将我们走过的线路描绘下来。看着那些支节横生，交错盘结的路线，我不由得头皮一阵发麻。
　　因为在这两个小时里，我们都在不断地往前走，遇到的岔路也并不多，所以根本就没有什么特别的感受。但是当我们看清这张完全由坐标展示的地图，才突然有了一种身在迷宫中的感觉——因为鬼狼笔下所画的，竟然是一个又一个大圈。
　　这些大圈交错连接着，一环扣着一环，让人分不清东南西北。而我们身在其中的时候，几乎感觉不到这些圈的存在，还以为我们一直在朝着某个方向前进着。


第203章 线索
　　一路上，周围的景色不断地发生着变化，似乎我们并没有走过回头路。但是如果稍微留神一下就可以发现，哪怕仅仅移动一步，那些色彩斑斓的植物，还有路旁散落的炫丽水晶，都会与前一秒看到的不太一样。
　　正因为这样，我们才不会觉得自己是在走着先前走过的路，因为一切都在变化着，并不会与前先看到的相同。而且身边刷出来的怪物也是花样百出，毫无规律可言，就更加深了我们并没有走回路头的错觉。
　　但事实就是事实，绕了几个小时，我们竟然在围绕着一个怪圈打转。照地图上来看，这个怪圈仿佛永远也没有终点，而我们也惊觉地发现，想要走到来时的起点，几乎也是不可能的了。
　　“怎么会这样？”安落虹看了看鬼狼手里的图纸，又看了看四周的环境，不由得皱起眉头说道：“照图上看，离我们不到二十米的地方就该是先前进来的地方了，怎么我好像根本就没有看到那个洞口呢？”
　　不错，我们根本就没有看到那个洞口，如果鬼狼的地图没有画错的话，它的确就该在离我们不到二十米的地方，只要一抬头就可以看到。可是，现在那个原本应该是洞口的地方，现在却是一棵大树——一棵紫色树杆，长满粉红色花朵的大树。
　　“你画的什么鬼地图啊，弄得我心慌慌的。”夜梵天一把抓过鬼狼手里的地图，左看右看，越看头越大，索性把眼一闭，将地图丢回给鬼狼。
　　“我想不关地图的事。”安落虹怕夜梵天说话的语气让鬼狼不高兴，从鬼狼手里将地图接了过来，皱着眉头看了一阵，然后说道：“地图上的坐标没有错，但是我猜，就跟我们在同一坐标发现两个凤巢入口一样，现在所站的位置跟先前的洞口并不在同一位置上。”
　　“完全有可能。”我点点头说道：“虽然我们一直感觉不到自己有在上坡或者下坡，但是这里的空间这么大，很有可能对我们的视觉造成一定偏差。所以，地图在这里几乎是没有用的，我看你还是不用画了。”
　　鬼狼也正被自己画的地图搞得晕头晕脑，听我这么一说，干脆将地图收了起来，问道：“那现在，咱们是继续往前，还是退回去证实一下自己的想法？”
　　“继续往前吧。”我说道：“退回去，充其量只能证实自己没有迷路。那完了之后咱们是不是要再走回来？反正附近的岔路不多，想要走回去总还是能够找到的。到不如继续往前，说不定还会有什么新的发现。”
　　众人商量了一阵，最后同意了我的看法，大伙继续往前。
　　杀怪，采集材料，再杀怪，再采集材料。一路上，几乎没有发生什么特别的事情，但是众人的心中的疑问却越来越强烈。又是整整两个小时过去了，除了层出不穷的火系怪兽之外，我们依旧没有什么特殊的发现。仿佛这里就是一片专供练级的区域，既没有什么BOSS，也没有什么机关陷阱，平淡得有些乏味。
　　要说天地里也的确是有部份专供练级的区域，但往往都是怪物密集，适合群体练级的那种。而这座凤巢里，怪物等级高，分布又较散乱，而且种类多，看上去更适合单一或者少量的玩家练级。
　　可是但凡单一玩家练级，大多都喜欢选择材料丰富，掉宝率高的怪物来练。或者说打怪采集同时进行，例如采矿、采药、采皮，即可以达到练级的目的，也可以赚点钱。
　　再看凤巢，怪物分布散乱，虽然满足了单一玩家的练级其中一项条件，可是这里几乎没有可采集的药材或是矿藏，也就不可能一边练级一边赚钱了。
　　既不适合团体练级，又不适合单一玩家打怪赚钱，这样的地方只会是任务区域。可是到目前为止，除了那个寻找凤凰草的任务之外，我们还没有找到任何与这里相关的任务，所以，这是绝对不合理的。
　　问题是凤巢这么大，我们要何年何月才能找到线索啊？半途而废，又不是我们这群人的作风，所以想来想去，只有走一步看一步了。
　　在来的路上，我们已经浪费了不少时间，现在又在凤巢中漫无目的地逛了那么久，不知不觉中，已经过了整整一天了。安落虹一直留意着路上地形的变化，想查出这里是否被布下了什么迷阵，而我的天眼术也是走一路丢一路，连路边一棵小草都没放过。然而，全都没有发现。
　　“我看这么下去也不是办法。”鬼狼看了看时间说道：“整整一天毫无收获，硬拖也不是办法，我看还是先下线休息一下吧。”
　　“无所谓。”安落虹耸了耸肩膀：“就当练级了。”
　　“这里风景到不错。”夜梵天笑着说道：“我还拍了好几张照片呢。”
　　大伙聊了一会儿之后，相继下线，并约好第二天早上再继续探路。
　　这次的凤巢之行，虽然一开始并没有抱着什么目的，但是整整一天毫无线索，就算大家不说，心里也是挺不高兴的。
　　这些都是什么人啊？东方大陆精英中的精英！
　　要说整整一天光是练级，地图跑了一大半竟然还找不到与之相关的任务线索，说出去怕是要丢脸了。
　　我躺在床上，翻来覆去怎么也睡不着，索性再次登入游戏，想一个人逛逛。刚一上线，就听到耳畔传来一阵清新悦耳的琴声。
　　“飞羽妹子？你怎么还没下？”我看着盘坐在一片水晶丛中的霜飞羽，心中觉得有些奇怪。
　　这霜飞羽不是已经好了嘛，压根就用不着一天到晚再待在游戏里了，怎么大家都下线了，她还不下。莫非身体上又出现了问题？
　　“夜叉大哥啊？”霜飞羽听到声音，停下了手里的动作，笑嘻嘻地对我说道：“可能是以前睡太多了，现在反而睡不着。突然想练练琴，所以就又上来了。”
　　“鬼狼呢？”我问。
　　“他上网查资料去了。”霜飞羽说道：“一会儿可能还会上来。”
　　既然碰到霜飞羽，一会儿鬼狼又还要来，我就没必要一个人往前跑了。随便找了块干净的地方往地上一坐，我对霜飞羽说道：“你琴弹得还真是不错，反正现在没事，你再弹一曲怎么样？”
　　“好啊。”霜飞羽高兴地说道：“那一会儿有怪刷出来，你可要替我挡驾。”
　　“那是当然。”我把胸口一拍，将轩辕剑握在了手中，摆出一副大义凌然侠士模样，把霜飞羽给逗乐了。
　　既然有了听众，霜飞羽弹得当然也不再那么随意了。就见她理了理衣襟，轻轻调整了一下琴弦，稍微思索了一下，这才轻轻将手按到了琴弦上，幽扬的琴音立刻传入这座奇异的山洞。就连原本烈焰熊熊的山洞里，此时也仿佛多了一丝清凉。
　　芸芸爱画画，对音乐上却没有什么研究。难得这次有个美女在旁边为我拂琴，我到也可以忙里偷闲，享受一把。
　　看了看身后没什么异物，我索性躺到地上，将轩辕剑枕到脑后，闭上眼睛细细品味琴声里所包含的韵味与意境。
　　与战斗中使用的琴技不同，霜飞羽此时弹奏的完全是一首没有属性的琴曲，不过却让我有种十分舒服的感觉。琴声中，我仿佛看到那样的场景——天边一片紫红，鲜艳无比的赤色云霞在微风的吹拂下缓缓地流动。下面是一片辽阔的山岭，那连成片的树稍波浪起伏，好似一片碧绿的海洋。
　　一道火红的身影自天边飞来，云霞在它的身后拖出两道彩带一般的痕迹。
　　身影越来越近，也越来越清晰。浑身的羽毛如太阳一般发光发亮，周围燃烧着熊熊的火焰。一对修长优雅的翅膀轻轻地扇动着，在阳阳的余辉中散发着光彩。
　　“你们两个好兴质啊，就不怕鬼狼吃醋？”一个娇媚异常的声音突然响起，打断了霜飞羽的琴声。我睁开眼一看，只见夜梵天正将手操在胸前，一脸调笑地望着躺在水晶丛里的我。安落虹正站在她的身后，捂着嘴偷偷直笑。
　　“事情不是你们想的那样。”霜飞羽涨红了脸，赶紧起身解释。
　　“用不着跟我解释。”夜梵天挑着眉，拍了拍霜飞羽的脸蛋，似笑非笑地说道：“我知道在遇到鬼狼之前，你跟夜叉的感情一直都挺不错的。放心啦，我不会跟鬼狼告密的。”
　　霜飞羽真的有些着急了，连连回头看我，希望我能向夜梵天和安落虹解释。我耸了耸肩膀，一下子跳了起来，只字不提刚才的事，只问安落虹：“你们两口子怎么也跑上来了，不是说好了下线休息么。”
　　“不上来怎么能看到这出好戏呢？”夜梵天依旧一脸调笑，轻掐着霜飞羽早已涨红的脸蛋，说道：“你说对吧，我的飞羽妹子。你要小心哦，男人没一个好东西，小心鬼狼知道了，把你给休了。”
　　这个女人，什么都好，就是口无遮拦，什么话都敢往外说。别说我跟霜飞羽本来就没什么，就算真有什么，也不用这么挑明了吧。
　　其实夜梵天也不是真的当我跟霜飞羽之间有什么，不过是见着这情形，随口拿我们开开玩笑，就想看霜飞羽着急的样子。本来我是想着岔开话题的，哪知道她还死咬着不放。


第204章 紫色怪树
　　我知道这样的事，不理她就完了，她玩一会儿见没人理她，自然就不会再说。可是霜飞羽这个单纯的丫头一心以为夜梵天误会了，急着想要解释，反而是越描越黑，越想解释越解释不清楚。见我久久不发一言，她心里更急了。
　　安落虹哪能不明白自己老婆贪玩的性格，看到霜飞羽越来越着急，收起了脸上的笑意，对我说道：“我们吃了晚饭之后没事做，我老婆说这里风景好，想再上来拍几张照片，回去贴到相册里。”
　　夜梵天白了安落虹一眼，没好气地说道：“本来挺好玩的，被你这么一岔就没意思了。算了，不好玩。”说着，松开了拉住霜飞羽的手，而那个傻丫头这才知道，夜梵天不过是在拿她开玩笑，心里根本就没什么想法。
　　想想刚才自己的表现，她的脸越发地红了起来，看得我心里着急。再这样下去，就是没事都要被那丫头弄出事。正想再找什么话题转移那疯女人的注意力，却不料身旁两道光茫一闪，七月半跟八百里加急竟然同时出现。看到我们四个在场，不由得会心一笑。
　　“看来今天找不到线索，大伙都没法安心睡觉了是不是。”八百里笑嘻嘻地望着我，到没注意夜梵天跟霜飞羽的脸色有点不太正常。
　　七月半本来就不太爱说话，就算他看到了，也是假装没看到，反正跟他没关系。
　　随着八百里跟七月半的出现，尴尬的气氛立刻消失得无影无踪，大家随意说笑了几句。
　　我在家里睡不安稳，没想到这群人也都跟我一样，下线没多久，竟然又不约而同地上了线。
　　鬼狼以为霜飞羽一个人在游戏里，怕她久等，急匆匆地跑上线，却见到不久之前才下线的队友竟然一个不少，不由得也跟着笑了起来。
　　“刚说少一个人呢，现在一个都不差了。”夜梵天有意无意地看了看霜飞羽，笑着说道：“你要是再不来，老婆可要被人抢了。”
　　我皱了皱眉头，心想：这个女人怎么这么爱乱开玩笑。
　　好在鬼狼根本就没往心里去，笑着搂过霜飞羽说：“没办法，要是我没办法留住小羽，那只能怪自己没本事。小羽要是真的看上了比我更好的，我绝对不拦她。不过当然一定要比我更好才对，你是说吧，小羽？”
　　“去你的。”霜飞羽一把推开鬼狼，脸上又是一阵娇羞。低头的时候，她偷偷看了我一眼，吓得我心里扑通乱跳。
　　都怪夜梵天那个疯女人，没事乱开这种玩笑干什么。我都是有老婆的人了，而霜飞羽也在现实里跟鬼狼结了婚，万一真的闹出什么误会，我是跳进黄河也都洗不清了。
　　既然人员已经到齐，大伙也不想再继续浪费时间了。不过这回，夜梵天似乎没什么兴趣冲到最前面，打头阵的任务交给了鬼狼去做。她自己走到队伍的后面，一面拉着霜飞羽聊天，顺便拍些照片。
　　※※※
　　不知不觉中，周围的怪物等级开始变得高了起来，而且一出现就是三五成群，原本一两个人可以轻松搞定的战斗，现在也变得有些复杂，必须要大伙通力合作了。
　　当然，这还是在没有放出宠物的情况下，所以短时间之内，大伙都还应付得过来。
　　大约又过了一个多小时，我突然发现了一个奇怪的现象。
　　在这个四处充满火焰的地底洞穴里，我们常常能看到一些造型奇特的大树。比起很多同样生长在这里的树木，它们显得更加粗壮，而且树身上缠满了各式各样的藤条。也只有这些树上，才结满了以金、银二色为主的果实。当然，这些果实是没有属性的，甚至是连食用的价值都没有。
　　不仅如此，这些怪树是那样地高大，加上洞里弥漫着浓浓的红烟，让我们根本看不到树梢到底沿伸到何处。
　　而这些大树底下，必定是水晶丛生，而大树附近的怪，等级似乎也比别的地方高出那么一点点。
　　不过这话我没说出来，因为还不能肯定我的判断是不是正确的，万一只是巧合呢。但是接下来的行程中，我更加留意怪物的等级与那些怪树的关系。
　　果然，当我们再一次看到一棵紫红色的怪树时，一群大约六七头的紫焰灵兽朝着我们恶狠狠地扑了过来。鬼狼二话没说，长枪一抖冲了上去，其余众人紧跟其后，与紫焰灵兽斗作一团。
　　我刚抛出轩辕剑，心里突然冒出一个念头，当下报着估且一试的心态，将剑尖指向了那株挂满金色果实的紫色怪树。
　　“轰隆隆——”
　　山洞中传出一声巨响，我万万没有想到，轩辕剑竟然在这个时候暴发出如此强大的威力，或者说是那棵树的质量实再是太差了。仅仅是那么随意地一剑，整株紫色怪树竟然就这么被拦腰斩断，足有一抱粗的树杆横着倒了下来。
　　那些攀爬在树杆上的树藤像是一张大网，铺天盖地地落了下来，不仅将几只紫焰灵兽给扣到了下面，当然也把我们几个人给严严实实地网了起来。
　　不知从哪里落下无数沾满岩浆的石块，流星一样地砸向大树倒下的地方。地面也剧烈地抖动着，如同发生了一场恐怖的地震。
　　“发生了什么事？”鬼狼一手拉开缠在自己身上的树藤，另一手将长枪往前一送，狠狠地刺进了一头紫焰灵兽的额头，大声地问道。
　　此时的我也被那些烦人的树藤给弄得心烦，挥起轩辕剑，快刀斩乱麻般地削开身上的束缚，对鬼狼解释道：“我想试试那树棵到底有没有影响，哪知道动静这么大。”
　　“看来你的想法是没错了。”安落虹自己被藤条绑了个结实，却在指挥着飞剑先帮夜梵天脱困。他嘴里说道：“我刚发现这些树有点古怪，正想说呢，哪知道你是个行动派，招呼也不打一个。”
　　“说那么多废话干什么！还不先把这几只怪干掉，再来慢慢讨论。”夜梵天和霜飞羽被绑到一起，嫌安落虹动作实再太慢，自己来了个修罗变身。拖着蛇尾的六臂美女手舞火红的长刀，三两下就将身旁的树藤尽数斩断，转身扑向了与之一起脱困的紫焰灵兽，吓得霜飞羽赶紧给她加血，完全顾不上别人了。
　　一阵混乱过后，大家从慌乱中回过神来，望着地上一片狼藉。
　　我走到树下，抬头往上看了看。刚才落下石块的地方已经再次被云雾所笼罩，根本看不出发生过什么事情。地上堆满被砸乱的水晶碎片，还有逐渐干枯的树藤，似乎也没有什么特别之处。
　　“不会吧？”安落虹仔细地检查了周围的环境，郁闷地说道：“还以为这么大动静，总该会有点发现才对呢。怎么会是这样，一点线索都没有。”
　　“真他妈郁闷！”我狠狠一脚踢向地上的半截树桩，嘴里骂道。
　　却不料这一踢，周围的地面又开始剧烈地抖动了起来，而且比前一次更加强烈。甚至周围的石头开始往下塌陷，原本就不算宽阔的道路就像被一点点吞噬掉一般，越变越窄。
　　众人目瞪口呆地看着眼前发生的变化，一股不祥的预感由我心头生起。抬起头，却见到一道裂缝正在朝着我们脚下沿伸而来。
　　“大伙小心！”鬼狼一声大喊，拉起霜飞羽跳向一旁，躲开了延伸到脚下的裂缝。夜梵天手中的长鞭一甩，拉起安落虹也跳了过去。
　　我见情形不对，当即丢出轩辕剑，双脚往上一踩，稳稳地落到了裂缝的其中一边，而此时，七月半也刚好借着飞爪的力道，抓住一块岩石，荡秋千一样地荡了过来。
　　不对！还少一个！
　　等到我们回过神来，就见原本站得最远的八百里已经像一只断了线的风筝，轻飘飘地往下落去。而在他的身下，是暴怒的岩浆。
　　“小八！”鬼狼焦急地大吼了一声，痛苦地闭上了眼睛。
　　真是想不到，这次的出行，什么线索都没找到，反而让八百里平白地掉了一级。
　　震动慢慢地停止了，我们的眼前出现了一道断崖。
　　一边，是我们先前走来的那条路，现在只剩下半条。而另一边，赤烟笼罩下，是滚滚的岩浆不断翻涌。岩浆中时不时喷出一团团火焰，无情地轰烤着周围的一切。
　　可是，预料中的白光却没有闪耀起来。过了不多久，鬼狼收到了八百里加急发来的消息——他没有死。
　　八百里掉进岩浆之后，发觉自己没有挂掉，立刻飞快地朝着岩壁的方向游了回来。因为他看到，离岩浆表面不远的地方，有一个小小的落脚点。于是，他飞快地爬了上去，又吞了两瓶药水，总算是保住了一条小命。
　　“我拉他上来。”七月半掏出了飞爪，走到断涯边，朝下面看了看。接着摇了摇头，说道：“太远了，飞爪够不到。”
　　“我看不用拉他上来。”我说道：“说不定下面还有别的路。”
　　安落虹也说道：“我们在上面兜了这么大圈子，什么也没找到。这下面说不定还真有什么线索，咱们下去看看。”


第205章 悬浮平台
　　既然达成共识，我与安落虹二话没说，御起飞剑，朝着断崖下面飞了过去。我这才发现，原来这道断崖足有一两百米高，八百里掉下来竟然没摔死，可不是普通地幸运了。
　　下到底部，我们在一道狭窄的岩石上见到了八百里加急，他此时正直愣愣地望着远处的岩浆，似乎完全没发现我跟安落虹的到来。
　　打量了一下周围的环境，我与安落虹同时失望了。因为这里根本就不可能还有别的路，除了一块不到二十个米方米的落脚点之外，这里可以说是什么都没有。
　　“咱们两个能把他拖上去吧？”安落虹看了看八百里，回头对我说道。我耸了耸肩说：“应该没问题，实再不行就叫鬼狼用他的赤云龙驹把小八载上去。”
　　“嘘——”呆坐在旁边的八百里加急突然将食指放到嘴边，对我们说道：“你们看那里。”
　　“看什么？”我这才发现，八百里从刚才到现在，几乎是一动不动地紧盯着一个方向，甚至连我跟安落虹说什么也没有听到。
　　莫非这小子有什么发现？
　　我顺着八百里加急的目光看了过去，只见远处一片岩浆翻滚，浓浓的烟雾纠缠环绕着，眼前一片通红，根本就什么都看不清，还弄得眼睛刺痛得不得了。
　　回过头，安落虹也正揉着自己的眼睛，没好气地说道：“叫我们看什么嘛，看久了眼睛痛。”
　　“你们没看到？”八百里加急奇怪地回过头，见到我们二人的表情，明显地愣了愣，随即笑道：“谁叫你们盯着岩浆看了，我说的是那些烟雾里。”
　　“妈的，又不说清楚。”我揉了揉眼睛，再次往前看去，就听得八百里说道：“现在不用看了，要再等两分钟。”
　　“到底怎么回事？”安落虹问道：“你到是说清楚啊。我实再不想再去看那些又红又亮的东西了，真不舒服。”
　　八百里笑了笑，轻松地说道：“刚才我在这里坐着等你们下来，突然发现，原来那些岩浆当中有一片地方是露出来的。不过周围的烟雾很浓，看得不太清楚。”
　　“你是说那些岩浆里有东西？”我问道。
　　“应该是这样。”八百里点了点头，说道：“如果我没看错的话，那里应该还有一条通往别的地方的路。”
　　“你小子最好没看错。”我说道，御起轩辕剑往岩浆表面上飞去。
　　安落虹见我抢先了，赶紧说道：“那我去通知他们全都下来。”
　　我回头望了他一眼，默默地点了点头。
　　往前飞了大约四五十米，脚下依旧是滚滚的岩浆，还有赤红色的烟雾。我不禁开始怀疑起八百里是不是真的看错了。
　　这里的红光实再是太晃眼了，就算让人产生视觉上的幻象，也不是那么奇怪的事情。
　　正欲往回飞去，就听得八百里远远地喊道：“就在你前面，我又看到了。”
　　话音刚落，我只觉得脚下突然一松，似乎有什么吸力正将我往岩浆里拉去。我赶紧提了一口气，快速地向后退去，刚退了没多远，那股吸力又消失了。
　　不过这时候，我看到了八百里所说的东西——就见一团漆黑的东西正从岩浆下面缓缓地升了起来，滚烫的岩浆就像烧红的铁水，纷纷流向两旁，露出一片凹凸不平的地面来。
　　那片地面并不太宽，但是站上一二十个人也是足够了。可是这么一座光秃秃的平台有什么用，它的出现又是一种什么样的提示呢？
　　想要上前看仔细一点，那股强大的吸力再次将我逼了回来。似乎这是一片无法飞翔的领域，任何东西想要从它上面飞过，就一定会被吸到岩浆里去。
　　正打算回头跟大伙商量一下，我惊奇地看到，那片平台再次向岩浆中沉了下去，而就在前面大约几十米处，一座一模一样的平台升了起来。
　　靠！原来还真是另外有路，这条路就是这些沉浮不定的平台。
　　可是，就算是找到了这些平台，怎么样过去又成了另外一道难题。御剑飞过去是不成的，我给鬼狼发了条消息，没过多会儿，驾着彩蝶双飞琴的霜飞羽，还有鬼狼，以及安落虹一起出现在了我的旁边。
　　“这种题我喜欢。”安落虹一面记录着平台升起降落的时间，一面说道：“可是做起来真是有难度。”
　　“你有办法？”我与鬼狼还有霜飞羽同时看向安落虹，异口同声地问道。
　　“办法是有，不过还要仔细推敲一下。”安落虹说道：“这里太晃眼了，我没办法集中注意力。咱们先回去，慢慢商量一下再说。”
　　大伙点了点头，一起飞了回去。这时候，夜梵天还有七月半也都等在平台上，向八百里打听着这里看到的东西。
　　说实话，除了八百里这个为了当好猎手，拼命练眼力的家伙之外，还真没有人可以盯着那片红光闪耀的岩浆看上个十几分钟不眨眼。
　　“我的计划是这样的。”那片光秃秃的平台上，安落虹捡起几块石头，依次摆在我们的面前，指着上面说道：“如果刚才我没有计算错误的话，这些平台每两分钟升起一次，只在岩浆表面停留大约三十五秒的时间。而第二座平台升起的时间也大致相同，不过要晚上三十秒。也就是说，要在第一座平台快要下降的时候，第二座平台才会升起来。”
　　我点了点头，随即补充道：“两座平台间的距离是二十米左右，跳过去肯定是不可能的。”
　　“对。”安落虹看了我一眼，点头道：“原本我也以为这样的设计是为了让玩家可以依次跳过去。但是这当中的距离实再是太长了，就算是敏捷再高，也不可能一步跳到十米以上。但如果是游呢？”
　　“游？”大伙不约而同地倒吸了一口冷气。
　　有谁敢在岩浆里游泳啊，即使是我们都穿着抗火系的装备，可是真的掉进岩浆里，那还不是一样死路一条啊。再好的装备，充其量也只能让我们在这座温度奇高的山洞中不受伤害，还不至于能让我们掉进岩浆都不被烧死。
　　等等……刚才八百里不是掉进岩浆也没被烧死吗？这样说起来，安落虹的说法也不是完全不可行。
　　“小八，刚才你掉进岩浆又游回来，一共花了多少时间？”鬼狼也想到了这一点，回头问向八百里加急。
　　八百里回想了一下，说道：“我掉下来的地方距离这里大约也就是二十来米，游过来花了三十秒左右。游到的时候，血刚好快要见底，还好我吃药及时才没挂。”
　　“应该差不多。”安落虹点头道：“我们中的任何一个，用最快速度游完二十米，差不多也要花上二十五到四十秒的时间。所以，我们绝对不能在平台快要下降的时候才跳下去，而是要立刻恢复体力，然后往第二座平台上游。这样，才能赶在第二座平台下降之前安全登陆。虽然我们都没有看到前面还有些什么，但是我可以断定，这样的平台绝对不只一座，所以要尽可能地节省时间。”
　　“算下来，似乎只有几秒钟的时间可以吃药啊。”八百里掐着手指算了一下，摇摇头说道。
　　“的确是这样的。”我略微计算了一下，点头道：“不过如果游快一点，应该可以多一点时间。”
　　七月半与鬼狼皱着眉头，大约都在估计自己到底能游多快。
　　“什么？去岩浆里游泳？你是不是疯了啊！”夜梵天听完安落虹的计划，突然大叫了起来：“有创意，我喜欢！”
　　霜飞羽本来听说要尽快从岩浆里游过去，心里还有点紧张，怕自己拖了大伙的后腿。不过听着夜梵天这么说，她扑哧一笑，对夜梵天说道：“梵天姐，你是不是越有创意你越喜欢啊？”
　　“那当然。”夜梵天得意地扬了扬头，摆了个极其性感的BOSS，一本正经地说道：“做人，活着就要图个新鲜。没创意的事情，本小姐才没兴趣。”
　　安落虹看着夜梵天的模样，突然拉了她一把，小声地说道：“老婆，你不用怕啊，有我给你加个金钟罩，只要你吃药及时，在岩浆里待个一分半钟都不会有事的。”
　　“怕？谁说我怕！”夜梵天甩开安落虹的手，狠狠地揪上了他的耳朵，咬牙切齿地问道。
　　“不用掩饰了啦。”安落虹一面捂着耳朵，一面陪着笑脸说道：“我还不知道你呀，只有害怕或者紧张的时候你才会露出这样的表情。”
　　“你还说！”夜梵天手上的力道加重了几份，不过我们大家也都看得出来，她似乎有点脸红，像是被人说中了弱点。
　　原来这疯女人也有怕的时候，我还以为她天不怕地不怕呢，连养的宠物都是别人不敢恭讳的另类。
　　经过一番仔细地讨论，我们还是决定从第一座平台开始，省去当中这一段五十米的距离。


第206章 赤霞丹凤
　　我、安落虹、霜飞羽可以借着自己的装备飞到那里，鬼狼有赤云龙驹，也没有问题。夜梵天变身修罗之后，可以做很短时间的飞行，只剩下七月半跟八百里两个无法到达那片地方。
　　不过鬼狼的赤云龙驹可以搭一个人，我和安落虹合力再拉一下，计划就这么定下了。
　　飞翔在那片滚烫的岩浆上方，周围的红烟在我们身旁缠绕。看着第一座平台缓缓地沉了下去，到计时也正式开始。
　　“五、四、三、二、一，跳！”鬼狼默数到最后，大声地喊道。话音落下的同时，我与安落虹同时将手中七月半的飞爪一松，收起脚下的飞剑，七道身影斜斜地朝着脚下的岩浆跳了下去。
　　就在脚尖快要接触到岩浆的时候，那黑漆漆的平台缓缓地出现了，刚好将我们的脚托起。
　　霜飞羽铮地一扫手中的琴弦，一道浅蓝色光环无一例外地笼罩到我们的头上，让我顿感一阵清凉。
　　“跳！”这回是安落虹发布的命令，早已有心理准备的众人立刻朝前冲了几步，直直地跳进了那看似足以焚烧一切的岩浆里。
　　这可是一次难得的体验，滚烫的岩浆贴着我们身体的每一块皮肤，灼热的刺痛感鞭策着我们不断前进。谁都知道，如果自己的动作慢上那么一两分，其下场就是被活活煮死在这里面。
　　想象一下，看着自己的皮肉一块块熟透、掉落，露出白森森的骨头，是不是一件让人不寒而粟的事情？
　　庆幸的是，看似柔弱的霜飞羽也不是那么没用，竟然赶在夜梵天之前游到了第二座平台。
　　各人吃药恢复体力的同时，霜飞羽再次奏响了加血的曲调，为大伙节省了足够的时间。
　　之前预料得一点都没错，这样的平台一共有七座之多。当我们终于穿过那片噬人的岩浆，到达真正的彼岸时，每个人都筋疲力尽了。
　　“天啊！我下辈子都不想游泳了。”夜梵天非常不雅地倒在地上，任由安落虹将一粒药丸塞进她的嘴里。
　　等到我们回过神来，开始打量周围的环境时，大伙全都惊呆了。
　　此时此刻，我们仿佛已到了另外一个世界。
　　周围还是那些色彩斑斓，形状怪异的植物，地面上依旧东一丛西一丛地长着各色的水晶，但是四周再没有滚烫的岩浆，也没有刺鼻的硫磺味。头顶上，一团耀眼的光点将整座山洞完全照亮，云雾综合缭绕中，仿佛头顶上又是另外一片变幻莫测的天空。
　　下面，东一片西一片地布满了大大小小的水洼，它们被五颜六色的水晶环绕着，或者呈现出淡淡的绿色，或者水蓝中隐藏着一点微黄，或者是一抹诱人神秘的粉紫，或者是一片橙色……
　　一只只身披彩翼的凤凰来回飞翔在这片奇异的世界里，时而栖息在树梢之上，将长长的尾羽垂下来，倒映在那些平静的水面上。看上去，它们似乎颇为欣赏自己的影子，所以就连飞行时，也不忘了回头望上一眼，自己留在水面上的靓丽风姿。
　　不远处，一棵参天的大树昂扬地挺立在这片神奇的世界当中，比起它来，周围的其他树木变得如同野草一般卑微不堪。
　　远远看去，那棵树就像一把遮天大伞。紫黄相间的树杆上，像是被涂抹了一层厚厚的油脂，闪烁着古铜色的光泽。一条条粗壮的纹路交错盘结着向上延伸过去，然后分杈，继续向上。
　　鹅掌一样的树叶重重叠叠，将整棵树的树冠完全铺满。但当中总有一点空隙的，于是就有点点亮光自那些空隙中洒落下来。那些亮光随着叶片的晃动变得闪闪烁烁，仿佛漫天的繁星都被摘下来，挂到了树上。
　　偶尔，一抹漂亮的身影从树叶间划过，紧接着，又有一只凤凰停留在了树稍上，神态惬意地梳理着那满身华丽的羽毛。
　　这才是真正的凤巢！
　　“去那棵树那里看看吧。”鬼狼说道。没有一个人反对他的意见。
　　瞅了瞅周围的凤凰，等级大约在八十左右。以先前我们找出的规律来看，只怕那棵巨树周围的凤凰等级会更高。如果这么冒冒然走过去，可能有些冒险，毕竟我们只有七个人。
　　一只落单的赤霞丹凤被我们当作了祭刀的试验品，八百里远远站定，双手稳稳地拉开手中的长弓，长长的羽箭在弦上微微轻颤，蓄势待发。
　　“蹭！”地一声，羽箭完全成一条直线朝着赤霞丹凤的胸口射去，那只凤凰猛地吃痛，挣扎着从停落的树梢上飞了起来，口中一道红光，直射刚才偷袭它的八百里加急。
　　八百里不慌不忙地后退了几步，脚下的霜狼已经朝着赤霞丹凤冲了过去。鬼狼紧随其后，抢在霜狼前面冲到了赤霞丹凤身前。这回，他用的不是枪，而是剑，一把雪亮的青霜剑。
　　这把剑的最大特点就在于破火，完全的冰属性足以给这只五行属火的凤凰造成巨大的伤害。
　　只见鬼狼手腕飞快地抖动，赤霞丹凤的胸口已连中三剑。细小的伤口并不见多深，也只有几滴粉红色的鲜血洒落下来。但是就在剑伤的周围，一片浅蓝色的冰霜正慢慢地蔓延开来，使得它的动作变得越来越慢，翅膀扇动的频率也明显地降低了。
　　凤凰毕竟不同于外面的寻常小怪，哪怕仅仅是一只普通的凤凰，也有着BOSS一般的实力。连续两次受挫，赤霞丹凤凤吻一张，又是两道闪电般的红光直射而出，鬼狼一个闪身，动作稍嫌狼狈地躲了过去。我看准时机，往赤霞丹凤的头顶上丢去一道水灵符，而安落虹的护身符与霜飞羽的金钟罩也同时落到了鬼狼的头上。
　　趁着水灵符发挥作用的空档，我回手又是一记护身符，丢给了正潜行往那边摸去的七月半。护身符刚一送到，七月半手中的匕首已插向了赤霞丹凤的背心。
　　赤霞丹凤完全没有想到自己的身后竟然会突然出现这么一个敌人，不及反应之下，它双翼疾拍，掀起一道狂风，将身旁的鬼狼与七月半同时远远地卷了开去，与此同时，一道红色闪电已朝着我的眉心射来。
　　靠！那么多人不打，你偏打我！
　　往自己头上丢了一记护身符，我就地一滚，往旁边闪了开去。回头一见红光击中的地方，地面上冒起阵阵黑烟，已化作一片焦地。
　　看来这赤霞丹凤的攻击也不低啊，可惜你遇到的是我们这群精英中的精英。
　　右手结出一道印记，一片黑色烟雾在我的指尖轻轻泛起。我将手指轻轻一弹，黑雾不紧不慢地朝着赤霞丹凤送了过去。
　　那黑雾刚一沾到赤霞丹凤的身体，立刻寻找缝隙穿了进去。刺骨钻心的疼痛让那只凤凰不住地颤抖了起来，叫声一阵比一阵尖锐，对我们的攻击也变得更加疯狂猛烈。
　　嘿嘿，先送你一记钻心咒，老子慢慢陪你玩。
　　几个技能已经将我的元神耗去一小半，但是不要紧，俺身上的大衍神符很快就可以把它们全都补回来。当下没有任何的停留，在收回右手的同时，轩辕剑已破空而起，一道金光直指赤霞丹凤咽喉……
　　被七个人围着打，就算等级足足高出十级，赤霞丹凤始终还是逃脱不过死亡的命运。众人看着自己头上平分到的经验，虽然不多，但是到了今天这种等级，能看到经验条上涨，就已经是件很不容易的事情了。越级打怪，好处果然不少。
　　从赤霞丹凤的尸体上采集到两片凤羽，一块赤霞疑脂，我转头对众人说道：“我看这地方挺合适咱们几个练级的。”
　　“练级无所谓。”夜梵天答道：“刚才我见你采到的羽毛不错，给我看看吧。”
　　凤羽是极好的纺织材料，用它织出来的凤羽锦用来做女装再好不过了。我虽然也是学裁缝的，但是对做女装没啥兴趣，索性把刚采到的凤羽交易给了夜梵天。
　　夜梵天拿着凤羽翻来覆去地看了好几遍，喜笑颜开地说道：“就这么定了，咱们这阵子就在这里练级，顺便收集凤羽。我刚想到了一个款式，挺适合飞羽妹子的。”
　　适合霜飞羽？我看是这女人自己想穿吧。
　　不过她是侠士，穿布衣不过是为了好看。所以也没好意思说是给自己做，只管推到霜飞羽的头上。这样一来，对霜飞羽疼爱有佳的众人自然也就会心甘情愿地帮她收集材料。
　　自从夜梵天给霜飞羽做第一件衣服那会儿我就有了这种觉悟，哪一回霜飞羽从夜梵天那里得了一件新装备之后，夜梵天没有一件一模一样的。她问鬼狼要的材料，从来都是双份。不过做一件成一件，那女人制作装备的成功率还不是普通地高，这也是她能赚到钱的本事。
　　既然决定练级，那就不能只是我们独占了。鬼狼下线之后，将凤巢的路线图发回公司，并通知疆土挑选万兽无疆中七十级以上的玩家集体到这里练级，而我也难得地享受了一次集体练级生活。


第207章 太虚幻符
　　级虽然要练，但是任务也不能不做。一有空的时候，我们也常常到那株巨树周围做一些试探性的攻击。但是我所料得一点不错，巨树附近的凤凰几乎都在八十五级以上，而且一但有一只凤凰受到攻击，立刻就会有更多的凤凰前来援救，使得我们的行动危险重重，好几次险些全军覆没。
　　不过我们也发现了一些规律，巨树周围的凤凰并不会追得太远，只要我们逃到一定范围之外，它们就成群结队地回到原位，继续过着无忧无虑的生活，完全不把我们这些不断杀戮着它们其它同类的敌人当作一回事。可越是这样，就越是搞得我们心痒痒的，隔不了多久，就会再组织一次进攻。每一次，都尽可能地将前进的距离往巨树推近。
　　“要不，咱们潜行进去看看？”这天，安落虹突然跑来找我，神秘兮兮地对我说道。
　　“潜行？”我看着一脸兴奋的安落虹，不解地问道。这些天来，他不是很拼命地帮着夜梵天收集凤羽吗，怎么突然又提出这样的建议了。
　　“哎呀，老这么打下去，烦嘛。”安落虹偷偷瞅了瞅正在不远处与凤凰撕杀的夜梵天，凑到我耳边小声说道：“我老婆越来越喜欢这些凤凰了，老叫我替她抓一只当宠物。你也知道，这些凤凰不好驯服，与其这样，我还不如给她找点别的事情做做。”
　　“可是你说潜行……”我再次看着安落虹，没听说这小子学会了潜行技能啊。如果使用夜星草，那可要好几千块一棵，本钱是不是花得太大了。
　　“你看……”安落虹悄悄塞给我一张图纸，标题上写着四个大字——“太虚幻符”。
　　“哪儿来的？”我眼睛一亮，不知道他上哪儿弄来的这种好货色。
　　太虚幻符，将队友的身影隐藏到太虚幻境之中，让对手无法发现，持续时间十分钟。进入战斗状态后效果自动消失，冷确时间三十分钟。
　　“嘘……小声点。”安落虹鬼鬼祟祟地按下我的手，小声地说道：“这是我用私房钱买下来的，我老婆不知道。你就当这主意是你出的，我知道你的制符技能能做，到时候把多余的卖掉，咱们五五分账。”
　　可别说，这样的符到了道士手里，那可又是一件杀敌法宝。如果送到拍卖行，绝对可以卖出天价。我也知道安落虹为什么要把图纸给我，而不叫自己帮派里的玩家做，因为东方大陆里，制符技能能够超过我的玩家的确不多。而且给我做，得来的收入就可以进到他自己的腰包，完全不用通过将财政大权一手掌握的夜梵天手里，安落虹这是在给自己存私房钱呢。
　　做男人做到这一步，是可悲还是可怜？
　　“这材料……”我大致算了一下，太虚幻符所需要的材料价格也不便宜，单是幻影蛇鳞这一项，就足以将符纸的价格抬到两百块一张以上。算下来，也不是每一个玩家都能用得起的，这种东西，只能卖给大帮派。
　　很显然，安落虹是不可能再出制符的材料的，他既然提出五五分账，但材料却要我来出，是不是亏了点？
　　“我哪能让你吃亏呢。”安落虹低声说道：“事成之后，我每个星期免费到龙城帮你打半天工，专门加工高级机关，你看怎么样？”
　　“一言为定！”我心中暗笑。符卖得好不好，那还不是我一句话。我甚至可以一张都不卖，全部留给自己帮里的弟兄用，那我就一分钱也不用分给他了。不过这个顶级机关师到了我的龙城里，干多少就不能由着他了。到时候，我会让他明白什么才叫做真正的“恶魔领主”，不好好压榨一下他的剩余价值，怎么对得起我付出的材料呢。
　　※※※
　　太虚幻符的材料虽然贵，但是有着龙城与天一当铺这两大货源，我实再想不出任何理由让我做不出这道符。不到一天的时间里，我背包里的太虚幻符就已经多到可以把人砸死。但是这个秘密我暂时没有告诉别人，只拿出极少的一部份，交易给了安落虹，做为我们行动的使用。
　　“真行啊。”安落虹接过我手里的太虚幻符，拍着我的肩膀说道：“这么快你就可以搞到这么多，花了不少钱吧？”
　　“有钱好办事嘛。”我看着眼前这个被人卖了还帮着数钱的家伙，摆出一副为兄弟吃亏无所谓的表情，半开玩笑地说道：“反正你有空记得来我龙城打工就是了，包吃包住。”
　　“没问题。”安落虹将胸脯拍得啪啪响，一扭头通知夜梵天去了。而我也把鬼狼跟霜飞羽叫了过来，将安落虹的计划简单地说了一遍。
　　“这回就我们五个？”鬼狼问道。
　　“五个就好。”我说：“既然是潜行过去，当然人越少越好。为了稳妥起见，飞羽肯定是要去的。远程交给我和安落虹，近身就由你和夜梵天上，咱们尽量把范围圈小一点，不要惹出大麻烦就成。”
　　“你说了算。”鬼狼到是十分干脆，反正闲着也是闲着，却哪里不是练级啊。多探出一条路，他又可以挣到一份奖金，离他还清三百万的债务，又更近了一步。
　　不过我好像忘了提醒鬼狼，其实这一年多以来，他替自由实业赚到的钱早就已经还清那三百万了，再加上霜飞羽在东方大陆的影响，《天地传说之东方风云》收视率极高，我不但拿回了那三百万，还大大地赚了一笔。不过这笔账他不算，我又何必点穿呢。
　　没多久的功夫，五道透明的身影出现在了巨树的脚下。没有人留意到这里，因为练级的玩家们大多集中在外围，谁也没有发现队伍中少了五个顶尖的人物，都以为我们在其他队里练级呢。
　　绕过那些可能会带来麻烦的高阶凤凰，我们径直走到了巨树的跟前。直到这时才发现，原来那棵树下竟然隐藏着一个树洞。
　　树洞的周围几乎被水晶与藤蔓所掩盖了，里面隐隐约约地能看到一点模糊的影子，似乎有一条通道盘旋向上，直通巨树的顶端。
　　鬼狼小心翼翼地潜进树洞，不一会儿又钻了出来，轻声地说道：“里面没怪。”
　　这句话无疑是给我们吃了一粒定心丸，五人相继钻进了树洞，沿着那条滑溜溜的小路朝着树上走去。
　　很快，第一个出口到了。我一头钻了出去，却发现此时已身在巨树的一根树杈上。宽阔的树杆完全可以并排走过两个人，而在不远处，与这根树杈相交的另一根上面，又有一个相同的树洞。
　　原来这棵树也是一座迷宫啊，只不过跟我们以往走过的迷宫完全不一样而已。
　　小心地躲过守在树杈中间的那只凤凰，我们又从另一个树洞钻了进去。
　　就这样，从这里钻进，再从那里钻出。我们五个潜行中的玩家就像巨树上的小虫子，躲避着凤凰的眼睛，慢慢地朝着树梢迈进着。
　　“凤凰草！”再次钻出树洞，霜飞羽突然叫了起来。
　　我们顺着她的目光看了过去，果然见到一丛碧绿色的叶子正从树杈当中的一处缝隙中长出来。那长长的叶茎足有两米来长，小刀似的叶片左右完全对称着，整齐地排例在茎的两边。由大到小，直到末端的时候汇成一个小小的尖，向上打着卷儿。那形状像足了一片羽毛，凤凰尾巴上最漂亮的那片羽毛。
　　我丢了一记天眼术过去，霜飞羽果然没有看错，那的确就是我们要找的凤凰草。
　　可是要采到那株凤凰草可有些麻烦，因为在它的旁边，就守着一只足有八十七级的青羽凤凰。想要采到凤凰草，我们无疑需要暴露自己的行踪，但是这一暴露，近在咫尺的青羽凤凰没理由不会看着自己眼前的敌人不攻击吧。
　　想来想去，我们还是决定要先把这只足足高出我们十多级的烂鸟干掉。
　　这绝对是高难度的挑战，因为据前些天的经验来看，这里的凤凰都带有一个技能，那就是将周围的玩家弹开。这在地面上或许不会有很大问题，但是现在是在树上，被凤凰翅膀扇飞之后，落脚点可不一定还在这棵树上。万一一个不小心，掉到另外一只凤凰面前，那可就死翘翘了。
　　第一个上阵的当然是鬼狼。他好歹有匹赤云龙驹，就算被扇飞了，只要他反应得快，接住自己应该不算太难。美中不足的就是，他的潜行是种族技能，没办法像杀手一样有偷袭的攻击加成，不过眼前也只好将就了。谁让我们托大，真的就一个帮手都没带呢。
　　见着鬼狼已慢慢向那只青羽凤凰靠近，夜梵天也抽出长鞭，摸到了鬼狼后面。我一闪身，御起了轩辕剑，小心地跟在他们的身后。而霜飞羽早已做好准备，随时可以替鬼狼补充体力。


第208章 青羽凤凰
　　树杈上，一道红光甩开，夜梵天抢在鬼狼动手之前将鞭子绕到了青羽凤凰的脖子上，鬼狼顺势往前一刺，这一拉一冲，青羽凤凰的胸前立刻被划开了一个大洞。我与安落虹手里的符咒同时脱手，两道都是被我加强了的水灵符，能把这家伙冻上一会儿是一会儿，安全打法最实际。
　　一左一右，两片水蓝色的光华顷刻将青羽凤凰的身体环绕起来，凝结出一层薄薄的白霜，伤口处喷出的血液瞬间凝固，仿佛一朵娇艳欲滴的花朵，在它的胸前静止地绽放着。
　　这只青羽凤凰既然能够待在巨树上，说明它的元神与力量都是下面那些低阶凤凰所不能比拟的。机不可失，失不再来，趁着两道水灵符发挥作用的这当口，就连霜飞羽也换上了那把无名的飞剑，右手轻轻一指，无形剑光越过鬼狼和夜梵天的头顶，横削青羽凤凰的左翅。
　　虽然身上被层层冰霜覆盖，但是青羽凤凰也不是完全不能动弹。一圈又一圈青蓝色的光环自它的身体里由内而外地向四周冲击，试图挣破水灵符给它带来的束缚感。我几乎能够用肉眼看到，水灵符造成的霜壳正在那些青蓝光环的冲击下，一丝丝地破裂，变得越来越薄。
　　“钻心咒！”安落虹大声地喊道，一片淡淡的黑雾由他的指尖升起，缓缓地向青羽凤凰的身体推进。而我也与之做出了同样的动作，发动钻心咒这个技能，两团黑雾在半空中汇聚到了一起，几乎同时进入到青羽凤凰的身体。
　　这是我跟安落虹商量好的，对付这种等级高出我们许多的怪，单一的技能造成的伤害并不明显。所以我们约定，一起使用同样的技能，这样，更能够清楚地计算出各种技能对它造成的伤害到底有多大的差别。通过这样的试验找出来的弱点，远比起天眼术能够为我提控的资料详尽，而且实用得多。
　　青羽凤凰那布满美丽羽毛的身体轻轻地颤动了一下，尖锐的鸣叫声听起来格外刺耳。看来，我们的目的已经达到，双料的钻心咒让这只凤凰感到痛苦非常。而与此同时，鬼狼和夜梵天已经一前一后地站到了青羽凤凰的两端，手中的武器尽显光华，接连不断地发动着他们的最强攻击。
　　青羽凤凰将它那长长的脖子用力向上扬起，如同刀尖一样的利嘴狠狠地朝着鬼狼的眼睛啄了过去。站在并不宽阔的树杆上，鬼狼无法向左或是向右逃避，只能飞速向后退了一步，脚下的树杆竟然被青羽凤凰啄出一个大洞，看得我们心惊胆寒。
　　这样强大的攻击力，如果真的啄到鬼狼的身上，只怕不只是眼睛，就连脑袋上也能被穿出个窟窿来。
　　鬼狼的反应极快，刚躲过青羽凤凰的攻击，趁着它还没有抬头的那当口，身体微微向左一侧，右手笔直地伸出，一剑砍向凤凰头顶的那片灵芝一样的肉瘤之上。又一片鲜血喷洒而出，同时我们的耳际响起了更加尖锐的凤鸣声。
　　不错，那个肉瘤正是青羽凤凰的弱点所在。可平时候，青羽凤凰的头几乎都是高高地昂起，即使是我、安落虹，还有霜飞羽的飞剑，都无法顺利地攻击到那个位置。鬼狼借着凤凰发动攻击的空档，顺利地完成了那个任务。
　　青羽凤凰更加愤怒了，两道青蓝色电光自那一对凤眼中迸射而出，空气中到处闪烁着点点蓝色的火焰。霜飞羽一见这情形，立刻收回飞剑，盘腿往地上一坐，悦耳的琴音在树间响起，刚刚受到电光攻击的鬼狼迅速地恢复着体力。
　　就在我们的注意力全都集中到鬼狼身上时，隐藏在青羽凤凰身后的夜梵天却遇到了更严重的危机。
　　青羽凤凰的身后，就在凤尾与身体交接的位置上还有一个弱点，这是我通过天眼术寻找出来的。但是比起它头顶上的那个肉瘤来说，那一个弱点就更难找准了。
　　每一次夜梵天想要靠近青羽凤凰的时候，它那两条长长的凤尾总是来回扫动，如同两道长鞭，与夜梵天周旋到底。见到我们的攻击都有明显的效果，一向争强好胜的夜梵天哪能容许自己无功而返。
　　只见她从怀中摸出一瓶泛着红光的药剂，轻轻地涂抹到手里的长鞭上，带着烈焰光芒的长鞭在空中弹起一记鞭花，鞭梢划出一道漂亮的弧线，“啪！”地抽在了青羽凤凰的尾巴上。
　　夜梵天走的是高攻路线，其力量当然也不可小视。就她这么看似随意的一抽，青羽凤凰的尾羽上细羽飘落，无力地垂向了一旁。夜梵天突然高高地向上跃起，同时发动了修罗变身，一柄烈焰长刀出现在她刚刚生出来的双手中。刀光接踵而至，以开山裂湖之势狠狠地砍向了青羽凤凰的身体末端。
　　“够狠！”我不禁赞道。天地中，女性玩家很少能打出这么漂亮的攻击。女性玩家选择侠士或者战士的本来就少，就算有，也属于那种四肢发达，头脑简单类型。到不是我有意贬低女性玩家，但是在战斗中，女性玩家的确很少能让自己的头脑冷静下来，不是心里产生自然的恐惧感，就是被激动冲昏了头脑，完全不知应变。
　　不过话说回来，不仅是女玩家，就是很多男性玩家，也很少能在战斗中保持绝对的冷静。
　　从刚刚夜梵天的挥鞭到后来的变身，还有那个挥刀的动作，几乎一气呵成，如行云流水一般顺畅无比。即使是男人，也不见到能做得如此漂亮。这跟我之前认识到的那个夜梵天简直判若两人。
　　夜梵天的这次攻击虽然的确达到了极好的效果，但同时也给她自己带来了危机——被长鞭扫开的凤尾在这时候甩了回来，因挥刀而几乎用尽全身力气的夜梵天根本就来不及收回自己的力道，完全将自己的身体暴露在了凤尾返回的轨道上。
　　变身修罗的夜梵天虽然并不惧怕凤尾攻击时所带来的伤害，但是凤尾上强大的劲力却足以将她扫开。
　　如果是在地面上，只要不是掉到怪物群里，基本上是没有什么大碍的。但是现在我们在树上，且不说掉下去会摔得多惨，单单是围在树下那一群低阶凤凰，如果掉到它们中间，夜梵天绝无生还的可能。
　　眼下这样的情形，实再没有任何人能够帮得上她，安落虹甩出一只机关鸟，企图暂时替夜梵天挡开凤尾的攻击，但始终还是慢了半拍。情急之下，安落虹顾不得自己仅是个布衣道士，竟然一踏飞剑，直冲夜梵天的身前，想要把她拉开。
　　但是一切都已经太晚了，脆弱的机关鸟根本承受不住凤尾的强大攻势，甚至还没有接触到凤尾的时候，就已经被那强劲的力道绞得粉碎。满天的碎片中，夜梵天的纤腰被燃烧着蓝色火焰的凤尾狠狠地抽中，一口鲜血自她的嘴里喷射而出。而她的身体，仿佛拦腰被折断了一样，在半空中弯出一道奇异的曲线，飞快地向下坠去。
　　“老婆——！”安落虹撕心裂肺地吼叫了一声，伸出去的手只抓住一片空气。在这种时候，他几乎忘记了自己是在游戏里，脸上焦急、心痛的表情一览无余，直像历经了一场真正的生离死别。
　　我见他竟然还站在飞剑上发愣，全然忘却了自己仍然停留在青羽凤凰的攻击范围之内。以他微薄的防御跟血量，只要一招，就足够送他免费回城。这小子，是想跟夜梵天同生共死吗？白痴！这只不过是个游戏！
　　我微微上前一步，一柄幡旗平空升起，旋转着飞向半空中发愣的安落虹，一招遮天弊日丢到了他的头上。心中暗想：这小子可别不领情啊，老子这个保命技能都用了他的身上了，要是在青羽凤凰发现他之前他还没有回过神，那我所做的一切努力就白废了。
　　好在安落虹并没有让自己久久地停留在那种痛苦之中，当我的幡旗飞到他面前时，他已经回过神，冲我投来一道感激的目光。
　　借着幡旗的掩护，安落虹一踏飞剑，轻巧地绕过来回摇晃的凤尾，重新飞回到我身旁的安全地带，而这时，我们惊喜地发现，刚刚被横扫出去的夜梵天并没有挂掉。不过很快我们又发现另外一件事，眼下的情形，可能比她挂掉更为可怕。
　　此时的夜梵天正倒挂在离我们不远处的另一根树杈上，她那条变身后留下的长尾牢牢地卷住了树杈，就好像动物世界中的卷尾猴那样，身体垂直地朝下吊着。
　　原来，就在夜梵天被凤尾扫出去的时候，失重的感觉让她下意识地想要抓住什么，很自然地一阵乱抓乱踢，就好像落水的人拼命地想要抓住一根救命稻草一般。在这种时候，任何接触到她身体的物体都会被她的潜意识当作救命的稻草。
　　然而，仅管她现在有六只手，却什么都没能抓住，反倒是那条长尾扫到了旁边的一根树杈。在夜梵天变成小蛇状态的时候，她已经懂得如何利用自己的蛇尾去缠住一些东西，偶尔心血来潮的时候，她甚至会变成一条小蛇，缠到安落虹的脖子，或者是手腕上，好像一条奇特的围巾或者手镯，而此时，当她的尾巴触碰到那根树杈的时候，她很自然地用尾巴卷住了那根树杈，就弄到现在这样的情形。


第209章 第一株凤凰草
　　刚刚受到的攻击，还有掉落时的心悸，以及死里逃生的激动，让夜梵天一时之间无法进行下一步的动作。于是乎，她只能就那样挂在树上，一动不动，好半晌才回过神，往自己嘴里倒了瓶药水。可就在这个时候，我们看到另一只青羽凤凰正慢慢地向她靠近，动作显得悠闲自得，显然还没有发现夜梵天这个突然闯入自己领域的不速之客。
　　可是那只凤凰离夜梵天的距离越来越近，要发现，也只不过是几秒钟的事情了。
　　“当心后面！”此时的安落虹已经把心提到了嗓子眼，焦急地冲夜梵天喊道，我想要出声阻止，已经来不及了。
　　夜梵天听到安落虹的喊声，不由自主地朝后一望，这一望，吓得她心惊胆寒，顿时方寸大乱，手中的长鞭竟然下意识地朝着那只青羽凤凰挥了过去。这么一来，那只原本还没发现敌情的青羽凤凰立刻翎毛大张，一团青色闪电直喷夜梵天的面颊。
　　“快救人！”我一踏轩辕剑，迅速飞向那只青羽凤凰，一记迷心咒丢了过去。而这时，鬼狼已召唤出赤云龙驹，抛开先前的这只青羽凤凰，直奔夜梵天而去。
　　“拉住我！”鬼狼冲夜梵天喊道。
　　犹不知自己已经闯祸的夜梵天此时完全不知道该如何处理，只听得鬼狼叫喊，早已六神无主的她一把将手伸向了鬼狼。早已做好全全准备的鬼狼接过夜梵天的手臂，用力一拉，竟然硬生生将她从树杈上扯了下来，顺势往后一甩，将夜梵天甩到了身后的马背上，如同一条晒干的长蛇。
　　我想以夜梵天那种爱美的性格，要是看到现在她此时的模样跟造形，一定狠不得把我们全都杀了灭口。可惜现在情况紧急，谁又还顾得了她的形象问题。
　　迷心咒的时间只有五秒，待这五秒过后，愤怒的青羽凤凰立刻追着我直飞而来。
　　另一边，霜飞羽一人顶着一只青羽凤凰，明显落在下锋。几乎只能不断地给自己加血，毫无还手之力。
　　“小羽，放宠！”鬼狼这边拯救着夜梵天，却发现那边自己的老婆正处于极度危险当中，当即立刻大声喊道。霜飞羽这才反应过来，自己还有一只云罗风魔。
　　一直以来，因为云罗风魔浑身带刺，而且动不动就爱给霜飞羽来个拥抱，所以霜飞羽一向不爱将它放出来。只在她跟鬼狼单独外出练级的时候才肯让它升升级。
　　一来是那丫的长得实再吓人，就算它不会给霜飞羽造成任何伤害，但是被满身带刺的家伙抱住，也不是一件什么开心的事情。二来，霜飞羽虽然没有夜梵天那么臭美，但爱美始终是女人的天性。让别人看到这么个大美女，身后跟着个浑身绿油油，长满毒刺，头上还顶着几朵鲜花，造型几乎等同白痴的仙人掌妖，不被人笑死才怪。
　　云罗风魔的出现，无疑暂时替霜飞羽减轻了一点压力，但是等级远远赶不上的仙人掌妖，在面对实力几乎变态的青羽凤凰面前，还是显得有些力不从心。
　　勉强放出几道旋风，吹偏了青羽凤凰的几道闪电，顺便将其攻势减缓一点之后，云罗风魔渐渐也开始有点支撑不住了。而抽空给鬼狼及夜梵天加了两次血之后，霜飞羽再度陷入危机，被青羽凤凰的闪电击中，险些命丧当场。
　　焦急的她赶紧往嘴里丢了粒大还丹，同时收回了血量已经见底的云罗风魔。
　　安落虹在这个时候总算是因为看到夜梵天无恙而恢复了往常的冷静，回头听到霜飞羽惨叫连连，立刻踏剑而上，连丢几粒机关雷，炸得青羽凤凰皮开肉绽，总算是吸引了它的注意，将霜飞羽从险情中解救了出来。
　　现在，我们五个要同时对付两只青羽凤凰，这无疑是一个最大的挑战。但是我们没得选择，只能硬着头皮上了。
　　从险象中脱离的夜梵天长长地吸了口气，她也明白，眼前的这种情况正是由于她的大意而造成的。身为侠士的她义无反顾地冲到了前面，与鬼狼一人顶着一只凤凰，用尽全力地支撑下去。
　　两只凤凰一碰面，我们的危机更加深了。
　　因为谁也不知道这两只青羽凤凰到底会朝谁攻击，或者它们的下一个目标又会是谁。如果两只青羽凤凰的青色闪电同时打在我们其中任何一个人的身上，那么唯一的可能就是秒杀。
　　此时，霜飞羽也不知道到底该先给谁加血了，所以她几乎是马不停蹄地往嘴里塞着元神恢复药水，手中琴弦疯狂地在她的指尖跳动。弹奏的，全都是集体补血的大型恢复技能。
　　看着眼前的情形，我对夜梵天和鬼狼说道：“你们把两只凤凰拉远点，尽量不要让它们碰头。”
　　鬼狼微微将头一点，调整着自己的方向，一步步往树杈梢头处移去。而夜梵天也在安落虹的提示下，渐渐后退，几乎已经退到了巨树主杆的边缘。
　　此时，两只青羽凤凰是背对着背，几乎不可能相互照应了。而我、安落虹，还有霜飞羽三人干在这根树杆的中间，分别照应着两头的鬼狼与夜梵天。
　　鬼狼那边那只凤凰本来就已身受重伤，杀起来相对容易一些。于是，我让霜飞羽给夜梵天丢上丢好金钟罩，再交待夜梵天自己多喝点药水，别舍不得。最好是能让凤凰只打她一个，别来惹我们其他的人。而我跟安落虹把注意力全部集中到鬼狼那边的凤凰身上，先杀掉一只再说。
　　对于我的安排，安落虹虽然有些不满，但是他心里十分清楚。此时如果一味地担心自己老婆的安全，反而会将我们集体推到团灭的边缘上。给夜梵天加持了一道护身符，又往那只青羽凤凰身上丢了几道水灵符之后，安落虹这才将注意力转向这边，全力击杀另一只凤凰……
　　这一仗，打得我们五个几乎筋疲力尽，各种药水消耗得也不少。不过说句老实话，这还是没有倾尽全力的。因为，我的几个变态宠物一个都没放出来，而夜梵天新近收养的那条天王巨蛇也似乎还在背包里沉睡。
　　她的天王巨蛇可能是因为刚刚收到不久，所以一时之间忘了使用，但我没放宠物却是故意的。
　　这才走到巨树的一半，如果在这时候就已经逼得我非要放宠的话，那么我们前进的步伐也就只能走到这里为止了。我相信，越往巨树高处走，凤凰的等级与品阶会变得越来越高。到那时候，才是我们真正的挑战。
　　解决掉第二只青羽凤凰之后，夜梵天一屁股坐到了树杈上，喘着粗气说道：“妈的，吓死老子了。”
　　这是一个女人该说的话吗？还好芸芸从来不说粗话，我可没安落虹那么好的耐性。
　　“梵天姐，你看这个！”霜飞羽从青羽凤凰的尸体上采集到四根青色凤羽，高兴地送到夜梵天面前。我知道，这丫头已经被夜梵天所画的凤羽袍设计图样给迷住了，只希望她不要受这个女人太多影响，不然以后鬼狼可够受的。
　　我走向另一具凤凰尸体，采集到六根青色凤羽，另外还有一枚凤胆，一颗凤眼，都是不错的制药材料。将凤羽随手丢给了夜梵天，另外两样东西我很自然地收了起来。
　　“对不起。”夜梵天突然站了起来，一本正经地对我说道，让我微微觉得有些吃惊。
　　安落虹也是一脸惊讶地望着夜梵天，不知道自己的老婆干嘛突然要道歉。
　　见我完全没有反应，夜梵天张了张嘴，似乎还想说什么，但始终说不出口。几秒钟以后，这女人又恢复了原来的模样，一巴掌拍在安落虹的后脑勺上，摆出一副女王驾势，大声骂道：“你这个呆子，遇到点事就这么不冷静！我跟你说过多少次了，凡事以大局为重，不要一天到晚眼睛里就只有我一个，你这样会害死人的知不知道！”
　　原来是这样。
　　我突然明白了夜梵天道歉的原故。真要说起来，夜梵天心急立功只是一个开始，但是后来，安落虹明显因为夜梵天的失利而自乱阵脚，才使得一向聪明的他六神无主，险些害得霜飞羽孤立无援。要不是鬼狼跟我反应快，及时救起了夜梵天，只怕这小子还真会发疯送死，顺道把我们一堆人也跟着带进去。
　　而此时，我也知道夜梵天为什么在那边一动不动，甚至连叫都没有叫一声了。因为她知道，如果我们分心去救她，那么就会影响这边的战局。真要说起来，她比起安落虹这个眼里只有老婆的家伙更像一个男人。
　　我甚至在猜，如果当时鬼狼不去救人，夜梵天在引到第二只青羽凤凰后，会不会自己跳下树去，免得我们剩下的人遇险。
　　不过，这只是我个人的猜测，天知道这个女人有没有那么伟大。
　　战斗结束，第一株凤凰草也放进了我的背包里。


第210章 鬼字
　　别看那株凤凰草长在树上那么大一丛，但是采集下来也只有区区一份。也就是说，想要弄到三份凤凰草，我们必须继续往上，不然就只有守在这里，等着新的凤凰草刷出来。
　　等？那不是浪费时间嘛。
　　对于我们几个来说，向前才是最好的选择。
　　有了第一次的经验，在后面的战斗中，我们五人的配合显得更加密切与熟练了。
　　不过我们前进的速度依旧很慢，因为每一次战斗，几乎都要耗去近半个小时的时间。虽然这时间在不断地缩短，但是这棵巨树似乎永远没有尽头一样，让我们始终都在保持着往上攀登。
　　三份凤凰草早就已经采集够了，不过在遇到新的凤凰草时，我们依旧没有放过。搞到最后，我们五个是人手三份，不管是谁都可以单独去还任务了。
　　在上树的时候，谁也没有想到，在这棵巨树上，我们五个一待就是整整一星期。周围的树杈就像迷宫一样，有时候会让我们重复地来回，寻找着新的出路。而这一个星期里，我与鬼狼相继升了一级，也使得后来的战斗变得轻松了起来。
　　终于，在我们登上巨树的第七天，我们看到了这棵巨树的顶端。回头看看来时的路，其实并不如我们想象中的那么遥远，只是，在寻找正确的道路途中，我们浪费掉太多时间了。
　　最主要的还是鬼狼，他非要把巨树迷宫的地图原原本本地画下来，方便以后龙城成员上来练级。有这么尽职的员工，我不知道自己是应该欣慰还是破口大骂。
　　头顶上，一片五光十色。
　　这并不是天地里真实的天空，而是一片幻境般的景象。那一轮照亮这个世界的光球，也并不是我们寻常时候看到的太阳。
　　巨树的顶端，并不像我们所想象的，是一片绿色的世界。这里，更像是一座被托上半空的小岛，或是一座平台。
　　纠结的树藤平平地向外延伸出去，盘根错节，交织出一片柔软的地毯一般。踩在上面，我们甚至能透过那些树藤之间的缝隙，看到那一只只飞翔的凤凰，浑身散发着五颜六色的光环，在我们的脚下摆出各种姿态。
　　带着热烈气息的罡风在这里毫无遮蔽，肆意地吹拂着我们的面颊。但早已习惯这里高温的我们，似乎并不在意那顺着脸颊留下的汗水，反到被这里那奇异的风景所吸引。
　　不过话又说回来，与其说是吸引，不如说是郁闷。因为除了天真的很好看，还有脚下那片光怪陆离的世界，以及这几乎站在最顶峰的感觉让我们心满意足之外，这里，实再是没有什么好玩的。
　　别说是怪，这里就连一点多余的东西都没有。
　　树藤交织的地毯，因为分布的面积非常之广，所以在我们的眼中看来，几乎这里就是一座光滑的平台。但是我们目及之处，的确是一点遮挡的东西都没有，有的，仅仅是“天边”那变幻莫测的五彩云霞。
　　“不会吧？这就算是走完了？”没过多久，夜梵天对周围景色的兴趣已经逐渐消失，取而代之的就是无味跟无聊了。
　　“不会呀，这里好漂亮。”霜飞羽显然没有夜梵天那么善变，此时的她，依旧沉浸在四周的美景之中，久久不能自拔。
　　“什么不会。”夜梵天拉起还趴在地上往下看的霜飞羽，指着周围说道：“漂亮是漂亮，但是看久了也总会腻的嘛。这里根本就找不到事情做，你先起来，我替你把凤羽袍给做出来。”
　　“材料收集够了吗？”霜飞羽吃惊地望着夜梵天。虽然我们这些天来收集到的凤羽着实不少，但是距离夜梵天先前报出的那个数字，还是有一定距离的。
　　“我想……应该……够了吧！”夜梵天吱吱唔唔地说道：“反正先做着嘛，先弄件无袖超短的也好看啊。”
　　“无袖……”霜飞羽还想说什么，人已经被夜梵天拉了起来。
　　我在旁边看着，心里一阵好笑。霜飞羽说得不错，这几天收集的材料是不够，不过是不够做两件。我想夜梵天心里早就打算要自己贪污一套起来了，不过看着这里的景色，估计她也是想好好利用现在欣赏风景的心情，替霜飞羽弄件漂亮的衣服出来吧。可惜她一个不小心说漏了嘴，又怕我们起疑，所以才扯出个什么无袖超短的来掩饰。岂不知不但是我，就连一旁的鬼狼也都看出来了。
　　大家都知道夜梵天这人虽然有时候要贪点小便宜，但是大方起来的时候也可以让很多男人自愧不如。所以这点小小的心计，被我们很容易就忽略过去了。
　　“这里不可能真的什么都没有吧？”既然老婆不看风景了，鬼狼自然也就失去了兴趣，回头对我问道。
　　“我看没那么简单。”被夜梵天冷落一旁的安落虹也凑了过来，小声说道：“我感觉周围可能会有什么古怪，我们三个去看看吧。”
　　鬼狼不放心地看了看霜飞羽，我拉了他一把，笑着说道：“周围又没人又没怪，你还怕小羽被什么东西吃了啊。”
　　“是啊。”鬼狼见我拿他开玩笑，脖子一伸，用嘴指了指夜梵天的方向，也笑着说道：“那里有只母老虎呢，虽然不会吃人，但是我怕她把我老婆带坏啊。”
　　“是哦。”我摆出一副了然的模样，有意无意地看了安落虹一眼，对鬼狼说道：“你呀，要小心。万一以后温柔的小羽妹妹变成了母老虎，你可别跟着某些人一样。”
　　一席话说得安落虹面红耳赤，不过看得出来，他这辈子想要改掉这坏毛病是没指望了。即使是夜梵天对他又打又骂，他看夜梵天的眼神中始终都充满着绵绵的爱意，让我们满身鸡皮疙瘩掉一地。
　　留下两个女人在那边缝制衣服，我们三个大男人在这片似乎一无所有的平台上闲逛起来。没多久，我们便有了新的发现。
　　其实也不算是发现了什么东西，只不过在这片平台的正中央，也就是正对巨树主杆的位置上，我们发现了一块小小的不同之处。
　　那里是一片光滑的木头，就像是被锯断的树桩一样。上面的年轮一圈绕着一圈，紧紧地排列到一起，让人根本数不清这棵巨树到底已经生存了多少个年代。而就在那些年轮的正中央，刻着一个小小的，几乎细不可察的灰色篆字。
　　“鬼”。
　　“鬼？”我托着下巴，看着这个莫名奇妙的篆字，满脑子都是雾水。
　　这个鬼字说明的是什么？难道说是跟鬼族有关吗？
　　要说鬼族，我跟鬼狼两个都是，但是现在我们就站在这里，也没见着有什么特别的反应。
　　鬼云？
　　不会吧。
　　那老小子不会跟这里有什么特殊的联系？那我好歹是它的嫡传弟子，有什么任务也可以直接交到我的手里吧。
　　我在这里胡思乱想，鬼狼跟安落虹也在搜肠刮肚地猜想着答案。
　　这个字看起来是那么地不显眼，跟周围的景色又是那么地不搭。我实再想不出还有什么东西能跟它联系到一起。天地的任务就他妈的烦人，老跟猜迷似的。
　　“你们想到什么没有？”安落虹的眉头已经皱了不下十分钟了，终于忍不住问道。
　　鬼狼回头望了望我，也跟着摇了摇头。
　　我们三个之中，最有可能猜到答案的就是安落虹这个破阵专家了。现如今，连他都想不到，我跟鬼狼还有什么办法。
　　见我们二人都说不出个所以然，安落虹又换了个问法：“那你们把你们所想到的跟‘鬼’这个字有关的东西全部说出来，我看能不能找到些什么灵感。”
　　“那还有什么，我们两个都是鬼族，而且我们的名字也都带有‘鬼’字。”鬼狼抢先说道，像是怕我说了，他就没得说一样。
　　“鬼族……百鬼夜叉，夜叉鬼狼……”安落虹像是在回味一般地咀嚼着这几个字，缓缓地摇了摇头，说道：“鬼族还有可能，但是肯定跟你们两个没什么关系。”
　　这不是废话嘛！
　　系统怎么会把玩家的名字刻在这种地方，又不是单机版的，居然还用得着想那么久。
　　“跟鬼有关的东西多了。”我白了安落虹一眼，掰着指头说道：“不仅有鬼族，我师傅还叫鬼云，还有那只朱雀的名字也叫离鬼，那时候还害得我红名，被送上绝恶岛。还有……”
　　“等等！”安落虹突然一伸手，对我说道：“刚才你说什么来着？”
　　“我说绝恶岛啊。”看着安落虹的奇怪表情，我眨了眨眼睛问道。
　　“再前面一句。”安落虹伸出一个手指，在我面前挥了挥。此时的他，脑子里似乎正飞快地旋转着，就等我提出一条线索，让他将脑海中的思缩理清楚。
　　我猜到安落虹这小子肯定是从我的话里想到了什么，但是我并不觉得刚才自己说了什么可以给他提示的话啊。
　　“再前一句是红名。”我说道。这红名跟这树桩上的“鬼”字有什么联系。就算我红名，那也是一个红名的鬼而已。天地里的玩家那么多，有个把鬼族红名了，那有什么好奇怪的，这挨得上嘛。
　　“再前一句。”安落虹还是那副陷入沉思的表情，似乎全身的力量都涌到了一处，就等着找到一个突破口。


第211章 奢侈的试验
　　鬼狼也是一脸紧张地看着安落虹，只是比起我，他更是满头的雾水，都快冒烟了。
　　“还说了我师傅鬼云跟离鬼。”我回忆着刚才自己说过的话，似乎跟这里也没什么联系……
　　等等！
　　“朱雀！”我们三人异口同声地说了出来，然后不约而同地哈哈大笑起来。
　　朱雀，也就是凤凰中的神。而这里是凤巢，自然也可以解释为朱雀的老家。
　　“这么说，这个鬼字代表的是朱雀离鬼？”我问道。
　　“不排除这个可能。”安落虹仿佛想通了什么，高兴地笑道：“不过我更相信是另外一个理由。”
　　“说来听听。”鬼狼说道。
　　“你们知道，朱雀除了是四大神兽之一以外，还代表着一个七大星宿吗。”安落虹缓缓地说道。
　　“星宿？”我与鬼狼摇了摇头，星相这种玩艺，我们可都没什么兴趣。
　　安落虹就像是在显示自己的才华一样，侃侃而道：“朱雀，亦称‘朱鸟’，古代神话中的南方之神。又可说是凤凰或玄鸟。朱雀是四灵之一，也和其他三种一样，它是出自星宿的，是南方七宿的总称：井、鬼、柳、星、张、翼、轸。联想起来就是朱雀了。朱为赤色，像火，南方属火，故名凤凰。它也有从火里重身的特性，和西方的不死鸟一样，故又叫火凤凰。还有……”
　　“打住，打住！”听着安落虹像是背书一样念出一大段，我赶紧叫了声暂停，对他说道：“就算你说得没错，那现在我们又该怎么办呢？”
　　一句话，又把安落虹打回了沉思中。
　　的确，仅仅是一个猜测，对我们接下来要做的事情并没有太多影响。
　　看着安落虹一句话不说，只顾着自己一个人思考着问题，我朝鬼狼使了个眼色，蹲下身研究起地上那块刻着“鬼”字的“木桩”。
　　我没有安落虹或者艺鸣惊人那样丰富的阅读经验，懂得的知识也不像他们那么多，毕竟我也不是无忧法师那样的书呆子。可是咱一向有自己的法子，那就是亲自动手。
　　俗话说得好，管它黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫。想办法也是一样的道理，甭管是聪明人想出的专业点子，还是笨人使用的老套招数，反正只要能找出线索，那就是好的。
　　我伸手摸着那块“木桩”，年轮的纹路手感清晰地传到我的指尖，而那上面的“鬼”字仿佛就像并不存在一样，仅能用眼睛看到，而没有任何凹陷或者突出的感觉。
　　鬼狼也拿出一把小刀，轻轻地往“木桩”周围试探着，与我一样，毫无任何线索。
　　“试试用凤凰血？”鬼狼抬起头，对我说道。
　　我轻轻把头一点，鬼狼的想法竟然跟我不谋而合。既然这东西拉不动、推不动、转不动、砍不动，按照以往的经验来说，就有可能是一处封印。要解封印，当然就要用周围任何有可能与之相关的东西去试。
　　这里没有任何可镶嵌的东西，我能第一个想一的，也就是凤凰血了。
　　二话没说，从背包里拿出一瓶凤凰血，轻轻地浇到了“木桩”上。
　　鲜亮的血液顺着“木桩”上的纹路流了下去，我几乎可以感觉到，自己跟鬼狼的瞳孔都快放大了，四只眼睛一动不动地盯着那些血液，直到它们慢慢地消失，就好像从来就没有出现过一样。
　　“怎么会这样？”鬼狼小声地问道，连连喘吸了几口。显然刚才紧张得连呼吸都快忘了，这时候才想起来，当然喘得厉害了。
　　是的，就算是这些血液洒到地上，也不会消失得这么快。系统把一些物品刷掉，总是会需要一定时间的。不然，战场上那些鲜血淋淋、尸横遍野的场景就不会那么真实了。
　　可是，这些凤凰血的确是就这样消失了，一点痕迹都没有留下。
　　“再倒一瓶试试看。”我自言自语地说着，从背包里又拿了一瓶凤凰血。
　　“你可真奢侈。”鬼狼突然扑哧一声笑了出来，对我说道：“你知道这些凤凰血拿到市场上要卖多少钱吗，竟然就这么浪费。”
　　听着这话，我愣了愣。是哦，凤凰血跟龙血一样，都属于高阶稀有材料，而且又是制作高级药水、装备、甚至是机关不可或缺的材料。一瓶凤凰血，就算是熟得不得了的熟客，也起码可以卖到千元以上，我竟然就这么随随便便地说倒就倒。
　　“管他娘的。”我说道：“老子钱多！”
　　这话当然只能当成是自我安慰，钱再多，也不能随便倒啊。仔细想想，俺还真的会心痛的。不过没办法，遇到这种事情，俺就算真的花上个几万块钱也不在乎，因为我知道，我们即将找到的东西很有可能不止这个价。就算是赌博，也值得我赌上一把吧。
　　如果只看到眼前的利益，那么还能有什么收益而言呢？
　　很快，第二瓶的凤凰血被我倒到了“木桩”上。我几乎已经是整个人趴在地面，鼻子擦着地盯着“木桩”上凤凰血所发生的变化。
　　感觉，那些凤凰血还没有来得及顺着“木桩”流下，就已经如果蒸发一样消失了。
　　妈的，真是见鬼了！
　　我扒了扒头发，从地上坐起来。两瓶可以卖高价的凤凰血就这么被我倒掉了，还一点收获都没有。
　　“你们三个在干嘛呢。”夜梵天的声音从身后传来。不知道什么时候，她已经拉着霜飞羽朝我们走了过来。而各有心事的三人竟然一点都没发觉。
　　“老婆，你的衣服做好了？”一直在发呆的安落虹就像是被针扎了一样跳起来，完全没有刚才的那副模样。
　　这小子，刚才我跟鬼狼说话，他好像一点都没听见一样。现在一听到夜梵天的声音，就这么激动了。真不知道他的耳朵是怎么长的，似乎只对夜梵天的声音敏感。
　　“还没呢！”夜梵天说道：“叫你拿张火灵符，替我升堆三昧真火。”
　　“要三昧真火干什么？”看着安落虹已经开始翻背包，替夜梵天准备她要的东西，我好奇地问道。
　　“用来烧这件衣服啊。”夜梵天说着，从背包里拿出了一件黑不溜秋的长袍。
　　我们看着夜梵天手里的衣服，实再不知道该说什么才好。
　　我一向以为，夜梵天的手艺再怎么差，也不会差到哪里去。毕竟在女装上，她一向对自己要求做到尽善尽美。但是现在看来，我似乎想错了。
　　她现在拿在手里的那件长袍，实再比从煤灰里扒出来的垃圾还要恶心。虽然看上去，这依旧是一件由羽毛织成的长袍，但是说句实再话，任何一个人看到那件衣服，也不会认为是用凤羽织成的。看那些焦黑色的羽毛，说是乌鸦身上的可能更有说服力一点。
　　而且，整件衣服前后左右完全不对称，前襟短，后背长，一只袖子长达两米，而另一只看起来只有一半。凌乱的羽毛东一片西一片地散布着，大约最失败的作品就莫过于如此了。
　　“大姐，用不着烧吧？”我随口说道：“其实偶尔失败一次也是正常的，我还不是经常遇到这样的情况。下回注意就好了，用不着把它烧掉毁尸灭迹，除了我们之外，没人会知道你做出过这样的东西。”
　　“谁说我制作失败？自打我当上裁缝以来，就没有做出过这么满意的作品。”夜梵天神秘兮兮地笑了笑，将那件衣服摆到了地上，指着它对安落虹说道：“用你的三昧真火攻击这件衣服。”
　　安落虹也觉得我的话有些道理，手里扣着三昧真火符，愣是没有发出去，一脸关切地对夜梵天说道：“老婆，其实我觉得这件衣服还是挺不错的，用不着烧了吧？”
　　“你懂个屁！”夜梵天脸色一沉，冲安落虹说道：“叫你烧你就烧，那么多废话干什么！”
　　安落虹实再扭不过夜梵天，只得将手里的三昧真火符丢向地上的黑色长袍。
　　奇怪的事情发生了，想像中的毁衣场面并没有发生，恰恰相反，灵符发出的火焰似乎被那件衣服吸引了过去，环绕在它的周围，比平时候燃烧得更明，更亮，晃得人睁不开眼睛。
　　“你的衣服是汽油做的啊，怎么烧得这么旺！”我一手捂住眼睛，却听到霜飞羽突然发出好一阵赞叹声。
　　再次睁开眼，地上的那件垃圾长袍已经不见了，而霜飞羽的身上却穿上了一件五彩纷呈的长裙。
　　前襟非常短，露出霜飞羽两条光滑白嫩的修长美腿，在裙裾中若隐若现。而后摆长长地拖曳到地上，像极了凤凰身后的那两条漂亮的羽尾。领口斜斜地开着，露出一抹香肩。右手的小臂裸露在外面，而右手却隐藏到了长长的水袖之内。完全不对等的造型，却达到了非常棒的视觉冲激效果。
　　想不到这样的款式穿在身上之后，竟然这么漂亮。看来，夜梵天服装设计师的称号确非浪得虚名。
　　“漂亮了吧？”夜梵天瞧着众人赞叹的眼光，得意地说道：“你们再看看属性，就知道这件衣服绝对不只是漂亮那么简单了。”
　　属性？
　　霜飞羽羞怯地打开了装备属性的版面，展示在我们的面前。


第212章 地狱凤凰
　　每秒回血80点，施法速度提高30%，法术伤害抗性提高62%。
　　自带技能“浴火重生”。当体力值降低到200点以下的时候自动触发，恢复元神100%，恢复体力100%，消除所有负面状态。5秒种内受到任何攻击无效。冷却时间24小时。
　　牛B！
　　牛B大了！
　　且不说它的基本属性如何如何，就单单是最后这个自带的技能，无疑是给霜飞羽增加了第二条生命。就算是遇到秒杀的情况，霜飞羽也能借由着这件装备获得一次重生。
　　正准备向夜梵天打听一下这件衣服的制作方法，改天我自己也弄一套男式的出来，却听得身后鬼狼传来一声惊呼：“那个字怎么不见了！”
　　什么？那个字怎么会不见了？
　　我猛地转过身，看着那片木桩。果然，上面只留下一圈圈的年轮，而当中那个“鬼”字不翼而飞。
　　“在上面！”安落虹突然大喊道，右手高高地指着天空。
　　抬起头，只见那一轮发光发热，仿佛太阳一样的光团旁边，竟然真的多了一个金光闪闪的“鬼”字。很显然，那就是刚才我们在“木桩”上看到的那一个。
　　远远望去，那个“鬼”就像挂在天空中的一棵星星。即使是当中的“太阳”光芒万丈，却始终未能掩盖住它的光彩。
　　这一切到底是怎么发生的？
　　据安落虹分晰，是因为我们先前浇在木桩上的凤凰血被三昧真火点燃，所以才出现了这样的现象。所以，凤凰血和三昧真火，就是解开这道谜题的关键所在。
　　到这时候，我几乎已经相信了安落虹先前的说法——木桩上的“鬼”字，代表着是朱雀统领的南方七大星宿之一的“鬼宿”。
　　“现在该做什么？”我对安落虹问道：“如果你猜的没有错，那么这附近应该还有另外六个星宿。”
　　“是这样的。”安落虹转过身对着鬼狼，然后说道：“你把你画的凤巢地图给我看看，如果我们有机会再找到另外一处这样的封印，那么我就可以从星宿分布的位置找到另外几个。”
　　※※※
　　因为龙城的高级成员们大多都已经到凤巢里练级，鬼狼将寻找巨树的任务发布下去，没隔多久，第二棵跟这里一模一样的巨树就被发现。利用凤凰血与三昧真火符打开封印之后，安落虹又根据星宿的分布，推测出了另外几棵巨树的位置，替所有人节省下了不少时间。
　　“鬼”、“柳”、“星”、“张”、“翼”、“轸”，当最后一个“井”字出现在天空中的时候，一束金光自那颗“太阳”当中洒落了下来，照在一处空白的地面上。
　　我们欣喜若狂地奔向那道光束，只觉得身上一暖，四周又换了一个场景。
　　毫无疑问，那道光束就是通往我们现在所在地方的一个传送阵。
　　原来，那颗发光的火球并不是什么太阳，而是一座神殿——四大神兽之一的朱雀所统领的——朱雀神殿。
　　耀眼的金光遍布整个视野，金色的宫殿，金色的台阶，就连地面，也仿佛都是用金子打造的一般，闪耀动人。
　　踏着“满地黄金”，我、鬼狼、霜飞羽、夜梵天还有安落虹，作为第一批踏入这片领地的成员，慢慢地走向神殿的大门。
　　“那是朱雀吗？”霜飞羽指着神殿上方的一座金属雕像问道。
　　我抬头往上一看，只见那雕像足有四五米高，两翼高耸，分别向左右展开。一双鹰爪般的爪子半隐半现，身下是熊熊烈火，向征着朱雀火系天神的意义。
　　这，正是我所见过的朱雀离鬼变身后的造型，但是，隐约间，我似乎觉得缺少了点什么。而且，整座神殿也给我一种诡异的感觉，四周虽然灯火通明，但是我却依旧觉得这里很黑。
　　朱雀雕像在大殿的正中投下了一道黑黑的影子。
　　“这只鸟怎么是瞎的。”夜梵天冷不丁地冒了一句，让我的思绪豁然开朗。不错，眼前的朱雀神象上所缺少的，正是那一对如烈焰一般的眼睛。
　　那原本应该是眼珠的地方，现在只剩下两个黑黑的空洞，像是被人故意挖去了一样，使得整座雕像看起来完全丧失了神采。
　　“看来要从那两颗眼珠找线索了。”鬼狼从我的眼神中看出了端倪，上前走了两步，而夜梵天也好奇地跟了上去。
　　不知不觉中，朱雀神像投到地上的影子竟然慢慢地扩散着，颜色也变得越来越浓，越来越暗。四周的光线仿佛也被它吸了进去，神殿中似乎变得越来越暗了。
　　“不好，后退！”我突然发现了神殿正中那道影子的变化，一手拉起霜飞羽，一手拉过站在身侧的安落虹，飞快地向后掠去。而此时，走在前面的鬼狼听到我的喊声，猛地回过头，却见到黑影已经扩散到了脚下，现在后退已经来不及了。他用力往前一推，将夜梵天一把推了出去，而他自己也快速地向左边倒去，借着倾倒时的惯性顺势一滚，躲到了神殿的另一角。
　　就在这个时候，黑影如火焰一般地燃烧了起来。那黑色的火焰翻滚跳跃，缓缓自地面升起。眼前，一只黑色的巨鸟展开了它那巨大的翅膀，它的形态与那座朱雀神像一般无二，唯一不同的，就是那双眼睛。
　　黑色巨鸟的眼睛就如同两团熊熊燃烧的火焰，将整座神殿照亮，同时也将我们的身影完全笼罩了起来。一瞬间，我们和种已堕入地狱的错觉。
　　地狱凤凰！
　　我们谁也没有想到，朱雀神殿中的BOSS竟然会是一只地狱凤凰。
　　跟我们之前见过的五彩斑斓的凤凰不同，这一只凤凰的全身上下都是一团漆黑，仿佛世界上所有美好的东西都与它无关，我们只能从它的身上感觉到无比的诡异与邪恶。
　　就在地狱凤凰完全成形的同时，朱雀神殿也在刹那间变成了一片火海。熊熊的烈焰烧灼着我们的皮肤，即使是已经使用了抗火系伤害的药剂，身上也穿着属性不错的火抗装，但是我们依旧无法抵御这里的高温，血量开始慢慢地往下滑落。
　　我们五人，同时受到无差别的火系攻击，就连身上带有火系五行的我与夜梵天，竟然也无法避免。
　　妈的，这个见面礼还送得真大。就这一把火，烧得所有潜行技能全都无法使用，想要躲起来也来不及了，只有硬着头皮硬上。
　　这可是接近九十级的大BOSS，就凭我们几个人，能够把它搞定吗？
　　这个问题想起来还真让人担心。
　　※※※
　　地狱凤凰的眼中闪烁着妖冶的光芒，冷冷地注视着神殿中的地狱烈焰，口中缓缓而道：“你们这群卑贱的人类，凤凰一族的圣地，岂是你们可以随便进入的。从你们踏入这里的那一刻开始，已经是罪无可恕。我判定你们，五火焚身之刑。”
　　靠，不用着说得这么夸张吧？为什么天地里面只要厉害一点的怪物，都搞得这么嚣张，这丫的凤凰还真的以为自己是神啊！不过就是一段数据线而已，惹火了老子，就是玉皇大帝来了，老子一样照扁不误。
　　原本我们几个是打算着，如果发现了什么厉害的BOSS就先回去，等组织好龙城里的人员再来的。哪知道这个地狱凤凰竟然一点规矩也不讲，上来就是给我们这么大的一份见面礼，弄得现在人人都在战斗状态，连想回城都回不了了。
　　那原本金光闪闪的“黄金地板”，如今看上去完全就是烧红了的铁砧。烙得我们的脚发出滋滋的声音。再这么下去，我们几个就全都变成铁板烧了。眼见火抗装备对地面的火焰没有抵抗作用，众人不约而同地选择了同一个方法——逃到天上。
　　这里是神殿之内，当然不可能任意地飞翔到空中。不过，远离了地面上的高温之后，明显感觉要舒服多了。
　　不过那地狱凤凰明显不想这么轻易地放过我们，只听见一声翠鸣：“丹火。”——一簇簇鲜艳明亮的火花从天而降，在半空中凝结出团团赤红色火焰，流星疾雨般朝着我们的头顶砸来。
　　那些火团的速度非常之快，但分布得却不是非常密集。而且前后之间还有着一定的时间差距，所以也不是完全没有办法躲过。这种时候，就要考验俺们的御剑术操作得如何了。
　　我打起精神，使出浑身解术，脚踏轩辕剑，从一团团火焰之中的狭缝中寻找着空隙。感觉很像在玩小时候玩过的那种街机游戏，躲避着满天飞舞的子弹头。好在当初因为无语问苍天的缘故，我苦下功夫狠练了一段时间的‘御剑术’，现在要对付一点这样的小场面，还是可以得心应手的。
　　鬼狼的赤云龙驹跟他几乎已经达到了心灵相通的境界，即使是身后还坐着霜飞羽，依旧可以来去自如。安落虹的御剑术虽然还赶不上我，但是在天地里，他也算是操作流的高手级人物。
　　麻烦一点的是夜梵天，她的修罗变身虽然可以短时间飞翔在空中，但她毕竟是走的攻击路线，身体敏捷度不够。唯一值得庆幸的就是身为侠士的她，血高防厚，就算偶尔有一两下没有躲过，被那些火团捎掉尾巴，或者刮到肩膀什么的，造成的伤害也不算是太大的威胁。
　　地狱凤凰的“丹火”来得快去的也快，大概也就是个三分钟的时间，那些流星疾雨般的火团已经渐渐变得越来越少，逐渐消失，没入了地面那熊熊烈火之中。只是所有视线全都集中在地狱凤凰身上的我们，谁也没有注意到，当那些丹火进入地面之后，那遍布了整座神殿的地狱烈焰燃烧得更加旺盛了。
　　这第一次的攻击虽然看起来很猛，可却是有惊无险。我不由得想起一件事情——如果这回来的不是我们几个，而是大归模的玩家队伍，在人员众多，场面混杂的情况下，有多少人能够逃得过这毫无差别的地狱烈焰，有多少人能够躲得过如流星一样的“丹火”。天地中，常常有些BOSS并不适合群体攻击，去的人越多，损失反而越大。说不定，地狱凤凰就属于这一类别，人海战术对它来讲，只是自己找死。
　　丹火燃尽，地狱凤凰头颅高昂，浑身的黑色焰羽如同愤怒地向外扩张着，道道黑气在它的身体周围形成如同火焰般的形状。
　　看得出来，这家伙是不想给我们喘气的机会了。要是还不趁着现在这会儿掰回点儿面子，俺们五个也算是白混了。
　　我与安落虹同时将手一抬，手里都是被我加强过的“水灵符”。最近这些时间里，我跟安落虹算是配合得相当有默契了，反正对付这些火系怪物，拿“水灵符”起手保证有效。
　　而且我们还意外地发现了一个效果，那就是如果我和他发动水灵符的时间相同，目标又是一样的话，是有一定机率将我们二人的攻击叠加起来的。
　　两张灵符同时脱手而出，两条轨迹在半空中相遇。一道蓝光轻盈地闪起，我与安落虹发出的水灵符在空中碰到了一起，灵光闪过，化为了一张足有原来三倍大小的“纯水之符”，贴向了地狱凤凰的额头。
　　鬼狼与夜梵天同时冲向了地狱凤凰，一红一黑两道身影在地狱烈焰的烘托中显得高大异常。
　　刚才躲避丹火的时候，霜飞羽的彩蝶双飞琴不够灵活，所以坐到了鬼狼的赤云龙驹背上。载着霜飞羽的鬼狼可不敢冒冒然去当前锋，必须要等霜飞羽下来之后，他才敢毫无顾忌地冲锋陷阵。这么一来，原本应该是速度最快的鬼狼，反而落到了夜梵天的后面。


第213章 恶战凤凰
　　霜飞羽稳稳地坐在半空之上，夜梵天为她制作的凤凰羽衣在火光中显得更加地耀眼夺目，恍若天人降世，将道道普渡之光洒向芸芸众生。她这一空下来，立刻就给我们每人头顶加了一大堆状态，她那手变调琴技，完全就是群加的不二法宝。试问天地里还有哪个僧人可以用这么快的速度，同时给四个人连续加持这么多不同的状态。
　　由两张水灵符合并而成的“纯水之符”还没来得及碰到地狱凤凰的身体，就见一层黑色的火焰腾地自它的羽毛表面升腾而起，瞬间抵消了“纯水之符”的威力。一片飞溅的蓝光过后，“纯水之符”再度一分而二，以肉眼可以看到的速度缩小着，上面的水光也变得越来越微弱。等到它们真正砸到地狱凤凰身体上的时候，几乎已经微不可见了。
　　“—1”，“—1”……
　　两个迷你型的数字由地狱凤凰的头上依次冒起，我跟安落虹二人的脸色由红变绿、由绿变蓝、由蓝变紫，再变成那种黑不溜秋的猪肝色。
　　妈的！自从到了东方大陆以后，老子就没这么丢人过。
　　这还是我跟安落虹同时发起的攻击，竟然连人家的毛都没伤到一根，这话传出去还得了！
　　安落虹的心里跟我想得也差不多，虽然他从不认为自己有多高的实力，可是这连防都没有破的伤害数字，实再是让人很难不感到沮丧。
　　夜梵天此时已然冲到了地狱凤凰的跟前，变身修罗的她一身赤红色金甲，火红的长发飘散在空中。手只苍白的手臂分别持着烈焰长刀与黑色的毒鞭，长长的蛇尾在火光中盘旋飞舞，一片片蛇鳞光彩闪烁。此时的她，仿佛地狱中愤怒的修罗战神，单单是这气势，就已经足以让部份胆小的玩家吓得屁滚尿流了。
　　六只手有六只手的好处，夜梵天在将烈焰长刀狠狠地挥向地狱凤凰头颅的同时，另一双手中的长鞭已绕向凤凰的脖子。
　　比起横冲直撞的夜梵天，鬼狼就要冷静谨慎了很多。他两腿轻轻一夹，赤云龙驹在火光中绕了半个圆圈，趁着夜梵天挥刀砍向凤凰头颅，挡住它视线的同时，鬼狼已绕到了地狱凤凰的身侧。
　　赤云龙驹本身也是火系五行，但是对于这只地狱凤凰，它似乎并没有什么好感。用不着鬼狼指挥，赤云龙驹前蹄一抬，狠狠地踏到了地狱凤凰的左翅上。借着这一踏，鬼狼俯身向前，手中的长剑由后向前划过地狱凤凰的脖子……
　　原本以为，用符咒不能对付的BOSS，物理防御一定相对较低。可是当我们看清，夜梵天与鬼狼的招数，连算着赤云龙驹那一脚，几个人使尽浑身解术，在这一回合给地狱凤凰造成的伤害值全部加起来还不到四位数，心中的郁闷与震惊可想而知了。
　　这还不算完，地狱凤凰似乎觉得刚才那些攻击还不足以达到刺激我们的目的，就见它全身羽毛直竖而立，一股罡风转眼就将它跟前的夜梵天给推了起来，重重地落到了地上。
　　霜飞羽赶紧用几道佛光将夜梵天环绕了起来，安落虹飞身上前，一把拉起夜梵天，以免躺在地上的她活活被地狱烈焰给烤成蛇干。
　　潜到凤凰身侧的鬼狼也并未幸免，黑色的凤翅重重一挥，卷起的罡风带着熊熊火焰，直扑鬼狼面门。这一次的伤害几乎被鬼狼身下的赤云龙驹承受了，鬼狼看着心爱的白马竟然被烧得浑身漆黑，心里别提有多疼了。
　　但是现在他不能把宠物收起来，眼下如果没有赤云龙驹，地上那些烧红的铁板可不是闹着玩的。
　　“夜叉，这个家伙真的是90级的BOSS吗？就是100级的BOSS也不应该这么变态啊！”夜梵天好不容易从伤害中恢复过来，呸地吐了口唾沫。虽然她也知道我的天眼术看怪物等级那是一看一个准，从来没有出现过错误。但是眼下看来，这只地狱凤凰的实力也真是高得太离谱了，就连我自己都开始怀疑是不是看错了。
　　完全不破防，那是什么概念？那就是说，就算我们把全东方大陆的玩家都召集到一起，也杀不死这么区区一只BOSS。
　　“天火追魂——”
　　令人心惊胆寒的凤鸣声再一次响起。只见整座神殿的空气中，竟然也像是被点燃了一般。无数的火元素幽幽地出现在空中，迅速汇聚到一起，如同星星之火，逐渐散发出点点光芒。它们在空中飞舞，碰撞，迸发出细碎的火花，继而演变成为一簇簇火苗……
　　照这趋势下去，那些火苗还会不断汇聚融合，天知道会变成个什么样子！
　　“靠！有完没完啦！”我忍不住大叫起来。
　　这地狱凤凰的攻击也过于频繁了，再怎么样，也该给玩家一点还手的时间吧。是哪个设计员搞出来的BOSS，给我把他拖出来，丢恐龙堆里，QJ一星期！
　　这些火焰明显比先前的丹火要厉害得多了，虽然数量不多，但是速度极快。但最要命的就是，每一团火焰就像是长了眼睛一样，跟在我们的屁股后面，一副不烧到人就不甘心一样。
　　我脚下踏着轩辕剑，一连闪过三团火焰，却发现这样的做法根本就是治标不治本，反到让那三团烈焰一直追在我屁股后头。再看其余众人，情形跟我也差不多，安落虹身后已经挂了一二十团火球了，而且周围的火球还在越来越多，到最后，我们总会遇到无处可逃的地步。
　　也不知道当时我到底是怎么想的，被火球追得一肚子火气的我，竟然随手摸出一张水灵符，顺手往我身后最近的一团火焰上贴了过去，却收到了一个意想不到的效果——水灵符在刚才对付地狱凤凰的时候一点作用都没有，但是对付这些跟屁虫一样的火焰，效果却是非常显着。
　　那团被我贴了水灵符的火焰一瞬间就像是被冻住了一样，缩小成了乒乓球的大小，颜色也突然黯淡了许多，啪地掉进了满地火海。一团亮光闪起过后，那团火焰再也没有跟上来。
　　见到我的攻击有效，立刻所有人都开始对着自己身边的火团围攻了起来，虽然不知道那只凤凰召唤出这么多的火团有什么作用，但是先消灭掉一部分绝对不是坏事。
　　我和安落虹都是一符搞定一个，速度绝对比夜梵天和鬼狼快上不少，至于霜飞羽，那是没办法跟她比的，只见她一首‘寒梅映雪’弹下来，起码掉落下去几百个火球。
　　不过那些火焰也并非完全的任我们鱼肉，空气中飞舞的火焰还在不断地汇聚变大，几乎已经有脸盆那么大，铺天盖地地朝着我们袭来，几乎找不到可以逃避的空隙。
　　面对这如同潮水一般攻击过来的火焰，我们根本避无可避，不一会，所有人就被这些蜂拥而来的火焰砸的个灰头土脸。
　　虽说每个火焰撞到我们身上只会造成二三百点的伤害，但是架不住人家人多啊，看看那无边无际的火海，正跟长龙一样追在我们的后面，我敢发誓，如果俺现在躲避的速度慢上那么一点点，肯定会变成焦炭。
　　谁也没有发现，在这个时候有一个非常关键的情形被我们忽略掉了——当我们躲避着满天飞舞的火焰时，那只地狱凤凰仿佛进入了静止状态，甚至是连周身的羽毛也不再晃动，完全地静止了下来。
　　可能这个技能就跟小九‘真空地狱’一样，施法者是没有办法移动的，但是我现在根本没有办法到它的身边去攻击它，因为那只凤凰身边的火焰已经不能用密集来形容了，那简直就是火墙。
　　再说了，就算我们能冲的过去，凭那只凤凰的变态防御，也是于事无补。
　　眼看着追逐我们的火焰的越来越多，可以让我们移动的空间也越来越少，已经形成了烈火包围的形势。一阵涟漪从空中传来，原来是霜飞羽将她的云罗风魔召唤了出来。
　　自打上次夜梵天的事件之后，霜飞羽现在已经养成了只要一有困难，立刻召唤宠物的好习惯。
　　浑身长满尖刺的仙人掌妖普一出场，立刻抖动着全身的尖刺，掀起一阵狂风。风中，无数细小而锐利的尖刺刺向了追逐着我们的火焰。
　　可是霜飞羽没有想到，我们也万万没有想到，云罗风魔的尖刺与那些火焰接触之后，非但没有使那些火焰黯淡下来，反而由如火上浇油，使得它们的威力更加强大了。
　　“木生火，飞羽妹子，赶快把你的宠物收起来啊！”安落虹看见那些团的威力变得更大，连忙的喊道。
　　东方大陆的五行，相生相克，就连技能也是如此。霜飞羽一时没有想到这一点，竟然让云罗风魔用与之相生的木系技能去攻击火焰，那简直就像是在跟怪物进补一样。
　　听得安落虹这么一喊，霜飞羽也发现了云罗风魔带来的严重后果。眉头一皱，赶紧将那只大型仙人掌给收了起来。
　　不过这么一来，到提醒了众人，利用宠物去对付这些令人讨厌的火焰。
　　鬼狼轻轻的一挥手，一只通体雪白，全身上下好像冰雕玉琢的雪雕出现在我们面前。那只雪雕对准火焰大军猛地一挥翅膀，无数雪花从它的身上飘散了出来，将身后那些火团弄得是溃不成军。
　　这只雪雕鬼狼平时候极少使用，原因是它的等级不算太高，而且攻击属性相对单一。但是在这个时候用出来对付火焰，到是能够充分地将它的特点完全展现出来，颇有些高级宠物的味道了。
　　看到鬼狼的宠物那么厉害，夜梵天当然也不甘落后，弹指一挥间，一条长达二十来米的天王巨蛇出现在熊熊火海之中。
　　我只知道夜梵天这个变态的女人一向喜欢弄些恐怖的东西，不过没想到她的审美观念这么的另类，这只蛇全身上下布满了各种色彩斑斓的花纹，在熊熊烈焰的照耀下，还真的有一种妖异的艳丽。再加上夜梵天的修罗变身本来就拖着一条长长的蛇尾，这么一来，到像是两条蛇在火海里翻滚纠缠着一般。
　　不过，夜梵天审美虽然另类，但是我也不得不承认——这条天王巨蛇绝对不只是满足了夜梵天的另类审美，就它的威力来说，也不是普通的小蛇可以相提并论的。
　　只见它的巨口张开，一阵带着寒气的狂风从它的血盆大口中吹了出来，本来那还好好的火焰大军，立刻让它吹得东倒西歪。
　　趁着鬼狼和夜梵天的宠物大发神威的时候，安落虹立刻的从怀中掏出了一个精致的小玉盒，这只玉盒通体碧绿，一看就知道绝非凡品。当他打开之后，玉盒之中更是躺着八只晶莹剔透、栩栩如生的水晶蝴蝶。
　　一只玉蝴蝶缓缓的从安落虹手中飞出，落入了后面的火焰大军内。只听见轰然一声巨响，那只玉蝴蝶在火焰堆中爆炸开来，方圆数十米之内竟然全部凝结成了冰块，无数的火团被冻结在那巨大的冰块之中，掉落了下去。
　　不仅是我，在场所有人都被这种威力巨大的水晶蝴蝶吓了一跳，这么恐怖的威力，要是用来升级或者PK，那不是至宝啊！
　　安落虹打定主意乘胜追击，手上“嗖嗖”几声，又有三只玉蝴蝶自他眼前飞起。本来那些火焰是跟在我们后面追逐的，根本就是挤在了一起，现在正好给安落虹做了最好的靶子。
　　只见三团巨大的冰块掉落下去之后，本来熙熙攘攘的大殿已经变得空荡起来，除了还围在地狱凤凰身边的那些火焰，其他的都是一些零散的火团了。
　　直到现在，我们才从紧张中松了一口气，同时也发现了一动不动的地狱凤凰。
　　“就趁现在！”我高喊一声，一连拍出三记水灵符，直指凤凰身旁的几团火焰，替鬼狼与夜梵天打开了通往凤凰身边的一条通道。


第214章 浴火重生
　　这群人没有一个是笨蛋，听我这么一说，当然明白了我的用意所在。鬼狼与夜梵天在半空中一个调头，手中武器指直地狱凤凰。
　　他们快，安落虹手里的动作更快。见我已经替两位侠士杀出了一条通道，他手中的玉蝴蝶连翻飞起。其中三只将地狱凤凰周围的火焰打散，而第四只径直冲向那只尚处于完全静止的地狱凤凰。
　　令人惊叹的情形发生了——地狱凤凰虽然没有像那些火焰一样被冻成大冰块，但是当玉蝴蝶撞击到它身体的时候，一团冰雾如同实体一般升起，而这只看似无敌的BOSS头上，竟然冒出了高达七万的伤害值。
　　这样大的伤害令我们一阵欢喜雀跃，我连连催促着安落虹：“快！快！就用你那个机关蝴蝶，他妈的！效果实再是太好了！”
　　不光是我，现在所有人的目光都集中到了安落虹身上，把他手里的玉蝴蝶当成是转败为胜的法宝。
　　“我靠，你以为那是路边地摊买的烟花啊！就那么八只，光材料就花了我六万金币啊，要不是实在顶不住，今天我怎么的也不会用啊！”安落虹也是一阵的郁闷，没想到这个冰蝴蝶竟然对凤凰杀伤力这么高，要是早知道这个威力这么大，刚才也不会浪费在那些火焰上了。
　　虽然冰蝴蝶虽然对火系怪物的攻击有着加成的作用，但是也绝对不可能有着七万这么变态的威力，而是因为地狱凤凰在施法的时候，任何的伤害都会扩大十倍，所以如果现在我能打出一道‘水灵符’的话，那伤害也是至少破千的。但是大家刚才已经被地狱凤凰那变态的防御给吓到了，所以根本没有想到趁着刚才那个机会对凤凰进行有效的伤害。
　　机会就是这么奇怪的东西，一但错过之后，就很难再把握住了。就在我们的视线被不知不觉转移到了安落虹手中的玉蝴蝶身上时，地狱凤凰却已重新恢复了动作。
　　“邪欲之火——”等到我们反应过来的时候，地狱凤凰的又一轮攻击展开了，令我们连喘息的功夫都没有。
　　那原本就已经是一片火海的地面上，熊熊烈焰猛然之间暴涨数丈，升腾的火花有如巨兽般朝着我们袭来。
　　咱身处飞剑之上，那些升腾的火花在脚底不断翻滚，灼热的气浪席卷而来，使得我身上的汗水不断的滴落。
　　靠！有必要把模拟程度弄得这么高吗，搞得现在仿佛在烤鸡一样。
　　据不完全统计，现在整个朱雀神殿上空温度已经达到了两三百度，我甚至能闻到毛发被烧焦的味道。即使是喝了增加火抗属性的药剂，又有一身火抗装备，但所有人全身现在还是被汗水淋湿，衣物紧紧的贴在了身上，就像刚刚在海里捞上来一样。
　　我和鬼狼以及安落虹还好点，但是夜梵天和霜飞羽现在穿的正是新制的凤凰羽衣，在高温的烘烤下，衣物将她们两那曼妙的曲线完全的承托了出来，只见在熊熊烈火的上空，两位婀娜多姿的美女在火光的照射下全身若隐若现。
　　不知道是因为太热造成的视觉问题还是其他的什么，我感觉怎么好像整个人都变得模糊了，甚至好像可以看穿她们身体外的衣物……
　　地狱凤凰的第三波攻击，当然不是准备烤死我们这么简单，在下方那翻腾的火海中，猛然间的升起数堆黑色的火焰，这些火焰升起之后，竟然在空气中凝结成形，变成了一团团黑色云雾状的怪物。
　　这些黑雾刚刚幻化成形，就立刻冲着我们撞了过来，虽然不知道这些黑雾的攻击力到底有多少，但是俺可不想以身犯险，还是先闪开的比较好。
　　快，快，快！实在是太快了，就连咱这号称东方大陆速度第一的道士，现在都给屁股后面的黑焰追的手忙脚乱，那黑焰就像贴在我的身后，只要我御剑的速度稍微慢上一点，就能感觉到那股令人窒息的气息从身后传来。
　　并不是我不想停下来对付掉这个黑焰，但是刚才夜梵天以她的个人经验为大家诠释了这黑焰的可怕，当时这个变态女人准备靠蛮力砍掉追在她身后的黑雾，结果她还没有砍散那团黑雾，黑焰就自己爆炸开来了。
　　秒杀，绝对的秒杀！以夜梵天那么恐怖的防御和惊人的血量，竟然在爆炸中被直接秒杀，要不是凤凰羽衣自带的‘浴火重生’功能，估计现在安落虹已经抓狂了。
　　但是这次爆炸也给我们发现了一点好处，那就是本来大厅中的八个黑焰变成了七个，看来这些黑焰也是有着固定的数目的，当时我们几个就没有停歇，远距离对准黑焰进行了无差别攻击。不过效果实在是差强人意，任何的攻击遇到那些黑雾以后都仿佛落入了水中一样，没有造成任何的影响。这些黑焰好像只在附近发现生命迹象的时候才会爆炸。
　　虽然说这些黑焰没有什么其他的能力，可是就凭着会自爆这点，就让我们几个头疼不已，因为它爆炸时候产生的威力实在是太巨大了，只要擦到一点边，那就是个秒杀的结果。
　　地狱凤凰本来那黝黑的体形在烈焰的燃烧之下，竟然在黑中显出了丝丝霞光，一团火红色的物体正在顺着它的腹部向上游走。
　　经过这三次的攻击，俺总算明白了一点，那团火红色的东西就是地狱凤凰的魔法，只要那团火红色的东西升至凤凰头部，那就是下一波魔法的来临。
　　现在这团火红色的物体已经到达了凤凰的腹部，看来没有几分钟就要发动第四波的攻击了。
　　不仅是我，其他人也都发现了这个问题。
　　“怎么办？”安落虹驾着飞剑在我的身边追问道，我们的身后是三只正兴高采烈追我们追的正欢的黑焰。
　　其实刚才在逃避火焰的时候我就大概的猜到了这一关的设计，这种黑焰应该是按照大厅内所存在的人数和宠物数量总和而产生的，刚才我们五个人加上三只宠物所以一共出现了八堆黑焰，被夜梵天砍掉一个后现在还剩七个，但是在目睹了那些黑焰自爆后产生的巨大威力，所有人都把宠物收了起来，毕竟人死了只是掉一级而已，宠物要是死了那可就是没有了。
　　要是早知道第三波攻击是这样的话倒也简单，只要我们每人身上带几只不用的垃圾宠物，出现黑焰之后直接让这些垃圾宠物上去送死，跟这些黑焰同归于尽就好了。但是谁知道华夏的设计人员这么无聊啊，能进朱雀神殿的绝对都是高手来的，谁会没事干放些垃圾宠物在自己身上占据宠物格啊，丫丫和火丙那是打死我也不会把他们扔出来做炮灰的，就算是新收的那只没什么用处的辛九妹，叫我拿出来送死，那都别想。
　　眼看着地狱凤凰身上那阵红光已经升至了颈部，如果再不想办法把身后的黑焰扔掉，等它第四波的攻击一起袭来的话，估计可真的要团灭了。
　　整个朱雀神殿内是非常的诡异，五个人在前面玩命的跑，后面追着六团黑色的雾状气体，好在这些黑焰都没有智慧，只会根据生命的迹象瞎追。不然要是它们分散开来进行包围，那我们除了拿几个不要的宠物去送死外，还真没有什么办法。
　　眼看地狱凤凰的第四个魔法攻击迫在眉睫，时间上绝对不容许我们在拖延下去了。
　　“所有人围绕着霜飞羽集中，等所有的黑焰追着飞羽的时候，安落虹你负责夜梵天，我负责鬼狼，我们四个进入潜行，飞羽你要一个人去将那六个黑焰全部引爆，有没有信心。”这个方案其实已经在想了很久了，但是我实在是不放心。
　　夜梵天的‘浴火重生’技能已经浪费了，现在只有霜飞羽的还可以用，加上重生过后那五秒的无敌状态，只要能把握的好，是有机会将所有的黑焰全部引爆的，但是这个要求实在是太严格了，加上重生的时间，霜飞羽也只有六秒的时间，如果在六秒的时间内不能将所有的黑焰全部引爆的话，那么一旦无敌状态消失，她也只有一个香消玉殒的下场。
　　本来我也不想用这么危险的方法，要不是夜梵天上来就浪费了那么一个技能的话，两个人的话安全性绝对比霜飞羽一个人要高得多，但是如果没有夜梵天上来的经验，我们又怎么可能知道这黑焰的可怕。
　　鬼狼明显的比安落虹要明理的多，听了我的决定之后他也立刻明白这是最好的选择了，只有让霜飞羽去才可能在零伤亡的情况下解决掉这些黑焰，所以连反对都没有提，直接答应了。如果换作是爱老婆超过自己性命的安大少爷，只怕还要前思后想个半天，生怕夜梵天受到半点伤害。如果可以，他宁愿是自己上阵，也不肯让夜梵天采用这种送死的招数。
　　霜飞羽也知道这次不仅是自己一个人的生死，还关系着大家的安危，虽然说她有的时候不够精明，但是在这些事理上还是非常明白的。
　　特别是这个办法是由我提出来的，而对于我的话，霜飞羽一向是言听计从。在她的心目中，我是绝对不会害她的。很难想像我到底是哪一点让她产生了那样的信任感，她明明不知道自己的医药费就是我出的，但是在她看来，我就像是她的亲人一样。
　　人的感情就是这么奇怪，我甚至可以想象，如果是我跟鬼狼产生了冲突，霜飞羽也会站在我的这边。不过这也仅仅是一个猜测，因为到目前为止，我跟鬼狼还没有在意见上产生过任何的分歧，或者说，我与鬼狼之间有一种说不清的默契。这也是当初我可以相信他，肯把三百万随随便便就借给他的原因之一。
　　既然没有异议，我们五人连忙挤到了一起，我的左边就是鬼狼那小子，霜飞羽就在我的前方，香汗淋漓的她我透过火光可以看到那有如凝脂一般的脊背，真是没想到原来她的皮肤这么好啊……靠，打住，我是有老婆的人了，在瞎想什么呢。
　　追在身后的黑焰因为我们挤成一团的缘故也汇聚到了一起，这些黑焰只是根据生命的迹象进行追踪的，现在我们五个人都挤在了一起，根本没有智慧的它们只把我们当成个生命迹象庞大的物体，六团黑焰如同连珠火球一样，朝着这里袭来。
　　背上的温度骤然的升高，那些黑焰已经来到了身后，除了霜飞羽外，我们四人同时解除了飞行，全部从高空自然的坠落。
　　那些黑焰本来正处于高速的运行中，虽然感觉前方的生命迹象有着减弱的趋向，但是它们根本没有智慧，贴到了霜飞羽的身上就开始自爆。
　　“呯——”“呯——”“呯——”“呯——”“呯——”……连续五声巨响，伴随着阵阵回音。虽然霜飞羽有着绝对防御状态的保护，但是那巨大的冲击浪潮也使得她不禁皱起了眉头。
　　不对，只有五声，还有一个呢？在第一个黑焰爆炸的时候我们就又恢复了飞行的状态，地上现在可是一片的火海，真的掉下去的话估计骨灰都能直接烧好了。
　　“小羽，小心！”正当我在寻找第六个黑焰的时候，鬼狼突然向着霜飞羽飞去。
　　一团黑焰正处于霜飞羽的头顶，而被冲击气浪震得晕头晕脑的霜飞羽根本毫无感知。
　　眼看那团黑焰就要降落到霜飞羽的身上，如此远的距离，就算相救也插不上手，难道真的要看着霜飞羽在我们面前消散吗？
　　一道火红色的身影斜刺而出，毫无防备的霜飞羽被一下子撞出了老远，但是她本来那红润的脸庞瞬间变得苍白，因为她看见，撞开她的正是鬼狼。他正在那里对着霜飞羽微笑，笑得是那么的甜蜜，那么的安详。
　　“不……”霜飞羽刚刚想将鬼狼拉出来，但是时间已经来不及了。
　　‘轰’爆炸的气浪将离得最近的霜飞羽震出老远，要不是她本身自带护罩功能，恐怕这次就要一下子减员两个了。


第215章 对流翼
　　“阿羽，阿羽！不要，不要！”因为有了那么一次植物人的经验，当霜飞羽看到鬼狼那临别的微笑时，竟然又回想起了自己当时出车祸时的场景，瞬间她的精神波动达到了异常的状态。
　　完蛋了，看着地狱凤凰的第四个魔法已经成形，在这个时候鬼狼偏偏又光荣牺牲了。霜飞羽的情绪十分地不稳定，随时都有可能被系统强制踢下线去。就剩下我和安落虹还有夜梵天三人，还能抵挡得住吗？
　　“救命啊！”虽然这声呼声并不大，但是却立刻将差点陷入精神暴走的霜飞羽拉了回来，而我也看清了正在呼救的鬼狼。
　　原来刚才鬼狼将霜飞羽撞开以后，他立刻翻身下马，自由落体了，而刚才黑焰就是因为感受到了火云龙驹的生命迹象才爆炸的，其实鬼狼根本没有死。
　　可是没有了火云龙驹的帮助，鬼狼根本无法在空中停留，刚才就直直的掉到了地上，因为爆炸的声音太响，以致我们没有一个人听见，还误以为鬼狼已经壮烈了。
　　不过现在他的情况也不太好，一边狂灌着血瓶一边躲避着地上的火焰，没有了火云龙驹的他根本无法升空，而现在地面实在是没有落脚的地方。
　　我和安落虹一人一只胳膊将鬼狼拉了起来，现在的他全身上下都给火烧得千疮百孔，活脱脱一副非洲难民的样子，满脸漆黑的造型和不时从口鼻中冒出的烟雾，实在是让人看了忍俊不禁。不过换一个角度想想，鬼狼的牺牲也的确是够大了。他那匹赤云龙驹可是他的最爱，平时候心疼得跟什么宝贝似的。想不到这一回，却用来当了炮灰。
　　“阿羽！”霜飞羽看到鬼狼没事，竟然一下子扑倒了他的怀里，呜咽了起来。“我还以为……还以为……”
　　“飞羽妹子，要加强感情等会再谈好不，那只BOSS还在盯着我们呢。”我连连摇头地说道。你们两口子恩爱到一边去好不好，鬼狼这小子本来就重，现在再加上个霜飞羽，两个人的重量我怎么拉的动啊！
　　被我这么一说，霜飞羽立刻脸红到了耳根，急忙的撤开了双手，借着彩蝶双飞琴的力量升回半空中。但是鬼狼这个小子怎么办？难道还要我和安落虹一边拎着他一边跟BOSS打架，除非我们脑子进水了。
　　“算你运气。来，试试我新发明的‘对流翼’！”安落虹从背包内拿出一个奇怪的东西。
　　这个东西就像那些航天员身后背的背包一样，有着短短的双翼，下面好像还是两个喷火的装置，就像那种科幻小说中常见的单人飞行器一样。
　　“对流翼，装备后绑定，可以使人在空中飞翔，无任何限制，制造者：安落虹。”看到这个物品的属性，我差点幸福的晕了过去。
　　无任何限制飞行，这是什么，这是比神器还要神器啊，现在只要是能载人飞行的宠物，就连没有任何战斗能力的灯笼妖，都要卖到十万个金币以上，可是宠物总有这个那个的诸多限制，如果装备上这个对流翼，那可就大大的不同了，要是我装上这个对流翼，那么就可以放开御剑术的手脚，攻击力起码要比现在高出一倍啊！
　　原本我也想到安落虹手里还有一些可以载人飞行的机关鸟，本打算问他买一只送给鬼狼，没想到这小子竟然主动提出，而且一出手还是这么好的东西，我实再不知道该说什么才好了。
　　“落虹兄弟，这……这礼物太贵重了啊！我不能收啊！”如果要是一般的装备，在现在这种情况下，鬼狼当然会当仁不让的接受，反正打完BOSS之后他还是会还给安落虹的，但是这个装备后绑定的性能，使得他根本不能接受。
　　他要是接受了，只要一装备后就绑定了，到时候就算他想还给安落虹都不可能，鬼狼也是天地的高手了，怎么能不知道这件装备的份量。
　　虽说他知道，事后我或者疆土，肯定也不会亏待安落虹，但是这东西毕竟只能他一个人使用，对龙城里的其他兄弟也不好交待。要知道，他还背着三百万的债务呢，哪敢随随便便花公司里的钱。
　　“别磨磨蹭蹭的了，赶快，凤凰要发大招了。”眼看着地狱凤凰的口中已经开始在凝聚能量了，安落虹立刻将那件‘对流翼’塞到了鬼狼的手里，驾剑前去和夜梵天集合了。
　　“好兄弟，我张羽记住了，安落虹永远都是我夜叉鬼狼的好兄弟。”在满怀着亲切和激动的心情中，鬼狼将那件对流翼装备到了自己的身上。一道身影直飞冲天，我与安落虹手中的负担一下子就消失了。
　　看着装备了对流翼的鬼狼，我心中暗想：要不要我自己也跟安落虹买上一件这样的装备，那么在使用轩辕剑的时候，我就不用再跳来跳去了。
　　虽然仅仅是浪费了这么一点点时间，地狱凤凰的下一个技能已经开始释放了。
　　“文武烈焰——”随着一声凤鸣，一层滔天的火海向我们袭来。
　　如果说前三次的攻击只是海滩上卷起的微小浪花的话，那么这次卷起的就是剧烈的海啸。
　　整座神殿现在都已经变成了暗红色，空气中干燥的一点水分也没有，虽然那层火云还没有碰到我们，但是我已经感觉全身的皮肤仿佛龟裂开来，四周的空气正在疯狂的吸取我身体内部的水分。
　　“出来！”现在已经不是藏私的时候了，我连忙的将丫丫和火丙召唤了出来。
　　丫丫刚一出来就感觉到了四周烦躁的火元素，不等我的吩咐就直接释放出了九阴玄冥阵，瞬间感觉附近的温度立刻下降，虽然还是有点燥热，但是却没有了刚才那种差点让人疯狂的情景了。
　　“嬷嬷，这里好热啊，丫丫好难受啊！”虽然丫丫现在的身形已经是达到了妙龄阶段，该凸的凸，该凹的凹，但是她的智商还是只有五岁那么点大，所以还是喜欢缠着我。
　　幸好她现在只是魂魄状态，不然我还真的不一定能把持的住，……玩笑玩笑。
　　小丙则是厉害的多了，他根本无视面前拦路的烈焰云团，一杆麒麟枪上下飞舞，硬生生的将他面前的火云全部打散，一口气冲了过去。对于火麒麟来说，这一点点小小的火焰根本就算不了什么。
　　可惜啊！当我们准备跟着他后面冲过去的时候那个洞却又回复了。
　　众人都在不断的攻击面前的火云，但是可以看得出来，效果甚微，除了丫丫的九阴玄冥阵可以让我们附近的气温下降以外，其他的攻击都是有如泥牛入海，一点作用都没有。
　　“靠，这个BOSS简直不是人打的，就算来个几万人也顶不住啊！”安落虹狂扔着灵符说道。
　　不错，这个BOSS绝对不是靠人多打下来的，从我们进入神殿到现在，地狱凤凰所释放的都是大面积的法术，要是想靠人多磨死它，根本是不可能的事。
　　华夏公司不应该制造这么一个变态的存在，这不符合他们的准则，这只凤凰一点有弱点，只是我们没找到而已。
　　此时的朱雀神殿仿佛就像一座被烈焰包裹着的牢笼，周围的烈焰云层也变得犹如实体一般，不断地朝我们逼近。除了高温带来的感觉之外，更有一股强大的压力，让我们喘不过气来。
　　“啊——”正当我们四面八方不断向我们逼近的烈焰云层而烦恼不堪的时候，身后突然响起了一阵惊心动魄的惨叫声——
　　鬼狼！
　　这叫声竟然是鬼狼发出的。
　　猛然回头，我看到了令人惊讶的一幕——一向沉稳的鬼狼，此时正在半空中上下飞舞，脸上的表情相当夸张。看他玩儿的飞行姿势，简直比那些技术最熟炼的飞行员玩儿的特技还要惊险。
　　只见他时而身体疾速地向后飞去，时而又脑袋冲下，一瞬间又翻了个个儿，拼命地朝上飞去。眼见他就要撞到周围的烈焰云层了，又突然来上一个一百八十度的急转弯，硬生生地躲了过去，险险地躲过了肝脑涂地的下场。
　　这样的杂技表演，别说是霜飞羽，就是这些年见惯了各种惊险动作的我，也是看得目瞪口呆，我以前从来没有发现鬼狼有做特技演员的天分啊，怎么现在突然爆发了。
　　不过以鬼狼的性格，应该不会在现在这种情况下给我们添乱啊，要是换成夜梵天还有点可能，难道是……
　　我一脸询问的看着安落虹，而后者则给了我一个非常无辜的笑容：“这个……这个嘛……其实那副对流翼还有……那么一点点……一点点的误差。”
　　汗！
　　我突然感觉冷汗爬满了自己的全身，虽然现在四周的温度高达八十摄氏度，但是我还是感到一阵恶寒。
　　怪不得安落虹这么大方呢，原来那个对流翼根本就是一个不完善的机关。亏我当时还要厚着脸皮问安落虹要一副呢，眼下看来，要不是鬼狼做了试验品，说不定我现在已经变成受害者之一了。
　　“那现在该怎么办啊？能不能让他停下来！”霜飞羽脸上一片焦急，两眼死死地盯着仍在半空中表演着“杂技”的鬼狼，两手紧紧地抓住了自己的衣襟。善良单纯的她，自然不会去想安落虹会不会有什么坏心眼，也绝对相信这只是一场意外。但是即使是这样，她的心情还是坏到了极点。
　　鬼狼要真没事，那到也罢了。如果真出了什么意外，就算安落虹再怎么解释，只怕也说不过去啊。
　　安落虹，自求多福吧，给女人，尤其是个非常漂亮的女人惦记上了那可不是一件好事。即使是霜飞羽这样，看起来温柔的像只兔子的小女孩，发起怒来，那可是绝对恐怖滴。
　　“没事的，没事的，对流翼虽然飞行方向不稳定，但是它是有着相对高度确定的，所以飞羽妹子你可以放心，鬼狼绝对不会摔死的。”安落虹从霜飞羽的语气中读出了一丝危险的信号，赶紧解释道。不过这话在我听来就又是另外一回事了。
　　靠，原来安落虹早就知道了这个东西的缺点，难怪我说这么变态的东西他自己怎么不用呢！
　　不管鬼狼是不是会遇到危险，现在我们也没有时间和精力再去照看他了。鬼狼也不是笨蛋，虽然身体已经无法控制，但吃药的时间还是有的。只要不是遇到秒杀的伤害，以他的防御跟敏捷性，挂掉的可能性很小。
　　既然得知鬼狼没有危险，那么也就不去管他了，就让他一个人在后面瞎折腾吧，我们的重心还是回到已经逼近了我们的烈焰云层上面。
　　现在烈焰云层已经到达了大殿的中央位置，虽然这个朱雀神殿的空间很是不小，但是那烈焰云层的速度也是不慢的，短短几分钟的时间就已经推进了一半的距离，如果再让烈焰云层这样前进的话，最多几分钟，我们就会被逼到角落，到时就是瓮中捉鳖，一个也别想跑了。
　　“丫丫，变身！”我速度递给丫丫一块龙鳞，瞬间一条闪烁着青色光芒，头生犄角，气成五采的青龙出现在众人的面前。
　　见到丫丫如此拉风的形象登场，夜梵天那条本来还威风凛凛的天王蛇立刻低下了头颅，完全一副朝圣膜拜的样子，刺激的她揪着安落虹的耳朵说也要去抓个龙来玩玩。
　　不理会安落虹投向我那哀伤的眼神，我直接指挥丫丫对准烈焰云层的一处进行了猛烈的攻击，九阴玄冥阵加上丫丫的龙啸九天，巨大的威力使得那处烈焰云层迅速的黯淡下去，但是附近的火元素仿佛也感觉到了那里在削弱，疯狂向着被消弱的部位汇聚。
　　九阴玄冥阵与烈焰云层交汇的地方，水与火两种完全不同的力量纠缠到了起，谁也压制不住对方，竟然逐渐形成了一个奇怪的旋涡。


第216章 突破口
　　一道灵光闪过，众人都不约而同地想道——那道旋涡正是一个突破口。用不着再多说什么，除了暂时还无法控制自己身体的鬼狼以外，大伙都运用起自己可以使用的水系技能，朝着那道旋涡的中央轰去。
　　霜飞羽的那把无名剑本身就不带任何五行，但是在她独特的技能操纵下，无名剑竟然可以自动衍生出与对手相克的属性。这么一来，原本没有五行的无名剑，在蒲一进入烈焰云层之后，立刻变成了一把寒光闪闪，周身水气的寒冰剑。
　　夜梵天自自己的五行就属火，又不像我跟安落虹，手里扣着大把大把的水灵符，所以她只能借助着天王巨蛇的水系攻击，小心地控制着自己的技能。
　　她也担心，万一自己不小心放出几个火系技能，会不会让那些烈焰云层变得更加厉害了。
　　就在丫丫的威力已经发挥到了极限，元神也眼看就要见底的时候，原本已堆积了数丈厚的烈焰云层硬是被我们冲出了一个小小的缺口。那缺口十分细小，仅能容一个人通过。但是我们没时间再去把它扩大了，因为剩下的空间已经不足以让我们再继续停留下去。
　　不能再等了！
　　我大喝一声：“冲！”脚下轩辕剑金光一闪，我已一头扎进了火海之内。
　　缺口内，我可以清晰地看到自己身旁的火焰。寻鲜艳夺目的火舌在我的周围跳动卷曲着，随时可以扑上来舔我一口。阵阵热辣辣的感觉拍打着我的脸颊，我甚至感觉自己的头发眉毛全都被烧焦了一般。全身上下所有的水分都瞬间被蒸发掉了，被汗水湿透的衣衫此时也仿佛烙铁一样贴在身上，烫得人生痛。
　　不过我知道现在绝对不能回头，一回头的话那可真的是万劫不复了，眼睛现在根本无法睁开，我也不知道我冲的方向到底是不是刚才那个已经被砸开的洞口，反正闭着眼睛瞎撞，是生是死看老天了。
　　强烈的高温滚滚而来，并不因为我的心境而改变，感觉好像我装错路了，温度不仅没有降低，反而有着升高的趋势，现在不光我的头发眉毛，连衣物感觉好像都已经烧起来了。
　　炎热，高温，到处都是火的气息，我根本不知道自己现在到底身处那里，也不知道自己到底还剩多少血量，我不敢睁眼，连呼吸都不敢，因为我的鼻子耳朵现在到处都是火，全身上下已经身处在火的包围中。
　　‘想必凤凰涅盘的时候就是这样的感觉吧’，没来由的，我的脑海中竟然浮现出这样的一段话。
　　正当我以为自己必死的时候，突然感觉全身一轻，一股清凉的感觉布满了全身，虽然现在身外的温度也在摄氏两百度以上，但是相对火焰中的那几千度高温来说，这里何止是清凉啊，简直就是天堂啊。
　　我连忙扑灭了头发上还在燃烧的火焰，幸好我身上的装备不是一般的便宜货，虽然被大火烧得减低了不少的耐久，不过好在没有一个抛弃了我，还算不错，哈哈！
　　血量还剩下三分之一，看来还不错，就算刚才在里面多待个几秒钟应该也没问题，但是打死我我也不会傻乎乎的再冲到火海里去了，那种滋味真的不是人受的。
　　还没等我的血瓶扔到嘴中，就看到一个‘大火球’又从里面冲了出来，定睛一看，这不是安落虹吗！
　　看来安落虹的遭遇比我还差啊，全身上下烧得是一塌糊涂，本来那件松鹤道袍烧得现在只剩下一只袖子了，头上的帽子和头发也抛弃了他，整一人比鬼狼刚才的模样还像非洲难民呢，要不是系统默认的三角底裤还套在他的身上，恐怕现在就要惊现天地第一裸飞男子了。
　　看着安落虹的狼狈样，我不由得想起，霜飞羽和夜梵天来，估计她们两也不会比我们现在的模样好到那里去，这样一来，等她们两冲出来，我不是就可以一饱眼福了……靠，卑鄙，我怎么能想到这上面来，我是有家室的人啊！
　　俗话说‘妻不如妾，妾不如偷。’俺现在是领悟到这句话的真谛了，虽然在内心上来说，我是保证了对我们家芸芸无比的忠贞的，但是在无伤大雅的情况下，偷偷的看一眼不算过分吧。
　　就在我内心天人交战的时候，两团火焰又从里面冲了出来，不用问，肯定是霜飞羽和夜梵天了。偷偷的看一眼，就一眼，真的！
　　只见入目之处乃是两条曼妙而修长的玉腿，虽然刚刚从火海中出来，但是这双美腿还是一尘不染，光滑的肌肤有如丝缎一般的柔滑，上面竟然找不到一丝的瑕疵，这双腿，给人以无穷的活力和舒适的弹性，平时没注意的时候还没有发现，霜飞羽的双腿竟然这么漂亮。至于夜梵天，她现在哪个‘修罗变身’的状态，下身根本就是一条巨大的蛇尾巴，有什么好看的。
　　虽然理智告诉我不应该在偷看下去了，但是我还是忍不住悄悄的迅速向着霜飞羽的腿上面扫了过去，其实两女和安落虹现在都还没有扑灭身上的火焰，根本没有人会注意到我的这么一点点小动作，但是我还是心中七上八下的，有如第一次做贼的感觉。
　　……操，我本来是不想骂人的，但是现在实在忍不住想骂，为什么我和安落虹出来的时候全身上下到处冒火差点裸奔，而霜飞羽和夜梵天身上的衣服竟然完好无损，除了本来就裸露在外面的双腿外，竟然一点走光都没有，害我白担心和激动这么长的时间。
　　两女的全身上下竟然没有一处是像我和安落虹这么狼狈的，竟然连头发都没有丝毫的变化，除了看起来两人有点劳累外，根本不像是从火海中冲出来的一样。
　　“梵天姐，没想到这件凤凰羽衣原来还有着避火的功能啊，早知道这样的话我们根本就不用担心了，啊……！”霜飞羽拍了拍自己的胸脯，小声地说道。
　　我靠！这凤凰羽衣的效果就这么好？郁闷死了，早知道俺也搞一件来穿好了，虽然那是女式的，但是被人笑总比烧死好啊！
　　对了，霜飞羽尖叫个什么，我顺着她尖叫的方向看去，就发现了我们那可爱的安兄，本来那只只剩一只袖子的道袍估计也风化掉了，现在他老人家全身除了那条系统颁发的底裤外，竟然没有任何遮体的物品，不过系统也太小气了，以安兄的份量，怎么的也不能发个这么小的底裤啊，连附属产品都露出来了，难怪夜梵天那个疯子女人能看上安落虹，人家真的是很有本钱啊！
　　“还不快穿上衣服，你个死暴露狂，看把飞羽妹子吓得。”夜梵天也真是的，她自己每天就只穿那么一点点的衣料到处乱跑，现在安兄只不过第一次穿的少了点，虽然少的有点过分，但是也用不着这么大的反应吧！
　　可怜啊，常年生活在河东狮淫威下的安兄连忙套上了一件道袍，不过看那道袍的架势，不是每个道士入门时发得职业装吗！
　　现在都没有无限背包，谁会没事做在自己的背包内背上多余的衣服，尤其在加上安落虹又是顶着个机关师名号，背包里那些材料小巧机关就更是多的不可计数，那里有可能多装件衣服呢。
　　那件职业道士的道袍虽然没有什么附加的属性，但是好歹把安落虹的裸体给遮住了，让那令我郁闷的本钱消失在视线中。
　　糟了，丫丫，刚才光顾着乱瞄，竟然把丫丫给忘了，满天神佛啊，丫丫千万不能有事啊！她要有事我可就完蛋了，我发誓，我以后绝对不再对别的女人有非分之想了，你们千万不能让丫丫有事啊！
　　也许是我的诚意感动了上天吧，‘呼’的一声，一条青龙从烈焰云层中冲了出来，正是我们家的丫丫。
　　本来看到夜梵天和霜飞羽毫发无伤的从烈焰云层中出来的时候我就已经很郁闷了，但是现在看到丫丫出场的方式我才感觉我和安落虹刚才那样傻瓜一样冲出来实在是太蠢了。
　　凡是近到丫丫身边的火焰，竟然全部避散开来，丫丫的身上连一个微微的小火星都没有出现，除了她的元神已经见底了以外，全身上下没有任何一丝的伤痕。
　　靠，要是早知道丫丫这么厉害，我刚才跟着她一起出来就好了，还把自己弄得跟个火人一样，真是气死我了。
　　不过不管怎么说，咱也不能妒忌自己的宠物不是，赶紧整了整身上的装备，把血量补满，好面对眼前的困难，刚才进来的时候哪个凤凰可是说了五火焚身之刑的，现在才刚刚过了四种，也就是说起码还有一次攻击。
　　火丙刚才被我一放出来，就直接从烈焰云层中冲了出来，刚才我出来的时候只顾看霜飞羽了，根本没顾到他，现在定睛一看，哎呀呀呀！真是好险啊，火丙的血量现在已经只剩下那么一点点的血皮，如果我要再迟一点注意他的话，恐怕我就要永远的跟他说白白了。
　　我慌忙的想把火丙召回来，可是他根本不听我的使唤，大爷的，火丙这个小子就从来没有替老子我着想过，每次有危险困难想招他回来的时候总是给我出难题，没有一次肯乖乖的听我话，老是考验我的心脏承受内力，等那一天一定要把它换掉！
　　不过这句话只能玩笑。
　　我家小丙可是正宗的火麒麟，那是能随随便便说换就换的嘛！
　　“阿羽呢？！”霜飞羽突然惊叫道，我们这才发现，一直在火里乱飞的鬼狼可没有跟着我们一起冲出来。此时那老兄可是生死未卜，吉凶不明。安落虹现在更是冷汗直冒——如果鬼狼真的有个什么三长两短的话，几乎可以说完全是他一手造成的。
　　我不杀伯仁，伯仁因我而死。这一回，他在霜飞羽的面前可再也抬不起头来了。
　　就算霜飞羽不动手，只要她那梨花带雨的表情地露，肯为她卖命杀人的家伙一抓一大把。更何况夜梵天在霜飞羽面前一向以大姐自居，最见不得的就是霜飞羽受委屈。这回如果鬼狼有事，只怕第一个收拾安落虹的，就是他最爱的老婆大人了。
　　抛下鬼狼生死这个问题不算，我也没心情跟安落虹算什么账。至少在我看来，那小子也不见得就是诚心的。毕竟以安落虹现在的身份，随便拿出手的东西都是价值连城的。谁会花大把的金钱去跟某人开这种生死悠关的玩笑呢。
　　摆在我们面前的，是那只该死的地狱凤凰。
　　虽然小丙这家伙自从跟了我以后，就从来都不肯服从纪律，三天两头出状况，把“党的方针”当成耳旁风，但他好歹也是我的守护守，算起来也是自己人，哪能容忍这只该死的臭鸟随意蹂躏！
　　俗话说得好，打狗还看主人呢。虽然我只是一名小小的玩家，但论起游戏里的身份，在西方，我是称霸一方的恶魔领主，到东方，再不济也是第一道士。连龙神都要给我三分薄面，还放心大胆地将自己的女儿交到我手里。你一只小小的烂鸟竟然敢无视我的存在，简直孰可忍，孰不能忍！
　　反正此时别无它计，我根本就没一句废话，右手随意一抬，水灵符好像不用钱买似地丢了出去。经过上次我和安落虹合力使用水灵符的后果来看，我对水灵符的杀伤力已经不服任何期望了，但是现在我没有别的选择，因为除了水灵符之外，似乎我也没什么技能可以与那只火凤凰相克。小丙生命告急，就算伤不了这只凤凰，能够分散一点它的注意力也是好的。
　　可就是这不报任何希望的一记水灵符，却带给我意想不到的惊喜。
　　暴击！？致命！？高达三千的杀伤吓了我们所有人一跳，众人不约而同地揉了揉眼睛，心里大概都在问：“真的假的啊？不是在做梦吧？”
　　不过现在显然不是去思考原因的时候，想证实一切是不是在做梦，行动就行了。


第217章 阴阳焚天舞
　　至少大伙都有一个共识，这次的攻击伤害并不是因为我用了什么特殊的手段，所有人都看清了，我用的就是跟往常没有任何区别的水灵符。那么由此可诚，问题是出在地狱凤凰的身上了。
　　不需要更多的说明，我、安落虹、夜梵天，还有刚刚还万分关注鬼狼去向的霜飞羽，此时也抛下了心中所有杂念，用十二万分功力对凤凰进行了狂轰乱炸。
　　仅在一瞬间，凤凰的头顶上无数的数字飘起，就连现在装备全毁的安落虹，随便一个攻击也是破千的杀伤。现在这只90级BOSS的防御最多只能相当于70级左右的小怪，多么不可思议的数字，但便便一切都是事实。
　　凤凰被众人的攻击打得晕头转向，小丙趁机退出了战圈，到了我的旁边恢复，但是他还是不肯回到宠物空间。每次只要我发布一下召回的指令，他的忠诚度就会下降一点，吓得我再也不敢乱点了。
　　鸟鸟的，高级货就是高级货，自主能力太强也不见得是件好事。
　　看着凤凰头上本来那满满的血条以肉眼可见的速度往下面狂减，虽然它也用它的羽翼和爪子进行了攻击，但是明显的杀伤力比刚开始低了不少，有霜飞羽这么个东方第一治愈师的大力帮助以及第一炼药师西门吹风的灵药，夜梵天这个疯子女人硬是挡住了凤凰的攻击，让我和安落虹可以高枕无忧的进行攻击。
　　我们的攻击杀伤力竟然越来越大，随着攻击次数的增多，凤凰头顶冒出的数字也是呈着直线上升。我们不禁猜测到：原来这只凤凰的防御是递减的——开始打它的时候它的防御是最高，然后随着攻击次数的增多，它的防御就会越来越低。小丙刚才跟它磨了半天，这才让我们捡了个便宜。
　　不过90级的BOSS那是能这么轻易的弄死吗！正当我在考虑的时候，小丙却一反常态，刹那间朝我扑了过来。
　　在我毫无防备的情况下，强大的冲击力一下将我从轩辕剑上撞了下来，直直地朝地面的火海坠落下去。
　　地面上的火焰还在燃烧，虽然说达不到秒杀我的程度，但是刚刚经历过一次火海遇险的我是怎么样也不想再看见火了。
　　搞什么飞机啊！现在正是关键时刻，小丙怎么样也不该给我闹情绪啊！我正准备发火，猛然间却想起来：如果宠物忠诚度低的话，偶尔会出现逃跑，或者叛变的状况，但是眼下显然不是这两种原因。
　　小丙只是我的守护神兽，自主能力相当地强，也拥有属于自己的智慧与思维。一般的情况下，他都是听我指挥的，像这样完全不听命令，擅自行动之后，通常伴随着一些特殊事件。那么这一次，是不是又是这样的情况呢？
　　猛抬头，我定睛一看，地狱凤凰的口中已经蕴含了那种火红色的光芒，刚才我们只沉浸在杀伤力的快感中竟然没有注意到。这么说起来，小丙的反常果然是有原因的。
　　“大家赶快下来！”说完也不管他们有什么想法了，我立刻把丫丫召唤了下来，有了丫丫这么个苍龙之魂的存在，我附近所有的火焰立刻被清空了。
　　听到了我的话，虽然安落虹他们不知道是怎么一回事，但是这些日子来总的来说我说话还是有着几分份量的，所以都立刻降落了下来。
　　“阴阳焚天舞——”
　　只见地狱凤凰双翼陡然挥开，朝着两旁完全伸展开来，气势与之前不可同日而语。一瞬间，一股强大的吸力从它的身上传来，我连忙握住身边的小丙，这才使得自己没有向前倾倒。
　　一股强烈的高温从背后袭来，让我忆起了刚才在火海中的感觉，但是这股强温的时间非常的短，还没等我来得及反应，已经离我远去了，留下的只是一阵强烈的罡风。
　　前方的地狱凤凰已经完全的变成了一个巨大的火炬，现在整个大殿中的火焰已经全部集中到了它的身旁，已经根本看不到任何一点凤凰的影像，入目之处乃是一个高达殿顶，隐约间有着数十米半径的巨大火柱。
　　那火柱中的烈焰隐隐泛着青色，当中的红光更是亮得让人睁不开眼睛。
　　我丝毫不怀疑，如果现在我们有人不小心被吸进那火柱中的话，会直接在火焰中汽化。
　　“小丙，这是怎么一回事？”虽然霜飞羽她们对我竟然去问一个宠物应该怎么办感到非常的惊讶，但是我知道小丙绝对会给我一个完美的答案。他们不知道，但我却是深有体会。
　　这年头，连装备都会说话了，更何况是人形的火麒麟。
　　“阴阳焚天舞是朱雀神殿的镇殿秘诀，没想到这个该死的家伙竟然已经学会了。”完全无视嘴巴已经张成O型的众人，火丙给了我一个答案，正如我所想的一样，虽然不是很完美，但是好歹也让我了解到了一点大概。
　　此地就是朱雀神殿，本来应该是离鬼也就是朱雀的居所，但是因为朱雀当年让炎魔逃脱，使得火神祝融震怒，将它打入锁妖洞，这里也就空了下来，没想到竟然让这么一直堕落凤凰占据了这里。
　　离鬼朱雀乃是火家四兄弟的大哥，它现在虽然还没有恢复朱雀真身，但是这里好歹是它的居所，现在却被一只堕落凤凰占据，你叫火丙如何不怒，自然也就不肯听从我的号令了。
　　虽然还不知道这到底会不会又是一个潜藏的任务，但是我几乎可以肯定，有小丙在，我们可以省去不少麻烦。
　　这只地狱凤凰本来也应该没有这么厉害的，但是听火丙的口气应该是学习了什么这朱雀神殿内的秘技才变得这么变态。
　　有了这层想法，我不禁又开始YY起来——老子就该到处找找，说不定真的可以学会什么变态的技能呢。
　　不过话又说回来了，这个什么的“阴阳焚天舞”被小丙说成是朱雀神殿的三大秘技之一，但是我感觉没有什么厉害的啊，除了那团火柱稍微有点吓人以外，也没有可怕的啊。
　　“啊——”一声撕心裂肺的惨叫声响彻朱雀神殿，众人抬头一看，竟然是被遗忘到脑后的鬼狼。
　　这小子今天不知道是不是出门忘了看黄历，诸事不顺。虽然命大到现在都没挂，但也算是倒霉到家了。不过话又说回来，能在这样的情况下都坚持着不挂，鬼狼那小子的耐力真不是一般人可以比拟的。真要换了其他人，可能宁愿自杀回城，也不肯丢这样的脸。
　　“兄弟，撑着点！”我抬头望了一眼鬼狼，大声地喊了一句。
　　不知道是听到我的喊话，觉得在这种情况下大叫有些丢脸，还是实再是力气耗尽，没精神再叫了。总之就那一声惨叫之后，鬼狼再也没发出任何声音。
　　地上的烈火已经散去，按理说鬼狼现在是应该下到地面上来的，但是不知道安落虹那个机关是不是故意的和他作对，刚才地面上有火的时候老在火海上转悠，吧他当成烧烤在玩，现在没有火了，那个对流翼却怎么的也不肯降低一点点，老是在殿顶表演，那个高度加上下降时的冲力，如果鬼狼现在解除了对流翼的装备，恐怕他会掉到地上一头撞死，那也算开创了天地中一种新的死法了。
　　鬼狼的无声也代表着一种意思的传达：别管我，专心对付BOSS。
　　看到鬼狼暂时还没有生命危险，安落虹和霜飞羽都松了一口气，不过现在大家也没有什么时间去管他了，因为地狱凤凰的动作已经开始行动了。
　　本来那庞大的火柱刚才在逐渐的变大，当火柱的半径超过了三十公尺的时候，瞬间分散成六十四个直径约为一米的火柱，就像就像来回巡视的探照灯一样，以地狱凤凰为圆心，逐渐的循环开来。
　　“撤！”
　　随着一声凤鸣，那些火柱的循环速度超级之快，一眨眼的功夫，六十四根火柱就在我的眼前转了一个遍。
　　通过火柱后的余光可以看到，那只地狱凤凰现在已经有如一只落败的公鸡一样，头颅不再是高高昂起，而是无力的搁在它那已经黯淡的翅膀上面。
　　虽然眼前是个击杀这只地狱凤凰的大好机会，但是面前那些火柱就像一道无形的天堑，将我们和它完全的分隔开来。
　　那些火柱循环的速度无比之快，但是向前推进的速却是可以用爬行前进来形容，这么长的时间里，整个火柱的步伐才向前进了几公尺而已。
　　“阴阳焚天舞，是朱雀神殿三大绝技之一，幸好它才只学会了这一种，不然我们今天可能真的还杀不了它。”火丙带着我们边撤退，边说道。
　　虽然安落虹他们对于我如此相信宠物的话感觉不解，但是一贯支持我的他们还是选择了战略转移，注意，是战略转移，不是撤退！
　　“那个什么阴阳焚天舞真的有那么厉害吗？我怎么看起来好像没什么的。”虽然现在被迫战略转移，但是夜梵天还是不能平静。因为现在不管谁都可以看得出来，那只地狱凤凰已经没有了战斗的能力了，只要我们能避开那些火柱进去攻击，绝度可以轻易的战败它。
　　“阴阳焚天舞乃是人间界防守前十位的法术，只要祭起此法，六十四根阴阳火柱会以每秒一万公尺的速度进行循环，只要被阴阳火柱碰到，就算是以散仙的修为，也会立刻灰飞烟灭。”这本来应该是离鬼朱雀的本领，所以火丙当然知道的一清二楚。因此不需要我提问，小丙直接为夜梵天做出了解答。
　　夜梵天本来还跃跃欲试准备躲开火柱进去攻击，但是在听了火丙的话之后，就被安落虹拉住了脚步，虽然不知道火丙说的散仙修为到底指的是什么，但是只要是有那么一点点冒险事，安落虹都不会让夜梵天去做的。
　　“小丙，那这个法术有没有什么破绽？”此时的我，完全把小丙当成了一个攻略在用，所以很自然地问道。这个法术不可能这么变态，要不然这个地狱凤凰为什么一开始不放出这个法术，到了后面快不行才动用。
　　而小丙也真的认真扮演着这个“活攻略”的角色，为我解释道：“阴阳焚天舞的破绽就是施法之后施法人会处于虚弱状态，而且不能被人攻击，不然法术就失效了。”
　　“那么现在我们只要能攻击到它，不就赢定了！”我心中大定——原来这个法术也就是个一次性的啊，难道刚开始的这个凤凰不肯放出来，估计那时候它还以为我们几个很好对付呢！
　　说起来容易，做起来却不那么轻松了。看着眼前变幻不断的火柱，我才发现，如果想在这么密集和迅速的情况下击中那种凤凰，貌似是个很艰难的任务。
　　我和安落虹双手不停的砸着符咒，可是刚刚到了火柱附近，就化为飞灰了。
　　夜梵天也双手狂仍物品，反正火丙说了，不管什么东西，只要能砸到那只凤凰的身上，那么这个法术就算破了的，所以不仅夜梵天，就连霜飞羽也从背包中拿出不要的东西狂砸。
　　虽说那些都是临时用不到的东西，但可也不是完全没用的。要知道，如今的霜飞羽和夜梵天两个女人，身价何止千万。她们身上带的物品，又能差得到哪里去。
　　如果把她们今天丢出去的东西算一笔细账的话，只怕心脏再好的玩家也会承受不住的。
　　这哪里是在打怪啊，根本就是在砸钱！
　　即使如此，收效却与付出不成正比。不管我们扔出什么东西，只要遇到那道火柱，立刻化为飞灰。
　　夜梵天本来还不相信那些火柱有火丙所说的那么变态，但是当她那把鬼器中品的宝刀被瞬间汽化后，本来还准备跃跃欲试的她立刻逃出了N远。
　　鬼器中品宝刀，那市价最少也是价值上万的东西啊！我想安落虹今天一定会心痛死吧！


第218章 火柱鸿沟
　　随着我们失败的次数越来越多，火柱的范围也从开始的方圆只有数十米到达了几百米的距离，地狱凤凰那本来近在眼前的身影也变得越来越小，越来越模糊。
　　我们不得不顺着火柱的循环逐步的像大殿的中心退去，虽然明知道只需要轻轻的一下就可以解决掉眼前的问题，但是却偏偏的无济于事。
　　朱雀神殿的出口就在那雕像的下面，虽然距离我们不到百米的距离，但是现在却有如天堑一般，六十四根阴阳火柱变成了我们无法逾越的鸿沟。
　　半空中的鬼狼还在做着无意义循环运动，但是现在大家已经没空去看他了，面前越来越近的火柱正在等着我们的决断。
　　虽然背后还有很大的空间可以让我们后退，但是如果不能破开这些火柱，就算退到最后还是没有办法解决掉这个该死的BOSS。如果说回城的话，现在到不像刚才那样完全没有办法了。只要有我们不再攻击，退到殿外等待战斗时间结束，大家倒是都能回去。但是大家辛苦了半天，鬼狼牺牲了爱驹，安落虹都落了个裸奔，连我也受创不小，就这么两手空空的回去，估计谁也接受不了。
　　我看了看手中的轩辕剑，这东西乃是天下十大神器，那东皇钟的威力可是至今还在我的脑海中回应着呢！轩辕剑号称十大神器中威力最大的，应该不怕这些火柱的吧！
　　“不可以！”正当我准备将轩辕剑用御剑术攻出的时候，突然一阵沉闷的声音从我们中间响起。
　　“谁？是谁？”骤然间在你的身边突然响起了一个陌生的声音，不管谁估计都会吓一跳的吧！
　　“什么谁，小子，我在你手上呢！”
　　什么！
　　“夜叉大哥，你……你的剑……剑会说话！”霜飞羽指着我手上的轩辕剑说道，也难怪她这么惊讶，宠物有着高智商还可以了解，但是兵器会说话，这可是闻所未闻了。
　　不光是她，安落虹和夜梵天现在双眼也睁得跟牛眼差不多了，看来今天给他们的打击实在是太大了！
　　其实哪只他们几个啊，炼妖壶跟伏曦琴会说话我知道，这轩辕剑不一向都是沉默是金的嘛。莫非今天太阳从西边出来了，它竟然也开了口！
　　“小子，我警告你，不要想拿我老人家去撞那阴阳火，我可不会答应你的。”轩辕剑不说话则已，一说话，口吻竟然是如此强硬，感觉比另外那两个老家伙还讨厌。
　　“怎么了，难道堂堂十大神器之首，会怕那区区的阴阳火，这话说出去多丢人啊！”我低声对轩辕剑说道。
　　虽然轩辕剑从来没有说过话，但是跟炼妖壶和伏羲琴这么多天的接触，这些神器的特性我还是比较了解的，知道它们都是一群死要面子活受罪的家伙，东皇钟就是为了争个第一的排名，不惜判出天庭，所以我琢磨轩辕剑这家伙应该也是吃这一套的。
　　不过这话我说得很小声，因为身旁那几个家伙似乎还不太适应我跟装备对话。不过慢慢习惯就好，人总要有第一次嘛。
　　好在这几个家伙都是见过世面的人了，要换成几个新手，指不定要怎么发疯呢。
　　“小子，少来，我老人家上万年的经验，还不知道你使得是那一套，想靠几句话就糊弄我，没门！”轩辕剑上金光连闪，表明了它的情绪：“虽然那小小的阴阳火对我老人家是不会有任何的影响，但是却会使我感到不舒服，再说，现在我的能力只恢复了十分之一，要是硬去撞那阴阳火的话，说不定会让我的剑灵受损，这么吃亏的事我可是不会做的。”
　　得，这老小子说完之后还怕我会使御剑术，竟然直接的钻进了我的背包。我连试了几次想把它从背包里拿出来，系统竟然给我个提示：该物品暂时无法取出。
　　我靠，这是什么世道，人家的宠物装备，那个不是完完全全的听从主人的命令，谁会遇到像我这样的情况——丫丫没事干就喜欢闹闹，吃东西挑三捡四不说，还爱撒撒娇，耍耍小脾气；小丙这小子更是从来就无组织无纪律，打怪虽然勇猛，但老爱自作主章也是不好啊，好歹给我打声招呼嘛；至于身上那几件神器，本来还只有伏羲琴和炼妖壶两个家伙整天吵吵，现在倒好，连轩辕剑都跟他老板我叫板了，真是……真是气死偶了，等以后绝对要叫他们好看！
　　没办法，这些家伙一点都不给老大我面子，但是我现在却实在是治不了它们，只好由着它们好了。谁让他们一个个都是打着“独一无二，天下难寻”的标笺，让我在庆幸自己运气不错的同时，也只能认命地接受这点小小的缺憾。
　　看着旁边已经陷入了石化的三人，好不容易才让他们的魂魄归到了自己的身上。
　　“夜叉，你真的不是华夏公司老总的亲戚？”还是安落虹最先的问出话来。
　　晕，我倒是很像跟哪个该死的老头子有关系，可惜没有啊。要不然的话，早点给我些内幕多好啊，也用不着我成天跑上跑下，连带着自由实业的员工也跟着我受苦受累。
　　“不至于这样看着我吧，不就一把轩辕剑而已！”说真的，这些天受刺激已经受够了，我实在不感觉这把剑有什么好的。虽然挂着个十大神器之首的名号，攻击力也提高了一点，但是跟原来的诛仙剑相比，实再没有什么出彩的地方。
　　“不就一把轩辕剑而已！！你说的这是什么话，你知道那是什么吗，那是超神器！虽然没有任何官方消息，但是据我的大胆推测，轩辕剑可是目前为止整个华夏公司发布出来的天下第一神兵，你……你竟然还不满足，天啊！你降道天雷劈死这个家伙吧！”看安落虹那家伙一脸的花痴样，还真的把我吓了一大跳。
　　虾米！我这破烂货竟然是天下第一神兵，还是什么超神器，怎么我从来没有感觉到这东西有这么牛X过呢！
　　不过安落虹这小子一向博览群书，整个天地，我估计也只有无忧法师那样的书呆子才可能读的书比他多了。既然他说了这是天下第一神兵，那么应该就不会错的了！
　　本来霜飞羽和夜梵天只是因为那把剑会自己说话感到非常的奇怪，现在听了安落虹的解说才知道原来我手中的乃是华夏第一神兵轩辕剑，顿时两人的眼睛由原来的O型变成了心形，我真的比较怀疑，要是她们两能这个模样保持住的话，我想一定能领先最新的时尚潮流吧！
　　看着狂流口水的安落虹和已经迷失了的两女，我敢打赌，如果我不是和他们三人这么长时间建立起来的友谊，恐怕现在他们三个绝对会杀人夺宝的。
　　哎……！真是一群没见过世面的人啊，一把轩辕剑就让他们激动成这样，要是知道炼妖壶、伏羲琴、崆峒印、女娲石都在我的身上，那不是立马高血压爆发啊！
　　不过看着他们目光中那些野性的眼神，也让我多长了一个心眼，看来我的这些东西以后绝对不能暴露在别人的眼前了，正所谓“匹夫无罪，怀璧其罪”啊！就连自己身边的朋友都会露出这样的表情了，不难想象那些跟我没啥关系，甚至是不怀好意的人知道后，对我会有什么不利的举动。
　　“小心！”
　　说话间，我的眼角突然瞄到一条火柱竟然绕到了夜梵天的身后，大声提醒道。
　　因为我们在这里说话以及她们三人发呆的缘故，以至于火柱已经达到了夜梵天的身后她都没有注意到，幸亏我提醒了一下，她才反应过来，躲避了秒杀的下场，但是那件凤凰羽衣后面的双尾却是被溶化掉了。
　　“我的羽衣！！”夜梵天现在可是郁闷死了，虽然她现在已经是宗师级别的裁缝，但是这种仙器级别的衣服成功率也只有百分之七左右，就这么两件凤凰羽衣就花掉了整个龙城所有人员这些天在凤巢打到的所有羽毛，现在转眼间就坏掉了一件，你叫她如何不生气。
　　虽然装备只要没有彻底损坏，都是可以修复的。但是那也需要材料啊。
　　轩辕剑肯定是能破开这些火柱的，但是那个怕死的家伙现在是赖在我背包里死活不肯出来，我拿它也没有办法，至于炼妖壶和伏羲琴那两个家伙，估计也是不会答应的。崆峒印和女娲石现在没有思想倒是可以用来投掷，但是现在离地狱凤凰已经很远了，我可没有那个准头和手力。而且就算丢了，也不见得一定有用。
　　用两件神器当赌注，还不一定能成功，这样的傻事我还不会去做。
　　看着逐渐逼近的火柱和已经变得模糊的地狱凤凰，我感到一股深深的无力感，难道还真的有杀不死的BOSS，虽然我很不想这样的回去，但是现在的这种情况实在让我无力再战下去了。
　　火柱的循环范围越来越大，现在已经占据了三分之一的距离，火柱之间的距离也是越老越大，但是它的速度还是那么的快，让人看得眼花缭乱，让人根本无法捉摸。
　　霜飞羽等三人都心有不甘，这次可以说是我们进入游戏以来伤亡最惨重的一次，就这样的空手而归，也实在是坏了我的规矩。
　　“呯——”一声暴炸声自我们的头顶传来，抬头一看，火柱上溅起无数“浪花”，如同平静的湖面上丢下了一块巨石。阵阵涟漪向周围扩散开来，掀起道道红光。
　　什么东西？
　　我们几个都站着没动呢，也没见着有谁朝火柱里丢东西啊。
　　“阿羽！”霜飞羽惊叫了起来，我们这才意识到，刚才撞入火柱的东西不是别的，而是一直处于混乱飞行状态的鬼狼。
　　因为怕我们分心，所以鬼狼一直隐忍着没有叫出声。才弄到现在他撞入火柱的时候，我们都没有发觉。看着那一圈圈向外扩散的火焰涟漪，我心里就像是打翻了五味瓶，满不是滋味。
　　完了，完了，真的完了，本来就算回城还算是个零伤亡，结果没想到这次行动竟然折损了鬼狼，可以说真的血本无归。
　　霜飞羽现在已经泣不成声，而安落虹现在的心情也不是很好受，本来已经没什么事了，没想到临了临了，还是造成了这起飞行事故，实在是比较令人无奈。
　　我摇摇头叹了口气，心里盘算着要怎么安慰一下霜飞羽，突然惊觉地发现——不对，怎么组队状态的鬼狼头像并没有隐去呢！难道……
　　猛抬头，却只见鬼狼正在火柱内做着飞行动作——刚才那一下撞击他竟然奇迹般的没有撞到火柱上，而是在两根火柱之间穿插了过去，实在是福大命大。
　　众人现在也都发现了这种奇怪的事情，所有人包括火丙和丫丫都睁大了双眼盯着在火柱内的鬼狼。
　　那架对流翼在天空连续盘旋了几圈，当险险要碰到那些火柱的时候吧我们所有人的心脏都提到了嗓子眼上面，但是却又惊险万分的倒了回去。
　　缓缓的，那架对流翼的飞行高度竟然降了一些下来，当高度只达到三十米的时候，鬼狼一个欠身，就那样从空中掉了下来。
　　鬼狼不愧是顶级的侠客，刚才的大部分时间虽然他一直在空中盘旋，但是还是通过了组队的频道听到了我们之间的对话，也知道了地狱凤凰现在的状况。所以当他惊险的冲到了火柱之内后，事实上已经达到了攻击的目的。
　　说白了，鬼狼就是把自己当成是一件物品丢了过去。虽然对自身的伤害其实蛮大的，但是那小子十分幸运地逃脱了被秒杀的下场，西门吹风那小子送给他的九转还魂丹救了他一条小命。
　　而且，安落虹的对流翼在经过这次的撞击之后，也不再乱飞乱舞了，鬼狼堪堪地拿回了对身体的控制权。


第219章 烈焰流星
　　下面的事情就很简单了，在鬼狼这个顶级侠客的攻击下，已经萎靡的凤凰根本没有还手之力，而当阴阳焚天舞的效果被破除了之后，我们更是把痛打落水狗的风格发扬到了极致。
　　一声悲惨的鸣声随着地狱凤凰的倒塌而在整个大殿内回响，不过我们现在都沉浸在杀完BOSS的兴奋中，谁去理会它叫什么。
　　不得不说，有付出就有回报，地狱凤凰果然不是一个小气的家伙，不仅掉出了两件仙器，还爆出了一本技能书。
　　凤尾冠：（中品仙器）防御50—70，敏捷+18，有一定几率迷惑敌人，使得对方的攻击失效。
　　金凤剪：（上品仙器）双手，攻击140—200，15%几率无视防御，可消耗怒气2700释放技能“剪定天下”。
　　《阴阳焚天舞》：职业，僧人。燃烧自己的元神与生命，使之全部化作攻击，持续时间30秒。使用后有一个小时虚弱，所有状态下降20%。
　　毫无疑问，这是一个最终的必杀技，有点不是你死，就是我活的味道，实再跟僧人的职业属性有点不太相符。不过人家限定是僧人使用，当然只能无条件捐给霜飞羽了。
　　虽说我有想过吹风也可以学习这个技能，可是一但拿回帮里分配，不一定就能轮得上吹风那小子，龙城里的高级僧人还有很多呢。如果给霜飞羽到不会出现这种问题，一来她本来就是东方第一僧人，二来人家是女孩子，那帮大老爷儿们就算心里不爽，嘴里也不会说什么。
　　而夜梵天那个疯女人自从一见到金凤剪之后就两眼发直，整个陷入了痴迷状态。
　　她的修罗变身有六只手，但是到目前为止，一直都只有一把烈焰长刀，还有一条毒鞭用得顺手。如今又发现一把好武器，怎么能不让她心动呢。
　　试想一下，一手长刀，一手长鞭，再拎着一把剪刀……这女人只怕要成为天地一道特殊的风景线了。如果把这个造型放到某些特殊的环境里，例如一张圆形的滚动按摩床上……咳咳咳！不要乱想。这种待遇目前只有安落虹那一个家伙可以享受得到，大家就不要再继续YY下去了。
　　霜飞羽跟夜梵天都拿到了自己喜欢的东西，剩下的一样鬼狼跟安落虹怎么也不好意思再拿了。我出了那么多力，他们哪能让我空手而回呢。我假腥腥地推让了一番之后，理所当然地将凤尾冠放进了自己的背包里。
　　虽然我感觉其他两样都要比这个头冠来的好点，但是看着霜飞羽和夜梵天那痴迷的眼光，我也知道想在她们的手里抢出东西那是不可能的了，所以只好接受了这顶头冠。
　　不过话又说回来了，虽然比不上另外那两样，但是这顶头冠也算是非常不错的一件装备了。要说外形，几乎可以用精美绝伦来形容，而且它的属性也确实彪悍。可是漂亮归漂亮，但我始终还是觉得不太好意思把它戴到头上——想想一个男人头上长那么多的羽毛，实在是让人很郁闷，搞得跟印第安酋长一样，叫我怎么出去见人啊！
　　最主要还是身上的衣服不配套啊……
　　※※※
　　杀完地狱凤凰，就好像一块大石头终于落了地。想想看，我们在这里面耗去的时间也实再太多了。
　　既然先前还接了任务，现在也是该回去还任务的时候了。一片回城的光芒接连闪耀，我回头打算收起小丙跟丫丫，却听得小丙喃喃地说道：“离鬼大哥，你还要过多久才能回到这里……”
　　呃……干嘛搞得这么神秘兮兮的，有任务直接发布不就得了嘛。
　　不过话又说回来了，一只地狱凤凰已经把我们搞成这副模样了，再把任务继续做下去，只怕难度就不是一般地大了。
　　我没敢继续停留，收起丫丫小丙，随同大伙一起回城，再坐车重去雪岭。
　　“我受不了那山洞里的火气，所以我只好多煮点粥，请别人帮忙。几位如果有空的话，能不能……”铁树果然不愧是个机关人，根本没有任何的表情，只会翻来覆去说这么一句话。
　　我拿出一株凤凰草，结果这个家伙还是那句话，郁闷的我叫安落虹他们把所有的凤凰草全部拿了出来。
　　一共二十多株凤凰草摆在了铁树的面前，他的语气总算变调了：“凤凰草，真的是凤凰草，老爹有救了！”
　　铁树这个家伙还真的不客气，直接将我们拿出来的凤凰草全部丢到了他的那口大锅里，立刻，本来那锅冒着白气的热粥立刻变成了一锅蓝色的糊状液体。
　　妈的，不是只要三份吗，怎么把二十多份一起煮了！
　　看着铁树一步一步的将那锅深蓝色的液体端到了铁树的面前，慢慢的喂到了铁树的嘴中，虽然说动作有点生硬，但是好歹人家只不过是个机关人偶而已，总不能叫他做的比特别护理还好吧！
　　不得不说，天地里的这些药效果然是好的不得了，也不知道是不是因为凤凰草的量下了七倍有多的原故，那效果简直是立竿见影。本来铁树都是只剩一口气了，可是那锅蓝粥喂下去后，不到五分钟，就可以坐起来了！
　　“多谢各位为我找来凤凰草，老朽在此多谢了！”这老头也倒懂规矩，看到我们之后就做了个辑。
　　“那里那里！举手之劳而已，铁大师实在是太客气了！”人家寒暄，我们也要跟人家客气不是，于是乎安落虹这个家伙还真的和这个NPC套上近乎来了。
　　我跟鬼狼不太喜欢跟NPC文诌诌地拽来拽去，所以安安逸逸地守到一旁，就当看一场没营养的古装剧。
　　他们两在那绕了半天弯之后，总算回到了正题上面来了。
　　“这是老夫当年制造的一些小玩意，各位今日对老夫有再造之恩，区区薄礼，不成敬意！”铁树这家伙从枕头下面掏出了一个小盒子递给了安落虹。
　　“烈焰流星”：机关大宗师铁树所制造的神奇花炮，可以瞬间提升我方所有人员杀伤力20%，防御提升15%，有效时间3小时，可叠加。（上限10000人）
　　偶的神啊！我虽然知道任何一个职业的大宗师都是牛X到死的，但是从来没想过能有这么变态啊！
　　瞬间提升我方所有人员杀伤力20%，防御提升15%，有效时间3小时，可叠加！这是什么概念，超级变态的外挂啊，想想看，像龙城这样的组织，如果发生什么群体PK或者怪兽攻城之内的事件，如果释放这么一个花炮，可以使整个团队的所有人攻击防御都提高一个台阶，而且还可以叠加的，实在是太恐怖了。
　　不过这个玩意只有两个，铁树这个老头也实在是太小气了，都说了是自己当年制造的一些小玩意，怎么也不多送点。
　　如果是我，或者鬼狼拿到这东西，惊叹一番之后，大约就直接丢背包里了。但是对于安落虹这个机关师来说，给他一个机关，远不如给他一张图纸来得有意义。
　　接过“烈焰流星”，那小子一脸好奇地拿在手里细细把玩，就像是发现了什么好东西一样，狠不得立刻拆开了研究。看他那样子，我实再担心那小子真把这价值连城的机关就这么拆了，还不如放到我这里安全。
　　可是与此同时，我也留意到了另外一点——那个老NPC看安落虹的表情似乎……颇有兴趣？
　　“老夫观小友好像对机巧一道也有点涉猎，不知小友可有兴趣和老夫探讨一下机巧的真髓？”随着铁树的话音落下，安落虹立刻接到了一个任务，机巧的真髓，大宗师的考验，请问是否接受？
　　这样的事，只要不是傻子估计都不会拒绝的，安落虹当然不会是傻子，所以他肯定要接受的了。
　　“老夫当年因为为了寻找《墨经》，误入黄泉道，结果被幽蛇所伤，虽然当时靠着天人鸢逃了出来，但是毒也伤到了五脏六腑，幸亏小友等人为我找来了凤凰草，才让我保住了心脉。”老铁树咳嗽了几声，摸着下巴上的胡子，慢条斯理地说道：“但是如今残毒还是淤积在我的体内，我想麻烦各位小友帮我个忙，替我找到‘天地造化丹’，这样才可以完全的解清我身上的毒性。”
　　晕，刚才还好好的说要一起研讨机巧的精髓，怎么现在一转眼就变成要我们为你找丹药了。
　　不过没办法，大宗师的任务，肯定不是那么简单就可以做好的，记得当时四处游荡的风为了做个宗师的任务，就那么的麻烦，这个大宗师的任务，肯定更是变态到极点的。
　　“那么请问老丈！这个‘天地造化丹’到底要去那里找呢？”听名字就知道这个丹药一定不是随随便便就可以弄到的，还是要问清楚比较好。安落虹回头望了我们一眼，继续问道。
　　“‘天地造化丹’乃是当年神农氏所制，可解天下万毒，不过自从神农氏归天之后，人世间就没有听说过此丹的下落了。”铁树一脸神棍的表情，让我怀疑他是不是存心的。
　　靠，老头，你玩我是不是，别以为你是个大宗师就可以随便玩人，人间没有了下落还叫我们去找。要传技能，直接教了不就行了嘛，就当临死前收个徒弟多好。
　　安落虹本来满心欢喜的准备接下这个升级为大宗师的任务，但是铁树的这番话却有如当头的一盆冷水，将他从身上浇湿到了心里。
　　“不过……老夫这里倒是有份‘天地造化丹’的药方，如果你们能找到一位炼丹术的宗师，还是可以炼造出出来的。”郁闷，你什么话一口气说完好不好，这样很容易吓出病来的。
　　老头又颤悠悠的从枕头低下摸出一张药方，我这次看得清清楚楚，枕头底下根本没有任何东西，这家伙是从那里拿出来的，难道是传说中的空间枕头？
　　安落虹从铁树的手中接过了药方，结果只看了一眼就陷入了石化状态，好奇的我和鬼狼也跟着凑了过去，霜飞羽还在和夜梵天议论那家店铺卖的化妆品好呢！
　　“血灵芝、三生三死草、火龙胆、九香忘魂花……”不说安落虹了，现在连我也晕了，这长长的一份药方上面多达四十种药材，我竟然一种都没听说过。
　　不过没事，我拍了拍安落虹的背，将他从石化状态中打醒：“怕什么，慢慢来吧，反正时间有的是，我回头跟万兽那小子说声，你自己也多加注意一下，肯定能收到的。”
　　“不错，我等会回去就动员全体帮众帮你留意下，不过安兄手上的那个花炮……”鬼狼还是一切从帮派的利益出发，现在安落虹已经接下了这个大宗师的任务，龙城的七巧板虽然也是机关宗师，但是好像他还没有练满，这个大宗师的头衔估计是落不到他的头上了，既然如此，便宜外人不如便宜自己兄弟，好歹以后找安落虹做什么东西他也不会反对的。
　　至于那个花炮，安落虹的门派倒是真的没有几个人，那东西在他们手上也是浪费，倒是龙城这么大的帮派，有这么一个花炮在手那威力是呈几何状的增长啊！
　　安落虹很光棍的将花炮转交给了鬼狼，本来这个奖励就应该是属于大家的，再说，以后就算鬼狼帮安落虹找到了那些材料，难道还好意思收钱，看看那张药方，就知道那些药材估计可能都是天价。
　　“不过……咳咳……因为刚才的凤凰草实在是放的太多了，现在阳火之气已经和幽蛇的阴寒之气冲击，老夫估计也只能拖一个月而已，如果一个月内不能找到‘天地造化丹’，老夫恐怕是等不了了。”铁树的话刚说完，安落虹的任务上面竟然显示出一条数字：
　　“任务完成时间还剩29天23小时59分59秒。”
　　虾米，这个任务还限制了时间，还让不让人活了啊！


第220章 宗师任务
　　龙城的主殿苍龙殿内，现在可以说是人才济济，一向神出鬼没的城主大人我和副城主万兽无疆都出现了，另外还有整个天地东方大陆的所有精英人员，天诛、七月半、鹏飞、霜飞羽、鬼狼、安落虹、夜梵天、无语问苍天、雁过流云……反正只要是有名有姓，在东方大陆能排上名次有着知名度的，估计一个不拉全部在这里了。
　　这些人如果要是有什么决定的话，肯定能够震动整个东方大陆，说句不客气的话，我们的决定可以决定整个东方大陆的格局。
　　不过现在所有人都是一副愁眉苦脸的样子，而这些人当中眉头皱的最严重的就是安落虹这个家伙了。
　　原因大家当然都知道，就是安落虹接的那个该死的任务了。
　　铁树哪个该死的老头说的可是很清楚，只给了安落虹一个月的时间，如果过期没完成的话，可就算失败了。这次如果失败的话，谁知道下次到那去接这个大宗师的任务。
　　经过几年的运行，现在所有人都知道，华夏公司设计程序的复杂程度简直不能用言语来形容，这次如果错过了，谁知道下次那里才能接到这个大宗师的任务。艺鸣惊人那小子可是说过，为了找到那个晋级为厨艺大宗师的任务，他在所有城市的NPC之间穿插了六个月，六个月的时间不断跟所有的NPC说话，最后才接到了这个任务的。
　　机关术大宗师的变态从大家看到了那个花炮之后就没有说话了，这还只是一小部分而已，如果真的成了大宗师，用脚趾头都可以想得出好处是多少。
　　“火龙胆上次攻城的时候我们好像杀到过！”天诛突然冒出这么一句话，让我想想，没错，当时那条火龙好像还是我和无语问苍天一起杀得呢！
　　“九香忘魂花和三生三死草我应该可以找到。”西门吹风也从回忆中找到了药方上的两种药材。
　　“老板，这个七色花我有一朵，可以给你打个九点九折哦！”我靠，除了该死的雁过流痕，谁还会在这个时候说这样的话！
　　很快的，随着各人的帮助，我们很快将四十二种药材收集到了二十九种，虽然还差十三种，但是总比开始的时候要好的多。
　　“对了！西门大哥，你的炼丹已经达到宗师级了吗？”药材好找，制药宗师可不那么好找哦。安落虹未雨绸缪地打听了一句。
　　要说炼丹，也只有西门吹风这个家伙的技能最高了，万兽山庄虽然花了大资本投资，培养了一大批的职业生活技能者，但是到目前为止，除了七巧板和艺鸣惊人外，就没有那个练到了宗师级的。
　　“还没有，炼丹这个技能实在是太困难了，我现在的技能也只有大师级87%。”西门吹风有些不好意思地摇了摇头。
　　大家早就发现一些技能练起来很快，而有些技能练起来却是很困难的，就像鉴定术和我的天眼术，修炼起来及其快，只要经验达到，根本不需要做任务就可以晋级，但是像铸剑这个生活技能，听说整个东方大陆目前最高的也就是一位大师级的玩家，因为这个技能从中级开始，任务就要一个接一个做，而且还要看人品，据说有人做一个高级铸剑师的晋级任务就花了一年。
　　不过这些技能和回报也是呈正比的，像我的天眼术，晋级后除了可以鉴定一些本来鉴定不了的东西外就根本没有任何用处，而据说那个大师级的铸剑师，就可以铸造出下品的鬼器和仙器了，那可是随便一把都是上万大洋的好东西啊！
　　扯远了，呵呵！不过听了西门吹风这么一说，使得大家本来已经活络了的气氛又低沉了下来，西门吹风的炼丹术起码也是整个天地前三位的，连他都没有达到宗师级，那么就算我们可以找齐药材，可是要找谁来练呢？
　　NPC是肯定找不到的了，虽然华老爷子可以炼的出来，但是他老人家现在还在我的恶魔之家呢，就算现在已经打通了东西方之间的道路，但是一来一回起码三个月的时间，根本来不及的。
　　要是说西门吹风在一个月内把技能冲到宗师级，那倒不是不可能，但是问题主要就是在这个晋级的任务上面，谁敢保证西门吹风技能到了就能接到晋级的任务？
　　“车到山前必有路，大家也不用太过担心了，我就不相信了，天地这么大，难道一个月的时间我们还找不到一个炼药师。”看着大家都有点信心不足的样子，疆土连忙站起来给大家打气：“就算找不到，我们也全心培养一个出来就行了。你们大家要有信心！”
　　虽然知道这句话的水分很重，但是好歹算是给大家注了一针强心针。
　　突然此时苍龙殿外传来了叩门的声音。“城主，有人有任务想找我们。”
　　自从龙城建立了之后，我们也为了帮内兄弟的福利想了很多的方法，帮人做任务也算是其中的一项。
　　天地中的任务不可能是一个人做成的，有些任务甚至需要上万人才可能完成的了，所以如果一个人接到一个困难的任务的时候，当然只好去找那些佣兵团或者大的行会来帮忙了。
　　而整个东方大陆，还有那个佣兵团或者行会能有龙城的实力，所以现在一般只有有人接到什么大型的任务，都会来找龙城联盟，我们龙城联盟的信誉在那，而且保证绝对成功，虽然说我们的价格比人家的要高出那么一点点，但是还是每天都门庭若市，来往的人络绎不绝。
　　但是一般像这样的任务，都是外围部门负责，只有一些比较巨型的任务才会报告给鹏飞这个部长，但是这样的任务一个月也难得有一次，难道今天就这么巧正好有个巨型的任务？
　　“什么任务，外务部没有决定吗？非要找到这里来！”作为名义上的最高领导人，这种时候还是要我发话的。
　　“不知道，但是来发布任务的人指明要最高领导人说话。”
　　靠，我还以为什么大型的任务，原来就这么点破事，难不成每个人跑来要求我亲自接见，我就要跑去见他，好歹我现在一分钟也是几十万铜币上下，那里有那么多的闲工夫。
　　“这么点小事还需要通报吗！直接跟他说，直接把任务交到外务部就可以了，我们龙城联盟的信誉一向是没得说的，不用来烦我！”。外务部的那些家伙是怎么做事的，就这种事还跑来打扰我！
　　“可是，城主，那个人说他认识你，还说这件事没有我们龙城的绝顶高手的话，绝对办不成的。”
　　这我可来了兴趣了，虽然我百鬼夜叉的名号现在在整个东方大陆也是响当当的人物，但是认识我的好像也没几个吧！“他叫什么名字？”
　　“他的名字叫百草仙。”
　　晕，我说你这个传令的怎么这么没头脑，你直接告诉我叫你来的人叫什么名字不就好了吗！
　　别人不知道百草仙这家伙到底有什么实力，但是就凭他跟狂狼捕手那帮家伙的关系就知道，这家伙绝对不简单。光他在我眼前透露出来的实力就不容小视，更何况我相信他一定还有隐藏，能让他感到无力的任务，看来肯定不简单啊！
　　“不知道百草兄这次光临小弟的寒舍，有何高见啊！”我笑呵呵地迎了上去。
　　“夜叉兄说笑了，如果龙城也算做寒舍的话，估计整个天地也找不到一间像样的房子了，哈哈！”百草仙今天来就是有事要找龙城帮忙的，本来他准备直接找鹏飞或者疆土的，但是从门口那些人口中听说了我这个神龙见首不见尾的城主也在，当然要找我了。
　　刚才一进门，他就给大殿中的豪华气势震住了，这里随便拉个人出去，都是可以让天地震三震的，不过更是我们显示出来的强大实力，才让他更加坚定了这次任务可以成功的信心。
　　“那里那里，百草兄可是大忙人啊！不知今天来小弟这里，有什么大买卖啊？”我右手一抬，请百草仙入座，立马有个玩家端了茶水过来，恭恭敬敬地摆到他的面前，随后退了出去，又让百草仙的眼睛再次睁大了许多。
　　到不是我故意摆这个谱，只不过龙城现在人员太多，好些玩家提出要打工，赚点零花钱。
　　反正雇佣NPC也是要花钱的，鹏飞就自作主张地将这些不需要等级限制的工作机会让给了想赚钱的玩家们。一方面为玩家们提供了更多的赚钱机会，另一方面……嘿嘿，自然是抬高龙城的地位了。
　　不是天地数一数二的大帮派，有几个玩家愿意跑到这里来跟你端茶递水呢。
　　百草仙在心里暗叹了半天，这才收回心神，跟我说起了正事：“既然如此，小弟也就不跟夜叉兄卖关子了，小弟接了一个晋级为炼药师宗师的任务，但是现在最后一关却是无论如何也过不去，所以不得以才来找夜叉兄帮忙啊！”
　　炼药宗师！！当他一说出这句话的时候，我们所有人都震惊了，真是想什么来什么啊！
　　※※※
　　杭州西湖，虽然在现实中已经被污染的混浊不堪，但是在天地里面，却还是一副碧波荡漾、渗人心扉的模样。
　　这里的环境优美，而且又在主城之中，所以成为了大多数情侣旅游的圣地，相应的，四周的店铺也是比邻而至，一副繁荣景象。
　　“看，那个就是杀手的代言人只谈风月啊，他可是我大哥来的！”一身杀手打扮的小子正在对着他身边的朋友说到。不过只谈风月有过这么一个小弟吗？
　　“哇，我的女神，我的女神出现了，霜飞羽啊！我爱你！”一个家伙不顾身边女友杀人的眼神，竟然在那里喊道，小子，愿佛祖保佑你吧。
　　当夜梵天这个疯子女人穿着一身堪比比基尼的衣物，站在天王蛇头顶上出现的时候，更是引起了一阵狂潮，不过看安落虹的脸色，有这么一个老婆，估计他的日子不怎么好受吧。
　　外边的轰动到底有多大我是不知道了，我现在正和百草仙还有疆土等一干不愿意出透露脸的躲在唯一一辆特质的马车里，杜绝了外面的那些吵闹。
　　根据百草仙的介绍，我们终于知道了来龙去脉，原来百草仙这个家伙在两个月前就接到了这个晋级为炼药宗师的任务，他和他的那帮手下将整个任务都做的差不多了，但是还剩最后一个任务的时候，却发现做不下去了，走投无路的他，只好来找我们帮忙了。
　　原来这最后一环的任务就是要百草仙去西湖底下的秘密水池中去挖三株月灵草，但是百草仙下去了四次，挂了四次回来，就连他的那些手下，也普遍都挂了一次。
　　不过经过这么多次的经验，他现在总算把水底的问题弄清楚了，那个水池中的怪物都是88级的牛头鱼，一共是两百条，而且如果杀死了一条就会立刻又刷新一条出来，并且哪个水池只能进去三十个人，多一个都进不去，也就是说每人都要对付将近七只88级的怪物。
　　现在整个东方大陆最高的霜飞羽也才76级，能单挑一只88级怪物的都可以算得上高手了，更何况还要对付七个，就算像我这样的变态高手也感觉太困难了。
　　好在百草仙也只不过需要三株月灵草而已，他前四次去已经把分布的地点搞清楚了，只要我们能坚持十五分钟不让那些鱼攻击到他，就可以完成任务了。
　　虽然说叫我们一人单挑七只88级的怪物不可能，但是要是只拖上十五分钟的话，倒是可以一试，本来这种事我们是肯定不会答应的，百草仙自己来的时候也是比较忐忑，因为这可是要三十个极品高手去拿命博得，不说其他的，就是这三十个高手要是挂了，那损失的经验也不是十天八天就可以练回来的。


第221章 汜水山
　　谁叫安落虹的机关大宗师任务要一个炼药宗师呢，不然就算百草仙给再多的酬劳，我也不会答应的，要知道，我们这群可是精英中的精英，要是我们都挂了，那可是可以让整个天地高手榜都重新洗牌的。
　　西湖的四周早就被我们的人马团团包围了，虽然说那个水池只能进去三十个人，但是小心无大错，再说西湖里本来就没有怪物，最多一些钓鱼者可以在这里钓到一些最初级的鱼，大家喜欢这里也就是图个风景而已，加上龙城的威名，倒是没有人说什么。
　　一连串的高手潜入了西湖之中，引起了围观的那些人一阵惊呼，也造成了我们撤出后整个西湖爆发的一场寻宝热浪。
　　我们一行人在百草仙的带领下，一直潜到了西湖的最深处，只见他在湖底的几块巨石上敲敲打打，最大的那块巨石竟然慢慢的平移了起来，露出一个巨大的洞口。
　　“就在下面。”这个洞口还露出了淡红色的光芒，一层薄膜将整个洞口完全的罩住。
　　“下去之后就是一个秘密的湖泊，大概方圆两公里的模样，下去之后就会被传送到湖泊的入口，不过门口一般都有三四条牛头鱼把守的。”介绍完了之后，百草仙就退到了一边，他到现在也只不过是个四十级的药师，这里的任何一条鱼都是可以秒杀他的。
　　打头阵这种事当然白青衣去了，谁叫他是我们当众血最厚的呢！
　　白青衣作为第一个下去的我还可以理解，但是当大家都安排我下第二个的时候，我就郁闷了，你说我是个道士来的，放着这么多的侠客不去，叫我一个道士打前锋，这群人实在是太可恶了。
　　得得，众怒难烦，看着这些家伙的眼神，我也只好勉为其难的进第二个好了。
　　入目之处就是一个水池，上面多高看不见，反正这里的光线都是蓝色的，白青衣就在我左手不远处，正顶着三只牛头鱼打得正欢。
　　这种鱼长得很人鱼差不多，但是头颅却是牛的样子，手中拿的是两柄小小的钢叉，三只鱼正和白青衣在一起打得难分难解。
　　做为天地头号血防侠客，虽然这些怪物的等级要比白青衣高上十多级，但是对他来说也并无大碍，仗着那身超级的防御，他可以连血药都不用吃，前提是牛头鱼不出暴击或者要害攻击。
　　我刚刚挪动了一下位置，一股暗流就从上方传来，只见两只牛头鱼气势汹汹的朝我奔来。
　　我靠，这些家伙的反应也太灵敏了吧。我只不过这么稍微动了一下，有必要来的这么快吗？
　　不过看它们两那幅模样，估计跟它们讲理是讲不清的，那就只好动手了。
　　我架出轩辕剑挡住了一条，另外一条趁机在我的手臂上划了一下，‘—340’的字样在我的头顶升起。看来这些家伙的攻击力还真的挺高的，要知道我现在的血量也只有八千，要是七八只围住我，估计不到十秒我就要拜拜了。
　　这里的鱼是杀完一只就立刻刷新一只，所以我杀了这些鱼也无济于事，只好先顶住在说了，我这么一耽搁的时间，已经陆续进来了七八个人。
　　可能是感觉到这里的人气太重的原因，瞬间二十多条牛头鱼不知道从那里冒了出来，冲着入口这里游了过来。
　　进来的都是高手，这种时候当然知道怎么弄了，立刻的侠客在前抵挡住，后方僧人立刻给我们补上血。
　　我手上的两条也被鹏飞接了过去，而我则退居二线站在后面和众人打起了哈哈！
　　解决掉了门口的这些鱼怪，结果这些家伙不是一般的穷，死亡之后就直接化为一阵白光消失了，连我们想练个采集术都没的尸体。
　　我们一路朝着百草仙所有的星月草刷新的地方游去，路上小股的散鱼我们直接消灭，因为这是刚才天诛想起来的。
　　平均每人要对付七条不错，但那是牛头鱼全部刷新在一起的情况，百草仙自己也说了，这些牛头鱼被杀之后是随即刷新的，这个水池虽然不大，但是两百条鱼还是占不满的，所以我们在路上遇到的散鱼是直接消灭，总不能把这些鱼一直引到草药生长的地方去，那样才是真正的被包围呢！
　　我和百草仙本来都是陷入了思维的死角，总是计算怎样用三十人去对抗两百只牛头鱼，而忘记了其实我们根本不需要对付那么多。虽然刷新那三株星月草的地方就是牛头鱼的聚集地，但是平均分配下来，每处也只不过五十来只的模样，在我们二十九个一流高手的配合下，消灭它们还是很轻松的。
　　有了正确的方法，杀起来当然就是很轻松了，短短两个小时，百草仙就挖到了三株星月草，顺便还连带的升了两级！
　　剩下的事情就用不着我们来操心了，跟百草仙约定好，等他成功晋级宗师之后，就来帮安落虹做任务，这阵子的忙碌也终于告一段落。
　　※※※
　　汜水山座落于成都西南方三百公里左右，当然，你在中国地图上是找不到的，也只有在天地的地图上面才能找到这么一个地方。
　　汜水山的怪物都是七十级以上的兕，这种东西其实也就是犀牛，但是是有着四只角的犀牛，皮粗肉厚，防御力超级变态，一般的人根本都休想破得了它们的防，而且这些怪物的血量又狂多，所以虽然这里离成都比较近，但是大家宁愿去远一点的地方练级，也不想在这打这些东西。
　　不过今天这汜水山上却来了三个不速之客，正是我，西门吹风和慕容小白。
　　已经只剩下十八天了，虽然说现在炼药宗师我们已经有了，但是药材还是没有找全，后来百草仙也贡献了几种，外加整个龙城的大力收购，总算凑齐了三十八种，还差“玉犀角、七色龙爪花、白玉骨头和天不老”四种。
　　西门吹风听说了这汜水山上的BOSS避水金睛兽身上好像可以爆出玉犀角，所以本来兴致勃勃的准备拉一堆人来围杀的，但是没想到因为上次疆土他们刚刚在东海那里发现了一些新的情况，整个龙城现在只剩下了我这么一个闲人，所以只好被他跟小白拉来做苦力了。
　　“我说大哥，你知道那头避水金睛兽刷在那里吗？多少级的，战斗力如何？”刚才来的太急，我都没问明白西门就直接把我拽出来了，一点情况都不了解。
　　“我也不知道啊，只是在论坛上看到有人说的，不过我想既然来了，我们来杀一下不就知道了。”
　　晕，大哥，你好歹也要把消息收集准确啊！就我们三个人，这么傻乎乎的就跑来杀BOSS，杀不杀得过不说，这么大的地，找也难找啊！
　　“怕什么，老三，有你这个天地第一道士在这，还怕什么BOSS不成，哈哈，再说好歹你二哥我也是极品的高手，不会让你有危险的。”小白这个家伙倒还是老样子，一点都没变。
　　我们三个人自顾自地说着话，并没有发觉，原来在这汜水山上，并不只我们三个玩家。
　　“老大，我们真的杀得过这家伙吗？”一个五十来级的刺客我是傻神挥舞着自己手中的小匕首，对着面前的三角犀牛身上无力的挥舞着，不过他的攻击也只能在犀牛的身上落下几道浅浅的划痕，估计连防御都没破。看着自己打出的伤害值与怪物的伤害输出完全不成正比，我是傻神十分没自信地咽了口唾沫。
　　正在犀牛前方盯着攻击的是一个手中举着巨斧的侠客，门板大小的斧头说明了这个侠客一定走的是全力路线。不过就眼下的情形来看，他手中那把斧头最大的用处不是用来砍，而是用来防御用的，狂暴的犀牛每次一个冲击都会在那斧面上留下一个砸痕。
　　“你那来那么多废……废话。”巨斧侠客刚准备开口，但是犀牛的一次冲锋使得他将半截话又咽进了肚子里面。
　　终于在三十来个人的通力合作下，这只犀牛心怀不甘的倒了下去，看看它身上那大小不一的无数伤痕，估计死的时候一定很郁闷，连一块完好的皮肤都没有留下来。
　　巨斧侠客现在终于发挥出了他的好处，连续的八次挥砍终于将犀牛的角从头颅上砍了下来。“看到没有，犀牛角，这可是价钱上百金币的好东西，而且经验又是这么高，这种好地方你们还有什么挑剔的。”
　　经验高吗？相对这群最高才六十级的人来说，七十多级的犀牛经验确实倒是挺高的，但是三十来个人这么一分，再加上半个小时才能杀一只，也就没多少了。
　　“老大，上次那个狮虎山，虽然怪物只有五十级，但是多啊，我们每个人都能单杀一个，那里的经验比这可高多了！”我是傻神自言自语道，不过声音大了一点，被他们的队长，也就是巨斧侠客南城扛把子狠狠的瞪了一眼。
　　“没看到旁边的那群家伙是狂傲联邦的吗？当时要不是我拉着你们快走，估计现在都给人家堵在复活点杀回新手村了，真是没有一点头脑。”南城扛把子没好气地说道：“现在到哪儿去找好的练级点，只要是好点的地方都是人家帮派包场的，就凭我们这几十号人，能跟人家拼吗？狂傲联邦的老大我狂故我在排名杀手榜第二百四十六位，是七十级的高级杀手，你能跟人家打吗？你要是能打得过他，我们现在立刻去抢了狮虎山的场子！”
　　这群小弟真是不懂事，天地的水是那么好混得吗，现在只要是好点的地方，都挂了牌子给人包了的，像自己这群无帮无派的散人，真是不好混啊！还好这个汜水山因为怪物太过分散，所以还没有哪个门派准备过来包场。
　　“老大，干脆我们也去加个门派好了，天天这样的打游击也不是办法。”我是傻神看来不是个存的住话的主，刚刚被训却一点觉悟也没有。
　　这回不仅是南城扛把子鄙视他，连小组中的所有人员都用一种看白痴的眼光注视着他。
　　“谁他妈的不想加个好帮派，可是就你这等级，这装备，人家要你吗？据说狂傲联邦现在六十级以下的都不收的，要不是你们这帮死小子跟我这么多年有感情，我早就扔下你们自己去加入了。”
　　眼看领头老大说出这样的话，所有的队员立刻对我是傻神进行了严肃的批评教育。
　　笑话，现在杀得怪都靠南城扛把子一个人顶着呢，没有了这么一个巨大的人形盾牌，他们谁也顶不住这里的犀牛攻击啊！
　　“唉，那边好像有人！”被众人批评的体无完肤的我是傻神知道自己又说错话了，连忙转移话题，正好让他视线的余光看到了远方的人影。
　　“那里那里？”听到我是傻神这么一说，本来还在对他口诛笔伐的众人立刻对着远方看了过去，他们在这杀了几天了，这还是第一次看到外人呢。
　　“估计也是没场子练级给人赶过来的吧，不过看他们那样子，也是不知道死活的，竟然三个人就跑到这里来，以为自己是谁啊！”大家说话的工夫，远方的人影已经走的比较近了。
　　原来只有三个玩家，这让以为是其他门派来包场的南城扛把子舒了一口气。
　　“三个人就敢到这来练级，真是胆子不小啊！哎呀，不好！”我是傻神正在佩服这三个家伙的胆量，突然看到三人的背后刷新了一只黑纹兕。
　　黑纹兕的等级多高他不知道，因为这群人当中没人能看出来的，不过它的恐怖确实让众人记忆犹新的。当时要不是几个高血侠客做后援拖住了它，估计这群人已经给团灭了。
　　虽然不知道那三人的来意，但是作为一名热血青年，我是傻神还是很仗义的喊了一声：“那边的，小心你们后面，赶快跑啊！”


第222章 踏遍山岭无觅处
　　没想到这个西门吹风所谓的垃圾地方竟然还有人，不过我们也懒得理他们，反正我们是来找避水金睛兽的，其他人我们可没兴趣。
　　那边的小子叫什么，喊啥呢，是在说我们吗！
　　虽然不知道那小子是不是喊我们，但是偶还是望后方看了一眼。
　　黑纹兕：等级，81。血量，150000，弱点，无。
　　这里的怪物还真是一个模样，全是血量狂多防御爆高。就我眼前这个家伙，血和防御起码相当90级的小怪，但是那个攻击力，最多也就70级左右。打这样的怪，那是又费马达又费电，经验不多、材料欠奉，花的时间还多，我一点兴趣都提不起来。
　　南城扛把子看着转身之后竟然愣住的三人，郁闷的摇了摇头，看来他们三是难逃一死了。
　　“哎，看起来好像还挺机灵的人，怎么这么傻呢，要是跑的话估计还有三分活路的，好了，大家不要看了，赶紧收拾收拾，我们离那只怪物远点。你们一个个眼睛瞪那么大干嘛，还不赶快走，准备等黑纹兕弄死他们之后来杀我们啊！我说你们呢，怎么都不动。”
　　南城扛把子连续对着队员说了好几句，结果发现没有一个动弹的，全部长大了嘴巴瞪圆了眼睛看着他的身后仿佛陷入了集体石化状态一样。
　　他不由得转头回去看了一下，但是当他看到身后的情景之后，结果比所有人都要傻。
　　对付这种皮粗肉厚的怪物，根本没有什么技巧，我直接一张“移山咒”将黑纹兕砸了个半死。在我身后的小白拉开手中长弓，连珠十三箭将它的四肢全部钉在了地上。
　　后面的还有什么说的，俺手中的灵符如同翻花一样，而小白则是要跟我比赛速度，“穿云箭、血影箭、破甲箭……”各种技能跟不花钱似的发出，而西门吹风就在后方给我们两统计伤害值。
　　因为这次的任务实在太无聊，而汜水山的怪物又实在太少，所以我们就想出来一种玩法，我和小白都不允许动用宠物，遇到怪物之后全凭自己攻击，看谁伤害怪物的血量最高，谁打得血少就输给对方一分，到最后谁的分数低就要听分数高的三件事。反正这里的怪都是血多的类型，没有一招秒杀的可能。
　　而西门吹风则是负责统计我们两个的杀伤值，本来这种事是不可能的，因为以我们的速度，每秒怪物头顶上的数字起码要变幻三次。可是我现在才知道，原来吹风还是这一届的全国速记冠军。我说难怪吹风号称天地第一奶爸，人家那是靠功底磨出来的。哪像霜飞羽，根本就是群加乱来。
　　“总耗时两分二十七秒，小白杀伤七万三千四十四点，夜叉杀伤七万六千五十六点，这一局，夜叉胜。”我们这边刚刚杀完，那边西门吹风的数字就已经报了出来，实在是让人惊讶，这样的人才，难怪人家稳坐僧人榜第一位。
　　霜飞羽能稳坐第一，那是因为她等级高，而且又是美女，再加上她不知从哪里学来的群加技能，使得她照顾的面积大。其实比起技术和操作，就连我都不敢说比吹风做的更好。
　　蚊子虽小，但也是肉啊，本着绝不浪费的原则，我还是把黑纹兕爆出来的一件宝器装到了背包里。至于它的尸体，实在是没有办法，现在没有无限背包，我们可背不了这么多犀牛皮。再说了，现在咱收集的材料都是龙鳞、凤羽，区区犀牛皮，实再入不了我的法眼。
　　一直等到三人的身影消失在远方，南城扛把子等人还久久不能从震惊中回过神来。
　　“咣当！”
　　“哎呀！”
　　直到那把巨斧落地，狠狠地砸到了南城扛把子的脚背上，这才让他暂时清醒了一下，惨叫出声。
　　“刚才，刚才，刚才那是人吗？”连脚上的疼痛都管不上了，南城扛把子连忙问道众人，他现在还不知道自己到底是不是幻觉。
　　看到所有人都条件反射的点了点头又摇了下头，南城扛把子才知道自己原来刚才那不是幻觉，自己竟然有幸看见天地中的绝顶高手。
　　对了，那三个高手好像没有分解尸体啊！天啊，那可是黑纹兕的尸体，分了起码几十个金币啊。
　　“都愣着干吗，赶快行动，去几个人分解黑纹兕的尸体，剩下的人，跟我一起追随高手的脚步。”南城扛把子大手一挥，脑子里是兴奋到了极点，同时也将一干人心中的希望点燃。
　　抢高手的装备那是想都不要想的，但是高手好像对这些尸体没什么兴趣，自己这帮人就吊在后面，专门帮高手解决尸体好了。想想高手的杀怪速度和这些犀牛的价格，南城扛把子第一次发现天空这么美好。
　　我和吹风还有小白现在在整个汜水山上漫无目标的寻找着那头避水金睛兽，对于我们后面多了一只“分尸小队”的事根本毫无感觉。就算看到，我们也没兴趣去管他们，因为我们已经郁闷了。
　　两天的搜查，我们几乎已经转遍了整个汜水山，但是连避水金睛兽的影子都没看到。汜水山的所有怪物都已经被杀了一个精光，而我和小白的赌局则是变成了六百一十二比六百一十二平。
　　“我说吹风老大啊，是不是真的有哪个什么避水金睛兽啊。我们转到现在连个毛都没看到！”我有一把没一把地扯着路旁的杂草，没精打采地说道。
　　这该死的汜水山，除了第一天看到那群人以外，两天的时间我们连半个人都没见到。而怪物更是分散的令人抓狂，有时候相隔几公里才能见到零散的，真是个鸟不拉屎、鸡不下蛋，乌龟不上岸的不毛之地。
　　“再找半天，真的没有我们就回去吧。”吹风这两天除了给我们统计分数外，根本就没其他事好做，这么分散的怪物，让我和小白想掉血都不可能，现在的他比我和小白还烦躁呢！
　　而在我们的身后，南城扛把子一干人等现在可是意气风发。虽然他和他的一群兄弟已经连续两天四十八小时没下线了，但是每个人严重透露出的都是激动和兴奋的目光，如果你现在叫他们下线，估计他们会和你拼命。
　　每个人的包袱内都装的满满的犀牛角、犀牛皮、犀牛肉，长时间的不眠不休让每个人的脚步都显得轻浮，可是没有人感到不适，现在的他们都沉浸在美好的未来中。
　　只要等回去把这些东西卖掉，那么每人都可以换一身装备了，到时说不定能人手一套犀皮战甲，那可比现在身上的精钢甲好多了。
　　“我崩溃了！”小白现在已经陷入疯狂状态了，开始三人还有说有笑，但是再多的话两天也说完了。本来还可以靠杀怪来排解一下，但是现在竟然连续两个小时连个鬼影都没见到，让他实在是受不了了。
　　我也感到很奇怪，虽然汜水山的怪物分散我是知道的，但是这样连续两个小时连一个怪都碰不到的状况也实在是太诡异了，难道是因为我们这两天杀得太狠了，把这里的犀牛杀绝种了？
　　“大哥，我们回去吧，说不定飞鹰堡的情报有误呢，那群小子当时就说了只是听说，估计这里根本就没有什么避水金睛兽。”小白终于忍不住了，他现在非常想念那人来人往的龙城，虽然他平日最讨厌人多，但是现在的他确实非常的想念人多的地方了。
　　虾米，我们转了两天就是因为那小子一个听说？晕了，本来还以为吹风有了准确的情报在带我来的呢，没想到竟然只是个听说而已。
　　“怎么回事！到现在都没看到一具尸体，难道那三个高手已经回城了？”南城扛把子奇怪的问着手下的那群小弟，这些天虽然他们一直吊在我们后面，但是谨慎的他还是远远的跟着，每次都是根据尸体来判断我们的前进方向，根本不敢出现在我们的视线之内，所以我们才一直没发现到这么大的一个尾巴。
　　“老大，不知道啊，我们四面八方都找过了，没有发现任何一具尸体，连怪物也没看到，这里有点奇怪啊。”
　　“老大，我在前面看到三个高手的人影了。”这时一个骑马的弓手回来报道，做为这群人当中唯一一个有宠一族，跟踪这种事当然是他来办了。
　　“立刻跟上。”……
　　我们三还在往前走着，没有回城是因为吹风的一句话：“我们连续走了两个小时几十公里连一个怪都没有遇到这说明了什么，只有两种情况才会发生这种事，要么这里根本不刷怪，要么就是这里有个巨大的BOSS，所以这里根本没有怪物敢靠近。”
　　不得不说，吹风的这番话说的很有道理，按照以往的经验来看，这里有BOSS的可能性非常大，所以我们只好继续往前走着。
　　不过看着舒适的躺在旋龟背上的吹风，我和小白相视苦笑，谁叫我们两没有可以载人的坐骑呢。
　　原本以我们的身价，随便弄个坐骑是一点问题都没有的。但是偏偏现在等级高了，那些不上档次的坐骑，用起来怎么看怎么掉份儿。要不是小白坚决反对我使用御剑术，丢他一个人走路，我也不用在这里跟自己的两条腿过不去啊。
　　“要不，你变成熊给我骑骑？”我一手托着下巴，望着身边的小白。
　　“凭什么！”小白冲我龇牙咧嘴。
　　※※※
　　面前是个巨大的湖泊，波光粼粼，水晶一般的湖面倒映出我们三人的相貌，随着水纹的晃动而摇摆。
　　突然之间面前出现一个湖泊，就连吹风也从旋龟的背上跳了起来看着眼前的一切。
　　吹风从背包中掏出张地图，我凑近一看，竟然是成都城外方圆数千公里的全图。这样的好宝贝，他是从那里得来的。
　　“那是大哥花了三万个金币从蜀王手里买来的。”看着我的眼神，小白就知道我在想什么了，连忙告诉我。
　　虾米！NPC也会买地图，早知道我就找那小皇帝要份东方大陆的全图了，有了这个在手，可是胜过件神器啊！
　　“没错，这里就是汜水山的中心部位，那个避水金睛兽肯定就在湖底下。”吹风语气中透露出来的肯定，让人不容置疑。
　　“那我们下去干掉它吧！”小白掏出呼吸面罩就准备潜水，却给吹风挡住了。
　　“下去干吗，虽然不知道它的威力如何，但是它的名字叫避水金睛兽，那么肯定在水底很厉害，我们下去还要受到水压的限制，还不如把它引上来。这样胜算也大点。”虽然在水底战斗的时候状态不会受到任何影响，但是因为水压的缘故，所有人的动作还是会减慢一点的。
　　减慢的时间可能不到0.1秒，对于大多数来说根本没有什么区别，但是对于像吹风这样的极品高手来说，0.1秒就可以做很多事了。
　　所以如果有可能的话，我们当然愿意把BOSS引上来再杀了，虽然说水底的BOSS一般都不会跑到岸上来，但是既然是吹风说的话，那么他肯定就是有办法的。
　　吹风拍打了下他的那只旋龟，在那只大乌龟的耳朵旁边说了几句稀奇古怪的话语，反正我是没听懂说的是什么，然后那只乌龟就这样的潜到了湖里面。
　　我用手臂捅了捅正在挖耳朵的小白，小声地问道：“吹风还会乌龟语？”
　　这真是奇了，我还是第一次看见有人对宠物说出那么奇怪的音调的。
　　“别乱动我，我挖耳朵呢，要是手这么一晃，耳朵聋了怎么办，想知道自己去问吹风啊！”小白一挡我的手，大声地说道。
　　靠，还耳朵聋了，你以为真的现实中挖耳朵啊，就算把你头砍下来，也就掉一级的事。当然，这句话是腹诽。


第223章 避水金睛兽
　　我自然不会傻傻的去问吹风到底会不会乌龟语，只好闲极无聊地找了根草棍儿，学着小白在那挖起了耳朵。你别说，感觉还真的很好，痒痒麻麻的，比现实中舒服多了，难怪小白那家伙那么享受这个。
　　南城扛把子手中拿着单筒的望远镜，注视着远方的那三个高手，竟然全部在湖边坐了下来，他们到底想干什么，这样的高手，跑到这里来干什么。
　　这个望远镜真不错，是手下的小弟来回八百里加急从成都刚刚寄来的。虽然说这么一个就价值四百金币，但是物有所值，现在有了这个东西，再也不怕前面的三个高手会发现自己了。
　　“老大，怎么了？”我是傻神又问道。这群人当中就这家伙的废话最多，但是大家都已经习惯了，除非他实在太过火的时候大家才会训他一顿，其他时候也就随便他了。
　　“不知道，那三个高手在前边的湖旁边坐下来了。”南城扛把子挥了挥手，示意我是傻神说话小声点。
　　“没道理啊，像那三个高手是不可能跑来这种地方来露营了，要是情侣还好说，不可能三个大男人跑来这里来看风景，难道他们三个是哪个……”我是傻神充分地发挥起了自己天马行空的想象力，在脑海中编织起了一个三角版断臂山的故事情节……
　　如果我知道后面有群人正在谈论我们三是不是‘玻璃’的话，我肯定丢下水底的避水金睛兽去杀个回马枪。奶奶的，老子可是性取向正常的男人。
　　可惜的是我没有传说中的顺风耳，当然也听不到身后那群小子的议论，现在的我正在和小白一样用根草根陶着耳朵等着吹风的宠物给我们报信呢。
　　“吹风，你那宠物下去这么长时间都没得消息，不会是给BOSS当点心吃了吧！”小白和吹风在现实中就是十几年的老朋友了，也只有他才能和吹风开这样的玩笑。
　　“要是我的阿八给吃掉了，你就把你的女王陪给我。”不知道小白是怎么想的，他的那只玉皇蜂的名字叫做女王，我一直很怀疑他是不是有着严重的女王倾向，不过这个问题现在暂时还无法得到确切的答案。
　　不过从平时候小白看夜梵天那位准女王的恐惧眼神，我觉得他应该不是那种有被虐倾向的人群。
　　“来了来了。”吹风突然站起来说道，害得我和小白没有准备给他这么一惊吓，竟然把耳朵捅了一下，幸亏是在游戏里，要不然还真的有可能把耳膜捅破了。
　　只见吹风的那只旋龟阿八从水中迅速的露出来，以媲美猎豹的速度爬到了吹风的身边，瞬间颠覆了我的价值观念——从来没有想过乌龟竟然可以跑这么快的。
　　本来波澜不惊的湖面陡然的分了开来，一道不可目视的痕迹从湖中贯穿，在分开的水波中，一头异兽正稳稳的站在水面上。
　　只见那异兽龙首犀角狮髯麒麟身，足若牛蹄，身后九条颜色不一的尾巴来回摇摆，虽然看起来很像麒麟，但是却没有麒麟的那种祥瑞之气，多了一股凶残暴戾的感觉。
　　避水金睛兽：等级：？？？
　　？？级别的BOSS，天啊，我现在都七十四级了，那么这头避水金睛兽起码九十五级以上的，就凭我们三个人，怎么可能打得过啊。
　　吹风和小白现在也发现这么一个严重的问题，本来看汜水山附近的怪物等级都在七十到八十之间，我们还以为这只避水金睛兽最多也就是八十五级的怪物，心中还认为三个人就可以对付的了，没想到这丫竟然是个上百级的大BOSS，这下麻烦可大了。
　　“我们还是赶快回城吧！”关键时刻还是小白这个家伙提出了建设性的意见，不错，我们三明显不是这家伙的对手，还是回城把人员征集齐了再来找它的麻烦好了。
　　正当我们掏出回城符准备先撤退的时候，那头避水金睛兽貌似也发现我们的小动作，现在它还离我们甚远，按理说偶们还是可以安全的回城的，没想到这家伙竟然前蹄一跺，一股波浪从湖中直接翻卷了过来，打在了我们的身上。
　　这股波浪倒是没有什么攻击力，但是我们三却被这股波浪打成了战斗状态，根本走不掉了。
　　“操，这畜生也太嚣张了吧！”小白破口大骂，不过说真的，我也想骂，怎么感觉现在的这些BOSS都懂得先下手为强了。
　　虽然我可以借着遮天弊日幡逃离险境，但是我一走，小白跟吹风就更没希望了。人多的情况下，我这么做还不会有什么影响，现在就这么三个，我要撒丫子跑了，估计以后这两人也不会再把我当兄弟了。
　　没有任何的废话，既然你小子不让我们走，那么只好跟你拼了，反正鹿死谁手还尚未可知。
　　避水金睛兽做为一百级的王者BOSS，已经是整个人间界最强大的几个存在之一了，当然系统也赋予了它强大的智慧，本来人家在湖底下睡觉睡得好好的，结果跑来一只可恶的乌龟不断的骚扰自己，这就像人睡觉的时候总有只不知死活的蚊子在你身边转来转去一样，让它很是气愤，可是当它准备起来干掉这只不知道好歹的蚊子，啊，错了，是乌龟的时候，结果这只乌龟却以超出了自然界准则的速度迅速的跑掉了。
　　既然跑了，避水金睛兽当然也就懒得理了，可是当它刚刚准备睡得时候，那只该死的乌龟又跑来骚扰了。
　　周而复始，连续几次这样的骚扰，脾气再好也忍不住，更何况避水金睛兽的脾气本来就不好。
　　这次它是下定决心了，一定要把那只可恶的乌龟碎尸万段，扒它的龟壳做枕头，结果刚刚浮出水面就看到那只乌龟竟然趴在一个人的身边。
　　以避水金睛兽的智商，当然立刻就明白了肯定是面前这三个人指使那只乌龟那样做的，而且看着那三人身上冒出的光芒，好像准备开溜。
　　妈的，把老子从美梦中惊醒，现在吵醒了老子就准备开溜，天下那有这么便宜的事，虽然说现在还是远了一点自己攻击不到那三个家伙，但是最简单的一些驾驭水浪的法术还是可以用的。
　　“移山咒”！
　　土克水，虽然看不到这个家伙的五行，但是看它可以控制波浪，估计应该是水系的吧。我没有丝毫的藏私，直接上来就用的是最好的神符，召唤的陨石起码有几十丈大小。这要是砸实了，轻则伤筋动骨，重则粉碎性骨折。
　　“嗷——”一声怒吼从避水金睛兽的口中发出，系统竟然提示我的血量一下子掉了上百点，顺便还陷入了轻度昏迷状态，难道是传说中的狮子吼？
　　面对那天上即将掉下来的大山，只见它不躲不闪，只是身后的尾巴狂摆，整个湖泊的水竟然全部漂浮了起来，形成数道水墙撞击到了那块陨石上。
　　虽然水墙的力道没有使得陨石破碎，但是却改变了它的方向，竟然直冲着我们三个袭来。
　　看着迎面而来的巨大陨石，我们可没有避水金睛兽那样的本事可以改变它的方向，只好靠着自己的双腿速度狂奔了。
　　我和小白本来就是敏捷型的，逃跑起来当然一个顶叁，而本来相对来说速度最慢的西门吹风却因为那只变态乌龟的原因，竟然跑的比我们都快，真是郁闷了，那只乌龟吹风是怎么培养出来的！
　　“轰”的一声，那块陨石在我身后不到三米的地方落下，巨大的惯性使得它在草地上还滑行了上百米才停顿下来，强大的冲撞力使得地面都震动了起来。
　　好险，差一点点就给自己的法术砸死了，说出去估计能笑死一大片吧。
　　而这时避水金睛兽的攻击也开始发动了，滔天的波浪狠狠的卷来，刚躲开了成为肉饼可能的我这次没那么好的运气了，直接被淋成了落汤鸡。
　　陨石因为召唤的原因现在已经消失了，那里现在只剩下一个数丈深的大坑和上百米的划痕，哎，这一下子对生态环境的破坏实在是太严重了。
　　回头看了一下，差点让我陷入石化，这些年来我一直让别人陷入了石化，没想到这次竟然我也会陷入石化状态。
　　只见那道如同白色柏林墙般的巨浪，在一刹那间挺立在湖泊的水面上，如同时间静止了一般，恢宏而又诡异，在那数十丈高的浪尖上，避水金睛兽正威风凛凛的站在上面俯视着我们，那股藐视的目光让我感到非常的不舒服。
　　“BOSS，真的是BOSS，难怪那三个高手大老远的跑到这里来，原来是来杀BOSS的。”根本不用我是傻神喊了，刚才那么一声震天般的巨响已经把所有人的视线都吸引了过去，虽然望远镜只有一个，但是那么大阵势的陨石和水浪他们可都是看得见的。
　　“靠，这里的BOSS起码也有八十级啊，他们三个人就敢来杀，难道他们是排行榜上前百位的高手？”南城扛把子郁闷的想到，没办法，谁叫我们三个虽然一直名声在外，但是做人都这么低调，除了才开始的时候三人红名小组让人有点映像以外，现在根本就没人认识我们。用一句话来说，那就是神龙见首不见尾，只闻其名不见人。
　　“人在屋檐下，不得不低头。”那只畜生的眼神虽然讨厌，但是目前的这个状况，不是傻子就能看得出来，俺们三估计绝不是对手来的。
　　“就是你们打扰了我的睡眠？”对于避水金睛兽会说话，偶已经习惯了，像这种？？级别的大BOSS，要是不会说话那才让人奇怪呢！
　　“这个，您可能弄错了，我怎么可能打扰您的睡眠呢，刚才打扰您睡眠的是骑着乌龟的那家伙，跟我们没有关系。”我和小白很有默契的指着已经逃到了数百米之外的吹风，丫的那只乌龟实在太恐怖了，四只小腿跑的比兔子都快。
　　没有去看撒着腿跑的正欢的吹风，避水金睛兽很有威慑的盯着我们两。
　　“我好像看到你们三是一起的啊！”
　　晕了，我说这丫的系统把这些BOSS的智商整这么高干吗，这不是故意玩人吗！
　　“没有没有，您老一定是看错了，我们两跟那个家伙仇深似海，不共戴天。”我和小白又是异口同声的说道，连语调都是一模一样。
　　无耻啊无耻，我和小白互相鄙视的看了对方一眼，然后继续装傻。
　　可能是我们俩的演技实在是太好了，也可能是再不追吹风就要逃出它的视线了，避水金睛兽竟然直接从浪头上飞了起来，朝着吹风奔去。
　　没有了避水金睛兽的法力支持，数十丈高的巨浪立刻洒落了下来，不过这次我们两学乖了，立刻飞速的向着避水金睛兽冲去，没有让那些波浪砸到。
　　我一边狂奔，一边双手不断的祭出灵符像着避水金睛兽砸去，而小白则如同千手观音一样，无数只的箭羽向它射去。
　　我们俩当然不会是那种出卖朋友的人，吹风也不是，刚才吹风迅速的倚仗那只乌龟逃离就是为了吸引避水金睛兽的视线，而我们俩则在背后偷袭，遇到这种？？级别的BOSS，正面硬抗肯定是下辖之策，当然要用点手段。
　　虽然刚才事出突然，我们三人根本就没有商议，但是这一切却完全的仿佛出自本能，我知道吹风的意思肯定是叫我们把避水金睛兽的视线转移到他的身上，而我现在也知道小白绝对不可能趁这个机会回城而是跟着我一起将避水金睛兽的仇恨吸引回来，更是知道吹风会立刻赶回来帮我们疗伤。
　　根本没有任何的言语，连眼神都不需要，这就是默契，绝顶高手之间的默契！
　　这种战斗的实力并不是靠等级装备就可以堆积起来的，而是需要大家真挚的友情和睿智的经验。
　　避水金睛兽再聪明也只不过是个怪物而已，那里能想到刚才还畏畏缩缩的二人敢对它动手，瞬间就被我们射出的招式伤到。


第224章 水火鏖战
　　虽然说打出的数值并不高，但是却深深的激怒了这个家伙，它立刻掉转了方向，愤怒的吼道：“你们这群可恶……哎呀”
　　真是傻X，打仗的时候还这么多废话，刚才小白一箭射到了它的舌头，估计那家伙现在肯定很不好受吧。
　　而吹风则在我们发出攻击之后就立刻转了个弯迂回而来，瞬间就来到了我和小白的身后，形成了一个铁三角的战斗形态！
　　一连串的攻击泼水似地朝着避水金睛兽头上丢去，但是等级差距实再是太大了。绝大部份的技能只能给BOSS造成不足百点的伤害，即使我与小白把吃奶的劲都拿出来了，貌似也没有给面前这家伙造成多大的损伤。
　　当然，也不能说我们做得全都是无用功，最起码这家伙的舌头被我们打肿了，现在都不敢说话了。
　　很可惜，刚才小白的那一箭只射到了舌头上，要是能再往上一点点，直接射入避水金睛兽的咽喉，那就爽了。不管对什么怪物来说，从嘴里直接伤害咽喉，那都是一个致命的弱点所在。
　　避水金睛兽那双已经变成深红色的眼睛正充分显示着它心中的怒火。在它看来，我们三个人不过是地上的蝼蚁罢了。如果这只BOSS会有跟人一样的想法，那我猜它此时一定是觉得丢脸无比，狠不得马上将我们这三个挑衅了神兽威严的蝼蚁干掉。
　　由刚才到现在，有效攻击伤害最高的是小白，所以对于避水金睛兽来讲，第一个想要干掉的当然就是那个可恶的猎手了。只见那BOSS巨口一张，一股强烈的水流飞溅着水花无数，慢慢地喷射出来。
　　那股水流初看时极细，顶多不过碗口大小。但是随着它的距离越来越近，那道水流也变得越来越大，越来越粗。待到水流冲到我们身前时，先前那股看似无害的水流，俨然已形成了一道直径数十米的滔天巨浪。沉重的水花狠狠地砸在地面上，溅起烟尘无数，不少小石块被那股力量拍碎，飞溅而起，其力道完全不亚于从空中丢下的巨石。
　　被这道水柱砸中的话，恐怕不会只有湿透衣裳那么简单。轻的缺胳膊断腿儿，重的，可以直接把人砸成肉泥！
　　这个过程说起来看似很缓慢，其实从避水金睛兽开始攻击到水浪及身，不过寥寥数秒的时间。
　　感受到那股强大的压力，我急忙朝左边一纵身，远远地避了开去，而小白也十分有默契地朝右闪开。
　　可惜呀，避水睛金兽所喷出的这股水流本来就是冲着小白去的，对我这个“编外人员”根本就没啥兴趣。我躲就躲了，就跟没事人一样，但是小白可就没有这么好的运气了。
　　就见那水流在半空中微微调转了一下方向，追随着小白的身影继续往前。此时的小白再想躲已经是完全来不及了，不过好在那小子的反应也不算慢，眼看水流就要砸到自己的头上，他突然大喝一声，浑身红光暴起，进入了妖化状态。
　　经过这么长的时间，小白的妖族变身技能也提升了不少。我第一次见到，还差点被我当怪物打的那头四十级的大棕熊，此时已经是一头身高足有五六米，皮糙肉厚，面目狰狞的赤红色巨熊。鲜艳的皮毛再加上如钢铁般锋利的爪牙，要换个胆小点的玩家，只不定还会被他吓到呢。
　　巨熊的变身让小白的防御力提升了不下一个档次，连绵的波浪不断的拍打在小白的身体上，每次都会带走他上千的生命值，但是他的血量一直都是处在满槽的状态。
　　这可不是小白的巨熊变身还有什么自动回血功能，而是站在他身后的吹风详加计算的功劳。
　　论到加血的技巧，以及精准性，能跟吹风相提并论的，在东方大陆可能就只有天诛那个怪物了。
　　这满槽回血法看似简单，其实却是困难无比，你要完全的掌握好怪物的攻击力度和治愈术的冷却时间，还要把握住被治愈者和你之间的距离而造成的时间差。
　　虽然这些好像都是一个合格的僧人应该具备的条件，但是真正的实施起来，你就会知道其中的难度了。
　　因为没有人能有吹风这样变态的记忆能力，也不可能有他那样快捷的心算方法，吹风最变态的地方就是他可以一边默记下所有怪物的攻击能力和成员的防御状况，还能及时准确的计算出各人距离上的差异和受打击的程度，并且双手还能完全不受大脑指挥的自由运动。
　　可以说，这要有吹风在的队伍，只要对方不是能够达到秒杀这样恐怖的地步，就可以完全保证零伤亡。
　　当然，这些也只能是一般情况，因为不管怎么的吹风也是人来的，不可能不知疲倦不犯错。不过话又说回来了，如果让我在霜飞羽跟吹风之间选一个人当搭当的话，我的选择是毫无疑问的。
　　在人员稀少的情况下，吹风的精准型恢复绝对比霜飞羽的甘露普降来得有用得多。
　　像吹风这样的人，我很不明白他为什么要做个僧人，并不是说僧人不好，但是以吹风那令人乍舌的记忆和心算本领，如果他肯该行做杀手的话，恐怕没有什么人能躲开他那必杀的一击吧！
　　我一直对吹风和小白的身份很好奇，但是他们从来没有跟任何人说过，我当然也就没有去调查过，既然大家是兄弟，那么他们不愿意告诉你的事，还是不要强自多烦恼的好。
　　闲话说多了，我们回归正题！
　　有了吹风的帮助，再加上妖化后附加的百分之八十血量和防御，小白对上避水金睛兽后虽然还无法做到不动如山的地步，但是好歹也算能勉强顶得住它的攻击了。
　　“火神咒——”
　　刚刚脱离战场的我，瞬间祭起了自己的法术。
　　虽说就五行来说，以土克水的“移山咒”肯定要比火神咒威力大很多，但是刚才发生的事情让我记忆犹新。如果再被那丫的把石头给我冲回来一次，我可不保证自己的心脏还会不会有那个承受能力。
　　火系技能虽说被水相克，但也不是完全没有攻击效果的。
　　以我大师级制符师做出来的三昧真火符，再加上超高的技能熟练度，还有我自带的火系五行，我所使用的火系技能要比同等级的其他道士高出至少两个水平线。
　　我见过其他人使用火神咒，不过说句不好听的话，那哪能算得上什么火神咒啊，充其量就是召唤一团类似人形的火焰。稍好一点的可以分清四肢，差一点的连人形都看不大出来。
　　再看看咱家召唤出来的火神，那可真的就是祝融降世，火神真身。
　　那柄由火焰凝聚的长枪，握在满身金甲的“火神”手里，浑身烈焰冲天，热浪逼人，蒲一出场就是这般地华丽耀目。
　　连续两次祭出这种四转的大功能法术，我现在的元神已经完全的见底了。好在脖子上的大衍神符恢复元神的速度奇快，再加上几瓶持续补蓝的药水，用不了几分钟，我又是生龙活虎的一代鬼道了。
　　自古水火不相容，“火神真君”的出现，立刻吸引了避水金睛兽的注意。
　　不知道它是不是觉得眼前那头“小熊”分分钟就可以解决，所以完全没将小白放在眼里。兽头微微一转，那道水柱竟然直奔“火神”而来。
　　还好老子在放出技能之后就改变了自己的位置，不然的话，站在“火神”身后的我可要被这反复无常的水流殃及池鱼了。
　　水与火的相撞，并不是想象中的那么简单。当这两者相遇，不是火被灭掉，就是水被烧得沸腾。
　　当那道水柱冲到“火神”的身体上，杀那间，一层白色的烟雾腾地弥漫了起来，“滋滋”的声响不绝于耳，就像往一块烧红的铁板上浇了一瓢凉水，那沸腾的水蒸气不住升腾，将“火神”的身体全部笼罩了起来。
　　“火神”的及时出现救了小白一命，好不容易才从怪物口中得以逃脱的小白深舒了一口气，刚才那波攻击虽然有惊无险，但是那巨大的力道使得他变身的红熊都被冲的不住倒退，如果是未变身前的状态话，恐怕早就不知道给冲到哪里去了。
　　虽然被水气笼罩了全身，去路完全被封死，但是俺召唤出来的“火神”好歹还带有祝融身上的一点神力，哪能就这么轻易完蛋了呢。俺耗去的大量元神，以及极品的三昧真火符可不是说浪费就能随便浪费的。
　　隐约中，水雾中的烈焰身影转变了一下方向，手中的火焰枪变扫为刺，直直地将水浪刺出一个空洞来。他整个身体随着那空洞直射往前，本来高达两丈的身躯缩小到了常人大小，硬是从那滔天的水浪中冲出一条路。
　　避水金睛兽也没有料到这团火焰的威力竟然如此惊人，骤然间火神分身就已经冲破了波浪的阻碍，火焰枪离它不过丈许的距离。
　　“呯！”
　　一声巨响从前面传来，周围雾气消散，将避水金睛兽与“火神”的身影显露了出来。
　　只见避水金睛兽的身前不知什么时候出现了一道水晶模样的护盾，“火神”的枪尖正牢牢地刺入那面护盾之中，而他的身体却再难移动分毫。就是那么一顿的功夫，随之席卷而来的巨浪便将“火神”的身影完全吞没，再也看不到一丝踪影。
　　我靠！
　　哪里又跑来那么多水！
　　直到“火神”被巨浪吞噬，我这才惊觉到，打从一开始，避水金睛兽就一直没有停止过喷水。而它喷出来的水流并不像普通怪物发出的攻击那样消失，而是在周围汇聚了起来。不知不觉中，以它为中心的方圆数里之内，俨然已变成了一片汪洋。而我们侧身处在这片汪洋之中，随时都将面临没顶之灾。
　　避水金睛兽的五官轻轻抽动了一下，似乎感觉像是露出一个古怪的笑容。恕我孤陋寡闻，因为我不知道它笑起来到底应该是怎样的，不过如果没猜错的话，它刚才哪个表情应该是笑吧！
　　就因为这个笑容，我们脚下的汪洋立刻变成了个巨大的漩涡，而在漩涡的上面，确实无数的巨浪翻滚着，就连天空仿佛也被感染了，变得阴暗下来。
　　滔天的气息不断传来，让人感到无助，虽然我知道现在还是身处在高山之上，但是给我的感觉却像是到了海洋上面一般。
　　没有人敢说可以征服自然，自然的威力是无穷的，虽然人类现在的科技已经可以改变部分的自然，但是这种改变往往是伴随着大自然更加激烈的回报。
　　巨大的浪花在我的身边翻腾，我驾着轩辕剑灵敏的在各个浪头之间穿插，不时的有着浪花溅湿我的衣襟。
　　吹风骑着他的阿八在浪里面翻滚，简直如鱼得水，那只变态的乌龟简直好像一个最优秀的划浪高手，竟然能够抓住每一股波浪的流向。
　　小白就比较惨了，他的宠物只有那么一只从三十级就带到现在的蜂后，是上不能飞天，下不能遁地，只好仗着妖化后皮粗肉厚的特性硬顶，顺便朝着不远方的陆地跑去。
　　不过每次当他向前跑了几步，一个巨浪又把它到卷了回来，照这个趋势发展，这辈子他都别想跑到陆地上。
　　“老大，那……那真的是BOSS吗？”虽然说是汜水山，但是游戏的设计并没有弄得和真山一样陡峭，反而是山上的平地居多，而现在我是傻神他们一伙就站在这块平地上突出的丘陵上。
　　虽然隔着遥远的距离，但是看着刚才的草地变成了现在的汪洋，根本就是超过了这伙人的想像，他们根本没有想到竟然怪物的威力竟然巨大若斯。


第225章 神兽渊源
　　站在这片高地上，南城扛把子不用望远镜也可以看得出下面的场景，巨大的海浪接连而至，就算已经离那里已经有了将近三公里的路程，众人还是可以感觉到那股毁天灭地的气势，不少人的牙关都已经打起了颤抖。
　　“受不了的，还是先回城吧！”南城扛把子看着自己的这批手下，知道连续两天的不眠不休，加上现在气势的压抑，已经很多人的情绪处于不稳定的状态了，还是让他们先回去休息的比较好。
　　眼前的这个BOSS，即使是看看都让人觉得压力无穷了。南城扛把子实再有些想不通，那巨浪中的三人到底是如何支撑下来的。
　　强！
　　强人！
　　直到这时候，他才真正见识到，天地中的强人到底是什么样子。这种实力的变态之处，实再已经超乎了寻常玩家的想像。
　　随着一阵阵的光芒的散去，本来还人满为患的高地上只剩下了我是傻神和南城扛把子两个人。
　　“你为什么不回去？”南城扛把子很是奇怪，按理说现在就剩下这么一个大BOSS了，对面的三个高手是不可能还把BOSS留下来给他们分割的。所以那批小弟才会全部走光。
　　至于他自己，一来是想通过这场战斗好好的观摩下高手的战术，而二来则是有着那么一点点的私心，看着这BOSS的威力，那三个高手说不定不敌，到时只要他们的身上随便爆出那么一件两件的，自己不就发达了。
　　可是我是傻神这家伙还待在这干嘛呢，以他的智商，不可能想到这么高深的道理吧！
　　“老大你还没走，我怎么能先走呢。”我是傻神呆呆地摸了摸后脑勺，不冷不热地冒了一句。
　　但就是这样一句话让南城扛把子感慨万分——这小子虽然令人讨厌，但是有的时候还真的不错啊！
　　小白接连被几个浪头打得倒退，也就不再做无用的挣扎了，他干脆顺着浪花的趋势直接卷到了避水金睛兽的身边，举起那一人大小的熊掌就像它拍去。
　　虽然避水金睛兽的身材也不算小，比普通的马匹还要大点，但是相对于小白妖化后的这只红熊来说，还是渺小了一点，小白的熊掌可以完全的将它笼罩在里面。
　　小白的这掌汇聚了十成的功底，一招“熊定天下”倒是还真的有着几分真龙气势。
　　避水金睛兽眼看这掌就要拍到它的身上，不闪不躲，挺起了它的犀角迎了上去。
　　锋利的犀角毫无阻拦的刺进了小白的熊掌中，传来的那股刺耳的声音让人毛骨悚然。
　　虽然天地内的痛觉设置只有原本的十分之一，但是想想看自己的手掌被洞穿的情景，就可以让人全身的汗毛都站立了起来了。
　　小白抱着他的熊掌跳了起来，一头足有数十吨重的巨大红熊在一片汪洋之中跳起了芭蕾舞，那场景是说不出的诡异。
　　眼看避水金睛兽正准备趁着这个机会干掉小白，我连忙聚起我剩余的元神，对准小白释放了一个“遮天蔽日”，一下将他的身影完全隐藏了起来，总算为他争取了到了宝贵的时间。
　　而吹风此时的治愈术也撒到了小白的身上，好歹也减轻了他的部分痛苦。
　　眼前目标的消失使得避水金睛兽的目光注意到了我的身上，本来只是三只蝼蚁一般的生物，自己竟然连二连三的失误，还被他们弄得手忙脚乱，简直不可饶恕。愤怒的它把满腔的怒火都发泄到了我的身上，一时间我身边的狂风大作，巨大的浪涛接踵而至，险些将我从轩辕剑上打翻下来。
　　眼见浪涛无效，它竟然又准备改换攻势，却不料此时异变突起。
　　避水金睛兽脚下的水面突然向两旁分开，一团红光直射而起，血红色的残影迅雷般破水而出，狠狠地撞击到了它那柔软的肚子上。
　　我们万万没有想到，刚才“火神”分身的火焰枪被避水金睛兽用法力散去之后，就假装被巨浪打散，潜伏在水底，偷偷的潜至它的脚底，趁着避水金睛兽的攻击目标盯在我身上的时候，暴起发难，收到了意想不到的效果。
　　仅管避水金睛兽的全身上下都覆盖着厚厚的鳞片，自然是不怕一般的外力攻击，但是同大多数怪物一样，在它的身上依旧是有一处软肋，那就是那那娇嫩柔软的腹部。当然，说它娇嫩，也只是针对它身体的其他部份而言。这一击又蕴含了火神分身全部的能量，虽然没有做到一击必杀的程度，不过也将它打了个晕头转向。
　　不过火神分身因为在水底潜藏的时间太长了，刚才那一击已经是汇聚了他全部的能量，现在的他已经再也没有能量可以维持人身了，在打出那一拳的同时灰飞烟灭，幻化入无尽的虚空。
　　避水金睛兽被这一拳轰出足有数十丈高，身体在空中连打了几个转。失去了它的法力维护，本来地面上的水流全部四散开来，露出了下面的地面。
　　可是因为刚才这块地上面被波浪来回席卷过，所以现在的地面变得泥泞一片，根本无法落足。小白的红熊两只后掌都陷入了泥土当中，拔出这一只，那一只又陷进去了。好不容易把那只脚提出来了，另一只却陷得更深。无法动弹的他连忙的向我们求救。
　　可惜吹风的情莆比他也不好多少，阿八虽然是水陆两栖，但是还没有达到水路泽三栖的地步，所以现在它的四肢也给那些烂泥缠住了，虽然说要比被困住的小白好点，但是也总算是恢复了一般乌龟的速度，让我的心情平静了点。
　　避水金晴兽这招“化水为泥”，虽说不是他原本的技能之一，但是效果还真他妈地管用。
　　现在的情况和场景，再也容不得我做半分的耽搁，避水金睛兽虽然被火神分身刚才那拼死一击打得有点晕乎，但是我可不认为一只？？级别的大BOSS会这么容易的就挂掉，现在吹风和小白都给泥泞困住了，如果我不赶快的把他们两个解救出来，等避水金睛兽回过神来，他们两个的小命可就难保了。
　　随着我双手的挥舞，丫丫和小丙都站了出来，不过这次小丙这个家伙总算有点纪律了，没有一上来就不听号令的冲出去，总算让我有点安慰。
　　“苍龙！火麒麟！我碧水跟你们往日无怨，近日无仇，你们竟然敢如此欺我，难道真的以为自己成了神兽，就不把我们一干魔兽放在眼里了。”避水金睛兽轰然落地，骤然间看到了丫丫和小丙，避水金睛兽也不顾舌头被再次射伤的危险说道。不过听得出来，这家伙目前的状态甚为激动。
　　“它在说什么啊！嬷嬷？”丫丫听得避水金睛兽那样的说话，不知情的问着我，而小丙，现在也是摸不着头脑，不过他可不会想丫丫那样问出来，一副酷酷的样子，仿佛别人欠他很多钱似的。
　　“我也不知道啊！可能这个家伙头脑有点问题吧。”趁着这个机会，我已经叫小白恢复了人形，并命令小丙过去，一把他从泥滩里拧了出来。
　　见我们不理它，那避水金睛兽更是三尸神暴跳，它当然不会知道丫丫只是挂个苍龙之名，连记忆也没有的，还以为丫丫是故意的不理它，这就让它更加的恼火了。
　　“苍龙，别忘了当年我们同在骊山修行，虽然你背叛了骊山倒向昆仑，但那也只是形式所趋，我也并不怪你，但是你竟然以为现在顶着一个区区神兽的名号就敢如此待我，那就不要怪我不顾同门之谊。”避水金睛兽现在开始在真的恼了，这还要扯出一段天地之中不为人知的故事。
　　当年他们一群珍禽异兽同在骊山学艺，它碧水是整个骊山天分最高，心气最傲的，可是后来骊山战败，它们这群异修也不被天界诸神所接受，无奈之下只有纷纷投奔昆仑。
　　而当年避水金睛兽心高气傲，外加对昆仑的那些神仙并无好感，所以虽然很多好友相劝，它还是不肯归降。心灰意冷之下，让它觉得天下之大，竟然再也无自己的容身之所，所以才找了这么一个偏僻之地为自己的藏身之处，这么多年来都不曾走动。可是今天丫丫的出现，却让它乱了分寸。
　　当年苍龙是第一批投奔昆仑的，所以被封为天下四大神兽之首，碧水对它甚无好感，但是它也知道兽各有志，也不强求。但是今天丫丫这个正宗的苍龙却出现在了它的地盘上，可就让它不安了。
　　虽然当年碧水拒绝了昆仑的招安，但是它也知道昆仑势大，说不定哪天自己的小命就难保，所以自从隐居在此时，天天寝食难安，提心吊胆了数百年，直到百年之后，天庭大势已定，也没有见谁来秋后算账，碧水的这颗心才算安定了下来。
　　可是今天丫丫的出现，却让它恼怒了，愤怒的它以为丫丫是天庭派来取它性命的，当年还在骊山之时，苍龙的一身修为就不在自己之下，而苍龙投奔昆仑，被封四大神兽之首，更是修为大进，碧水深知自己这些年来虽然勤修苦练，但是比起它来，还是差在了天时地利上面。
　　所以见丫丫竟然不搭理自己，碧水更是怒向心头，愤怒的它恨不得一个偷袭将丫丫的魂魄都给打散，但是好歹它那高傲的个性容不得自己做出偷袭这样的事。
　　“苍龙，别以为自己做了神兽，就仗势欺人，一个魂魄状态也敢这样对我，今日不是你死，就是我亡，接招。”话音甫落，避水金睛兽身后的九条尾巴同时摆动，红橙黄绿蓝青紫黑白九种颜色不断的在它的身上来回变幻，不是傻子就看得出来它要出大招了。
　　郁闷，我哪知道这避水金睛兽跟苍龙之间还有这么大的渊源啊。没想到招出个丫丫竟然惹来了如此多的祸事，看来眼前的这只避水金睛兽跟丫丫的老妈好像有点过节，晕啊，你说这家伙什么眼神啊，其他不说，丫丫它老妈今年好歹也有着好几千岁了，怎么可能还是丫丫这幅二十不到的模样啊！
　　不过这也怪不了碧水，因为当年它和苍龙在一起学艺的时候苍龙也就几百岁，换成人类来算也就是十八九岁，正好和丫丫的形态差不多，虽然上千年没见面，但是在碧水的记忆里苍龙还是当年十八九岁的模样的，再说这样的状态也容不得他多想，自然把丫丫和她老妈混为一潭了。
　　此时不跑，正待何时，难道要让哪个家伙发出大招来杀了我们才走啊，我连忙驾起轩辕剑一路狂奔，不明就理的丫丫竟然也十分配合眼前的气氛，一伸胳膊，就如同当初她小时候撒娇时候的模样，紧紧地缠到了我的脖子上。
　　“嬷嬷，我好怕！55，那个怪叔叔好像想吃了丫丫！55”碧水现在所有的怒气都集中在了丫丫的身上，如果说丫丫现在有了实体，再能升上个二十来级，当然不会被碧水的这股气势所迫，但是现在丫丫才七十级，又没有实体，碧水的气势对于丫丫来说，还是太强烈了一点。
　　小白和吹风现在已经在小丙的帮助下逃离出来沼泽区，看到我飞也似的从里面逃出来，怀里竟然还抱着个美女，都坏坏的笑了起来。就算他们心知肚明，丫丫不是玩家，只不过是个NPC，而且还是我的宠物，但是这样的场面看上去，多少会让人产生一些幻想。
　　不过我现在可没心情管他们了，能单凭气势就能让丫丫感到如此恐怖，这样的家伙可不是我们现在可以对付住的。
　　“笑什么笑，BOSS要发大招了，还不赶紧跑！”我没好气地大吼道。
　　看着这两个没心没肺的家伙，我郁闷非常，又不是第一次见到我们家丫丫，虽然说丫丫长得是非常的漂亮，但是你们两不要老是用那种带色的眼光看我好不，好歹我也是有家室的人，再说了，我一直把丫丫当成女儿的，难道我还会对自己的女儿做什么禽兽不如的事，简直太可气了。


第226章 怨念爆发
　　“我靠，夜叉你个混蛋不早说。”一听我说是BOSS要发大招了，小白和吹风立刻撒冲子跑了起来。这种问号级别的大BOSS，不发招就算了，要是真的发作起来，那范围绝对是恐怖的。
　　“老大，好像不对啊，他们怎么朝着我们这边跑来了。”不用我是傻神提醒了，南城扛把子已经看见那几个高手往着自己所处的山丘上跑了过来，他们不去对付BOSS，跑到这里来干嘛，难道看见自己了？
　　“怎么这个山上会有人？”附近只有这么一个高地，我们当然朝这个方向跑了，结果还没到达之前，眼前的小白就发现了山丘上面竟然有人。
　　有人！！这里前不着村，后不挨店，连个怪物都没有，怎么可能有人，难道这些家伙是故意跟在后面准备黑吃黑的！
　　也不能怪我这么想，天地现在黑吃黑现象实在是太严重了，有“专业人士”已经统计过了，现在天地当中打BOSS而造成的十次死亡事件中，只有三次是BOSS太过强悍，而剩下的七次，都是因为黑吃黑而导致的。抢怪抢装备，不管到了什么游戏里都是一样地盛行。
　　所以现在不管是什么人什么帮派，只要是决定去打BOSS，都是肯定的外围要准备大量的人手以防有人趁机捣乱。
　　不过这次我们三个实在是大意了，一来我们总共才三个人，更不可能在外围再派人守护了，二来这个汜水山两天多来也就在来的时候见到一拨人，其他时间连个人影都没见到，所以我们才没有探查附近就开始杀起了BOSS，谁能想到这些人竟然就是因为两天前见了我们一次就死死的跟在后面吊住了。
　　“你们是什么人，在这里干什么？”因为小白的呼声，所以我赶紧的冲上了山顶准备看看那个门派这么想找死，结果没想到却发现只有两个人，而且我一眼就可以看出，着两个家伙没有一个达到七十级的，对付他们，可以说随便一只手就可以搞定了，但是既然都来了，怎么的也要喊几句做下样子。
　　看看什么叫做高手，对付如此变态的BOSS之余，竟然还有闲情逸致跟美女调情。看看他怀里那个漂亮MM，一脸娇羞，清秀可人，皮肤嫩得几乎掐得出水来，实再让人浮想联翩。可惜不管再怎么YY，美女可是抱在高手的怀里呀，不能乱想……不能乱想！
　　看着驾剑而来站在天上想自己问话的高手，南城扛把子感觉双腿都有点发颤了。杀BOSS的时候最忌讳的就是旁边有人围观，如果有人杀BOSS杀到一半发现旁边有人躲藏，杀了你你也是白死。
　　“不过这几位高手也太看得起我了吧，就算刚才那帮兄弟没走，这群高手随便来一个也就够了啊！那里用的着全部赶来啊！”南城扛把子心里一阵胡思乱想，他怎么也没想到我们是躲开碧水的大招来的。
　　“高高高高高高……高手，我我我我我我我……我们不是……”我是傻神总算从牙缝中蹦出几个字，可惜实在是让人听不懂说的是啥。
　　看着这下面两个人一个发呆一个结巴的表现，我实在无语，要说这两个家伙准备等哈杀人劫货，恐怕我自己都不会相信，算了，不管他们了，现在主要问题还要逃命要紧。
　　一股毁天灭地的气势从身后爆发出来，一股冰冷的气浪推着我们的背心，脚下的轩辕剑也连晃了几下，险些让我站立不稳。
　　“不好！”我当然知道这是碧水的大招要爆发的前兆，还没出现就这么大的威力，这要是打着了那里还能有命在。
　　小白和吹风此时也赶到了山丘之上，感到了这股气势，吹风右手一指：“那边！”
　　吹风所指的乃是一片凹地，虽然不知道能不能躲过这股攻击，但是那里好歹要比站在这山顶吹风要好得多了。能避一时，就避一时。
　　我们三人连忙慌乱的朝着那里跑去，南城扛把子和我是傻神虽然不知道到底出了什么事，但是一见面前的几个高手都不管自己直接往前跑，他们也没得想法直接跑了。
　　我们还没跑到那块凹地，就只听见身后一阵巨响，用天昏地暗来形容一点都不过分。
　　眼前一片黑，根本不知道是那里，我正准备张口叫人，却被人从背后捂住了嘴巴。
　　总算适应了一点这里的黑暗，定睛一看，捂住我嘴的原来是小白。
　　吹风就趴在离我不远的地方，仿佛在听着什么，而丫丫和小丙竟然都在，不过看它们两的表情，貌似有点发抖！？
　　“嘘。”虽然不知道是怎么回事，好歹我还明白现在不能大声说话，点了点头，小白才放开了我的嘴巴。说真的，他的手他妈有够恶心的，刚才变身为熊的时候两只手在地上撑了那么长的时间，大把的泥土和杂草，还散发着泥土中的各种腐臭，刚才被他捂住的时候我差点把前天吃的饭给吐出来。
　　经过吹风的解释，我才知道，原来刚才那避水金睛兽放出大招的时候，因为威力太大，所以整座山丘都被炸平了，而我们现在所在的地方就是刚才的那个凹地，只不过现在头顶上的泥沙是刚才被炸得山丘压在上面而已。
　　避水金睛兽明显的没有走远，在地底还可以依稀的听到它的嚎叫。沉重的脚步踩踏在地面上，发出阵阵抖动。
　　“苍龙，你给我滚出来，你给我滚出来，躲起来做什么，你这个没胆子的家伙。”伴随着这小子的嚎叫，总有那么些泥沙滚落下来，‘—1—1’的符号不断在头上冒起。
　　可恶，要不是这‘—1’也显示为怪物的攻击，我现在肯定准备回城的，丫丫也就算了，连小丙这次都没有摆酷，而是畏畏缩缩的躲在这个地道里，能让苍龙和火麒麟都怕成这个样子，上面的这个家伙的厉害就不用我多少了吧！
　　听着头顶避水金睛兽的叫嚣，深深的感到无奈，这种？？级别的大BOSS实在不是人打的，这次可是给吹风的消息害惨了。
　　“我们还是在这多躲一会吧，那只BOSS找不到我们，总还是要回去的。”吹风看上去忧愁了很多，他玩游戏这么长时间，还是第一次混的这么惨，给只怪物打成这个样子，实在是比较悲哀。
　　“看来这次安落虹的大宗师机关术没得指望了，这个怪物这么变态，我看就算把龙城所有玩家都喊来也没有什么用处。”小白叹了一口气说道。
　　碧水的最后大招因为我好死不死的被一块飞起的巨石砸中而没看到，但是当时我们已经离它有着三四公里的距离了，在那么远的情况下还能攻击到我，顺便连那么一个山丘都给破坏掉，再听听现在头顶上这家伙的喊叫声，貌似还有战斗的能力，这样一个恐怖的BOSS，确实不是现在阶段的玩家可以杀得死的。
　　“实在是过分，我发现华夏公司现在有点太乱来了，以前还好，但是这段时间，经常遇到一些变态的怪物，害得我现在对未知区域都有点害怕了。”听到小白这么说，我才知道原来这段时间不仅仅是我感觉怪物变厉害了，看来大家貌似都遇到了这样的问题啊！
　　我突然感觉地面好像动了动，我仔细的观察了一下，好像还真的动了一下。
　　难道地下还有什么怪物，我不由的用我的轩辕剑刺了一下。
　　“啊！”
　　那个名叫我是傻神的家伙一下子从地上跳了起来，不过跳的幅度过大，一头撞到了上面的沙土上，造成一场小型的泥石流。
　　刚才我是傻神也跟我一样，被飞溅的沙土打中，结果他反而比我更早的掉进了坑里，后来沙土不断的掩埋，使他被深深的埋了下去，而我正好踩到了他的身上，才使得他的身体做出了自然的反应，但是我又拿着轩辕剑去刺，结果就导致他被剧痛惊醒了。
　　“完蛋了！”小白一把遮住自己的眼睛，露出一脸痛苦的表情。
　　我是杀神刚刚喊出口，我们就知道完蛋了，俺们先前的小心翼翼被那小子这么一喊，算是彻底地前功尽弃，可惜已经来不及堵住他的嘴了。
　　“下面的几个臭小子，我现在给你们三分钟的时间，立刻给我滚出来，不然我就不客气了。”碧水果然不愧是高级BOSS，我是傻神这边刚刚叫完，它就已经把我们的位置锁定了。
　　出去！还是不出去？出去的话是九死一生，不出去那就是十死无生。
　　虽然看起来一生比无生要好点，但是谁敢保证哪个避水金睛兽会不会慢慢的折磨我们，要是死之前还被只怪物折磨，那就太没得面子了！
　　我是傻神到现在还不知道自己到底那里惹到面前的这位牛人了，一个个用看罪人的眼光看着自己，盯的他心里都有些发毛。
　　“出去吧！”吹风很光棍的收起了他的旋龟，直接从洞口钻了出去，出去好歹还能放手博一下，要是待在这里等会就是直接给活埋了。
　　这样的场景，我不出去也不可以了，只好把丫丫和小丙先收了起来，然后查看了一下包袱，还好我这次出来的时候只带了些必备的物品，没有带什么宝贝，就算挂了损失也可以接受。
　　虽然知道我们绝对不是碧水的对手，但是我一出去三人还是摆出了最佳战斗队型，如果真的要开战的话，怎么的也要让它多吃点苦头。
　　“苍龙呢？小子！”避水金睛兽瞪着它那一双大如铜铃的眼睛看着我，弄得我全身不自在。
　　不过就算再怎么不自在我也不会把我们家丫丫交出去的，丫丫可是我的心头肉。为了丫丫，我连隐为者的号都放弃了，和我们家芸芸两地分居好多年，就算是打死我，我们家丫丫那也是不能有事的。
　　“不知道，好像那条苍龙已经走了吧！”我不确定眼前这BOSS的智商到底有多高，所以睁着眼睛说瞎话，对他打起了哈哈。
　　“小子，你想骗我，别以为我不知道苍龙在你的背包里，哼哼！”我靠，这还让不让我们玩家活了，怎么现在的系统设置老是出现一些挑战人极限的东西。
　　随着避水金睛兽不知道念叨的咒语，丫丫竟然强行脱离了我的宠物背包，直接的出现。
　　靠，你小子还真的准备赶尽杀绝，看到这只BOSS竟然可以轻易的将我的宠物强行召唤出来，吹风和小白的脸色都变了。
　　本来今天如果单纯的我们三个死一次也就算了，大不了回去努力努力，埋头苦练个把月也就是了。
　　但是现在的性质可就变了，苍龙，那是什么概念，吹风的旋龟和小白的蜂后都舍不得死，更何况苍龙，那可是传说中的神兽，再多的钱也买不到的啊！
　　“夜叉，快走，带着你的宠物赶快跑，我们两个负责拖住他！”小白立刻妖化成了巨大的红熊挡在我和避水金睛兽的中间。
　　“快跑，我们最多可以挡住四分钟。”吹风说完随手招出了他的旋龟，顺便的还有两只树精，看来他是准备破釜沉舟的帮我拖住碧水的攻击了。
　　我知道现在说什么都是多余的，真正的友情，那就应该是这样的。我一把抱住了还在发抖的丫丫，‘遮天蔽日’就在我的脚下冒了出来。
　　驾上轩辕剑，我用我最快的速度飞奔，我不能让吹风和小白白白牺牲，这个仇，我记下了。
　　可是我刚刚转身想逃走，却发现我的正前方，避水金睛兽好整以暇的待在那里，看着我的眼神里有着一丝玩味。
　　靠，怎么可能，它怎么可能有这么快的速度，刚才跟它交手的时候，我们已经把它的速度计算的很清楚，按照我刚才的反应和速度，避水金睛兽根本不可能站在我的面前，它现在应该是正在和小白交战当中啊！


第227章 绝对意外
　　小白和吹风正准备杀身成仁，结果发现面前的敌人突然不见了，惊讶的他们转过身来，发现避水金睛兽竟然已经完全把我的退路封死了，他们两个白忙活了一场。
　　瞬间我们三人如同死机一般，太快了，刚才我们根本没有人看到它的动作，难道说这才是它的真正实力，刚才一直以来它都是隐藏着实力在跟我们战斗？
　　“小丫头，你不是苍龙！你是谁？”避水金睛兽的语气中带着疑问，但是仔细听得话，竟然还有着一点点的紧张。
　　这时它的气息已经完全的压了下去，所以丫丫虽然还有着那么些心里阴影，但是好歹没有刚才那么害怕了。
　　“我不知道，我不知道，我不知道你在说什么，嬷嬷，不要让怪叔叔吃了丫丫！55”
　　听了丫丫的话，避水金睛兽的脸上竟然红了一下，我敢发誓，绝对是红了一下，不是我眼发花。
　　“小子，她不知道，你应该知道吧？”不过对付我这家伙可就没那么客气了，为了配合它说话的强度，这个老家伙竟然从鼻孔中喷出两股火焰以增加气氛。
　　妈妈咪啊！看到避水金睛兽鼻孔当中喷出的火焰，我们三个明显的都愣住了，本来还以为这家伙只是个水系的怪物，没想到人家竟然还是水火双修。
　　“小子，我老人家问你话呢！”看我竟然陷入石化，碧水连忙的抬蹄子在地上跺了一下，一道电芒从我们的脚下传来，将我们三都电了一个激灵。
　　我靠！这是什么怪物，哪有这么变态的！
　　我要举报！
　　有BUG！
　　不管我心理如何叫嚷，我想系统也是不会理会的。
　　谁规定BOSS不可以水火五行双修啊？我自己不也是火、土双五行嘛。天地间，双系五行，甚至是多系五行的怪物多了去了，又何只这一头避水金睛兽。
　　吹风连忙拉住那两只因为遭到攻击准备来找避水金睛兽拼命的树精，事到如今，我们已经看出来了，这家伙根本就是一个超级大变态，是比我还要变态的存在，水火电三系，还有土木二系虽然它没有显露出来，不过真要说它会，我想我也不会太惊讶。
　　“这个，我也不是很清楚，您说的苍龙到底是什么！”得，还是装傻的好，虽然我估计苍龙有百分之九十九的几率是丫丫的老妈，但是看刚才这家伙那股拼命的架势，说不定是和丫丫她老妈有什么深仇大恨的，我要是贸贸然的把底细交代了出去，岂不是自己找死！
　　“你敢骗我，这小姑娘虽然不是苍龙，但是身上却有着淳厚的苍龙血脉，肯定是那丫头的女儿，你竟然跟我说你不知道苍龙的事情！”看得出来，这位老大火很大，全身上下都在开始冒烟了。
　　“我说老大，既然你都知道了，你还问我干吗！”我拿出一副死猪不怕开水烫的精神头，与BOSS绕起了弯弯套子。
　　反正打也打不过，跑也跑不了，既然这BOSS废话那么多，搞不好咱们还能捞到点好处呢。如果这头避水睛金兽真的完全没有商量的余地，早就把我们几个赶尽杀绝了，又何必在这边废话。越是这样，我心里越是大定，说起话来也不那么正经了。
　　当然，这在我是傻神还有南城扛把子那两个小子的眼里看来，又完全不是这么一回事了。
　　“我的天啊，高手就是高手啊！竟然敢这么跟BOSS说话。”
　　避水金睛兽冷冷地哼了一声，完全无视我的回答。反而是直接转过头去问着丫丫：“你娘……你娘……你娘她最近还好吗？”不过声音小如蚊呐，要不是我站的近，根本别想听得清楚。
　　哦——！哦——！
　　又是这种戏码？你丫的华夏公司就不会换点新花样啊。
　　我两眼瞪得滚圆，看着那一脸“不自然”的超级问号大BOSS——避水金睛兽。
　　好像有戏，按照正常状况来说，一般只要用这种语气说话的，肯定有猫腻。看不出来，这避水金睛兽貌似还和丫丫的老妈有那么一层不清不白的关系啊！
　　因为避水金睛兽现在已经完全的放弃了对丫丫的气势控制，所以丫丫现在的状况总算稳定了下来，听到它这么问，丫丫不由得从我的怀里挣脱了出来，跑到了它的身边，还顺便的摸了摸它的鳞片。
　　这小丫头片子的心性也实在是转变的太快了，完全忘了刚才还是面前这个家伙准备对我们赶尽杀绝来的。
　　“怪叔叔，你是在说我妈妈吗？可是丫丫没有见过妈妈，都是嬷嬷带着丫丫长大的，丫丫好像见见妈妈啊！”丫丫仰着脖子，眨巴着水汪汪的大眼睛，一脸天真无邪。看得一帮大老爷儿们鼻血狂流啊。
　　“……我不是怪叔叔，我是碧水叔叔！”好歹自己跟她老妈也是一个辈分的，虽然说避水金睛兽这些年来都在汜水山隐居，但是好歹当年也是骊山兽修中的老大，天下大部分的珍禽异兽还是要叫自己一声碧水大哥，现在却被苍龙的女儿喊成了怪叔叔，实在是太没有面子了。
　　“你就是怪叔叔，你就是怪叔叔，碧水叔叔好难听的了！”丫丫撒娇似的抱住了碧水的脖子，嗲声嗲气的说道。
　　……我好像都没享受过几次这样的待遇啊！郁闷，不过看着碧水和丫丫的那幅模样，估计俺们这次可是从鬼门关转了回来了。
　　“好了……好了……你爱怎么叫就怎么叫吧！”看来碧水这家伙的心性也不咋滴，搞不好就一色狼，还是专吃小嫩羊的那一类。
　　其实这也不能怪碧水，它数千年来一直躲藏在这汜水山里面，就怕昆仑的人来个秋后总算账，整天提心吊胆的过日子，脾气当然比本来暴躁了不少，我们惹了它之后当然不会对我们客气。不过当时的它怕威力释放太大被天界中人发现，所以一直都是只用三分实力在跟我们战斗。
　　但是本来当年在骊山的时候它对苍龙，也就是丫丫她老妈还好歹有那么一点点的哪个情节，结果我一召唤出来，当时怒极攻心的它误把丫丫当成了苍龙，一直暗恋了千年的对象竟然准备来杀掉自己，换成谁谁也接受不了。
　　所以当时气愤的碧水连死的心都有，当然，死之前他还想拉着苍龙一起，虽然说这么多年它知道苍龙有了昆仑做后台，外加青龙神殿的护佑，比自己的修为肯定要高，但是它也没有准备束手就擒，还是准备放开性命博一把。
　　但是当它刚刚释放完一个法术后，它就发现事情不对了，这个法术当年骊山学艺时很多同门都是会的，虽然说它修炼的是比别人要好一点，但是就算是以苍龙当年的本领，也不可能挡不住这个法术而需要逃跑。
　　再仔细的回想一下，丫丫的年龄看起来不超过二百岁，苍龙怎么说今年起码也得两千多岁了，自己肯定是认错人了！
　　※※※
　　别人认错人那到也就罢了，这NPC认错人，我还真是大姑娘上花桥，头一回遇到。
　　“怪叔叔，你在干什么。”就碧水金睛兽发呆的这么一会儿工夫，丫丫就已经顺着它的大腿爬上了它的脊背，抓住了碧水的髯发，在那里打起结来了。
　　“叔叔在想一些事情，丫丫乖，不要给叔叔的发型弄乱了。”避水金睛兽轻晃了一下身子，却似乎一脸忌惮，怕自己动作太大，不小心把丫丫给摔下来了一样。那表情，到是像极了一个充满慈爱的长辈，不过看在我眼里，怎么就老觉着有些不太对劲。
　　可是避水金睛兽这份慈爱之情，我家那小丫头片子可是一点情都不领，竟然两手死捏着避水金睛兽头上的毛发不放，嘟着小嘴嚷道：“不要不要，怪叔叔刚才吓唬丫丫，丫丫现在要给怪叔叔的头发打结！”
　　看不出来，丫丫还挺记仇的。
　　此时的丫丫，完全是一副成年人的身材板儿，该凹的地方凹，该凸的地方凸，玲珑有致，曲线动人。随便怎么看，都是那么地火爆，偏偏说起话来，动作表情似乎都只停留在五六岁的模样，看起来既天真又可爱。
　　这就是所谓天使的脸孔，魔鬼的身材，再加上小孩子一般的纯洁表情，简直就是天下所有男人的克星。
　　望着我怀里的“美女”竟然爬到BOSS头上，除了我一脸无奈，大叹家门不幸，出了这么一个丢脸的女儿之外，另外几个家伙全都是一副下巴脱臼，眼睛脱窗，心跳脱轨状。
　　眼看自己的完美发型就要不保，避水金睛兽竟然眼珠一转，把主意打到了我身上来：“小子，跟你说个事，先把这小丫头片子弄下去行不！”
　　靠靠靠！求人有用这种语气的嘛，动不动就管人叫小子，一点诚意都没有！
　　不过看你是超级BOSS，老子就不跟你斤斤计较了。
　　虽然不知道到底是怎么一回事，但是起码我知道了一点，目前眼下这种状况，我们算是安全了。
　　既然安全了，那么就要考虑考虑敲诈事宜了，这老家伙刚才把我们害得那么惨，现在不要点精神和物质上的补助，那我不是白混这么久啊！
　　“老大，您看您说的，丫丫那是喜欢您，尊敬您，才跟您玩在一起，如果我现在把她拉下来，那不是对您老得不尊重。”我挺直了腰板，一面小心地打量着避水金睛兽的表情，试探着他的底限，一面随口跟他扯着闲话：“而且你也看见了，别看丫丫外表长得挺大的，其实内心也就一小孩，难道您就忍心剥夺像丫丫这样天真无邪美丽可爱完美儿童心中的童真吗！”
　　虽然听起来怎么好像有点背书的感觉，连我自己心着都觉得有点恶心了，不过在那BOSS眼里，貌似我说得还有点道理的样子。避水金睛兽给我说的感觉自己无地自容，自己几千岁的人还和一个小孩子斗气，实在是无脸见江东父老啊！
　　不过想归想，做还是要做的，丫丫已经在它的身上开始动手了，本来那些明晃晃的狮髯在丫丫的妙手编织下，已经变成了数个美丽的蝴蝶结，当然因为力道的原因，总有那么一根两根不怎么结实的被丫丫的小手给撕了下来。
　　好丫丫，就这么干！
　　我心中一阵暗笑，如果不过份一点，强大压力，我要拿什么来作为谈判条件呢。
　　疼……疼……疼！看着避水金睛兽因为疼痛而皱起来的眉头，我只到它肯定顶不了多久了。疼痛当然并不是主要的原因，不过好好的一个BOSS被弄得满头蝴蝶结……对于这些高智商的NPC来讲，怕也是件很丢面子的事情吧。要知道，这些高智能的BOSS或者NPC，其实也与玩家一样，有着七情六欲，懂得喜怒哀乐。这个避水金睛兽那么爱面子，就注定了要栽到我的手里。
　　这年头，最不值钱的就是面子这东西。
　　“小子，打个商量好不好。你把丫丫从我背上弄下去，我送你一件东西。”碧水也并非顽固不化的家伙，自然知道了我心中想得是什么，现在的这种情况，如果再不出点血，恐怕自己养了两千年的金发难保啊！
　　一件，一件怎么够，我靠，你把我们三个害得这么惨，怎么说也要拿出个两三件啊！
　　“老大，你看我们这三个人，一件东西怎么分啊。怎么的也要三件不是！”我的眼睛有意无意地往小白跟吹风两人身上瞟，像避水金睛兽这种高智慧BOSS，不会看不懂滴。
　　听了我的话，小白和吹风的眼光都活络了起来，他们也都是人精级别的了，遇到现在这样的状况，当然知道应该怎么做了。
　　看到我这么贪得无厌，碧水恨不得吃了我，但是这时丫丫的小手又开始蹂躏它了，现在它脖子上的毛发已经被丫丫折磨的不成样子了，现在开始转到它的尾巴上面了。


第228章 极品奖励
　　避水金睛兽那九条尾巴，呈现了九种不同的颜色，分别汇聚了它九种不同的力量，这要是被丫丫弄乱了或者伤了那一条，它可就郁闷了。
　　“好好，三件就三件，小子，快点！”丫丫的魔手眼看就要侵犯到它的尾巴了，也难怪它这么着急。
　　“丫丫，快来看这是什么。”我从背包中掏出了块冰月梨花膏，高举在手中晃了晃，一股清甜的香味立刻随风弥漫，让人闻了忍不住吞口水。
　　这可是艺鸣惊人这小子做的极品甜食，他自己都没做出来多少，我这个做城主的，当然是那为数不多的享用者之一。可是我一直不怎么喜欢吃甜食，只是觉得它香气好闻，所以这块甜点才一直放在身上。
　　算起来，就算没有今天这件事，那甜点迟早也是丫丫的口中之物，不过今天却可以用它来换宝贝，而且一换就是三件，艺鸣惊人那小子又给我立了一功。
　　什么什么！你问我避水金睛兽还没把东西拿出来，我怎么知道是宝贝来的？
　　这就是你的不对了。现在谁不知道，天地里面这些高级的NPC那是最要面子的，像眼前这位老大，先不说其他，光是等级，那就是超过了以前见到过的所有BOSS，就算比不上丫丫她老妈，跟那次那条来捣乱的神龙估计也不相上下。
　　像这样一位德高望重的前辈，怎么可能拿些垃圾来糊弄我呢，最起码出手那也要是仙器级别的啊！而且我估计下品仙器人家都不好意思拿出手。
　　这当然是我个人的美好愿望了，不过不是有人说了嘛：有希望才有未来！
　　看到我手中的梨花膏，虽然还没有下肚，但是淡淡的清香就已经传了出来，香味不浓不淡，渗人心扉，尤其是那股轻微的梨花雪香，更是让人食指大动啊。要不是知道这块梨花膏是准备给丫丫的，估计一旁看得眼馋的小白怕是要变身巨熊朝我扑上来了。那小子，对吃的东西很少能挡得住诱惑。
　　美食对丫丫的诱惑是无穷的，本来还准备给碧水尾巴打结的丫丫立刻从它的身上跳了下来，飞快的抢走了我手中的梨花膏，仿佛怕别人要抢她的一般，把整块梨花膏一口气吞进了嘴里。
　　看着丫丫因为吞下那么大块梨花膏而被撑的鼓起来的小嘴，真是越看越可爱，一个二十岁的妙龄少女，在你面前做出这样天真可爱的动作，任谁也是忍不住的。
　　“默默，浩浩池，牙牙海药！”因为丫丫嘴里塞满了的缘故，发出的声音也含糊不清，好不容易才听出来了她在说什么。
　　我又从背包里掏出了不少甜点，虽然说这些没有梨花膏那样的极品，但是对付丫丫这样的小馋虫还是足够了。三哄两哄，这大脑与身材完全不成比例的小丫头片子，欢天喜地地抱着一大堆的甜点，去找吹风的阿八玩了。
　　“怎么样，该实现你的诺言了吧？”
　　我拍了拍手，望着一脸郁闷的避水金睛兽。那BOSS好生后悔啊，早知道一块甜点就可以把苍龙之女给哄下来，他哪用得着花三件宝贝的代价来交换了。
　　其实我也是不报什么希望的，因为天地里的NPC有时候鬼精得很，玩家想占便宜？那还不知道得花多少心思。被NPC骗惯了的我，压根就没想到这避水金睛兽还真的说话算话，给了我的小白他们一人一件装备，而且还全都是仙器——上品仙器！
　　我的天啊，难道说华夏公司怕玩家们心里有阴影，所以故意弄出这么一个诚实忠厚的BOSS，安慰一下我们受伤的心灵？
　　昏迷剑：（上品仙器）单手，攻击力60—90，自带技能‘晕晕沉沉’，有一定几率使对方昏迷，对方等级小于自己十级时几率百分之百，然后依次递减百分之二点五，高于自己等级三十级无效，冷却时间一分钟。
　　发噪幡：（上品仙器）单手，攻击力20—55，攻击范围五十乘五十，一定几率附带噪乱攻击，中此状态者，一分钟内攻击不分敌我。
　　散瘟鞭：（上品仙器）单手，攻击力50—80，攻击范围十乘十，凡中鞭者，身中瘟毒，每秒损失血量五十点，持续时间一分钟。
　　我说这避水金睛兽没品味，搞出来的三件仙器竟然也这么没品味。不管是剑还是幡，看起来都有点怪模怪样，名字也是说不出的……呃……另类。
　　剑，本来应该是灵性十足的武器，最忌讳笨重，但是那剑柄上却雕刻着斗大一个避水金睛兽的头像。而那幡旗上也是一样，金丝银线绣着的，不正是我眼前那位“老大”的全身像么。再说那条鞭……唉，我都不好意思说了。
　　不过怪异归怪兽，属性到还是都不错的。攻击力虽然不怎么的，但是一看就知道乃是辅助性能的极品。
　　这年头，只要不是侠士或者小白，很少有玩家追求武器的直接伤害属性了。伤害性武器，有个一件把就足够，用的时候根据不同需要更换。当然，前提是有足够的金币，让你可以同时拥有几件趁手的武器。
　　我瞅了瞅身旁的吹风跟小白，一伸手，将剑丢给了吹风，把鞭扔给了小白，自己将那发噪幡揣进了背包里。
　　“夜叉……你……”吹风接过那把剑，有点不解地望着我。
　　按规矩，万兽山庄的成员打到装备可是一定要上交的。我就这么把东西给分了，回去只怕有点不好跟帮里的兄弟交待吧。
　　“看我干嘛。”我嘿嘿一笑，满不在乎地说道：“咱们三个结拜这么久了，我私人送你们点小礼物，不过份吧？”这两件装备就算他们两个拿去用不上，转手一卖，那可不是一笔小数目。
　　谁规定城主就不允许有自己的副业了？咱们三个出来，又没花帮派里一分钱，没动用龙城里的其他人力。说句不好听的，现在咱们也是在为龙城做贡献，随道捞点好处，这也是应该的嘛。
　　最关键的是，这么一来，吹风跟小白自然觉得我待他们与众不同。兄弟感情，还是要常常联络滴。
　　“对了啊。”收起这三件小礼物，我终于想起了咱们到这里来的目的，于是厚着脸皮说道：“我说避水老大啊，你看还能不能打个商量。咱们这次来，其实是为了玉犀角……”
　　“什么！”避水金睛兽一听我的话，两眼突然瞪得老圆，看我的眼神也有点不太对了。坏了，该不会那玉犀角其实是这BOSS的命根子，俺这么大摇大摆问他要，触了霉头可就不好玩了。
　　“开个玩笑，开个玩笑。”我赶紧收住话风，一招手，把丫丫给叫了过来。
　　但愿这BOSS看在丫丫的面子上，不要发火才好哦。
　　看起来，我这一招还是十分管用滴。
　　避水金睛兽眼看就要发火，不过当丫丫出现在我身旁时，那老兄的目光又变得柔和了起来。
　　“你们找玉犀角干什么。”避水金睛兽叹了口气，像是耐着性子问道。
　　“啊，是这样的……”我把安落虹的任务简单地说了一遍，一面小心地打量着避水金睛兽的眼神。
　　“原来就为了这个。”避水金睛兽嘿嘿一笑，对我说道：“你们要的那玩艺儿根本就不是什么真正的玉犀角，我这里到是有不少，看在丫丫的面子上，送你们一堆好了。”
　　不是玉犀角？那是什么……
　　我正觉得奇怪呢，就见避水金睛兽抖了抖身体，刚才被丫丫弄乱的毛发掉了一地。又见它轻轻吹了一口气，那满地的毛发竟然凝聚了起来，变成一根根弯曲的角状，看上去有些像羚羊角一样，却布满了奇怪的花纹。
　　“要做药，这些东西足够了。”避水金睛兽瞅了瞅地上的“玉犀角”，冷冷地说道。
　　“这么多！”看着满地的“玉犀角”，小白跟吹风有点接受不到这意外的收获了。
　　我忙不跌地将东西全都收了起来，数了数，竟然有四五十根之多，实再大出我们的意料之外。不过这BOSS这么收卖我们，只怕不是为了讨好丫丫那么简单吧。
　　“我知道你这个鬼道士在想些什么。”避水金睛兽冷笑了一声，对我说道：“我只有一个要求，如果以后你们见到丫丫的母亲，告诉他我在这里就行了。”
　　“就这么简单？”我眨了眨眼睛，心说：不需要我们帮着带封情书啥的？光知道你在这里有屁用啊，难不成还指望人家龙神大人过来探望一下你这个想吃天鹅肉的……那啥。
　　“叫你做你就做，那么多废话干什么！难道还要我送你回枉死城吗！”避水金睛兽突然变得暴躁起来，在我看来，很像是被人看穿了心事的男人，有点恼羞成怒的味道。
　　走就走嘛，反正东西已经拿到手了。再不走，难道还真的等这个超问号级BOSS发飚吗？
　　冲吹风小白使了个眼色，三人同时拍开回城符，离开了这个是非之地。
　　※※※
　　“老……老大……那三个高……高手好像走了耶！”我是傻神扯了扯南城扛把子的衣袖，结结巴巴地说道。因为他们同时发现，那个只应该活在传说中的超问号级BOSS已经将目光转到了他们的身上，而且，还在越走越近……
　　“P……P……跑……”南城扛把子本来也想摆出点男子气概，无奈上下嘴唇似乎有点活动不开，一连喘了几下才终于说出个跑字。可惜等到了们回过神，颤颤微微地将回符城从背包里掏出来的时候，一道水光轻轻地拂过他们的头顶——战斗状态，回不了城了。
　　天！
　　超过八十级的BOSS……
　　我是傻神此时脑子里一片空白了。他甚至在想，能够死在这样的BOSS手里，而且只有他跟老大两个人，似乎也是一件光荣得不得了的事情。
　　南城扛把子可没有我是傻神那么白痴，不过他现在也是悔得连肠子都青了。自己干吗那么多事，早点走不就好了，现在整个背包那么多犀牛角，可都是值钱的东西啊，这要是挂了，自己的损失那得多大啊！
　　“谁说要吃你们了，听好了，我现在有件事要你们去办……”眼前的BOSS似乎并没有动手的意思，而是冷冷地注视着眼前的两个玩家，脸上露出了一丝神秘诡异的笑容。
　　“有事要我们去办……”我是傻神跟南城扛把子同时进入石化状态——这莫非就是传说中，高级NPC给予的隐藏任务？
　　※※※
　　我们三人一脸喜气的回到了苍龙殿，这次的经历虽然说九死一生，但是总的来说是有惊无险，不仅成功的拿回了玉犀角，还顺便得到了三件上品仙器，大捞了一把，真可谓是一场大丰收啊！
　　“没想到这次阴差阳错，竟然托了丫丫的福气，我们才能得到，夜叉，你小子真是福星啊！”小白爱不释手的玩着自己手上的散瘟鞭，想刚才我们三分给他这条鞭子的时候他还不情不愿的模样，现在却当成宝一样，真是什么人。看他那样子，估计也不会把这东西拿去卖钱了。
　　“不过这次要是没有丫丫和避水金睛兽之间的渊源，恐怕就算倾集龙城的所有力量，也别想拿到玉犀角，这个大宗师的任务也是休想完成。”吹风摇着头说道：“大宗师的任务，果然不是一般的变态。”
　　从汜水山回来，西门吹风就拉了天诛，仔细地盘算了一下避水金睛兽的威力，结果得到的结论是整个龙城的力量也休想杀得了它。


第229章 庭院深深
　　其实大宗师的任务倒并没有吹风想像的那么困难，只不过我们无意间触发到了其他的任务而已，才会使得避水金睛兽发挥出了它原本不应该使用的威力。
　　其实现在的系统已经调整了整个BOSS的刷新规律，那就是一般的BOSS，平时只会用三成的功力，这样就算挂了，他们也可以靠着残存的元神再次重生。还会保存以前的所有一切记忆、等级和技能。
　　但是如果是动用了十成的功力话，那么三天之内，只要是被别人杀死，那么就真正的消失了，这也就是为什么每次怪物杀死了总是能不断刷新，而有时有的怪物威力会大规模上涨的原因。
　　不过相对来说，天地里的BOSS都有了一定的智商，正常情况下是不会动用自己的全部力量的，就算我们大队人马去杀避水金睛兽拿玉犀角，它也最多用三成实力跟我们拼一下，绝对不会动用十成功力的。
　　因为如果不是丫丫让这头深深迷恋现前任苍龙，现任龙神的避水金睛兽见到，而且误把丫丫错认的话，它根本不会爆发所有的威力，只会用开始时三成的本领对敌，就算挂了，它还是可以通过元神再恢复真身的。
　　换句话来说，当避水金睛兽发挥十成威力，而我们又误打误撞地杀死了它的话，估计天地里就不会再有这个BOSS出现了。
　　当然，这样做的成功率几乎为零，而且做完之后，必定会触发难度更高的任务。
　　“哈哈哈，我一接到你们回来的消息就赶回来了，怎么样！玉犀角拿到了！”我们三个还未坐定，疆土这个家伙就从门外赶了回来。人还没进门，声音早已传了进来：“我就知道，有夜叉出马，就没有什么任务完不成！”
　　这次为了安落虹的大宗师任务，龙城可是下了血本的，所有人员都被动用。
　　这还不止，我们还动用了所有的关系网帮安落虹收集材料，我和吹风还在汜水山的时候，疆土他们就已经通过了一系列的手段获得了余下的所有药材，只差玉犀角这么一种了。
　　“当然，也不看看我是谁，这么简单的事，我那是手到擒来啊！”看着我自吹自擂的样子，吹风和小白不由的在暗地鄙视了一下，不知道是谁刚才还被吓得屁滚尿流。
　　“夜叉兄，莫非药材都已经收集齐了？”另一个声音随后而至。
　　看来大伙的消息都够灵通的啊，腿脚也一个比一个麻利。
　　百草仙现在在龙城也有着一部分的产业，平日他多待在附近的丹房之内，所以才能在接到我的信息之后这么快就赶了过来。
　　“不错，正是我们已经收集齐了所有的药材，才这么急着请百草兄来帮我们这个忙！”
　　上次在帮百草仙做任务的时候我就已经把这件事和他说了，虽然说炼制这种极品丹药对他的熟练度也是有着好处，但是我们上次还是只收了他八折的价钱，所以这次找他炼丹他当然没有什么话说。
　　“好好，夜叉兄稍等一下。”百草仙听到我已经收集齐了所有的药材，震惊之余，也是颇为高兴滴。
　　像他这样一心钻研丹药的家伙，当然知道这次练出来的丹药是怎样变态的东西。相对他现在的炼丹技能来说，炼制普通的药物虽然成功率极高，但是却没有任何的技能加点。而我们这次请他炼的‘天地造化丹’，恐怕是他升为宗师以来正式炼的第一炉丹药了。
　　“夜叉兄，什么时候交货？”百草仙掐了掐手腕，像是在计算着时间，看那样子似乎有什么话还没说完。
　　“这个，当然是越早越好，难道百草兄有其他事情需要处理？”我挑了挑眉，不冷不热地问道。虽然上次跟百草仙说了安落虹任务的事，也和他说了这个任务有时机限制，但是到底限制了几天的时间我们却没有告诉他。这小子该不会要借故拖时间吧？
　　“不是，夜叉兄有所不知。”百草仙见我脸色似乎有些不善，猜我肯定是误会了，赶紧解释道：“其实是这样的。我每次炼制极品丹药的时候，都会请风水大师查看日程的吉凶，这个月的吉日只有两天，一天就是今天，另外一天就是八天之后，如果今天炼制的话，时日无多，准备方面有些欠妥。所以我才敢问此丹何时需要，若是时间宽裕，还是等到八日之后，一切准备妥当再炼制不迟。”
　　晕乎乎，现在世界还有人相信哪个！这可是游戏，又不是现实！哪还用得着看什么风水，算什么八字。
　　不过看百草仙的表情，倒不像是说假话的，虽然我本人对于这个从来不相信，但是有些相信的人我也是见到过的。因为天地里制造职业的成功率实再是太低，而增加成功率的装备也不是那么好找，所以不少玩家也玩儿起了求神拜佛这一招。
　　只是我从来没想到过，这个似乎技能颇高的百草仙竟然也是相信这些事的。如果他的技能真是这么“诚心”地练起来的，那么也难怪天地里的其他玩家会有同样的想法了。
　　安落虹的任务上面显示着还差七天多，要是想等八天之后再来炼制肯定是不行的了。虽然一切都仓促了点，但是我们还是准备今天把丹药练出来。
　　我们浩浩荡荡一群人去准备药材和丹室，顺便连所有的用具都准备了一番，而百草仙则早早的跑走，据说是去焚香沐浴了。
　　本来我还在为百草仙练个丹需要准备什么感到很奇怪，听了他的手下汇报才知道，原来他每次只要是炼制极品的丹药，都要先斋戒三日，然后沐浴更衣，最后焚香朝拜才能动手。
　　听得我是晕晕乎乎，不就是在游戏里练个丹药而已撒，干嘛弄得和做什么似的，难怪百草仙能把炼丹技能练到东方第一，人家还是真的很花心血啊！
　　※※※
　　我一个人游走在京城的御道上，虽然说我们的龙城现在也被系统承认了是主城之一，但是跟京城比起来，还是规模太小了点。
　　其他不论，就是那皇宫紫禁城的面积，也远远大于我们龙城的总面积，我龙城的城主府，虽然说的好听，其实也就是几座建筑物拼凑拼凑，那里像人家的紫禁城，光房间就九千九百九十九间半。
　　华夏公司为了反射良好的文化背影，所以只要是涉及到文化遗产古迹的地方，都是按照原来的地貌全部设置的，没有改动一分一毫。
　　正是因为华夏公司这样的做法，使得很多已经在现实中惨遭破坏的风景可以在虚拟中保存了起来，而且加上了虚拟设置中的很多特殊手段，这些风景名胜甚至比原本还要美丽。
　　所以在整个天地游戏中也就出现了一种新的玩家，他们大都是群喜爱风景的人，平时在现实里面没有那么多的时间和财力去看看风景名胜，就转行到了天地里面来看看虚拟的，反正是正宗的五感，跟真实的也没有什么区别。
　　而华夏公司为了吸引更多的人来玩天地这么一款游戏，也相应的对于所有人群开放了政策。对于这群喜好旅行的人来说，华夏公司不但创立了最完好的风景系统。而且还统一的将风景线设置成了低级怪物繁衍的地方，当然这些低级怪物多是一些蝴蝶兔子小鹿之类，偶尔也会刷出些老虎狗熊，但是相对来说，这些观赏性动物的经验非常低，而且也没有暴率，纯粹是给大家在旅游途中耍耍玩的。
　　又跑题了，郁闷，这些天不知道怎么回事老是跑题，看来夜叉我的大脑有点不够用了。
　　所谓风景名胜，当然是那些非常美好的地方了，而经过了将近一个月的奋勇杀敌，整个龙城高层现在都非常的疲惫，就连我这个以游戏为工作的人都感到了劳累，就不要说其他人了。
　　本来我们还要帮安落虹做完那个大宗师的任务，但是铁树那个家伙自从病好了以后，却又交给了安落虹一个新的任务。
　　他要安落虹在五十天之内制造出八千件小巧机关，然后拼装成移动的战车。
　　由于这个任务所需要的八千件机关都必须安落虹自己亲手制造，其他人就算想帮忙都帮不上，于是我这个老大也是很通情达理的给所有手下放了七天的长假，让大家可以舒缓一下这些天来压抑的神经。
　　而我则是早在消息一宣布之后就立刻的开溜了，被疆土他们骗上了这个城主的位置之后，每天都有处理不完的事件，想要偷懒都偷不成，自己手里的几个任务也都被搁下了。
　　于是我也成为了伟大的‘驴友’一族，说真的，以前我还真的没有好好的在天地里游览过，这次我才发现，原来除了打怪练级，天地也是有着非常吸引人的地方的。
　　开始的三天我将些本来我一直想去但因为各种原因没有去成的地方玩了个遍，好在华夏公司在这些地方都设置了专门的驿站，虽然说价钱是贵了一点，但是以俺们现在的身份地位，还会在乎那几个小钱吗！
　　玩的差不多了，也就想想还有那里没去了，后来思来想去，才发现自己没有去玩过紫禁城。
　　没玩天地之前是没有钱，高额的路费和流水般的花销都不是我可以负担的起的，而玩了天地之后虽然有了钱，但是我做为公众人物，整个人每天起码十二小时都身处天地之中，连老婆都是在这里找的，哪有那么多的时间去外面玩。
　　既然想到这里，自然就要去趟紫禁城了，当然，一般人是进不去的，好歹那也是皇帝的寝宫，天地里面可不想现实，你买上门票就可以进了。
　　不光是紫禁城，连圆明园，上林苑，朱雀街，东都这些已经消失了的历史名胜，普通的玩家也是禁止入内的，让那些准备观赏的‘驴友’们垂足顿胸。
　　当然，也有些不怕死的想学习当年那些传说中的侠客，来个夜探紫禁城，可惜啊，那些高达八十级的大内锦衣卫杀起人来可是毫不手软的。
　　随着天地中玩家的逐渐升级，连一些本来的近卫军等也开始了升级，像本来我第一次进皇宫的时候，这些大内锦衣卫才只有五十级，现在普遍都已经升到了八十级，不得不说系统这家伙实在是比较恶搞，那有升的这么快的。
　　所以对于大多数的玩家来说，紫禁城只能是一个梦想了，不过遗憾的是，我不在此列。
　　由于“尚方枕头”的关系，把守午门的护卫长客客气气的将我引了进来，诺大的御道上，就只有我一个人，于门外熙熙攘攘的人群比起来，这里真的不错。
　　上次前来还是因为要帮耀兰她们做任务的时候才来过一次，后来因为时间的关系，我就再也没有来过了，这次在夕阳的照射之下看这太和殿门外的场景，真是令人感到十分的壮观啊。
　　现在我理解了那些“驴友”不道德行为时的心理了，当我看到如斯美景的时候，竟然也有了想在这地上刻上‘XXX到此一游’的字样，不过幸好我还能控制住自己，没做出那样让人唾骂的事情。
　　本来以我这样的身份，进宫来了之后怎么的也要派个管事的来见见我啊，就算不论哪个尚方枕头，好歹我也是龙城城主，虽然和那些系统大城还有一定的距离，但是从身份上来说也算的上二品大员，怎恶魔进宫到现在快三个小时了连个管事的都不给我派来。
　　正当我在恼火这NPC不近人情的时候，总算有个小太监来带我在这皇宫内走了起来。
　　七转八绕，来到了间我也不知道什么名字的宫殿之中，整个大殿已经摆好了酒席，入座的只有三个人，还都是老熟人来的。


第230章 当官
　　坐在上首的当然是小皇帝了，不过现在小皇帝已经长大了，二十来岁，正是英气勃勃的时候，看起来比以前要成熟了不少。
　　而坐在左手边陪席的乃是火甲和玄武两个家伙，岁月貌似没有在他们身上留下什么痕迹，还是一副老样子。
　　而让我恐怖的是站在小皇帝身后的那个老太监，我刚刚用‘天眼术’探查了一下他的资料，就立刻被他那两道如电芒般的眼神射到，方佛射入了我的心房之中。
　　‘葵花太监：等级？？？’
　　妈妈咪啊，现在？？级别的大BOSS是不是不值钱还是怎么的，怎么转眼之间就碰到两个。
　　BOSS是好，但是有没命打下来却是一个很重要的问题，避水金睛兽能够毫不心痛的送出三件仙器，那就证明它肯定还有大把的宝贝握在手里，可是那家伙根本不是现在的玩家可以对付的。
　　而面前这个葵花太监，就算可以围攻，但是门口那么多的NPC侍卫也不是吃素的，据说西方那边就出现过这样的状况，一群吃饱了撑着没事干的家伙去攻打主城的皇宫，本来里面看起来是没什么人的，结果一攻击之后，主城里面竟然刷出了好几万的高级护卫，那些叛乱的家伙被杀光了不算，还落了个全体主城通缉的下场。
　　“百鬼夜叉，最近得到消息，你已经担任了龙城城主，怎么到今天才来向朕汇报啊！”小皇帝坐在那张龙椅上面说道。
　　虾米，我当了城主还要来向你汇报！！怎么没有听说过！
　　不过现在显然不是问话的时候，那就干脆一点。
　　“回禀吾皇，微臣今日俗务烦身，不能第一时间向圣上汇报，还请皇上恕罪。”戏文上应该都是这么说的吧，虽然说看起来挺假的。
　　“皇上，龙城今日方才刚刚兴建，各种政务繁忙，夜叉大人无空进京述职也是情有可原。”看到我的处境，火甲立刻给我求情。谁叫他们兄弟几个不仅欠我的人情，连他兄弟还都在我的手里呢。
　　“免了，朕也就是随便提一下，夜叉当年平叛有功，如今更是自力更生为我大华开疆辟土，功不可没，如今你虽然暂领龙城城主一职，可是终究没有名位。”说完小皇帝沉思了一下。
　　“传朕旨意，即日起分封百鬼夜叉为二等忠勇伯，龙城改为潜龙道，管辖青州，加封百鬼夜叉为青州刺史，领文台阁大学士一职。”
　　随着小皇帝的话语，我的系统栏不断的翻新。
　　“恭喜你，百鬼夜叉玩家，您被圣武天佑皇帝封为二等忠勇伯。”
　　“恭喜你，百鬼夜叉玩家，您被圣武天佑皇帝封为青州刺史。”
　　“恭喜你，百鬼夜叉玩家，您被圣武天佑皇帝封为文台阁大学士。”
　　‘系统公告，恭喜玩家百鬼夜叉被圣武天佑皇帝封为二等忠勇伯。’
　　‘系统公告，恭喜玩家百鬼夜叉被圣武天佑皇帝封为青州刺史。’
　　‘系统公告，恭喜玩家百鬼夜叉被圣武天佑皇帝封为文台阁大学士。’
　　在系统公告响起的瞬间，我的传呼器就被挤爆了。无数的信息有如雪花一般的撒来。
　　看到那一连串的系统公告，绝大多数的玩家都是满头雾水的。
　　“刚才那是怎么回事？我没眼花吧？”
　　“怎么没看到官方的说明啊，《天地传说》也没提到过可以有当官这类的任务啊。”
　　“百鬼夜叉？那不是龙城的城主吗？怎么又多了这么多头衔，那小子该不会是华夏老总的私生子吧！”
　　“当了官有什么好处？咱们是不是也可以当官啊？”
　　“怎么才能弄到个一官半职啊？考科举么？”
　　“多半花钱买，还要声望吧……”
　　凡是看到这几则公告的玩家，纷纷展开议论。而论坛上也因此而瞬间炒起了一堆热贴，大致内容也都是跟这次的公告有关。
　　传呼上的消息，有认识的人发来的，有不认识的人发来的，七嘴八舌，看得我眼花缭乱，头皮发麻。估计这时候疆土跟鹏飞肯定也是有发消息来打探的，不过我现在可没功夫去回他们，还不如下线之后直接发资料到公司，省去这些不必要的麻烦。
　　华夏那帮家伙现在玩得是越来越神秘了，系统更新往往在不知不觉中就进行了，也不发布更新消息，什么东西都要靠玩家自己摸索。这么一来，玩家探索游戏的兴趣大大增强，可也搞得我们的工作越来越难做了。
　　这时候，疯子才去回那雪片一样的消息呢！我自己都还没弄清楚到底是怎么一回事，怎么回？
　　啪地关上传呼，我到是打开自己的属性面版，察看着刚才获得的那几个头衔到底能给我带来什么好处，同时也将摄相功能打开，把资料拍了下来。
　　“皇上亲封二等忠勇伯：可招聘随身近侍。目前的职位可招聘八十级锦衣卫两名，七十五级侍卫四十八名，每天需要消耗黄金一百一十六两，每月可从各地主城钱庄中领取俸禄黄金三千两。”
　　妈妈滴，搞了半天，这个所谓的爵位就是可以雇佣NPC侍卫的资料证书啊。
　　天地里的NPC是可以雇佣的，但那只限于帮派或者商店一类，有固定场所的地方。例如龙城里的NPC守卫，天地当铺里的杂役一类。那些NPC虽然同样听从我的指挥，但是只限于在固定的范围内活动，绝对不会做超出自己本职工作以外的事情，也不会跟在玩家屁股后面满大街乱窜，除非遇到特殊任务。
　　而这个爵位的设定，无疑是改变了这一传统，更加提升了玩家与NPC间的互动。
　　换巨话来说，只要我愿意，现在我随时可以招两个八十级的锦衣卫、四十八个七十五级的待卫，整整五十个NPC跟在我屁股后面，横行过市……要多拉风有多拉风，要多招眼有多招眼。
　　不过这样的作派可不是我的风格，树大招风，真要引起了别人的反感，五十个NPC顶个屁用。所以呢，这五十个NPC侍卫要是可以藏进背包里，随叫随叫……嘿嘿，那就不错了。
　　“青州刺史：可以管辖青州所有的城镇，可任免青州境内的官员，可以颁发城镇的建设令。”
　　看着这个头衔，我心中好一阵冷笑——这东西拿给别的玩家，可能要兴奋地几个晚上睡不着觉，但是拿到我手里，哼哼，真当咱们是没见过世面的叫花子么！
　　在西方大陆，我有恶魔之家；在东方大陆，我有龙城。在这两片地方，我同样是掌握着NPC的任命权，也可以随意建设，哪用得着这小皇帝再来给我个什么虚衔。
　　不过送到嘴边来的肉我也是没道理不吃的，虽然权力没增大多少，但是地方却变大了。
　　而且颁发建议令和拥有建设权的定义是不同的，也就是说，现在我在青州这个地方的权力与地位，几乎等同于系统。只要我愿意，我甚至可以给别人颁发行会驻地，还可以直接帮他们升级，不仅不需要帮派令牌，甚至连怪物攻城的条件都可以取消。
　　当然，权力我是有了，但是这种事情我可是不会做滴！
　　我凭什么帮别人把驻地提升啊？
　　我凭什么在自己的地盘上让别人生根发芽啊？
　　我凭什么把自己得来的好处还要分给和自己不相干的家伙？
　　虽然这笔生意看似潜力无穷，但从地图上来看，青州其实就是以龙城为中心的一片领地，我才不会为了眼前的几个小钱，而在自己的地盘上留下可能影响大局的隐患。
　　再看最后一个，我一拍大腿跳了起来——这才是真正的好东西嘛！
　　“文台阁大学士：可进入皇家御苑游览群书，可学习本职业外三种其他职业技能，无视等级，需要声望和学识度。”
　　不用说，这个文台阁大学士的称号跟我以前的睿智者勋章有着异曲同工之妙，俺这个从来不走正规路线的西方杀手，这一回要变成个集多项职业于一身的道士了。哈哈哈哈！难道说，这就是我个人的风格？
　　麻烦的是，这个属性可不是想用就能用的。声望俺可一点都不担心，那个学识度又是怎么回事？
　　终于在属性栏的最偏僻角落找到了这个新加的属性：“学识度：1，需要进入皇家御苑博览群书以增加。”
　　妈妈的！还要老子去看书！
　　不过虽然说我不是无忧法师那样的见到书不要命的主，但是为了技能着想，就算是去看几本书那也是值得的。要是光看书就能提升技能，俺不介意天天都当好学生。
　　“多谢皇上了啊！要没什么事，我就选项走了。”关上属性面版，我朝上拱了拱手，算是行礼了。好在这些NPC也不那么讲究，不然追究我个不敬之罪，那我死得可冤。
　　要说俺们跑来闲逛，窜个门子，竟然也能捞到这样的好处，说起来运气还真不是盖的。不过这系统的作风，我可是心知肚明。要没什么任务的话，小皇帝怎么可能平白无故地给我三个头衔，难不成还真是我获得龙城而给我的特殊奖励？
　　拿完好处，俺第一个想到的就是开溜，可惜那老不死的“葵花太监”不知从哪个方向跳了出来，似笑非笑地站到我的面前，挡住了我的去路。
　　“忠勇伯何必急着走呢？”小皇帝嘻嘻地笑道：“这么老远地来了，怎么说也要让朕尽一下地主之谊啊。这满桌的珍馐美味，总不能就这么白白浪费了吧。”
　　我靠！还不让走？
　　我瞅了瞅那满桌的山珍海味，无一不是色香味具全，即使是艺鸣惊人那“厨神”级别，能做出的菜色也不过如此了。可是现在我就是没啥胃口，特别是被人逼着进食的情况下。
　　没胃口归没胃口，但是那老不死的太监在旁边瞪着咱啊。眼下这情形，俺又不可能潜行逃走，就算是鸿门宴，俺也得吃啊。
　　虽说心不甘情不愿，但是这御膳的味道还真不是盖的。吃了两道美味之后，我立刻将心里的不愉快抛到九宵云外，先美美地享受一把再说。
　　享用完了御膳，那小皇帝竟然还不肯放我走，愣是给我安排了一个房间，说是让我好好休息。
　　我也弄不清这NPC葫芦里卖的到底是什么药了，反正最近几天不是放假么，干脆我就在这皇宫里待着了。除了不穿龙袍，没有三宫六院七十二妃侍候着之外，似乎我现在的待遇跟皇帝也差不多啊，有几个玩家能享受到这种待遇呢。
　　※※※
　　皇宫中的夜色，比起我的龙城里来，也不见得有多大的不同之处。趴在窗台上看了一会儿月亮，我关上窗户，正准备下线，忽听得窗外传来一阵轻微的响动。
　　“夜剑道长在吗？”
　　……这是谁啊！我现在可是身在皇宫啊，谁能够现在这个时候跑来找我呢？而且听这称呼，一般只会是NPC，要么就是跟我不熟的玩家。
　　那些个知根知底的家伙，哪个不知道“剑”字辈是我胸口永远的痛！除非开玩笑，不然他们提都不会提这个字。
　　开门一开，只见一个满身戎装，气宇轩昂的武将直挺挺地站在我的门口。
　　火甲！？
　　好家伙，现在这小子可牛X了，九十级的高手，头上还顶了个威武大将军的头衔，真是士别三日，刮目相看啊！
　　“夜剑道长别来无恙，一别数年，甚是想念啊！”火甲这小子，刚才的时候皇帝在那，他还规规矩矩的，现在私下来找我，还说什么想我，傻子都知道他其实想得是他兄弟火丙吧。
　　这种时候，我当然要做做顺水人情，随手将小丙招了出来。
　　“大哥……”
　　“三弟……”
　　……有够狗血的，这系统设置的，不过好在他们只是开头见面的时候有点狗血，立刻就恢复了常态。


第231章 御苑
　　不然看着两个大男人在你面前真情流露，估计换成谁也受不了。你说这天地的游戏设计员咋在这些NPC的性格上，全都弄得这么地……夸张呢？真是有够变态！
　　“大哥，最近我去了次朱雀神殿。”火丙除了刚看到火甲的时候有点不自然，后面还是立刻的回复了本来的状态，立刻谈起了公事。
　　哈哈，捡到宝了！
　　一听火丙的谈话我就知道，这火甲绝对不是平白无故地跑来找他兄弟叙旧滴。在朱雀神殿我就已经猜到，咱家小丙的反常绝对跟某个任务有关，这回总算是找对路子了。
　　“什么，你去了朱雀神殿！离鬼大哥被封印了之后，神殿不是也被封印了吗？”火甲大惊失色，一把抓住了小丙的肩膀。
　　貌似有戏，现在的我已经被他们两兄弟当成了透明人，不过也好，说不定可以听到一些隐秘的东西。
　　“不错，神殿是被封印了，但是我上次前去的时候，神殿竟然被一只堕落凤凰占领了，而且它还学会了三大神技中的‘阴阳焚天舞’。”小丙的眉头紧皱，一脸地正经。
　　“什么，怎么会出现这样的事！”看来这件事也超过了火甲的预计，听完了火丙的报告，他不由得在房间中转起圈来。
　　“大哥，离鬼大哥虽然当年不慎放出了炎魔，但是这百年来他也受到了教训了，为什么祝融天神还是不肯让他回归正位呢！”八卦啊八卦啊，真是看不出来，火丙这家伙还知道这么多的东西啊，等会火甲走了以后一定要把他知道的东西都敲诈出来。
　　听到了火丙这样说，火甲的脸色瞬间变了，“三弟，我们做属下的，怎么可以议论天神的事情，这种事不是我们可以问的。”看来这个祝融天神一定很不好惹啊，连火甲现在的等级都怕他怕成这个样子。
　　“可是，大哥，难道真的要让离鬼大哥这样消沉下去。”看来火丙果然是个愣头青。
　　“够了！我知道你现在的想法，但是我们做属下的是不应该议论天神的决定，你这么长时间没回来，有空去看看二弟和四第，我就不陪你了。”说完火甲对我一抱拳，就算是告辞了。不过他临走时看我的那一眼，似乎充满着暗示。
　　兄弟二人好不容易见一次面，结果却弄得这样不欢而散，实在是比较无奈。
　　火甲走了之后，火丙好像没有了精力，垂头丧气的。
　　我看不下去了，怎么说小丙也是我的守护神兽，他要是持续这个状态，我也不好过，还是安慰安慰他吧。
　　当然，说安慰是假滴，俺可得把这好不容易得来的任务线索给套出来。
　　“小丙，没事吧，你大哥也就是一时的气话，你们总归是兄弟，不要太放在心上。”俺一脸悲天悯人的模样。如果现在有面镜子摆在面前的话，估计连我自己都会被那股深情给感动了，何况只是区区一个NPC。
　　哎，俺们这个主人做的，快成职业保姆兼奶妈了。天地中主人做到我这样的，也算是独一份了。
　　不过貌似小丙这家伙不领情，我安慰了他半天也没有起色，气得我恨不得踢他两脚。
　　可惜啊，我知道绝对是不能这样做的，现在小丙的状态，我要是上去踢上两脚，那忠诚度不是刷刷的往下跌啊！
　　过了大概一刻钟，正当我考虑是不是要把小丙先收回宠物空间的，他突然站了起来。
　　现在的小丙，全身上下看起来有种哀伤的感觉，眼神中有着淡淡的哀思，不过更多的是一种决心。只见小丙转身对准我，竟然一下子屈膝半跪了下去。
　　“主公，现在火丙想拜托您件事，因为事关重大，还请您先答应了火丙才能想你汇报。”这弄得是那一出，怎么自己的宠物和自己谈起条件来了。
　　“系统提示，隐藏任务‘火麒麟的嘱托’被触发，您是否接受？”
　　什么叫人品，什么叫霸气！简直就是为了我量身定做的，无聊中来趟皇宫都能骗来三个官位，闲着发慌都能遇到隐藏任务，而且还是自己的宠物给自己下的任务，厉害吧！
　　接，为什么不接，只要是任务，还没听说过有人不接的，更何况俺这还是隐藏任务，我玩天地这么多年，还是第一次遇到隐藏任务啊，平时也没听到别人说过，看来这种隐藏任务肯定不简单。
　　“小丙，你说的这是什么话！”我一副大义凌然的模样，大声说道：“你的事就是我的事，如果信不过我，那你跟着我又有什么意义！”
　　哈哈哈！俺真是个好演员，连这种对白竟然都能说得出口。小小地佩服一下自己的脸皮，连自己的守护神兽都骗……
　　“谢主公，此事实在事关机密，刚才种种情非得已，还请主公见谅。”见我接受了任务，火丙这小子也从地上站了起来，恢复了平常的状态。
　　“到底是什么事情，搞得这么神神秘秘的。赶快的告诉我！”这可是遇到的第一个隐藏任务啊，到底会是什么样的任务呢！
　　“刚才我和家兄之间的争吵，主公应该已经知道了。”废话，你刚才就和火甲在我面前吵的，我还没聋呢，怎么可能不知道！
　　“离鬼大哥就是朱雀的事，想必主公也是知道的。”见我沉默不语，火丙自然知道我的意思，继续的说道：
　　“当年离鬼大哥因为一时疏忽，让炎魔逃了出来，被祝融天神令火云道长剥了内神压在镇妖洞里。本来这件事虽然是离鬼大哥的责任，但是刑罚也未免也太重了，所以当年火云道长曾静替离鬼大哥向祝融天神求情，祝融天神答应了只罚离鬼大哥百年，百年之后就仍然恢复他的真身。”说道这里火丙这个家伙停顿了一下看着我，看着我干吗，既然说了关押一百年，那一百年过了不就可以放回来了！
　　“眼看离鬼大哥的百年期限已到，但是火云道长却在三十年前与罗喉交战中身亡，而如今天界之门已经损坏，我们根本没有办法通知给祝融天神知道，离鬼大哥的受罚刑期已经过了，我们做为他的兄弟，自然应该帮助他回复真身，可是大哥确实死脑经，当年按照祝融天神的吩咐，应该由火云道长给离鬼大哥恢复真身，可是现在火云道长已死，而祝融天神又毫不知情，所以我只好请主公您帮忙，帮离鬼大哥恢复真身。”
　　“系统提示，你接受了隐藏任务‘恢复朱雀真身’。”
　　“这个，小丙啊！你叫我帮忙我是帮了，但是你好歹要告诉我怎么帮吧！”瞅了瞅系统的提示，我小声地问道。帮离鬼恢复他的朱雀真身，光从这个名字和任务的等级来看，就应该不简单啊！
　　“离鬼大哥当年是被火云道长剥了南冥离火，只要能找回南冥离火交给离鬼大哥，他就可以回复真身了。不过当年火云道长被罗喉所杀之后，没有人知道他把南冥离火放倒那里去了！”小丙一本正经地说道，下面却又没话了。
　　晕，就给了这么一点资料，到底那玩意长得是什么样子，有什么作用，放在那里，起码给个准信啊！天地这么大，就给个名字我怎么找的到啊！
　　不过好歹这个任务是无限期的，也就是说我可以慢慢找了。反正也不急在这一时，离鬼都被镇压了数百年了，应该不会在乎这短短的几年吧！
　　小丙在我答应了他的要求之后就恢复了常态，乖乖哦回到了宠物空间去了，而我却暂时不知道做什么好了。
　　※※※
　　说好了放七天长假的，现在还有两天，我可不会现在傻傻的跑回龙城去处理那些永远处理不完的政务，就算七天过了我也不回去，起码等疆土和鹏飞他们把事情处理完了再回去。
　　闲来无事，那就去御苑看书吧，我这个“文台阁大学士”的头衔还摆在这里呢，虽然不知道学识度到底怎么获得和学习一个技能要多少的学识度，但是趁着现在没什么事，还是去御苑看看的比较好，临时抱佛脚那是菜鸟们才会做的事。
　　随手拦下一个NPC的小太监，打听着去御苑的路。在皇宫里这几天，我也跟着变懒了。反正要去哪里，随手招人一问就行，小皇帝给的那几个头衔，好用得很。
　　不得不说华夏公司在这方面做的是特别的好，实再是最大限度地满足玩家的虚荣心啊。只见那个太监立刻跪下给我磕了三个头才回到：“奴才小桂子给忠勇伯请安！”
　　看人家这跪姿，这头磕的，那可真是专业级别的水平，平时那些NPC对我们都是指手画脚的，这时候，俺可是把以往的怨气全都发泄了出来。
　　得知了我拦他下来的原因，这小子立马的毛遂自荐给我带路，顺便还不知道他从那里拐带来了一顶轿子。
　　在天地里面可以说我的经验也是足够丰厚的了，可是给他这么一弄还真的感觉自己有点孤陋寡闻，本来玩家是没有办法坐轿子的，只有申请结婚的时候才可以坐一下，还必须是女方，没想到今天俺们也能受到这样的待遇。
　　皇家御苑不愧是皇帝家的产业，看看这建筑和布置，一个书房就有我的苍龙殿那么大，还不算后面的藏书室，真是人比人气死人啊！
　　不过也没什么好说的了，谁叫人家是皇帝来的，我随手从书架上拿下了一本书。
　　《太平广记》！！虾米玩意，不过既然拿下来了，还是看下吧！
　　这种书，当然不需要一字一句地把它读完，由头至尾翻上一遍呢，系统也就承认你看完了。当然，遇到像无忧法师、安落虹这类书呆子，估计是要一字一句地看个仔细滴。
　　我以风卷残云的速度快速的将这本书给浏览了，倒不是我看书的速度多么多么快，而是这本有块转头厚的书竟然只是本目录。
　　虽然我只是稍微粗略的看了下这本目录，但是好歹也浪费了数十分钟的时间，系统竟然提示我只得到了一点学识度。郁闷的了！
　　不知道学技能需要多少学识度，但是起码上千点还是要准备的，我现在十分钟才获得了一点，这要是一个技能上千点学识度，不是要在这看半个月啊。简直是整人啊！
　　这个地方还真的只适合无忧法师那种书呆子过来，我闲极无聊的在书房中又翻起来其他的几本书，消耗了两个多小时的时间，学识度也只才涨到了十三点这个非常不吉利的数字。
　　事实证明，看书不但是脑力活儿，还是体力活儿。
　　搞了这么久，我实再也有些累了。可惜啊！这些书是不能带出御苑的，不然没事干多装几本书没事的时候打发时间也是好的。
　　我刚刚出了御苑，就看见小桂子和轿子还在门口等着我，看来这小太监还真的不错，现在做官了就是有这么个好处啊，不管到那都是座轿子，不过到现在为止还只是在皇宫内转悠而已，除了我自己以外没有任何人知道，有点小小的遗憾。
　　“大人您现在是要回去吗？”看到我走出来，小桂子连忙跟了上来。
　　这个NPC也实在是够圆滑的，不就是刚才看他比较顺眼给了他几两黄金而已，怎么现在抱大腿抱的这么勤快，可惜啊，你是个太监，你要是个漂亮的宫女，说不定我就找皇帝要来了，估计他也不会不答应。
　　出门坐轿子的感觉就是好啊！因为我的官阶关系，所以做的是正宗的八抬大轿，那几个轿夫都是皇宫出产的国家级轿夫，不仅速度奇快，而且走的也稳当，轿子更是宫中的东西，虽然不华丽，但是轻巧舒适，轿椅有一张床那么大，躺在上面感觉轻松无比，真是堕落资本下产生的腐败温床啊！


第232章 违者格杀勿论
　　躺在轿子上回想最近一段时间的收获，虽然这个月我收入了不少的好东西，但是对于我的帮助都不怎么大，如果是其他的玩家，在短短的时间内能获得这么多宝物应该是笑翻了，可是我不同啊，我是谁！我是百鬼夜叉，我是隐为者，我是整个天地东西大陆的最强者，这些普通人的惊喜在我身上根本不适用。
　　整理整理头绪，我现在要做的事情实在是太多了，小黑一直躺在炼妖壶里面，虽然那个老家伙保证了小黑不会有事，但是早一天把小黑的能力恢复，我才能定下心。
　　丫丫现在虽然还在身边，但是总是保持魂魄状态也是不好的，不过貌似她老妈现在都不知道怎样才能恢复丫丫的真身，这个问题，还真的比较麻烦啊！
　　刚才火丙跟我说的事情虽然是无限期的，但是早点让离鬼恢复真身还是好点，说不定还能多捞点好处呢！
　　至于十大神器归位这种SSSSS级别的任务，目前还是处于幻想之中……
　　看来烦恼不少啊，可是我的这些任务，一个比一个艰难，没有超级到可以气死人的运气，那是根本休想搞定的。
　　正当我躺在轿子上面回想的时候，轿子突然停了下来，巨大的惯性使得我一下子从轿子内滚了出来，撞在了轿门上面。
　　靠，郁闷了，怎么这么倒霉，坐轿子都能滚出来，不是说这抬轿子的都是国家级别的轿夫吗，怎么能出这么肤浅的状况。
　　我连忙爬起来，还好这里是紫禁城，除了NPC外没有其他人，不然这次的面子就丢大了。
　　正准备好好骂那些轿夫几句，结果发现我的面前突然站了一个人，而所有的轿夫，包括哪个太监小桂子，都定在了那里，貌似被人点了穴。
　　“葵花太监！”
　　看清了面前站着的人影，我立刻跳出了老远。这丫的不会因为我今天瞪了他一眼就跑来杀我灭口吧，这也太记仇了吧！
　　“不知忠勇伯刚才可看到有人经过？”那老太监到没觉得我的动作有啥反常之处，不阴不阳地冲我一点头，问道。
　　还好还好，这家伙不是来杀我灭口的。
　　“人？有其他人吗？”我朝左右打量了一下，似乎并没有看到其他“可疑”人物。
　　而且他这个问题问的甚是古怪，怎么这老太监不好好待在宫里保护皇帝，跑到这里来找什么人。
　　“忠勇伯要是没有见到，那就算了，咱家告辞了。”
　　这个“了”字出口后老太监才动的身，但是声音还没有传到我的耳朵里，他就已经消失在了宫闱之中。
　　丫的！这老太监，速度竟然比音速还快。
　　随着“葵花太监”的消失，轿夫和小桂子才重新回过神来，不过很明显的，刚才他们根本不知道发生了什么事情，只是对我突然从轿子里跑到了轿子外这件事感到有点惊讶。
　　我重新坐回到轿内，考虑到前车之鉴，这回我可不敢再躺着了，而是规规矩矩地坐在椅子上。
　　考虑刚才葵花太监跑来的意义，虽然他只是个NPC，但是也有着自己的责任的，不可能闲着没事故意来逗我玩。
　　而像他的身份，乃是贴身保护皇帝的人选，什么人能够劳动他的大驾去找呢，难道皇帝没事干跑出宫去玩微服私访了！
　　这个问题真是好复杂啊，不过俗话说得好，宫廷之中是没有秘密的，能劳动葵花太监的大事，最多明天整个宫廷的NPC都应该知道了，明天大不了多给这个小桂子点钱，叫他帮我打听好了。
　　我的官轿刚刚离开御道，刚才停轿的地方打由地底下就钻出一个人来。如果仔细看的话，可以发现这个人是个道士，不过现在一身夜行衣让他看起来有点不伦不类。
　　“呸……呸……土遁符怎么每次用都会在嘴里留下些土块，哪个混蛋设计员设计的……”
　　※※※
　　宫闱之中是没有秘密的，这句话果然没有说错，第二天一早，小桂子就跑来像我报信了。
　　“参见忠勇伯大人。”别说，看到这些NPC给自己三跪九叩，心里还真的非常的舒服，难怪那么多人喜欢这套，实在是心理上巨大的满足啊。
　　“起来说话吧。”有的时候对这些NPC就要这样，尤其是这种下等的NPC，你要是给他们好脸色，说不定他还能欺负到你头上来了。不过前提当然你要比他厉害。
　　“回大人，小的已经打听清楚了，昨天夜里据说乾清宫遭贼了，至于丢的是什么没有人知道，因为昨天几个值班的太监和侍卫都被贼人杀掉了，就连葵花公公他老人家亲自出手都没抓到贼人。”什么太监和侍卫都被贼人杀掉了，估计是丢的东西不能让人知道，给皇帝灭了口吧！
　　“什么人偷得有线索没有？”估计可能是个连环的任务，既然能牵连到皇帝，那么这个任务的奖励肯定也是非常丰厚的，对于我这种只做大型高级任务的人来说，这是最好不过的了。
　　“不知道，来人一身夜行衣，就连葵花公公都没看清他的相貌，不过据外面当值的侍卫说，那人是个道士玩家！”天地运行了好几年了，这些NPC也早就把自己人和玩家分的很清楚，知道我们是玩家也不为过。
　　哦！道士啊！没想到还是本宗来的。
　　！！！“你刚才说什么，你说那个贼人是什么？”
　　看到我一脸惊讶的样子，小桂子不知道自己那里说错话了，得罪了这位忠勇伯大人，现在人家可是圣眷正隆，要是得罪了他，自己的小命可就难保了。
　　不过我问的话他是不敢不回答的，连忙的跪倒地上说道：“小的死罪，小的死罪，小的只说那人乃是一名道士玩家，绝对没有影射忠勇伯您老人家的意思。”他还以为我这么惊讶是因为我以为他在说那名窃贼是我而导致的。
　　现在我可没心情去管他了，因为小桂子刚才的那番话已经够惊讶的了，道士玩家！
　　不用说从城墙外到乾清宫这一路上大大小小八十来级的锦衣卫部队，就单单葵花太监，他那令人诧异的速度和本领就是放在西方那群普遍上百级的玩家群里面，也没有人敢说能在他的手里全身而退，而昨天，一个道士，一个玩家道士竟然可以跑到这乾清宫偷走了件重要的东西，他不仅杀了看护宝物的侍卫，还能在葵花太监的手里跑掉，这是什么样的实力！
　　反正我知道，我是做不到的，面对葵花太监那种变态的速度，就算是天之伤都不一定能跑得掉。
　　会是谁呢？从来我都认为我是整个东方最厉害的道士，然后往下就是安落虹，雁过流云，无语问苍天。可是今天竟然冒出一个这样的高手，实在是让我想不透啊。
　　※※※
　　京城的天变了，这是任何一个看到眼前景象的人都会想到的事。
　　本来热闹非凡，东方大陆第一大城的京师，现在再也看不到平时那热闹的场景，东南西北总共三十六座城门，已经全部封闭了起来，不管任何人禁止出入，而大大小小上百家驿站，也全部被封锁了，一句话，现在的北京城，进来可以，但就别想出去。
　　所有还停留在京城的玩家全部被管制了起来，尤其是道士，只要一露面，立刻七八个NPC立刻将人押到九城兵马司去待着，没有任何理由，整个九城兵马司衙门内现在到处都是关押的道士玩家。想反抗！哼哼，那些八十级的锦衣卫可不是吃素的。
　　而其他各职业的玩家，也被规定了起来，不准随意迈出规定的街道，违者格杀勿论！
　　不是没有人想过用回城符回城，可是当他们使用其他城市的回城符时却发现，系统竟然提示回城符无法使用。
　　整座京城沸腾了，不过因为这次事件是突发性的，所以没有一个统一的组织，到目前为止玩家还只能屈服在NPC的淫威之下，敢怒而不敢言。
　　至于天地的论坛，现在的帖子已经以一分钟四百贴的速度更新着，人流量之大差点挤得服务器爆掉，各种有关这次京师NPC不正常动作的消息全部贴了出来，原因五花八门，令人感叹现在人的想象力之丰富。
　　而这群人当中自然不乏有识之士，很快的，一分最权威的公告就贴了出来。
　　“各位朋友，做为华夏东方大陆消息最灵通的组织飞鹰堡，今天京城事件发生之后我们就立刻派遣所有停留在京城的记者对这次事件进行了调查，经过我们不懈的努力，终于弄清楚了此次事件的来龙去脉。
　　今日凌晨二时三十五分左右，皇宫内被人闯入，被杀死侍卫六名，太监十七人，宫女五人，作案者并且将一件宝物盗走。
　　据宫廷内部消息，此次事件乃玩家所为，且根据侍卫回忆，此玩家可能为道士职业。
　　此次事件可能为某玩家触发了天地特殊任务，所以大家不必惊谎……”
　　这份公告瞬间在整个讨论区引起了轩然大波，一分钟内回帖量破万。骂哪个道士害人的有之，赞美哪个道士厉害的有之，而那些遭受无妄之灾现在还在大牢里待着的道士，竟然有部分人为道士职业出了这么厉害的牛人感到高兴，认为自己坐牢都是愉快的……
　　不过大家最关心的还是那名道士是谁，皇宫就在京师的正中心，只要是玩过天地的大多看见过，不过光门口那上百个七十五级的禁军就让大多数人望而兴叹了，更何况内部那些遍地都是的锦衣卫。
　　什么样的牛人，能在这样的情况下，跑到皇宫内偷取宝物，而且还能完整的跑出来，现在成了大家最关心的话题。还有那些反正只要有点名气的道士，都被大家吵翻了起来，至于到底是谁那就不得而知了。
　　作为东方大陆炙手可热的知名道士，我，安落虹，雁过流痕，无语问苍天四人当然是首当其冲的被怀疑对相，当然也成为争论的最高话题。甚至有好事者开了赌局，赌这个神秘道士到底是我们四个当中的哪一个。
　　但是做为最大热门选主的我，现在根本不知道外面已经发生了这么多的事，因为我现在正在御苑中努力的和那些典籍以及学识度做着斗争！
　　传呼机已经被关掉了，在这几天里，我是坚决不想受人打搅的。因为我发现了一个特殊的好处——御苑里的这些书，如果我真的是一字一句地去看一遍的话，学识度的增长速度比我随便翻看要快上好几，甚至上十倍，看来还是不能敷衍了事啊！
　　当然，那些专业性极高的书籍我是不去碰的了，打开之后全部都是专业的术语符号图像，看不了两眼就会晕掉。不过既然是御苑，藏书当然少不了到哪里去，种类多繁多，花样集全，其间就更少不了什么奇闻杂志，野史小说一类的东西。看这些，既打发了时间，又能混得充足的学识度，何乐而不为？
　　系统是不会管你看什么的，只要你看得是这御苑内的书，它都会自动的给你增加学识度，如果你在这里找到《素女经》或者《洞房一百零八式》，看了之后照样增加学识度。当然，前提是你能从这堆山填海一样的书库中把那些东西给找出来。
　　对于我的关机，那几兄弟们早已经是习以为常了。但凡我关机，要么是在制造什么极品，要么是找到了什么特殊地方一个人躲着练级冲排行榜，要么是找到了什么特殊地点，正一个人苦心钻研。总而言之，这种时候就是天王老子的账我也不买。


第233章 七王谋反
　　不过疆土他们早已达成了一个共识，那就是我一但经过一段时间的关机之后，肯定能发现一些不为人知的任务线索，或者就是放出什么大BOSS。所以一般遇到我关机三天以上，他们就要做好准备赢接大战了。
　　对于俺老是能触发大型任务这个“属性”，疆土跟鹏飞他们是既喜且忧。
　　喜的是龙城总能抢在别人前面发现任务线索，忧的是现在大家等级高了，任务难度也越来越大，再这么频繁地发现任务，也得要有充足的人手去做啊。
　　本来只是决定了七天的假期，因为看书的缘故，推迟到了二十天的范围，在这段时间内，没有人任何人来打扰我，估计现在小皇帝还在为那件事情头疼吧，不过宫内做的保密措施倒是挺完备的，起码这半个月来就连我都不知道到底那天来的盗贼偷走了什么东西。
　　因为没有人打扰的缘故。所以这些天学识度涨的很快，半个月的时间学识度涨了将近四千点，顺带的看了不少精品小说，可惜的就是没有找到色情的。
　　长达半个月的时间，我就在住所——御苑只见做着两点一线的生活，而那个小桂子则是准时的在门外等候着我，让我怀疑这些NPC是不是不用睡眠的。
　　这里的三餐都有专人送到，顿顿都是御膳房的那些宗师级厨师所做，半个月来我可以说是尝遍了天下美食，这里可和龙城不一样，虽然艺鸣惊人的厨艺不比这些NPC差，但是这些菜肴做起来可是需要超级昂贵的材料，我们龙城现在还没达到可以把几千金币的食材到处仍的境界。
　　今天上午我照例吃了御膳房送来的早饭，随手又拿起一本书翻了两页。这似乎是一本类似国家历史之类的文献，详细叙述了东方大陆人族的一些具体情况。
　　在东方大陆，最大的虽然是皇帝，但还有另外七个势力雄厚的霸主——云南王、蜀王、鲁王、襄阳王、淮南王、岭南王、晋王。这几个王爷的势力与之前被我搞死的那个王爷差不了多少，只不过他们都是各据一方，到没有跑到京城里来捣什么乱。
　　不过从书上的字里行间，我还是看出一些蛛丝马迹，这几个老小子显然也不是什么安分守己的主。
　　当我将这本书合上的时候，学识点已经足足冲到了四千以上，算算时间，也该是吃午饭的时候了。
　　我随手将书往架子上一塞，出门迈进了早就停在房门外的轿子里。
　　半个月来，我都被那帮太监们给惯坏了，连走路都觉得累。
　　可是走了一段距离之后，我发现路线不对，因为我住的地方和御苑都是在皇宫的外侧，本来轿子都是绕着内城走的，但是今天的轿子却是直接的往内城抬去，根本不是回去的路。
　　“小桂子！”这些天来我也养成了那些古装戏中常有的习惯，比如说，在身边带个小太监。
　　虽然这个小桂子的等级只有十级，各项属性也是垃圾的一塌糊涂，但是对于目前的我来说，就算拿只八十级的BOSS来换我都不愿意，当然，如果是九十级的我就可以考虑。
　　这家伙根本就是我肚子里面的蛔虫，不管我要办什么，他能够立刻的帮我交待的事办的妥妥当当，除了打架貌似没有用处外，这家伙就是个全能的管家，加账房，加家丁，加跑腿，加爪牙……
　　搞得已经习惯了身旁有个“万精油”的我总是忍不住在想：出宫的时候要不要把这家伙带上！
　　“奴才在！”小桂子听得我的叫唤，反应之快，立刻趴倒了我的轿子旁边，恭恭敬敬地答道：“回大人，是皇上招大人前去养心殿回话，奴才刚才看大人在沉思，就没敢打扰大人。”
　　小皇帝！那家伙今天找我干嘛，难道嫌我这些天在皇宫白吃白喝他受不了了，准备赶我出去，不至于那么小气吧！
　　下轿迈入宫门，诺大的养心殿里竟然只有小皇帝一个人坐在这里，那些侍卫太监宫女半个也没看到，真不知道出什么事了！
　　“臣忠勇伯，青州刺史，文台阁大学士百鬼夜叉见过吾皇，愿吾皇万碎万碎万万碎。”反正岁和碎都是一个音，就算我对着你的耳朵喊你也听不出来那里不对。俺在这里待了那么多天，也习惯了那些NPC们的腔腔调调，偶尔也来打打官腔。
　　“平身吧！”小皇帝的语气听起来有点落寞，好像没有听错，他的语气果然有点问题。
　　“谢万碎！”刚才虽然不是下跪，但是鞠躬还是看不清他的脸的，现在看看小皇帝的样子，竟然发现他的头上竟然长出了白头发，整个人好像老了十岁。
　　有问题！肯定有问题！
　　我记得我半个月前看到他的时候，那时候的小皇帝还是英姿勃发，颇有些雄才大略的味道，怎么短短半个月，就变成这个样子了。
　　“忠勇伯，朕对你如何？”
　　我正在找椅子呢，这小气到家的皇帝，这么大个养心殿，竟然除了他自己做的椅子以外就没别的座位了，实在是太可恶了！
　　不过貌似现在咱还得罪不齐这位老大，只好先哄哄他了。
　　“万碎对微臣有知遇之恩，实在是恩同再造！”反正说假话不用上税的，先拉近点关系才好。
　　“那好，那朕这里有一件绝密的任务交给你去办！”随着小皇帝的话音刚落，系统提示就显示我接受了S级绝密任务，“皇帝的嘱托”。
　　靠，我还没答应去不去呢，就算你是皇帝，也不能半点人权都不讲啊！根本不给我反驳的余地就硬把这么大个任务砸到我的头上。
　　不过呢，看在这是个S级绝密任务的份上，我就大方的原谅你了，要知道，安落虹那个晋升大宗师的任务也不过是S级的而已，这样一个任务，得到的好处可不是区区几件神器可以比拟的。
　　“你现在的任务就是……”小皇帝的话语还没有落下，就听到外面有人通传：“启奏皇上，威武将军和伏波将军两位要求立刻面圣！”
　　威武将军就是火甲了，那个伏波将军估计就是玄武那老家伙，这两个家伙现在跑来有什么事！
　　听到了太监的通传，皇帝也明显的愣了一下，貌似他也没想到两大将军同时前来找他有什么事，本来他是准备叫我回避的，不过想了想还是没有，只是挥手说了一声。
　　“传召觐见！”
　　不到二十秒，两个一身戎装的家伙就来到了我们面前，不是火甲跟雷霆玄武又是谁。真是晕了，我说你们两位，知道你们是将军，但是不用每天都穿着这套盔甲吧！貌似小弟看见你们几年来都是穿着这身打扮……
　　二人看见我在这里也明显的愣了一下，是乎想要让我回避的样子。那小皇帝看了我一眼，摇摇头叹了口气，说道：“但讲无妨。”那两个NPC这才恢复了正常神色，将要说的话讲了出来。
　　“启奏皇上，云南王、蜀王、鲁王、襄阳王、淮南王、岭南王、晋王同时起兵谋反！”火甲这小子声音大，嗓门亮，不说话则已，一说话就吓死人。
　　东方大陆本来就是按照古代帝王制设立的，除了京师一地是皇帝直接管辖以外，以他地方华夏公司都设置了各大王爷或者将军之类的驻扎，而这云南王、蜀王、鲁王、襄阳王、淮南王、岭南王、晋王就是各地诸侯王中势力最大的几只。我刚刚才在御苑里读到关于这几个老头子的事迹，怎么转眼就造反了。
　　当时我不过就是随便那么一说，难道还真有当乌鸦嘴的潜质？
　　诈听这个消息，小皇帝浑身一抖，脸色变得铁青，眼神中似乎更加忧虑了。看样子，他也不是完全没有想到，有可能之前也正为着这事儿烦心呢，只不过没想到这么快罢了。
　　“何时到的消息，他们什么时候起的事！”小皇帝问道。
　　“回皇上，这是刚刚八百里加急传来的快报，七位王爷已经在洛阳结盟，就在今天上午起的事。”雷霆玄武抬头看了看小皇帝的脸色，冷冷地回答道。
　　“哈哈，好啊！好啊！朕的这七位皇叔还真的挺团结的啊，竟然联合起来一起反了，真把朕当成死人了，哈哈！”小皇帝仰天长笑，两手拍打着龙椅上的抚手，脸上一点也看不出他还是个年轻的小孩子。
　　看他那个个模样，该不会受到刺激过多，要疯了吧！
　　“微臣等恳请皇上请出护国圣兽，铲除乱党，以清天下！”玄武和火甲两个家伙一起跪了下去，对着小皇帝说道。
　　“护国圣兽，护国圣兽，护国圣兽！”小皇帝脸色一变，连说了几声护国圣兽，既没有同意，也没有反对。连我都听出来他的话语之间有点不对了，玄武和火甲两个人精当然不可能不知道。
　　“皇上，难道说……”
　　看着满脸迷惑的三人，加上我！小皇帝苦笑道：“半个月前，有人夜入乾清宫，盗走了传国玉玺，现在朕拿什么东西去请出护国圣兽！”
　　听完皇帝的这句话，我们三个都陷入了死机之中。
　　火甲和玄武明显是因为知道事情的严重而感到恐慌，而我，虽然不知道那玩意到底有什么用，但是根本不需要去知道它的用处，因为光它的名字就足够了。
　　“受命于天，即寿永昌”这八个字已经足够说明了它的身份，传国玉玺，在东方大陆上下千年的历史中，一直担任了重要的角色。
　　看来这件事，应该跟半个月前那个潜入皇宫的道士有关。我本来以为那位老兄只是进宫来盗了件宝物，但是也没有想过会是什么值钱的东西，因为宫中这些天根本没有什么大的动作。再加上偶这些天一直待在宫内，不知道现在的京师已经乱成什么样子了！
　　可是没想到，那位老大竟然盗出的是传国玉玺，这是什么概念，实在是太震撼了。
　　姑且不论我现在的感想，反正火甲和玄武现在已经被震住了，也难怪小皇帝半个月头上多了那么多的白头发，任谁当皇帝丢了玉玺，估计也不会比他好多少！
　　“微臣敢问皇上？九……九鼎还在吗？”面对现在状态下的皇帝，火甲只有小心翼翼的问着，不过看他和玄武的表情就可以知道，如果还得到一个否定的答案的话，恐怕他们两会直接自裁去了。
　　幸好小皇帝这次给了一个准确的答案，才让这两位大将军没有去自裁谢罪。
　　而此时我的任务栏中，那条S级的任务竟然已经消失了。想来小皇帝本来是准备叫我去追查传国玉玺的下落的，不过现在七王谋反，傻子也知道肯定是他们派人来盗的玉玺了，我的任务也就被系统取消了。
　　不过我倒是挺心疼的，好歹也是一个S级的任务，就这么不明不白的消失了，连点奖励都没捞到，真是郁闷！
　　“皇上，既然众位王爷没有盗出九鼎，那么他们现在也是无法招出护国圣兽，既然如此，我们还有一搏的实力！”火甲双手一抱拳，大声说道。不过看火甲那没甚底气的眼神，貌似这句话说的他自己都有些不相信。
　　不过这总算让小皇帝抓住了一根救命稻草，连忙问道：“爱卿言之有理，可知敌我双方的实力如何？”
　　不过这回火甲就吃瘪了，看他涨红了脸也说不出个所以然来，还是玄武给他解得围：
　　“回奏皇上，目前我们有九城兵马司的二十万兵马，加上十万的禁军和十万锦衣卫，以及分散京师各地的十万镇辅军，加上紧急调动，大概可以征召到八十万人马，如果时间足够的话，我们还可以调动五十万的边防军，不过那最快也要一个半月之后才能抵达京师。”
　　“那么现在叛军在那里集聚，他们需要多久的时间可以抵达京师？”一听还有将近百万的大军，小皇帝的脸色总算是好转了点。


第234章 SS级任务
　　“七位藩王现在驻扎在洛阳，离京师不过半月的路程，至于他们的兵力，据探子回报，可能在四百八十万左右。”四百八十对八十，就算我当年上学的数学从来没学好也知道这代表了什么。
　　果然，小皇帝的脸色由刚才的稍微好转变成了面无人色，而两位大将军也有点不安。
　　“难道大华五百年的基业，竟然就要断送在我的手里吗！”小皇帝一脸的茫然，甚是煽情，而玄武和火甲两个家伙现在全部跪倒在地，口中喊着“微臣无能，微臣无能”之类的废话。
　　拜托，有任务就直说好了，再次鄙视华夏公司的设计员，不就一个任务吗！干嘛弄得这么煽情，反正到最后不还是一样的，简直浪费老子的时间。
　　正在我腹诽的时候，火甲这小子也抬眼看到了我，这混小子眼珠一转，就把我算计下去了。
　　“回皇上，微臣有办法了！”
　　“快说！”现在的小皇帝已经急得如同热锅上的蚂蚁，听得火甲说有办法了，立刻叫他汇报。
　　“陛下，微臣以为，虽然我们手下病源不足，但是可以征召玩家啊！”
　　“玩家！”火甲说完这句话，皇帝和玄武的眼光都亮了一下。
　　“不错，玩家，陛下，我们的兵力死一个就少一个，但是那些玩家却不一样，他们就算死了，还是可以转世重生的，所以那些玩家是杀不尽死不绝的，他们的弱点就在太过贪财，只要我们能许以重利，必然可以招到大批的玩家帮我们铲除叛党！”火甲这小子甚为歹毒啊，这样一来，那些玩家不都为了奖励拼死拼活，要死伤多少人啊！我算是知道，那些任务都是从哪里来的，赶情就是因为玩家死不了？
　　不过小皇帝和玄武听到了这番话，都眼神一亮，立刻觉得此法可行。
　　“立刻传朕的旨意，京师戒严解除，所有人员放行，开设募兵营，凡来投军者，每人给与统计分值，待战胜叛军后才给与奖励，并分封各地，凡能诛杀七大叛逆中一位者，封伯，诛杀三位者，封候，尽诛者，封王。”小皇帝这次也是下了血本了，手笔这么大，都直接封王了。
　　我在一旁静静的听着小皇帝的旨意，感觉这家伙实在是高，半点实际的没拿出来的，全是给些虚的，所谓什么战胜叛军后才给奖励，那要是打不赢叛军呢，不就没有奖励等于白死了，尤其是最后那个封王，在我看来更是用心何其狡诈。
　　这几天经过我不断的旁敲侧击，终于得知，这封王之后的好处，王爷是可以拥有私兵的，系统会帮你养上五万的私兵，如果你还想要扩大的话，那么就要自己掏钱了。
　　而且王爷的领土不像我这个青州刺史才巴掌那么大的一点，起码包括一座主城，八座临城，其中大小城镇无数，而这些城镇每天的交易额都要上缴百分之五的税率，就算是玩家开的商店也是一样，你算算一天下来他要收多少的钱！
　　这些还不算，王爷还可以对享受杀人豁免权，他可以指派两百人的近卫，这两百个都是可以杀人没有指责的，并且在自己的封地享受每天一次的免费拿货，仅限一件！
　　至于其他的好处，就不一一列出了，反正只要知道，当了王爷之后那是从地上到了天上，就算一个一级的白痴能够当上王爷，立马他的势力可能比我这个龙城城主，第一高手还要大。
　　不过虽然小皇帝封了王爷，但是也只是个空口白话而已，他的条件是尽诛七位谋反的逆贼，但是在这样的争夺下，能够杀死一个都是无比艰难的任务，谁能杀死七个，就算是我也不可能。
　　当然，这些话只是存在我的大脑内，我可不会傻到现在说出口的地步，继续冷眼旁观这三个家伙的表演。
　　直到这时小皇帝这个家伙才想起来我的作用，对我说道：
　　“至于忠勇伯，朕现在交给您另外一份绝密的任务。”
　　不过这次没有了刚才那样的系统硬性规定，而是显示出了一条选择。
　　“百鬼夜叉玩家，你是否接受圣武天佑皇帝发布给你的SS级绝密任务？”
　　估计现在是四处的叛军已经起义了，现在的小皇帝已经没有了绝对的权利，所以才会出现选择。
　　这个任务答不答应！虽然小皇帝没说，但是我已经把任务猜了一个差不多，这个任务有九成的几率是叫我去把传国玉玺取回来。
　　七王谋反，自然是知道传国玉玺不在才敢如此嚣张，那么现在玉玺最大的可能就是在他们的军帐之中。
　　四百八十万叛军之中偷取玉玺，这个任务的艰巨性可想而知！
　　接，还是不接！我无限徘徊中！
　　罢了，是死是活全听天命吧。
　　SS级的任务摆在我的眼前，接了，大不了任务失败。如果因为害怕就不接，估计以后的日子我自己也会鄙视自己的。
　　“万碎对臣恩重如山，臣就算粉身碎骨，也要暴打陛下！”我一拍胸口，脸不红心不跳地大声说道。咱可是把话说得很明白了啊，我是要暴打你，不是报答你，你要是自己耳背听错了可不能怪到我头上！
　　“忠勇伯果然不愧是我大华的栋梁啊！”小皇帝一听，果然哈哈大笑，脸上的神色与放宽了许多。
　　虾米，暴打你还是大华的栋梁，那要是宰了你算什么，是不是要名垂千史啊。我心中一阵好笑。
　　小皇帝面色一正，对我说道：“现在朕给你一个SS级的绝密任务，那就是要你把玉玺夺回来，只要忠勇伯能够把玉玺夺回来，朕答应给你封王，赐黄金百万两，而且大内宝库，可任由你挑选十件物品。并且朕还会再多给你三个伯爵的封位。”
　　虽然刚才我还在对小皇帝他们用物质去诱惑玩家们为他们卖命嗤之以鼻，但是现在轮到我的头上了，我才发现貌似我也是抵挡不住这样的攻击。
　　百万两黄金，看似很多，但是我知道，这其实是这些奖励中最垃圾的。等我当了王爷，一天的进账估计就有数十万两之多，百万两只不过是几天的收入而已。就算没有这些奖励，凭着我手里天一当铺的股份，还有自由实业每个月三分之一的进账，区区几十百把万，还真用不了多少时间就能凑到了。
　　大内宝库任选十件物品，这才是真正的好东西啊。
　　能入得了皇家宝库的，起码也是仙器吧？再怎么寒酸，里面要有几件神器吧？有俺们这个大师级的“天眼术”，能有什么神器逃出我的手掌心。如果这小皇帝敢拿几件次品来糊弄我……嘿嘿，我堂堂龙城城主，恶魔之家一代领主，是那么好糊弄的吗？
　　“系统提示：你接受了SS级任务，夺回传国玉玺，你必须在谋反诸王攻下京师之前将玉玺交到小皇帝的手上。”
　　一声脆响，我的任务栏上又多了这么一条。
　　任务是接了，但是其他的还是要问清楚滴。
　　这玉玺要是那几位王爷放在军帐中还好，要是那位盗出玉玺的仁兄还把那玩意放在他自己的背包里面，我又不是？？级别的BOSS，可以在人家背包里面直接拿东西。
　　“回禀万碎，万碎如此重视微臣实在让微臣受宠若惊，但是万碎能否告知臣玉玺的模样，有何特性，那里可以找到。再说，如果这玉玺被人收入了背包中，微臣又没有隔空取物的本领，微臣个人死生是小，要是耽误了万碎的大事，那就罪大恶极了！”一阵足够恶心死人的马屁过后，我再次提出了自己的疑问。
　　听完了我的话，小皇帝也愣了一下，不过立刻又笑道：
　　“忠勇伯无须惊慌，传国玉玺通灵圣物，是不可能装入背包的，这点大可放心，而且每当日当正午之时，它都会散发出七道霞光，方圆数里之内，都是可以见到的，就算用东西把它罩住也是无济于事。”
　　不能装入背包！中午会发出霞光！这丫的一方玉石而已，有必要做的这么牛X吗？
　　不过不管怎么说，总算得到了我需要的信息。其他的也就不重要了，还是得赶紧的去做事比较正经。
　　“事不宜迟，那微臣先告辞了！”谁知道这个京师还能坚持几天，我还要回去赶紧安排呢，盗玉玺可不是一件小事，七王既然派人来盗了一次，那他们现在肯定最看重的就是被别人盗了。那里的防范肯定是固若金汤的，我一定要想个万全的办法才可以。
　　“忠勇伯且慢，朕记得到现在你的仪仗还没有配全吧，这次你代表朕做事，怎么的也不能让你寒酸了，丢了皇家脸面，朕就送你一套仪仗好了。”我正准备回城，结果小皇帝又喊住了我。
　　仪仗！啥子东东……？
　　※※※
　　这天一早，凡是登录了天地游戏的东方玩家都会发现一个很奇怪的现象，在本来的城市中央，突然出现了一个新的建筑——募兵处。
　　说起这个募兵处，其实只是简简单单搭建的一处帐篷，帐篷前面一张长桌子，然后就有好几个八十级的NPC在那里招募人手。反正只要是玩家去报名，它们就会给与一枚战功勋章，而相关奖励，则都是根据战功去各地官衙领取。
　　除了京师附近和七王的根据地外，其他府城的中心都搭建齐了两处募兵营，一处是皇帝的，一处是七王的。
　　其实也不能怪各个地方上两面三刀，这都是那些小点的诸侯和地方，一边是当今圣上，一边是七位王爷，反正两头他们随便谁都得罪不起，不如就让两家多进驻，事后不管谁赢了都怪不了自己。
　　于是就出现了两帮NPC在市中心对持，双方眼神中互冒火花，害得去报名的玩家提心吊胆，生怕对面的NPC一言不和，拔刀过来砍自己。
　　浩浩荡荡的京师半月大封锁今天终于解除了，憋了一肚子气的玩家正好有处没地发，现在看到NPC有人要推翻哪个该死的皇帝，当然全部跑去参加叛军了，一上午的募兵结果下来，叛军招到的人马和皇帝招到的人马分别是两千一百万对八百万。
　　不要问为什么这么多人，因为这次的任务是不限制等级的，也就是说只要你出了新手村就可以参加了，整个天地东方大陆数十亿的人口，估计这几天还会增加。
　　不能说玩家贪心，只能说这次系统给与的奖励实在是太丰厚了，让人舍不得不参加。
　　皇帝和叛军都发布了战功勋章，凭借着这枚勋章，可以根据你在战场上杀得敌人数量和对方等级以及他的身份给与一定的战功，就算是参加了叛军的玩家被杀死了也是有战功的。而根据这些战功，可以去各地官衙换取奖励，奖励的物品千奇百怪。从金钱到经验，从装备到技能点，还有图纸宝石原材料，甚至连召唤兽都有。
　　反正只要能想到的，一般都有了，据说还有神器和神兽以及极品技能书奖励，不过估计那个点数，起码你也要杀死几个对方首脑才能换到的。
　　至于双方颁布的超级任务，杀死对方首领，皇帝这边是杀死七位藩王，而藩王这边的就是杀死小皇帝，顺带的还有一大批非常死忠于皇帝的官员的名字，雷挺玄武跟火甲这两个家伙当然也是首当其冲。
　　不过这些哪个不是超级性的BOSS，就算单打独斗，能在这些家伙手里保住性命就不错了。当然，这些人当中只有八十一级的小皇帝貌似是最好对付的，可惜这家伙身后藏了一个？？级别的大太监啊！再说了，就凭玄武跟一只火麒麟，又有几个玩家能够在他们手下走得上三招？
　　而我现在担心的是，这边的大人物俺到是心里的数了，以实力相对来讲，那几个王爷只怕也不会是省油的灯啊。
　　偷玉玺……想到这个就头痛，而且还得赶在判军胜利之前。


第235章 第三方势力
　　作为各大行会的驻地，今天早上就有两拨NPC进入了宣读旨意，反正内容都是一样，就是要他们选择一方阵营给与投靠。
　　当然，你也可以选择不投靠，现在反正兵荒马乱的，双方也都没有那个实力过来找你的麻烦，不过这个等到事情平定了之后，找你秋后算账那是免不了的了。
　　龙城的主殿苍龙殿内，现在也是坐着一屋子的人，全部愁眉苦脸的，除了还在做任务的安落虹和云深不知处的城主百鬼夜叉以外，其他主要领导可以说一个不拉的全部接下来了。
　　疆土看了看周围的所有人，夜叉不在，当然也只有他够资格发号指令了：“今天把大家找来，我想事情就不用我再述说一遍了。目前皇帝和七王双方的使者还都在外面等着回信呢！大家一起来拿个主意，我们到底应该帮助那一方。”
　　说完疆土就把眼下这个足球给踢了出去，心中暗想：小隐那个混蛋，每次只要有大事的时候绝对找不到他，真羡慕他这个甩手掌柜做的。
　　众人好一阵沉默。
　　选阵营这种事，在游戏里没有绝对的正邪之分，所以一切都得从利益出发。而在这方面说得上话的，自然只有天诛、吹风、鹏飞那几个“人精”了。
　　既然当帮主的疆土已经把球给踢出来了，身为万兽山庄的副帮主，鹏飞当然不能再继续保持沉默。
　　他略微计算了一下，说道：“以我们龙城目前的实力，拥有六十四级以上高级玩家十五万三千多人，七十级以上高手也有将近八千人，虽然说双方对战的时候最低级的后勤部队都有着六十五级的实力，但是相对来说，就算一名六十级的玩家，操作得当的话也是可以杀死的，所以我不担心NPC军队的问题，因为他们的主力还是要去攻击NPC的，我们现在的敌人主要是那些加入了NPC阵营的玩家。”
　　“目前根据飞鹰堡的情报和我们自己的线人估计，皇帝和藩王之间的玩家对比是一千四百万到五千二百万之间，因为数据不是收自系统，所以有着将近百分之七的误差。”吹风这两天也没白混，超强的记忆力让他对这些数字十分敏感，所以由他总结出来的数字，也一定是最准确的。
　　“还要注意玩家等级占比。”在一旁久不发言的天诛冷不丁地冒出了一句，然后继续保持沉默。
　　吹风冲天诛微微一笑，继续说道：“不错，这也是我正想说的。乍看下来藩王的优势很大，但是因为这次的任务是面向所有等级玩家召开的，而各地藩王控制的城市则是新手诞生的必须城市，所以在五千二百万的叛军中，起码有着四成是五十级以上的新手，而皇帝控制的范围则是大部分高手出没的地区，所以其实从玩家的质量上来说，双方的差距并不是很大。”
　　听着吹风的话，众人一片哗然。
　　的确，大多数人一看到两方阵营的报名人数之后，自然会去选择人多的一方。但是又有几个人能够想得到，人多不一定是好事。
　　兵在精不在多，这个道理人人都懂，但一放到自己身上，能够看透的却没有几个。
　　“经过我个人的分析，叛军和驻军之间将近存在着三倍的压倒性实力，所以这一战，没有发生意外的话，个人感觉叛军的胜算在八成以上。”吹风根本没有接到确切的情报和内幕，就可以完全靠分析就把这些事情整理的头头是道，并且将成败预算的这么准确，真不愧是活的电脑。
　　吹风把应该做的事都做完了，剩下的就是投票表决了。
　　自从吹风被小白揭露了老底，得知他是全国速记和心算的冠军之后，龙城凡是打得决断，都需要他进行系统的推算。当然，他也不负大家的厚望，每次推算出来的结果误差不超过百分之五，也就坐稳了他龙城第一分析家的位置。
　　可是吹风却是丝毫的不领情，据说大嘴巴的小白被吹风狠狠的收拾了几天！……
　　大家从刚才的分析中也知道了战局的大概，吹风既然说了藩王胜利的几率有八成，那么最少也有着四分之三的几率，如果加上龙城这股力量的话……
　　“吹风，你统计一下如果我们倒向一边，那么会不会影响到战局？”鹏飞低头思索了片刻，仍旧问道。
　　在这种事上面，众人自知如果靠自己心里算，那是肯定比不上吹风的统计的。
　　吹风稍稍沉吟了一下，瞬间得出了答案：“如果我们宣布投靠那一边的话，飞鹰堡，东海联盟等帮派有九成的把握会选择和我们一样的阵营，再加上那些到现在还没有选择阵营的墙头草派别，起码有将近一千三百万的玩家会选择和我们一样的阵营，当然，这个变数太大，起码有着百分之四十五的误差。”
　　“不过跟据我的推算，如果我们投向叛军，在不发生突发状态的情况下，叛军的胜算可以增加到百分之九十二，而如果我们倒向皇室，那么胜算大概有着百分之二十八左右，当然，有着百分之三的误差。”吹风说完之后一口气做了下来，左手很轻柔的搭到了小白的背上。
　　注，吹风不是玻璃！
　　虽然说他学的就是这一行，心算和速记也是他的强项，但是想现在这样，天天被逼着没办法，还不是这个死党害得，心算可是很费精力的，就刚才这么计算了一下双方实力对比，吹风感觉自己起码要折寿三十五秒，靠！
　　听完了吹风的报告，一群人开始唧唧喳喳的进行表决，结果当然不用说，在三比一的情况下，正常人都会选择投靠藩王的军队，当然还有一小部分人持反对意见，因为既然藩王如此势大，那么就算投靠，好处也是小的，而皇帝目前处于这样的困难中，如果我们能够雪中送炭，那么肯定的好处也是大大的，不过这是一小部分的反对声音，很快被消灭在了群众的海洋里。
　　“那好，根据表决，二十一人赞成，七人反对，两人弃权，决定票数超过三分之二，所以我决定……”疆土刚刚站起来准备做总结报告，这时又有传令兵跑来打扰了。
　　“报，我们龙城的城门口出现了一票人马，根据目测仿佛是NPC的部队，人数在两百人左右。”本来这种小规模的NPC部队是不用通报的，但是目前是非常时期，双方的部队都在警戒，就算是皇帝和藩王派来的特使，也只是带了数十名的NPC守卫就来到龙城的，在现在这种时刻竟然出现了过百人的NPC部队，难道是第三方的势力插足了！
　　“会议的事情暂缓决定，我们先去看看这是那一方面的部队再做决定。”会议暂时中断，也没有人说什么，在这种时候有不知名的第三方势力出现，不管谁都知道肯定要等到完全调查清楚才可以坐下结论。
　　只有西门吹风听到了这番话，郁闷的他坐在位子上半天没站起来。
　　“郁闷了，等会不又要我计算啊！天啊！谁来救救我啊！脑细胞快死光了！”
　　※※※
　　什么叫气势，什么叫威武，什么叫装B，我现在是完全的明白了，跟我现在的场景一比，以前的那些排场算个啥！
　　前方，二十名锦衣卫开道，“肃静！”“回避！”。我坐的是八抬大轿，身边两百多个侍卫，随时保证我的安全，小桂子也被皇帝派给我了，专门负责当我的贴身小太监。不过我感觉小皇帝还是太小气了一点，为什么不多派几个宫女给我呢，我当时看他身边那几个就很不错啊！
　　不过这种事想想也就算了，虽然说那几个宫女长得挺不错的，但是跟我们加芸芸还是有着一定的距离的。再说，要是被人爆料出我和几个NPC宫女不清不楚，那恐怕俺的好日子也就到头了。
　　通过京师专用的五鬼搬运法阵，只有了半天的时间就赶到了龙城，估计现在疆土他们正在为了这次的归属问题争论吧。哈哈，想想等会他们看到我的表情，我就不由得笑翻天……咳咳！低调！低调！
　　仪仗载着我一路经过了龙城的大门和主街，直向中心的苍龙殿驰去。
　　刚才因为这第三方的势力突然出现，本来正在讨论的众人全部中止了议论出来看看何方神圣，此时见这些NPC竟然不闪不躲，直接冲进了内城，还准备进入龙城的权力中心，只好拦下来了。
　　虽然现在玩家的实力还不足以和系统作对，但是这可是整个龙城的中心，就算这些NPC再强悍，代表的势力再大，疆土他们也不能让这些NPC直接进入苍龙殿。
　　“不好意思，各位，前面就是我们龙城的主殿，因为有些机密之处，是不允许外人进入，不便之处，还请各位见谅。”鹏飞身先士卒地站到了最前面，他的这番话说的还不错，有点水平，就算是NPC，一般在听到这番话之后也不会继续前进的了。
　　不过这次的这批NPC明显的没有给鹏飞面子，根本没有理会他，部队还是照直的向主殿开去。
　　看到这些家伙这么不给面子，连句话都不给，鹏飞的脸色也变了，这群NPC一点规矩都不讲，既然这样，那也就不用和他们讲规矩了。
　　随着鹏飞的动作，龙城的防卫也立刻表现了出来，一群七十级的高手组织已经慢慢的靠近了内城，而城墙上那些机关也对准了这只队伍，鹏飞可以保证，在三分钟之内解决眼前的队伍。
　　不过当众人摩拳擦掌，准备等到了鹏飞的消息就给这群不知好歹的NPC一个血的教训的时候，突然发现他们的老大鹏飞仿佛骤然转了性子一般，不仅没有发出行动的暗号，反而将那群NPC迎了进去，让这些家伙百思不得其解。
　　看着那顶轿子被抬进了苍龙殿，而那些NPC侍卫则在殿外站住了，不由得让外围这些玩家感到无比的疑问。
　　可是现在龙城的高层可没有人会跑来给他们解释了，因为现在他们正在处理一件更加头疼的事。
　　※※※
　　郁闷啊，早知道这些家伙的反应这么大我就不坐轿子过来了，你看看他们的表情，好像吞下了几百只苍蝇一样，有那么恐怖吗！哈哈！
　　看着从轿子里出来的我，龙城高级人员全体石化中，本来以为来的是第三方的势力浮出水面，可是没想到原来是我这个常年不见踪影的城主。
　　我刚刚下轿，疆土就一把抓住了我的胳膊，“好你个夜叉，一走二十多天都没有消息，我还正准备去你家找你真人呢。”疆土这边刚刚搭到我的肩膀上，瞬间四个八十级的锦衣卫手中的刀就架到了他的脖子上。
　　“大胆狂徒，胆敢对忠勇伯无礼，不要命了吗？”四个家伙同时拔刀，同时说话，仿佛一个模子里刻出来的一样。
　　要说疆土也算天地中的高手了，正要打起来的话，也不一定就会输给这四个侍卫，但是他没想到我身边的侍卫猛然间对他动手，才会落了下风。
　　眼前发生的这一幕，在场的所有人，包括当事人的疆土与我在内，全都没有预料到。最头疼的当然就是这个没有好好管教自己“下属”的大人物了。搞什么飞机啊，看着满脸惊讶的疆土和那四个死板的锦衣卫，我哭笑不得，没想到这些家伙的防范意识这么强，实在是超出我的预料。
　　“把刀收起来，这都是自己人，你们几个不长眼吗，滚出去看门！”这些天在皇宫内待的时间久了。我也沾染了那些NPC高人一等的习性，教训起人来没有半点含糊。


第236章 关键问题
　　“是，属下知罪！”听得我这么一说，几个侍卫立刻收起了架在疆土脖子上的兵刃，行礼之后就全部退出了大殿，对于我的训斥竟然没有办点异议。这大约就是NPC与玩家之间最大的不同了。我甚至要感谢华夏公司的游戏设计员，没有给予这些待卫太多的人物性格。如果个个都造得跟那些人精一样，动不动还有点自己的想法，那我这个“老大”只怕就当得不那么舒服了。
　　“靠，夜叉，你小子不得了啊！”脱离了生命危险的疆土晃了晃脖子，似乎还在回味刚才那种被人拿刀要胁着的感觉。
　　而周围的一干人等直到这时候才从石化状态中反应过来，不过他们看我的眼光，实再像极了欣赏某种怪物，一个个的眼神尽是异样的神彩。
　　“靠，老板，你是偶的偶像，我决定了，以后一定要高举老板英明神武的旗帜，在老板你的指导下，发挥最大化的利益。”一双爪子不知道什么时候已搭到了我的肩上，在东方大陆能用这种口屁，拍出如此马屁之人，除了那个雁过留痕之外，不作第二人想。
　　“夜叉，你太猛了吧！”
　　“城主，你这么厉害叫我们以后怎么活啊！”
　　……
　　马屁之风突然在大厅之中盛行起来，搞得成为众矢之的我不免一阵头皮发麻。
　　好不容易才在他们的言灵攻击下逃得性命，早知道我就不摆谱了，自己偷偷的回来多好，也不用受这么多人的唠叨。
　　终于在我的坦白交待之下，争取到了宽大处理，经过这群家伙对我长达两个小时的折磨之后，总算肯放过我了。反正面前的都是自己人，全部交待了也没什么，再说这次战争打下来，不管那个方面获胜估计官都会封不少，不如早点说出来，反正这官也不是想当就可以当上的。
　　“你的意思是说，封官之后就有了这样的仪仗？而封了大学士之后可以学习其他职业的技能？”听完我的叙述，鹏飞第一个皱起了眉头。在他心里，只怕已经开始计算这件事情带来的利与弊了。
　　我点了点头，证实道：“没错，就是这样，目前我的官位直到了这里，更大一级的我就不知道了，反正可以明确一点，官位越大权利越大，好处也越多。”
　　话也就只能说道这里了，其他的官位我只是听说了的，至于到底有没那些权利我也不是很清楚，还是等做到哪个程度再说吧！
　　不过就光我给他们看得那三个官位的权限，已经让所有人都郁闷了很长一段时间了。
　　“夜叉，要不是我一早就认识了你，打死我都不相信你跟华夏老总没关系！”疆土搭着我的肩膀说道。不过这次他学乖了，先四处瞅了一下，发现没有了那些NPC才敢做。
　　这就叫一朝被蛇咬，十年怕井绳，疆土的这一举动惹得我们一阵狂笑。
　　一阵喧闹过后，也该谈谈正经事了。作为会议的主持，鹏飞对我说道：“正好，你现在回来了，那我们继续刚才的话题，有你这个城主在，我们也知道怎么办好了！”
　　名义上来说龙城还是我的产业，我还是可以做的了主的。当然，我也不是那么独断独行的人，再说我这个城主一年都难得见上一次面，有什么事不还是需要他们去决断。
　　吹风把刚才大伙得出的结论又向我简单地重复了一次，俺才知道了目前形式的严峻。吹风还是高估了皇帝这边的NPC实力，按我看，这个数据还应该再加上小皇帝那阵子京师戒严半个月，得罪了玩家不在少数，当中高级的也是一大把，所以现在弄得众叛亲离。
　　我把从皇宫内部得到的双方实力对比告诉了吹风，让他再算一下成败，不到五分钟吹风就给了我答案，叛军的胜算高达百分之九十，而皇帝只有区区百分之十的胜算。
　　既然结果如此，那我也不准备多说什么了，SS级任务完成了虽然非常好，奖励虽然无比丰厚，但也要有能完成的了才行。双方实力对比已经高到了这样的程度，而我们龙城的实力也还没有到达可以左右整个战局的地步，为了大局着想，我感觉还是帮助藩王比较好，不能为了我一个人的任务而让整个龙城所有人给我陪葬啊！
　　听完了吹风的再次估算，原本反对的七人也不再说什么了，本来百分之二十多的几率还有可能博一下，但是低达百分之十的比例，那就太冒险了，龙城上下百万兄弟，不能为了贪图那么点利益白白的牺牲。
　　“那好，那我们在统计一下众人的意见。”我大手一挥，摆出民主派的姿态。虽然天地里面是封建社会，但是好歹我可是社会主义中长大的，怎么的也不能做一言堂吧！
　　“二十八人支持，两人反对！！”
　　数字很快就统计出来了，但是结果却让疆土感到非常奇怪，因为这次反对的不是其他人，却是刚才强烈支持加入叛军的吹风和天诛。
　　天诛这些年来在龙城的贡献有目共睹，他的实力和经验也是得到了大家广泛的认可。而吹风虽然刚刚加入龙城不久，但是他的本领，大家也是知道的，这次见到他们两人竟然一起反对，就连我也感到奇怪。
　　对于大伙的意外神色，吹风跟天诛到是并不介意，仿佛他们早就预料到了这样的情况发生。
　　如果说是别人反对的话，我可能还不怎么在意，毕竟众口难调，大家都有各自的想法。但是反对之声出于吹风跟天诛这两个几乎拥有“计算天才”之称的人口中，我就不得不重新考虑最后的选择了。
　　“我想你们反对一定有充足的理由。”我微微顿了顿，对他们说道：“不妨说出来听听。”
　　吹风与天诛相视一笑，两人似乎都已完全猜到对方的心思，一股腥腥相惜的感情在这两个八杆子都打不着的玩家心里油然而生。
　　“还是由我来说吧。”深知天诛品性的吹风义无反顾地为众人担任起了解说员：“我想天诛兄想到的应该和我差不多，本来如果系统设置的双方实力对比三比七的话，那么加上各种不稳定因素和其他突发状况，那么最弱的一方还是有着五成的机会打赢的，所以当时我支持了叛军，因为在这种五五分成的几率小，投靠势力比较强劲的一方绝对是最明智的选择。”
　　说着，他回过头看了看天诛，而后者微微点了点头，脸上的表情充分说明了吹风的猜测是对的，两人的确是想到了同一点上。
　　吹风微微一笑，继续说道：“但是刚才经过夜叉带回来的消息，双方实力竟然达到了恐怖的一比九，就算天时地利人和全部算上，皇帝那一方胜算也不超过两成。这绝对是违背了天地的系统准则，根据这么多年的经验，天地系统绝对不会送这么一个大蛋糕给大家吃。”
　　这一语，立刻引起在场所有人的共鸣。鹏飞沉吟了一会儿，点头说道：“不错。因为这样算起来，只要加入叛军，那么后面可以肯定得到系统的奖励，这是不可能的。天地系统运行了这么多年，从来不会出现这种天上掉馅饼的好事。”
　　“那你的意思是，我们应该加入皇帝的阵营咯？”疆土问道。
　　“还是听完再说吧。”按照我原来的计划，我是接受了皇帝的任务，那么龙城自然是要站到跟我同一阵营的。但此时，吹风跟天诛的说法却引起了我的另外一种构想。虽然心中已经有了一个大致的计划，但我还是希望听听天诛跟吹风这两个“超电脑”玩家的意见。
　　“我的观点和天诛一样，也是认为系统不会这么平白无故的便宜玩家，这次的事件，肯定还有一个可以起死回生，扭转战局的关键，但是目前我们根本无法找到哪个关键是什么。所以个人认为，目前我们还是加入叛军比较好，并且要尽一切办法将哪个可以扭转战局的关键扼杀在摇篮里。”吹风很快得出了自己的结论，但似乎与他先前所提出的论点并不完全一致。
　　这话怎么听得这么耳熟，吹风这小子不会是什么反动组织吧！
　　不过他刚才说的关键我可知道，关键就在那方传国玉玺上面。我可是记得清清楚楚，刚开始火甲和玄武不知道传国玉玺丢失的时候，脸上的表情对这次的叛乱根本毫不在意，仿佛七王是活的想不开了才起来叛乱一样。
　　所以我可以肯定，火甲他们所说的护国圣兽一定威力无比，比东方神龙和丫丫的老妈都要牛X！什么。
　　你问我怎么知道的？这就是你没脑子了，你想啊，离鬼朱雀和丫丫老妈青龙应该是一个档次的吧，火甲就是朱雀的小弟，那么说跟青龙也应该很熟的了。对于一个熟人，火甲要用那么敬畏的口气吗，再说当时可还是有个和青龙朱雀身份想等的玄武啊，虽然说哪个玄武实力也没有恢复，但是那些神兽大爷们都是一副臭脾气，如果护国圣兽的实力不再他之上，他会心服口服吗！
　　所以我敢说，只要小皇帝能够继续拿回玉玺，那么就一定可以打败叛军。
　　“你刚才说的哪个关键，我知道是什么！”成竹在胸的我大声说道。
　　因为刚才回来先被他们追问了官职的问题，后来又被吹风分析出来的战场形势给忽悠住了，所以一直都没空没把我接到的哪个SS级任务事给说出来。
　　我的话语刚一落音，竟然发现吹风和天诛的脸上显露出一副果然如此的模样，真是郁闷了，原来这两个小子早就挖好了坑让我跳了。真是想不到，天诛跟吹风这两个家伙竟然能猜到我跟这个任务肯定有关。
　　妈的，人太聪明就是不好。
　　在没有选择的情况下，我只能将自己接到任务的事情和盘托出：“我在小皇帝那里接到了一个SS级的任务，任务的目的就是要我去七王军营中吧半个月前皇宫内丢失的传国玉玺偷回来！”
　　说完我仔细的看了一下大家的表情，都是一副惊讶的模样，就连吹风与天诛竟然也是微微愣了愣。
　　虽然以他们的聪明才智，的确是猜到这个任务跟我有关，但是在真正听我亲口说出来的时候，他们还是为我的运气而暗自惊讶。
　　“靠，难怪半个月前京师大戒严，原来是丢东西了。”疆土搔了搔脑袋，笑着对我说道：“要不是你把接到任务的事情说出来，我还以为偷东西那家伙就是你呢。”
　　“什么意思……”我愤愤地瞪了疆土一眼，而他一脸“我的意思你最明白不过”的表情望着我。的确，早在西方大陆的时候，我的惹麻烦功力就已经非常出名了，这一点直到转移到东方大陆之后，也并没有因此而稍减。
　　半响的大家才回过神来，半个月前京师的戒严弄得整个天地无人不知，无人不晓。当然，我除外！大家纷纷猜测到底丢的是什么，却怎么也没想到原来丢的竟然是传国玉玺。
　　在座的都是土生土长的中国人，当然没有那个人会傻到不知道那方玉石的价值。
　　“就算玉玺是皇权的象征，但是现在双方的实力对比如此巨大，哪怕小皇帝能拿回玉玺，对于战局又能有什么影响呢？”鹏飞突然问道，这句话将大家全部从震惊中惊醒了过来。是啊！虽然玉玺是皇权象征，有了它就可以代表皇位是得自正统，但是目前小皇帝缺的是兵力啊，跟玉玺有什么关系！
　　看着大家都疑惑的目光，我知道不把所有的东西交待出来是不行了，哎，有时候太聪明的手下也并非幸事啊！
　　“如果我没有估计错误，传国玉玺如果在小皇帝的手上话，据说可以召唤出护国圣兽，虽然我不知道那玩意的威力，但是可以肯定，哪个什么所谓的护国圣兽，实力比那次出现的东方神龙高上好几个档次！”


第237章 偷盗行动
　　听到我这么一说，所有人立刻沉默了，上次的那只东方神龙给整个龙城的人都带来了巨大的阴影，强大的实力是压在所有人心头上的一块巨石。
　　“呵呵，那么按照夜叉你所说的，只要能够找回玉玺，那么皇帝一方就可以稳胜吗？”最后还是小白这个粗神经打断了大家的沉默，才让众人从阴影中摆脱了过来。
　　“应该是差不多，如果哪个护国圣兽真的有如夜叉所说，有着远超那只东方神龙的实力话，那么皇帝一方的胜算起码超过了八成。”吹风再一次展现出他那超乎寻常的计算能力，为大伙提供了一个数字。
　　算法不仅要算威力，还要算出它的其他状况。就算那只东方神龙，真的论起杀伤，也并非变态的离谱，但是那阵气势和最后让万物重新恢复的本领，才是众人无法释怀的地方。
　　大家终于也都恢复了过来，既然成败的关键已经被我找到了，那么投靠那一方就不用多言了，下面的议程主要就是如何能从上亿的玩家和五百万的NPC联军中，将玉玺偷出来，这才是重点中的重点。
　　※※※
　　整个东方大陆沸腾了，现在到处都是加入了双方阵营的玩家。
　　不知道是哪个混蛋先发现的，杀死对方阵营的玩家不仅没有红名处罚，还可以获得奖励积分，一瞬间，所有的地方都成为了战场。往往出现刚刚还手拉手，谈笑风生一起去报名的玩家，出了帐蓬就成了见面眼红的仇人，拿刀就砍。除了京师和七大藩王的属地，因为只有一个阵营和暂时系统关闭了所有驿站的原因要，情况稍显良好之外，其他但凡中立的城市现在全部变成了森罗地狱。
　　你杀我，我就杀你，反正现在没有红名处罚，杀敌对阵营还有积分奖励可拿，这么好的事，干嘛不做。天地系统似乎也热衷于这样的游戏，好像看玩家打来打去很好玩一样。
　　不过不得不说，这种完全由系统官方操作的PK，比起玩家之间为了利益争夺的撕杀来得有秩序得多。或许正是出于这样的考虑，系统才一次又一次发起这样的活动，好让精力旺盛的玩家们可以找到地方发泄。当然，因此而带来的装备、材料价格上涨，药品需求量大幅度上升，经济流通再一次推向另一个高潮，或许也是目的其中之一。
　　而那些接受了NPC传令的帮派，现在也变得热闹了起来，城市的混战立刻升级，当大家发现在城市中混战无法取得巨额的积分时，就把矛头对准了加入敌对阵营的帮派。
　　相对每个人头按照等级分的区区几十点积分，帮派驻地的积分就太大了，一个乡村级别的驻地，攻占下来都有三千的积分，比杀人拿分可快多了。
　　所以一些大型的帮派，现在专门挑那些平时看得不顺眼，而又加入了敌对阵营的帮派下手，现在可不需要下什么攻城指令，直接看得不顺眼杀过去就OK了。
　　所有人都陷入了疯狂，一些艺高人胆大的家伙，已经组织起来前往对方的聚集地，京师和七大主城前进。
　　现在的东方大陆，没有一处是安全的，到处是杀红眼了的人，你杀了我一次，我就立刻返回来杀你一次，你等级比我高，我杀不了你，那我就去杀等级比我更低的。
　　如此的恶性循环，短短的三天内，整个天地内普遍的玩家等级降低了三级还多，不过奇怪的是，级高的反而降得少，越是那些级低的，等级降得越多，现在不少新人村都迎回了大批的回归成员。
　　我甚至在猜想，这系统该不会是故意要分化玩家的等级差距吧。
　　还好龙城的威力在外，这几天还没有人敢过来找茬，不过目前我们所有的人员也都撤到了城市内，现在小于一千人以下的队伍，根本不敢在外面待着。
　　※※※
　　“系统这次真的厉害，简单一个任务，就把所有玩家的心血打费了三个月之久。”看着外面那些正在追查残党的玩家和NPC，我不由得感叹道。
　　我们这次前来的都是高手高手高高手，总共只有七个人，我、吹风、天诛、鬼狼、七月半、雁过留痕和无语问苍天。本来安落虹来的话会好一点，但是他现在还在钻研那个机关术大宗师的任务，没办法过来。至于霜飞羽跟夜梵天那两个巾帼英雄，被我们认为不适合参与类似行动，所以被排除在了任务名单之外。
　　这次来盗玉玺的可都是精英，我们不会傻到派大部队来抢。我们的势力再大，放倒现在玩家和NPC联合的三千万大军里，估计连个水花都打不响，还是走单人路线的比较好。
　　现在我们身处的位置是在开封城内，七王的叛军经过三天的跋涉，终于到达了开封，中途根本没有遭遇到任何大规模的反抗，浩浩荡荡三千万的联军，光看气势就可以吓死你了，还有哪个不要命的敢反抗！！
　　所经城市，所有的NPC官员立刻改旗异职，投靠藩王。而联军的部队经过了这三天的补充，NPC军队由原来的四百八十万升到了六百万的规模，至于玩家，那就不可胜算了。
　　因为外围现在到处是乱杀人的缘故，所以那些担心被暗杀的藩王阵营玩家差不多全部汇聚了联军麾下，只有那些本领高的，想多捞点积分的散人，才没有聚集到联军阵营中来。
　　七王的叛军今天下午才刚刚开到了开封，倒不是他们的部队没效率，但是高达三千万的联军，行动起来当然不可能那么迅速了，所以三天能从洛阳赶到开封，已经是很快的了。
　　开封城内本来还残余着一些加入了皇帝阵营的玩家，至于那些NPC可谓是正宗的墙头草派，七王叛军还远离城池好几公里呢，墙头上的旗帜就换掉了，城门大开的迎接勤王之师，变幻的速度之快，搞得好像个个都可以去表演四川的绝活——变脸。
　　那些倒霉的玩家可就惨了，他们可不像NPC那样可以随便的转换阵营。再说，就算可以转换也没时间转了，所有的地面都被叛军阵营的玩家包围了，复活点那边更是为了抢一个敌对阵营的家伙都能抢得打架，谁叫叛军阵营现在这么强势呢。
　　看着外面那些为了抢夺玩家积分已经杀红眼了的家伙，连我们这几个身经百战的家伙都感到一股恐怖，短短的十来分钟外面就经过了上千的玩家。
　　“靠，看这个架势，我们几个能不能活出走出这开封城都是个问题，想在阵营中找出玉玺，恐怕难如登天啊！”天诛看了看外面的那些家伙，郁闷的说道。
　　我们现在所在的地方是安落虹帮派在开封的落脚点，虽然“玉炫舫”和我们龙城私下达成了联盟，帮主和帮主夫人更是我们龙城的决策人员之一，但是在NPC系统那边，我们还是分开的两个帮派。所以虽然这次我们龙城是加入了皇帝的阵营，但是安落虹的帮派却加入了叛军的阵营，正才使得我们几个家伙在乱军之中有了立足之地。
　　“貌似目前这个问题不是我们需要担心的，我们现在只希望安落虹的那批手下能够直接把玉玺盗出来就好了。”为了这次的行动，鹏飞可是把龙城内部技术最好的盗贼全部安排到了安落虹的帮派下面，让他们潜入了敌方的大营。
　　而我们几个在这里的任务就是等，等那边的内应给消息，然后再去偷。当然，他们能够直接偷出来那就更好了，可以省去我们不少的麻烦。
　　外面扫荡的人群不仅没有消退，反而又增加了不少，使得本来冷清的街道竟然变得热闹了起来。
　　“蹬蹬蹬……瞪……蹬蹬蹬瞪……蹬蹬”三一四二，是暗号没错。
　　鬼狼下了楼将门打开，不一会儿，就领了个弓手上来。
　　还是熟人来的，这个弓手我还认识，是我们龙城暗藏的潜力之一，七十三级的猎人百步穿虫。
　　“没有被人发现吧！”百步穿虫虽然在龙城内部猎人排行上排第三位，但是真正知道他身份和认得他的，绝不超过二十人，所以这次任务鹏飞才会让他退帮以私人的名义加入了叛军阵营。不过万事还是小心为上。
　　“没有，因为我已经和几个小队都合作过，他们都不知道我的身份，有了他们证明我是单人玩家，NPC那里对我颇为放心，现在我已经被任命为彪骑校尉了。”百步穿虫自信满满地说道，表情中也是说不出的得意。看得出来，他做到现在这一步，也是非常不容易的。
　　对于那些战力过人或者势力庞大的玩家，投入阵营之后就会被任命一定的官职的，我因为已经有了官位的原因没有被再次册封，像疆土，鹏飞他们都被册封了官职，不过没我大就是了。
　　有了官职就好办事，百步穿虫果然不负所托，虽然校尉只是最低等的武官，但是有了这么一层合法的外衣，对我们的行动大大的有利啊！
　　“找到玉玺的下落没有？”这才是我最关心的地方，现在其他的一概不用管，只要能偷出玉玺，那就万事大吉了。
　　“还没有，因为我们的人现在已经被打乱分散了，再加上我们不能频繁的联络，到现在为止还没有办法摸清整个NPC军营的布置，所以还无法探查到玉玺到底放在那里。”百步穿虫说道。
　　这次鹏飞派出的精英都是实打实的公司员工，公司手里都是有着他们的详细资料和签约合同的，倒不是我们狡诈，实在是现在天地这款游戏太火暴了，已经达到了让人痴狂的程度。据说西方大陆又开天下第一比武大会，一帮自知实力不济的家伙竟然准备在现实里面把天之伤先干掉，幸亏天之伤特种兵出身，才逃过了那么一劫。
　　不过经历那次那么轰动的事件，华夏公司立刻更新了保密程序，现在就算是华夏公司的老总，也没办法通过端口找到玩家在现实中的位置，当然，你自己要是说出去那就怪不了别人了。
　　正是因为这样，所以我们这次才派选卧底的时候才千条万选了这些公司的精英，他们这几天本人都是在公司内部上线的，说的好听叫就近照顾，说难听点就是人身监控。不过这样的做法也并非我们自由实业首创的，国内外一些大型帮派家族现在只要有点重要的任务相关人员都会被上司客气的请到家中去玩，已经形成了惯例，大家也都没说什么了。
　　“这次前来，主要是有件事情要向老板汇报！”百步穿虫不是笨蛋，在外面这么乱的情况下，他是不会平白无故的跑到这里来的，就算再小心也总有失手的时候，所以当时鹏飞派他们来的时候就下了死命令，没有特殊情况，一律不得联系。
　　“我们目前虽然没有摸进军营，但是在军营外围看到里面有着一群玩家，等级普遍在六十五级以上，人数大约有三千左右。”说话间，百步穿虫还从背包里取出了录像。
　　录像上，那群玩家井井有条的在NPC阵营中进行着训练，虽然每个人都有着不弱的实力，但是没有一个人放弃或者偷懒，都在练一些最基本的动作，如果不是百步穿虫说明了是从叛军阵营中拍摄出来的，我还以为是一群小学生在做广播体操呢！
　　“这是怎么一回事啊！”我看了一段录像之后，百思不得其解，从装备和职业上来看，这些人绝对都是高手，虽然还没有达到龙城超一流高手的境界，但是放在其他地方的话，也算得上一股强大的势力了，而我们竟然没有这些家伙的半点信息，不得不说这些家伙隐藏的实在太好了。
　　至于那群家伙在一起做的动作，我实在是看不出来是在做什么，不过看上千人在一起练广播体操，也算是道风景吧。


第238章 团结就是力量
　　百步穿虫已经回去了，因为他现在的身份，不能在这里耽搁太长的时间，而这盘录像，是一个盗贼职业的玩家偷偷潜入军营的时候发现的，貌似这群玩家的存在，在军营内部也是机密。
　　一群人大眼瞪小眼的看着那段录像已经超过半个小时了，哪个盗贼应该是趴在地上偷拍的，所以所有的景象都要昂起头来看，开始一会还好，现在逐渐的时间长了，导致大家的脖子都有点僵硬了。
　　“靠，这拍的什么。”最后还是我先忍不住说了出来，收回了盯在录像上面的视线。虽然我很肯定鹏飞派出的人员为了拍到这些东西花费了很大的精力，也冒了很大的风险，但是要我在这傻傻的看这些东西，实在是很浪费生命啊！
　　“呼，鹏飞派的这些人怎么竞拍这些无聊的啊！”半个小时了，整整半个小时，那小子除了拍那些在做广播体操的家伙以外，就没换点别的，让鬼狼也甚为郁闷。
　　“我没有看到其他任何的东西，既然潜入了，为什么不把军营的布置拍一下。”七月半开始的时候还兴致勃勃的研究画面上偶尔出现的军营布置，可是长达半个小时下来，他也受不了。
　　无语问苍天和雁过留痕两个混蛋已经在那边下起了棋，本来还以为这两个东方大陆代表的道士能下一些围棋象棋什么的国粹，结果没想到他们两个下的是跳棋，真是家门不幸啊！
　　不用说，那跳棋也是铁鸡跑遍东方大陆，偷学图纸换来的。
　　说实再的，还真没人可以对这无聊的录像产生浓厚的兴趣，只剩下吹风和天诛两个变态家伙还在仔细的研究。不过他们两个这幅模样大家已经习惯了，也就由得他们了。
　　等待的时间是最无聊的，因为各地动乱的关系，所有的通信和私聊系统现在都被破坏了，我们七人变成了困在笼中的鸟，只有在这里傻傻的等着那群手下传来信息。
　　“对了！”吹风突然猛拍了一下天诛的肩膀，力道之大，使我们有充分的理由相信天诛抢了吹风的老婆。
　　不过貌似天诛也没有说什么，而是反手也在吹风肩膀上拍了一下：“不错！”
　　拍肩膀的声音比他们两人说话的声音还要大，看着这两人的演技，我们几个额头上不由得流下了冷汗，这两个家伙也太能装了吧，这那里是突然惊醒啊，完全是有深仇大恨啊！
　　两人现在才分开了搭在各自肩膀上的手臂，不过俺估计，他们各自有一条胳膊今天都别想能移动了！
　　“你们两个刚才喊那么大声干吗啊！”雁过留痕激动的说道。
　　刚才吹风和天诛那么两嗓子，可把他给救了，他刚才和无语问苍天下跳棋，一两黄金一次的，眼看被无语问苍天逼到绝路了，给吹风他们这边两嗓子遗憾，把棋盘给打翻了，帮他省下了一两黄金，你看他乐得。
　　对视了一眼，现在吹风和天诛实在是太有默契了，我都怀疑照这个趋势发展下去，他们是不是有BL的潜质。
　　“那些家伙看起来的动作很像是个广播体操，但是经过仔细研究，我发现……”天诛说道这里顿了一下，看了一眼吹风，看见吹风没有反对的表情才继续说道。
　　“我发现，他们确实是在做广播体操！”
　　……绝倒，除了吹风以外，剩下五个人包括我全部瘫倒在地。
　　“天诛，我第一次发现你竟然这么有搞笑的天分。”说真的，认识这家伙好几年了，我还真的没有发现他有如此幽默的一面，平常天诛都是一副不苟言笑的样子，从来没有人知道他竟然这么搞笑。
　　“天诛不是说笑，那些人是在做广播体操，但是这套体操却绝对不是平时看到的那种，应该是有人特地为了天地这款游戏设计出来的。”正绝倒的众人听到了吹风的这番话，不由得感到更加的奇怪。
　　什么人闲的没事干专门为天地有些设计了一套广播体操，再说，在天地中练这套广播体操有啥子用途！
　　“这套广播体操乍看起来好像没什么用，但是大家仔细的看一下！”见我们几个露出了迷惑的表情，天诛立刻将录像调到了一段上面。
　　画面上，一群人正在做着弯腰踢腿的动作，没有什么不对啊！
　　“仔细看他们的手！”经过吹风这么一提醒，我们几个才把注意力集中到了他们的手上。
　　凌空，勾画，滕移，虽然摄像的角度比较远看得不是很清楚，但是我、雁过留痕、无语问苍天还是一瞬间变了脸色。
　　那是“天正五雷术”的手势，这个法术释放起来虽然威力很大，但是它不仅需要“五雷神符”，还需要做一大段复杂的手势，所以很少有道士释放这个法术。
　　但是现在我们的面前，这上千名玩家，竟然都是在演练“天正五雷术”！
　　可以看得出，他们的步骤非常的协调，几乎都是同一时间完成，然后就是下一套的法术手势……
　　汗！冷汗！绝对汗！现在我们的心情不知道用什么来描述了，可以说这些玩家一个两个绝对不是我们的对手，十个八个也可以凑合，但是一百个两百个呢？
　　道士的法术可以叠加是大家都知道的，但是因为所有高级的咒法释放都需要一定的手势和朗诵一定的咒语，所以现在目前大家叠加道法也只不过停留在可以瞬发的灵符上面。
　　可是面前的这上千人，竟然可以把一个个高级的咒法简化成广播体操，用同样的频率使这些人释放出来，想出这个点子的家伙，绝对是个天才，或者说，是个疯子。
　　三千张“天正五雷术”汇聚之后的威力，不可想象，就算是东方神龙，挨上一下估计也差不多了。
　　一种危机感爬上了众人的心头，到底是什么样人，能够组织起如此的战力，能够拥有这么疯狂的想法！
　　在我的想法中，或者说，在大多数东方大陆玩家的心目中，龙城已经是东方大陆最强的势力。不但拥有大量操作熟练、听从指挥、经验丰富的玩家战队，更有着数个高阶帮派的支持，还有西方大陆的逆天军团作为坚实后盾，龙城的势力的确是大得不能再大了。但是现在眼前这副场景，却让我感到了一种深深的危机感。
　　三千张“天正五雷术”的同时使用或许还不算什么，如果对方释放的是三千张“移山咒”呢？
　　试想一下，如果真的有那么一批人，可以同时使用三千张“移山咒”的话，那威力恐怕就跟一枚原子弹的威力相差无几了。到时候别说是龙城，就是把半个东方大陆给炸了也不是什么困难的事情。
　　即使现在在东方大陆绝对不可能找齐三千个人可以同时使用“移山咒”，但是随着玩家的等级提升，这样的做法绝对会变成现实。
　　在坐的人没有一个是笨蛋，所以大家很快就看出了势态的严重性，房间陷入一片沉默之中。
　　“疯子……真他妈是个疯子……”雁过留痕张了张嘴，反反复复地说着同样一句话。这一句话也代表了所有人现在的想法。
　　“哪怕他是个疯子，也是智力超过了300的疯子。”吹风摇摇头说道：“这样一个疯子做为我们的对手，看来我们的计划要费点功夫才行了。”
　　不错，吹风说的一点都没错，虽然想到这个办法的人可以肯定是个疯子，但是也是一个聪明绝顶的疯子。有这样一个人躲在叛军的军营内，对我们来说绝对不是件幸事。
　　本来如果完全是NPC的队伍话，系统好歹还会给点漏洞我们钻，因为我们都知道天地系统是不会造出一个完美无瑕的防卫的，肯定会留有一些漏洞好让玩家去发掘。
　　而现在，有了这么群人在叛军阵营中的话，我们行动的难度要加上好多，玩家不是系统，他们一定会把所有的漏洞全部修补好。
　　我交待鹏飞与鬼狼，让他们尽快派人手去打探关于这个势力到底属于哪个帮派，而且务必要打听到，是谁想出了这么一个“惊天动地”的“绝技”。
　　不管乱军阵营中是不是有这股神秘而强大的敌对势力，我们的偷盗行动还是得按照计划继续进行下去。不过，这段录相也的确是给了我很大的提示，这在之前是我从来没有想到过的。
　　一直以来我就在觉得奇怪，西方大陆拥有供帮派使用的大型集团魔法，而东方大陆却没有这种相关的任务，习惯性的思维方式让很多玩家都忽略掉了道士咒术的叠加属性。
　　虽然这一点发现得有点晚，虽然已经有别人抢在我们的前面，但是作为龙城这样实力雄厚的帮派来说，行动得晚，并不见得就会落到别人的后面。
　　玩家的素质与团队精神，是使用团体技能的必要因素。再加上玉舷舫跟万兽山庄原有的强大生产流水线，所能提供的符纸也绝对比其他帮派来得更有优势。我甚至在想，自己也是时候利用对天一当铺的控制，好好地调整一下制作高级符纸所需材料的价格了。
　　嘿嘿，就算是你先发明这种技术那又怎么样？我等着看几千道士精心操练的技能，却苦无符纸使用时候的那种场面。哈哈哈哈，三千道士，是那么容易养活的么？
　　我到真想看看，天地里是不是真有什么势力可能用钱来砸死人。你砸得越多，我越爽啊。因为材料你得从我这里买，到时候获利最多的，还不是我。
　　在我的刻意安排下，鹏飞已经开始准备对龙城道士玩家的集中训练了。而符纸材料的价格，也在我的恶意收购下疯狂上涨。一时之间，所有学习制符的玩家们同时陷入喜忧掺半的情绪之中。喜的是符纸的价格也上涨了，这意味着制符师们可以从中获得更大的利益。而让他们忧虑的就是——买不到材料啊！
　　剩下的时间，我们七个就是在等待中度过的了。
　　整整十天过去了，叛军也已经从开封攻到了京师脚下。
　　不过这次没有像以前一样大军开到城池就易主，不管怎么说，这也是小皇帝最后的屏障了。京师一破，小皇帝可就是输了，而我的任务也就算是失败了。
　　百步穿虫这些天的表现非常不错，因为战功的关系，已经被提拔为骑射郎将，甚至已经有了自己的队伍和营帐。也正因为如此，我们七个才在这乱军阵营中得以保存。
　　一营之隔，外面就是高达一亿八千万的玩家联军。这几天因为叛军节节胜利，所有本来还在观望的，混的不好的，被欺负的，全部都投奔到了叛军阵营内，现在这些人已经把京师围了个里三层外三层，可以说，一个蚊子都飞不出去。
　　虽然大部分的人员实力很差，但是正所谓“蚁多咬死象”，一亿八千万人，就是一人一口唾沫，也可以汇聚成一个内陆湖了。
　　我们派出的探子有好几个这些天在叛军的手下表现的都非常不错，已经都被封官，虽然只是一些小官，但是也有了资格在叛军大营内游荡了。
　　根据最新的情报，我们已经把叛军大营的分布弄的差不多了，除了中心那块将近三十万精锐守护的禁区以外，其他方面包括巡逻兵的换岗时间都已经了解的清清楚楚。
　　而开始出现在叛军大营内的那群玩家，百步穿虫最近也见到他们了，人数不多，还不满万人，但是个个都是精英，只不过他们那群人是直接驻扎在大营中心的，所以还没有办法掌握到足够的资料。
　　不过目前那批人马已经不是我们关心的了，现在最重要的是赶紧的盗出玉玺，龙城可是加入了皇帝阵营的，如果等到京师被攻破，这些叛军说不定就要准备秋后总算账了。那时候可就什么都晚了。
　　隐忍的日子，实再是让人难受。不过我们还是咬着牙挺下来了。


第239章 各自为战
　　很多时候，看着外面那些走来走去的敌对玩家，那可就是经验与声望的代名词。我们实再需要很强的控制能力，才能让自己忍住不出去杀个痛快。
　　桌子上摆的就是这些天龙城的暗探分析出来的叛军阵型图，我们现在所在的大帐和NPC的阵营只有一道木栏之隔。直接潜入的话就是NPC的右翼，这也是当时百步穿虫特地选定的地点。
　　玉玺的存放地应该就是在中心的那块禁区，根据百步穿虫的介绍，那里二十四小时都有数十万的禁军守卫，而且从我们的大帐到禁区，要经过七个万人帐，还有十几道巡逻关卡，所以说，这次貌似是个不可能完成的任务。
　　不过那群让我们感到危险的玩家，确实驻扎在大营的左翼，算得上不幸中的大辛了。
　　“现在怎么办？”看着桌子上的地图，我把这个为题丢给了吹风和天诛。成功的老板，并不是他有多么大的本事，而是他有多么大的用人本事，这种专业化的问题，我自认拍马也追不上他们两，还是让他们两来研究比较好。
　　“问题貌似很艰难啊！”看着地图，吹风和天诛都相视苦笑，这样的情况，这样的状态，实在是比较困难的任务。
　　整个大营被NPC电脑设置的水泄不通，有如铁桶一般，看来系统这次给叛军定的智商也颇高啊！
　　“这是什么！”七月半指着地图上的一个小点问道。
　　他指的地方是在那块禁区上方三百米的地方，于禁区之间只有一个万人帐阻隔着。
　　“那应该是个物资仓库。”天诛看了一下，对照了下地图上的注释说道。
　　“哦，物资仓库啊！”七月半若有所思的点了点头。
　　“有什么不对吗？”看他好像有些想法，天诛随口问道。
　　“没什么，我只是感到好奇，因为一般的物资仓库都是设置在军营的后方，中部设置仓库的话很少的！”七月半平日很喜欢研究一些古代的军事，所以对于这些行军布阵都有了一定的了解。
　　“哦！”本来还以为七月半发现了什么呢！现在看来是自己想错了。
　　……
　　“不对！”天诛猛然叫道，害得我们连忙七手八脚的把他给按住，我直觉地伸手将他的嘴给捂了起来。
　　我靠，我们现在可是身处上亿敌对者的包围中啊，要是给别人发现了，那不是死无全尸啊，你竟然还敢叫这么大声。
　　不过好像现在所有人的注意力都被吸引到了战场上去了，没有什么人注意到我们这里，不过就算是这样，也把我们吓了一大跳。
　　“你喊大声干吗？”过了好一会儿，见到没有别人来查看，提心吊胆的我们才放开了天诛，义正严词的问道。
　　天诛眯起眼睛，指了指我捂在他嘴上的大手。要不是真有发现，我想一向以冷静着称的天诛绝对不会做出如此惊人的举动。
　　……
　　※※※
　　京师，做为东方大陆最大的都市，一向都是繁荣的，不过现在，看不到半丝繁荣的景象。眼下的情形，甚至可以用肃杀来行动。
　　城外密密麻麻的叛军，如同潮水一般，站在城楼上，根本看不到任何一方的边际。
　　“难道天真的要亡我大华吗！”玄武看着下面那些舍生忘死攻上来的玩家，不由得感叹道。
　　七王叛乱，所经之处不伤一兵一卒，反而部队更加的壮大，现在已经达到了两亿这个恐怖的数字，而反观己方，手下军队不过三百万，本来那些接受了招降的玩家，看到贼军势大，现在竟然一个个畏缩不前，全部做起了缩头乌龟，现在还肯帮己方战斗的玩家，不到两百万了。
　　看着城墙下不时闪起的白光，玄武知道这是那些玩家死亡的时候才会出现的光芒，不过这些玩家太多了，根本杀不尽杀，虽然前锋的这些部队等级颇低，他手下的精锐可以以一当百，但是实在是太多了，多到了令人恐怖的地步。
　　那些玩家根本不畏惧死亡，死了一个，冲上来两个，死了两个，冲上来三个。降级所带来的损失，在高额利润的诱惑之下显得微不足道。如此叠加，哪怕再厉害的人也抵挡不住吧。人海战术的威力，在势力悬殊的情况下，得到了充分的展现。
　　“报，南城门告急，南城门八万守军目前已死伤超过六万，如果再不增派援军，恐怕支持不过半个时辰了。”一个NPC守卫跪倒在前，脸上的表情显得惊慌且疲惫。
　　本来各方城门只派了八万的守军，现在京师兵员稀少，能省则省，总要留一部分军队控制局面，以备不时之需，本来还指望这群部队可以撑两天的，结果没想到才两个时辰就差不多全军覆没了。
　　“传我的命令，立刻立刻加派二十万御林军去增援南城门。另各大城门增派五万禁军，传话给各地指挥官，我准予他们使用诸葛神弩！”玄武很快地将命令发布了下去。
　　京师是天下第一险城，当然兵器军械也是天下最好的，不过这些军械可远比士兵要少的多，这些都是准备留待叛军出场的时候才用的，可是没想到这些玩家竟然这么厉害，现在不用，难道等兵都死完了再用？
　　这道命令发布后没多久，京城的城楼上突然多出许多先前所没有的武器。
　　诸葛神弩果然名不虚传，只见城墙上推出数架巨型机械，一片“嗖嗖”声中，本来还密密麻麻的城门口立刻变成了枉死之地。
　　“这诸葛神弩果然厉害，如果是我们自己人去攻打的话，恐怕死伤不小啊！”城墙外十公里的地方，搭起了一座箭塔，现在叛军七王就站在这上面，和他们在一起还有一个道士！？
　　“不错，这次要不是傲视老弟的妙计，用这些玩家去做炮灰，那我们估计还没这么容易就攻到这京师脚下啊！”也不知道是哪个王爷说道，反正这几个王爷都长得差不多，挺难分辨的。
　　“诸位王爷客气了，就算小可不说，以诸位的雄才大略，也是可以轻易想到的。”哪个道士也没有沾沾自喜，谦虚的说道。
　　“傲视老弟客气了，如果不是你上次夜入禁宫盗出玉玺，我们也不敢如此发兵，再说如果没有你的建议让我们领先了那黄口小儿一步，使得我们的玩家兵种比他多出数倍，那我们现在恐怕也没有如此大好的局面啊！”看着远方杀声震天，诸王都感觉到这次的选择是个明智之举。
　　这些贪婪的玩家，只不过付出一点点的利润，就让他们舍生忘死，封赏出去的那么一点东西算什么，打下了京师，还怕这些利润回不来吗！
　　※※※
　　外面的人声鼎沸，不过已经影响不到我们了，现在的我们，正在研究百步穿虫刚刚送来的资料。
　　那个物资仓库就在离禁区不到三百米的地方，平时只有十来个NPC的搬运兵在那里，也很少有人去查探，是个最好不过的藏身之地。
　　而最主要的，道士的“土遁”可以在土下前进数百米，虽然没有达到三百米的地步，但是如果我们可以挖一条长达两百米的地道的话，还是可以很轻松的躲开外围守卫的禁军潜到内部的。
　　安落虹不在，可是这并不代表他没有出力。这些天我们通过龙城的暗探运来了不少可以钻地的机关，两百米的地道，只需要五到七分钟就可以搞定，之所以不直接钻到中心，那是因为机关钻地的话总是会有着震动，很容易被上面的守卫发现，而道士的“地遁”术就没有这样的疑虑。
　　一切顺利的话，我们盗出玉玺只需要十分钟，然后在这十分钟内由百步穿虫再把我们送回来，只要能出了NPC的阵营，面对这些杂牌的玩家联军，以我们七人的身手，脱身不是很困难的事。
　　经过吹风的研究，这个计划完全有着八成的把握，看来系统特地设置那里出现一个军帐，就是为了让玩家容易完成这个任务的。
　　“城主，你们现在都准备好了吗？”接到了我的通知，百步穿虫立刻将龙城的暗探集中到了一起，掩护我们进入叛军大营。
　　当然，我们是不可能这么光明正大的打进去的，就算我的人再厉害，百十来人就像攻入五百万NPC的军营，那也不下于天方夜谭。
　　我们这群人是打着去军营大帐换取奖励的名号混进去的。
　　我们七个因为阵营不同，身上军服的颜色会不同，不过幸好百步穿虫这里有几套换装的军服，虽然在头脸手腕上和胸口上显示出来的勋章颜色还是会不一样，但是数百人将我们包围住，在外面也是看不出什么破绽的。
　　叛军的积分可以直接去NPC的阵营内换取奖励，百步穿虫和手下这群高手也都是老熟人了，看门的守军看见是他们，连口令都没有问，还和百步穿虫打了一声招呼。
　　本来我还对看门的守卫如此的不负责任感到有点好奇，但是当我进入军营之后，才发现我们真的太过于小心了。
　　整座军营内到处都是来回领取奖励的家伙，人山人海。
　　“本来换取积分只是在大营外单独开辟的小营帐换的，但是现在因为人越来越多，所以只好直接开启大营来兑换了。”见到我有些疑惑，旁边一个盗贼偷偷的告诉我。
　　也是，本来叛军也没有想到一刹那间有这么多人帮忙，将近两亿玩家兑换奖励，人手少了肯定兑换不过来。
　　花了将近半个多小时我们才走到了那块禁区附近，不是我们走的慢，而是这军营实在是太大了，虽然系统已经把军营的比例换算成了二十比一，但是六七百万军队还是太多了一点。
　　我们按照原定计划，百步穿虫带着我们这票人员，没有前往领奖励的大营，而是向物资仓库的方向走去。
　　眼看我们就要到达物资仓库，突然四方戒严，无数NPC军队从军帐中冲了出来。
　　怎么回事！难道我们之中有叛徒？
　　大家带着警惕的神色盯着各自身边的人，怀疑与不信任迅速在我们这个小小的团队中蔓延出来。
　　我仔细的打量着身边的众人，吹风和天诛一直都是龙城的智囊，如果他们有反心，恐怕龙城早就损失的差不多了。
　　而鬼狼不仅本人，连他老婆霜飞羽都在我们手上，估计他也不会。
　　难道是七月半、无语问苍天或者雁过留痕？
　　身边的这些都是鹏飞找来的精英，现在本人都还在我们自由实业里面呢，应该没人会冒着这个险吧！
　　突然我又想到了一个奇怪的念头，会不会是断牙，会不会是疆土，是不是他们认为我阻碍了他们的路线，成为了他们的绊脚石，想借这个机会干掉我。
　　要知道，我们现在可是身处敌军大营里面，就算是死了，也是复活在大营的复活点，就算可以强制下线，但是那十分钟的时间，足够让我这个号掉回十级了！
　　不仅是我，现在所有人脸色都变得无比的难看，每个人都在打量着身边的同伴，恐怕现在只要有人稍有动作，都会引起一场我们之间的火拼吧！
　　“众将士听令，立刻随我冲往京师，王爷有令，攻下京城，大家各自官升三级，俸禄加倍。”正在我们疑惑之间，一个骑马的将领出现在了我们前方，发布了这条军令。
　　随着它的带领，所有的士兵浩浩荡荡的冲出了大营，朝京城的方向冲去，应该是藩王们见玩家已经把守城士兵折损的差不多了，才开始派遣自己的部队去攻城。


第240章 玄武变身
　　瞬间过后，现场又只留下我们一干人等。
　　妈的，原来是虚惊一场，害得我还怀疑自家兄弟，真他妈不应该。
　　“呼——”
　　所有人都深深的喘了一口气，就刚才那么短短的几秒钟，我发现我的后背已经全部被冷汗打湿了。
　　剩下的事情就好办的多了，物资仓库果然只有十来个NPC的搬运兵在那里，鬼狼第一个冲到前面，手起刀落，分分钟就搞定了他们，而且没有引起任何人的注意。
　　百步穿虫立刻找了几个家伙扮成了NPC在外面继续游荡。别说，鹏飞那小子还真有先见之明，因为这几个家伙起的名字就是‘士兵甲’、‘士兵乙’、‘士兵丙’、‘士兵丁’。
　　别说离得远了，就算是当面看见，一般情况也只会把他们当成真的NPC，能想到这几个名字的都不是一般人啊！
　　留下士兵甲乙丙丁在外面做掩护，百步穿虫带着刚才那队人马又去大营领取奖励了，别人最多看到这群人去物资仓库领了一下补给又转出来了，一百多人的队伍里少个十来人很少有人能发现的。
　　历经千辛万苦，长达半个月的埋伏掩护，我们现在离成功只差最后一步了，生死成败在此一举。
　　※※※
　　玄武站在城楼上看着外面，已经不能用尸横遍野来形容了，现在简直就是尸山尸海。
　　玩家死后，当然是要回城复活的，但是他们的尸体却会留在战场上。等到他们由复活点重新返回战场后，说不定还能看到自己的尸体躺在血泊当中，不知道那时候的人会是怎么样一种感受。
　　这一设定，也是系统为了强化战争的残酷，与真实的视觉效果，而专门设立的。在这样的战争中，尸体刷掉的时间要比平时候长很多。
　　京城的城墙高达二十多米，不过现在只有三米来高了，下面都被尸体推满了，攻城部队可以顺着三公里外尸山的边缘直接冲到城楼上面。
　　所有防卫的武器，诸葛弩、九龙炮、矩石车、连环弓……一切的一切，都已经用的差不多了，但还是没办法阻止那些疯狂的玩家，一天一夜的攻城战下来，三百万的精锐现在只剩下了不到七十万，而那些本来还在帮助战斗的玩家，全部已经逃掉了。
　　“怒海狂涛！”玄武再次挥手发出了他的攻击，将面前那群不知死活的玩家全部冲了出去。刹那间，天昏地暗，滚滚巨浪狠狠地冲击着前来攻城的玩家们。
　　不过玄武这次的攻击可没有以前那样的得心应手了，一天一夜不停的攻击，就算他有神兽之身，现在也撑不住了。
　　又是一堆玩家不要命的冲了上来，他们刚才就看见了玄武，他头上那个大将军的符号可是对这群玩家有着致命的吸引。在他们的眼里，眼前的玄武神将已经变成了一团移动的战功、声望、经验、装备……这一切，足以蒙住所有人的眼睛。
　　玄武抬手准备再次攻击，可是发现自己竟然已经没有了法力。只好拔出腰间的佩刀，向那群玩家杀了过去。
　　一场惊天动地的战争再一次打响。
　　※※※
　　随着钻地鼠的运作，我们七个立刻进入了地道内，根据测量，现在应该离存放玉玺的地方不到百米了。
　　现在开始已经不能依靠机关了，如果震动过大，绝对会让我们头顶的禁军知道，只有靠着“土遁”术潜入。
　　做为一个会潜行的道士，我当然做了第一人。
　　运起“土遁”术，按照刚才吹风划分的方向从地底冲去，好在这次可以睁眼，没有像以前那样闭着眼乱撞。
　　“呼——”
　　土遁虽然可以让人在地底呼吸，但是那股潮湿的气味实在让人难以言语，难怪没有几个道士喜欢用这招。我停下手里的动作，长长地吸了口气，但很快就觉得这样做反而让自己更不舒服。
　　终于，一道光线由头顶上传来，入目之处乃是一座营帐，虽然不大，但是装饰的富丽堂皇。正中间，也就是我的头顶上，是一张玉案，上面摆放着什么我用脚趾头都可以想像的出来是什么。
　　大帐除了对门的那一方没有人外，其他七个方位各自站着一个八十五级的侍卫统领，应该是七王各自派来看守玉玺的心腹。
　　不过相对于才八十五级的他们来说，是不可能看破我的潜行术的，所以目前我还是安全的。
　　但是怎么样才能在不惊动他们七个的情况拿出玉玺，实在是很困难，只要他们一发现玉玺丢失，肯定会戒严大营，到时候我们是插翅难飞。
　　我又潜回了刚才的地道，将看到的东西向他们各自说明了一下。
　　“那么现在来说，主要就是这七个八十五级的守卫了，我们必须在一瞬间解决他们，并且不能惊动任何人，不然我们根本不要想能把玉玺偷走。”吹风说道。
　　“不错！”天诛点了点头。
　　这确实是个很困难的问题，单挑八十五级的怪，对我们这群高手中的高手来说并不是什么困难的事，难得是要不惊动任何人，我们七个都有办法在三分钟内解决自己的对手，但是要是想不惊动外面的禁军，根本是不可能的。
　　※※※
　　城楼之上，玄武好不容易杀退了刚才围上来的玩家，但是自己的身上也多了几道伤痕。
　　“将军，您还是先退下，到后面休息一下吧！”传令兵看到玄武现在体力不支，随时可能晕倒的样子，好意的提醒到。
　　“不行啊！你看看外面这些家伙，他们会给我们时间休息吗！”随着玄武的手势，又是一群不要命的玩家冲了上来。
　　到处都在死人，如果平时见到这么多的尸体，恐怕所有人都被吓破胆了，但是在现在的这种状况下，竟然连一些平时晕血的人都爆发出了无边的豪气，踏着那有可能是自己的尸身，冲向城墙。
　　一波接着一波，玩家的攻击浪潮没有任何的缓冲，用生命和尸体堆出一道诡异的风景。
　　如果现在有人在上空看下去的话，整座京师都被尸体给包围了，数亿具尸体将这东方大陆第一大城围了个水泄不通，然而在这些尸体上面，一群不怕死的人们继续的冲锋着。
　　这就是战争！
　　任何一场战争，都是踏着无数人的尸体才能够获得成功。
　　“报！大将军，西城出现正规的藩王兵马，我们已经没有了守城的器械，威武将军顶不住了！”一个传令兵从西城方向跑来，他是接了朱雀的命令来南城调援军的，不过看了一眼南城的景象，他知道，南城这边能顶住就算不错的了。
　　“给我告诉火甲，顶住，死也给我顶住，我立刻派三千人马去援助你们！”玄武一边更传令兵吼道，一边转身砍死了刚才趁乱爬上的一个侠客。
　　“将军，我们眼下没有兵可以调了啊！”一个幕僚打扮的家伙立刻提醒到，不过这个幕僚现在也是身上带伤，半条胳膊还打着绷带。
　　“把骁骑营给火甲调过去，还有，把剩下的霹雳车也调去，守住，告诉他，死也给我守住！”玄武的声音几乎已经到了震耳欲聋的地步。也不是玄武想用这么大的声音吼，可是四周的杀声喊声使得人说话声音小一点点都听不见。
　　“可是将军，这样一来，我们更加守不住了啊！”那个幕僚连忙的劝阻到，骁骑营的兵马是南城最后的兵力了，如果再调走，南城很有可能比西城更先被攻破。
　　“废话那么多干吗，叫你调就调，还有，你也要走！”这个幕僚跟了玄武数十年，自己能从一般的校尉提升到现在的大将军，有多半的功劳都跟他有关。
　　“将军！属下不走！”幕僚跟着玄武数十年了，自然知道现在玄武叫他走的含义。
　　“凝露，就算你不为自己着想，也要为你姐姐想想。立刻走！带着含香走，再我府上有一条密道，可以直通城外，含香知道的。你马上带着她走，她已经有了我的骨肉，你很快就要做舅舅了！算姐夫求你，快走吧！”如果这时候有玩家听到玄武的这段对话，只怕下巴都要掉到地上了吧。
　　这个幕僚其实就是含香的弟弟，不过这么多年来和玄武一直保持了上下级的关系，很少用亲戚之间的关系说话。
　　“姐夫，我们一起走吧！以你的身手，我们可以走的了的！走吧，你不想看看自己的儿子吗！”玄武府上有密道他是完全可以了解的，做为京师，那一个家中没有几条逃生的东西。
　　“废话，我身为大将军，现在如果跑了，九泉之下，有何面目去面对那些战死的兄弟，不要多说了，我意已决，你不算正规军人，这么多年来一直都只是挂了我私人幕僚的身份，不算大华官员，不然我也不会让你走的。”看了幕僚还没有要走的意思，玄武怒了。
　　“凝露，算姐夫求你，走吧！”
　　凝露向后退了三步，恭恭敬敬给玄武磕了三个头，然后说道：“姐夫，凝露走了，凝露一定会教育好侄儿，凝露一定会告诉他他父亲是怎样一个英雄。”
　　背对着城门，一道泪光从凝露的眼眶洒出。
　　看着因为骁骑营被调走而变得更加艰难的城门，玄武大吼一声。瞬间跃到了天上。
　　天雷阵阵，一股阴寒之气从玄武的身上传出，瞬间无数的浪涛像他汇去。
　　正在交战的双方都停下了双手，因为他们发现了一个震惊的现象。
　　刚才还在战斗的那个大将军玄武，竟然真的变成了一只玄武。
　　不过这次的玄武，可比我以前见到的时候大多了，首位起码超过百米，漂浮在空中，庞大的身躯遮住了整座城门。
　　这是玄武燃烧生命才发动的终极技能，因为他是被封印的，所以平时根本就无法现出玄武真身，只有燃烧自己的生命，才能恢复真身，不过也只有本来五分之一的实力。
　　不过已经够了，哪怕五分之一实力的玄武，也不是眼前这批玩家可以抗衡的，瞬间南城门外变成了单方面的屠杀。
　　※※※
　　“玄武变身了啊！”鲁王看着远方天空那巨大的身影说道。
　　“哈哈，不费一兵一卒，玄武已经算是挂定了。”云南王笑道，他们身为藩王，当然也知道一些别人不知道的内幕，玄武和火甲的身份，他们也是知道的，这两个家伙已经现出真身，那也就差不多了。
　　“我们要不要派点大军过去，现在南城那边都是一群玩家，恐怕他们制不住现在状况下的玄武。”岭南王看了看正在大发神威的玄武问道。
　　确实，现在状态下的玄武根本不是这些低等级的玩家可以抗衡的。
　　高等级的玩家虽然也疯，但是还没有达到低等级那样疯狂的地步。
　　对于级低的来说，一级不过数天的时间就可以练回来了，而杀掉一个士兵的积分却能让他们换到平日二三十天都获得不了的奖励，所以他们当然不把死亡当回事，而那些等级高一点的，就会尽量的维护自己的性命，毕竟他们练级可不想那些等级低得那么好练。
　　而现在出现的玄武神兽，傻子也看得出来不好对付。只见它那蛇头巨口一张，一股滔天水浪从天而降，不仅将南城门外的玩家清理的干干净净，连那些尸体也被冲散了。
　　没有了尸山做为代步的工具，玩家们根本无法攻上南城的城墙，御剑的道士！！那简直是找死，不说敌人的攻击，就是自己人的混乱也会把你打成马蜂窝。


第241章 玉玺到手
　　看着南城的危险暂时已经解除，玄武也准备去西城帮助火甲解决那边的问题，他现在是透支了生命才发动的封印之身，当然要在最短的时间内尽最大的努力。
　　“下令，神机营立刻出动！绝对不能让玄武去解救西城。”淮南王做为这些王爷中最大的，也就暂时成为了领导，看着玄武要移动，立刻下令。
　　一排排巨型的机械从大营中推了出来，对付目前状况下的玄武，普通的攻击是根本没有效果的，只有这些巨型的机械才能起作用。
　　“发射！”随着一个NPC将官的命令，无数有双人合抱那么粗的箭支向天空的玄武飞去。
　　虽然玄武是以防御着称，但是这种破甲弩就是专门为了他准备的，威力之大可以直接射穿数十丈厚的巨石，它那没有甲壳保护的四肢和首位立刻被射出无数伤口。
　　“第二梯队，发射！”这次射出的不是破甲弩，而是无数的飞抓，这些飞抓都有数十人大小，如果被抓到，玄武再怎么神武，也会被抓下来。
　　“火海无涯！”一道冲天火焰从西方传来，将那些正在飞行的飞抓全部烧成了灰烬。
　　火红色的身影从西城方向奔来，正是释放了真身的火甲。
　　“麒麟也变身了啊！看来这场战斗已经差不多了啊！”看到火甲也显露了真身，襄阳王高兴的说道。
　　京城之中，也只有这两个家伙本领最大，如今玄武麒麟都显露了真身，也就是到了他们山穷水尽的地步了。
　　“可是我们目前要怎么处理他们呢！”蜀王问出来最直接的问题，随着麒麟的加入，神机营根本无还手之力，而在两大神兽的联手下，那些玩家也产生了惧意。
　　“各位王爷，下面就看看我那群手下的表演好了！”本来一直在后便观看的道士突然说道。
　　“不错，傲视老弟，该你的人马出手了，诛杀此二贼，我们一定不会忘记你的好处的。”见傲视天下终于准备拿出自己的实力，晋王高兴的说道，这次要不是傲视天下联合自己等七人，并亲自出手盗出玉玺，七王也没有想到一起谋反。
　　“道士营听令，第二节节奏，三生阴风法，左前方六十度方向，一二三四，二二三四……！”随着傲视天下的节奏，本来处在大营内的那群玩家全部行动了起来。虽然那道咒语不像咒语，口令不像口令的东西听起来是那么地搞笑，但是它所带来的结果却肯定没有那样的喜剧效果。
　　“老弟，你现在还能坚持多久。”玄武看了看身边的火甲，知道他也是像自己一样燃烧了生命换来的强大能力，所以才问道。
　　“大概还可以坚持两盏茶的时间吧！”火甲抬口一片火焰，将面前的人马全部烧掉。
　　“我们直接攻入叛军大营，如果能把七大藩王杀掉，说不定可以扭转战局。”如果现在七大藩王全部被杀，那么系统的军队就会全部撤退，而那些积分什么的也就没有用了。到那个时候玩家自然都会散了。
　　“好，我刚才看见他们仿佛在那边！”火甲指的正是七王所在的箭塔。那里虽然可以看到城内的情景，但是也容易被人发现。
　　“我们走！”以玄武和麒麟现在的威力，自然没有人可以挡得住他们，瞬间就离箭塔不远了。
　　“灭世狂雷！”正当玄武和麒麟眼看就能攻击到箭塔的时候，骤然间天地变色，无数银龙从天空出现，雷电掺加着毁天灭地的力量将玄武和麒麟包围了起来。
　　从外面看去，只能看到那些雷电有如实质一般，形成了划破天空的银练，方圆百里之内，都可以感觉到那雷电的威力。
　　所有的人，不管是NPC还是玩家，都停止了手中的动作，那怕兵刃已经架到了自己的脖子上。
　　这股雷电的威力，已经不可以用言语去表达，任何看到这个场景的人，头脑中只有一个想法，毁灭，绝对的毁灭！
　　※※※
　　我们终于相处了一个方法，那就是想个点子让七个NPC集中到一起，然后让吹风释放他剑上的技能“昏昏沉沉”。
　　吹风现在七十六级，NPC八十五级，还有着百分之五十二点五的几率，就算有一个两个没晕的，七月半的“背刺”还可以打晕一个，我们三个道士也可以困住一个。
　　当然，如果吹风只晕了四个，那我们就真的回天无力了。
　　计划是想出来了，但是怎样让那几个家伙走到一起去却是问题，我们七个人都挤在一张玉案下面，虽然这个地方不小，但是也感觉太挤了。
　　用了无数种的方法，结果除了引进来几个外面的禁军外，没有一次有两个以上的侍卫同时出现的。
　　郁闷了，难道要胎死腹中！已经到了最后一步了，总不能现在认输吧！
　　“轰隆！轰隆！轰隆！……”打雷，怎么可能有这么响的雷，还这么长的时间。
　　不过貌似这些不是我们担心的问题，管它为什么打雷，不过现在实在是千载难逢的好机会。
　　我们七人立刻从玉案下冲了出来，每人对上了一个侍卫。
　　看着面前的侍卫，仿佛是在喊人，不过现在除了雷声，谁还能听见什么其他的，连我自己喊自己都听不见，不过这雷声也太大了，我都给震得有点晕。
　　速战速决，“迷魂”“钻心”水、火、风、雷，一连串的技能飞速出手，用的也全都是小规模的攻击。虽然现在打雷没人听到这里面的声音，但我要是砸个“移山咒”下来，就是傻子也知道出问题了。
　　原本以为，我这一套技能丢下去，就算是个跟我同等级的NPC，也差不多该挂了吧。没想到这小子还挺厉害的，挨这么多下都没倒。就见到就地一个翻身，扑灭了火灵符在他身上点燃的火焰，立刻转身朝门外冲去。
　　不好，他要跑！
　　如果一但被他逃脱，那可真的是前功尽弃了。
　　眼看那个家伙就要跑到大营的门口了，突然脚底打滑倒了下去，我转头看去，只见吹风正对着那把“昏迷剑”吹气，看他哪个架势，还颇有点西门吹雪的味道。
　　不到三十秒，所有侍卫全部搞定，所以说我们是高手高手高高手。不到三十秒的时间就收拾了七个八十五级的小BOSS，换成其他任何人也不可能。
　　外面的雷还在响，这雷声太奇怪了，根本没停过，不过貌似现在不是我们关心的问题，我们现在的重点是在玉案上面。
　　玉案之上乃是一个玉盒，打开盒子，里面显露出一碧色玺印，方圆四寸，上钮交五龙，一角破损，镶以黄金，两侧分别刻着“大魏受汉传国玺”和“天命石氏”。
　　真的是传国玉玺，我们经历了这么多的风浪，终于把这玩意拿到手了，一切的努力总算没有白费。
　　吹风打了一个撤的手势，在现在这种狂雷之下，任何人说话都是听不见的，只有用手势来代替。
　　我们七人立刻顺原路撤回刚才的物资仓库，要是没有这阵狂雷，我们根本不可能完成得了这次的任务，难道这是系统特地设置出来让玩家好完成的！！
　　※※※
　　雷电仍然在肆虐着，长达三分钟的雷电轰击，哪怕是天劫，估计也就这个水平吧！
　　被雷电轰击的地方已经变成了一个巨大的坑洞，深达百米，至于本来还处在雷电攻击范围内的人，不好意思，那块地方现在就算是石头也已经变成飞灰了，人，还是去找幽灵吧！
　　那片雷电可是不分敌我，被打中的无辜玩家，也只好自认倒霉了。
　　随着雷电的散去，天空出现了两道人影，玄武和麒麟不愧为天下有数的神兽，就连威力那么巨大的雷电，也没有将他们致死，只是打散了他们的真身。
　　不过现在他们的状态也好不到那去，真身已经被打散，虽然刚才没有毙命，但是现在却连移动一下手指都成了困难，就算叛军阵营中现在不派人来杀他们，他们也会等会因为引力的关系掉到地上摔死。
　　“不愧为神兽，竟然在这样的威力之下还能保持性命！”看着还在空中挣扎的两人，淮南王不由得感叹道。
　　这两个家伙确实厉害，要是能成为自己的手下……哎！真是可惜了。
　　不过现在淮南王更加在意的是那个一直躲在背后的道士，傲视天下。
　　能拥有如此的势力，自己更是有着可以从禁宫内部盗出玉玺的实力，此人绝对非池中之物。
　　看着玄武和火甲已经失去了反抗的能力，瞬间无数想捡便宜的道士御剑冲了过去，而傲视天下手下的那帮道士，现在却都因为刚才那个法术的原因都坐在地上恢复元神。
　　玄武和火甲现在根本连动都不能动，那里还有实力反抗，虽然城墙上的那些士兵恨不得飞过来解救他们的将军，但是被数百倍玩家包围的他们，那里还有办法分身。
　　一个道士飞的最快，眼看就要碰到玄武了。他两眼金光直冒，立刻从身上掏出灵符向玄武砸去。
　　刚才他可看见了，这可是神兽！要是不爆出个神器什么的，哪还称得上是神兽啊。在加上七王许下的赏赐，自己眼看就要一步登天了。
　　而其他玩家目前离玄武还有一段距离，看来自己是没什么机会了，不过还是拼命的往前赶。
　　玄武看着离自己越来越近的灵符，要是在以前，这种程度的攻击连给他挠痒都不够，可是现在，这道小小的灵符却成了自己的催命符。
　　可是过了良久，那道符却迟迟没有砸到自己身上。发现不对的玄武才睁开自己的眼睛，本来那道应该送自己归西的灵符不见了，而附近的玩家也不见了。
　　一道身影在玄武的身边掠过，顺势将玄武夹在身下，凌空向皇宫内冲了过去。
　　看着本来应该必死的玄武和火甲竟然被人救了回去，七王不由得感到奇怪，刚才那人什么时候来的，竟然连他们都没有发现，只是眨眼间就解决了空中那数百名道士，实力果然恐怖。
　　“傲视老弟，你应该知道刚才那人是谁吧！”蜀王问道。本来他们都已经吧整个京城的所有布置和高手调查的很清楚，没想到突然之间冒出一个这样的高手，不由得让七王有点担忧。
　　“刚才那个就是大内太监总管，葵花太监，也是三朝的供奉！”傲视天下这么多年只在葵花太监一个人手里吃了亏，当然把它记得清清楚楚。
　　“葵花太监，三朝供奉。武功果然了得啊！”不过一个人而已，又不是天命神兽，就算武功再高，人海战术还是可以磨死他的，听到了傲视天下的介绍，七王刚才还有点担忧的心又放松了下来！
　　高手和天命神兽不一样，天命神兽都有着真身技能，当它们恢复真身的时候，威力会暴涨数倍，而且杀伤力奇大，乃是攻城略地的绝顶好手。
　　而高手哪怕可以战胜天命神兽，但是他们只擅长单打独斗，再厉害的高手，被几万大军围住，也是必死之局！
　　“东门破了！”不知道是那个家伙最先喊了一句，立刻引起了千万人的回应，所有的玩家跟发了疯一样向东门冲去。
　　密密麻麻的人群有如蚂蚁一般，踏着自己的尸体，从东门的城墙上攻了进去。此时的东门外已经尸积如山，想要找到门在哪个方向？没门！
　　玄武和火甲现在都不在统领军队，根本无法组织起有效的反抗。
　　再说，就算他们两个现在还能动作，也是没有用的，整座京师已经根本无兵可调了。


第242章 希望在转角
　　葵花太监虽然来去如风，但是现在身上带了两个重伤兵员，也大大的影响了他的速度，神机营的追风箭一直在他的身后紧紧跟着，要是正常状态下的他，这些攻击根本休想擦到他的衣角，但是手上这两个重伤员使得他不得不降缓了速度，好几次险些被攻击到。
　　刚才随着东门被破，南城门没有了玄武的指挥，外加神机营的攻打，也是瞬间就被攻破，京师四卫，已经破了两卫了。
　　不过葵花太监的速度不是吹出来的，在空中腾转几次后，依靠着京师的房屋和地形，迅速的摆脱了身后的追踪。
　　追在葵花太监身后的那些虽然都是八十多级的近卫军，但是他们可不想玩家那样死不绝的，他们只要死一次就完了，所以追的时候也并没有那么用心，不然上万近卫军怎么的也不可能把一个人给追丢了！
　　反正他们的大军立刻就可以攻下京城了，有上亿的炮灰不用，拿自己的小命去开玩笑，那不是傻是什么。
　　天地的NPC已经被设计的精明如此，也难怪玩家们常常被人耍得团团转了。
　　※※※
　　太和殿，小皇帝正站在御座之上，可惜现在的大殿，再也没有平时那百官齐奏的模样，除了他以外，根本就没有半个人影了。
　　那些文武百官，自从见到藩王势力那么庞大之后，就立刻不来上朝了，而且全部和外面的藩王达成了协议，现在恐怕都在家躲着数着手指指望他归天呢！
　　一道人影从殿外闪了进来：“老奴参加皇上，愿吾皇……”
　　虽然这是宫中必行的规矩，但是现在的小皇帝已经没有了那份心情，满脸愁容地挥了挥手，说道：“公公快起来吧！现在外面的情景如何！”
　　诺大的禁宫，现在已经变得廖无人烟，那些太监宫女，能跑的早就跑了，除了这个三朝供奉的葵花公公，现在的小皇帝根本没有人可以用了。好好一个皇帝当到这份上，也不知道该说什么才好。
　　葵花太监连忙答道：“回万岁的话，东南两卫已经被叛军给攻破了，大将军和威武将军身负重伤，太医官张中和正在诊治，就在殿外，皇上是否要传召。”
　　小皇帝听后立刻紧张起来，连玄武跟火麒麟都已身受重伤，看来这场仗是输定了。他轻叹了一口气，说道：“罢了，朕去看看他们吧，现在的大华，也只有你们四个还是在朕这边的了！”
　　除了太和殿，殿门外就看到了躺在地上的玄武和火甲，前方战事吃紧，宫中还剩下的部队已经全部调出去了，连两位大将军现在受伤都没有个人照顾。
　　张中和正在给玄武治疗刚才被破甲弩所伤而造成的伤痕，他是大华第一医官，大宗师级别的药师，也是七王注明了封赏的NPC，不过和其他人不一样，其他都是以首级算，他是按活人算得！
　　见到玄武和火甲两人几乎全身变成了焦炭，小皇帝心中也不由的一震，玉玺丢了以后，玄武和火甲就是他最后的希望了，没想到连两人都伤成了这样。
　　“张爱卿，两位卿家的伤势如何？”火甲还好点，但是玄武现在暴露在外面的皮肤已经看不见任何一块好的了，现在所缺的，也就是比死人多一口气而已！
　　张中和没有转身，仍然专注的给玄武身上的伤口上药，嘴上却恭恭敬敬地说道：“回万岁，威武将军只是遭遇强烈雷击，经过微臣处理，两月后即可康复，而大将军则是生命透支外加外伤难调，又独遭天雷之势，就算微臣竭尽所能，也最多能延他三月性命而已。”
　　刚才天雷轰下的时候，玄武用自己的身躯帮火甲挡住了大部分的雷击，所以才会伤的如此严重。也幸亏如此，玄武乃是四方神兽中防御威力最强的，才没有当场毙命，如果是火甲独自遭受那样的雷击的话，早就灰飞烟灭了。
　　听完了张中和的话，小皇帝也知道这两位将军是不行了，虽然张中和说了火甲的伤势可以治好，可是依现在叛军的阵势，就算一天都不会留给他们，何况两个月。
　　这时张中和已经给玄武上好了伤药，转身施礼道：“回皇上，如今叛军势大，老臣劝陛下还是速速离去，山海关还有六十万雄兵，陛下还有东山再起，扫除叛军的机会！”
　　葵花太监也跪了下去：“还望万岁速下决断，趁现在西北二卫还在我们手中，老奴誓死保佑万岁冲出京师！”
　　“皇上……”火甲刚才因为玄武吸收了大部分雷击的关系，现在还没有昏迷，虽然说不能移动，但是经过张中和刚才的治疗，勉强可以说话：“皇上，以葵花公公的身手，完全可以在乱军中保护皇上离开，山海关附近还有六十万大军，微臣的两位贤弟还在那里，可保皇上再夺江山。”
　　小皇帝现在也来了脾气，：“大华五百年的江山都断送在朕的手里，朕现在如果弃你等安危不顾，将来有何面目见列祖列宗，再说现在叛军势力如此巨大，朕就算逃往山海关，也最多不过再引一场兵劫罢了。”
　　※※※
　　靠，不是吧！
　　我们七个在百步穿虫那群人员的掩护下，终于出了叛军的大营，不过刚刚出营就听见附近叫的震天响。
　　“城被破了！！”
　　天啊！你不要玩我啊！我们这次可是九死一生，卧薪尝胆，破釜沉舟，克服万难，置之死地而后生……
　　总之一句话吧！老子这次花了这么大的人力物力财力，还把整个龙城都给搭上了，不要在这最关键的时候告诉我失败了啊！那我会吐血三升而亡的！
　　我连忙调出任务栏，还好还好，任务显示没有失败，只不过变成了：“获得了传国玉玺，速速将它交到小皇帝的手中，小皇帝死亡或京师被攻破则任务失败！”
　　还好还好，现在得赶快了，一定要在小皇帝被人干掉之前和京师被破之前把这玩意交到他的手上。
　　我们连忙的朝着京城赶去，附近到处都是朝着京城冲的人群，我们就像大海中的一滴水，被浪潮赶着往前冲。
　　人头！人头！还是人头！刚才玄武把南城门外的尸体都给清干净了，所以动辄以亿计的玩家都只有从哪个城门才可以冲的进去。
　　说实话，京城的门绝对不小，南城九门，最大的横跨度五十多米，就算最小的也有二十多米！
　　可是相对现在的人流来说，实在还是太小了，除了人头还是人头，现在南城门的流量已经到了每分钟数十万人，但是后面挤上来的人还是越来越多。
　　无数可以飞行的玩家现在已经急急飞过这高达三十米的城墙，而在现在的情况下，我们只能跟随着人流努力的向大门挤去。
　　不是我们不想飞，但是就看看现在这些人的疯狂程度，我们挤在人群中还好说，要是我们一飞上天，被人认出阵营不同，恐怕立刻就是碎尸万段的下场。
　　现在的皇帝阵营NPC无疑是最悲惨的，往往发现一个NPC，立刻就有上千玩家冲上前去，扬起了手中的屠刀，就算NPC最差都有八十级的实力，但是经常连一招都没有发出就被直接秒杀。
　　好在我们这次派出来的都是高级间谍，最差都有六十八级的实力，一群高力量的侠客在最外围将挡在前面的人全部扔了出去，别人看到我们这么强势，知道肯定也是一个大帮派，除了骂上几句，也没敢动手。
　　不过就算现在想动手也不可能了，现在的趋势已经是人挤人，人压人，盗贼和刺客猎人道士根本没有了任何用武之地，现在的人口密度已经夸张到猎人的弓拉不开，道士的手掏不出符的地步。
　　虽然大门离我们只有一步之遥，但是我们根本无法跨出这最后一步，咫尺天涯。我现在终于了解到了这句话的真实含义。
　　“夜叉，快点用土遁赶过去吧！迟则生变！”吹风跟我面贴着面说道。
　　不要误会，我也不想和吹风保持这样的造型，但是没办法啊，传国玉玺根本没办法放进背包，我只有把盒子放在怀里，而为了保证不被别人看见，我只好和吹风保持了这样的造型。
　　“土遁”，大哥，我也想啊！
　　但是“土遁”只能在地下移动百米的距离，我出来了之后还是暴露在这些家伙的眼皮底下啊！
　　从“土遁”中出来，到进入潜行，中间起码有两秒的冷却状态，我敢发誓，两秒的时间，足够让我在现在这种情况下死上几百次了。
　　见我没有反应，吹风急了：“快，用‘土遁’冲到哪个角落去！”
　　吹风所指的乃是城门后一处风景地带，是处于两个城门之间的死角，那里也是玩家比较少注意的地方，可就是那个地方，我敢发誓也会被至少上百玩家发现，到时候就算那些玩家随便乱攻击，我也会被砍成肉泥的。
　　看到我还在犹豫不决，吹风一把抓住我，按着我的肩膀说道：“快去啊！一分钟后，我保证没人注意那里，快去！”
　　我现在还能说什么，只好立刻用“土遁”潜到了吹风刚才指的地方。眼下的情形如此混乱，而且时间紧迫，已经不容许我再作考虑了。吹风既然说得如此有把握，肯定是有他的打算。
　　好，老子今天就赌上一把，相信这个兄弟了。
　　我身在土中，根本不知道外面到底出了什么事，只能在心中默念吹风刚才告诉我的时间“10.9.8.7……”
　　※※※
　　“动手！”随着吹风的一句话，本来好好的人群忽然散开，无语问苍天和雁过流云猛然的御剑驾到了天上。
　　挤得正在哭爹喊娘的玩家突然发现头顶多了两个道士，而且从服饰颜色上来看，竟然还是皇帝阵营的道士！
　　还有什么好说的，立刻开杀，就算那些没注意到的也看到了，因为无语问苍天和雁过流云刚刚御剑到天上的时候就爆发了两个大型的符咒，着落地点死了不少的新人！！
　　而吹风他们也瞬间用自己最强的招式对身边的人攻击了起来，一时之间没有反应过来的玩家如稻草一般被割到一片。
　　但是立刻就有人发现了他们，瞬间城门旁上千万的玩家全部发现了这六个疯子。
　　没错，就是疯子，做为公众人物，鬼狼他们的形象比我这个城主要出名的多，没有几个玩天地的不认识他们的。
　　他们六个都是整个东方大陆的高手高手高高手，但是就算他们再厉害，也只有六个人，现在光一个南城门就聚集了上千万的玩家，何况外围还有数千万的NPC军队和上亿的玩家。
　　现在的这种情况如果他们不是疯了，干什么要出现在这里呢！
　　不过现在已经没有人去想这个问题了，因为他们都知道，像鬼狼他们这样的人，如果杀死了积分一定都很高，更何况鬼狼他们身上的任何一件装备，都没有灵器以下的！
　　三十五秒，三十五秒！从无语问苍天出现到西门吹风被灭，只花了短短的三十五秒，人海战术的威力得到了充分的验证。虽然很多人没有远程攻击，有的新人都把自己手中的武器扔过去进行砸，哪怕只有系统强制的扣血一点，六个高手高手高高手也只支撑了三十五秒！
　　也许对于很多人来说，三十五秒并不能做什么，但是对于我来说，三十五秒足够办很多事了。利用鬼狼他们生命换来的三十五秒，我已经潜行进入了京城的内部，现在路边已经不想城门那样到处挤满了人，偶尔还可以看到一个负隅反抗的NPC。
　　前方是绝路，希望在转角！


第243章 救急
　　经过我长达十八分钟的冲刺，终于看见了紫禁城的招牌——天安门，和城门上站立的上百侍卫。
　　还好，还好！看到这些侍卫，我就知道禁宫还没有失守，不然吹风他们就白白的牺牲了！
　　他妈的，想不到吹风跟我说的办法竟然就是用自己的等级去换。想想他们几个现在的等级，这次的任务奖励要是不满老子的意，不用等那几个王爷反叛，老子先杀了你个小皇帝泄愤！
　　“来者何人！”因为我身上的服饰颜色表明了我是皇帝阵营的玩家，不然早就被这些NPC上来分尸了！
　　现在没有时间理会这些NPC了，因为在我的身后，已经有上万名玩家气势汹汹的赶来了。
　　我连忙驾剑飞过城门，刚才一直都是在那些玩家的眼前，我如果御剑的话肯定成为活靶子，幸好现在状况好的多。
　　那个NPC也没有废话，因为他已经看见了从街角那边转过来的玩家。
　　“弓弩手，准备，发射！”身后喊杀声此起彼伏，我现在是一刻钟也不敢耽搁，生怕转个头就来不及，只在心中希望这些禁军还可以多抵挡一会儿吧！
　　※※※
　　京城四卫，尽皆陷落，现在除了紫禁皇城以外，整个京师已经在叛军的掌控之下！
　　听着前方传来的捷报，七位藩王都喜笑颜开，现在京师四卫已经陷落，紫禁城最多还剩下上千近卫而已，大局已定，灭亡小皇帝也只不过几分钟之内的问题。
　　淮南王的年岁最高，这次主事，一向都是他做发言，他现在也已经乐得有点找不到北了：“诸位皇第，此次主事之前，大家曾立下协议，那一方的军马此次战功最多，就立那位为帝，为兄不才，我淮南军此次攻城二十余座，当数第一！”
　　靠，这老头子真敢说，那二十来座也叫城！人家帮派的村级驻地啊！
　　听到淮南王这么一说，其他人都不乐意了，鲁王立刻就跳了出来：“淮南王皇兄此言差矣，淮南军虽攻城略地颇有建树，但在正面交锋之上却无大突破，我鲁军的神机营刚才对抗神兽玄武，功劳之大，大家有目共睹！”
　　晕了，差点给火甲一锅端了的也这么嚣张。
　　“鲁王皇兄此言则更是差矣！”鲁王话音未落，云南王就立刻跳了出来：“要论功劳，我们云南军才是第一，刚才我们云南军孤军深入，追杀葵花供奉，杀得他落荒而逃，这个事情可是众所周知的。”两万人追杀一个还没追到，这也能算战功！！
　　立刻的，晋王，襄阳王，蜀王，岭南王，也一个个的跳了出来说自己的功劳最大，各方脸皮之厚，言辞之无耻，让站在一旁的傲视天下全身都出满了冷汗。
　　傲视天下在心中腹诽着：“我终于发现，这系统他妈的肯定不正常，脸皮这么厚的七个人都能制造的出来！”
　　正当七王为了谁功劳最大，最应该当皇帝争吵不休，眼看就要升级成为七王混战的局面之时，一个传令兵‘蹬蹬蹬’的从底下爬了上来！
　　鲁王正抓住了岭南王的脖子，淮南王和蜀王正在比赛扯头发，而剩下的晋王，云南王和襄阳王也混战在了一起，只剩下了傲视天下唯一一个还正常的人，只好他来发问了：“什么事如此慌张！”
　　虽然傲视天下现在还没有系统给与的身份，但是这些天来他一直和七王在一起，这些NPC也知道了眼前这个是个得罪不起的大人物，传令兵立刻俯身说道：
　　“大事不好了，玉玺被盗了！”
　　听到了这句话，正在殴打不休的七王立刻如同被定格，一秒之后才反应过来！
　　“什么！？玉玺被盗了！”
　　“立刻把那些混蛋拉出去砍了！”
　　“立刻派人去追！”
　　“杀了盗玉玺的全家！”
　　“孤王要诛他九族！”
　　……
　　一瞬间，七王每个人都下了不下于十条以上的命令，把那个传令兵弄得晕头转向，根本不知道应该去执行那一条命令。
　　傲视天下看着眼前的这七个NPC，实再不知道该说什么才好了。
　　不过好在七王的混乱并没有持续太久，一场闹剧般的情节过后，七位身份“高贵”的NPC终于恢复了往常的冷静。
　　迅速的结合了诸人的意见，淮南王立刻说道：“立刻下令所有精锐全开，一定要在哪个黄口小儿召唤护国圣兽之前攻下内城。另外告诉禁军统领，如果一刻钟内攻不下内城，叫他们全部提头来见！”
　　七王也知道现在是生死存亡的关键，如果让小皇帝请出护国圣兽，那么就完蛋了，所以立刻停止了内斗，下令给自己最精锐的部队，立刻前去皇城。
　　蜀王刚刚要求自己的飞骑军赶去皇城，抬头看见了站在一旁的傲视天下，立刻说道：“傲视老弟，现在立刻派你的那批人马去协助攻下皇城吧，哪怕把皇城夷为平地，也千万不能让小皇帝有翻身的可能！”
　　刚才傲视天下手下那帮道士的威力七王都是看见了的，本来那样的大招他们是不会让傲视天下用在皇城内的，因为不管怎么说，他们都是想来做皇帝的，如果连紫禁城都给拆了，他们就算做了皇帝也没地方待不是。
　　不过现在可是生死存亡的关头，就算把皇城给拆了还是可以再建的，要是小皇帝请出了护国圣兽，那可就是满门抄斩的下场。
　　孰轻孰重，这群人精当然都是清楚的！
　　听得蜀王这么说，其他六王虽然没有说，但是神情也表露了出来，傲视天下知道自己不答应是不行的了，立刻说道：“那么在下立刻带兵前往，各位王爷少安毋躁！”
　　这七个草包闹成什么样都不要紧，关键是这次的行动不能失败。傲视天下心里有数，如果他不采取行动的话，任凭系统的剧情自动发展下去，眼看稳赢的战局很有可能就会被立刻转变过来。
　　此时此刻，他心中到有些好奇：是什么人竟然可以在这样的乱军之下盗出玉玺？
　　既然前先自己没有得到半点风声，看来这肯定是一场计划已久的行动了。
　　不管是出于实力，还是智谋，能够盗出玉玺的人一定不简单。虽然暂时还不知道是什么人干的，但是傲视天下几乎已经可以把目标锁定在几个人的身上。天地东方大陆，能够有如此实力的人实再不多，而最大的可能，就是跟龙城有关。
　　※※※
　　喊杀声已经从皇城正门传来过来，虽然相隔甚远，但是在这里，还是可以感到那滔天的杀意！
　　火甲已经用仅剩的一点力量爬了起来，哀求道：
　　“皇上，微臣求你，你还是快走了，再不走就来不及了！”
　　张中和和葵花太监也跪在小皇帝的身边，请他快走！
　　“朕继位六年来，一直兢兢业业，恪守组制，但是却落了个国破家亡的下场，导致苍生流离失所，百姓苦不堪言，今日朕就算能苟活，又有何颜面面对天下苍生！朕誓与大华共存亡，你们不用劝我了！”小皇帝一番话说的浩然正气，眼中流露出了一股决绝之色。
　　火甲等人知道小皇帝的心意已决，也不知道说什么好了！
　　葵花太监跪在小皇帝的身边：“老奴誓同陛下共存亡！”突然，他一个起身，飞向空中。挥手就是一根绣花针。
　　“哎呀！”
　　偶的神啊！
　　我正心急火燎的赶往太和殿，却不料突然半空中飞射出一根绣花针，速度之快超出了人的想像，我根本来不及躲避就被那根绣花针刺中了肩膀。
　　别看那区区一根绣花针，所带的威力竟然如此巨大，差点把我从轩辕剑上震下去。再看血量，瞬间掉了三分之一！
　　不用说，除了？？级别的葵花太监，谁有这么厉害的攻击力和速度。更何况除了修炼葵花宝典的人，谁会有绣花针做武器！
　　真他妈变态！
　　“葵花公公，是我啊！忠勇伯！”
　　事实证明，我喊这么一句话实在是太明智了。
　　那老太监本来已经连发了三枚绣花针，连续攻击我身上三个不同的地方。如果按照一枚绣花针可以打掉我三分之一血量的威力来算，如果三针齐中，那我可就只能回城喊冤了。
　　不过那葵花太监反应极快，一听我的叫喊，立时反应过来伤错了人。留着长长指甲的手指轻轻一弹，三道金光疾射而出，后发先至，竟然将先前所发射的绣花针一一击落，解救了我的燃眉之急。
　　“叮！”“叮！”“叮！”
　　一阵细微的脆响过后，我的面前掉落了几枚断裂的绣花针，细小的几乎微不可察。但就是这小小的东西，竟然能带有如此巨大的威力。
　　好险，好险！
　　刚才那几根针可是已经快要碰到我的鼻子尖了，我甚至能够感觉到那残余在脸上的劲风。要是喊慢了那么一点点，或者是那老太监反应稍慢，估计现在的我就已经变成地上的一具尸体了。
　　葵花太监看见是我，欣喜若狂：“忠勇伯，难道你已经找回传国玉玺了！？”
　　做为小皇帝身边的头号保镖兼杀手，他当然知道小皇帝派我出去是干什么的，现在见我回来了，当然喜出望外！
　　我微微一笑，拱手道：“不负圣上所托，玉玺嘛，还真被我给弄来了！”
　　现在情况紧急，我也没有那个心情在口头上占便宜了。
　　我们两的对话已经传到了太和殿门口的小皇帝耳中，他立刻和张中和跑了过来，连火甲也挣扎着准备爬过来。
　　我一踏轩辕剑，翻身自空中落下，稳稳地站在小皇帝的身前，将玉盒掏了出来：“微臣未敢忘记圣上教诲，终于将玉玺带回！”
　　小皇帝伸出颤抖的双手接过了那个玉盒，将之打开。现在正好是正午时分，玉盒刚被打开，一股五色霞光立刻从盒中射出。
　　被那股有如实质的霞光射到，我立刻觉得全身上下无比舒坦，一股温热的感觉传至四肢百骸，全身的毛孔也仿佛张开来，好一阵舒畅。我刚才被葵花太监伤到的血量立刻恢复到了全满，而且我看了一下状态，竟然所有的状态都被暂时性的增加了。
　　我靠，这么变态，各项属性增加百分之五十，有效时间十二小时！
　　传国玉玺果然是传国玉玺，不说什么皇权象征，天命所归，就是光恢复和增加所有状态这一项，也是超级牛比的神器了！
　　被五色霞光照射到，玄武和火甲的伤势立刻好转了起来，虽然没有立刻恢复，但是比起刚才来可是好的太多了，起码玄武现在都能站的起来了！
　　看着小皇帝还捧着玉玺傻傻的不动，我可急了，外面的那些禁军谁知道能顶到什么时候，再不快点，等人家杀上门可就来不及了。
　　“皇上，还是赶快召唤护国圣兽，平定反贼要紧啊！”看着还在发呆的NPC，我着急地大叫道。最要紧的是要记得给我的奖励……
　　被我一句话惊醒，小皇帝立刻说道：“快快，摆驾祈天坛！”
　　晕，现在都是什么时候了，还摆驾，到那去摆驾啊！诺大一个紫禁城现在连个太监和宫女都看不到，摆个毛的驾啊！
　　不过好在小皇帝也知道现在不是摆驾的时候，只是习惯的那么一说。看他那动作，根本就是一个毛头小子，手里捧着装玉玺的盒子一阵疯跑，后面跟着我，葵花太监，火甲，玄武，还有一个不认识的白胡子老头！
　　祈天坛离太和殿也并不是很远，三分钟左右的时间也就赶到了，现在也顾不上什么君臣礼仪了，我们五个人一窝蜂的冲了进去。


第244章 将军出马
　　入目之处就是九个巨大的鼎炉，想来应该就是九鼎了，我正准备看小皇帝怎么召唤护国圣兽，结果没想到他直接绕过了那九个鼎炉，反而是跑到了内壁的墙边上。
　　那内墙也不知道是安装了什么机关，竟然弄得十分巧妙。原本看上去光滑平整的墙面，走到近前，竟然出现了一条通道。
　　而且我仔细地看了一下，除非是站到小皇帝刚才走过的那个方位，否则根本就不可能看到那条通道。
　　不用说，摆在外面那九个鼎百分之百是假的了，看起来小皇帝的心思也不算是太差劲。
　　我们正准备钻到地道里，葵花太监突然停下脚步，面色一沉，低声说道：“皇上快进去，有高手来了！”
　　高手？什么高手？
　　是玩家还是NPC啊？
　　我可没兴趣陪那老太监当什么英雄，打定主意，只要看到情况不对，俺先潜行溜了再说。
　　通过敞开的大门可以看到，外面的广场上飞来数十个NPC，每个的等级都在九十以上。他们头上挂的名字都是什么“飞骑将军”“血刃将军”之类的，一个个杀气腾腾，估计就是七王手下所谓的高手NPC了。
　　他们这些高手都是七王手下的暗藏部队，奉命前来杀了小皇帝的。
　　原本，在这么大一个皇宫里，他们也不见得就能找到小皇帝，但是刚才玉玺反射的五色霞光却让他们找到了目标，于是立刻调转方向，直奔我们而来。
　　小皇帝也知道现在不是废话的时候，立刻闪身进了地道，我紧随其后，一低头也跟着钻进了地道内。
　　那葵花老太监双脚一跺，立刻飞身而上，长袍的两袖鼓满了真气，看起来还真有些高人的气质。
　　他一上阵，那些“高手”们也立刻紧张起来，几道炫目光环闪起，已与葵花太监战作了一团。
　　如果说实力，这些家伙单打独斗都不是葵花太监的对手，可是以一敌众，就算那老太监有天大的本事，始终还是精力有限。如果换作是寻常卫兵那到也罢了，偏偏来的这几个都是七王，帐下数一数二的强者，葵花太监也是吃力万分。
　　要说自保，我相信那老太监绝对有能力，但问题是他必须拖住眼前的敌人，召唤护国神兽可还是需要时间的。
　　敌人见葵花太监的速度有如鬼魅，知道是个劲敌，但是他们现在是不能浪费时间的，立刻派了几个速度最快的缠住葵花太监，剩下五个向我们冲来。
　　火甲大喝一声，挥舞着长枪就攻了上去，他现在虽然已经恢复了七成的实力，但是对上这些家伙，就算一对一单挑，也是败多胜少，更何况五个。所以他出手就是两败俱伤，不死不休的招式。
　　对方也明显的不想跟他浪费时间，除了被他缠住的两个，剩下的三个还是义无反顾的冲了过来。
　　玄武拔出腰刀就砍，不过他的伤势比火甲可重的多了，除了被他拼命缠住的一个外，还有两个家伙继续像地道口冲来。
　　现在的地道口只剩下我和那个白胡子老头，不过我刚才看了一下，这丫的竟然是个生活职业的NPC，没有半分的攻击力，看来这事情最后还是要落到我头上。
　　怎么办，现在我是绝对不能后退半步的，到了这个时候要是因为小皇帝被杀而导致任务失败，那我简直就是历史的罪人。
　　丫的，你个老太监怎么这么没用，多拉几个不行吗？
　　面对两个杀气腾腾的九十五级大BOSS，我一个人顶得住吗！！
　　现在可不是犹豫的时候，不管怎么样，那两个家伙都已经冲到我跟前了。顶得住要顶，顶不住硬着头皮也要顶！
　　手形微晃，我从背包里取出一面防御加陪的玄金六叶幡，紧紧地握在了手里。
　　“迷魂阵！”
　　随着我的一声喝斥，手中的玄金六叶幡在空中一闪而过，瞬间一分为六。六面幡旗转眼又化作三十六道幻影，将两个BOSS团团地围了起来。
　　情急之下，我不得不使用这个技能暂时拖住时间。
　　那两名将领只觉得眼前一道金光闪过，四周的景象就已经全变了。适才的厅堂已消失不见，取而代之的是一片变幻莫名的奇异色彩。
　　怎么说这两个家伙也是身经百战的大BOSS，哪会被我一个区区的迷魂阵给困住。只见阵中的两个将领微微一愣，两眼暴出一道寒光。
　　坏了！
　　等级差距太大，我的迷魂阵可能要失效。
　　正想着，就见两个BOSS相互对视一眼，竟然抽刀朝着对方的身上砍去。
　　咦？没有失效吗？
　　看着阵里的两个BOSS竟然对砍，我心中一阵窃喜。不过当我看仔细他们的动作之后，一滴冷汗沿着额头流了下来。
　　那两个BOSS虽然是在对砍，但是位置却找得极准，都是砍到对方左手的小指上。这个世界上哪有这样的巧合，就算再怎么准，也不至于两刀同时砍在同一个位置吧。
　　果然不出我所料，那两刀根本就是BOSS用来破阵的手段，完全不会影响到他们的战斗力。
　　“啪”地一声脆响，三十六面玄金六叶幡立时四分五裂，只留下一面倒栽着朝我飞来重新回到我的手上。
　　从我发动“迷魂阵”，到这两个BOSS破除阵法，竟然不超过二十秒。我靠，这哪里是NPC，简直是比猴子还精，起码智商超过200啊！
　　破阵而出的两个BOSS自然是把我当成了眼中钉、肉中刺，目露凶光，恶狠狠地朝我扑了过来。
　　地道虽然比宽敞，可我正站在路中间呢，这两个将领想要去追击小皇帝，无论如何也要从我的面前经过。就算是没有我刚才那一下，他们也是不会放过我滴。
　　我朝后面看了看，那个名叫张中和的NPC早就跑得远远的，躲到了地道尽头的拐角处，差一点就看不到他了。没想到这死老头子，一副要死不活的样子，腿脚到是一点都不慢。眼下大家都要保护小皇帝，好歹上来当个人肉盾牌也是好的啊。躲到后面算个什么事，难道他认为自己可以当一道最后防线？
　　如果这两个BOSS的目标原本就是我，采取游斗的办法，我好歹还能撑得过个二三十分钟。但是现在的我竟然必须把自己当作肉盾来挡住这两个BOSS。九十五级的超级BOSS，全力击杀之下的威力，就算是用脚趾头来想也可以算得出来。不要说我个防低血少的道士，就算是血高防厚的白青衣，在没有僧人加血的情况下，也顶不了多久。
　　天知道那小皇帝召唤个护国神兽需要多长时间啊，我的命怎么这么苦！
　　算了，老子豁出去了。不就是一个死嘛，大不了掉个一级。要是这个任务失败了，我怎么回去面对那一干为了把我送到这里，自愿掉一级的兄弟们！
　　一抬手，我手里唯一可以当作侠士使用的小丙被我召唤了出来。
　　红光遍体的小丙长枪一抖，飞身冲上前去。不过还不到三秒钟的时间，就被那两个BOSS给砍了回来。
　　他是原地攻击，那两个变态家伙可是狭着冲力奔过来的，更何况三者之间的差距不是一般地大。
　　甫一照面，小丙的血量就掉了三分之一还多，真他妈不是人干的活！
　　小丙虽然经常都喜欢出出状况，不听从命令，但是显然这次的任务既然已经牵扯到了他们家大哥火甲，自然跟他也脱不了关系。虽然他一招就受了重伤，但还是咬着牙，坚强地再次冲了上去。
　　就算小丙是火麒麟，以一敌二还是有些麻烦的。我当即抛出轩辕剑，引开了其中一个BOSS的注意力，勉强可以减轻一点小丙的压力。
　　只听得“当”一声巨响，在那名将领的刀锋之下，轩辕剑迸射出一片火花。剑身轻晃数下，险些与我操控的心神失去了联系。
　　这就是等级低了的坏处，就算轩辕剑是上古神器，但是面对那个家伙的攻击时，我竟然没有还手之力。
　　虽然少了一个敌人，但是小丙那边还是险象环生，二者之间的差距实在不是一点半点的大。
　　“小丙，一定要拖住！”我心中一阵焦急，忍不住大声喊道。
　　话音刚落，小丙已经把我交代他的话发挥的淋漓尽致。一杆麒麟枪耍的是有如梨花片片，流星点点，硬是将他的对手“飞虎将军”全力逼在一块狭窄的地方，将他的上中下三路都围得水泄不通，而对于自己的防御根本不管不顾。
　　小丙好歹也是火麒麟来着，他的攻击，就算是九十五级的BOSS，也不敢太小看了。在小丙这番不要命的打法之下，“飞虎将军”经常要抵挡十招，才能还手一招，不过他抵挡的那十招，小丙根本碰不到他一根汗毛；而每次攻出的那一招，小丙的身上就要多一道伤口。
　　而我这边，由于我始终保持着较远的距离，再加上不时变幻着方位，在我的超级“御剑”术和连环符咒攻击下，对面的“伏波将军”只有抱头鼠窜的份，被我打得四处乱转，让我不由得得意了一番。
　　当然，这只属于我个人小小地YY一把，那个BOSS远没有这么狼狈。
　　古话怎么说来的？
　　“乐极生悲！”
　　没错，就是“乐极生悲”！
　　正当我以为九十五的BOSS也就这个水平的时候，“伏波将军”终于开始发飙了！
　　“喝！”
　　随着伏波将军大喝一声，他全身上下立刻被一股金黄色的光芒笼罩，一块块肌肉迅速暴长，体形也扩大了一倍不止。从我这个角度看过去，那家伙几乎要把地道给撑满。
　　怎么的，难道还是超级赛亚人变身！？
　　看你赛亚人变身厉害还是老子符多，反正现在身上就是符多，老子拿钱……不……拿符砸死你！
　　我身上的灵符可都是高品质的灵符，就算现在这些瞬发的灵符，也得好几个金币一张。我目前以平均每秒四张的速度往外砸钱，还砸不死你小样的！！
　　事实证明，貌似俺的钱砸不过人家的赛亚人变身，那些灵符化成的水火风雷在遇到那家伙护体的光罩之后，竟然全部消散了。
　　当然，也不能说完全毫无用处，起码那个“赛亚人”的光罩也晃了一下。
　　现在的趋势已经完全颠倒了，火丙现在已经把自己的体力消耗的差不多了，狂风骤雨般的攻势已经慢了下来，被人收拾最多也就是分分钟的问题。
　　而那个“赛亚人”现在认定了我追杀，对那些灵符根本不管不顾，虽然轩辕剑还让他有些顾忌，但是看人家挥刀的姿势，就知道是练家子。往往我控制了半天剑才从个最诡异的角度刺向他，结果人家随手一下子就把我的辛苦白费了。
　　“丫丫，出来开工！”现在只要能打架的，都给出来了！不能打架的辛九妹，还是乖乖地待在背包里，不要出来送死。
　　要是伞儿没出状况那该有多好啊，我可是无比怀念伞儿的控制技能，还有那道专门吸血的红光。
　　随着我的狂吼，丫丫也立刻出现在我身边，超级赛亚人正追着我正欢呢，猛然面前出现一个国色天香的大美女，让他硬是把脚步给顿住了。看不出来，这小子还挺怜香惜玉的嘛！莫非丫丫不知什么时候也学会了伞儿的那一套？
　　不过好像也只是一下子的本能反应，最多不超过一秒钟，“伏波将军”就拎着刚才那把大刀对着丫丫的脖子上砍去。


第245章 神剑爆发
　　靠！你丫的还有没有人性，这样一个倾国倾城的大美人你都砍得下去！
　　小丙那边已经全线告急，现在的他已经全身浴血，已经从火麒麟转变成为血麒麟了！
　　妈的，老子拼了！
　　我也顾不上死鬼师傅的警告了，从背包内将红云伞拿了出来。
　　“伞儿，开工了！开工啊！救火啊！”
　　一片黑色烟雾由红云伞中飘然而下，伞儿的身影慢慢地凝聚在我的眼前。
　　伞儿一向以倾国倾城的姿色作为攻击武器，与丫丫清纯可人的外表绝不相同。不过此时的伞儿全身上下缠绕着一片黑色的雾气，再也不像以前那般楚楚可怜，反而在妩媚中多出了一股妖冶的艳丽。
　　样子虽然变了，但是伞儿的技能可是一点都没变。
　　一片黑雾散去，两个BOSS竟然全都被伞儿的技能给迷惑住了，纷纷停下了手里的动作。
　　不是吧？早知道是这样，我就该一开始就把伞儿召唤出来啊。美女的威力是可怕滴，连高出这么多级的BOSS都抵挡不住！
　　趁着这个空挡，我将小丙撤了下来，他已经快差不多了，要是再不把他换下来，我就得准备换只守护神了。
　　而“伏波将军”刚才那一刀，也让丫丫受了不轻的伤害，现在的丫丫正在我身边撒着娇呢！
　　“嬷嬷，丫丫好疼啊！呜呜，那个大胡子是大坏蛋啊！嬷嬷帮丫丫教训他！”
　　我也想啊，不过现在貌似不是我教训他，是他教训我啊！看着在战场上竟然还可以有如此表现的丫丫，我只有摇头的份。
　　伞儿的技能也只有二十秒的时间而已，这边我刚刚收回小丙，安慰了丫丫几句，那边他们俩就已经回过神来了。
　　“飞虎将军”见自己的对手小丙已经被我收回去了，竟然抽刀砍向了伞儿。
　　我靠！刚才还一副怜香惜玉的表情呢，怎么转眼就翻脸不认人了。真是薄情寡义！
　　那“伏波将军”依旧把目标锁定在我的身上，一回神，就立刻冲了过来。
　　我退！我退！仗着自己的身手还算灵活，我飞快地朝着后方掠去。
　　可是，现在的我可是退无可退啊！下去不远就是地下室了，刚才抽空下去瞅了一眼，小皇帝还在那跟跳大神一样不知道干嘛呢，看来还有的等！
　　“丫丫，变身！”随着我抛出的龙鳞，丫丫高高地凌空跃起，在空中一个翻身，俨然已化作了浑身青麒的苍龙模样。
　　还好还好，这条地道是皇家设计，规模够大，要是小一点的地道，还真的一下子就撑塌了。
　　看着眼前的情形，我又是大叫失策。早知道就叫丫丫变身了，现在的丫丫光在那躺着，就把整个地道给堵死了，我想下去都没得路了。
　　“嬷嬷，丫丫动不了了！”丫丫在我的身后说道。
　　晕死啊！平时没感觉丫丫变身之后有这么大啊，现在可好，把我后面的地道完全的堵死了，我想往后退都没的退了！
　　看着面前“伏波将军”不怀好意的笑着走过来，貌似俺有大麻烦了！
　　伞儿可能是上次在梦魇那里吸收了大量怨气的原因，这次竟然没有跟以前一样上去对着“飞虎将军”一阵乱抽，而是在她身旁的两股黑气幻化作两条长蛇，将BOSS紧紧地缠绕了起来。这让我想起了俺家小影以前的那个技能——死亡缠绕。
　　“飞虎将军”貌似听忌讳那两条黑蛇的，根本不敢让那两条黑蛇缠身。而那两条黑蛇也甚是忌惮他手中的宝剑，一触即走，另换一个攻击的方向。
　　双方都是各有优劣，一时之间倒还真的难以分出胜负。
　　那两条黑蛇乃是梦魇吸收了百鬼的怨气幻化的，后来又被伞儿吸收来了，可以说是怨灵之体。不要说普通人，就是修为差点的妖魔，被咬上一口也是百邪入身，到时候是死是活就看你命硬不硬了。
　　“飞虎将军”虽说是肉眼凡胎，可好歹见多识广，当然知道这怨灵黑蛇的厉害。不过只要小心一点，以他的身手，这两条初通灵性的小蛇根本别想碰得到他，只要时间一长，摸清了这两条蛇的攻击方式，解决伞儿可以用秒钟来计时！
　　而我这边，超级“赛亚人”大哥根本不怕我丢的那些灵符。再说要跟他动手，俺连一套“基本剑法”都耍不全，哪像人家，一套“夺命刀法”挥的是有如银河泻地，杀得对手溃不成军。
　　什么，你不知道杀得谁溃不成军！靠，还能有谁，当然是我这个倒霉蛋了！
　　我现在被变身“塞亚人”的“伏波将军”追杀的是无处可逃，本来还可以躲到地下室去，可是刚才把丫丫给放了出来，结果不仅堵住了他们的去路，把我自己的退路也给堵死了。
　　“伏波将军”不是没想过去砍死丫丫直接跑到下面去杀死小皇帝，但是丫丫现在可是苍龙状态，而且全身上下，除了那张龙口以外，根本攻击不到其他任何地方，而“伏波将军”只要敢靠近，立刻就是一股巨浪将他冲的到卷了回来，根本休想靠近丫丫三丈之内。
　　玩游戏的玩家都知道一个常识，跟带着宠物或者召唤兽的玩家PK，只要把主人杀了，不管那宠物或者召唤兽再厉害，也会自动消失。我不知道这NPC是不是也懂得这个道理，或者说他觉得我比起丫丫来，貌似更容易对付，所以完全将注意力集中到了我的身上。
　　仗着以前当杀手的时候练出来的敏捷身手，我愣是发挥出比普通的道士更为灵活的动作。说虽连滚带爬，几乎丢尽了一个城主的脸，不过一连持续了整整近三分钟的时间，那位九十五级的“伏波将军”愣是没能把我这个“弱不禁风”的道士给解决掉，反而被我耍得团团转。
　　眼下也不是什么顾及形像的时候，最重要的就是能保住咱自己的性命。反正在场的都是自己人，而且全都是NPC，我还怕他们把我的丑事说出去么？再说了，既然没人知道我现在的狼狈模样，那就算再没形象那又怎么的！
　　“飞虎将军”现在可是着急得很，召唤护国圣兽虽然需要时间，但是也用不了多长的时间，自己等人再这么耽搁下去，恐怕就来不及了。那两条怨灵蛇有如附骨之蛆，死缠着他不放，又看着“伏波将军”对我久攻不下，他现在可急得不行了，怨恨之色油然而生。
　　一念至此，那NPC再也没有了犹豫，直接挥剑对着伞儿砍去。
　　伞儿又不是笨蛋，能让你说砍就砍吗？刀锋还没落下，那两条怨灵蛇立刻向他的腰际和左手咬去。可是这位“飞虎将军”自然也不是省油的灯，一个反手，咬向他腰际的那条蛇立刻被斩成了两段，而他的左手臂也被怨灵蛇给咬到了。
　　“飞虎将军”没有丝毫的耽搁，回手又是一刀，将自己的左手和剩下的那条怨灵蛇一起砍了下来。壮士断腕，那家伙要不是NPC，而且还是我的对手，说不定我还真有点佩服他了。
　　虽然“飞虎将军”断了一臂使得实力有所下降，但是也不是伞儿可以抵挡的，不到数招伞儿就变成了飞灰，只不过那把红云伞现在已经变成了黑云伞，而且还隐隐的有亮光反射。
　　不过现在的我已经没心思去看那边，连红云伞我现在都没工夫去把它收回背包，因为两个BOSS已经对我形成了合围之势。
　　丫丫已经把退路堵死，而两个强壮的BOSS更是把前方也堵了个严严实实，我现在是上天无地，入地无门！
　　“伏波将军”还在继续追杀我，而那个独胳膊的“飞虎将军”，则跑到了丫丫对面十丈的地方停下了。
　　那里是丫丫攻击的极限，再远的话丫丫的水浪就已经没有任何的威力了。
　　独胳膊的家伙骤然一下，全身血脉暴涨，将身上的盔甲都撑开了。
　　怎么的，刚才一个赛亚人变身，现在又来个“绿巨人”！
　　天啊！哪个混蛋这个恶搞啊！
　　随着“绿巨人”剩下的那条胳膊的动作，一股寒光闪闪的刀风立刻从那他手上的宝刀上飞了出去。
　　丫丫也看得出来那刀光不是好惹的，立刻开口喷出一道水浪，将那股刀光打散。
　　不过“绿巨人”可没有就这样死心，用仅剩下的一只手，将那把宝刀耍得滴水不漏。只见那刀光一道两道三四道，五道六道七八道……我靠，有完没完的啊！
　　很明显的，丫丫的口水虽然多，但是还没达到“绿巨人”这家伙这么变态的程度。不到一分钟，丫丫的龙头上面就出现了道道血痕，丫的，不会给毁容了吧！
　　而随着血痕的增多，丫丫的血量也开始急剧的下降，我连忙一个“就地十八滚”滚到了丫丫的身前，虽然地上那么多的水迹，我这么一滚之后全身上下湿答答的，还带满泥土，但是已经顾不上了。
　　随着一道涟漪，我急忙将丫丫收回了宠物空间，而这时那“绿巨人”所发出的刀光也紧跟着赶到了。只听得背后“嗞啦”一声，我身上的长袍已被劈开了一条长长的口子。
　　靠，还真他妈的痛！我刚刚转身，就看见“赛亚人”的拳头出现在我的鼻子前面！
　　“砰”天昏地暗，这一拳的力道之大，超出想像，我被这一拳直接打的飞起来，贴到了地道尽头转角的墙壁上。
　　我还没死，真他妈的命大！虽然只剩下一点点血皮，但没死就好，没死就好！
　　哎！为什么我动不了了，靠，不会那一拳把我打成粉碎性骨折了吧！为什么我现在站都站不起来。
　　“赛亚人”和“绿巨人”也立刻的从地道上冲下来，而小皇帝还在继续的跳大神，至于那个白胡子的老头，现在竟然已经看不到他躲那去了，难道生活职业的NPC也会潜行！？
　　“绿巨人”冲在前面，他脚下不远处，那绿幽幽的反光的是啥？
　　貌似是老子的轩辕剑啊，我日，不会吧！任务没完成，老子挂一次就已经够惨的了，难道还要再丢一把超神器，神啊！系统啊！你不会这么的玩我吧！
　　轩辕剑应该是我刚才被赛亚人一拳打得倒飞起来的时候掉在半路上的，现在正好横在了路上。
　　眼看着“绿巨人”就要踩到俺的剑上了，猛然间轩辕剑竟然发出了青幽幽的闪光，凌空浮了起来。
　　剑尖在上，剑柄在下，轩辕剑现在竟然已这种姿势悬浮在半空之中。
　　“绿巨人”和“赛亚人”明显的也被轩辕剑的怪异状态吓了一大跳，不过他们也没有其他的多想，“绿巨人”直接挥动手中的宝刀，准备把这把挡路的怪剑扫一边去！
　　没有金铁交击的声音，“飞虎将军”的那把宝剑就像是水一样，立刻从中断为两截，仿佛本来就是断地一样。
　　轩辕剑大大现在终于发火了：“靠，我老人家不发威，当我是路边地摊货啊！”
　　随着他老人家的一声怒吼，应该是怒吼吧，反正就是那把剑猛然的在空中发出了“嗡”的一声轻响，“飞虎将军”和“伏波将军”两个家伙，脑门的中心立刻被开了两个直径接近有一寸的血窟窿。
　　这样的伤势要是他们两还能活的话，那就太没有天理了！两个家伙眼珠都差点掉了出来，真正的死不瞑目啊！
　　我已经不知道从什么言语来表达了，反正我已经傻了！
　　神器，超神器，天下第一神兵！这么多天以来我阅览御苑的书籍，不少书上边都看到了轩辕剑的介绍，不外于这几种介绍，但我一直对它嗤之以鼻，因为我实在是没看出来这把剑除了造型有点好看以外到底神在那里。
　　两个九十五级的BOSS，根本没有任何还手之力，连我这个局外人都没有看到是怎么一回事，就这样死的不明不白！
　　我感到左肩膀一沉，转头一看，竟然是炼妖壶！
　　这时候右肩膀就是一沉，不用看了，肯定是伏羲琴！


第246章 神农鼎
　　我混乱了，我疯狂了，如果我的大脑可以被解析出来的话，那么肯定可以看到我现在已经处于死机状态了！
　　这他妈都是什么世界，轩辕剑先是大发神威一招秒杀两个九十五级BOSS，而炼妖壶和伏羲琴竟然不用的召唤直接从背包里面跑了出来。
　　“叮咚”，伏羲琴这个家伙说道：“小剑啊！你的封印还没有解开，就强行使用四成的威力，这样对你很有伤害啊！”
　　四成，我靠，秒杀九十五级的BOSS才四成威力，那他妈的要是十成怎么办，那老子不是可以随便秒杀天下了！！
　　听到了伏羲琴的话，轩辕剑那小子才慢慢的漂了过来：“老琴，我这也是没办法啊，谁叫这小子这么没用啊！难道你们准备让老鼎被刚才那些家伙搬走啊！”
　　炼妖壶，我靠，我记住你了，你他妈的竟然跳到我头上去！
　　“阿琴啊！小剑说的也有道理，也有一段时间没见小鼎了，我们一起去看看它吧！”
　　小鼎，难道是神农鼎，难道神农鼎就在这里！！
　　不过这三个家伙根本没有理我，而是直接把我这个主人晾在这里，一起进了地下室。
　　我靠，老子要是知道哪个混蛋设计的这些神器，一定要把他先X后O，然后再X再O。哪有这样的，竟然我的装备不理我这个主人。
　　※※※
　　京城三十里以外的一座荒山上！
　　这里本来应该是二十级的怪物刷新点，是专门给那些新人练级用的，不过现在这兵荒马乱的，当然不会有人过来练级。
　　从外表看去，没有任何的不妥，不过你要是走近一看，就会发现在这山上丛林茂密之处，竟然隐藏着无数的玩家。
　　这就是我们龙城的隐藏力量，其实在我们执行这个计划的时候，就想到了怎样让龙城的利益最大化，所以其实龙城之中只不过留了一小部分的人留守，而大部分的人则是一直吊在藩王的大部队后面。
　　就算被联军发现，小股部队来了我们就吃了，大股来了我们去跑，反正藩王的直系部队现在只对京师感兴趣，才不会跑来围剿后面这只尾巴！
　　放下手中的望远镜，疆土不安的问道：“都这么长的时间了，夜叉那小子怎么还没动作，不会挂了吧！”
　　鹏飞说道：“应该不会吧，刚才百步穿虫已经跟我说了，城主已经冲进皇城了，以城主的身手，不是被围攻的话，应该没有危险的！”
　　疆土沉思半响：“这实在是太有问题了，按理说夜叉都进去这么长的时间了，怎么的也应该把任务完成了啊！怎么到现在一点问题都没有的，再不快点可是连皇城都给攻破了，那么叛军这场战可就算赢了啊！”
　　现在的疆土和鹏飞心急如焚，看看下面联军的这声势，那真是用无边无际来形容，本来这次两人带了十万的龙城精锐，以为已经算很多了，可是现在看看下边的场景，两个水花都打不起来。
　　近千万人挤在一起是什么概念，你根本无法想像！
　　“不行，夜叉那小子绝对除了问题，靠！我一定要去看看！鹏飞你不要拉住我！”
　　鹏飞哭笑不得的看着疆土，“帮主，我没拉着你啊！”
　　“那就飞羽妹子，你不要拉住我！”
　　霜飞羽看着离自己起码有着二十米远的疆土，无奈的说道：“疆土大哥，我也没拉住你啊！”
　　郁闷的疆土一回头，发现竟然所有人都离自己超过了五米的距离。“我靠，你们真的不拉住我啊！下面可是两亿的人马啊！你们就这么忍心看我一个人下去啊！”
　　“老大，你就放心的去吧！”
　　“去死！！”
　　※※※
　　张中和如同幽灵一般出现在我的身边，晕了，这老头刚才躲在哪儿的！！
　　看着他手上那七寸长的金针，我郁闷了，老头，我和你近日无怨，往日无仇，你怎么能跑过来落井下石啊！
　　这家伙竟然直接对着我眉心将那根金针扎了进来，一时之间，我竟然完全没有办法做出任何反应。
　　靠！你等着，就算大爷我今天死了，也一定要再回来扒你的皮，抽你的筋，吃你的肉！他妈的，竟然如此的歹毒，给我玩儿这招！
　　随着金针完全的扎入我的体内，张中和舒了一口气。刚才我被那个赛亚人一拳击伤了中枢，如果不及时医治，恐怕以后难免的出现手脚抽搐，嘴歪口斜，大小便失禁……！打住！
　　当然，现在的我当然是不知道的，我正闭着眼睛问候张中和家的直系女性，为什么要闭着眼睛，靠，七寸长的金针啊，对准你眉心扎下来看看你闭不闭眼！
　　须弥，我竟然没有感觉针扎到身上的感觉，难道那个老家伙没有对我动手？
　　我连忙的张开眼，看到哪个白胡子的老东西已经跑到小皇帝那里去了，靠，我强烈鄙视，一个生活职业NPC跑这么贼快，都能赶上葵花太监的速度了，什么世道！
　　我连忙的爬起身来，哎！我怎么能动了，难道俺人品爆发，那么重的伤都能立刻痊愈了！难道是因为刚才那一针？
　　眼下可没功夫细想这个，小皇帝在继续的跳他的大神。他的身边是九只重达万斤的大家伙，靠，难怪没人偷得了，这么巨大的东西，还不能放入背包，没有个百八来十人根本别想移动！
　　他跳他的大神，我要赶紧找到刚才那不听使唤的三个家伙跑到哪儿去了。虽然他们三很没有自觉性，不把我这个主人放在眼里，但是我可不能不把他们三放在眼里，那可是超神器！都是我的活祖宗！
　　好在这个地下室不大，我很快就找到了他们三，这三个家伙正站在一个大鼎上面，这个鼎和小皇帝身边的九鼎不一样。那九只鼎乃是青铜造型，上雕天下山水，而这只鼎全身黝黑，雕的都是奇花异草，没错的话，应该就是神农鼎了。
　　晕啊，原来神农鼎藏在小皇帝的宝库里面，难道怎么的都找不到呢，谁也没哪个能耐到这来找东西啊，是不！
　　炼妖壶貌似是这群不正常的怪物当中年龄最大的，只听他说道：“小鼎啊！你怎么被扔到这荒郊野外来了啊！看着鸟不拉屎狗不生蛋的地方，你这些日子过的不怎么的啊！”
　　晕，这可是皇宫大内的宝库，怎么成了鸟不拉屎狗不生蛋的地方呢，再说了，这狗怎么生蛋啊！我还真的没见识过！
　　只听见神农鼎一阵的抱怨：“壶老啊，我也不想啊，谁知道东皇钟哪个混蛋直接把我扔在天坛呢，结果当时在位的皇帝认定我是天赐神鼎，镇国至宝，硬是把我拖这里来了，你也知道，要不是小琴刚才给我解开封印，我连动都动不了，能有什么办法！”
　　轩辕剑“嗡嗡”的在那说道：“该死的老东皇，妈的像下界就直说，干嘛用那么蠢的办法，奶奶的，下次见到一定劈了他。白痴的老东西，要是明说想下界，我和盘古小子一定会帮他的！”
　　……三个家伙都陷入了沉默。
　　“看什么看，我说的本来就是实话，你们几个难道不想下来玩玩！”晕了，这三个怪物的眼睛到底长在那啊，轩辕剑怎么就知道是在看它！
　　冷场，绝对的冷场，被轩辕剑这家伙这么一说，三个家伙全部冷场，看来它们确实也想着下界玩来的，可惜东皇钟哪个家伙太心急了，不然要是他肯好好的联系，说不定十大神器会跟他一起跑下来呢！
　　还是炼妖壶这个老家伙打破了尴尬的局面，看见小皇帝跳大神跳的那么辛苦，就说道“我说九鼎小娃儿，都该起来了吧，一睡那么多年，你们九个小子怎么还那么能睡啊！”
　　回答它的竟然是九个声音：“壶爷爷您老好啊！”
　　靠，小皇帝和张中和都“扑通”一声吓得跌倒在地，不过貌似现在没人去管他们了！
　　神农鼎晃动着它那巨大的身躯移动了起来，说真的，皇家的地面果然结实，看它那体型，那吨位，起码也有上万斤啊，竟然地上连个印子都没有，果然是国家级的工程，没人敢掺假！
　　“我说你们九个小子，妈的比老子我都能睡，这么懒简直丢尽了我们一族的威名啊！”
　　九鼎当中一个，哪个分不清楚，反正长得都一模一样：“大哥，我们一直是以你为榜样的啊，大哥您当年一觉睡了七万年，在我们鼎界传为佳话，我们所有后辈都是向您看齐的啊！”
　　哈哈！哈哈！不光是我，连轩辕剑，炼妖壶，伏羲琴三个家伙都笑起来了，小皇帝和张中和虽然还有点迷糊，但是也算是明白过来了，两人一副想笑不敢笑的样子，别提多难受了！
　　虽然看不见神农鼎现在的模样，但是我知道它现在一定很郁闷！
　　本来是准备教训人来的，结果反倒被人给教训了，这个脸估计它可丢大了！
　　“你们九个小娃儿，不要嘲笑你们老大了！哈哈！”虽然炼妖壶这个家伙嘴里说着叫别人不要笑，但是它自己笑得比所有人的声音都要大，真是为老不尊。
　　这时候这些所谓的十大神器纷纷发挥出自己恶搞的天分，轩辕剑首先跳起来，在神农鼎的身上，就是哪个大鼎的鼎耳之上敲打道：“阿鼎啊！怎么以前没听说你一觉睡了七万年啊！这么光荣的事迹，怎么没跟哥几个好好的聊聊啊！”
　　神农鼎努力的摇转自己那巨大的身躯，准备躲开轩辕剑的骚扰，但是它的哪个吨位，怎么可能躲得开迅即如电的轩辕剑。
　　“妈的，轩辕剑，你什么时候变得这么爱戏弄人了。你快给我下来啊，再砍下去耳朵就掉了！掉了掉了，不能再敲了！”神农鼎也是十大神器，但是对上神器中威力最大的轩辕剑，它还是差了点，就是防御最强的昊天塔也不敢让轩辕剑这么随便敲啊！
　　还好轩辕剑现在只有一成的威力，而且它还控制了自己的力道，不然神农鼎的耳朵真的有可能给它敲下来了。
　　看着这幕闹剧，我对设计这几个神器性格的人实在是无语，这是那个混蛋，把好好的上古十大神器弄成这个样子了！
　　看见自己的老大被人欺负，九鼎不仅没有帮忙，反而在那起哄：
　　“大哥，加油！”
　　“大哥，踢他，对就这样，反手，勾拳！”
　　“大哥，我们支持你，你是最棒的，扁他。”……
　　不过这九个家伙实在有点奇怪，难道他们看不出现在的状况吗！
　　在城外上亿人出生入死的时候，这个地下室内竟然上演着奇怪的一幕——一把青幽幽的宝剑悬浮在空中，追打着一只的鼎炉，而那只巨大的鼎炉，则在做着不规则的运动，顺带的还竟然进行夸张的殴打动作，要不是我知道了前因后果，我绝对不敢相信，一只鼎竟然能打出正宗的太极拳，虽然它没有手……
　　疯了，这些家伙全他妈疯了，不过幸好还有我这么一个正常的人存在，虽然我很怀疑要是在这样的情况下待久了，自己会不会也跟着疯掉！
　　那小皇帝跟张中和两个NPC似乎都已经傻掉了，简直忘了自己到这里来是干嘛的。我揉了揉发麻的头皮，上前说道：“我说皇上啊，现在好像不是看热闹的时候吧？外面藩王的大军可是已经打到京城里来了，你现在是不是该……”
　　我靠，你小子现在还有心情在这看笑话，外面现在可是杀得天昏地暗啊！要不赶快一点，说不定真的会把京师给人破了，到时候老子去那领奖励啊！


第247章 龙之九子
　　给我这么一说，小皇帝也立刻回想起了现在的状态，不说上亿的联军，火甲玄武葵花太监他们还在外面给人缠住了呢。要是不赶快的话，他们三小命可就难保了，好不容易才这么三个死忠党，如果就这样毁了他真的手下无人了！
　　想到这里，小皇帝可没有心情再看这些上古神器耍宝了，他走到了九鼎的前面，竟然一下跪下了！
　　系统是怎么设置的，这小皇帝在NPC面前那么的嚣张，怎么遇到这几个神经不正常的家伙反而卑躬屈膝！！
　　只听见小皇帝说道：“诸位大神，至此我大华生死存亡之际，还请诸位释放无上天威，平定乱党，还黎民以太平，定社稷以救万民，上感天恩！”
　　靠，什么叫专业，看人家这说辞，这技术，普通人说的出来吗！
　　听了小皇帝的话，神农鼎和轩辕剑也放弃了打闹，这时候它们几个才想起来旁边竟然还有外人。
　　“完蛋了，死阿鼎，我的光辉形象，我一辈子英明神武啊！竟然给你毁掉了。”轩辕剑这家伙竟然越叫越凶。
　　靠，一把剑还有什么光辉形象！
　　神农鼎就更委屈了，被轩辕剑抓着揍到现在，连还手之力都没有，虽然它也耍了半天的拳法，可惜啊，连人家衣角都没碰到：“死小剑，你还敢说，应该说老子这辈子的名声才算是给你丢完了，天啊！等碰到盘古斧那小子，一定要叫它把你砍死算了！”
　　没有理那两个活宝的表现，炼妖壶在那说道：“九个小娃儿，你们应该起来活动活动了，也差不多是时候了！”
　　“既然壶爷爷您老发话了，那我们就开工了！兄弟们，终于可以打架了！”不知道是九鼎中的那一只发的话，紧接着就从九只鼎的鼎口上面射出七彩霞光，直冲天际！
　　※※※
　　叛军阵营的玩家们终于冲进了皇城，瞬间，有如蝗虫一样布满了所有的角落。
　　虽然京师是系统设置的东方第一大城，但是上千万的玩家挤进来之后感觉实在是小了点，到处都是人，街道屋顶甚至连下水道都站满了人！
　　本来那些皇帝阵营的NPC还在家里等着七王叛军攻进来以后给自己等人继续加官进爵，结果没想到却等来了一群煞星。这些NPC的家中都私自驯养了一批打手，级别也都不低，但是在茫茫人海中，根本是甫一露面，就被无数道攻击扎成了蜂窝。
　　七王根本就没把这些准备投降的官员放在心上，他们自己手底下都还大把的人选呢，那可能会把官位让给这些人！只不过是开战之前为了减少战争的压力才糊弄他们的罢了，现在已经把京师攻下来了，就凭那些官员家里养的几个高手，能起多大的作用！
　　更何况对于这种墙头草派，根本就没人会在乎他们的生死，这次既然因为我们势大就倒向我们，下次谁敢保证他碰到相同的情景，不会立刻的倒戈相向。
　　而京官实在是太少，根本不够这些人流分的，后来的人群找不到积分可以拿，全部转行到去打劫系统的商店。
　　做为东方大陆最大的城市，这里的系统商店当然也是无比丰厚的，虽然说抢劫商店会遭到系统通缉和被城市NPC围攻，但是现在整个京师连一个皇帝阵营的NPC都看不到了，那里来人通缉。
　　有人带了头，就有人立刻跟风，不仅是系统商店，现在连私人的商店都开始被人掠夺了！
　　禽兽，绝对的禽兽！现在的玩家充分发扬了杀光，抢光，烧光的三光政策，反正只要出现在他们视线内的所有NPC，就一个字——杀！如果是出现在视线内的房屋，也绝对无法逃脱被洗劫一空的命运。
　　发展到最后，只要是建筑，就会有人进去搜查，抢走一切可用物资，杀光所有可见NPC，而后来的人，见到强无可抢，杀无可杀，就开始了破坏！
　　“杀啊！那边还有一个！”
　　“抢什么啊，是我先发现的！”
　　“我靠！你丫的找死啊，老子的东西都敢抢！”
　　诸如此类的对白在混乱之中显得再正常不过了，整座京师已经变成了人间炼狱，接着这款游戏，所有人把内心最阴暗的一面全部爆发了出来，至少有上千万人现在的神经已经处于不正常的状态了！
　　不知道华夏老总以及设计员们有没有想到过，仅仅是一个任务，竟然会造成如此大的影响。而这样的结果，真的是他们想要看到的吗？
　　处于极度兴奋状态下的玩家们可能忘了一点，那就是华夏公司设计的这款游戏有一个最大的安全保障系统，那就是当玩家的状态过于兴奋，系统会判定他不适合继续进行游戏，而被强行踢下线。
　　不过不管怎么样，那些个高智能的NPC似乎有点不乐意了。
　　看着已经完全失控的玩家联军，七王面面相觑，不知道为什么现在状态变成了这样，他们是想要谋反，但是也没准备把京师破坏成这个样子啊！如果照这个趋势发展下去，不用一天的时间，整座京城就会变成一座死城，那时候要来何用！
　　不过现在的他们根本无法组织这些玩家的疯狂动作，更何况，他们的部下已经派出去这么长的时间了，竟然到现在为止连一点消息都没有，到底是杀了小皇帝，还是没有杀到，他们现在已经被这个问题头疼到死，根本没有心力也没有兵力去管那些事了！
　　城内虽然聚集了大量的玩家，但是城外还有着上亿的玩家没有挤进去，看着已经被大火烧红了半边天的京师，外面的人更加的焦急，生怕自己要是迟了一步，可就连喝汤的份都没有了。
　　※※※
　　“少爷，我们真的不进去吗？”一名看起来将有七十多级叫做辅助江山的侠客对着傲视天下问道。
　　就在所有人都在挤着向京师内杀去的时候，傲视天下反而把所有的手下都集中到了一起，就隐藏在这京城和七王大营中间。
　　现在人头攒动，根本没有人能观察到那千万人流中的一员，所以虽然傲视天下这帮手下上万人集中汇合在这，也没有引起别人的注意。
　　这群人清一色的高级装备，最低都有六十八级，如果真的算起来的话，完全可以拼的过普通的二流行会，在整个东方大陆，也能算上一股不错的力量了！
　　不过傲视天下的野心到然不止如此，从小到大，他根本就没有做过老二，无论什么事，就算是玩一个游戏也不行。
　　“隐为者，你等着，我要让你看看谁才是天地第一玩家，不过目前还是先要把龙城绊倒！”傲视天下恨恨的想到！
　　辅助江山当然不知道傲视天下现在到底在想什么，但是对于这个少爷的话，他还是言听计从的。
　　从小到大少爷无论做什么都是第一，没想到这次玩个游戏竟然没有弄到第一，对于心高气傲的少爷来说，简直是奇耻大辱，所以才花了手下这么多的人力来策划这次的七王谋反。
　　只要这次七王谋反成功了，少爷就可以获得系统赠与的高级身份，想来跟西方大陆的恶魔领主也有得一拼了。
　　可是真要到了那个时候，少爷可能又会失望了吧。因为这么多年下来，辅助江山也知道自己主子的脾气，做什么都要争个第一，而拿到第一之后就立刻放弃，真不知道这种性格是好是坏！
　　虽然不知道是谁偷走了玉玺，但是傲视天下知道百分之百是龙城也就是百鬼夜叉下的手，这次谋反龙城竟然加入了皇帝阵营。
　　要是说他们看不出形势，就傲视天下自己也不信。龙城能在东方大陆发展到今天，幕后没几个精打细算的高人指点，那怎么可能？所以他断定，百鬼夜叉肯定留有后手。当时他也想过由自己亲自保管玉玺，但是那七个老家伙谁也不相信谁，结果只好被拱了起来。
　　即使是如此，储藏玉玺的地方傲视天下也自己亲自前去查看过。那七个草包NPC虽说疑心病重，但那点办事能力还是有的。玉玺的保护可以说是毫无破绽，即使是傲视天下自己，想要偷到玉玺，只怕也要废点功夫才行，真是不知道百鬼夜叉他们到底是怎么样盗走玉玺。
　　从这上亿人群中找出偷走玉玺的家伙，这根本就是一个不可能完成的任务，虽然傲视天下对自己很有信心，但是自知之明他还是有的，这样混乱的人群，找一个人比大海捞针还要困难。
　　至于去刺杀小皇帝，不要说还不知道小皇帝在那，就算能赶去，自己手下也没有多少高手，虽然老爷子派给自己的这批人群体技术很好，现实中也都是一个打十个的高手，但是这里是游戏，看得是等级装备，你现实再能打也没用！
　　所以当他走下七王的箭塔时就立刻想到了一个双方收益的方法，不过现在还不是时候，他还需要等待！
　　※※※
　　葵花公公已经到了极限了，虽然他大发神威，连毙四人，但是换来的代价就是左手被人砍了一刀，而后背也吃了三鞭。
　　最主要的，还是那当胸一道伤口，几乎完全划断了他的内肠，他甚至可以感觉到自己的内脏正从哪个伤口处流出来。
　　还剩下的三个家伙虽然也都人人带伤，不过貌似他们的伤势要比葵花公公轻得多，至少目前没有大碍！
　　葵花公公抽空看了一下，玄武刚才已经硬是顶着敌人的一剑穿心，将对手格杀，但是他也被那一剑刺穿了胸膛，是死是活还不知道。
　　而火甲现在已经断了一臂一腿，不过也不是完全的没有收获，他的对手现在也从两个变成了一个少了一只腿的！
　　他们三人刚才拼命的发动了自己的威力，就算现在能格杀面前的对手，估计也活不久了！
　　还有两个敌人追到地道里面去了，现在皇上到底怎么样了，皇上应该还没有出事吧！
　　不会的，皇上乃九五至尊，万乘之体，不可能有事的！
　　看着眼前已经变得有点模糊的三人，葵花公公知道自己已经到了极限了，在七个九十五级高手的围攻下，连杀四人，已经超出了自己的能力范围了。
　　“皇上，可能老奴以后再也伺候不了您了！”这位忠心耿耿的老太监仰天发出一声长叹。
　　※※※
　　天地变，风云现！
　　正当局面已经失控，数十万人因为精神异常已经被系统强制踢下线的时候，天象终于变了！
　　本来现在正是中午一点时分，天气晴朗，万里无云。
　　可是骤然之间，整座京师方圆百里，立刻乌云汇聚，雷声大作，一副“山雨欲来风满楼”的阵势。
　　看到天空出现的七彩霓虹，七王的眼中全部都是恐惧和惊恐，本来是养尊处优的七人，现在全部一副表情，直可以用两句诗来形容：“恍恍然如丧家之犬，戚戚俨若漏网之鱼”。
　　雷声大作，风云变色，随着乌云翻滚，从云彩中出现了九只恶兽！
　　没错，就是恶兽，虽然所有的NPC都说是护国圣兽，但是只要见到的人，绝对不会认为这九只怪兽那一点能称为圣！
　　传说中的龙之九子，完全面貌的登场。
　　囚牛、睚眦、嘲凤、貔貅、狻猊、霸下、狴犴、饕餮、螭吻，虽然有些字都没人认识，但是不代表感觉不到它们身上散发出来的王者气势。
　　见到身下上亿的联军，睚眦可高兴死了，它生性嗜杀，被封印进了九鼎数万年来，一直无法泄发心中的杀戮，这次好不容易看到这么多人，它再也忍不住了：“大哥，我先去了！”
　　说完不等其他几个家伙有什么反应，直接冲进了人海之中。


第248章 圣兽暴走
　　本来所有人都被这九只圣兽的出场震惊了，但是因为九子都是身处高云之中，没有人能攻击的到，现在猛然一看如此巨兽冲了下来，那些不知死活的家伙们全部聚起手中的兵刃攻了上去！
　　看到那些玩家一个个御剑的御剑，拉弓的拉弓，睚眦在心中小小鄙视了一下，这些程度的攻击，连给他挠痒都不够。
　　“烈？杀戮成性！”睚眦本来的长相就只是一个长了龙角的狼，现在这招使出来之后，立刻全身血色大涨，由本来数十丈的身长变成了高达二十丈，长约五十丈的巨兽！
　　随着它冲到了地上，直接挥舞着利爪对玩家展开了厮杀，只要被它碰到，不要说直接挨上，就算是只遇到它的爪风，也是立刻秒杀的份，不管七十级还是十级都是一样！
　　其实睚眦当然是有着大规模的杀伤本领的，但是他的天性使得它比较喜欢用这种比较直接的方式，似乎只有这样，才会让它感到全身的血液都在沸腾。
　　看到老二不听号令直接冲了下去，囚牛只好尴尬的笑了笑，睚眦就是这个脾气，只要遇到了杀人立刻就变了一个模样，他也管不了，看了看身后摩拳擦掌的几个兄弟，它也知道好几百年没动手，大家都有点急了，不过因为没有想老二那样，所以还是等着自己这个老大发话！
　　“大家都动手吧，自己注意点，尽量不要把建筑破坏的太厉害了！”身为老大，考虑的东西果然就不一样了。
　　他们九个之所以做为最后的杀手锏，就是因为每次召唤他们出来整座京师都要重新修建一下，还好几百年才会出现一次这样的状况，不然国库的收入连修首都都来不及。
　　随着囚牛的发话，所有的家伙都行动了。
　　嘲凤做为九子中的老三，直接发动了它的技能：“嘲？万兽行走。”
　　嘲凤做为天下走兽之首，以它的名义召唤，当然不会出现问题，瞬间京师的人海中翻腾起了上万异兽，押鱼、斗牛、行什、天马……还有各种各样说不出名字的异兽立刻出现在众人中间，这些异兽最低的都是七十级的BOSS，厉害的像鹿蜀长右之类的都是九十多级的大BOSS，立刻在人群中大杀四方。
　　这么多的BOSS，平时根本都是难得一见，这次骤然之间遇到这么多，立刻引起了一阵恐慌，不过玩家还是太多了，人海战术的威力这时发挥的是淋漓尽致，上万珍兽竟然瞬间被人海淹没，一些等级低得都已经开始告急了。
　　而一些等级高的玩家，反而兴奋得有如捡到了宝。高级怪物，就意味着高级材料，高级装备，这可是难得一遇的大好机会呀。
　　见到自己的绝招竟然没有取到该有的效果，嘲凤连鼻子都气歪了，貔貅和饕餮两个家伙竟然一起跑来看笑话。
　　“三哥，怎么的，才四百年没动，功夫就给拉下了？”
　　把嘲凤这个气得啊，眼看嘲凤就要处于爆发的边缘，饕餮赶紧的拉着貔貅下去开工了。
　　“大吃四方”
　　“气吞天下！”
　　饕餮和貔貅两个家伙都是以好吃成名，只见二兽骤然一摇头，立刻那张嘴变得有百丈方圆，在半空中就吸了起来。
　　强大的吸力在空中形成一道半透明的旋涡，不管是玩家、NPC、装备、武器、还是树木、尸体、房屋……反正只要是眼睛能看见的东西，都被它们两全部吸进了肚子，不到十秒钟，它们两就至少吃掉了数万玩家！
　　如果要在天地里设一个最短时间杀人最多的怪物榜，只怕这两个家伙当之无愧地位居榜首。
　　“牢·壁遁之术”
　　“泰山压顶”“九龙冰封”
　　……
　　所有的恶兽立刻开始了行动，不到数分钟，本来人满为患的京城已经变得松缓起来。而叛军的复活点内，此时到显得有些人满为患。好些人几乎还没有看清复活点的样子，就活活地被新挂的玩家给挤了出来。有些个运气不好的家伙，刚刚复活，一个没站稳倒在地上，随后而至的千百之脚丫，立刻又将其送了回去。
　　囚牛看着自己的几个弟弟都在大发神威，自己也不好去抢它们的风头了，做为老大，他可要比它们成熟的多。
　　摇了摇头，看了看下面的破坏，囚牛知道这次打完，哪个皇帝也有的头疼的了。看看被老二毁坏的建筑，再看看刚才被老六押毁的房屋……至于老四和老八，那里的场景更是惨不忍睹，连地皮都被翻过来几次了。
　　囚牛看了看整座京师中唯一还完好的建筑——皇城，这里是他特地嘱咐了的，不然以那几个兄弟的脾气，这里也应该差不多了。
　　现在皇城还有一些苍蝇，当然这种精细的事情不能交给那几个兄弟来做，它们要是来清除皇城内的敌人，那么不到三分钟，敌人给除了，皇城也毁了，还是要自己动手啊！
　　※※※
　　傲视天下注视在京城内大杀四方的护国圣兽，深深的感到一种无力感。
　　这就是所谓的护国圣兽，果然名不虚传，本来他对玉玺就可以控制战场的局面感到比较好奇，结果没想到竟然如此厉害，上亿联军在它们面前竟然毫无还手之力。
　　玩家已经在动摇了，从恶兽出场不到五分钟，死亡人数已经超过七百万，虽说复活后的玩家可以及时赶付战场，但那不过也只是徒增圣兽的杀人数字而已。直到现在，竟然没有一个人可以伤到这些恶兽一根汗毛！
　　人类是贪婪的，也是虚伪的，本来是稳赢不输的场面，所以所有人才会陷入疯狂，但是想现在这种必输的场景，就没有几个人还有那样的胆量了。
　　而七王的叛军阵营开拔，更是让所有人感到了恐慌。
　　七王也不想现在跑路，但是实在是没有办法，如果不趁着还有上亿玩家给他们做肉盾，等到这些玩家反应过来，护国圣兽回忆起来，自己这些人可就跑不掉了。
　　小皇帝总不可能带着九鼎和玉玺出来御驾亲征，只要能保存自己手中的有生力量，说不定还能挡住小皇帝的反扑，真的不行。七家合并，退守江南或者蜀中，小皇帝拿自己没办法。
　　不过这前提一定要在被护国圣兽发现之前，还要努力的保持住自己的势力，不然不给小皇帝杀了，也会被其他人吞并了。
　　好在现在京师外围还有的是玩家，暂时护国圣兽还管不到这边，还有的是时间可以撤退。
　　看了看正在准备撤退的七王军队，在看看正在京师内肆虐的圣兽，傲视天下心中慢慢开始了计算。
　　睚眦那巨大的身影就算二十多米高的城墙也无法遮挡，站在城墙下面都可以看到它那嗜杀的眼神中流露出来的战意！
　　“道士营准备，三味真火法，第三节，一二三四……”
　　虽然恶兽继续肆虐，但是这些人根本没有半分的懈怠或者胆怯，而是跟着傲视天下的命令立刻运作了起来，没有半分的犹豫！
　　辅助江山看着傲视天下叫所有人马开工，不知道大少爷到底在想什么，就算这次的三味真火法能够重伤或者干掉一只恶兽，但是还剩下八只啊，自己这帮人根本毫无胜算。
　　不过做为下属，他只能执行上司的命令，既然少爷没有跟自己说出理由，那么自己就只需要做好本分就可以了！
　　“弓手营准备，三步上铉位，换七杀箭。侠客营全体下马，五位盾牌守护。刺客营上药剂，九十度扇形分散，僧侣营……”
　　※※※
　　霞光冲天，狂云乱舞。城外的场面可说是创下了天地的一大奇景。
　　可惜啊！我是看不到外面的场景了，因为这边还有一大堆的麻烦要处理呢！
　　看到九道霞光直接冲出了地下室，小皇帝和张中和两人眼泪纵横，相拥而泣“大华终于有救了！”小皇帝抱住张中和哭得是稀里哗啦，而张中和也差不多了：“老臣恭喜陛下，天佑大华江山啊！”
　　呕……两个大男人在你面前哭成这个样子，换成你估计也不会比我好多少！
　　看着他们两那激动的模样，我也不知道说什么好了，不过我还是有点疑问，貌似现在只有炼妖壶那个老家伙是正常的，只好去问它了！
　　“炼妖壶，九鼎真的有那么厉害吗？外面可是有着上千万的联军啊！”
　　我还没算，那些玩家复活之后还可以再战，等级虽然略有下降，但数量可是够多的啊。
　　对于我直呼它的姓名，炼妖壶貌似有点不满意，不过也没有多说什么，只不过小小鄙视了我一下。
　　靠，这丫的就一破壶，我怎么能感觉到它在鄙视我呢！
　　“别说上千万，就是再多上十倍，九鼎小娃儿也是可以轻松解决。”
　　听着他老气横秋的，我就郁闷了，华夏公司怎么可以这么变态，设置出这么变态的东西，那让玩家怎么活啊！
　　貌似看出了我一脸的不相信，轩辕剑抢着说道：“其实九鼎娃儿很厉害的，如果真的联手的话，就是老夫我也不一定是对手。”
　　神农鼎立刻接嘴道：“你就吹吧，最多六个联手你就受不了，还九个，你以为你是谁？盘古天神还是女娲圣神？或者说你是魔神蚩尤还是妖神刑天，吹这么大个牛，小心昆仑镜以后不要你，哈哈！”
　　“靠，你敢说我，你当年偷看青霞仙子洗澡，谁给你把的风，你非礼何仙姑被吕洞宾追杀，是你帮的你，你竟然还敢说……”轩辕剑不满地顶了回去。
　　“你丫的还不服是不是？”神农鼎当然不甘落后：“你怎么不说当年要不是我安排，你能和昆仑镜好上，我要去告发，当年你表演英雄救美时候那个妖兽是我找来临时顶替的！”
　　“你……”
　　……被打败了，不管恼羞成怒的轩辕剑和有问题的神农鼎，我直接把他们两无视了！
　　虽然炼妖壶和伏羲琴比较啰唆，但是也没有像轩辕剑和神农鼎那样恶搞啊！以前还好，怎么轩辕剑一下子变得这么多废话了。
　　轩辕剑和神农鼎又因为言语不和打起来了，炼妖壶和伏羲琴貌似也习惯了，也懒得去管他们。
　　我对着炼妖壶继续问道：“九鼎真的有那么厉害吗？”
　　炼妖壶沉思片刻，告诉我道：“其实九个小娃儿如果分开的话，它们单打独斗的本领可能比青龙或者白虎还要差一点，但是它们九个小娃儿有一门本事，那就是融合合体，如果两个合体的话，威力就是四倍，三个就是八倍，四个就是十六倍，九个小娃儿一起合体的话，就可以达到五百一十二倍的威力，到哪个时候，它们九个的本领就可能比上三清还要高，所以说就算人再多，也是没有用的。”
　　我靠，青龙威力的五百一十二倍，恐怖，太他妈恐怖了！
　　小皇帝和张中和一脸的震惊，看来他们也被炼妖壶说的话给震住了！
　　“晕了，我忘了这些事不能随便告诉人了，小琴啊，赶快帮我个忙，把这些事的记忆给消了！”炼妖壶突然的喊道。
　　消了，怎么消了，事情都已经告诉我了，还能消？
　　伏羲琴回答道：“壶老，你真是爱惹麻烦，哎！我只能消掉那两个人的，这个家伙目前还是我的主人啊，我的本领对他无效！”
　　听到伏羲琴这么说，炼妖壶也没有多发牢骚了，“那两个就那两个吧，反正这个家伙知道了也没什么用！”
　　我……无语……


第249章 医圣后人
　　悦耳的音符在伏曦琴上轻盈地跳动着，转眼间，小皇帝跟张中和仿佛坠入了迷虚幻境一般，脸上渐渐浮现出似是而非的古怪笑容，两眼空洞无神。可是同样近在咫尺的我，除了感觉伏曦琴这首曲子弹得比较空灵，回音袅袅之外，并没有觉得与平时候霜飞羽练习时弹奏的那些曲子有什么不同。
　　如果换成是霜飞羽在这里，或许她能听出点什么门道吧。
　　等一等！
　　按照那两个家伙的说法，该不是要把小皇帝洗脑吧？
　　靠靠靠！我的任务奖励还没拿到手呢，要是万一一个小小心，把小皇帝给弄傻了，或是弄个什么失忆症，我找谁喊冤去！
　　“伏曦琴，先停一停啊，先告诉我你到底在搞什么啊！”我真狠不得冲上去，先把伏曦琴打下来再说，但是那家伙似乎根本没把我的问题听进耳朵里，自顾自地弹着那首空灵的曲子。还是炼妖壶见我着急了，在我跟前跳了几下，说道：“安啦安啦！你个小道士不要这么着急，咱们的事情不能让凡人知道太多，所以有必要轻轻改动一下这二位的记忆，不会出什么大事的。”
　　改动记忆？这种技能听起来是不是太牛B了点？如果可以学会的话……
　　各位，YY不要太过份，适当就可以了。
　　俺从隐为者变成百鬼夜叉，还不就是被一句“忘字心中绕，前尘尽勾消”的咒语给“改变”了记忆嘛。说白了，这种技能只对NPC有实效，相当于删除了一段记忆数据而已，但是用在玩家身上嘛……哼哼，老子就不相信，他华夏公司改做出能让人洗脑的游戏来！
　　心中正待一阵冷笑，一个大胆的猜测从我的脑子里冒了出来：这个技能虽然并不能让人真正地忘记什么，可是如果可以让人暂时，或者永久地失去某项技能……
　　想到这种技能存在的可能性，我头上冒起了一片鸡皮疙瘩。看来有机会我要好好跟伏曦琴联络一下感情，争取把这个技能给套出来……
　　※※※
　　囚牛做为九子之首，也是智商最高，心思最慎密的，几分钟内，它就已经完全的解决了潜伏到皇宫内的敌人，还顺便救下了三个家伙。对于这三个家伙竟然会被自己所救，囚牛到有点想不通了——玄武与火麒麟怎么说也是天界正牌神兽，刚才那几只小小蝼蚁，虽说勉强有些道行，但怎么可能将玄武与火麒麟打成重伤？
　　蝼蚁？！
　　幸好此时没有人听到囚牛老大的喃喃自语，如果让别人知道九十五级的大BOSS在囚牛的心目中只是有点实力的蝼蚁的话，恐怕差不多所有的玩家都要去自杀吧！
　　看了看重伤昏迷倒地的玄武和火甲，还在躺在一边生死不知的葵花太监，囚牛觉得自己貌似应该拉他们一把，好歹也要让玄武和火麒麟欠自己一个人情。
　　“涤世之音——”
　　随着囚牛的绝技，一道柔和的水光均匀地撒到玄武、火甲，还有葵花太监的身上，三人的伤口正在慢慢的愈合。
　　“我只能做到这种程度了，下面的就要看你们自己的了！”
　　现在皇城内的威胁已经被全部解除了，那么囚牛就要出去解决外面的问题了，也不知道自己那几个兄弟有没听自己的话，也不知道他们把京城毁了没得！
　　不对！那是什么！？
　　囚牛突然感觉到了一股危险的气息，一股巨大的能量正在空中慢慢汇聚，无形的力量已经使得空气中有了一股级为不寻常的味道。
　　“除了我们几兄弟，还有谁能拥有如此巨大的威力！”囚牛暗道，但是这股能量显然不是自己几个兄弟显露出来的。
　　做大哥这么多年，囚牛不会连自己的几个弟弟的属性都不清楚。
　　可如果这道无形的压力不是由他几个弟兄弄出来的，也就是说，这个京师还掩藏着一个，甚至几个极为厉害的家伙。
　　虽然不知道隐藏着的那家伙有什么企图，但是囚牛是不会放任这么一个危险隐藏的，要是自己的几个兄弟受伤，那就真的是自己这个大哥的过失了！
　　※※※
　　“道士营，转向，后方三十七度位，放！”本来傲视天下手下的这些道士都是面对着城墙内进行攻击的，现在这么骤然之间一转向，法术攻击的对象立刻从京师内的睚眦身上转到了七王的阵营，而且正好是七王所在的箭塔！
　　本来七王在箭塔上看到傲视天下在这种情况还能继续命令手下对睚眦进行攻击感到无比的欣慰，但是当他们发现攻击的目标不是睚眦而是自己等人时，却立刻惊慌了起来。
　　可是根本来不及了，他们的心腹下属刚才都被派出去刺杀小皇帝了，现在连尸体估计都被消灭了，而那些手下军士，根本就来不及抢救他们的王爷。
　　这些王爷虽然都挂了九十级的头衔，但是他们的战斗力可能连七十级的一般BOSS都比不上，如何能逃得出这三千名高级道士合力发出的奋力一击！
　　“烈——火——焚——城——”
　　无数火焰从天而降，形成了巨大的火云，方圆数里，厚达十数丈的火云直接将箭塔淹没。
　　不管是箭塔，连带的附近所有的建筑和军队，全部在这巨大的火云中化为灰烬。
　　七王则是首当其冲，当火云淹没下来的那一刻，就已经立刻升天了！
　　十数丈的火云从天空中落到了地面上，顿了下之后，犹如流水一般散落了下来，方圆数十里之内，立刻陷入了一片火海。
　　本来那些系统为了显示这次战斗的真实性而制造出来的军帐，成为了最好的引火道具，熊熊烈火立刻迅速的燃烧了起来，滔天的火焰和燃起的黑烟将阳光都遮挡了起来。
　　刚刚因为那股能量的汇聚而赶到这里的囚牛正好目睹了全部的过程，而它也分辨出来了这群人的阵营，应该是属于叛军阵营的他们，竟然在这个时候诛杀了己方的首领！
　　而在听到了命令的那一刻，所有的人都感到了奇怪，因为身后就是己方的大营，不管他们怎么攻击，都是会攻击到自己人的。
　　阵营中，如果攻击的是己方阵营，不仅没有任何积分，还会增加罪恶值，并且这个罪恶值是成倍增加的，就刚才那么一下，傲视苍穹所有的道士全部变成了红得发黑的超级红名！
　　囚牛好奇的注视着站在自己眼前的这个家伙，虽然囚牛没有像它几个兄弟一样故意变大了身体，但是高达三丈的它对普通人来说还是很有威慑力的。
　　但是眼前这个小家伙，竟然无视了自己的威压，实在是让它感到很迷茫。
　　傲视天下看着自己眼前的囚牛，刚才他的下属已经像自己做了汇报，做为九子中的老大，眼前这个家伙明显的拥有绝对的发话权！
　　“据说皇帝陛下曾经下过指令，不管任何人，只要诛杀了七王叛逆，皆可封王，不知道是否属实呢？”
　　囚牛被傲视天下的这句话问的哑口无言，小皇帝到底有没下过这条指令自己根本不知道，但是七王做为叛乱的根源自己还是清楚的。这个家伙虽然是叛军的阵营，但是能够临阵倒戈，诛杀七王，这份功劳完全可以抵消他投身叛军的错误了。
　　至于为什么囚牛知道刚才傲视天下已经杀了七王，那就根本不用问了，因为所有的参加叛军的玩家颜色正在进行变化，而本来旗帜统一的NPC阵营也变换成了七种不同颜色的战旗，这些无一不显示着，七王已经全部战死了。
　　“我并不知道到底皇帝下达的是什么指令，但是看在你们刚才诛杀了七王叛逆的份上，我会命令我的兄弟们不要伤害你们，但是你们要是有什么歪念头的话，就不要怪我那几个兄弟脾气不好了！”
　　看着囚牛远去的身影，傲视天下的嘴角流露出一丝微笑，他知道，自己赌赢了！
　　※※※
　　我刚刚照着炼妖壶说的把它们四个家伙收进了背包，就听到有人的脚步声传下来！
　　“皇上，皇上！”葵花公公那招牌的公鸭嗓子从地道传了过来，不一会儿，就看到他步履蹒跚的走了进来。
　　现在的葵花公公，可没有以前那种英武的气息，你看他，全身上下一片血迹，身上的长袍貌似已经快要变成真空的了，腹部还有着道一尺来长的伤口，怎一个‘惨’字可以形容。
　　跟在他身后的，是玄武和火甲二人，要是说葵花公公的形象是用“惨”字来形容的话，那么他们两个就已经找不到字眼来形容了！
　　玄武被一把宝剑从前胸直接穿透，剑尖都从后背露了出来，这样的造型，实在是太酷了。不过他当目前都没死，竟然在葵花公公的搀扶下还能走路，不得不让人感叹他生命力之顽强！
　　而火甲现在只剩下一臂一腿，好好的有为青年变成了现在这样的超级残废，估计他心中肯定很不好受吧！
　　看到小皇帝没事，这三个家伙跟商量好了的一样，竟然全部眼睛一翻晕过去了。
　　幸好刚才伏羲琴给小皇帝他们下的禁制时间也不长，这时他和张中和已经清醒了过来，那个白胡子老头立刻跑到三人的面前一阵乱摸。
　　……难道这个老头子是玻璃，在三个大男人的身上摸来摸去的，天啊！刚才这老头在我身上也是摸来摸去的，不会把什么病毒传染给我了吧！
　　“张爱卿，三位卿家的伤势没有问题吧？”看到张中和在那将三个人翻来覆去，小皇帝走到旁边问道。
　　张中和正在给火甲的断臂止血，没有转身，就那么回答道：“回皇上，葵花公公的伤势已经得到了诊治，只要静养一段时间就没有大碍了，而两位将军本来就有伤在身，刚才又是伤上加伤，按理说应该是无可救药的，但是貌似被人刚刚用法力医治过，所以性命都当无碍！”
　　咦！这老头是个药师！
　　生活职业的NPC根本看不出来具体的职业和等级，所以也只能靠自己摸索，我本来根本不看好这个老头，以为他只不过是个江湖骗子罢了，可是看小皇帝现在对这老头的态度，貌似这家伙的药师等级不低啊！
　　听得张中和说手下的心腹无生命危险，小皇帝的心情也好了起来，这是才想起来我这个大功臣。
　　“中和啊！朕来给你介绍一下，这就是忠勇伯百鬼夜叉，忠勇伯可是我大华的栋梁啊。这次如果不是忠勇伯舍身取义夺回玉玺，我大华五百年的江山可能就断送在这里了啊！”
　　靠，还叫我忠勇伯，不是应该升老子做王爷的吗，这小子不会准备赖账了吧！
　　“夜叉，这就是我大华第一医官，张中和，张中和乃‘医圣’张仲景的后人，一身医术已达大宗师的境界，可药死人而肉白骨，可谓当今天下第一！”小皇帝可没理会我心中的想法，指着张中和对我介绍道。
　　虾米，这看起来像玻璃的老头是大宗师级别的药师，不会吧！
　　不过这老头立刻用他的行动来抵消了我的疑虑，只见他又从怀中掏出一套金针……
　　我靠，这丫的是不是开针店的，身上带这么多！
　　只见张中和的双手开始左右翻花，双手十根金针来回飞舞，靠，看他玩针的本事，比葵花太监还要厉害。说他是个生活职业的NPC，打死我都不相信！
　　随着他的动作，立刻三人身上的伤势以肉眼可见的速度恢复，而且火甲断掉的手臂和大腿也被接了上去。我目瞪口呆地看着张中和手里的动作，心说：丫的，竟然还可以这样！老子总算是开眼了。
　　不到片刻，三人就在张中和的医治下恢复了意识，实在是让人叹为观止！


第250章 大封赏
　　三日后！
　　太和殿！
　　今天是个普天同庆的日子，当然，只不过是相对于皇帝阵营来说的。
　　三日前九子大发神威，杀得叛军溃不成军，而这时那些加入了皇帝阵营的玩家，也开始了他们的反击。
　　当然，在这些反击当中，我们的龙城那是坚决的站在第一线的，当玩家联军被九子追杀的时候，潜藏的龙城精锐就立刻的杀出，给那些玩家于灭顶的灾难。
　　如果当时能有统一的组织，或者有人能够奋起反抗，那么相对当时逃亡的数亿人马来说，十万人只不过沧海一粟罢了。
　　但是所有人当时的想法就是逃，逃，死命的逃！就算被人杀到身后，也没有人想过反抗，所以短短四个小时，参战的龙城人员每人都起码杀了上百人，赚取到了大量的积分。
　　七王的系统叛军因为首脑被刺，无人指挥，混乱之中被九子全灭。
　　而各地地方势力看到七王大败，立刻转换阵营，并在第一时间排出了所谓的‘勤王军’帮助小皇帝抓拿游窜各地的叛军余孽并遣使携带重礼上京叩谢天恩。
　　虽然对于这些墙头草派小皇帝非常的不满，但是目前七王叛军还没有完全的肃清，而且七王虽然已经被杀，但是封地上还是留有残余势力，所以对于这些投诚过来的家伙，他还是非常大度的接见了他们，并对他们这样‘大公无私，清除乱党’的心意进行了褒奖……
　　现在的太和殿已经恢复了平日的模样，不过站在这里的却不是NPC，而是玩家。
　　本来的文武百官已经在京师混战中死的差不多了，而做为死忠小皇帝的四大功臣——玄武火甲葵花张中和，不是因为伤势未愈就是因为无心朝政而没有上朝，所以现在的大殿里就只有我们这些立了大功的玩家了。
　　龙城这次因为战绩卓然，整个大殿上百玩家中，我们就占了将近四十个位置，这让那些在旁边的玩家，差点嫉妒的发疯。
　　要知道，能够被系统认证进入这个太和殿的，起码都会被封伯爵，四十个伯爵那是什么概念，用脚趾头都可以想得出来了。
　　“夜叉，这次你可厉害了，封王啊！以后可要多罩着我们啊！”疆土这个家伙在旁边打趣道。
　　“死疆土，你也不赖啊！竟然一口气赚了三万多分，厉害啊！”真不知道这家伙杀了多少人，当时那些玩家大部分都只有几分，这家伙竟然一口气赚了三万多分，那不是起码杀了几千人啊！
　　“那里那里，我才啥几个人，飞羽妹子才厉害啊！这次又是第一，整整十四万分啊！”霜飞羽排第一根本就在意料之中，她的琴音正好是超级群体攻击的最佳选择，再加上因为连续死亡的原因，当时叛军阵营中大部分的玩家级别都很低，正好让她的威力发挥到了最大。
　　吹风和鬼狼他们因为舍身陪同我前去叛军大营偷盗玉玺的关系，被小皇帝直接批准了可以觐见，鬼狼现在正在陪着他老婆，而吹风就站在我的身边。
　　“夜叉，那边的那群人是什么人？”吹风说的是站在大殿另外一角的一堆玩家，虽然只有十来个，但是从他们站的方位和态度来看，应该是一伙的。
　　“不认识，鹏飞你知道吗？”这种事还是问鹏飞的比较好，好歹这些事都是他负责的。
　　鹏飞仔细的观察了那群玩家，“我也不认识！”
　　奇怪了，以鹏飞的阅历，怎么可能还有不认识的人，如果是一个两个也就算了，但是对方十来人竟然都有资格站在这太和殿内，那么表示了他们也是一方巨大的势力！要知道，这次只有我们龙城是因为事先有了准备还算上直接觐见的八个名额才能赚取到如此大的利润，其他帮派能捞到两三个名额就偷着乐了，那边竟然能一口气占取数十名额而没有人认识他们，实在是比较奇怪。
　　正当我纳闷的时候，小皇帝终于到了！
　　“皇上驾到！”随着太监的一声翠喊，小皇帝身穿五爪蟒袍，头戴星辰冠，坐在日月撵上被八个太监抬了出来。
　　靠，看这家伙派头大的，不过我倒是知道内中原因的，小皇帝是那天给吓得，所以这几天根本就走不了路，只好让人把他抬来了。
　　“吾皇玩碎万碎万万碎！”没有经过统一的训练就是不行啊！大家的喊声根本不整齐。
　　不过细心的我注意到，殿角那群玩家数十人喊这个口号的时候竟然是异口同声，没有半分的不协调。
　　……到底是什么人，现在社会怎么可能还有这样的人，除非他们昨天练习了一夜，不过谁会那么无聊去专门练习喊口号，喊得再整齐又不会拿到什么特殊奖励！
　　葵花太监还在养伤，现在小皇帝的身边已经换成了八个九十级的太监，真是郁闷了，短短三天，他在那里找到这么多人的！
　　“奉天承运，皇帝诏曰，此次清除乱党，各位卿家功不可没，特此开设三宫朝会，为诸位庆功。”随着这个声音的响起，今天的重头戏总算开场了。
　　“白青衣上前听封。有感白青衣此次平叛有功，深感欣慰，特封白青衣御前四品代刀侍卫衔，领三等威武伯爵位，赐黄金万两，蜀锦十匹，御赐宝剑一把……”
　　“夜梵天上前听封……”
　　“水云天上前听封……”
　　一道接着一道，整整两个多小时，还没轮到我，不过我也不着急，因为根据刚才听到的圣旨来看，越往后封赐的越好，所以我可不着急。
　　“霜飞羽上前听封，此次讨伐叛逆，霜卿家功劳甚巨，威名显赫，为我大华立下汗马功劳，特此赏赐神器‘越女剑’一把，三品仙兽‘金翼鹤’一只，黄金二十万两，封一等逍遥侯，领给事郎中衔，封文渊阁大学士！”
　　仙器，仙兽，一下子整个殿堂都震惊了，霜飞羽做为此次积分最高的玩家，奖励丰厚一点那是肯定的，但是一下子给这么好的东西，实在让人有点接受不了！
　　鬼狼那小子现在笑得嘴都合不拢了，靠，又不是他得了奖励，看他哪个德行！
　　不管其他人嫉妒的已经发红的双眼，因为我已经听到那个太监喊道：
　　“百鬼夜叉上前听封！”
　　我的神啊！我敢发誓，这是我这辈子听到的最美妙的声音了。
　　“兹忠勇伯百鬼夜叉，智勇双全，扶大厦于预倾，挽狂澜于乱世，当为世之楷模，特此卿封为陈留王，赏黄金百万，赐神器龙腾套装，七品仙兽‘蟾宫月兔’一只，领龙图阁大学士一职！”
　　龙腾盔：（下品神器，套装）防御120—150，体质+10，5%几率受到攻击时防御翻倍。（可使用套装技能龙腾天下，三分钟内所有属性翻倍，冷却时间二十四小时。）
　　龙腾凯：（下品神器，套装）防御240—370，耐力+20，整体防御力上升15%。（可使用套装技能龙腾天下，三分钟内所有属性翻倍，冷却时间二十四小时。）
　　龙腾靴：（下品神器，套装）防御90—120，敏捷+25，5%几率闪避对方攻击。（可使用套装技能龙腾天下，三分钟内所有属性翻倍，冷却时间二十四小时。）
　　龙腾战戒：（下品神器，套装）攻击150—220，力量+18，10%几率加大攻击威力35%。（可使用套装技能龙腾天下，三分钟内所有属性翻倍，冷却时间二十四小时。）
　　蟾宫月兔：嫦娥的玉兔，不知为何下落凡间。等级：0，属性：未知！
　　郁闷了，貌似这套应该是战士的套装吧，小皇帝也真是的，不说给我弄套道士的装备，鄙视之，不过不管怎么说，还是穿上的比较好，虽然职业不怎么对，但是比我现在身上穿的可要好得多了。
　　至于那只看起来超级可爱的兔子，虽然目前看不出来它的作用，但光凭那个卖相，就已经可以吸引住一大堆的视线了。就算它没什么用，也可以留到以后送给芸芸啊！估计她一定会很喜欢的，哈哈！
　　换上一身龙腾套装，立刻感觉所有人看我的眼光都不对，铠甲上身之后，感觉整个人就立刻变得威风凛凛，尤其这套铠甲貌似把我的身高还提高了，现在所有人都要仰视着看我，这使得我的内心感觉有点小小的满足啊！
　　突然我感到一股凛冽的杀气传了过来，虽然我并不是在生死边缘摸爬滚打过的，但是长期以来练就的警觉性，还是立刻让我感受到了那股如芒在背的刺痛——两道目光被我捕捉到了。
　　顺着目光看去，竟然是刚才那群堆在殿角的不知名玩家组合中的一个。因为挤在那么多人中间，而他似乎很刻意地隐藏着自己，所以我没能看清楚他的模样。不过从装备上来看，那人应该也是一名道士。
　　可能是感受到我注视的目光，那家伙立刻将视线转移了开去。不过太晚了，我已经锁定了目标——你小子往哪儿躲！
　　“傲视天下上前听封！”
　　太监一声高唱，就像晴天里打了一声响雷。
　　虾米，所有人一下都乱了起来，议论声蜂涌而起，就连我也感到头脑里‘轰’的一声炸了开来！
　　我夺回了传国玉玺，直接导致了小皇帝的胜利，这份功劳可以说是最大的了，没想到竟然还有人能比我的功劳更大！？
　　当然，其他人或许还对另外一件事情感到好奇——要知道，我刚才就是被赏赐了全套的神器，那现在这个还在我之后的家伙，会赏赐什么东西！
　　眼前一道黑影晃动，已经有玩家站出来领奖了。
　　是他！？
　　我不由得大吃一惊——这个傲视天下，竟然就是刚才瞪着我的那名道士。
　　只见他缓缓地从群中走了出来，步子不紧不慢，好一阵才走到大殿当中站定，静静地听候小皇帝的说话。
　　“兹爱卿傲视天下，忍辱负重，卧薪尝胆，诛杀七王叛逆于危难之下，功在社稷，利在千秋，特封宁王，龙图阁大学士，赐神器阴阳套装，九品神兽‘九尾天狐’一只！……”
　　不可能……
　　※※※
　　陈留王府！
　　我现在的治下包括了陈留、许昌、雁郡、龙城……
　　这次系统还真的不小气，除了一座主城以外，还有十来座城池，以及下辖的上百小城镇，乡村级别帮派驻地不计其数。
　　而龙城这次也因为平叛有功，大部分人员都接收到了丰厚的奖励。
　　虽然说傲视天下派手下靠偷袭干掉了七王，但是系统可不会那么好心的让玩家好过，反正只要是领取过叛军积分奖励的，在叛军被剿灭之后头上还盯着叛乱的字样，换东西越多的时间越长，百步穿虫他们到现在头上还顶着叛军字样呢，幸亏这些日子他们那伙人一直生活在我的驻地保护之中，才躲开了被追杀的命运。
　　当时上亿玩家被九子追杀的四散而逃，我们龙城也在后面捡了一个大便宜，十万的精锐部队那简直就是有如虎入羊群，大杀四方。
　　而看到政府军如此威猛，几只勤王军也终于赶到了。虽然对那几只NPC部队为何能在胜利天平倒向我方的那一刹那攻入战场感到很奇怪，但是小皇帝也没有多少什么，而是很‘友好’的接见了那几只勤王军的将领并给于褒奖。
　　做为此次事变唯一肯在小皇帝身边尽忠职守的四人，也受到了最大程度的奖励，葵花太监和张中和还是原来的职位没变，但是据说两人都加了爵位，而火甲和玄武，则是最大的获利者。
　　两人都被封为上柱国，令左右将军衔，因为玄武的伤势太重，所以暂由火甲率领勤王军扫荡七王余孽，不过貌似也没什么余孽可扫荡的了！


第251章 封王占地
　　我因为护送玉玺回朝，被小皇帝钦点了陈留王，封赏了一百万两黄金，而且还在皇宫宝库内搜集了十件仙器，郁闷的，一件神器都没看见，真是为小皇帝感到悲哀！
　　吹风等几人也因为护送玉玺有功，被封了官位，虽然跟我是不能比了，但是好歹也算捞了点好处。
　　经此一战，我们龙城共获爵位四百一十七个，可谓大获全胜！
　　但是对于那个骤然冒出来的傲视天下，我们实在是感到很火大。
　　经过了我们仔细的推算和验证，证明了他的那伙人就是在叛军军营内演练广播体操的那组，而且据吹风和天诛的分析，盗走玉玺的人也有八成的可能是傲视天下那个家伙！
　　这家伙也真厉害，这边盗走玉玺挑动七王谋反，然后这边看叛军不行了又立刻诛杀了七王，真是两面三刀的好手啊！
　　要知道，当时七王完全可以逃掉的，但是有傲视天下这么大一个反叛，他们根本没想到傲视天下那一招不是准备解决睚眦，而是准备解决他们的，可以说，七王死的真是很冤枉啊！
　　那小子被封为宁王，驻守地是湖广一带，不过那里现在还不是很平静，貌似还有不少的叛军余孽，我估计小皇帝特地的吧！
　　要说小皇帝对傲视天下一点意见没有，那绝对是骗人的，以他身边那么多的人精，怎么可能看不出来这场战争是由傲视天下那个家伙引起的！
　　不过正所谓“金口玉言”，小皇帝已经说了谁能够同时诛灭七位藩王者封王，就是不能转变的了，他怎么的也不能食言！
　　因为当时不要说他，就算是我也只认为这件事根本不可能办到的，结果没想到那个天生反骨的家伙竟然做到了！
　　什么什么！你问我为什么知道那个家伙是天生反骨？靠，这还用问吗，那家伙先是在七王那边混场子，结果一看到七王不行了就立刻杀了旧主子，这还不是反骨吗？再加上那家伙的实力，简直是个吕布第二！
　　虽然我因为各种原因没有看到当时那两场齐发的道术，但是这件事已经在整个论坛吵翻天了，有人专程将那两场道术的表演做了摄像，目前已经成为了整个论坛最红火的帖子，‘灭世狂雷’和‘烈火焚城’两个技能也荣登东方法术威力之冠。
　　而傲视天下那小子，在被册封宁王之后，就成立了傲视苍穹行会，在东方大陆大肆宣传，广招人马。
　　对于这个新崛起的行会，虽说一夜之间成为与龙城同样知名的大型帮派，但是整个天地却根本都没有人知道他们的实力和发起过程。
　　按理那么多将近七十级的玩家，不可能以前没有人见过他们的，但是却偏偏就是这么奇怪，整个天地就根本没有人见过他们，仿佛是从石头里蹦出来的一样！
　　按照我跟疆土的计划，鹏飞也派了不少人去那边做内应，但是到目前为止也没有查到什么有用的消息。
　　据调查，傲视苍穹的老大就是傲视天下，然后副帮主辅助江山和谈笑风生，下面就是一万人的内部成员，也就是傲视天下的老班底。至于那些后来加入的，都被编在外围，由一个叫分配管理的家伙对他们进行管制，跟那些内部成员根本没有任何的接触，所以根本无法了解那边的实力。
　　防范如此严密，看来这个傲视天下可不是什么简单的角色。
　　※※※
　　沸沸扬扬一个月，系统的战争总算结束了，所有的乱党都被剿灭了，玩家头顶上的叛逆也清除了，再也不用担心猛然冲出来一群人围殴自己了！
　　但是仇恨已经深深的结下了，经过这次的事件，使玩家两极分化日益严重，而且大部分的财产也转移到了小部分的人手里，所以现在虽然看上去所有的问题都解决了，其实只不过是把玩家的矛盾暂时压抑了下来，等到下次爆发的时候，只会更加的激烈。
　　不过这些不是我担心的问题，因为矛盾总是无处不在的，有人的地方就有矛盾，我又不是什么救世主，管不了那么多的事。
　　这一个月可真的忙死我了，我被封为陈留王，属地内所有的大小事务都需要我的批准，那些个NPC官员天天在我的府邸来回跑个不停，才开始的时候还感觉挺好玩的，每次那些NPC见到我都是三跪九叩，小小的满足了一下虚荣心。
　　但是后来事情越来越多，每天接见的NPC都要超过两位数，这样的情况下当然也没有了开始的时候那种好心情了！
　　而这些NPC不见又不行，现在的NPC官员是比猴还精，只要是我没批准的命令，他们绝对不做，这样一来封地上的各种建设和日常的运作都处于停产状态，而要我交给手下的这些人吧，鹏飞光管理一个龙城就已经焦头烂额的了，天诛和吹风两个小子是怎么的也不肯接手这个烫山芋，而交给别人吧，我又实在有点不放心。
　　所以这个月我简直就被所有的政令拖住了，忙的连下线的时间都是挤出来的。
　　今天一大早，我刚刚上线，就看见大厅内等着一个NPC官员！
　　“下官许昌总兵曹睿之见过陈留王爷，愿王爷千岁千岁千千岁！”
　　第一次看到这些NPC给自己下跪的时候，还觉得挺不错的，可惜，这些天以来，我都已经麻木了！
　　“起来说话吧！”
　　曹睿之谢了恩之后站了起来，在我的面前，他这种四品的官员可是没有座位的！
　　小桂子这家伙看到我上线，连忙的给我送上毛巾和润喉茶，虽然说是在游戏里面，但是洗漱之后还是感觉精神好了不少！
　　“说吧，什么事这么早跑来找本王啊！”
　　告了个罪，曹睿之欠身说道：“启禀王爷千岁，前次讨伐叛逆，我许昌兵马严重受损，目前全城可用兵力不过三千，下官特地前来请王爷准许我部招收兵马！”
　　丫，许昌的兵马不过三千？好歹许昌也算得上是个二级城市，每天的玩家流量就超过三十万，三千的NPC兵马有什么用，要是随便那个帮派准备攻个系统城市玩玩，许昌不就立刻给攻了！
　　“准奏，立刻回去召集兵马！这种事还用来问我！”我真郁闷了，按理说系统不会设置这么愚蠢的NPC出来啊，这种事还用问吗！
　　“下官斗胆再问一句，请问王爷允许我许昌招募多少兵马？……”
　　在得到我准许他招募三万人马，并且可以动用这个月的税收对士兵进行操练之后，曹睿之终于心满意足的回去招兵买马了，但是我却想起来了一件重要的事！
　　我这个陈留王上任已经一个多月了，虽然说那些NPC也来找我请示过不少命令，但好像军事这方面没有人来说过啊！
　　上次的系统事故，征战了个把来月，我这陈留辖下当时也是战线之一，肯定不可能只有许昌一处兵力受损，为什么只有许昌过来请求增加兵力！
　　“小桂子，你说这是为什么，已经一个月了，只有这个许昌总兵跟我谈了军事的问题，其他人来了不是政务就是财政，难道只有许昌的军务出问题了吗！”
　　我只是随口说了下，我也没准备这个小太监能给我什么建议，可是没想到小桂子愣了一下，还真的侃侃而谈了起来：“回千岁爷，小桂子想那些大人应该是为了避嫌吧！像那七王叛逆刚刚平定，现在如果有人来王爷这要求招兵买马，难保会给人扣上一顶意图叛乱的帽子。所以诸位大人当然不敢在这个当口跟王爷您提军务了，就算是刚才那个曹大人，不也是各方面都请王爷批示之后才敢动手的吗！”
　　……人才啊！我以前还以为这个小太监只能做做打杂跑腿一类的事情，没想到竟然对于政见和权数也有这么高的悟性，确实是个人才啊！这NPC，有前途！
　　“小桂子，那本王再问问你，有关地方农时，四地政令，你有什么看法？……”
　　“……”
　　长达一个时辰的交谈，我才发现以前的我是多么的暴殄天物。小桂子这小子对于四方政见和各处的建设农情到人才的管理和资源的分配，每项都是专业级别的高手了，亏我以前还一直把他当成一个跑腿的来用，实在是太浪费了。
　　在天地中，NPC的智慧与能力有的是根据剧情需要而安排的，有的则是系统随机赋予的。而NPC与玩家之间的互动，或者NPC遇到的事件，也会或多或少地改变着他的能力。
　　像小桂子这种，几乎就属于聪明绝顶型的，可惜命运不济，竟然被安排到宫里当了个小太监，否则的话，说不定又是什么宗师级别的人物。
　　可惜的是，像小桂子这种高智商的NPC注定有个限制，那就是他们永远没有办法从事任何战斗职业，而且等级也不会提升，最多保持在二十级左右。遇到敌人，百分之一百是被秒杀的命。
　　不过俺又不是要找保镖，等级高不高无所谓啦。小桂子虽然没有咱家月儿管家那么漂亮招眼，但是他可比月儿那女人听话多了。只要安排几个等级高的守卫随时保护在小桂子的身旁，还怕他不小心被人暗杀吗？
　　下放了权力之后，小桂子可就成了我的私人管家，外搭行政助理。嘿嘿，什么乱七八糟的事情都往他身上一推，我这个城主老大又可以自由自在地过自己的逍遥日子了。
　　与玩家相比，请NPC当管家有个好处——不怕被反水啊。如果忠诚度降底，那不是一眼就看到了，到时候想办法送点礼，加加薪，把数字刷上去就得了。
　　扔开了那些烦心事，我终于可以做回自己了，这一刻，我感觉天空都更加的蔚蓝！
　　※※※
　　这里看不到蔚蓝的天空，也没有自由的空气，甚至是再灿烂的阳光，也永远照不到这里。
　　这里不是地狱，而是一间——地下密室！
　　首先，我要交待清楚，这个地下密室不是我建造的，我接手陈留王府的时候这个密室就已经存在了。
　　真不知道系统是怎么设置的，我一个陈留王府，光密室就有七间，地道三条，至于机关暗井之类的，那就数不胜数了！
　　这那里是王府，根本就是一个据点啊！到处都是机关，到处都是藏兵洞！光我的陈留王府，里面就可以藏下五万兵马，守城器械不计其数。
　　这样一个王府，要说住在里面的人没有谋反的心思，打死我都不信。后来俺找几个NPC大叔大婶们打听了才知道，原来前任的陈留王就是四十年前谋反被杀的，满门抄斩之后这王府也被没收了，现在又转手赏赐给了我！
　　真晦气！俺住着个反王的房子，那小皇帝该不会是在暗示我啥吧？
　　不过要我放弃这么一大笔资产，我可是舍不得的。再说了，如果任务需要，老子就算真反了又能怎么样？
　　此时的地下室，我正坐在那里，看着我眼前的四个家伙耍活宝！
　　至于是哪四个家伙，这还用我说吗！当然是炼妖壶，伏羲琴，轩辕剑和神农鼎了。
　　上次炼妖壶可是说了的，小黑的伤势只有神农鼎才可以治好，现在神农鼎已经在我手里了，自然要快点把小黑治好啊！
　　现在小黑就摆在我的面前，那四个活宝则围着它在召开演讲会！
　　“这只豹子是身受老东皇那家伙的‘震天铃音’，全身经络和基灵已经被毁，吊到现在也不过是个死豹子而已，救它的话很浪费我的精力啊！”神农鼎摇摆着它那巨大的身姿，在小黑的身边转悠着说道。我真怕它一个不小心，把小黑给踩死了！
　　“叫你救就救，哪来那么多的废话！”看来轩辕剑和神农鼎真的八字犯克，只要它们两在一起就绝对会吵架！


第252章 小黑回来了
　　眼看它们两个又要上升到武斗的境界，炼妖壶连忙出来打圆场：“好了好了，你们两个不要吵了，给我老人家一个面子，小鼎啊！你去帮西方兽王治好它的伤势好了！”
　　炼妖壶好歹是这群神器总年纪最大的，神农鼎这个面子还是要给它的。
　　看了看小黑的伤势，神农鼎冷哼了一声，对着我说道：“这家伙的伤势也不是无可救药，我说那边的谁谁谁，去帮我拿三七、茯苓、龟甲、血竭……”
　　靠，怎么的好歹老子现在也是你的主人，连名字都不喊，竟然直接叫我谁谁谁！这个仇我记下了，现在有求于你，暂时不和你计较，看我以后怎么收拾你！
　　幸好神农鼎这次要的都不是什么绝世的灵药，我的私人仓库里都有，不一会就有下人将这些药物全部送了进来。
　　我按照神农鼎的吩咐把所有的药材整理干净了之后放进了它的鼎炉中，不一会儿，就只看见云雾缭绕，神农鼎吐出了三颗丹药出来。嘿嘿，这到是方便，我连守炉加火的功夫都可以省了。把材料放进去，药直接吐出来，全自动的么！
　　“呸呸！苦死了，妈的真倒霉，每次炼这些苦死人的丹药真让人郁闷！”神农鼎吐出药丸，大声地抱怨道。
　　现在我哪管你个大锅叫不叫苦哦，先救小黑要紧。我用力掰开小黑紧咬着的牙关，将三颗丹药塞了进去，又将他的脑袋抬起，确保药丸能被他吞下去。做完这些，我竟然已累得满头大汗。
　　不过很显然，这药丸的作用十分明显，小黑早已见底的血条竟然开始慢慢地回升了。
　　‘叮咚’伏羲琴又跑出来凑热闹了：“至此欢庆的时刻，我来为大家高歌一曲，以资纪念！”
　　“靠，住口吧，我在天界的时候你就在我耳朵旁边嗡嗡嗡的嗡了三千年，现在下界了你还不准备放过我！”伏羲琴还没有开始弹，神农鼎就一下子压到了它的身上。
　　“死小子，给我起来，看我怎么对付你，阿剑，帮我对付它！”伏羲琴奋力反抗，可惜啊，那么大的吨位对比在那，它根本就不是神农鼎的对手，只好准备找援军了。
　　看到伏羲琴在喊自己，轩辕剑好整以暇的看着打架的两人：“老琴啊！找人帮忙打架起码要准备点好处啊！你连好处都不说，我为什么要帮你打架呢！”
　　“靠，你不帮我，等我下次遇到盘古斧的时候，我会告诉它上次你们比武的时候其实你耍了手段的，你找了日月金轮……”
　　※※※
　　没有理会那边打得不可开交的四个活宝，这些天的接触，我已经知道了它们这些所谓的十大神器。
　　上万年的相处，如果平日废话不多，哪怕它们只不过一段系统程序，恐怕也会疯狂的。
　　把它们四个赶到了另外一件房间，任凭它们怎么闹腾去，反正只要过一会它们闹腾玩了自然也就和好了，我用不着为它们担心。
　　现在的小黑已经完全恢复了，正张着它的双眼看着我这个不速之客。
　　我试图走近它一点，结果被它那凌厉的眼神逼了回来，虽然它应该知道是我救了它的性命，但是对我还是没有什么好感！
　　现在的我不仅语音长相，连身材和气质跟隐为者都相差甚远，小黑怎么的也不可能认得出我来的。
　　不过我并不担心，因为我还有杀手锏没有动用，只要我用了之后，我保证小黑能立刻的回想起我来。
　　那就是——丫丫！
　　果然，当丫丫被我召唤出来的瞬间，小黑的眼神立刻就变了！
　　丫丫当年最喜欢的就是爬在小黑的身上抓它的毛皮，当时的小黑不知道给丫丫整的多惨，所以对小黑来说，就算认不出我，也不可能认不出丫丫！
　　丫丫一出来就看到了正在警惕的小黑，立刻就扑了上去！
　　“黑黑！丫丫好想你啊！”
　　完蛋了，看着丫丫的小手揪住的毛发，我都为小黑感到疼痛。
　　“丫……丫丫……”看着猛扑到自己怀里的小女孩，小黑的眼神中流露出一丝困惑，嘴里喃喃地说道：“你怎么会在这里。”
　　啊——啊——啊！小黑会说话了！
　　我兴奋地差点大叫起来。
　　不过话说回来，小黑都能变成人形了，肯定是会说话的啊，难不成扮相那么酷，却是个哑巴不成？
　　“嬷嬷在这里，丫丫当然在这里啊。”丫丫两手死死地搂着小黑的脖子，开心地说道：“小黑哥哥也回来了，以后就可以在一起了。”
　　“主人在这里！？”一听说我在，小黑一个骨碌爬起身来，四处搜寻着我的身影。
　　呜——小黑，我就站在你面前啊……
　　没有发现隐为者的小黑失望地叹了口气，对丫丫说道：“你不用逗我开心了，主人他已经……”
　　“你想说我死了是不是？”再也忍不住了，我站到小黑的面前，非常认真地说道：“小黑啊，你仔细地看看我啊，虽然说我换了个名字，换了个身份，但是你没道理认不出我啊。”
　　“你……”小黑来回在我身旁绕了几圈，将我上上下下打量了一番，恍然大悟道：“想起来了，你救过我！”
　　呜——我会哭的。
　　我一脸诚恳地望着小黑，希望他能再想起些什么，却听得小黑突然啊了一声，让我两眼心心直冒，得到的却是一句：“辛九妹好像被你收了吧？她没事吗？”
　　我晕！我晕死！
　　我是拳头紧握，牙关咬紧，用尽全身力气才忍住没摘下头盔把电脑给砸了。
　　放出辛九妹与小黑团聚片刻，小黑对我的友善度果然高了一点。
　　“小黑，你真的想不起来我是谁了吗？”第一百次尝试唤醒小黑的记忆，不过看他那眼神，估计就是我把天花说得乱缀，他也不会相信我就是隐为者。呜呜呜——这哪个变态设定的！
　　“虽然我想不起来你是谁，但是我能感觉到你对我没有恶意。”小黑对我说道：“既然苍龙之魂现在肯跟在你身边，那你肯定跟我主人有着什么联系。再加上你对我本来就有救命之恩，这样好了，我在找到主人之前，就暂时跟着你好了。”
　　“真的？”我好像重新找到了希望。
　　“只是暂时，而且还有条件。”小黑看了看丫丫，又看了看辛九妹，冷冷地说道：“等我找到主人的时候，不但我要走，丫丫和辛九妹必须跟我一起走。”
　　啊——！小黑居然会跟我谈条件？
　　没天理啊！
　　不过话说回来了，这个条件对我也没什么不利啊。他要找的隐为者，不就是我嘛。我在这里，他又上哪儿去找另外一个隐为者。
　　如果他找不到，那他就得一辈子跟着我；如果他找到了，呵呵，他还是得一辈子跟着我啊。
　　在我一阵无限YY中，系统“叮”地弹出了一行提示：百鬼夜叉，你取得了兽王的信任，将其收伏为召唤兽。
　　耶！我的小黑终于回来了！
　　回来了！
　　可是不知道为什么，小黑看我的眼神咋总有那么一点不对劲，而且只要丫丫跟辛九妹出现的时候，他看我的那种警惕的眼神就更为炽烈。
　　难道这丫的把我当色狼了？
　　我靠！
　　※※※
　　今天阳光明媚，满面春风的我兴致勃勃地跨出了留候符的大门。
　　“去延平候府！”我坐上系统赠送给俺的私人马车，大声地报出了目的地。
　　这么长的时间都没有去跟大家联络一下感情，今天还是出门走走的好！
　　上次系统分封了之后，我们这些家伙每个人都被封了官爵，不仅如此，还都被分封了府邸，大家虽然对有了自己的封地感到非常欣慰，但是这样一来，使得众人之间的联系反而变少了！
　　除了鹏飞还住在龙城以外，其他人现在都住在自己的封地，就算大家想见个面都要跑上甚远一段距离，不过幸亏现在出门都是轿子或马车代步，要不然光来回跑路可能就会让无数人抓狂了！
　　吹风那家伙上次因为跟我一起前往叛军大营偷盗玉玺，小皇帝也没小气，给他们七人每人都封了一个三等候，而这个延平候，就是西门吹风所得到的封号了。不过最好笑的还是鬼狼，因为霜飞羽的职位竟然比他高……
　　对我的造访，吹风感到异常的惊讶，因为我这个大忙人可是一向神龙见首不见尾的。
　　“难得啊！夜叉你怎么今天有空来找我啊！说吧，又有什么事要找我去帮忙啊！”我的马车还没有到吹风的门口，就有属下去向他报信了。所以他才能出来的这么快！
　　“死吹风，难道没有事我就不能来看看你吗，看你说的，把我当成什么人了！”我没好气地给了吹风一拳，这家伙说话真的让人感到不舒服！晕死！难道在他们的心目的，我的为人就是这样的吗？
　　吹风连忙的笑道：“没有没有，陈留王爷大驾光临，我真是蓬荜生辉啊！不过我可说明白哦，你要是现在不说，等会说可就不算数了哦！”
　　郁闷，被他打败了，话都说道这个份上了，如果我现在不说的话，估计下次也不好跟他说了。
　　我这次来找吹风就是为了火丙的那个任务，连那四个活宝都找不出来崆峒印解印的方法，那么目前也就没有人能够解决这个问题了。
　　既然如此，只好把丫丫的问题再往后拖了，那么现在只好先做火丙那个让离鬼恢复朱雀真身的任务。
　　火丙已经跟我说的很清楚，要让离鬼恢复真身，必须要找到南冥离火，可是我除了这个名字以外，根本没有其他任何的消息。
　　虽然这件事我已经交代给疆土和鹏飞了，但是这么多天了，他们还是秒无音信，说不定那玩意除了我别人根本找不到。
　　要论分析和调查，我自认不如吹风，只好找他帮忙给我分析一下了！
　　听完了我的诉说，吹风笑着说道：
　　“我就知道你肯定是有事才会来找我，只是没想到竟然是这样的事！那么你现在有没有什么线索？”
　　线索，我现在要是有线索需要来找你吗！
　　看着我的模样，吹风也知道貌似我是没有线索的了，只好分析道：
　　“既然你现在没有线索，那么我们只有自己找了，当年朱雀是被火云道长剥了南冥离火，但是火云道长却死了，现在可以说是没有头绪了！不过……”
　　不过跑得了和尚跑不了庙，吹风一句话提醒了我，就算火云不在了，火云观却是还在的。就算那老鬼已经死了，但是南冥离火一定是他藏起来的，因为他以前肯定没想到自己会死，所以南冥离火一定找了个地方存放着的，现在要想找到南冥离火，就只有去火云观搜刮那老小子的遗物了！
　　说起火云观我就气得牙痒痒，上次那个该死的浮云竟然敢把老子关到镇魂塔里，这次看我怎么整死你！
　　当然，我是不可能更他动武的，好歹那老道也是？？级别的家伙，加上火云观那么多的道士，我再牛X也不可能把火云观给端了。
　　不过不要忘了我现在的身份，俺可是陈留王，它火云观再牛X，也是属于皇家地面，要知道“普天之下，莫非王土！”，除非浮云那个牛鼻子他想造反，不然他还敢顶撞本王不成。
　　虽然现在大家的级别都升高了，但是火云观还是许多道士的福地，因为这里可以领取师门任务，而换取的师门贡献可以换取各种各样的资源，对于一些穷人道士来说，这里无疑是最好的练级任务场所！
　　可是今天的火云观注定了不平静，只见一支浩浩荡荡的NPC军队从成都城内出现，直接从成都南门排到了火云观的门口。


第253章 不见兔子不撒鹰
　　所有的玩家都被这只NPC的队伍给吓住了，上次叛军虽然要比这次多得多，但是当时大家好歹还是知道为了什么，现在这骤然之间出来这么多NPC把从成都到火云观的路给封了起来，就让所有人感到有点诡异了。
　　火云观前面本来的那条河，已经被先头的NPC派遣部队搭上了一条浮桥，上万官军将整条道路围了个水泄不通。
　　人都是有着好奇心的，看到这样的阵势，立刻引起了无数玩家的轰动，虽然被那些官军挡在了外面，但还是挤得内三层外三层的想看看到底发生了什么事！
　　倒不是玩家的素质变高了，而是有着前车之鉴，上个月那些NPC追捕叛党，杀得玩家可是心有余悸，那些NPC杀起玩家来可是正宗的手起刀落，眼都不带眨一下的。
　　而且你要是跟别人PK挂了还可以找人去把场子找回来，但是你要是被NPC杀了，那可就真的白死了！
　　良久，只见一道仪仗出了成都的南门，往火云观行去！
　　前方数十名NPC骑着高头大马开路，后方上百人举着‘肃静’‘回避’的牌子。
　　其实这些牌子全他妈是多余的，你想啊！现在的道路已经被先头的NPC部队派人给封锁了，还用回避个啥子！
　　然后就是这次的主角，前面是一百零八人的锦旗队伍，都打得‘陈留’字样。后方一顶四爪蟒龙飞云轿，十六个轿夫抬着，旁边各有八个保镖来回游走，怎一个气派了得。
　　郁闷啊！其实我本来没有想弄得这么嚣张的，可是当我跟这个成都布政司说了我要去火云观之后，那家伙就立马的派人把道路封锁了，说是什么蜀地乃藩王作乱根源之地，余党甚多，为保我的安危，只好多派点人手！
　　此时的玩家群中议论声纷然而起：
　　“那是什么NPC啊！那么大的派头？”听听，听听，一听就知道是个菜鸟！
　　“嘘，不懂不要乱说，看到那旗帜了吗！陈留王，这个都不知道，那是陈留王百鬼夜叉！”什么叫差距，一听就听出来了。
　　“哇，那是玩家啊！要是我也能像他一样厉害就好了……”
　　“就你，等下辈子还差不多，哈哈……”
　　唉，招摇过市的下场，就是被人当作茶余饭后的谈资。
　　※※※
　　浮云道长今天早上就接到了成都布政司的书简，知道了新任的陈留王要来火云观参观。
　　虽然说火云观属于世外之物，不属地方管辖，但是好歹这里也是人家的地头，他浮云的本领已经达到了超越轮回、不生不灭的境界，但是他手下那帮徒子徒孙可还没有这样的本领啊！人在屋檐下，不得不低头。
　　所以浮云老道现在只有郁闷的带领着那帮徒子徒孙大开山门来迎接这位陈留王爷了！
　　远远的看到火云观的门口站了一群道士，我的心中现在是感到无比的舒畅啊，要知道，上次小爷来的时候可是偷偷摸摸，还顺便给浮云那个家伙阴了一把，现在总算可以把以前受的闷气给找回来了！
　　“贫道浮云，率领火云观上下一千三百七十四名道士给陈留王请安！”虽然说是请安，但是这些道士却没有像其他NPC那样三跪九叩，只是单掌行了个礼罢了。
　　浮云这老杂毛更是可恶，连礼都没有行一个，就那么一句话就像把我给打发走了！
　　“大胆浮云，见了本王为何不跪？”身边的那些NPC真是一群傻瓜，没有半个人能够伶俐点的，只好我自己来说了，真是怀念小桂子那家伙啊！
　　我刚刚下轿的时候浮云就已经看到了我，做为东方大陆唯一一个鬼族的道士，我相信浮云绝对还没有患上老年痴呆症，绝对不可能忘记了我的，不过他在看到我的时候也只不过稍稍愣了一下，心机不是一般的深啊！
　　见到了我的问话，浮云那家伙也没有什么，单掌做辑说道：
　　“虽然陈留王贵为千岁之尊，但是三清中人，只拜天地，更何况陈留王貌似乃是我道门师弟鬼云弟子，论辈分的话，应该还是贫道的师侄吧！”
　　我XXOO你个该死的老道，上次老子来的时候你不说不知道鬼云是那一号蹦出来的家伙吗，怎么现在立刻变成了你师弟了，我靠！
　　“不过王爷已经入世，那就并非单我三清弟子身份而已，也就不用再行师门大礼，以平常身即可。”
　　无语了！这个浮云我以前见他的时候好像没这么厉害啊！怎么短短几年不见，变得这么聪明了！
　　先是点出我师傅是他师弟的身份，坐实了他比我高上一辈，如果我再跟他纠缠不清，单这个辈分问题就很让人头疼了，然后又点出我现在的身份，让我随意，结果反客为主，让我进入了他的圈套，让我有脾气都没处发！
　　高人啊！真是高人啊！我以前怎么没发现这家伙有这么厉害呢！
　　得！老子也没功夫不和这该死的老道士做口舌之争了，像我这样个有素质有身份的人，怎么可能跟一个龌龊卑鄙无耻的糟老头争辩呢，大方的无视他好了！
　　既然拿官威压不住这老头子，那我再摆排场也没啥作用了。
　　其他人该干什么就干什么去吧，虽然我现在是王爷，但是总不能因为这个身份就搞特权主义吧，不能因为我一个人而影响到大家正常的游戏生活是不是！
　　遣散了众人这后，火云的道房里现在只剩下我和浮云两个人。我的眼光一一扫过周围的一环境，跟我第一次来的时候没有太大区别。也就是说，南冥离火藏在这里的可能性不大，不然的话，我上一次就该发现了。
　　看我将所有人都遣散了，浮云老道也不说话，只眯着眼睛打量着我。
　　要说被一个问号级的BOSS拿这种眼神盯着，心里的确很不是滋味。如果他要对我不利，只怕我连呼救的机会都没有。可惜，现在的我可不是以前那个默默无闻的鬼道士，而是名震天下的陈留王，就算道士职业对鬼族有着再怎么怨恨，他现在也是不能对我动手的！
　　我正思索着如何套出南冥离火的下落，那牛鼻子却好像沉不住气了，沉声问道：“不知道王爷这次来我火云观有何要事啊！貌似王爷现在已是‘剑’字辈的弟子，火云观目前也没什么能帮助王爷的了。”
　　呀？干嘛这么客气？俺还没开口呢。
　　我抬眼打量了一下眼前的浮云，见他正一动不动地盯着我。莫非这老小子还挂念着我带来的那些人马，怕我是为了以前的事，专程来跟他过不去的？
　　俺哪是那么小气的人啊，虽然心里真的很想拆了这座火云观，但损人不利己的事情，俺才不会干呢。
　　你想啊，要是真拆了火云观，所有人类道士玩家还不都把我当仇人一样啊。
　　反正来也是来了，话总还是要说清楚的。
　　发现这个房间里的确是再没有线索可寻，我一抹脸，笑着说道：“我说，那个浮云道长啊，本王此次前来乃是为了寻找火云道长的一件遗物，不知道长可否行个方便。”
　　死牛鼻子，小爷这可是给你面子，先礼后兵，不要不知好歹啊！
　　浮云抬眼看了我一眼，说道：“王爷，虽然我火云观挂在蜀地之下，但是当年我火云师兄创办此观时，太上先皇就下过赦令，我火云观上不扣天子，下不拜百官，文武百官，无权要求我火云观为他们做事！”
　　虾米，这破火云观还有这么大的来头！看不出来啊，貌似火云老鬼当年真的有几分本事啊！就是现在到了这个浮云的手里，估计是一代不如一代。哎，损失啊！
　　看来这法子没用，那就只好换一种方法了。反正来之前我就已经想过了，就连我那没什么名气的师傅都是元始天尊的弟子，这几位名声比我那师傅大的多的肯定就是在神仙界也是混的不错的，小皇帝只能管人间，神仙辈的他可管不了！
　　硬的不行，那就来软的好了，我就不信这家伙还能真的软硬不吃，油盐不进！
　　话风一转，我又道：“浮云道长，名人不说暗话，实话和你说了，我是受了离鬼朱雀的请求，帮它来取当年火云道长在它身上剥夺的南冥离火！”
　　既然人间的身份不管用，那俺就推几个仙界的来跟你讨价还价好了。火麒麟虽然也是神兽，但是火家几兄弟的名头实在不咋的，要不然浮云老道上次就不会把我丢到镇魂塔里面去了，还是换个有份量的比较好！朱雀离鬼当然就是最好的选择对相。
　　听到我这么说，浮云的脸色果然变了变，沉思半响才说道：“王爷既然是受朱雀所托，那么贫道也没有什么好隐瞒的，但是不瞒王爷说，自从家师兄亡故之后，贫道打点师兄遗产，并未见到南冥离火！”
　　没见到，该不会是你小子见宝起意，自己私吞了吧？
　　虽然我没见到那南冥离火到底是啥玩意，但是朱雀需要那东西才能恢复真身，估摸着怎么说也不会差吧！
　　貌似看出来了我对他的不信任，浮云笑了笑说道：“王爷不用这样看着贫道，贫道已经脱出三界之外，又怎么可能为了这南冥离火犯下嗔念！”说完还非常刻意地的拍了一下自己身上的道袍。
　　有问题，这丫的绝对有问题！我绕着浮云转了半圈，看他还是那幅笑嘻嘻的模样，一脸的欠揍表情就知道这次的问题还不小。
　　经过我仔细的观察，终于发现这老家伙刚才拍的地方有一个很小很小的补丁，身为火云观的观主，不可能连一件像样的一副都没有，这老家伙肯定是故意的，既然如此，就听听他想干什么好了！
　　“说吧，到底需要什么条件你才肯把南冥离火交出来！”
　　浮云笑了笑，说道：“聪明，和聪明人谈事情就是方便啊！”
　　虾米？老子居然蒙对了？
　　这老牛鼻子竟然还真的是想敲我竹杠！？
　　我靠！什么世道啊！
　　说真的，看到浮云那副有钱能使鬼推磨的表情，让我真的很想上去揍他一顿。
　　“既然是这样，那还请道长明说吧。”我咬牙切齿地说道，脸上却始终保持着原来的笑容。
　　丫的！旧仇未报，你个老小子又敢来耍我。现在老子先忍着，看以后怎么收拾你！
　　“王爷您也亲见，我这火云观现在实在是不景气，入不敷出啊！还请王爷慷慨，随便施舍个五十万两黄金意思意思就可以了！”浮云又是那幅招牌的欠揍模样，并且在说完这句话之后就进入了神游状态，闭上双眼，那意思根本就是如果不给钱休想叫他开口！
　　五十万两黄金！！你丫的怎么不去抢啊！靠，火云观完全垄断了蜀地道士的入门费用和学习技能费用，还敢哭穷，我……我……
　　我气愤的准备召集所有人马跟浮云这个老道拼了我，不过看到他还是那幅不温不火的样子，然后对比了一下双方实力对比，貌似胜算还是很小的。
　　忍了，靠，小爷我今天就大放血一次，五十万两就五十万两！俗话说得好，用钱能解决的问题，那就不算什么问题。
　　奶奶的，死朱雀，这次为了你我可是下了血本了，如果给我的报酬不值这次放的血的话，我就把你宰了炖汤喝！
　　在我挖血割肉终于砸给浮云这个老杂毛五十万两黄金之后，这家伙总算开口了：“王爷为了修缮三清如此仗义疏参，实在是世之楷模啊！只是最近三清大祭，我火云观竟然还没有什么可以拿的出手的贡酒，还劳烦王爷帮忙运个三百坛二十年以上的陈酒，贫道在此先行谢过了！”
　　说完，这个家伙又恢复成了刚才的状态，意思就是一个，不见兔子不撒鹰。


第254章 炼形草
　　靠，你个死老杂毛，玩我是不是！刚给了钱你又要酒，给了酒你是不是还准备要肉？
　　我瞪，我瞪，我瞪瞪瞪，打不过你我瞪死你！
　　不过貌似我的凌空瞪实在没有练到家，瞪了他半天这老杂毛也没有半点反应，反倒是我自己双眼泛酸，没办法，只好妥协。
　　好歹我现在也是个王爷，龙城里疆土存下的好酒也不知道多少了。拿出传呼发了条消息，不一会儿，就有人将三百坛美酒直接送了过来，码了满满的一屋子。
　　看到面前堆得如同小山的一般的酒坛，浮云的眼才睁开，只见他手中拂尘一扫，那些酒坛就全部消失不见了！
　　这家伙身上有什么无限背包吗？我瞪着浮云好一阵打量，心想是不是叫个盗贼来偷一下试试看。
　　浮云看我把所有的要求都已经满足他了，再加上我现在的脸色也证实了正处在暴走的边缘地带，这么多年的经验下来，他也知道见好就收的道理！
　　“其实南冥离火当年一直是被我火云师兄带在身上的，他当日被罗喉所杀，我正好赶到，火云师兄与南冥离火一起化为灰烬，所以我只好收集了他兵解后的飞灰装入了壶中，聊表纪念！”
　　虾米！南冥离火和火云当年一起化成骨灰了？我靠，原来那南冥离火一直以来就在小爷我自己的手里，郁闷啊，这次亏可吃大了！
　　※※※
　　陈留王府，地下密室！
　　一样的地点，一样的人物，但是心情却是绝对不一样的！
　　我现在杀人的心都有啊，尤其临走时浮云那家伙的眼神，明显就是一副看冤大头的模样，想起来我就想杀人！
　　南冥离火原来一直在我自己的身上，拿到这东西这么多年，幸好幸好，当年没把这些骨灰当成废物扔掉，要不然现在想找回来可就困难了。
　　不过现在虽然知道了我要找的东西，但我不会这么傻傻的把这个东西去交给离鬼的，要知道，现在我手里捧着的这玩意，不管怎么鉴定，显示出来的都是‘火云的骨灰’，而不是‘南冥离火’。
　　我要是拿着这捧骨灰去见离鬼，告诉它这就是它的南冥离火！我敢保证，我绝对会被修理的很惨。
　　火云那个死老鬼，你死就死吧，干吗要把自己的骨灰和南冥离火混到一起去，现在叫我怎么分出来啊。
　　对于这种已经超过常识范围的东西，我根本不知道找谁来帮忙才好，就算找其他人，估计他们也说不出个所以然来。
　　所以没办法，只好继续找家里的四个活宝。
　　虽然说这四个活宝超级的没有自觉性，对我这个主人也超没有礼貌，性格更是无比的恶劣，但是说道知道的东西，貌似到现在我还没有见到天地中哪个NPC比这些活宝们知道的更多的，而且每次它们吵架都能报点料出来，起码可以让日子过的不用那么无聊！
　　在一片友好合作，互助互利的气氛中，我终于把这四个活宝请了出来，并将我的问题告诉了它们。
　　四个活宝围着那堆骨灰团团而“坐”，老半天都不说一句话，看得我是心里好一阵郁闷。
　　“嗯哼！”还是炼妖壶这家伙先开的口：“这就是朱雀那小子的内丹啊，难怪我老人家当年觉得这玩意有点烫呢！”
　　“叮咚”
　　伏羲琴身上的白光闪了闪，接口说道：“朱雀内丹应该包容不生不灭的能量，南火朱雀，死而涅盘，这南冥离火应该是不灭的能量，怎么现在变成了这个样子！”
　　不生不灭，死而涅盘！朱雀有那么牛叉吗！我在旁边挑了挑眉。
　　神农鼎趴在地上，努力的闻了闻……搞笑，一只鼎那里来的嗅觉！我拍了拍额头，为设计神农鼎这个角色的工作人员感到无语。
　　神农鼎嗅了半天，终于挤出一句话：“没有弄错的话，应该是当时南冥离火中不灭的能量被人吸取掉了，所以才会变成这个样子。”
　　不灭能量被人吸取了？什么人那么厉害！
　　不灭……死亡……骨灰……
　　脑子里突然灵光一闪，却又像乱麻一般毫无头绪。我搜索枯肠地在回忆里寻找着答案，但依旧一无所获，始终不明白刚才那一闪而过的灵光到底是暗示着什么。
　　就我走这么一小会神的时间，四个活宝又开始了它们每天必做的功课——打架！
　　看来这次轩辕剑惹了众怒了，三打一啊！就算轩辕剑号称十大神器中威力最大的，但是三打一它还是没有任何胜算啊，已经岌岌可危了。
　　我肯定不理会轩辕剑那家伙的求援，反正它们几个每天都要这么闹腾，我才没哪个心情去管它们，再说，那种级别的战斗，我貌似也插不上手，要是一不小心给它们擦上一下，我可就郁闷了。
　　我正在盯着那包骨灰做研究，炼妖壶这家伙突然之间从我身边钻了过来，吓了我一大跳。
　　转头看了一下，轩辕剑现在已经被神农鼎和伏羲琴逼到墙角去了，估计也差不多了。
　　“你在研究这东西吗？”炼妖壶抬起了他的壶嘴问我！
　　这老家伙除了为老不尊以外，也没有什么大的缺点，告诉它也无妨。“没错，我正在研究这些骨灰跟你们说的那南冥离火到底有什么联系！”
　　炼妖壶没有回答我的问题，反而问道：“你知道朱雀为什么能成为天下四大神兽之一吗？”
　　……这个问题问我干吗，我又不是研究这个的，再说，它为什么能当上天下四大深深我怎么知道，又不是我安排的！
　　不过好在炼妖壶这家伙也没指望我回答它的问题，只不过是为了自己说话找出点气氛而已：“朱雀的道术不如青龙，攻击不如白虎，防御更是比不上玄武了，就是火之一族内，胜过它的神兽起码也有三五个，但是你知道朱雀凭什么当上的南火神兽吗！”
　　靠，老子肯定是不知道的了，你个死家伙一个破茶壶嚣张个什么劲……不对，难道，难道！
　　“莫非朱雀就是靠着这南冥离火才当上的南火神兽？”我说道。
　　明显的我的回答是正确的，炼妖壶差点给自己噎住了，半响才说道：“不错啊，看不出来啊，今天怎么变这么聪明了，莫非吃了智慧果了！”
　　靠……赶快说正事，奶奶的！
　　“南冥离火其实就是个复活内丹，只要拥有这东西的人，死后都可以在火中涅盘重生，不过重生之后功力就要下降一成！”丫的，这不也没变化啊，好歹我们死了之后也只不过掉一级而已，有了这玩意死了之后还要掉一成功力，天啊！比掉一级可要惨多了！
　　见我沉默不语，炼妖壶仿佛知道了我心中在想什么，接着说道：“小子，不用乱想了，我知道你是个玩家，死亡了感觉没什么的，但是你要知道，像朱雀它们那样的神兽，命可是只有一条的，而朱雀拥有这南冥离火，就等于拥有无数条的性命，就算那些比它厉害的，也不敢跟它拼命啊！”
　　是啊，我是玩家，才感觉死亡没什么，而相对这些NPC来说，死了可就什么都没了，而朱雀拥有这南冥离火，可以无限次的复活，面对这样一个敌人，哪怕你比它厉害，恐怕也不愿意去招惹吧！
　　我连忙做出一副受教的样子，现在我已经完全摸清了炼妖壶这老家伙的脾气，估计人老了都是这样子，现在这家伙最大的爱好就是教育人，不过跟它在一起的那些家伙都是些神经有问题的，害得它找不到教育的对象，而我，则是它教育的最好对象！
　　连忙摆出虚心求教的阵势：“壶老，那为什么南冥离火会变成现在的这个模样？”
　　果然！看到我摆出那幅虚心好学的模样，炼妖壶的虚荣心得到了极大的满足，继续说道：“南冥离火虽然蕴含的是不灭能量，但是它也是需要外来的能力补充的，南冥离火本来常年储藏在朱雀的体内，可以通过它的身体吸取能量，但是照你所说，火云小鬼把南冥离火从朱雀的身体内剥了出来以后，近百年没有增加能量，后来火云小鬼又死了，南冥离火为了让他复活，输出的能量大于本身的能量，自然也就毁了。”
　　毁了，不会吧！我现在已经了解到了这个南冥离火对朱雀来说的意义，但是要是它真的毁掉了，我这个任务还怎么完成啊！
　　看了看老神在在的炼妖壶，我小小地拍了一句马屁过去：“我说壶老啊，你既然号称天下万事万物无一不知无一不晓，那么应该也是知道这个南冥离火怎么修复的吧？”
　　“嘿嘿，这个嘛，当然……”
　　果然是千穿万穿，马屁不穿。听完我的话，炼妖壶嘿嘿一笑，一摇一摆地晃了起来。还好这老家伙没长胡子，不然的话，我已经可以想象得出他在那儿摇头晃脑，一面摸着长胡子的表情了。
　　“这南冥离火乃是天地开初一点真火元力所汇，如果要是重新制造一个出来，根本就是不可能的，但是要是只是修复的话，倒也不是没有办法！”
　　靠，你不能一口气说完吗，不过既然这个东西有办法可以修复那就好说话了！
　　“此物只不过是因为能量耗尽才毁了的，只要恢复其中的不灭能量就可以了，你只要给我采三株‘炼形草’来，我就可以让它完好如初！”炼妖壶终于停止了晃动，直接把问题丢给我。
　　原来炼妖壶自己就可以修复啊，实在是太好了，哈哈，不就是‘炼形草’嘛！立刻派人去取……
　　等等，等等！‘炼形草’！啥子玩意？貌似没听说过啊！
　　没办法，还是要问它：“我说壶老啊，这个‘炼形草’那里可以采到啊？”
　　炼妖壶晃了晃说道：“那个，我记得西王母的瑶池里面倒是挺多的，至于人间界嘛，还没听说那里有的！”……
　　西王母瑶池！天啊！这都什么跟什么啊！
　　那边三个家伙的打斗也总算是打完了，没有了炼妖壶的帮忙，伏羲琴和神农鼎两个家伙也只跟轩辕剑打了个平手，小小的鄙视它们两一下。
　　听到这边炼妖壶和我谈到了西王母瑶池，这三个家伙立刻围了过来，怎么看也不像刚才经过生死搏斗的样子！
　　“瑶池啊！”轩辕剑貌似进入了意淫：“有好几千年没去了啊！甚是怀念当年和昆仑镜一起在瑶池看风景的时候啊！”
　　呕……
　　不光是我呕，貌似在场诸位都呕了啊。其中神农鼎呕的最厉害：“小剑，不要在那装情痴了，昆仑镜现在又不在，你装的再好也是没有用的！”
　　“靠，你懂什么，我和昆仑镜之间的感情那是你这样的俗物可以了解的！”
　　呕……
　　※※※
　　龙城的一切都上了轨道，而我的陈留辖下，在小桂子的打点下也治理的井井有条。
　　而天一当铺目前的生意也是越做越红火，根本没有受到上次战火的波及，已经在全国开了数十家分店了，当然，总部已经调到陈留来了。李水生跟他爹当然也被我顺利地接了过来，继续打理当铺的生意。
　　貌似我现在所有的一切都很顺利，但是炼妖壶那天的话却仿佛我的一桩心病悬挂在我的头顶上。
　　要恢复南冥离火，就只有给炼妖壶那个老家伙找来三株‘炼形草’。而‘炼形草’则只有西王母瑶池才有，起码那几个老家伙都是这么说的。
　　所以这些天我已经用了所有的关系网去收购‘炼形草’，但是却秒无音信，连已经晋级大宗师的百草仙都不知道这“炼形草”的来历。看来真的有如炼妖壶所说的那样，人间界是找不到那种东西的。
　　找轩辕剑打听到了去瑶池的路之后，我的头又变成了两个大。
　　去瑶池只有两条路，一条就是利用东皇钟的力量开启天地之门，那时候就可以随便去任何自己想去的地方了，不过那个变态的老头子，估计找到它也没用。
　　第二条路就是直接走到瑶池去了，中间的路程需要经过不周山——昆仑山——九泉门——瑶池，据说不周山外围的怪物就是九十多级……
　　唉，看来这些任务都不是现在能做的啊。


第255章 医院风波
　　我百无聊奈，翻着自己的任务栏。那些琐碎的小任务已经在这段时间内让我做的差不多了，剩下的任务全都是一时半会儿不可能完成的任务。骤然之间，竟然让我感到有点空虚。
　　帮派已经不需要我去管理，反正我也没有管理过，而练级，说真的，到达了我现在这个等级之后，一级怎么的也要练上个把月，还是要稳定的队伍，固定的场所，所以练级对我们来说大多是一种苦难，而不是享受。
　　M了几个好友，吹风在冲药师宗师，安落虹还在做那个机关大宗师的任务，疆土不知道去那角落喝酒了，鹏飞忙的根本找不到人，鬼狼和霜飞羽一起出去二度蜜月了……
　　坐在陈留王的王座上，一时之间竟然感到有点恍惚。
　　算了，下线吧，这些天为了叛乱和政务，我每天都保持将近十八小时在线，很长时间都没有和芸芸在一起吃饭了。
　　“芸芸，芸芸！”我退出游戏，摘下头盔，喊了好几声也没听到芸芸的回答。
　　我扭头看了看日期，八月十二，星期日，好像公司又有什么活动，我这个老婆肯定又加班了。
　　真是扫兴，我好不容易准备下线带芸芸出去玩玩，结果她却不在家。
　　没办法，那就去公司找她好了，再说这么多天都没去过公司一步，我这个老总也做的太不合格了。
　　稍稍调整了一下心情，好不容易决定要去公司了，却在路上遇到了堵车。
　　我靠！真是人倒霉，喝口凉水都塞牙。
　　看着前方人越来越多，竟然没有一点消散的模样，我不由得郁闷了，我抽空下线去趟公司看下老婆我容易吗我，竟然还能遇到堵车这么搞笑的事，不是说现在S市的交通流量大好吗？怎么还会这样！
　　没办法，我啪地关上车门，朝前面走去。这么多人围在这里到底是看啥啊，竟然连路都给堵上了。
　　我费了好大的力气才挤进人群中，现在的人啊，就是喜欢看热闹，要不是我这些天玩游戏之余不忘锻炼身体，恐怕还真的挤不进来！
　　血，鲜红一片！地上躺着一位约莫着有七十来岁的老太太，现在全身是血的躺在了地上，看她的模样，应该是已经休克了，鲜血还从她腹部的伤口处不断的流淌出来。
　　我立刻血气上涌，这些都是什么人，这么多人在这看一位老太太重伤倒地将近五分钟，竟然没有一个人说叫个救护车，也没有一个人去送老太太去医院的。
　　这些人的素质，我现在真的很想将这些围观的家伙全部抓去关上几个月！
　　“让开！让开！”我推开人群，跑上去扶起那位老人，却发现她现在的状况根本支持不了多久。叫救护车肯定是来不及了，只能尽快送医院。
　　二话没说，我一把将这位素不相识的老人给抱了起来，小心翼翼地放进车内。
　　“看什么看！还不快闪开！”我在车内猛按喇叭，那些围观的人群这才反应过来，一哄而散，好像好戏已经散场似的。
　　这就是人性！
　　我心中感叹了一句，以最快的速度往医院飙去。
　　老太太被送进了急救室，我这才长长地松了口气。看看身上，早已是鲜血淋淋，估计车上也好不到哪里去。还是先回去换套衣服吧，顺道给芸芸打个电话，交待一声。这老太太身上也没啥身份证明之类的东西，估计还得报警通知其家人。
　　咋出门就遇这种事情呢。我轻轻地摇了摇头。
　　没等我走出医院的大门，一个染着金发的家伙风风火火冲了进来，跟在他后面的还有一大群人。
　　虽然离得比较远，但是看那气势也不像正当人物！
　　虽然说这群人看起来就非善流，但是我也没有在意，我一向和这些牛鬼蛇神没有什么交往，再加上怎么说我现在也是老总级别的人物，跟这些人可没有什么共同语言。
　　不过这世上的事就是这样，你不想找事的时候，事情却偏偏要找你。
　　我正欲往前走，那一头金毛的家伙却挡在了我的面前。
　　干嘛，想干嘛！我记得我可不认识这些家伙的，再说，现在大庭广众的，难道黑社会分子已经猖獗到这种程度了？
　　“小子，听说刚才是你把我妈送到医院来的？”那金毛口气不善地对我说道。
　　别说，刚才还没注意，原来这个金发的年纪已经快四十了，本来看他染了头发还以为他不过二十开头呢！
　　他妈？难道是刚才那个老太太？
　　“不错，是我送来的，现在已经在急救室了，你还是赶快去看看老人家吧。”我点点头说道。既然老太太家里人已经来了，我就更没必要继续留在这里了。
　　要说感谢什么的？就没那必要了吧。
　　可没等我迈开步子，金毛带来的那群人竟然将我团团围了起来。
　　这是要干嘛？我抬头望着眼前那群人。瞧着阵式，只怕不是要留我吃晚饭吧？
　　金毛很嚣张的说道：“臭小子，你把我妈撞了就想这样跑了，靠，天下哪有这么便宜的事，立刻陪我一百万的损失费，不然我让你也尝尝被车撞的滋味！”
　　说完，他的那帮小弟都居然还很配合的捏了一下手指。好像在说：不信就试试你家爷爷的拳头。
　　晕，有没有搞错！
　　“我说大兄弟，你妈不是我撞得，我只是碰巧看到了而已，撞你妈的另有其人，不信的话可以跟我去交警队，看当时的录像。”虽然心里早已燃起了无名火，但我还是耐着性子解释道。
　　你说这家伙，他妈被车撞了，不赶紧去看看也就算了，竟然还把我这么一个好心人当肇事司机给拦起来了！真他妈不是东西！
　　可是那个金毛貌似完全不领我的情，直接将我伸出去的手给打了回来：“臭小子，不用装了，我小弟都看见了，就是你这个家伙撞得，怎么的，看奔驰穿CK就了不起了啊，今天你要是不拿出一百万损失费来，我让你下辈子只能在轮椅上过日子！”
　　我总算是明白这家伙的目的了，他根本不是误会，而是讹诈！
　　以前在报道上也看到过，某些好心的司机，把路边被撞的伤者送到医院，结果却被伤者的家人以及亲属进行讹诈。我本来还以为只是虚夸的报道，结果没想到我就做这么一次好人就遇到了！
　　我真的感到由衷的无奈，你说这个世上为什么会有这样的人！
　　不过现在明显不是发愣的时候，金发和他的那帮小弟见我半天没有回话，还以为我是被他们给吓住了，直接架住了我的衣领。
　　靠，老虎不发威你当我病猫，别看这金发长得人高马大，但是我一眼就看得出来他其实早就被酒色掏空了身体，说真的，这样的角色，三五个我也不放在眼里。
　　可惜目前不至三五个，而且这金发带的小弟里面貌似也有几个能打的角色。
　　如果这事儿放在早几年，依着我的脾气，肯定会不顾一切先揍这些家伙一顿再说。不过现在，咱好歹也是有身份有地位的人了，怎么还能跟这种角色过不去。
　　我轻轻在那小子的手背上拍了拍，礼貌地说道：“这位大哥，麻烦你把手松开。”
　　我这衣服可是去年生日芸芸特地买给我的，可不能让这种人弄脏了！
　　当然，如果那金毛的耳朵够灵光的话，应该可以听得出来，我的话里已经带有一丝警告的意味在里面了。可惜的是，他把我的礼貌当成了软弱，一只臭爪子反而抓得更紧了。
　　既然是这样，我自然不用再客气什么。刚刚拍在他手背上的右手用力一抓，紧紧地握住了他的手腕，轻轻地将其带离了我的衣领。
　　看到我轻易的就将他的手腕扳开，金发也没有想到我竟然有着这么大的力气。
　　在他的印象中，像我这么年轻就有这样身家的肯定都是占了父母的余辉，应该是属于那种衔着金汤勺出生的家伙，这种人别看平时耀武扬威非常的气派，真的出了事的时候却最是贪生怕死的，可是没想到我竟然还有反抗的勇气！
　　金发握住了自己那只被我扭曲了的手，刚才我稍稍用了一点巧劲，现在他的整只手臂估计都有点麻木了吧！
　　“臭小子，把我妈撞了不说，竟然还敢动手伤人，找死是不是。弟兄们，给我上，先揍他一顿，让他知道在南街到底谁说了算！”明显是个色厉内荏的角色，自己不敢上，指挥指挥手下上来虚张声势。
　　看着跟在金发身后的小弟一个个围了上来，我心中也有点嘀咕，这可不是游戏，一个人单挑一万，我虽然身体强壮点，平时锻炼的多点，但是一个打十个那也是不可能的。
　　※※※
　　“李组长，今天这么早就来看红姐啊！”转角处，一位打扮入时，身材俏丽的美女正对着一个拎着大包小包的胖子说道。
　　“是啊！小红这次因公负伤，我们做领导的，怎么说也要来慰问慰问啊！”回话的是一个大腹便便的中年秃顶，要不是因为他穿了一身象征性的警服，谁也没办法把他和警察联想到一处，因为就他那个身材，走路恐怕都困难。
　　美女顺手接过了胖子手里拎着的大包小包，随口说道：“李组长，红姐不是跟你说了吗！您人来就好了，干吗每次都带这么多东西！”
　　大胖子不由得感到全身上下一阵清虚：“佳颖啊！这些也只不过是些水果，再说了，先不说小红这次是因为我指挥不当受的伤，就是论私人关系，我也应该看看她啊！”
　　美女听到胖子这么说，顿时无语，只好拎着那几个包一个人先走了。
　　这大胖子是她们的组长，中年丧偶，正好红姐也守寡数年了，胖子兄就一直想和红姐喜结连理，可惜都是剃头担子一头热。
　　胖子兄见到美女拎着包走在了前面，不由得三步并作两步跟了上去问道：“佳颖啊！你觉得小红她对我有没有那个意思啊？”
　　看着胖子那幅唯唯诺诺的模样，被叫做佳颖的美女不由得感到好笑，平时那个发号施令，果断独行的李傲李组长，竟然遇到这种事，也变得这样的儿女情长起来了。
　　见到佳颖没有说话，李傲立刻又把话头转到了他的身上：“我说佳颖啊，你也不小了，也应该找个人家了，小段那个孩子不是很不错啊。你不要眼光太高，适当考虑一下啊！”
　　听到这个李傲瞬间把话题就转到了自己的身上，佳颖郁闷的无话可说，现在不管是谁，只要是看到她都会叫她快点结婚，自己也不过才二十七岁而已，有必要这么着急吗？
　　李傲根本没有顾忌佳颖的感觉，继续在那喋喋不休：“佳颖啊！你要知道，你外公他老人家等着抱曾孙可是很着急的啊，小段那孩子，人长得不错，又有责任心，对你又好，你怎么就不肯给他一次机会呢！”
　　段大哥！真的是个不错的好人，如果自己不是心中还有那个人的身影的话，恐怕也会选择他的吧！
　　什么乱七八糟的，这么长的时间都已经过去了，他都已经结婚了，自己还在这里想这些有什么用。
　　正当佳颖在出神的时候，突然耳中传来了一阵打斗的声音。
　　多年的警察天赋让他们对这种声音特别的敏感，抬头一看，竟然就是在医院的门口。
　　李傲立刻一个健步冲了过去，那种速度，简直违背了地心引力，根本不敢让人相信。


第256章 如此邂逅
　　哼，现在这些人的素质，我实在是无语了！
　　在这已经打了好几分钟了，不要说上来劝架或者帮忙的，连一个报警的都没看见，所有人都站在远处看热闹，仿佛我是在耍猴戏一样。
　　我刚才看阵势就知道今天的事没办法善了了，那就干脆先下手为强好了，我可不会傻到等人家打过我了再去反抗的地步。
　　而眼前的这帮小子，也明显的没想到我以一敌十还敢先出手，被我打了个措手不及，顺利的放倒了三个，不过代价就是自己也遭了两下狠得。
　　看着金发气急败坏的擦掉脸上的鲜血，竟然一声招呼，每个人都从衣服里拿出把水果刀，我郁闷了。
　　水果刀虽然长不过半尺，但是却是杀人越货必备良物，首先它不犯法，其次真的要是给捅到了估计性命也难保。
　　我习惯性地一摸口袋，手机忘在车上了。
　　现在形势危机啊，七个人都手持凶器，杀气腾腾，而我手无寸铁，孤军奋战，貌似问题不小。
　　眼光一瞥，看到了医院门口消防栓的地方玻璃里面竟然有把消防斧，真是天不亡我。
　　金发等几个家伙把凶器掏出来之后，就是准备让我乖乖就擒的，毕竟这里可是大庭广众，闹出人命来他们也难逃关系。
　　可是没想到我在看到凶器之后竟然面不改色，直接侧身冲到了医院的壁角里。
　　‘砰’，好在以前还练过，消防柜上面的玻璃对我来说根本就是摆设，连手上的油皮都没破。
　　一斧在手，天下我有！拿着这长达尺半的人间凶器，情势立刻改观！
　　要知道，水果刀长不过半尺，而且必须要用捅的才能体现出威力，而我这把斧头，可是长达尺半，先天就占了优势，而且此物可是用劈的，比水果刀的使用要求可低得多了。
　　将斧头在手中掂了掂，感觉份量正好，不过如果这群小子不冲上来，我也不会杀过去的，要知道刚才打倒那三个家伙只是殴斗，现在要是拿着斧头砍出去可就是行凶了，性质可是不一样的。
　　但是如果是那些家伙先冲上来，那我就变成正当防卫了，虽然说有断牙他们两个家伙的人脉，这点小事轻松可以摆平，但是我可不希望别人把我当成一个喜欢暴力的人。
　　看到双方都拿出来凶器，斗殴事件立刻升级，围观的人群骤然的将中间空地的范围增大了，不过人虽然越来越多，但是就没有一个帮忙或者叫警察的，都站在旁边一副看好戏的情景。
　　金发等人看着我现在的造型，一身的鲜血加上手中红色的斧头，整一个杀人狂魔，有两个胆小点的腿都在发抖了，不过现在要是十来个人给对方一个人吓跑了，那以后自己也不用在南街混了，现在可真是骑虎难下啊！
　　我警惕的看着面前的这一伙家伙，中间的距离不超过十五米，虽然说单打独斗我可以轻松的搞定他们，但是现在谁流行单条啊！要是他们真的一窝蜂冲上来，我还不立刻变成马蜂窝啊！
　　不过很明显的，现在的小弟也并非都是傻子，金发叫嚣了半天，但他手下的那些小弟也没有一个肯往前挪动半步，都拿眼神看着别人。
　　还好，这次金发带来的手下都有二十多岁，知道了生命的可贵，要是碰上一群十八九岁不怕死的，恐怕我现在就横尸在这里了。
　　双方就这样的对峙住了，金发那边不肯就这样的放我走，又没有那个不怕死的愿意带头冲出来，而我这边可是想走都走不掉，至于打电话叫人，不要搞笑了，对面可是八个人盯着我啊，要是分心去做其他事，不是找死是什么！
　　“全部不许动！”一声脆响在旁边响起，随着声音的来源看去，一个身穿警服的胖子站了出来，手中还举着把手枪。
　　虽然这胖子貌似体重超过三百斤，巨大的肚子让人怀疑他还能不能站得住，但是手里的枪那可是真家伙，再加上身上穿的那身警服，让人还真的不敢质疑他的身份。
　　“你们几个，把凶器都放下，靠墙趴好！”胖子挥动着手中的凶器喊道。
　　没奈何，现在这种情况，主动权不在自己的手里，看到金发几个按照那胖子的吩咐将手中的水果刀扔到了地上然后立刻双手抱头面对着墙壁，就知道人家已经已经习惯了，貌似也不是一次两次被抓了。
　　看着金发以及那几个小弟靠墙蹲好了，胖子又把枪口掉转对准了我，我连忙的将斧头扔掉学金发那小子的姿势靠墙，现在明显不是讲理的时候，要是那死胖子等会写报告说枪支走火什么的，那我不是太冤枉了。
　　“李组长，这发生什么事了？”一声清脆的声音从背后转来，怎么听起来这么耳熟！
　　“不许动！”我刚刚准备转头看下到底是谁的声音这么耳熟，就听到胖子的吼声，连忙把头又转了过来。
　　“佳颖啊，立刻叫三大队派人过来，这群人当众手持凶器行凶，需要全部拘捕！”
　　靠，什么世道，我好心好意救了一个老太太，结果变成了当众手持凶器行凶，难得一天去看下老婆，结果演变成这样，天啊！真是比窦娥还怨啊！
　　※※※
　　倒霉的我和金发那十来个小弟一起被带回了警察局，不过看来那金发在局里的案底不少，来的刑警看到了是他之后就知道了我是无辜的，虽然也被带去例行调查，但是却没有带手铐，算是优待吧！
　　我没有打电话给断牙或者芸芸，虽然知道以他们家族的势力，这点小事根本不费吹灰之力，但是我可不想被他们知道我这么窘迫。
　　审讯我的警官就是刚才看到的那个胖子，别说，还真的看不出来，这胖子的身手竟然那么灵活，貌似跟我比起来也差不了多少了，哈哈！
　　“姓名？”
　　“张羽！”
　　“年龄？”
　　“二十九！”
　　“职业？”
　　职业！我是什么职业，职业玩家，不算吧！公司老总？貌似那公司我也从来没有去管理过吧！
　　见到我不说话，李傲还以为我是经营什么见不得光的职业，立刻情绪暴涨，好奇心满槽：“职业？什么职业？怎么不说话！”
　　“自由实业总裁！”不是我爱慕虚荣，只是现在这个世道就是这样，如果我说是职业玩家，肯定没有人理你，但要是换个身份，自由实业的总裁，立刻就会变了。
　　果不其然，听到我报出了身份，胖子的表情立刻变了“自由实业？难道是中心商业区的那家自由实业？”
　　废话，难道还有第二家，我们的自由实业现在虽然还没达到路人皆知的地步，但是在这S市，也算得上赫赫有名了。
　　“那么您能不能将今天发生的一切具体的告诉我们一下呢！”听听，听听，立刻语气就变了吧，现在的这个社会就是这么现实，真是没办法。
　　※※※
　　我说的是口干舌燥，这胖子也真是的，也不说给我送杯水，真的不行可以换个MM来问我啊，也比对着这么一座肉山要好得多。
　　“我已经把所有的事情都说完了，我说，可不可以让我回去先换身衣服。”到现在身上穿的还是那件沾满了鲜血的西服，鲜血已经凝固，变得黏黏呼呼的，难受极了！
　　“您请稍等好吗？我们叫交通部门查一下有关录像，然后才能确定，请再稍等一下！”虽然这句话是以询问的语气说出来的，但是我可不认为他会好心的让我不想待就可以放我回去的。
　　“李组长，我给你送刚才那群打架斗殴的口供来了！”一个清脆的声音从门外响起，应该就是刚才的那个声音，没错！
　　“佳颖，进来吧！”随着李胖子的一句话，审讯室的门被打开了，走进来一位身穿警服的美女。
　　那声音，那身材，那发型，那相貌！咦！怎么感觉这么眼熟呢！
　　“水清灵！”虽然很像，但是我可不敢这么肯定，好歹也有两三年没见到了，到底是不是我也不敢打包票。
　　不过貌似我喊对了，那美女警官立刻抬头看着我，奇怪我为什么能知道她的名字。
　　“你是……？”
　　不会吧，竟然把我给忘了，有没有搞错，虽然说大家有两三年没见，但是也不至于对我这个态度吧！
　　其实倒是我错怪她了，刚才我送那位老太太去了医院，然后又和金发那群小子打了一架，已经有部分鲜血粘到了脸上，再加上全身上下弄得一塌糊涂，整个人弄得跟大神一样，就算是芸芸恐怕一时也认不出来吧！
　　“你是隐为者！”虽然相貌模糊，但是这个声音，没错，这个声音绝对是隐为者。
　　水清灵一脸的惊讶，自己刚刚调到这S市还不到半个月，竟然就遇到了他，难道真的是天意。
　　“最近过的还好吗？”真傻，我怎么会问出这样的话！
　　“还好，你呢，过的怎么样？”不过貌似水清灵也傻掉了，问出来的话也是没有什么水平！
　　“也还好！”为什么感觉这些对话超没营养！……
　　不过虽然我们两人之间的对话毫无营养，但是身体却还是缓慢的靠近了。
　　我轻轻的挑开了水清灵脸上的那几缕发丝，看了看她近在咫尺的脸庞，感觉她比刚见面的时候要瘦上了一些，“你瘦了！”
　　虽然数年未见，但是我这个动作是这么的自然，而水清灵也没有感到不妥的模样。
　　“我那里是瘦，人家这是健康，谁像你，现在长得这么胖！”
　　……我那里胖了，虽然说现在生活是比以前安逸了不少，但是我也有每天锻炼的，每年绝对体重增加不会超过八公斤，跟刚才那位李组长比起来，我可是要划为身体瘦弱的那一群人当中的。
　　‘咳！’见我们两人已经完全的融入状态，无视了他的存在，李胖子终于忍不住咳嗽了一下。
　　“啊！”我们两个立刻回过神来，现在我和水清灵的嘴唇距离绝对不超过五公分，如果那个胖子再稍微咳嗽的慢几秒，估计应该已经黏到一起了。
　　“组……组长！这是刚才的口供，我先出去，等会再来！”水清灵现在才想起来自己刚才来到底是为了什么，而且还在组长面前差点和别人那个那个……，任凭她再怎么坚强，可是好歹也只不过是个女孩子，那里还能待的下去。
　　不过水清灵在走到门口的时候，还是回头对我笑了一下，然后就跟做错事的小猫一样钻了出来。
　　看着水清灵的身影消失在门外，我才回过神来，快三年了，和芸芸结婚以后我以为自己已经把水清灵忘记了，可是今天见到了她之后才发现，我根本没有忘记她，我只不过把她深深的藏在了心底。
　　如果再过上个三五年不见到她，可能我真的会把她忘记，但是现在，有关她的记忆却有如潮水般涌入了我的脑海。
　　她的坚强，她的委屈，她的一言一行，一颦一笑，骤然之间占据了我整个心房！
　　“张先生，张先生！”李傲喊了我几遍，我才反应过来。
　　“啊！不好意思，刚才想起来一些事情！”骤然之间看到这么个大胖子对你笑，而且是笑得那么恐怖的类型，换成随便那个人都有点受不了。
　　“张先生，刚才的事我们已经知道了，但是还需要一些调查，您现在需不需要去换身衣物，清理一下。”
　　靠，早就要去清理了，没想到三年来第一次看到水清灵，竟然是这样的场景，全身乱糟糟的在警局的审讯室里，实在是太丢人了！
　　“当然是要去清理一下，这么说我是不是可以走了？”现在想去看芸芸的话肯定是来不及了，难得一个休息日啊！
　　对了，等下看看水清灵好了，好几年没见了，也不知道她现在过的好不好，我记得当时她好像和那个黑衣人之间关系不错来的，也不知道这两年有进展没有。


第257章 别样心情
　　“不好意思，张先生，虽然现在您可以回去换洗衣物，但是由于整件事还没有调查清楚，我们不能让您一个人回去，必须要我们警方派遣一名警员陪同，希望您可以谅解！”
　　虽然这胖子说话用的都是询问口气，但是我可不认为我拒绝的话他就不派了，只好答应了他的条件，由他派遣警员护送我回家换洗衣物，然后再来做对质。
　　我强烈的抗议，警局难道就没有好一点的车吗？为什么要用警车送我回去！
　　要知道我现在住的可是高档别墅区，这样一辆警车开进去，我以后在邻居们的心目中那回事怎样的一个形象啊！
　　更何况，说要警员护送我回去，竟然到现在人都没来，这都什么素质，警员都这么拖拉。
　　“不好意思，我来迟了！”正当我准备从车上下来去投诉的时候，旁边的车门被打开了。
　　是水清灵，光听到刚才那声音我就知道是她了。
　　见到坐在车内的是我，水清灵也微微愣了一下，刚才组长吩咐她任务说护送一个证人，虽然说难得见上隐为者一面，但是她还是分得清主次，公事优先，结果没想到组长要自己护送的就是隐为者！！
　　“是你？”水清灵打开车门就看到了我，不过天资聪颖的她立刻就明白了这是组长特意调派自己的原因。
　　“是啊！这么巧啊！”我无语了，为什么在水清灵的面前，我总是说错话呢，明显现在的状况是刚才那个胖子安排的，我怎么说出这么弱智的话来。
　　“是啊！这么巧啊！”不过貌似水清灵现在的智商也不比我高多少，双颊绯红一片，用蚊子般的语音回答到。
　　看着那辆警车以媲美乌龟的速度缓缓驶出警局，李傲站在楼上注视，佳颖她外公也真是的，一天到晚叫自己帮他外孙女找人家，可是她外孙女的脾气他又不是不知道，不过还好，这次看来这个张羽跟佳颖之间貌似有戏，哈哈……
　　水清灵缓缓的看着车，双眼只瞪着前方，看也不敢看我一眼！
　　说真的，骤然之间和水清灵在这样的情况下独处，我都不知道说什么好。
　　沉默良久，最后还是我先开的口，总不能让人家女孩子先开口吧！
　　“水清灵，你是什么时候调到S市来的？”我记得水清灵应该是J市工作的吧！
　　“我是上个月刚调来的！”说完，水清灵又用比蚊子稍微大了那么一点的声音说道：“隐大哥，你叫我佳颖好了，现在又不是在游戏里面！”
　　瞧我这记性，现在又不是在天地里面，我自然应该叫她的真名——孙佳颖。
　　“那好，佳颖，你也不要叫我隐大哥，我叫张羽，你叫羽哥好了！”话说完我就感觉不对劲了，现在一般人都叫我张总或者张老板，只有一个人叫我羽哥，那就是芸芸。
　　“好的，羽哥！”完了，完了，这都什么跟什么！怎么一看到水清灵我的智商立马变成零了！
　　不行，绝对不行，不说我现在已经有老婆了，就是水清灵，不也是还有一个黑衣人吗！
　　“对了，佳颖，以前你的那位师兄现在怎么样了？”旁敲侧击，旁敲侧击，绝对不能让她发现我的真正意图，总感觉有点掩耳盗铃的心态。
　　“刚子哥他又接任务去了，有一年多没联系了，不知道他的情况。”水清灵的声音越来越小，是我耳朵不好还是怎么的？
　　黑衣人一年多没根水清灵联系了！！这说明了什么，难不成是她在暗示我什么！
　　记得吹风当年在霜飞羽的婚礼上跟我说过一句话，他当时最大的失误就是没有对霜飞羽表白，虽然说表白了也不见得就会得到霜飞羽的芳心，但是起码自己这辈子都不会有遗憾。
　　现在的我，是不是也和吹风一样呢？
　　死就死吧，男子汉大丈夫，死也不能有遗憾。
　　“佳颖，你……你……你现在有男朋友了吗？”
　　听到了我的问话，水清灵的双手不由得一打滑，差点擦到了路边的护栏上面。
　　我连忙伸手去准备将方向盘打回来，结果一不小心正好搭在她的手上面。
　　虽然说是警员出身，但是水清灵的小手还是柔若无骨，有如丝缎一般光滑，真不知道她是如何保养的。
　　警车总算在我的抢救之下没有出现车祸，不过我感觉车厢内的温度却是急剧的上升，难道空调坏掉了？
　　水清灵现在的脸上红的仿佛可以滴出血来，她也没有想到和我第一次会面竟然会是在这样的情况下。
　　“那个……还没有！”虽然是没头没脑的一句话，但是我已经知道了她的意思。
　　不过这个问题现在应该放一放了，再探讨下去可就真成问题了。
　　“对了！”水清灵猛然抬头问道：“你家住在那里？”
　　……我们两个人刚才都只顾着看车了，竟然把这个问题给忘了。
　　“哎呀，已经开过了，在后面！……”
　　※※※
　　将水清灵留在客厅内，我去卧室换了一身衣物，顺便在洗手间将身上的血迹处理了一下。
　　看着家中的一切都这么的井井有条，我不由得想起了芸芸。
　　本来以我们现在的条件，当然是应该请几个佣人和保姆的，但是芸芸却坚决要自己动手，所以家中的一切都是她收拾的，她不仅要玩游戏，还要打扫屋子，还在公司有活动，比起我这个老公来，她真的要劳累的多。
　　而我现在，却背着她和水清灵见面，虽然说这次会面完全是巧合，但是我刚才在听到水清灵没有男朋友的时候竟然心中有了一丝意动，我对得起芸芸吗我！
　　不能这样下去，我和水清灵这件应该只是朋友，对，朋友，不能胡思乱想。
　　怀着这样的心情下了楼，就看到水清灵正静静的坐在沙发上。
　　她的姿势是那么的优雅，看到她之后，使得我刚才在房间内想到的话语立刻化为乌有，不自觉的就出口说道：“佳颖，明天有空吗？”
　　我是怎么了我，我怎么可以说出这样的话。
　　水清灵明显也没有想到我会这么问，不过她还是害羞的点了点头。
　　住口，不能再说了，我心中无比的挣扎，但是话一出口就变成了：
　　“那明天晚上约你去吃饭好不好！”
　　我真恨不得给自己两巴掌，怎么变成这样了，完蛋了，再这样下去真的完蛋了。
　　“恩……”水清灵现在头差点埋到了胸膛里，用鼻音回答到。
　　“那明天晚上八点，在阳光酒店！”我无语了，我现在感觉自己的思维根本控制不了自己的行动，说出的话语根本不需要经过大脑的审核。
　　我糊里糊涂的跟着水清灵去做了对质，然后被那个胖子宣布了我无罪，然后又糊里糊涂的开车回到了家，竟然在上车之前还吻了水清灵一下！
　　天啊！我是不是被诅咒了！
　　当我浑浑噩噩的从警局回到家中的时候，我都不知道这一天到底是怎么过下来的。
　　先是糊里糊涂的救了人，然后莫名其妙的打了一架，接着就被送到了警局，然后见到水清灵！
　　那后面呢，后面呢！
　　我到现在还没有想明白我到底和水清灵之间发生了什么，说了什么话，做了什么事，貌似我好像约了她明天晚上一起出去吃饭！
　　呆呆地望着镜子里的自己，我用力地扒了扒头发，有点陷入了茫然。
　　我可是有家室的人了，芸芸为了我，放弃了她千金大小姐的身份，为了我们那个家，每天忙里忙外。
　　嫁给我的这两年，她从一个不问世事的大小姐变成了一个完美的妻子，其中她做出的努力就算我是瞎子都看得出来。
　　可是我做了什么，我遇到了水清灵，竟然立刻就把芸芸抛到了脑后，今天一天和水清灵在一起的时候，我根本想都没有想到过芸芸，我对得起她吗？
　　难道说，真的是在游戏里分隔得太久了，使得我对芸芸的感情变淡了？还是说，从头到尾，我对水清灵就没有死过心？
　　怎么办？现在怎么办？明天的约会，我是去，还是不去呢？
　　去，恐怕我和水清灵之间会更加的纠缠不清，就算我能够想好说辞，到时候恐怕也会和今天的情况一样，行为根本不受自己的大脑指挥！
　　而不去！可以吗！我不知道，真的不知道！
　　心乱如麻，坐在沙发上发呆，我以为自己是个用情很专一的好男人，但是今天真正的见到了水清灵之后，我才发现，我只不过是个凡人，我逃不过七情六欲。
　　真是没有想到，堂堂恶魔之家的领主，龙城的城主，东方大陆称霸一方的大人物，在遇到感情问题的时候，我竟然也是这么不堪一击。
　　‘卡擦’
　　这是钥匙开门的声音，我抬头一看钟表，竟然已经六点多了！
　　“啊！阿羽，怎么今天没有在玩游戏啊！太阳从西面出来了？”芸芸笑眯眯地看着我，好像发现了什么有趣的事情一样。
　　平时的我除了三餐和睡眠的时候会退出游戏，其他时间可都是在天地里面的。
　　看着芸芸有些血丝的双眼，我知道为了我们这个家，她付出的太多太多了！
　　“芸芸。辛苦你了！”
　　不知道是不是出于内心的愧疚，我上前接过她手中的挎包，轻轻替她擦去额头边上细小的汗珠。
　　虽然我们已经是夫妻，但是在现实里面，我可是很少有这么细心体贴的动作，芸芸的脸竟然一下子就红了！
　　“羽哥，怎么了啊！今天突然这么肉麻起来，是不是做错什么事了？”芸芸俏皮的给我送上了一个香吻，娇笑着说道。
　　我心里咯噔一声，莫非芸芸已经察觉到什么了？
　　不可能的，这事情刚刚才发生，而且我什么都没做过，芸芸怎么可能知道。
　　“瞧你那样！不知道还以为你真的做错什么了呢。”芸芸捏了捏我的鼻子，笑道：“我去做饭了，今天做你最喜欢吃的红烧里脊！”
　　“芸芸，我……”我真的很想向她坦白，看着芸芸在厨房忙活的身影，我真的感到很惭愧。要知道芸芸以前可是连火都不敢点的，就是为了我才特地学习的厨艺，我实在是！
　　芸芸从冰箱中拿出里脊，熟练地放到砧板上，扭头问道：“有什么事吗？羽哥！”
　　“啊！……没，没什么，我说我们晚上出去吃吧！”晕了，为什么话到口边又变了！
　　“不要了，羽哥你好不容易能够跟我在一起吃个晚饭，我来做给你吃好了！”芸芸开心的将里脊扔到了油锅内。
　　“我……我……！”如鲠在喉，我真的说不出来。
　　看到我一副欲言又止的模样，芸芸笑嘻嘻的问道：“羽哥，你是不是要告诉我你看上别的女人了！”
　　难道说岳父派人跟踪我了？
　　看我一脸惊讶的样子，芸芸笑着用手指点了我一下：“吓你的了，哈哈，看你那傻样！”
　　老婆，这个玩笑不能随便开的啊，会吓死人的。
　　“不过……”芸芸又转头问道：“看你刚才的表情，不会真的看上别的女人了吧？”
　　“没有没有！怎么可能，我们家芸芸长得这么漂亮，我怎么可能看得上别的女人呢！”
　　“油腔滑调！”芸芸心满意足的去厨房做菜了，而我才发现，我的衣服已经全部被汗湿了！
　　※※※
　　昨天一夜都没有睡好，早上起来进入游戏的时候头都晕乎乎的。
　　不过我现在根本就不想这些事了，我满脑子的问题都是今天晚上和水清灵的约会。
　　到底应该怎么办？怎么办！
　　我不能对不起芸芸，绝对不能，但是一想到水清灵的笑容和脸庞，我却立刻迷失了起来。
　　“王爷，延平候西门吹风西门侯爷来了！”我正坐在座位上发呆，就有个NPC下人跑来通传！
　　吹风，他跑来干吗？
　　不过不管他是来干吗的，应该起码可以排解一下我现在的苦闷吧！
　　“快请！”这些下人真是不聪明，还不赶快把吹风带来。
　　“哈哈，夜叉，现在排场真大啊，想看下你都不让进门啊！”吹风这小子还没进门，就开始打趣我了！
　　不过我现在可没心情跟他做这些口舌之争，正烦着呢！
　　吹风也看出来了我的不对劲，问道：“怎么了？整个人怎么愁眉苦脸的，这可不想你平时的作风啊！”
　　“哎！”我现在实在是烦得都不知道怎么办才好了！
　　“哈哈！我来猜下，到底是什么事让我们的王爷这么烦恼！”吹风一手托着下巴，摆出一副心理专家的模样，看得我好一阵冷笑。
　　这小子，才多大年际啊，怎么看上去装得比我还要老沉？结拜的时候等级比我高，他还真以为自己就是老大了？
　　“看你眉头紧锁，那么证明这件事一定很紧急，而现在从龙城到你的陈留辖下，都没有什么大事发生，而你前几天跟我谈的问题，时间也不是很赶。”吹风说道这里顿了顿：“而你现在一个人在这烦恼却又不肯告诉我们，那么肯定这是私事，而只有一种私事才不愿意和别人说，那就是有关男女关系！”
　　他的话还没说完，我全身冷汗就已经出了一层，这家伙还是人吗？难道说我表现得就这么明显？我一向认为自己的演技还不算太差啊，芸芸看出来也就算了，怎么现在吹风一来，就像把我整个人都看穿了一样。
　　不过吹风却没有这么简单的就放过我，而是意犹未尽的说道：
　　“而你在游戏里面天天身边有那么多事那么多人跟着，所以想在游戏里找一个女人是很困难的，那就只能在现实里找了。而你昨天一天都不在线，那么肯定是昨天遇到的女人，一天的时间，如果说一见钟情实在是太勉强了，那么只有一种可能！”
　　吹风很阴险的笑了笑：“你昨天肯定遇到旧情人了！”
　　我要杀人灭口！！！！
　　只不过我在这里发个呆，这家伙就把我想得事情全部给推算出来了，他不去摆摊算命实在是浪费了人才啊！
　　看我一脸惊讶的样子，吹风就知道自己猜对了，兴奋的他立刻凑到了我的身边：
　　“说说，怎样的个女人，让你这样烦恼？”
　　我斜着眼看了吹风一眼，貌似这家伙的口风一向挺紧的，再说现在的我实在是需要个人来帮我参考下！


第258章 出关
　　七点五十，阳光酒店！
　　四周都是成双入对的情侣，我现在才发现，昨天怎么会发神经定在了这里。
　　刚才我好不容易才让芸芸以为我是找疆土喝酒去了，为了圆满这个谎言，我还真的特地去找疆土喝了半个小时才转过来的。
　　以后就算芸芸问起疆土，他也会告诉芸芸我确实是去找他喝酒的，因为那个家伙只要一喝起来就不会停，今天肯定也会喝的糊里糊涂，根本不会知道我是几点钟离开。
　　看着无名指上的结婚戒指，这是听从了吹风的建议特地带上的。
　　既然我无法跟水清灵说出什么不好听的话，那么等会干脆就多说点芸芸，真的不行就故意把结婚戒指摆在明面，这样对方也就能知道自己的意思了。更何况，水清灵本来就知道我跟芸芸结婚的事，当初的求婚典礼……
　　一想起当时我向芸芸求婚时的情形，以及她披上嫁衣那天满脸幸福的表情，我的心中忍不住又是一阵刺痛。可是当我的脑海里浮现出水清灵的脸……唉，人啊。
　　虽然不知道吹风的这个办法是否真的管用，但是我还是照着他说的办法来做了。到时候一定要跟水清灵把话说清楚，不能让她误会。
　　八点过五分，但是还没有看到水清灵的身影，难道是我自作多情了？
　　虽然水清灵没来让我心中有点失落，但是真的也舒了一口气，真的见到她我根本不知道说什么。
　　我垂头丧气的将手上的戒指装到了怀中，说真的，平时每天都待在家里玩游戏，根本不会戴戒指，今天要不是听从了吹风的建议，根本就不会带的。
　　刚刚起身准备结账回家，既然水清灵没来，那我跟她的关系也到此了解了的好，说不定她也是这么想得。
　　这时从门外走进一位俏丽的女郎。
　　看到我已经叫了侍应准备买单，水清灵笑道：“怎么，我才迟到了十分钟就等不及了！这可不像你以前的作风哦！”
　　本来我都想好了见到水清灵之后应该怎么说，但是真的见到面了，我却发现根本不知道说什么好了。
　　平日见到的水清灵，从来都是不施粉黛，天生丽质，而今天她却花了一身浅妆，不过在这淡淡的装扮之下，让水清灵更多了一份妩媚。
　　……
　　※※※
　　第二日，陈留王府！
　　“夜叉，昨天我教你的办法怎么样？”我刚刚上线，吹风这家伙就出现在我的身边，貌似这小子昨天晚上就硬是在我这王府过了一夜没回去！
　　我郁闷的叹了口气：“完蛋了，全完了！”
　　“不是吧！”吹风一脸不可思议的看着我：“难道我教你的办法不管用，这不可能啊！”
　　“不是你的办法问题，是我本人的问题！”唉，我都不知道怎样和吹风开口了。
　　昨天晚上遇到了水清灵之后，我恍恍惚惚的就不知道自己到底做了什么，模糊当中我貌似和水清灵在一起快乐的吃了晚餐，烛光中我还和水清灵一起跳了舞，接着还打了一个法兰西式的湿吻。
　　至于后来是怎样把她送回家的，我也不记得了！唯一记得的，就是水清灵临走时看我的那个眼神，似乎像是要对我说什么。
　　“老大，你是怎么了？”听完了我的述说，吹风现在的表情只可以用夸张来形容。
　　“你只要一看到她，就会行动超脱思维，身体不受控制，你根本就是心中离不开她，沉迷的如此之深，还说什么要放弃她，这是不可能的了！”吹风有如一个情场老手似的对我开解到。
　　“但是我已经结婚了，而且芸芸为了我改变了那么多，努力了那么多，我现在竟然跟别的女人纠缠不清的，是不是太对不起她了！”我无力的问道。
　　说真的，我从来不认为自己是个圣人，虽然我真的很爱芸芸，但是见到水清灵之后，我却根本无法控制自己的行动，这应该是大多数男人的通病吧！
　　吹风现在可算来了精神了，急急忙忙的问道：“等等，我们先把事情弄清楚，也就是说，你并非不是不喜欢那个女人，而是因为感觉自己跟她在一起对不起自己的老婆是吧？”虽然我相信吹风不会出去乱说，但是还是没有把水清灵的名字告诉他，只是告诉了他是一个以前的朋友。
　　“是的啊！”为什么现在不是可以三妻四妾的年代，我讨厌新的婚姻法！
　　“也就是说你小子其实是想脚踏两只船，但是又感觉对不起自己的良心！”吹风说道这里笑了笑：“说吧，跟她在一起时到底是感觉对不起自己的良心还是感觉两个女人之间不好安排？”
　　怎么说呢！如果吹风不问我，我根本不知道到底和水清灵在一起时到底是感到什么方面不安。
　　我不能对不起芸芸，但是如果叫我放弃水清灵，此时我真的很难办到。
　　如果再没有遇到水清灵那也就罢了，但是事隔多年，当我再一次看到她的时候，我发现自己根本就无法像想象中那么平静。
　　如果说，真的可以同时拥有她们两个人的话，那我肯定是全世界最幸福的人了。只是她们两个真的可以好好相处吗？
　　水清灵虽然温柔可人，但是身为一名女警，她的性格有多要强完全可以想象得到。当初她为了完成任务，不惜以身犯险，宁可独自被关在地牢中也不愿意自杀回城。这样的一个女人，真的可能成为别人的情人吗？
　　再说芸芸，身为天之娇女的她，为了能够跟我在一起，已经牺牲了太多太多了。她又能容忍我的背判与不忠吗？
　　看着我沉思不语，吹风也知道，这种事不可以急得：“还是现在不要再想了，你这几天还是先淡一下，过几天再好好考虑，要不然这几天你天天这么反常的话，恐怕很容易被你老婆发现的。”
　　貌似这家伙是偷情的专家？
　　“嗯！”我轻轻地应了一声。吹风说得虽然有点夸张，不过的确有些道理。如果我这几天天天下线出去的话，肯定是会被芸芸发现的。
　　为了减少不必要的烦恼，还是缓几天好了，反正水清灵也知道我在现实中是很难出现的，能拖一天算一天吧。
　　※※※
　　‘轰’，一阵烟火之味弥漫在整个大厅之中。
　　小桂子摇了摇头，这已经是王爷今天第十四次研究失败了。
　　“你们，赶紧给王爷再送一个新的七巧天台去！”虽然王爷这几天毁坏的物品就超过三十万，但是王爷还是王爷，自己做为下人的，只好尽全力配合了。
　　我郁闷的看着面前炸得一片狼藉的大厅，心中的怒火简直无处发泄，虽然知道练器技能成功率低到让人吐血，但是不能低到这种程度吧！
　　四天时间，我整整练了有一百多次，竟然一次都没练成，至今练器技能还是初学者等级一。
　　难怪这项技能虽然人人都能学，但是从来没听说过那个人练好过，我这四天砸出去的钱起码也有四五十万了，结果连个毛都没练出来。
　　练器，也叫制器，是东方大陆一种全新的生活技能。
　　传说精通此项技能的人，可以练出毁天灭地、日月无光的极品法宝，可惜的是，目前还没有听说谁练成那种传说中的法宝。
　　这项技能学习的话非常简单，随便找个制器的NPC交十个金币就可以学会了。
　　但是练习起来，那可不是一般二般的价钱了，整个东方大陆，当时学习了这个技能的没有五百万也有三百万，但是目前只练出来了三个法宝，还全部是鸡肋！
　　所以练器技能被评为天地中最垃圾的生活职业，为此有上千万的玩家要求华夏公司修整练器技能的成功率，但是都被公司高层压了下去。
　　用华夏公司的话来说，就是无论如何不能破坏游戏平衡，练器技能虽然练起来困难无比，但是报酬也是可观的，希望各位玩家有恒心，有毅力。
　　作为东方大陆的一员，我自然也不会放弃尝试这种新技能的机会。一来我在为水清灵的事情烦心，根本就无法安下心去做任务。二来，我手里好歹有那么多现成的资源，要是不用用，岂不是太浪费了？
　　不过直到现在我现在才知道，华夏公司说的有恒心、有毅力是什么意思了。
　　任谁一口气砸出去五十多万的材料，四天的时间，结果啥都没有捞到，都没办法再有恒心和毅力下去了。
　　当然，那五十万只是材料的价钱，还不算我的精神损失和场地的损失，要不是我现在顶着陈留王的头衔，可以便宜的收购到系统物品，那么损失的价值可就远远不止五十万了。
　　“夜叉，夜叉！”我刚刚把千年玄冰和熔岩晶石扔到了七巧天台里面，房间外面竟然传来了吹风的声音。
　　这些天我怕给那些老朋友见到发现破绽，根本不敢联系，好在我以前消失习惯了，所以大家也没有感到什么不妥的，也只有吹风这个知道来龙去脉的家伙才会来找我。
　　“什么事！”我顺手扔了一块灵武甲进去，就出了大厅，反正这玩意我也不报希望了！
　　吹风说道：“安落虹今天任务完结，刚才给我们发了消息叫我们去接他。给你发消息，你的传呼又关了，就叫我来通知你了！”不过我发现他的眼神里有着一丝笑意。
　　安落虹那小子的任务终于完成了？不算我们帮他找丹药的时间，这个任务好像他已经做了三个多月了吧！
　　“切，完成了就完成了呗！做完一个任务还要我们去接他，也太大牌了吧！”话是这么说，但是我还是跟着吹风出了门，好歹也将近三四个月没看见他了，说真的还有点想他，哈哈！
　　“对了！”吹风终于忍不住问道：“听你的管家说你最近在练器？”
　　那个该死的小桂子，要不是看他做事实在伶俐，我现在就开除了他！
　　看到我的模样，吹风立刻就猜到我确实是在练器，不由得说道：“我说夜叉，你想躲避也不是这么个躲避的方法，练器那玩意，你又不是不知道，除了烧钱，半点作用没有，对了，你这几天砸了多少钱进去了？”
　　我无奈的伸出五根手指。
　　“五万！”吹风虽然惊讶，不过好在还比较镇静，通过天地这个游戏，他现在每个月都能赚到十多万，所以对于我的花费还是感到理解。
　　郁闷，那里是五万！“是五十万啊！大哥！”
　　“夜叉！”吹风突然换了一种口气说道。
　　我被吹风这种口气叫的全身冷汗倒流，貌似有什么预感。“干……干什么？”
　　“我想杀了你，有钱也不要在我面前显摆，竟然敢打击我的自尊心！”……
　　※※※
　　远远的就看到一群人围在那里，貌似大家都到了，就我和吹风最慢啊！
　　“夜叉，你终于出现了啊！”我还没有到达目的地，就看到疆土迈着大步走了过来，大手一下就搭在了我的肩膀上，疆土这家伙也太不知道轻重了，这一巴掌要是身子弱点的，不是直接给他拍散架了啊！
　　“这里就是安落虹出关的地方？”我看着眼前这个巨大的坟墓，墓口还朝外冒着黑气，显示出一片诡异和恐怖的场景。
　　“不错，就是这个老鼠洞里面，这次这家伙要不泡上三天的澡，老娘绝对不让他上床！”能说出这话的那里还能有别人，当然只有我们夜梵天大姐这独家一号了。
　　“梵天姐，安大哥真的是今天出关吗？”霜飞羽弱弱的问道。
　　安落虹自从接了这个任务之后，就无法再和外界联系，就连这次要出关的消息，也是夜梵天通知我们的。
　　“应该是吧！刚才那个死没良心的下线跟我说的，估计要出来了吧！”原来如此，我就说呢，安落虹怎么可能能通知到我们！
　　“有动静了！”天诛突然说道。
　　果然，整个坟墓有了轻微的震动，震动的频率非常小，连上面的杂草都只不过轻轻的摇晃，不注意的话还以为是风吹过呢！
　　但是很快的，震动的幅度就开始变大了，由开始的肉眼不可见变成了整个坟墓都进行了剧烈的晃动。
　　“不好，大家快散开！”已经不用鬼狼提醒了，在场的都是高手，当然知道现在的情况有点不对，立刻四散开来。
　　‘哐’我浅浅的退到离坟墓百来米的地方，就听见后方传来了一声震天巨响。
　　后头看去，只见整个坟墓都完全的炸开了，七彩的霓虹正从地底升起。
　　两只机关鹤从地底飞起，虽然是由木甲机械所制，但是却栩栩如生，连每根羽毛都与真鹤无异，要不是头顶上顶的机关鹤三字，根本没人能想到这是假的。
　　梵音轻摇，铃音摇坠，一轮红日竟然从地底升起，在红日的中心，一袭青衫的安落正端坐在莲花台上，如同佛陀转世。
　　靠，太恶心，太无耻了，所有人瞪着安落虹的目光都燃起了熊熊烈火，这丫的简直太招摇了，这不存心的跟我们哥几个过不去不是。
　　安落虹这家伙貌似装佛陀装上瘾了，竟然右手弹若怜花之状，只见片片彩色的花瓣竟然从空中降落，我不禁抬头望去，原来是刚才那两只机关鹤，正在天空撒着七彩的花瓣。
　　日，这简直是居家旅行，泡妞耍酷的必备良物啊！这么拉风的造型，这么狗血的情节，有什么女人是攻克不下的，我已经开始盘算叫安落虹给我做几个这个了，再看看其他人，那满脸恶心的模样也显露出来他们心中所想估计和我也差不多。
　　“佛语……”安落虹从莲花台上站了起来，弹了弹衣衫说道：“释尊普度……”
　　“度你的头！”随着夜梵天那一脚悬空七百二十度大旋转，安落虹直接从莲花台上飞了出去，而他的声音也变成了：“释尊普度……啊……啊……啊！”
　　夜梵天一脚将安落虹踢下了莲花台，站在上面说道：“你个死鬼，出来就出来，弄个这么风骚的造型干吗？是不是准备找个新的狐狸精啊！”拜托，大姐，你能不能多穿几件衣服，就你那个超短裙，加上还居高临下，已经走光了。
　　不过现在我们可怜的落虹兄可不敢多发意见，刚才被夜梵天踹下来的时候他就知道完蛋了，自己的老婆是最讨厌别人抢了她的风头的，自己这不是找死吗！本来还准备说给大家一个惊喜，不过看来自己真的是被惊喜到了！
　　“老婆，不是啊！我这不是三四个月没见到大家我一时激动了点，绝对没有二心，天地可鉴啊！”安落虹跪在地上大声说道。
　　本来还是准备来看安落虹出关，现在，估计只能看到“三娘教子”了！


第259章 五鬼运财如意阵
　　不理会那边安落虹和夜梵天之间的甜蜜生活，反正跟在他们两口子身边，我们现在都已经免疫了，每天都是那么恶心的对白，套一句经典的话来说，那就是“吐啊吐啊也就吐习惯了！”
　　大家都是知趣的人，自然把私人空间留给了他们两口子，其他人都远远的找了个地方歇息。
　　“夜叉，最近忙什么呢，这几天找人斗酒老是没感觉，那天你小子来找我喝酒是什么跑的？”疆土问道我。
　　“啊！没……没什么！那天我看到你喝的差不多，就走了，大概十点左右吧！”虽然我知道疆土开始喝酒之后就肯定分不清东南西北，但是我的心还是‘咯噔’了一下。
　　“哦！你小子把我酒瘾挑上了就跑了，害我一个人灌了半天，难道是我记错了！”疆土尴尬的抓了抓脑袋。
　　不好意思了疆土，这次做兄弟的就利用你一下，大不了改天好好的陪你喝一顿！
　　吹风若有所思的看了我和疆土一眼，虽然我没有告诉他那天晚上我是用了什么办法避开芸芸的视线，但是以他的脑袋，应该已经猜到了吧！
　　“有段时间大家没有这样聚在一起了啊！”小白开口说道。
　　说真的，我们这帮人虽然关系都很不错，但是大家都在各行各业有着自己的空间，每个人都有很多需要忙碌的事情，能够像今天这样聚的这么齐真的很少，也算是拖了安落虹两口子的福吧！
　　“梵天姐和安大哥他们两人的关系真好！”霜飞羽羡慕的说道。
　　我不由得转头看了一下，正看到安落跪在地听夜梵天的训话，不由得丢了一个同情的眼神给鬼狼。
　　“对了，夜叉，把你的事跟大家说一下吧！”吹风这小子突然之间站了起来，对我说到！
　　什么……什么……，我靠，你个死吹风，我的事能现在说吗，完蛋了，我本来还以为你是一个可以保守秘密的人呢，我怎么这么傻啊我。
　　“什么事啊？”听到了吹风这么说，所有人的好奇心都被调动了起来，围着我问道！
　　完蛋了，真的这次完蛋了，我已经被预想到我的结局，一定会死的很惨，不过吹风，我做鬼也不会放过你的。
　　我仿佛能感到豆大的汗珠正在我的额头上落下，疆土和天诛他们还在围着我追问什么事，但是我真的不知道应该怎么说。
　　“算了，算了！”吹风这小子貌似这次不玩死我不肯罢休，在那边大声的说道：“夜叉不好意思说，我就来帮他说了吧！”
　　我现在恨不得立刻上去砍死他，不过知道这是不可能的，只能怪我自己，怎么能相信他这种人！
　　“其实，夜叉是因为……”
　　再见了，芸芸！再见了，水清灵！再见了，美丽的世界！
　　不过在这一切之前，我一定要把吹风这个忘恩负义的混蛋宰掉。
　　趁着大家都被吹风吸引了注意力的时候，我悄悄的进入了潜行状态准备逃走！不过，在逃走之前，我还是决定先把吹风干掉。
　　“其实啊！夜叉是因为最近接到一个任务，无法完成，才变得比较不正常的！”当我的宝剑离吹风的咽喉只有零点零一公分的时候，吹风这小子总算是把话说完了，不然我估计要准备给他收尸了。
　　呼！吓死我了，这个王八蛋，是不是吓我很好玩啊！
　　听完了吹风的话，大家也都反应了过来。
　　“到底什么任务啊！连夜叉都感到这么为难？”疆土对着吹风问道。
　　要知道我现在可以大言不惭的坐稳东方大陆第一高手的宝座，更何况我现在在游戏里的身份，要是什么任务我都做不成，估计换成其他任何人也是做不成的了！
　　吹风挠了挠脑袋，说道：“这个就要问夜叉了，我也不是很清楚到底是什么任务！”
　　“夜叉呢，夜叉人呢？”听得吹风这么说，所有人现在才发现，怎么主角不见了！
　　“这里，这里！”我连忙消除了潜行，一脸干笑地从乱石堆中走了出来。
　　“你小子躲到那里面干吗呢？”疆土好奇的问道。
　　“没事，没事，我去看风景……看风景。嘿嘿嘿！”我打着哈哈地混了过去，同时瞪了吹风那小子一眼。
　　吹风那小子正在用一种促狭的眼神看着我，也只有他才能猜到我“消失”的真正原因是什么。这个臭小子，我心脏要是差点，刚才就给他吓出病来了。
　　“夜叉，刚才吹风说你接到了一个完成不了的任务，所以最近比较烦，到底什么任务啊？”鹏飞抓着我问道。
　　要知道我可是传说中的终极任务触发人，只要是我接手的任务，都肯定会获得丰厚的回报的。
　　“啊……这个嘛。”我抓了抓头皮，从慌乱中定了定神，然后说道：“其实也没啥新鲜任务，还不就是之前任务的后续。皇城守住之后，我接了一个让朱雀真身归位的任务，可是现在需要炼形草，所以没有办法做下去了！”
　　妈的，这任务就算我说出来，基本也没啥戏。不过不说，你叫我上哪儿再编个任务来糊弄这帮想要探听我老底的家伙。
　　“哦，原来是上次要我们帮你留意那个炼形草就是为了这个原因啊！”疆土点点头说道。
　　上次我也确实叫疆土和鹏飞他们帮我留意了，不过一直都没有消息。
　　小白直接把手搭到了吹风的肩膀上，嬉皮笑脸地说道：“吹风，你是不是已经找到了那什么炼形草的生长地点了，以你的脾气，肯定是找到了地点才会说的，说吧！那里才能采到？”他跟吹风十几年的交情，当然对吹风的脾气了解的一清二楚。
　　吹风苦笑着把小白的熊爪从自己的肩膀上拿下去，说道：“我只是听夜叉说的，貌似在瑶池可以找到，不过那条路线实在是太困难了！”
　　瑶池？瑶池在那里？
　　虽然这里坐的都是天地顶尖的高手，但是瑶池却实在不是现阶段的玩家可以触及的，所以他们不知道也是在情理之中的。
　　看到大家疑惑的目光，我只好给他们解释到：“瑶池要从昆仑山进入，而昆仑山则是从不周山内进入！”
　　听完了我的说辞，大家都倒吸了一口凉气，瑶池和昆仑虽然没有人知道，但是不周山却在上个月就被飞鹰堡的第一高手‘八卦记者’给找到了。
　　可惜的是，八卦记者刚刚拍了几分钟的录像就给横空出现的鹿蜀秒杀去了地府。
　　鹿蜀在九子大闹京师的时候出现过，是准九十级的怪物，八卦记者当时只是到了不周山的边缘就碰到了九十级的怪物，中心地带的怪物等级，根本不敢想像。
　　所以不周山目前为整个东方最大的禁地，虽然每天都有不少自以为是的家伙进去寻宝，可惜活着出来的貌似还没听说过。
　　光不周山这个一道屏障，恐怕集合现在我们手上所有的实力也未必能冲的过去，就不要说后面的昆仑山了。
　　“我说夜叉啊……”疆土一手搭在我的肩上，摇着脑袋说道：“你小子是不是专门跟系统过不去啊？怎么什么任务难做，你就接什么任务？别说我这个做大哥的不帮你说话，想做这个任务，再等上个一年半载，等大伙等级上去了再说吧。”
　　虽然不至于像疆土所说的，要一年半载这么严重，不过在座的各位也都清楚，光是门口就已经这么难了，那后续的任务，还真不是容易做的。
　　经由吹风和天诛以及鹏飞一翻仔细地分析，大家都觉得这个任务看来不是最近可以完成的，只好感叹一下，惋惜而已。
　　“你们怎么了的，一个个垂头丧气的？”夜梵天突然从后面冒了出来，满面春风，两颊微红，一脸好奇地看着众人，奇怪地问道：“刚才我错过什么好戏了吗？”
　　看来她已经教育好安落虹了，不过那小子怎么还没出现？
　　“是这样的……”霜飞羽把刚才的事情向夜梵天说了一遍。
　　夜梵天低头正沉吟着，冷不防从她身后传来安落虹唯唯诺诺的声音——
　　“你们刚才说的事，我好像可以解决啊！”
　　这小子，明明已经回来了，干嘛还躲起来不见人？
　　不过等我们顺着声音的方向，看清安落虹的处境时，立刻就明白了。
　　现在咱们的机关大宗师安落虹，全身上下已经体无完肤，漆黑一片，整个人有如焦炭，头顶还冒着阵阵青烟。不用说，刚才夜梵天那个变态女人肯定发动了武器上的雷电技能。
　　虽然每个人都很想笑，但是我们尽可能地让自己忍住那股笑意，因为刚才安落虹说了——他可能有办法。
　　“到底是什么方法？”听到安落虹这么说，我连忙问了起来，虽然说这几天被水清灵的事弄得我有点神魂不守，但是眼看S级的任务可以完成，我的热情还是马上被调动了起来。这在众人看来，到还真以为我是在为任务而烦心了。
　　安落虹苦笑一声，从他那件已经被雷击的粉碎的衣衫中掏出一副图卷。
　　说真的，那张卷轴明明已经破旧不堪，仿佛碰一下就会风化的样子，但就是烂不了。我知道，系统要的就是这种残破的“苍桑感”，而且越是“苍桑”，越是说明东西值钱。
　　我小心翼翼地从安落虹手中接过卷轴，轻轻展开一看，当时两眼就直了——好东西，绝对的好东西，这玩意实在太牛了！
　　“五鬼运财如意阵”，可将目标传送至指定的目的地。
　　这是什么？这就等于一个任意传送阵，有了它，那不是想去哪里就去哪里了？
　　慢着！
　　天地里哪有这样的好事！
　　我的目光连忙从卷轴的侧边找起，看看有没有什么附加说明之类的。我现在已经给系统的这些玩意弄怕了，这个‘五鬼运财如意阵’虽然看起来不错，但是我想这东西的造价和附加条件估计也不会低吧。
　　果然，在卷轴的下方，我找到了一行小字，总算是让我的心理平稳了一点：限使用一次，限二十人以内，无法穿越东西方大陆。
　　靠，原来是一次性产品，还只能传送十二个人，那就差不多了，不至于太变态。
　　就是不知道造价是多少，如果便宜的话，倒是可以考虑大量生产。
　　“这一个的造价是多少？”我懒散得再去看那密密麻麻的材料清单，直接问道。
　　安落虹浅笑道：“不贵，一个的造价大概只有二十万左右！”
　　奶奶的，二十万的东西只能用一次，还居然说不贵？！安落虹这小子什么时候口气也变得这么大了。
　　不过二十万虽然听起来很夸张，但是对于龙城来说，还是可以接受的。不要多，只要能做上几十个，就可以将一些决定性的战役反败为胜。
　　不过安落虹下一句话直接把我砸进了地狱。
　　他说的是：“目前，我的成功率只有百分之三！”
　　※※※
　　告别了闹剧一样的众人，我无力的回到了自己的陈留王府。
　　二十万的造价，百分之三的成功率，安落虹那家伙是不是想玩死我不偿命还是怎么的。
　　可是无论怎么说，我还是叫他帮我先做一个，至少让我把火丙的这个任务给完成了先。至于造这些东西需要的材料，只好交给鹏飞和疆土去烦恼了。
　　我刚刚走下轿子，就看见我的王府门前，所有的下人NPC都兴高采烈的站了出来，手中捧着鲜花。
　　！！我不记得有什么大人物要来我家啊！再说，以我现在游戏里的身份，除非是小皇帝自己跑来，换成其他任何人也不可能受到这样的待遇啊！
　　看到我从轿子上下来，所有的下人齐声喊道：“恭迎王爷回府，王爷千岁千岁千千岁！”
　　今天这演的是那处啊？怎么这么不对劲。
　　正当我疑惑不解的时候，小桂子这家伙总算从大厅里跑了出来，见到我立刻就喊道：“恭喜王爷，贺喜王爷，王爷千岁千岁千千岁！”


第260章 炼器烧钱
　　“告诉我，到底是出什么事了？”我一把揪住小桂子的衣领问道，这小子，不好好的在家算账，整这么多事出来干吗！
　　小桂子赔笑着说道：“小人看王爷终于练器成功，特地叫这些下人做好了排场来恭喜王爷，绝对没有其他的意思啊！”
　　什么什么！我练器成功？
　　我连忙翻看了一下自己的技能表，果然，练器技能现在已经变成了中级，估计是刚才吹风正说我的时候提示的，当时我紧张到死，可能没注意到。
　　想到这里，我也不管仍在地上的小桂子了，直接冲向练器室，看看花了我四天时间和五十万金币到底练出个什么来了。
　　刚冲进练器室，就看到七巧天台上，一个碧绿的物体悬空漂浮着。
　　我连忙将那个物品拿了下来，放在手中仔细的把玩。
　　这个碧绿的物品好像是鼻烟壶，不过刚刚炼制出来，所有的属性都是未鉴定，可是这可难不倒我，别忘了，俺可是天眼术的正宗传人。
　　‘七星鼻烟壶’：法宝（上品），此物每隔三个小时会自动产生一次‘七星紫烟’，使用后可瞬间恢复满血量和元神，消除各种不良状态，并使各项基本属性提升百分之二十五，有效时间一小时，可叠加。
　　一连串的属性从眼眶中跳出，我是看得目瞪口呆。
　　虽然说这‘七星鼻烟壶’和‘传国玉玺’还有很大的一段距离，但是对于我来说，已经足够好了。
　　要知道，东方现在市场上出产的那三件法宝，最好的一件才是中品，我刚刚开始练器，就练出了上品的法宝，除了人品实在太好以外，我实在找不出其他的形容词了。
　　连忙将‘七星鼻烟壶’装备到身上，竟然发现壶内已经有了两股‘七星紫烟’了，看来这个小鼻烟壶还能循环储存啊！
　　有了这么个动力，我对练器技能的热情立刻高涨了起来，别看我扔出去了五十万，但是就我现在手里的这个回报，可就不止五十万了。
　　虽然我现在很少买卖装备，所以不知道市场的价格，但是有一点可以肯定，如果这个‘七星鼻烟壶’扔到外面的话，最少也可以卖到三百万以上。
　　接下来的几天，我更是废寝忘食的躲在了练器室内钻研，中途吹风也来看过我一次，见到了那个我炼造出来的‘七星鼻烟壶’以后，据说那小子回到家之后也闭门苦练技能了起来，至于他炼的是不是制器那我就不得而知了。
　　※※※
　　手指在键盘上摸索，孙佳颖不知道自己该不该打电话。
　　五天了，自从五天前和张羽见了那一面之后，整整五天两人都没有联系了。
　　不过那晚的每一秒，现在她都历历在目，仿佛就发生在刚才一样。
　　张羽……隐为者……
　　现实中的张羽，绝对没有恶魔领主那么冷酷，反而让她觉得，以前跟她手拉着手，一起看烟花那个隐为者，才是真正的张羽，那一晚轻吻着她的那个张羽……
　　她轻咬着手指，回想着那游戏与现实中的两个影子，此时已完全混合到了一起。
　　五天了……
　　自从那天过后，已经整整五天没有他的消息了。
　　孙佳颖的眉头紧紧地皱了起来。
　　他再一次不愿意跟自己联系了吗？难道自己就是那么令人讨厌的吗？又或者说……
　　虽然知道羽哥每次玩游戏都会很长时间的失踪，但是就这样把自己仍在这里，五天都没跟自己联络，还是让佳颖的心中有微微的失落。
　　如果三年前的自己能够主动一点的话，估计就不会想现在这样自哀自怨了吧！
　　“佳颖，在想什么呢？”一位中年女士拍打着她的肩膀问到。
　　佳颖连忙从失神中反应了出来：“没什么了，红姐！”
　　这位中年女士叫梁小红，老公本来也是刑警，不过在三年前一场交通意外中去世了，目前李傲组长正在对红姐进行感情攻势，不顾貌似梁小红对那个大胖子并不感冒。
　　梁小红看了看佳颖手中的手机，打趣道：“怎么，我看你一直对着手机发呆，是不是有心上人了？”
　　孙佳颖给她说的脸上一红，连忙说到：“那里有了，红姐你又取笑我了。”
　　“真的吗？”梁小红一脸不信任的说到：“可是那天我回来可是听李胖子说，你跟一个男人之间很不正常哦！”
　　“那里有了！”孙佳颖连忙反问：“红姐不是说对李组长不感冒的吗？怎么现在也听他说话了！”
　　“死丫头，竟然敢嘲笑我！……”
　　※※※
　　出关，出关，出关！
　　无可奈何的我从练器室内走了出来，连续闭关半个月的眼睛根本受不了外面阳光的激烈照射，瞬间眼前一片模糊。
　　不是我想出关，而是不出关不行了。
　　自从那个‘七星鼻烟壶’炼制成功以后，我对自己的人品和运气有了充分的信心，立刻再接再厉大批量的砸入各种珍稀矿才，希望可以再一鼓作气练出它十个八个法宝来。
　　但是希望越大，失望也就越大，这句话果然没有说错，我花了巨大的财力物力和精力，闭关苦练半个月，也只练出来一个下品的法宝。
　　‘白玉指环’：法宝（下品）可以使佩戴者心神宁静，提升意志力一点。
　　意志力一点，到底是什么东西，不过不管那么多，既然练出来了，就戴上好了。
　　虽然我估计这个意志力应该是可以抵抗像昏迷、恐吓一类的法术，不过这类法术一向就很少有人会，再说，加上一点又能有多大的用处，所以这个法宝只能说是一个鸡肋。
　　可是就这个鸡肋，就是我花了四百八十万堆积出来的，四百八十万，我连神器估计都能买到一件了。
　　于是现在的我不得不出关了，原因无他，因为小桂子已经在向我告急了。
　　陈留王府虽然是系统判定的地盘，可以收受陈留辖下各地的税收，但是也不能像我这样的浪费啊！这半个月来的税收只有八百万，还要修缮各地的防护设施和加收护卫，以及王府的各项开支，结果被我一下子挥霍掉了一大半，弄得各处入不敷出了。
　　经过这么多天，我总算是明白了一个道理——所谓的炼器，其实就跟赌博差不多。
　　虽说技能的高低直接关系到炼器的成功率，但是那一点点关联实再是太微不足道了。不是说技能等级高了，就一定能够炼出极品；说不定第一次炼器的玩家，要是人品突然爆发一下，也是有可能成功地炼出高极货色的。
　　既然现在陈留辖内的收入已经无法满足我的炼器需要，那我就没有必要再继续下去了。我还没有傻到动用我的其他收入来满足自己的炼器欲望，输了就拼命想要找回来的赌徒，注定了要输得倾家荡产。
　　懂得适时收手，才是王道。
　　民生要修养，经济要建设，虽然只是一个游戏，俺也不能做个只顾自己的昏王不是。
　　再说，就算没有财政危机这么一说，我也准备出关了。
　　连续半个月暗无天日的生活，收效却不甚显着，就连我也感觉有些倦怠了。一想到安落虹那小子竟然能够一个人待在坟墓里整整三个月，这种精神还真的让人不得不佩服。
　　嘿嘿，虽说我也曾一个人在海外做了一年的任务，但那好歹还有那么多NPC陪我聊天不是。
　　重见天日的感觉，真好啊！
　　我长长地吸了口气，望着室外湛蓝色的天空，手上的白玉指环微微地散发出一星浅浅的光环。
　　我刚刚走出练器室没多久，就看见小桂子那家伙从大厅赶了过来。
　　“王爷您已经出关了，昨天延平候好像有事来找您，不过当时王爷您正在闭关，他就回去了，叫小子带话给您说，您要的东西已经做好了！”
　　我要的东西，什么玩意？
　　难道是安落虹那个“五鬼运财如意阵”做好了？
　　我眼睛一亮，立刻给吹风发了条消息。果然，在我闭关的这段时间里，安落虹的工作已经大功告成了。
　　“你总算是出来了，快来我家，落虹正在这里弄那玩艺儿呢。”
　　收到我的消息，吹风立刻就通知我前去“集合”。等我匆忙赶到吹风的府第，只见他那足有足球场那么大的院子当中，一群人围在那里，正在打量安落虹刚刚造好的那个“五鬼运财如意阵”。
　　这玩意就像一个简易的祭坛，不大，大概也就占地三四十个平方左右，高约一人左右，祭坛的四周插了十六杆蓝白色的幡旗，旗上绘满了红金二色的符咒，正迎风招展。祭坛的中心是一个阴阳太极的图案，外围还有一圈细小的符纹。
　　说真的，如果不是说明了这玩意是传送阵，我肯定把这玩意当成回魂祭坛了。
　　因为这玩意是一次性产品，所有我们当然不敢乱动，只好让安落虹来给我们做介绍，要不然谁一不小心把这玩意给启动了，可就太浪费了。
　　“怎么样？我做的这玩意不错把！”安落虹不无得意的说道。
　　要知道本来按照电脑计算安落虹制造这个“五鬼运财如意阵”的几率只有可怜的百分之三，而这个他只做了十四次就做出来了，不得不感叹运气还可以。
　　“好不好要试过了才知道！”不是我们给他泼冷水，不过只是善意的提醒一下而已。
　　吹风看了看稀稀拉拉的大厅，这次我们是去瑶池做任务，那里的情况和怪物我们没有一个人了解的，所以可以说完全是去探险的。
　　再加上这个传送法阵一次也只能传送十二个人，来多了也没用，所以这次站在他家院子内的，也就是我们这次探险的所有成员了。
　　我，吹风，小白，安落虹，夜梵天，鬼狼，霜飞羽，无语问苍天，雁过留痕，七月半，白青衣，天诛，只谈风月！
　　可以说，我们这次的小组已经是整个东方大陆最豪华的阵容了。如果连我们十二个人都无法在瑶池中生存下来的话，那么恐怕也没有谁能在瑶池生活下去了。
　　“加状态，全体潜行，上药剂，换防装，血少的退到中间去！”在天诛的指挥下，我们每个人身上立刻刷上了一大堆的状态，然后将霜飞羽和雁过留痕以及无语问苍天挤到到中间去。
　　我他妈的强烈抗议，我也是道士啊，可是为什么每次这些混蛋都要让我顶怪，竟然又把我安排在外围顶怪，简直没有的天理啊！
　　“夜叉，不要那么不高兴啊！谁叫你这小子是个怪物呢，说真的，除了白青衣，你认为还有谁防御和血量比你好，你天生就是肉盾的命，不要想了，哈哈！”一个道士被安排在外面顶怪就已经很不爽了，可是安落虹这家伙竟然还躲在我身后打秋风，真是气死我了。
　　我实再有种想把安落虹掐死的冲动，不过现在知道这个法阵如何使用的就只有他一个了。如果现在把他掐死了，那咱们不就只能眼睁睁地看着好东西不能用？
　　不过嘛，嘿嘿，等回来之后，你小子还想过安稳日子？
　　“大家都好了没有？”吹风站在中间大喊到！
　　“好了！”小白的声音从我们的上方响起。
　　没办法，谁让这家伙的妖化变身是最好的肉盾呢，所以这小子被逼迫的变身了。我们一行人躲在那头巨熊的腹部底下，到还真是风吹不着，雨打不到。
　　“开动！”随着安落虹的一句话，祭坛旁边的十六杆幡旗飞速的转动起来，而脚下的太极图案也开始了闪烁。
　　四周的景色开始飞速的转动，由本来清晰的图案变成了各种不同的色彩元素，红黄蓝绿各种颜色反复的在眼前转个不停，真是转的让人想晕！


第261章 西天界
　　不过先又没有谁敢把眼睛闭起来，天知道我们等下会传送到那里，要是一不小心落在了怪物堆里面，而我们又把眼睛闭上了，那不是死的糊里糊涂。
　　可是这四周变幻的景色仿佛没有尽头一般，总是来回不停的变个不停，我们还要打起十二万分精神来仔细的盯着，实在是让人头晕眼花。
　　我用手肘顶了下站在后面的安落虹：“你这破机器到底行不行啊？怎么转到现在还没到目的地啊？”
　　安落虹手足无措的说道：“我也不知道啊，我只是按照图纸制造的，再说我又从来没有试用过，怎么知道这玩意到底启动了之后是什么样子啊！”
　　靠，弄了半天你竟然又是拿我们这群人做实验品啊！
　　话一出口，安落虹就知道自己完蛋了，所有人都对着他怒目而视，估计要不是现在还处在危险之中，不能起内讧，恐怕他早就被众人分尸了！
　　不过话又说回来了，这么高的造价，如果还要安落虹试验好了之后再用，成本还不得翻着番地往上涨？想到这一层，大伙的心理又稍稍平衡了一丁点儿。
　　“那现在这是怎么一回事啊？都十几分钟，我们怎么还在传送之中，这传送发着也太诡异了吧！”小白那家伙终于开口问到。
　　他处于我们的最外围，感受自然也是最深的。不过……
　　靠，注意点好不，你这家伙，那么大张嘴正对着我呢，一开口说话唾沫横飞，差点用口水把我给埋了。
　　东方大陆是没有传送阵的，所以大家不明白是很正常的，但是我以前在西方大陆的时候坐传送阵不知道坐了多少次，也从没有遇到这样诡异的情况。
　　要知道传送阵开启之后，虽然身处其中的人也会感到身边的颜色元素变化，但那只是一瞬间的事，立刻就会切换到场景内的，整个过程绝对不会超过，那里会像我们现在这样，连续十几分钟了，还在传送过程中。
　　如果真有传送阵需要这么长的时间，只怕现在的时间从东方最东到西方最西都足够传送十个来回了，这瑶池虽然说一路上险阻不少，但是不至于有这么远吧！
　　传送过程中是不可以脱离脚下的太极图案的，这是安落虹在出发之前特地叮嘱我们的，如果一不小心脱离了太极图案的范围，那么只有系统知道你会掉到那里去了！
　　所以一直到现在，我们这些人都不敢乱动，可是连续十来分钟站在一起，全神贯注的盯着外围的变化，就算是意志力再好的人也感到有点不舒服了。
　　“啊！”霜飞羽突然叫了起来。
　　怎么回事？要知道霜飞羽可是身处最中心的，外面是我们自发形成的人墙，上面是小白的肚子，她怎么可能受到攻击！
　　“你们，你们看脚下！”我回头想看看霜飞羽到底怎么了，但是可惜，被安落虹挡住了视线，不过听到她这么说，也不由得低头看了下地面。
　　呀！不看不知道，一看吓一跳。地面上本来那个太极图案竟然已经消失了。
　　太极图案消失了！那么就是证明我们已经传送完毕了！晕晕！
　　四周还是不断变幻的颜色元素，让大家感觉有点摸不着头脑，这到底是怎么回事？为什么传送成功了还是这个样子。
　　“咦？这些东西好像是有实体的，就跟墙一样。”小白的声音传来。
　　众人抬头一看，只见小白那只巨大的熊掌正伸向空中，朝着那些变幻的颜色中比划着。
　　这再一次地证明，我们已经没有留在传送阵中，而是已经到了目的地了。
　　既然传送已经成功，而附近也没有发现危险的信号，所以大家也立刻分散了开来，四周打探起这里的地形。
　　虽然不知道这里是什么地方，但是这里真的很漂亮，所有的墙壁原来是由一种貌似水晶的东西组成的，而这些水晶不知道什么原因，总是在不断的变幻颜色，所以害得我们以为一直在传送之中。
　　从头顶到脚下，全部都是不断变幻颜色的水晶，如同传说中的水晶宝屋，霜飞羽和夜梵天的眼睛都已经绿了！
　　‘叮咚’吹风敲了敲墙壁，发出了水晶般的脆响。他笑道：“这里应该不是瑶池吧，到处都是矿产的模样，这里出矿石还差不多，要是出草药，就有点搞笑了！”
　　不错，按照我们现在看到的来说，是绝对不可能出产草药的，不过如果是矿石的话……
　　我还正在懊恼自己没有学习挖矿的技能，就看见雁过留痕从背包里掏出一把铁锹来，对着这水晶般的墙壁就开始挖掘起来。
　　‘珰’！
　　别说，看来这里的矿产还真的挺结实，要不然就是雁过留痕手里的矿铲是次货，硬是半分都没插进去，看来咱们的挖矿计划也是无法得以实施滴。
　　这时七月半和只谈风月也从从一片变幻中走了出来，他们两个刚才出去探路了，做为东大陆前三的潜行高手，就算遇到什么打不过的BOSS起码也应该能有逃跑的机会吧！
　　“这里到处都是变幻的颜色，根本看不出来有什么不同！”其实不用只谈风月汇报，我也看了出来，这里虽然说很漂亮，但是不管从那个方向看去都是一模一样，除非用手敲击着墙壁才能找到隐藏在墙壁上的路。
　　“看来这里应该是个天然的迷宫！”天诛断言到。
　　不错，这应该是个迷宫，而且是个很恐怖的迷宫，在这个迷宫里，我们连路口都找不到，如果不趴在墙壁上仔细观察的话，根本看不出来到底有什么不同。
　　但是如果我们硬是趴在墙壁上找路口的话，估计不用几分钟眼睛就受不了的。
　　而且更恐怖的是，我们现在根本不知道这里是什么地方。
　　对了，问下轩辕剑好了，它既然说已经经常去瑶池，那么如果这里是瑶池，它应该知道是那里，如果这里不是瑶池的话，我们也不用在这里多浪费时间。
　　我连忙从背包里把它掏了出来，自从遇到神农鼎之后，轩辕剑这家伙就经常跟我不对付，每次都跑到背包里和神农鼎吵架，我也管不了，只好由得它了。
　　“小子，什么事啊，把我老人家喊起来！”别看轩辕剑在十大神器里是最小的，可是在其他人面前，还是一天到晚摆出一副老人家的模样，甚是恶心。
　　安落虹他们上次就知道了我这里有轩辕剑的事，所以也不是很奇怪，而其他人虽然很奇怪，不过我也没有那个时间去跟他们解释了。倒是鬼狼知道个前因后果的，义务当上了免费解说员。
　　“我把您喊起来不就是想让你帮我看下，这里到底是个什么地方啊！”现在这家伙的口气也变得嚣张起来，真是气死我了，不过也没办法，谁叫俺们现在惹不起这些活祖宗啊！
　　‘哦！’轩辕剑听了我说的话，从我手里漂了起来，四周转了一圈说到：“这里就是九泉门啊！从前面的九泉晶门出去，就到了瑶池了！”
　　九泉门，我们不是应该直接传送到瑶池的吗？难道安落虹做的机关有问题！
　　所有人在听了轩辕剑的话之后全部疑惑的看着安落虹，看得他也是一脸的茫然，显然安落虹自己也不知道到底那里出了问题。
　　“不用看了！”轩辕剑上金光闪了闪，颇有些不以为然地说道：“你们也不想想瑶池是什么地方，那是上界仙境。你们若是用的仙界法宝传送也就罢了，偏偏要去用地府的‘五鬼运财如意阵’，没被这里的法器打得魂飞魄散已经非常不错了，还想直接传送去瑶池？”
　　靠，原来花了三四百万造出来的东西也不是万能的啊，根本都到不了目的地，简直就是劣质产品啊！
　　“跟这我来！”见到我们现在的样子，轩辕剑就知道肯定是找不到九泉门的出路，这九泉门可是号称天界十大迷宫之六的，想当年自己为了记住这里的出路，也是耗费了数百年的时间，这些家伙肯定是找不到的了。
　　一幕诡异的场景就出现了，一把紫金色的宝剑凌空飞在前面，后面是鱼贯而入的一群人。
　　说真的，要是没有轩辕剑，我们根本休想找到这九泉门的出路，到处都是一片霞光，好看是好看，可是也让人的视觉完全失去了作用。
　　七转八弯，跟着轩辕剑后面走了将近二十来分钟，前方终于变了。
　　不再是变幻莫测的水晶迷宫，前方是一条汉白玉的雕栏，宽约十丈，长约数里，雕栏的尽头就是一扇金色的大门。
　　轩辕剑停在前方对我说道：“前边就是九泉门的升仙道了，剩下的路靠你们自己走了！”
　　被它的这番话说的我们一头雾水，前方根本就只有这么一条路，怎么听起来仿佛很困难的样子。
　　“我说老剑啊，前面到底有什么啊，你倒是给个准信啊，别这样弄个糊里糊涂的信息吊着我们啊！”这丫也真是的，你要么不说，要说你就说完全了，说一半流一半的啥意思啊！
　　可惜啊！这家伙根本不鸟我，直接停在那白玉雕栏上不动了，整一小人得志的模样！
　　“剑大哥，前面有什么啊，告诉我们好不好了！”轩辕剑这老小子不理我，动武貌似又不是对手，所以只好祭出杀手锏，用美人计了。霜飞羽盈步上前，恭恭敬敬地对轩辕剑说道。
　　果然，这把剑我第一次看到的时候就知道是个色鬼，被霜飞羽这么一招呼，立刻把所有的东西都交待了出来。“前面就是升仙道了，有只开明兽把守着，你们必须打败它才能获得打开西天门的资格。”
　　靠，还以为有多大的事呢，不就杀一只BOSS啊！我们这群人可谓精英中的精英，杀一只BOSS有什么大不了的。
　　看到我一脸的不屑，轩辕剑说道：“小子，不要以为真的天下无敌了，开明兽一族就算在天界神兽中也是赫赫有名的，当年我老人家也要花上三成的功力才能闯关成功，以你们现在的实力，真的是很危险的。”
　　虾米！有那么厉害吗？
　　轩辕剑的威力我可是知道的，四成的功力就可以秒杀九十五级的BOSS，三成的本领怎么的也能秒杀八十多级的BOSS吧。
　　这么算来，这一关貌似不好过啊！
　　在我们说话的功夫，就看见一头巨大的狮子从天而降，落在雕栏上面，卡在我们和那扇金色大门的中间。
　　震撼，绝对的震撼，约两丈高的身躯，趴在那里都和小白站起来差不多高了。
　　而最让人恐怖的就是它竟然长了九个脑袋，每个脑袋都有两扇门那么大，九张血盆大口，锋利的牙齿闪闪发光。
　　“你们运气不错，今天当值的是本领排西天界神兽倒数第八百三十七的烈火！运气不错，哈哈！”轩辕剑看到了出现的开明兽之后突然笑道。
　　倒数第八百三十七！！这个西天界神兽到底有多少啊？
　　轩辕剑跟我心意相通，自然知道我在想什么，摇头晃脑的说道：“西天界神兽总共八百三十九个，哈哈！”
　　靠，八百三十九个排倒数第八百三十七，那不就是顺数第三，看来我们的运气还真不是一般的好。
　　“凡人，你们是否准备通过我的试炼，前往西天界！”开明兽张开它的大嘴问道，不过它的嗓门实在太大，又是九张口同时说话，竟然将我们的鲜血刷刷的震下去几百点。
　　难怪轩辕剑说我们危险，就人家这么一手，我们估计就困难了，这‘狮子吼’的工夫实在是太厉害了，要知道，对面这个狮子可是有着九只脑袋的啊！
　　“烈火娃儿，好久不见，嗓门还是不小啊！”我们几个刚才瞬间给开明兽的‘狮子吼’震入了轻度恍惚状态，根本没办法开口，轩辕剑只好跳出来说话了。


第262章 恶战开明兽
　　“哎呀，这不是剑老吗，今天不巧啊，貌似整个瑶池只开了三朵生死花，没有多的，兄弟们实在不能采来给您老拿去送给镜仙子啊！”开明兽这家伙，嗓子真不是盖得，平均它没说一个字，我们的血量平均要掉十数点，而且还被震得两耳发晕，直接进入耳鸣状态。
　　得，等会不要说打了，只要给这家伙发个演讲稿，估计一篇读下来，我们就直接的去天堂报道了。
　　“没有的事，哈哈，今天不是我要来，是他们这帮人准备去瑶池弄点东西，不用给我面子，自己看着办吧！”轩辕剑这个混蛋，你就不会叫这傻大个子多放点水。
　　开明兽摇着它那巨大的头颅看着我们说道：“既然剑老这么说，我心里也有数，没事，就跟他们玩玩好了，几千年都没人来，我也手痒呢！”
　　说完它还走前几步：“今天不要说我欺负你们啊！只要你们能将我的血量打掉三分之一，就算你们通过了。”靠，刚才远了还没什么，现在一走近，这‘狮子吼’的功力更加厉害了，霜飞羽和吹风两个人都忙不过来。
　　如果这家伙没显示出它的‘狮子吼’神功，那我们也许还会以为它是在吹牛皮，但是见识了它的功力之后，我们对于它的这个提议却没有了任何的反驳意见，就连最喜欢打架的夜梵天都没有多说什么！
　　“那好，比赛开始！”轩辕剑这家伙直接跳到了半空之中做起了裁判。
　　看着跳到半空的轩辕剑，我郁闷了！那可是我的武器啊，难道叫我空手去打吗？
　　“不用看我，我要是帮忙，那你们不是太欺负烈火小娃儿了吗，哈哈！”轩辕剑这家伙在天上嚣张的叫道。
　　俗话说‘先下手为强’，随着轩辕剑的声音一落，无语问苍天和雁过留痕以及安落虹三人就全部扔出了火灵符，汇聚成巨大的火团对准开明兽砸去。
　　能潜行的全部进入了潜行，大家都是高手，根本就没有多余的废话，直接抄上家伙就上了。
　　“嗷——”随着九张血盆大口的震动，血量以每秒一百多点的速度掉着，而飞在半空的攻击，则全部被这道音波抵消，并且使得所有潜行的人都暴露了出来。
　　靠，这‘狮子吼’的本领实在是太强悍了，不仅群供，而且伤血又厉害，还附带耳鸣头晕等各种附加状态，甚至还能抵消攻击，也太变态了点吧！
　　“用实体攻击！”我连忙大喊到。
　　可是喊出声了我才发现，连我自己都听不到我说的话，到处都是开明兽的回音。
　　不过当我张口大喊的时候，竟然发现自己的血量下降速度减缓了，虽然只减缓了一小半，但是相对每秒都掉血来说，已经不错了。
　　看来天地里面果然什么设置都追求现实啊！如果是在现实中遇到巨大的声响，自己张口大叫的话也会因为音波的震荡而使的自己受到的伤害减低的。
　　没有了轩辕剑，我只好随便从背包内找了把仙器下品的宝剑装备上，不过感觉攻击下降了好多。
　　因为音波的关系，所以霜飞羽现在的琴音也失去了作用，没有了群加的法术，只好和吹风一样给我们单人撒起‘治愈术’来。
　　不过开明兽的攻击是群体攻击，虽然说离得远伤的血量会少点，但也是掉得，所以现在也没办法指望他们两个僧人了，只好靠自己了。
　　面对这种高智商的大BOSS，用吸引仇恨的方法根本没有效果的，它们会自己认定敌人，所以肉盾对于它们来说也是没有作用的。
　　‘龙腾天下’，自从拿到这身龙腾套装之后我还没有启动过这招呢！
　　瞬间我的各项属性都翻了一倍，现在我的其本属性都可以和上百级的人物想媲美了。
　　顺便又使用了一次‘七星紫烟’，各项属性再次翻新百分之二十五，相当在原本的基础上增加了百分之五十，实在是太牛X了。
　　现在我的血量暴涨到了二万加，元神五万左右，可以说，就算是白青衣，比起血量来都不如我，更不要说防御了。
　　看着掉得血量由刚才的每秒上百点变成了可怜的十数点，我心中大定，就按照这个伤害值，对我根本没有丝毫的影响。
　　开明兽本来正站在那里悠哉悠哉的唱歌，却不妨我冷的杀了进来。
　　要知道，离它越近杀伤力就越大，以我现在的防御，每秒掉血都达到了恐怖的八十多点，这要是换成刚才的状态，每秒起码掉我四百点血，那是站在这喝药都来不及，更不要说对它进行伤害了。
　　只有我一个人冲到了它的身边，就连白青衣也不敢靠近它十米之内，因为那掉血的速度根本让人接受不了。
　　我的飞剑立刻对准它脑袋上的眼睛刺了过去，反正它那么多的眼睛，随便乱刺也能刺到。
　　开明兽面对我的三个脑袋立刻喷出了三股不同属性的攻击，烈焰，寒冰，海浪。
　　那把仙器下品的飞剑碰到这三股攻击之后，立刻失去了作用，差点被烈焰融化了，幸亏我眼疾手快，感到不对经的时候就收了回来，不然又要报废好几万块。
　　这烈焰的威力也未免太大了点吧，虽然和轩辕剑不能比，但是我这剑好歹也是仙器，竟然能差点被溶了，这烈焰的温度起码上万度啊！
　　它的三只脑袋因为攻击的关系停止了吼叫，立刻掉血的速度降了下来，得到喘息的众人当然不会放过这个机会。
　　‘嗖嗖’三把飞剑呈‘品’字形从半空射了过来，不用看，肯定是安落虹他们的飞剑了。
　　而小白的‘连环十八箭’则是后发先至，瞬间赶到了它的眼前。
　　好个开明兽，本来看它身躯庞大，群攻又这么厉害，还以为它的敏捷一定很低，结果没想到竟然行动迅捷若风，竟然凌空腾起，直接躲过了众人的攻击。
　　不过我这个道士本身就是敏捷加点，现在又在双重状态的持加下增加了一倍半的速度，如果还慢过这个开明兽的话，那就太没天理了。
　　虽然开明兽很成功的躲过了小白和安落虹等人的连击，但是却将它的腹部呈现在我的面前。
　　开明兽因为有九个脑袋，所以不管从哪个方向攻击它，它都能马上留意到，但是当它腾空之后，它的腹部却是它视觉的死角。
　　‘武神附体’，随着我使出这个法术，我的攻击力暴涨到五万，估计就算是九子中的睚眦，恐怕也没有这么高的攻击力吧！
　　眼看着开明兽落了下来，我挥手就是一拳对准它打了过去。
　　并非是我不想用剑，但是如果不是轩辕剑的话，手里这把仙器下品的宝剑根本破不了开明兽的防御，而且我如果用剑的话，估计开明兽也不会让我碰到它的。
　　果然，攻心战术得到了很好的发展，见到我竟然赤手空拳准备对付它，开明兽气得恼羞成怒，举起它的前爪对我挥了过来。
　　我不由得笑了一下，一拳击在它的爪子上。
　　开明兽的前爪也有一人大小，它本来是打算一抓捏住我的，结果没想到我的攻击力那么强悍，被我一拳击中之后，竟然被打得倒飞出去。
　　趁你病，要你命！痛打落水狗可是每个人都喜欢的事，瞬间无数道攻击在它的身上反射了出来。
　　而我刚才虽然看起来威风，其实自己也受到了严重的打击，这个超级神兽的攻击果然不是盖得，就连我现在的状态，也被一下子打掉了五分之四的血。
　　好在吹风立刻把治愈术撒到了我的身上，而开明兽则一时被各种攻击打得晕头转向，没想起来给我补上一下。
　　回过神来的我立刻用‘天眼术’看了一下开明兽头上的血条，竟然只损伤了它十分之一左右的血量，而且大部分还是我刚才那一拳的功劳，现在的攻击虽然看上去好看，可是效果实在不怎么的。
　　被我们这一群人追着打，开明兽心中的郁闷可想而知，好歹人家也是排行西天界神兽第三的高手，那里受得了这样的窝囊气。
　　只见它四肢在雕栏上这么一勾，顿时稳住了倒退的身形，不过力道太大，使得整个白玉雕栏都晃动了一下。
　　“刚才真的小看你们了，现在我可要动真格的了！”开明兽的眼神中透露出仇恨的火花，九张大口立刻张开，九种不同类型的攻击从它那血盆大口中冲了出来。
　　烈焰，寒冰，海浪，电流，飞沙，走石，狂风，闪雷，毒烟。
　　靠，这家伙竟然还是个五属性的怪物，这场大战看起来比较危险了啊！
　　随着开明兽的攻击，整个白玉雕栏变幻成了各种法术的战场与舞台，各种各样的元素攻击在雕栏上汇聚了起来。
　　虽然大家知道它的法术攻击威力一定是非同凡响，但是实在是太密集了，根本就是躲不了。
　　狂风阵阵，飞沙走石，电闪雷鸣，水火交加，在这样狂暴的攻击下，连闪躲都失去了空间。
　　好在霜飞羽跟吹风二人一直就处在后方，在开明兽技能发动时又疾疾后退，不然的话，我们还真是连最后的安全感都要没了。
　　因为有了三倍属性加成的原因，所以这些伤害虽然严重，但是我还可以顶得住。
　　至于其他人，我可就管不了那么多了——因为开明兽已经对着我猛冲了过来。
　　刚才我那拳可是让开明兽愤怒不已，要知道它的力气在整个神兽界也是很有名气的，竟然被我一拳打飞了，这要是传出去，让它的面子往那搁。
　　“七星鼻烟壶”的作用实再是太棒了，如果没有那些“七星紫烟”，俺恐怕早就被开明兽那一爪给抽回老家去了。
　　瞧了瞧背包里存下的“七星紫烟”，趁着前一次加持的状态还没有消失，我轻轻一吸，一缕紫色烟雾从我的鼻孔里直冲入大脑，体力与元神在瞬间恢复到了全满，真是比抽了大麻还要爽啊！我嘿嘿一笑，紧握的拳头一挥，将近在眼前的开明兽给轰飞了出去。
　　没有了开明兽的法力支持，弥漫在整个白玉雕栏上的各种元素总算恢复了平静。我在百忙之中抽空看了一下组队的状态栏，貌似没有人死亡，看来大家对自己的防护工作做的还很好的。
　　开明兽的血量已经被我两拳打掉了五分之一了，只需要再给它两拳，就可以直接通过了，不过我现在却有了直接干掉它的心思。
　　这么只大BOSS，且不说能给我们带来多少的经验，起码也应该掉个一两件像模像样的神器吧……
　　我心里小小地算计着。
　　连续两次被我打的倒飞回去，开明兽的老脸再也挂不住了，要知道天上轩辕剑那家伙还在看着呢！
　　打不过轩辕剑没什么好丢人的，人家好歹也是十大神器，能在它手下留条性命就已经很有吹嘘的资本了。
　　可是眼前的这群人明显没有一个得道的，竟然还打不过，那烈火就要去撞墙自杀了。
　　“移山咒——”
　　这时一直没有动作的道士三人组已经放出了杀伤威力最大的咒法，随着安落虹、无语问苍天，以及雁过留痕整齐划一的动作，三道灵符从空中如流星般陨落，三座大山从天而降，对着开明兽的身躯砸了过去。
　　面对三块小山般大的陨石，就算开明兽再厉害，也不可能做到视若无睹，只好急急地挥动它那两只巨大的前爪，将其中两块陨石击成粉碎。四散的碎石噼里啪啦，犹如下了一场流星雨，将我们这些外围工作人员是砸的抱头鼠窜。
　　没办法，那些人头大小的碎石开明兽可以不理会，对于它来说根本比挠痒都不如，但对我们来说可就严重了。
　　“怎么搞的啊！”我冲着安落虹他们大声叫道。
　　也不知道安落虹他们三个到底是帮谁来的，被这些流星雨一砸，我们的阵型全部乱掉了。
　　不过好在他们三也并非完全的一无是处，至少还有一座大山砸到了开明兽的脑袋上。


第263章 就这样过去了
　　只看见一座方圆数十丈的巨石将开明兽砸了个正中，整个雕栏不住的晃动，而开明兽的身躯则直接被那巨石压了下去。
　　烟雾过后，只见那块巨石压在雕栏之上，仿佛长在那里一样，而开明兽却不见了踪影。
　　“哪个大家伙呢？”没有了攻击目标，小白对着身边的白青衣问道。
　　白青衣脑袋转了转，：“我怎么知道，你问我我问谁去！”
　　“这BOSS不会这么简单的就挂了吧，也太没难度了！”雁过留痕笑道，现在那砸在地上的陨石可是他的，如果真的让他一招弄死了这个超神兽，也确实有了出去吹嘘的资本。
　　挂了？
　　我可不认为轩辕剑口中有点实力的BOSS会这么简单的让我们挂了，从刚才到现在表现的实力看来，这只开明兽还不如上次我们弄死的地狱凤凰，西天界神兽排名第三的家伙那可能这么差劲。
　　“嗷嗷嗷！”一声震天般的响声猛然响起，正在御剑的安落虹等三人一下被从天下震落了下来。
　　安落虹跟无语问苍天重重地摔到地上，可雁过留痕却失去了踪影。
　　“来帮下忙！”七月半的声音传来，转头一看，只见他趴在雕栏边上，手中紧紧地握着飞爪的环扣。待我凑近一看，飞爪的另一端抓住的正是刚才失踪的雁过留痕。
　　原来，雁过留痕不小心飞离了雕栏的范围，所以刚才被震落的时候，根本就找不到落脚点。好在七月半眼疾手快，及时发现了雁过留痕的危机，用飞爪将他拉住。要不然的话，咱们的小雁可就真的不知道要飞到哪里去了。
　　不用说，刚才像振苍蝇一样把几个道士震下来的声响自然也是那只开明兽——烈火的杰作了。
　　这次的响声和前几次的不同，如果说前几次的声音只是轻轻私语的话，那么现在就是雷霆咆哮了。
　　体力下降的速度几乎达到了每秒三百点不说，我还觉得脑袋里嗡嗡一阵乱响，状态也显示出正在昏迷当中。
　　在这样的情况下，我几乎控制不了自己的任何行动，明明想抬脚，偏偏脑袋歪了几下，想往前走，却一屁股坐到了地上。周围的人与事全都变得模糊不清，只能眼睁睁看着自己的血条像被捅了个大窟窿一样，使劲儿往下掉。
　　我的血量在双重状态的加持下达到了恐怖的二万三千，但是刚才被开明兽那一爪子扑掉了一万五千多点，虽然吹风和霜飞羽及时的给我刷上了治愈术，但是血量也只恢复到了稍微一万多点而已。
　　以每秒三百多的掉血速度，我这万把点血最多半分钟就要挂了。可是现在被昏迷了，至少也要一分钟才可能解除，这么说我不是挂定了！？
　　我目前根本看不到其他人的情况，虽然说我是离开明兽最近的，但是目前我的属性可是比他们要高出数倍的，我现在的生命都危险，估计他们也差不多了。
　　憋屈啊！真是死的不明不白啊！早知道就浪费点，再弄股“七星紫烟”吸吸好了，好歹鼻烟壶里还有十几股呢。
　　刚才要是把血量补满，现在就根本不会出现这样的情况，以两万满血的状态，就算是被昏迷了我也可以轻松的熬到状态结束的。
　　当我的血量只剩下百分之十的时候，系统一条提示信息将我从噩梦中解救了出来。
　　‘百鬼夜叉，因为你的意志力异常坚定，提前解除了昏迷状态。’
　　意志力，原来那个白玉指环是这样的作用啊，可能在其他时候只是个鸡肋，但是在现在，却完全是个保命的东西啊！
　　不由得在心中感激了一下，幸亏当时没把这个鸡肋法宝给处理了，不然现在可就死的太冤枉了。
　　连忙将状态加满，我面前的陨石大山已经在晃动了，可见那只开明兽一定是在下面和这座大山做斗争呢。
　　“火神咒——”！
　　我右手一甩，把技能释放出来之后就连忙的飞身退了回去。
　　‘龙腾天下’套装所给的属性翻倍时间马上就要到了，没有三倍属性，根本就是被开明兽秒杀的下场，我可不想用自己的生命去证明它的攻击威力。
　　在我召唤出火神分身的那一刹那，开明兽终于将那座陨石山给弄开了，随着一阵灰尘，那一整块陨石硬是被分成了数十块小型的陨石。
　　至于为什么没有声音，那是因为到现在为止我的耳朵都还处于耳鸣状态，满耳朵的‘嗡嗡’声，根本就听不到其他任何的声音。
　　开明兽从乱石中站了起来，有一个脑袋上面已经鲜血淋漓，不过剩下的八个脑袋十六只眼睛里都流露除了凶杀的气息。
　　我已经退到了雕栏的起步点，后面就是刚才那水晶迷宫了，吹风和霜飞羽就躲在里面，刚才开明兽那一声怒吼，除了我以外貌似七月半和无语问苍天也悲惨的被昏迷了，不过在吹风的强效治疗下，两人都险险保住了性命，不过也只剩一层血皮而已。
　　现在的开明兽，全身金光大盛，八个脑袋凛冽的咆哮着，看它的架势，就知道是不死不休的局面了。
　　可惜俺们这边也不见得就是等着被杀的货色，我召唤出来的火神分身因为属性翻倍的原因，也比平时召唤出来的要大上数倍，高达三丈的火神分身不论对谁来说，都是一个巨大的威胁。
　　手中火神枪一挑，对准了开明兽的脑袋就刺了过去。
　　而从开明兽的音波攻击中缓过来的众人，现在也收起了轻视之心，严肃的面对这只西天神兽。
　　雁过留痕等三人见样学样，三人也同时召唤出来了火神分身，不过那只有丈许高的火神和我比起来，就像婴儿和成人之间的区别。
　　不过不管怎么说，这三个丈许高的火人总要比我们这群人有威慑力的多。
　　现在根本就是远攻的天下，像白青衣，只谈风月他们几个，根本就是郁闷的不行。
　　远攻，他们没有办法。近攻，呵呵，不要搞笑了，就现在开明兽的那个状态，只要敢靠近它百步之内的，不被它撕成碎片就鬼了。
　　火神分身是没有听觉的，所以尽管开明兽的‘狮子吼’神功天下无敌，但是对上这团毫无生命力的火焰，还是没有半分作用的，一大三小四团火焰根本不理会开明兽的音波攻击，四杆火焰枪直接向着它那庞大的身躯刺去。
　　面对来势汹汹的四杆利器，开明兽根本不为所动，伸出它的两只巨大前掌，将四柄火焰枪全部夹住。
　　在开明兽那巨大的力道下，四柄火焰枪都被挤压到了一起，瞬间三杆细点的火焰枪就被挤压成了火团。
　　但是我召唤出来的火神分身，本来枪柄就有碗口来粗，刚才虽然一时大意被开明兽给夹住，却并没有造成多大的影响，趁着开明兽的力道被那三个小点的火神分身抵消的时刻，直接一枪挣脱了开明兽的巨掌，对准它的咽喉刺了下去。
　　这一枪要是刺实了，就算开明兽再怎么厉害，起码也要落个二级残废，但是人家好歹也是西天界排行第三的高手，如果这么简单就被处理了那实在也太丢人了。
　　它那几只巨大的脑袋立刻凑了上来，张口咬住了火神分身的火焰枪，被三张利口咬住之后，那杆枪可是再也难动分毫了。
　　开明兽张口咬住了那杆对它造成威胁的火焰枪，剩下五张利口全部喷出了水浪，看来它也知道了属性相克的原理。
　　我的火神分身连忙松手退了回来，而安落虹他们招出火神分身，貌似智商没有我的高，傻傻的根本没做出相关反应，就被水浪吞没了。
　　小白的连珠箭瞬间对着开明兽飞去，可惜，已经消化了那杆火焰枪的开明兽，根本对这些攻击不感冒，直接一阵狂风就将他的连珠箭全部吹散了。
　　近攻的不敢上，远攻的打不了，而我们几个道士可以对它造成伤害的大招都已经在冷却之中，根本没办法立刻投入战斗，而那些威力差点的法术，则根本对它造不成任何的伤害。
　　这只开明兽还真是个硬骨头，近攻系的杀手、侠客在它面前都失去了作用，不说附带的昏迷效果，就是那掉血的速度，也不是现阶段的玩家可以接受的。
　　而远攻系的法术，小型的对它根本造不成伤害，大型的则因为种种客观的因素，也很难造成巨大的伤害。
　　不过要是能够像傲视苍穹那样，集合三千名道士一起发出的超威力法术，应该是可以对它造成重创的吧！
　　我召唤出来的那个火神分身，刚才虽然退的比较迅速，躲开了开明兽的法术攻击，但是已经失去了兵器的它也被怒火中烧的开明兽逼得狼狈逃窜。
　　火神分身眼看着就被开明兽逼到了角落，无处可逃的它只好用尽最后的力量，准备给开明兽致命一击。
　　可惜，虽然火神分身的威力很强，但是面对开明兽这样的神兽，还是力有未逮，那包含了它全身力量的一拳，也只不过是在开明兽的身上留下道浅浅的伤痕而已。
　　从我召唤出来到所有分身被团灭，不过数分钟的时间而已，并且‘龙腾天下’的时限也已经过了，没有了双倍属性的加成，我现在的血量也只不过将近一万左右，面对开明兽的绝招来说，光是‘狮子吼’恐怕就可以将我干掉了。
　　果然，只见开明兽八个脑袋全部张开了血盆大口做鼓气状，不难想像它肯定会再次发动那‘狮子吼’的神功。
　　我们众人立刻四散逃开，争取离它远一点，正当开明兽准备开口大吼的时候，猛然之间！
　　轩辕剑突然拦在了它的面前：“烈火娃儿，他们现在可不止打掉你三成的血了啊！”
　　哈！
　　哈哈！
　　还是俺们的轩辕剑懂事啊，知道在这时候出来替咱们主持一下公道。
　　被轩辕剑这么一拦，开明兽不由得想起了自己开场时说过的话，当时自己也实在是托大了点，结果没想到反而让这群家伙占了便宜，把自己打成了这个样子。
　　不过叫它当着轩辕剑的面说话不算话，它还是没有那份胆量的，先不说它的面子上过不去，就是轩辕剑如果要插手，它也远远不是轩辕剑的对手。
　　“剑老，看您能不能通融一下，我让他们过去可以，但是能不能不要告诉别人今天遇到我了！”开明兽捂着嗓子和轩辕剑说道，不过它那个嗓门，就算捂着声音也让我们刷刷的掉血。
　　轩辕剑装模作样的绕着开明兽转了一圈，金光连闪了几下，用一种极为愉悦的声音说道：“哎呀，你看我这记性，你不是闪风吗？我怎么把你认成烈火了呢！”
　　开明兽听得轩辕剑这么说，愣了一下，不过好歹人家也是高智商的神兽，立刻明白了过来。
　　“没错，没错，我是闪风，我先走了啊剑老！”说完立马‘嗖’的一声就飞了出去。
　　看样子，这个任务暂时算是完成了呀。
　　看到开明兽那庞大的身躯消失在远方，我们一行人才慢慢的聚到一起，刚才还真的好危险，如果那家伙不遵守约定，以现在的实力，还真的不是它对手。
　　不过我现在心中可非常的不爽，轩辕剑这个老家伙，那只开明兽明显的怕它，可是它也不帮忙。
　　轩辕剑鄙视的看了我一眼说道：“臭小子，不用再心中骂我老人家了，别以为我不知道你在想什么。”
　　唉，家门不幸，一件装备敢跟主人叫板，估计天下间也只有我这一家独号了吧！
　　“小子，不要怪小剑了，这是西天界的规矩，没有许可是不可能让你们过去的。”一个声音突然出现在我的脑海里，轻声地对我说道。
　　“什么？”我猛地回过头，却发现根本就没人在同我说话，安落虹跟鬼狼他们一脸莫名其妙地看着我。
　　“没事没事，刚才被那开明兽震得，耳朵都有点幻听了。”我摇了摇头，用手揉了揉耳朵。安落虹他们苦笑了一把，看来刚才耳朵也没少受罪，所以对我深表同情。
　　可是，没等我做出反应，那声音又再次在我的脑海中响了起来：“今天你们还真的要谢谢小剑，如果不是靠着它的余威让那个小家伙不敢乱动，恐怕你们今天都在丧命于此了，要知道，开明兽一族可都是群不讲理的家伙。”
　　不过这回没有再像刚才那么激动了，因为我听出来，这是咱家炼妖壶的声音。以十大神器的本领，‘传音入密’这点小本事应该是有的吧！
　　听完了炼妖壶的解释，我才明白原来是我错怪轩辕剑了。


第264章 瑶池商铺
　　那只开明兽估计也不是什么好东西，不过它以前肯定给轩辕剑整的很惨。如果刚才轩辕剑插手我们之间的战斗，被它看出轩辕剑现在的实力只有以前一成的话，说不定那个家伙真的会杀人灭口来的。
　　轩辕剑不出手，一直就在旁边看着，反而让心有余悸的开明兽不敢轻举妄动。看起来，咱家轩辕剑还是挺有脑瓜子的啊，俺这个做城主的，说不定哪天要给自己的装备打工了。
　　不过虽然说我错怪了轩辕剑，但是叫我开口跟它道歉，感觉总是怪怪的。不过好在我和它心意相通，我在心中道歉，它也应该知道的吧！
　　开明兽一撤走，本来残留在这里的那些法术痕迹也就全部的消失了，不得不说天界的这些工程就是厉害啊，刚才又是风吹又是雨打，火烧水侵的，这些白玉雕栏上竟然连一个刮痕都没有留下，着要让那些做豆腐渣工程的人看到，不是惭愧死啊。
　　金色的大门悬空停在雕栏的尽头，刚才远了还没有发现，现在走近了才感觉这扇门的巨大，高约数十丈，宽有将近百米，就算是京师的正门，跟它比起来还是要小一号的。
　　更何况这扇门貌似完全是由黄金所铸，价值自然不言而喻，所有人的双眼都已经开始冒金星了。
　　我正在考虑，不知道这扇大门能不能拆了放背包里装回去，就看见小白和雁过留痕一人掏出一把矿铲，对准大门就挖了下去，果然都他妈全是行动派！
　　……雁过留痕也就算了，小白你怎么也变的这么见钱眼开了，虽然我也很想挖下试试的说。
　　不过立刻我就不懊悔了，因为当他们两的铁锹刚刚碰到那扇大门的时候，就骤然在我们的面前出现了两个超级大BOSS。
　　只见这两个BOSS，都是身高丈八，全身披凯，威风凛凛有如天神在世。
　　还别说，真的是天神，左边这个手持一把青红宝剑，头顶“魔礼红”三字。
　　左边的拿着一把浑圆珍珠伞，头上顶的乃是“魔礼青”。
　　看到他们两个的名字我们这帮人就‘嗡’的一声被吓蒙了，看过封神演义的就知道，这两个乃是魔家四将中的老大和老三。
　　这两位可是在天界都赫赫有名的，其功力比刚才那只开明兽可要厉害的多，更何况一下子就出来两个，就凭我们现在的实力，估计人家一只手就能把我们全给料趴下了。
　　“大胆雁过留痕（慕容小白），竟然敢私自破坏西天门，有损天界威严，现根据天条第三十八卷第四十七条第五百三十九项，给与你们两条选择。”
　　真不愧是天界的大神，连两个人说话的语气和速度都是一模一样，要不是两个人都在动口，我还以为只有一个人在说话呢！
　　“一：立刻上缴公物损坏费，人员误工费，修缮补理费，痛改前非费，认识错误费……我两人的口水费，一共折合黄金七万三千四百六百五十二两整！”
　　靠，连口水费都算上！？
　　再说了，小白和雁过留痕也只不过是挖了一下这扇大门而已，竟然要七万多两黄金，这哪个混蛋设计的，简直比最黑的收费站还黑啊！
　　小白和雁过留痕现在虽然跟着我们后面也赚了不少，不过他们两个都是很吝啬的主，尤其是雁过留痕那小子，要他的钱不是等于割他的肉吗！更何况还是七万两这么大块肉。
　　不过貌似魔家两兄弟也看出来他们两脸上流露出来的‘打死也不掏一分’的表情，接着开口又说道：
　　“如果你等二人拒绝缴纳罚款，那根据天规第三千四百二十条，将判处你等二人半年禁闭，在此半年内，你等二人将被关入初利天监牢中，在此期间，无论下线、死亡、回城、传送皆不可逃离监狱！”
　　靠，这天规真他妈的黑，要么就是当冤大头给它狠宰一刀，要么就关人家半年，实在是太恶毒了。
　　看着那两个倒霉蛋嘴巴越张越大，下巴快要掉到膝盖上的那副表情，我是连连拍着胸口喘着气。
　　我不由得庆辛，刚才幸亏有这两个家伙做了探路石，不然我现在恐怕也要大放血一次了。
　　虽然魔家兄弟没有说话，不过大家也是知道第三条路的，那就是打败他们两个。
　　可是面对这种传说级别的BOSS，那里是现在的我们可以对付的，过个三五年还差不多。
　　无可奈何的小白只好掏出钱包付了帐，钱不够，还是找吹风借的款，七万两虽然心疼，但是相对半年的禁闭来说，还是可以接受的。
　　“老板，你能不能帮我先付一下，我以后给你打工还债？”雁过留痕凑到我的身边说。
　　对于他的脾气，我现在已经了解的清清楚楚，这家伙是一个子都要扣到死的那种人，真不知道他弄那么多钱干吗用。
　　“我现在身上可没带那么多钱！”倒不是我说谎，而是真的没带那么多的钱。
　　要说以前，俺随身也带个十万八万的，见到有东西直接拿现金买。可现在，只要随便跟人说一声，这东西是龙城城主，陈留王要的，不管是玩家还是NPC，哪一个不是屁癫屁癫地把东西直接送上门去。
　　再说了，我现在想买东西，都是直接吩咐小桂子一声，用不了多久，东西就到手上了，哪还用得着带钱呢。
　　再说了，咱炼器不是把陈留辖都快炼穷了嘛，我还哪来那么多现金可以让我带着随便花的。
　　看到我囊中羞涩，雁过留痕只好把求救的目光盯向了其他人，终于在他的目光攻势下，我们每人掏出一部分，总算把赎金凑齐了。
　　要说我们这几位拿出几万块竟然要用凑，这在别的玩家眼里那可是天大的笑话。可是咱们都是哑巴吃黄连，有苦说不出啊。我估计在场的众人有九成九以上，都把自己的钱砸到系统将励的驻地上去了。这时候想拿现金出来，那可真是不太容易。
　　接到了钱的魔家兄弟，直接“biu”的一声消失了，就跟出现的时候一样，根本没有任何人看见他们是怎么出现的。
　　众人摇头看了看这扇纯金制造的大门，真不知道后来再到这里的玩家，要给这个可恶的系统黑去多少钱。
　　※※※
　　如果不是轩辕剑十分确定一定以及肯定地告诉我们，这里就是瑶池，我肯定以为走错路了。
　　只见宽敞的彩虹路面四周摆放着各种各样的货摊，有如平时看到的地摊一样。
　　只不过摆地摊的都是一些大妈，而这里摆摊的却是些稀奇古怪的家伙。
　　长着翅膀的化蛇，六只眼睛三对翅膀的酸与，只在颈部长了一只眼睛的白泽，还有半边是人半边是树的竹节公……
　　反正只要你能想到的怪物，这里差不多凑齐了，要不是它们的头顶上都顶着名字，估计最博学的吹风和天诛也休想认出十分之一来。
　　这里虽然到处都是怪物，不过气氛却和一般的商业街没什么两样，到处都是叫卖声和讨价还价的声音，如果你闭上眼睛的话，恐怕会以为自己来到了商业街。
　　我们这群人的到来并没有引起什么轰动，那些怪物只不过看了我们一眼，就又接着自己干自己的事了。
　　“好久没来这里了，真是好怀念啊！”轩辕剑那家伙飘在半空发着感叹道。
　　“剑大哥，这里就是瑶池啊！那我们要到那里去找炼形草啊！”霜飞羽古怪的看了看四周问道。
　　经过我们研究发现，轩辕剑这老小子绝对是个色狼，只要霜飞羽问它的话，十有八九是会回答的，不过相对来说，夜梵天问话的话这家伙就直接无视了，为这事夜梵天还气了半天。
　　“去找什么，跟我来！”轩辕剑直接飘在前面，将我们一行人带着在这里行走了起来。
　　还别说，轩辕剑这家伙貌似在这还有点名声，四周那些怪物看到了它都对它点头行礼，而这家伙一副老神在在的样子，根本理都不理人家。
　　在轩辕剑的带领下，我们来到了一个很简单的货摊面前，货摊的摊主乃是长了三个脑袋的鹦鹉，头上顶的名字是三青鸟。
　　“剑老，好久不见啊！怎么今天来光顾小妹的生意啊！”见到轩辕剑飘了过来，那只鹦鹉说道。
　　不说别的，这只鹦鹉的嗓子还真没得说，简直可以让人犯罪，虽然说是电脑合成的，不过还是让人不由得陷入联想，它的嗓子如果是长在现实中某个女人的身上，就靠这个嗓音，混个什么国家级的播音员也都只是小意思的。
　　“哈哈，今天我带这帮小辈来见识见识！小三啊！你这里现在有没的炼形草卖啊！”我靠，谁是你的小辈，你个老东西。
　　不过现在貌似还不是和轩辕剑这个老家伙翻脸的时候，只好让它先嚣张着好了。
　　听到了轩辕剑这么说，三青鸟面露难色，轻柔的说道：“不好意思啊剑老，炼形草最近断货了，一直说去取却总是被拖住了，而且目前我也不想去看到英招！”
　　死了，死了！怎么有这么美妙的声音，系统这不是玩人不是吗，要不是眼见它是只鸟，估计天地中就要多出十个单相思的家伙来了。
　　“哦，哦！”轩辕剑干笑了一下：“是不是英招那小子又对你死追着不放啊！”
　　“剑老，您老又不是不知道！”三青鸟听到轩辕剑这么说，竟然三个脑袋上都红了起来。
　　“英招那小子不错啊，不管怎么说也是西天界的第一高手，你怎么就看不上它呢！”
　　“没有的了，剑老！”
　　……
　　无语啊，NPC联络感情，需要这么多废话么？
　　不理会轩辕剑和三青鸟在那闲话家常，我们一行人分散开来在这里淘宝。
　　这里是什么地方，这里是天界！
　　虽然说西天界地方小点，规模差点，人员少点，但是不管怎么说这也是天界，跟人间那是不能比的。轩辕剑刚才跟我们说了，让我们自由的去看看有什么想买的，有他在这里罩着，咱们的安全完全可以得到保证。
　　不过它还特地嘱咐了，在这里一定不可以动粗，千万不要动武。
　　其实就算它不嘱咐，我们也是知道的，因为目前看到的这些怪物，竟然他妈的就没有一个可以看得到等级的。
　　这说明了什么，这说明这最低的怪物等级都比我们高二十级，在这里动武，不是找死是什么。
　　三青鸟的货摊旁边就是一处奇怪的摊位，摊主是只九条尾巴三个头的猫，名字叫陆吾。
　　摊位上只有两件东西，不过很奇怪，这两件东西根本看不出来是什么，因为它们只是一个大概寸许来方圆的晶片。
　　我好奇的拿起其中一块晶片问道：“喂，老板，你这卖的是什么啊？”
　　陆吾最左边的那个头抬了一下，说道：“自己看！”
　　靠，什么态度，真是，那有这样做生意的，难怪你卖不出去。
　　不过虽然这位摊主的态度有够恶劣，但是好奇心大作的我还是对着这块晶片仔细的研究了起来。
　　两块晶片，一片是红色的，一片是蓝色的，跟有色玻璃差不多，拿在手上轻若无物，让人根本不知道它们的质地。
　　这两块东西的确是有些奇怪，一个叫“神秘的红色晶片”，另一个就叫“神秘的蓝色晶片”。最让我感兴趣的就是，我竟然无法对它们使用天眼术。
　　按理说，我的天眼术与普通的鉴定术不同，只要是我愿意，任何东西我都可以利用自己的“天眼”鉴定一下。可是就在我试图对它们使用天眼术的时候，系统居然给了我一个提示：“不是你的东西，不要随便乱看。”


第265章 采购
　　靠！自从学会天眼术以来，我还是第一次遇到这样的情况。要说我对它们不好奇，那除非是太阳从西边出来了。
　　天地里的东西，越是不知道干嘛用的，到后来的用处也就越大。特别是连我的天眼术都无法鉴定的东西，那铁定是价值连城的了。
　　所以不管是出于用途的考虑，还是为了满足我自己的好奇心，看来我都非把这两块“晶片”买下来不可了。
　　“老板，这两个东西多少钱？”我拿起两块晶片晃了晃，对着陆吾问到。
　　还是左边的头抬了起来，懒洋洋的说道：“红的四百万，蓝的三百二十万！”
　　靠，这丫的还真是准备‘三年不开张，开张吃三年？’
　　就这么两块不知道作用的小晶片，这家伙敢卖这么黑，也太无耻了吧！
　　不过做生意讲究的就是个开天要价，坐地还钱，这家伙开这么黑的价格，估计有九成九都是准备逮个冤大头吧！
　　我不由得动用了三寸不烂之舌，跟这只陆吾大侃特侃了起来。
　　“我说老兄，就你这两样东西，要造型没造型，要实用没实用，竟然还卖的这么高的价钱，是不是有点太黑啊！”
　　“……”
　　对方完全没反应。
　　“我跟你说，其实我也并不是很想买你的东西，只不过看你老在这摆摊也挺辛苦的，准备解决了你现在的生意问题，所以说这个……”
　　“……”
　　回答我的依旧是一阵沉默。
　　我觉得进入东方大陆以来，我已经很久没有这样厚着脸皮跟人讨价还价了。可是，任凭我说的天花乱坠，面前的这位大哥是动都没动一下，说的我是口干舌燥，嗓子都感觉要冒烟了。
　　面对已经说不出话来的我，陆吾的左边的那个脑袋终于抬了起来，当头给泼了我一头凉水：“要买就买，不买拉倒，那那么多废话，现在买每件加收百分之十！”
　　我XX你个OO，真不是一般的黑啊，靠，难道老子还要求着买你的东西不成。
　　无视它的摊子，我向别的摊位走去。
　　要知道，做生意的都这样，别看开始还价的时候一分钱他都不答应，但是你要是真的准备不买的话，他就立刻好说话了。
　　可是当我真的离开了陆吾那个摊子的视线之后，那家伙也没有说叫住我等等，真是气死我了。
　　不过算了，虽然那两块晶片让我很好奇，不过这里也并非只有它一家摊位，看看其他的好了。
　　三青鸟和陆吾的摊位是在这条街道的最南边，和中心大概有着数百米的距离，整条街道上人来人往的，转了个弯之后就根本看不见那边的情景了。
　　我刚刚转到中心，吹风就跑了过来。一脸焦急的问道：“夜叉，身上还有没有钱，全部借给我先！”
　　我微微一愣，咋又要借钱啊？感情这几个小子把我当成开银行的了啊。
　　我身上本来有五万两左右的现金，刚才雁过流云交罚款在我这拿去了一万，只剩四万了。反正我想买的那两样东西也不只这点钱，既然吹风有急用，那也只好借给他了。
　　我打开背包，正准备把钱递给吹风，就见鬼狼、小白，还有安落虹，三个人从不同的方向跑了过来，嘴里竟然喊着同一句话：“夜叉，身上还有没有钱，借点给我。”
　　这是怎么的，看着冲过来的那群杀气腾腾的家伙，真是吓了我一大跳，怎么全部弄得跟劫匪似的。就算是把我当成开银行的，也不用摆出这副阵式吧？
　　一眨眼的功夫，三个家伙，连带着先前的吹风，四个人把我围得水泄不通，一个比一个嚷得大声。
　　本来，别说是几万，就是借个十几二十万，冲着这几个人的名头，以及他们和咱的关系，那还不是一两句话的事儿。可俺现在身上不是没带钱么。
　　再说了，我现在就只有四万块在身上，借钱的偏偏就有四个。你说我借给谁不借给谁啊，得罪了哪个咱都过意不去啊。
　　“停，停！”我被他们四个抓的到处打转，头都晕了，连忙制止了他们这种动作。
　　“你们到底要多少，我身上可只有四万块！”这四个家伙刚才抓住我就只吵着要钱，到底要多少也没告诉我，还是问一下的比较好。
　　“什么，你身上只有四万！！”四个人异口同声的说道，好像我身上只有四万是很丢人的事一样。
　　怎么了，这群人，四万丢人吗？天地里随身能装着四万两黄金到处跑的人最多不过万把人，而且其中大半都是行会或者家族管财务的，像我这样有身份的人，一般情况都应该是身边专门带个装钱的小弟，那有大老板自己带钱的道理。
　　看着他们四个一脸垂头丧气的模样，我好奇的问道：“你们这都是准备买什么啊，要这么多的钱！”
　　“哎，别提了，我看上一个极品的炼丹炉，可以加快药品炼制速度百分之三十，而且附加成功率百分之十二，那个老板只要二十万就卖，这要是搬到外面去，可是一百万都买不到的好东西啊！”吹风一脸哭丧的说。
　　加快药品炼制速度百分之三十，附加成功率百分之十二，二十万实在是太便宜了。
　　要知道，可以附加生活职业的道具暴率一直都是天地中最低的，我以前隐为者的那个号，号称西方第一，才只得到过两件，而现在这个百鬼夜叉的号，则是一件都没见过。
　　“大家帮个忙，来帮我凑下吧！”吹风立刻转向对着其他几个人说道，虽然没有人身上会装上这么多的钱，但是如果是我们五个人一起的话，应该是可以凑得出来的。
　　不过吹风话还没有说完，就被安落虹给打断了。
　　“大家还是先帮我凑三十五万吧，我刚才看到的那个锤子，可是神匠鲁班用过的，可是使得机关术的制造成功率提高百分之百啊！简直就是机关术的超神器啊，只要三十五万啊，大家行行好，帮帮忙啊！”
　　增加成功率百分之百的机关锤，果然不是一般的好东西，难怪安落虹会这么疯狂。
　　当然，增加成功率百分之百并不是说安落虹以后造东西都会完全成功，而是在原有的基础上增加百分之百，就如同那个‘五鬼如意运财阵’，本来他制造的话几率只有百分之三，但是装备上那个锤子以后，几率就可以达到百分之六了。
　　当然，如果安落虹有的机关制造成功率已经达到了百分之五十以上，那么他就可以完全的百分之百制造出来了。如果把这件东西买下来，那对我也只是百利而无一害。至少以后再找安落虹做东西，失败的损失就可以减小了一半以上。
　　再说，如果他买这东西的钱真是找我借的，以后他再替我干活的时候，好意思收加工费不？
　　听完吹风跟安落虹报出的东西，小白和鬼狼的声音明显小了很多。相对前面两件，他们看上的东西在实用价值上的确是没有那么“惊天动地”了。
　　鬼狼看上的是一匹“乘云九天白龙马”，相对原来他的那匹火云龙驹来说，那匹乘云九天白龙马可是好得多了。不要说那本来就是高达九十级的等级，就是那个造型，也比火云龙驹要帅得多。
　　等级和帅还是其次，问题就在这价格上。像乘云九天白龙马这样一匹宠物兼坐骑，竟然只要十五万，跟白送差不了多少啊！
　　而小白看上的是三支‘追月无形箭’，这根箭附加攻击三百点，而且附带破甲，撕裂，中毒，昏迷四种效果。
　　要说花钱买弓，可能别人会觉得有点意思，可更重要的是，这根箭是可回收的，射出去三十秒之后它又会回到使用者的手上，标价五万一枝，一套也就是十五万。
　　虽然说用这根‘追月无形箭’射连珠箭是射不出来的，但是要用那根‘追月无形箭’来玩点阴的，估计还真的没几个人能躲得开真要能够买下来，小白的威力起码上升一倍。
　　“看样子大家都是穷鬼，还是凑一凑吧。”安落虹似乎过惯了穷日子，脑子一下就转过弯来，准备发挥集体的力量了。
　　话都已经说到这份上，俺兜里那几万块钱看来无论如何也得拿出来才行了。
　　我们五个人头碰头地围成一堆，把兜里的所有钱掏了个干净，就连铜板都算上了，把钱凑到一起。小白刚才因为缴了罚款，所以只剩下两万，吹风还有九万，我五万，安落虹十万，鬼狼身上只有三万，凑在一起一共是二十八万。
　　二十八万，安落虹的那把机关锤只好被华丽无视了，可是就算剩下的三样东西，我们也只能买得起一件而已。
　　安落虹仿佛失了魂魄似的，变得沉默不言，不过大家现在也都能理解他的心情，那样一把机关锤，对任何个机关师来说，都是无法抵挡的诱惑啊！
　　而吹风小白和鬼狼三人，现在也为了到底买那件东西烦恼了起来，不管怎么说，只要能够买下他们看上的东西，他们的实力都能产生飞跃，可是钱却只有这么点。
　　哎，要是早知道瑶池有这么多的好东西，我肯定把所有的钱全部带来了，就算自己不用，倒卖出去也是比天文数字。
　　其实这是天地系统特地设置的，要知道在天地里面，身上的金钱是会把盗贼职业玩家偷走的，所有没有人会在身上装太多的钱。
　　而这个天界系统，就是特地为了刺激玩家而设置的，这里出售的物品虽然现在看上去都是稀世珍宝，但是刷新的速度非产慢，如果我们现在有足够的钱将这些东西买走的话，那么下次再刷新出来这些商品起码要三个月，而且质量还都会下降个档次的。
　　当然，如果不是碰到我们这次做任务正好要来天界，那么也不会遇到如此巨大的利润的。
　　要知道，一般情况下开通天界，起码玩家的等级都要百级以上，到那时这里卖的东西虽然也很珍贵，但是远不可能像现在这样，成为稀世珍品。
　　“对了！”我突然想了起来，对着安落虹和鬼狼问道：
　　“你们两个的老婆呢？”
　　他们俩都抬头用迷茫的眼神问道：“刚才梵天看到那边有卖化妆品的，拉着飞羽妹子一起过去看了，怎么找她们两有事吗！”
　　“你们笨蛋啊？我问你们，你们两个的钱一般都交那里去了？”我扯着嗓子问道。
　　鬼狼什么事都要听霜飞羽的，至于安落虹，就算夜梵天命令他去跪玻璃渣，他也是绝对不敢去跪洗衣板的。
　　像他们两个这样的男人，口袋的钱要不是全部交给老婆了，我可以把头扭下来给你们当球踢。
　　听完了我的话他们才恍然大悟——没错，钱全部放在老婆那里了。
　　鬼狼做为龙城的高层人员和形象大使，每次分红都少不了他的。他欠我的那点钱早就还清了，剩余的收入，只怕连一般玩家想都不敢想。而安落虹更是不得了，做为东方大陆第一机关师，口袋的钱更是不会少，这些钱全部流入了霜飞羽和夜梵天的口袋。
　　而且女人天性爱好金光灿烂的东西，估计有七成的把握会把那些钱撞在身上的。
　　果不其然，等我们找到了夜梵天和霜飞羽的时候，她们两正在那买一种叫做什么‘天庭美容露’的东西，虽然说这中琉璃装液体只要一点点就可以使人全身散发令人心醉的味道，但是没有任何实用价值和高达三万一瓶的价格，估计也只有女人会买吧！
　　霜飞羽的小金库虽然不怎么起眼，但是里面竟然也装着足有三十万的资产。而夜梵天更是不得了，真怀疑这女人是不是习惯了随时看到好东西就买，身上竟然带了足有两百一十万的金币，她也不怕放在背上沉。
　　经过咱们的梵天大姐好一番盘问之后，两个女人终于松开了腰包，把钱暂时借了出来。不过看夜梵天那样子，估计她想买的东西不比别人想买的少。要不是霜飞羽首先爽快地把钱全部交给了鬼狼，她不拿点出来显得有点小气的话，估计这笔钱要她吐出来还有点麻烦。
　　我虽然也想借，可是把那两个女人的钱加起来，也买不起我想要的那两块晶片。所以我也只好忍一把，省得当一回欠债户。
　　别的还好说，欠了夜梵天的钱，估计不是那么好受的。
　　看着小白跟吹风两个人打欠条时脸上那种古怪的表情，估计在那后面还加上什么不平等的条约了吧。
　　大家终于拿到了钱，也分别买到了自己喜欢的物品，各个喜笑颜开。


第266章 幻境
　　又转了一圈，夜梵天和霜飞羽也各自买了一件对自己有用的宝物，大家都兴高采烈的尽兴而归，只有我没有找到自己适合的东西。
　　瑶池的地摊看上去好像不少的样子，其实每个摊位都只卖一件或者两件物品，很少有摊位摆出三件东西的，而且价格都非常高，最低都在十万以上。
　　不过这里的东西真的是物有所值，如果倒卖出去，至少可以获得双倍的利润。
　　估计这是系统特地设置出来让第一批可以赶到天界的人来发财的吧！当然如果你跑到天界竟然一分钱没带或者在门口被罚掉了，那就只能说明你的人品和运气实在是太好了。
　　将整个瑶池商业街转了一圈，都没有看到我中意的，所以霜飞羽和夜梵天把剩下的钱全部买了东西，准备出去倒卖。
　　经过陆吾的那个摊位的时候，我特地看了一下，那只猫还在那里睡觉，而它面前的摊位上，那两块晶片还摆在那里。
　　刚才的一番乱转，已经让我了解到了西天界这里应该是系统特地送给玩家发财的地方，卖的东西有八成以上都是物超所值，这个陆吾卖的两块晶片，应该也是价值远远超过它所出售的价格。
　　可是高达八百多万的价格，如果不是事先得知的话，恐怕没有谁会在身上装上这么多的钱吧！看样子今天是买不成了，不知道下回还有没有机会。
　　我们逛回轩辕剑那里，只见天诛他们早就已经等在那里了。
　　大家见了面之后，一个个喜悦的表情都浮在了脸上，估计他们这次也分别找到了自己最需要的东西。
　　看着那几个家伙一个个拿着自己刚刚淘到的宝贝在那儿互相攀比炫耀，我摇头叹了口气，径直朝着轩辕剑走了过去。
　　“剑老大，你跟它谈好了吗？那炼形草到底有没有结果了？”我懒洋洋地问道。
　　要知道我们这次前来主要就是为了炼形草的，虽然说瑶池市场上卖的都是些稀世奇珍，但是本末倒置就不好了。可是看那几个家伙一副小人得志的样子，没买到心仪物品的我，实再有些提不起精神啊。
　　轩辕剑貌似鄙视的看着我说道：“年轻人就是没耐性，再说我出马，怎么可能搞不定！小三，把东西给他！”
　　随着轩辕剑的招呼，三青鸟的爪子上面突然出现个令牌模样的物品递给了我。
　　“这是什么？”我拿着令牌对轩辕剑问道。
　　要知道，炼妖壶要的可是炼形草，虽然没见过，但是我也知道这玩意肯定是植物，不可能是我现在手里拿的这个貌似金属物品的东西。
　　“这是瑶池门口的通行令牌！”三青鸟弱弱的说道。
　　不过它的话还没有说完，就被轩辕剑那个老家伙抢过去了话头：
　　“炼形草只有瑶池极西才会有，小三这里已经断货了，但是它又不想去采，所以把这块通行令牌交给你，让你自己去采。”
　　虾米，闹了半天还是要自己去采啊！真是浪费时间。
　　“瑶池是由英招那小子把守的，要是没有这块令牌，你们连进都别想进得去，做人要知足，懂不！”轩辕剑能够读懂我心中的想法，所以在那说道。
　　哦！原来这块令牌还是相当于通行令啊，虽然英招的威力我不知道，但是刚才轩辕剑闲聊的时候已经说了，那家伙是西天界的第一高手，实力肯定要比刚才拦路的那只开明兽要强悍吧。
　　如果不是我手上有着轩辕剑这么个作弊器，那么是无论如何也到不了西天界，采不到炼形草的。
　　九泉门的迷宫连有轩辕剑这么个知根知底的人带路，我们都转了将近半个小时，可想而知其难度，如果没有它带路的话，估计半个月都别想转的出来。
　　而升仙道的那场战斗，如果不是靠它的威望，开明兽那边我们根本就赢不了。当然，这根我们的运气也有关系，八百多号神兽我们竟然遇到第三，也实在人品强悍了点！
　　而现在这最后一环，如果不是靠着轩辕剑的关系，我们根本别想找到炼形草在那，就算知道，哪个号称西天界第一高手的英招，估计可不是什么善男信女。
　　告别了三青鸟，在轩辕剑的带领下，我们一群人前往真正的瑶池。
　　当然，并不是说刚才那里不是瑶池，只不过刚才那是瑶池的集市，而现在我们去的地方，才是瑶池得名的所在。
　　云雾缭绕，烟雨朦朦，脚下是白玉般的街道，两旁是翡翠雕琢的护栏，天界果然是个腐败的地方。
　　不过这次大家都学乖了，没有那个见钱眼开的准备动上一下，刚才西天门那幕大家到现在还都记忆犹新呢。
　　再说，所有人的钱都在刚才疯狂的采购活动中花完了，现在要是再被抓到，恐怕就只有坐牢这么一条路可以走了。
　　绿绿葱葱的树木天然的围成了半圆形，在这一片树木的中白玉雕砌的道路直通像林间深处。
　　我们刚刚走到树林的入口，一个怪物就猛然出现在我们的面前。
　　这是一匹类似于西方半人马那样的生物，只不过它要比半人马多上对翅膀。
　　而且它身上的条纹类似老虎身上的花纹，更重要的是，它头上顶着名字。
　　‘英招’！
　　如果不是轩辕剑来之前告诉了我们它就是西天界的第一高手，我根本不会相信这样一个看起来人畜无害，身高不过两米的家伙，会比刚才的开明兽还要厉害。
　　“瑶池禁地，非允许不可进入！”英招拦在路中间说道。
　　我连忙将刚才三青鸟给我令牌拿了出来：“我们是有令牌的！”
　　并不是我打不过它，只不过现在不想做一些无意义的战斗，好勇斗狠不是我们这种人应该做的事，对不？
　　见到我手中的令牌，英招转身说道：“原来你们拥有令牌啊，好了，登记一下，你们把令牌给我！”
　　说完它猛地凭空变出来一本巨大的记事本，然后从我手中接过了令牌，将那块令牌放到了本子里面。
　　“你们被批准采取炼形草三株，炼形草在东园，你们进去之后顺着路往东走就可以了。”英招给我指点了一下方向说道。
　　原来这家伙是瑶池看大门的，干嘛弄得这么拽。
　　“对了！”我们几个刚刚准备进去，英招的声音又在后面响起：
　　“你们只可以采三株炼形草，不可以随便乱动其他东西，不然后果自负！”
　　※※※
　　“哇！芝马！”
　　“哇！人参王！”
　　“哇！优昙花！”
　　“哇！……”
　　我们还没有走出两百米，吹风就不知道叫了多少次了！
　　忍无可忍的我们只有把他的嘴巴给堵上，因为再让他这么喊下去的话，我们根本就别想走路了。
　　当然做为一个前任药师，我也是很能理解吹风现在的心情的。
　　触目可见，到处都是以前根本不敢想像的珍贵药材，这些药材要是出现在人间界，恐怕能引起巨大的轰动。
　　而在这里，到处都是，说不定你脚底下那株小草就是外面卖到五万两一株的星梦草。
　　瑶池实在是个腐败的地方，天知道我们是怎么克制住自己那欲望的双手，才没有停下来采摘那些珍稀药材。
　　不是我们的素质突然变高了，而是因为刚才英招的话还响在耳边，不难想像，如果我们真的准备在这里采摘这些药材的话，估计第一个要对付的就是刚才那个英招。
　　短短五六百米，走了我们将近十多分钟，路边那些绝世的药材不止一次停留了我们的脚步。
　　幸好吹风还能控制自己的情绪，要是换了百草仙，估计就算被NPC追杀，他也会先采了再说把！
　　到了英招给我们指点的炼形草的生长地点，但是却发现根本没有任何的植物，入目之处乃是一片光秃秃的沙地，除了黄沙以外根本没有半根草可以看得见！
　　难道那个家伙耍我们！
　　没办法，在这种情况下，只好把轩辕剑叫出来问问是怎么一回事了。
　　“切，炼形草可以使人脱胎换骨，凡人立刻兵解为仙，自然不可能让你们那么容易的采到了。”轩辕剑一出来，就大大咧咧的说道。
　　靠，采个草药都这么麻烦，真是没有天理，不过想想这里是天界，也就释然了。
　　既然是天界，自然不可能跟平时一样，更何况，所有的游侠中，凡是什么千年人参、万年灵芝之类的药材都会有异兽守护，这炼形草在天界都算得上是号好东西，自然不可能简简单单的让我们得到手了。
　　只好陪笑道：“剑老哥，帮个忙，告诉我们一下，怎样才能采到哪个什么炼形草啊！”
　　轩辕剑说道：“炼形草最主要的作用就是炼化，这片土地虽然看上去是黄沙，但是其实却是炼形草的幻化所致，只要你们被勘破这里的幻境，自然可以轻松的采到了。”
　　得，废话了半天，等于没说，根本没有什么具有建设性的意见。
　　不过好在也算知道了，原来这里只是幻境，那我们只要破开这片幻境不就好了。
　　“上！”等大家一分析出来现在的状况之后，吹风立刻一马当先走进了那片黄沙之中。
　　吹风在我们这里是心算和记忆最好的，而且身负大师级的采药技能，而且意志坚定，让他去破除幻境，自然是最好的选择。
　　眼前的黄沙地看起来范围并不大，总共才百来个平方左右，但是当吹风踏进去之后，就立刻刮起了一阵狂暴的旋风，瞬间整块黄沙地内飞沙弥漫，让人根本无法睁开眼睛。
　　片刻之后，旋风才停止，不过现在我们的面前已经变成了一个碧波荡漾的水池，而吹风却已经不见了踪影。
　　见到此景，小白连忙对着吹风的呼机狂M起来，可是得到的结果都是：“该用户任务中，暂时无法接通！”
　　知道了吹风没事，我们大家都松了一口气，不过面对这块池塘，全都无计可施。
　　天地中有不少地方也是有着幻境的，所以大家对于怎样破除幻境都有了一定的经验。
　　幻境是不可能在外部破除的，除非你的本领比制造幻境的人或物高出N倍，不然你就只有进去破除这么一条路可以走。
　　而且幻境都会有个所谓阵眼的地方，只要能够破坏掉那里，就可以解除幻境了，从这点上面来说，破除幻境跟破除阵法没有什么不同。
　　但是幻境和阵法不同的地方，就在于阵法里面一般伴随着各种凶悍的怪物和致命的机关，而幻境里面则很少有那样的东西。
　　一般来说，就算被陷入了幻境，也只不过是将人困住而已，不会造出什么危险。
　　并且幻境是因人而异的，就算两个人一同进入，每个人眼前所见到的景色也会不同，所以破除幻境，一个人就可以了，人多了反而无济于事。
　　我们在外面等了将近有十来分钟，面前的池塘还是波澜不惊，吹风也没有任何的消息，估计他已经被困住了，现在想指望也指望不了了。
　　天诛站出来说道：“现在我去吧，如果十分钟之后还没有解除，那么你们再一个一个来好了！”
　　跟上次一样，天诛进入之后池塘就发生了剧变，水面上的波纹迅速的变化，立刻就幻化成了草原。
　　过了十分钟，还是没有消息，安落虹进去了，进去了之后幻境立刻变成了冰原！
　　老是在外面看着也不是办法，所以当半个小时后他们三都没有消息之后，我第四个进入了。
　　一脚踏入了冰原，竟然感到阵阵刺骨的寒冷。
　　这里真的只是幻境吗？


第267章 异度空间
　　我眩晕的看着四周的景色，虽然我没有去过南北极，但是眼前的情景让我立刻想到了南北极的状态。
　　入目之处到处都是冰川，各种各样的冰山在阳光下闪闪发光。
　　这里的太阳仿佛都是冷的，阳光照射在身上不仅没有温暖的感觉，反而让人感到寒冷。
　　我漫无目的在冰川上行走着，仔细寻找着蛛丝马迹。
　　到处都是冰的世界，而且纯度极高，洁白的冰块使得我可以直接目视到地下三十公尺以内的景色。
　　按理说，像这样透明的场景，根本不可能有什么可以隐瞒的，但是当我绕着原地转了一圈之后，却没有发现任何不对劲的地方。
　　刚才我走的距离最少也有上千米，而我们看到的那片幻境，方圆不过百米，如果我真的是在那边幻境中的话，应该早就走出去了。
　　“吹风！天诛！安落虹！听到没有，听到回答！”通常来说，幻境不过是通过五感来制造假象，我们四个人都是进入了这片幻境，如此晓得范围内，只要他们三个还在，就算看到和感受到的景色和我遇到不同，也应该能听到我喊话的声音。
　　当然，如果幻觉连听觉也干扰了的话，他们是不可能听到我的声音的，但是我在这个冰川上转悠了有一会了，却连一丝风声都没有听到，所以我抱着试试看的情景，还是喊了几声。
　　没有反应，等了数分钟，半点回应也没有，看来吹风他们根本就没有听到我的喊话。
　　我来回转悠了半天，还是没有丝毫的线索，不管我走到哪个方向，都是一望无际的冰川。
　　到处都是一片洁白，所以我也根本没有办法确定方位，只能凭着感觉乱走。
　　以前曾静看到过篇报道：有研究曾经表明，人在极度安静的情况下，不超过五个小时就会发疯。
　　一直以来，我对那篇报道都嗤之以鼻，以为只不过是哗众取宠，五个小时人就会疯，在那睡上五个小时不就行了。
　　但是我现在才真正的领悟到了那种恐惧，本来还只是能听到自己在冰川上行走的声音。
　　可是逐渐的，我慢慢的听到了自己的呼吸声，在这万物静止，没有半丝风声的地方，我每一次呼吸的声音都有如闹铃般那么明亮。
　　如果仅仅是呼吸声，或许我还可以接受。但是随着时间的推移，我发现自己的心跳声竟然也被无限地放大了。
　　雷鸣击鼓般的心跳声一下又一下地刺激着我的耳膜，每一记都犹如一记重锤狠狠地敲打了下来，让我全身为之一震。
　　据说如果人在绝对安静的情况下待久了，甚至可以听到自己血液流动的声音，当然，我可不愿意去体验这句话的真实性。如果真是那样的话，人肯定会被逼疯了。虽然在游戏里不会存在这样的情况，但是就这么被踢下线，也是不好玩的呀。
　　我连想都没想，直接把背包里那四个活宝给请了出来。这四个家伙虽然让人烦躁，但都是超级厉害的话匣子，只要一放出来，立刻就会吵个不停。
　　平日的话它们那么啰唆会让人很不爽，但是在现在这种情况下，我最希望的就是它们立刻开始说话。
　　总算没有辜负我的重托，这四个活宝一出来就开始了惯例的专场表演。
　　“这里是什么地方？”神农鼎摇晃着它那沉重的身体，兴致冲冲的跑了几圈说道。
　　‘叮咚’伏羲琴开口说道：“不会吧，我才三百年没来瑶池，这里改成冰场了吗？怎么一点感觉都没有了！”
　　“你们两个土包子！”轩辕剑鄙视的说道：“连这是幻境都看不出来，还号称十大神器中最擅长心灵精神法术的伏羲琴，真是丢人丢到家了，以后出门不要告诉别人说认识我！”
　　‘叮咚’伏羲琴立刻恼羞成怒了：“混蛋，你懂不懂什么叫幻境，这里六感齐备，五神俱在，你竟然敢说这里是幻境，阿鼎，上，扁死这个不长眼的！”
　　就这样，出来不到一分钟，它们三个就混战到了一起。
　　不过偶已经对它们这种不负责任的行为习惯了，懒得管也管不了，幸好还剩下一个正常点的。
　　炼妖壶老神在在的晒着太阳，懒洋洋的说道：“现在这些年轻人，精神真好啊，人老了就是不管用了，唉！”
　　这家伙，如果每天不说一次自己老了就鬼了，生怕别人不知道它是十大神器中年纪最大的似的！
　　愉悦的听着它们三个打斗和炼妖壶废话的声音，第一次我感觉到听觉的宝贵。
　　说了半天，炼妖壶发现我没有跟平日一样接它的话茬，感觉到很奇怪，不由得问道：“我说小娃儿，你今天怎么回事，这么奇怪啊？”
　　我很奇怪吗？我怎么没感觉到。
　　“以我老人家看人的经验，你把我们一起叫出来，肯定又是有什么事处理不了需要我们帮忙了，说吧，看在这些天你还算不错的份上，我老人家帮你想想办法！”炼妖壶说道。
　　……我真的是那样的人吗！晕，我一向以为我是个善良的无私的高尚的人，怎么到了它的嘴里听着像是一个见利忘义的小人了。
　　不过它既然已经开口了，那这个机会机会我当然不会放过了，要知道，这可是炼妖壶自己要帮我的忙，可不是我找它帮忙，中间的含义可大多了。
　　我索性往地上一坐，慢慢地把事情的经过讲给炼妖壶听。等到我的故事讲完，轩辕剑那边的三方战争也打得差不多了。
　　轩辕剑单打独斗的话，号称十大神器之首，但是伏羲琴曾经报过它的料，说它赢盘古斧是耍了计谋的，当然，我又没见过盘古斧，自然也就不知道伏羲琴说的话到底是真是假了。
　　不过相对伏羲琴和神农鼎来说，轩辕剑还是占着压倒性的优势的，就算是以一打二，也有六成的几率是轩辕剑打赢。
　　今天的结果也差不多，貌似轩辕剑现在初占上风，不过看样子三个家伙都没有精力再打下去了。
　　听完了我的说话，炼妖壶沉思了片刻，然后喊道：“小琴，不要打了，过来问你点事！”
　　伏羲琴眼看就要输掉这场比赛，正在着急，听到炼妖壶这么一喊，连忙从战场中抽出身来，嘴里喊着：“阿鼎，我们今天先放它一马，等过几天再好好收拾它！”
　　“好的！”神农鼎连忙退出战场说道：“阿剑，今天有事情要办，我们两就先放你一马，明天在跟你算账！”
　　轩辕剑差点给它们两个气死，明明就是自己打输了，竟然说的跟它们放自己一马似的，世上怎么能有这么无耻的家伙。
　　不过现在它也实在是没什么精力去对付它们两了，更何况炼妖壶到现在可还是精力充沛的呢，以它目前的状态，还真的打不过。
　　“小琴，这里是幻境吗？怎么我看起来不像！”炼妖壶对着伏羲琴问道。
　　‘叮咚’伏羲琴说道：“这里要是幻境，我的名字倒过来写，只有某些空有蛮力的家伙，才会以为这里是幻境。”说完伏羲琴还鄙视的看了轩辕剑一眼！
　　做为十大神器中制造幻象的权威，伏羲琴的话自然拥有绝对的威严，除非制造这个幻境的家伙能力比它还高。
　　不过既然伏羲琴能成为十大神器，当然这个世界上比它能力高的人也就屈指可数，简单的几株炼形草，当然不可能比它还厉害！
　　这里不是幻境？我狐疑的看了看轩辕剑，不是它告诉我说这里是幻境的吗？
　　‘咳咳’轩辕剑不好意思的咳嗽了一声：“我老人家一向都是光明正大的跟人单打独斗，不像某些无能的家伙才会没事干喜欢耍阴的，弄错了也是很正常的。”
　　切，还号称十大神器呢，连个幻境都认不出来，真是枉费我这么信任它！
　　“是啊！当然了，有人天生威武，从来不做亏心事，可是，是哪个王八蛋跟人家比武之前先找日月金轮去跟别人挑了一场，耗费了人家的体力之后再上去比赛的，然后赢了还洋洋自得，真不知道这是哪个无耻的人做出来的事啊！”伏羲琴没好气的说道。
　　“你懂什么，是盘古斧那小子自己要决斗的，再说，我早就跟它定好了时间比赛，谁叫它在比赛之前还要找日月金轮比拼的。”轩辕剑立刻反驳道。
　　“得了吧！”神农鼎跳出来说道：“天下间谁不知道盘古斧那小子的脾气，你特地叫日月金轮跑到它面前说它打不过自己，那家伙的脾气，怎么可能不打架！”
　　“靠，你们懂什么。那是盘古斧自己脑子进水，管我什么事，我从来都没有找过日月金轮！”轩辕剑立刻大喊道。
　　“你就使劲的忽悠吧！我明明哪天早上看到你们两个在一起鬼鬼祟祟的商量什么！”伏羲琴不甘示弱，立刻摆出了证据！
　　眼看三方就要上演第二次战役，终于炼妖壶开始发话了：
　　“好了，好了，不要吵了，让我老人家研究一下到底是怎么回事！”
　　只见炼妖壶在地上来回转悠了一圈，然后又摇头晃脑的晃了半天，然后才突然大声说道：“啊哈！我明白了！”
　　靠，它到底是明白什么了，怎么也不说出来，真是急死我了！
　　幸好炼妖壶没有继续吊我的胃口，直接说了出来：“这里根本不是幻境，其实只不过是异度空间而已！”
　　‘异度空间！’听到了炼妖壶的话，伏羲琴它们三个全部尖叫了起来：“异度空间！不会吧！你真的确定是异度空间！”
　　……异度空间很厉害吗？怎么它们三个都是这样的表情，要知道，从我得到这些所谓的上古十大神器开始，就没见到它们露出这么惊讶的表情过。
　　“异度空间其实就是传说中的须弥芥子，一般来说只要修道之人略有小成即会开启，但是那时开启的空间很小，而且无法储放活物，只有达到了大罗金仙的境界，开启的异度空间才能有这么大，而且能够生存活的东西。”说道这里，炼妖壶顿了顿，带着一丝迷惑不解的说道：“只不过按照小剑说的，现在你应该是来采摘炼形草，怎么可能被关到异度空间，难不成这炼形草也能修炼到大罗金仙的境界！”
　　虽然炼妖壶没有明确的说出来，但是我也从这四个活宝的表情上看出来它们都是一脸的诧异，要是连炼形草都能修炼成为大罗金仙，那么这个世界也实在是太疯狂了。
　　不过目前这些当然不是我关心的事，我现在只关心到底怎样才能解除这个所谓的异度空间，要知道我进来可将近有一个小时了，到现在还没办法出去，谁知道其他人那里到底怎么样了！
　　“先不要管哪个问题哦，告诉我怎样才可以破除这个异度空间，总不会告诉我说你们不会吧！”我斜着眼问道。
　　这几个活宝的脾气我早就摸清楚了，如果要等到他们自己开口，鬼才知道要等到何年何月去了。所以，俺用了一招最直接，也是最有效的招数——请将不如激将。
　　很明显，这招激将法起了作用，炼妖壶立刻说道：“小子，其他不敢说，在破除异度空间这上面，除了昊天塔就是我老人家最擅长的了。”
　　“如果是一般仙人使用的异度空间之法，那么除非你的修为比他高，强行撕裂空间，才有可能解脱，但是我刚才观察了这里的构造，貌似这个世界是由一个中心点为元力，四周发展起来的，只要你去破坏掉哪个中心点，那么这个异度空间就可以轻易的破掉了！”
　　‘叮咚’自从炼妖壶说出这里是异度空间之后，伏羲琴立刻就展开了所有的神念进行搜索，终于给它发现了元力最充沛的地方。
　　“在那里！”话没说完，伏羲琴立刻展开身形飞了过去，炼妖壶、轩辕剑、神农鼎三个活宝紧随其后。
　　简直太不把我这个主人放在眼里了，不过没办法，谁叫它们现在是祖宗呢，我只好赶忙的跟上。
　　随着它们的脚步大概走了四五公里的模样，只见前方一块两米来高的冰块上，一块火红色的玉佩正放在那冰块上面。


第268章 白玉老鼠
　　那块玉佩只有铜钱大小，上面雕刻的极为精细，也十分古怪。一时之间，我竟然无法看清那上面雕刻的到底是些什么图案。这对曾经是雕刻大师的我来说，可是奇耻大辱。
　　“原来如此！”炼妖壶仔细地打量着那块玉佩，过了半晌才恍然大悟地说道。
　　“什么原来如此？”我不由得好奇问道。
　　“我本来就在想，到底炼形草不过是普通的仙草罢了，连灵智都开的不健全，怎么可能会使用如此高级的异度空间，原来是这块玉佩在作怪！”炼妖壶轻轻地跳动了一下。
　　我的好奇心立刻暴涨，差点达到了满值，急忙问道：“到底怎么回事啊，为什么这块玉佩在这里就不奇怪！”
　　“那块玉佩如果没记错的话，应该是西王母的配饰，可能是不小心遗落在这瑶池里面，然后正好炼形草又有制造幻想的本能，自然的和这块玉佩产生了共鸣，从而制造出来了这异度空间！”神农鼎摇头晃脑的说道，生怕别人不知道它的发现似的。
　　西王母虽然没有三清四御那么大的本领，但是她驻守西天界，掌管天之五残，在天界也是位举足轻重的人物，她的挂佩，拥有制造异度空间的能力当然也就不奇怪了。
　　当然，西王母那种级别的超超超级BOSS根本不是现在的我可以考虑的范畴，所以我现在也根本不会去考虑，我现在最重要的就是怎样离开这里。
　　“看到那个玉佩没有，你把它拿下来就可以了！”炼妖壶指了指那块玉佩说道。
　　不是吧！就这么简单？
　　其实破解异度空间当然没有我想像的这么简单，如果是纯以仙法制造出来的异度空间，必须要破开对方施加在空间上的法术才可以。
　　而这种以法器为中心的制造出来的异度空间，只需要取走做为元力中心的法器就可以了。
　　但是一般制造的异度空间都会极为巨大，比如用昊天塔制造出来的空间，至少都有三界的大小，在着这么巨大的地方找到一件小小的法器，根本就是不可能的事。
　　而这次我之所以能够如此简单的破换这个空间，不仅因为炼形草是没有神智，制造出来的空间空荡一片，而且也和伏羲琴的神念有关。不然自己一个人要想在这茫茫冰原上找到这么一块小玉佩，也是个艰难无比的任务。
　　我正准备伸手去将那块玉佩取下，突然想起了一个很重要的问题，连忙将这四个活宝收到了背包里。
　　并不是我不放心外面的人，好歹大家都是这么多年的战友，对他们我还是有着充分的信赖的。
　　但是上古十大神器，实在是牵连太光了，自从拥有了它们之后，我都已经不知道多少次使用了它们的知识和能量，对于我来说，虽然十大神器没有发挥出自己的威力和力量，但是它们给我的经验，却至少相当于作弊外挂！
　　如果这件事被传了出去，就算华夏公司可以出面证明，俺得到的一切都是合法的，可那些眼红的玩家们可不见得会这么想啊。
　　收好四大神器，我这才伸手去拿那块铜钱小的玉佩。当我的手碰到玉佩的那一刹那，整个天都变了。
　　本来脚下的冰川立刻融化掉了，地上裂开无数的裂缝，连太阳仿佛都掉了下来，整个世界如同破碎的玻璃似的跌的四分五裂。
　　只不过是瞬间的事，立刻整个世界就转变了，我脚下立刻变成了芳草地，而在我面前不到十米的地方，霜飞羽和夜梵天正惊讶的看着我。
　　而在我附近，吹风、鬼狼、天诛等一群人都诧异的看着四周，估计我刚才解除空间的时候他们也看到了和我一样的景象吧！
　　我刚才因为是为了在两米高的冰台上拿东西，所以保持了伸手的造型，立刻就被他们发现了，瞬间就把我围了起来。
　　“夜叉，你解开幻境了？怎么解开的？”吹风和天诛一起问道，要知道他们两个一向自夸为智囊，而幻境都是智力性的事，结果被我解开了，这两个家伙当然有点不平衡了。
　　不过怎么说呢，异度空间的问题不是一句两句话就可以解释清楚的，再说现在人多口杂的，我也就没得说话了。
　　……
　　“对了，夜叉，你手里拿的是什么？”被安落虹这么一问，我才想起来，到现在我还没看那块玉佩的属性呢！
　　‘微尘挂坠’：神器（上品），全属性增加三十六点，生命上限增加百分之十，元神上限增加百分之十，内含无限背包，可使用技能‘两仪微尘’，可以将对手封印进入独立空间，独立空间防御八千，能量值八百万，在空间能量值未消散完之前，对手将无法逃脱出空间，技能冷却时间一个月！等级高于自己三十级无效。
　　靠，我现在才知道什么叫神仙放屁，不同凡响。这就是西王母随手挂的一个配饰，竟然就已经变态到了这种程度。
　　全属性增加三十六点，起码相当于升了二十级啊！而且那个生命值上限和元神上限都增加百分之十，就更是彪悍了！
　　光这两种属性，这件挂饰就不失神器之称，更何况这两种属性还只不过是个添头。
　　无限的背包含量！任何玩天地的人都应该知道它的价值了，而它附加的那个属性，更是让人崩溃。
　　八千点的防御，八百万的能量值，哪怕是我，如果被困的话，至少也要三五天的时间才可能冲的出来，而且还是要在使用一切招数，宠物全体出动的情况下。
　　不过算上休息下线其他的事，现阶段任何人只要被困进那个独立空间之后，没有十天，根本休想冲的出来。
　　想想看，把一个人关十天在我刚才待的那种地方，估计出来不疯也差不多了，简直是天地间折磨人最好的方法啊！
　　可惜的就是这个技能冷却的时间实在是太长了点，不过想想我也就释然了，如果这么变态的技能冷却技能不长的话，那我不是看谁不爽就可以把他扔到异度空间去挖矿了。
　　当通过共享看到我手中的‘微尘吊坠’属性之后，所有人的目光一下变得有如见到了肥肉的饿狼一般。
　　我立刻被这股气势吓得不寒而栗，全身的肌肤都颤了起来，感觉我仿佛掉入了狼窝一般。
　　连忙将‘微尘吊坠’装备到身上，不理会旁边哭天喊地的众人，现在他们都在懊恼自己刚才怎么没找到这个设置幻境的秘宝呢。
　　我要不是有四个作弊外挂，根本都别想找到，你们找不到那也是在情理之中的。
　　不过虽然我装备到了身上，但是那群家伙还是不停的盯着我的裤腰带看，连霜飞羽和夜梵天都偷偷的瞄了几眼，让我不由得感觉甚是欣慰。
　　“对了，吹风，现在幻境已经破解了，赶快找炼形草啊！”看看那些家伙还都在盯着我的裤腰带——上面系着的玉佩看，我连忙给他们找一个可以转移视线的东西。
　　给我这么一说，大家才想起来这次前来应该找的东西，好不容易才把视线从我的身上移开。
　　没有了‘微尘挂坠’的协助，单凭炼形草的幻惑之术，根本就对我们不造成任何影响，片刻吹风就采好了三株炼形草。
　　大功告成，在我们众人的通力合作之下，我们总算是把这个貌似不可能完成的任务给完成了！
　　回程的路上，我感觉整个天空都是蓝的，连人走路的时候都感到脚下轻了很多。
　　并非我们不想用回城符直接回去，但是系统却提示根本无法使用，然后轩辕剑解释了我们才知道，天界和人界之间是有隔膜的，我们至少要过了升仙道，在九泉门才可以使用回城符。
　　好在我们这次到的西天界并不大，现在走回升仙道也不过半个小时的路程而已，更何况任务完成，大家又都获得了自己想要的东西，众人的心情都很高兴的！
　　前面就是瑶池的大门，只要出去了就可以回到瑶池集市，然后就可以回去了，正当我们走在前面的时候，突然……
　　‘眦’，猛然之间，一个毛茸茸、拳头般大小的影子从我的脚下钻了过去，吓得霜飞羽和夜梵天花容失色。
　　真是没想到了，夜梵天那个女人，什么东西都敢养，竟然会怕老鼠，哈哈！看着那只飞快逃窜……不对，那只白玉老鼠嘴里叼的是什么！
　　火红色，铜钱大小，通体晶光。
　　啊啊啊啊啊啊！那是我的‘微尘吊坠’啊！
　　大家也立刻发现了这么一个严重的问题，立刻全副武装的跟着我一起追了上去。
　　我还是第一次发现白玉老鼠是这么可恶的动物，那只该死的白玉老鼠，你说你叼什么不好，竟然敢叼走我的‘微尘挂坠’，让我抓到你，一定要扒你的皮，抽你的筋。
　　还有，看来这个‘微尘吊坠’挂在腰上实在是太不保险了，连白玉老鼠都能随便叼走，下次一定要换个地方，放裤子里面行不，不过那样的话是不是行走的时候会碰到某个部位……
　　我们一行人七转八绕的跟着那只白玉老鼠在瑶池内到处冲锋，完全没有注意到身后被踩的乱七八糟的药材和远处一张已经气得发青的脸。
　　※※※
　　终于抓到你了！
　　我手中拎着这只该死的白玉老鼠，靠，这么能跑，我们一群人硬是追了一个小时才追到，这白玉老鼠也太厉害了。
　　不过说真的，这只白玉老鼠但从外形上来看的话，实在是只挺好看的宠物。
　　可是既然敢偷我的东西，那就绝对不能姑息，不能堕了我的名头。
　　我试图从这只白玉老鼠的手中拿回那块玉佩，结果，这只死白玉老鼠的两只爪子将那块玉佩抱得紧紧的，怎么也不肯放手。
　　靠，都已经落到我的手里了，竟然该敢嚣张。
　　我一手抓住‘微尘吊坠’，另一只手抓住那只死白玉老鼠，准备强行的将它们分开。
　　那只死白玉老鼠竟然双眼中泛出泪花，‘吱吱’地发出阵阵惨叫。
　　所有人现在都被这只死白玉老鼠的感情攻势，就连刚才见到白玉老鼠就尖叫的霜飞羽和夜梵天都开始同情这只白玉老鼠起来。
　　“夜叉大哥，也许这只小白玉老鼠真的很需要这个玉佩的！”霜飞羽最是同情心泛滥的，见到这只小白玉老鼠这样的模样，不由得开始为这只白玉老鼠求起情来了。
　　现在所有人的眼神全部都从憎恨这只白玉老鼠变成了同情起来，全部用一种爱心泛滥的眼神看着我，弄得我仿佛千古罪人似的！
　　靠，霜飞羽也许还是真的同情心爆发，可是小白和七月半你们也凑什么热闹，谁不知道你们两个是标准的冷血动物，从来就没有过同情心这个词，怎么也会装处那幅模样。
　　如果现在眼前不是这么多人用邪恶的眼神看着我，我一定会先把这只白玉老鼠先杀掉，然后再把玉佩拿回来。
　　可是在这群家伙的眼神攻势之下，我只好跟这只白玉老鼠为这块玉佩的所属权进行争夺。
　　其实他们心里想得什么我怎么可能不知道，不就是都妒忌我得到的这块玉佩太变态了，‘吃不到葡萄就说葡萄酸’，变着花样想让我放弃这块玉佩！这群家伙实在是太可恶了。
　　正当我和这只该死的白玉老鼠以玉佩中心进行拔河比赛的时候，突然感到一股空前的杀意从远方传了过来。
　　所有人都被这股冲天的杀意弄得有点不知所措，而我则是一不小心，竟然手中滑了一下，力道不由得放松了。
　　那只白玉老鼠本来的力道跟我势均力敌，但是我现在这么一分心，竟然让它把玉佩从我的手里夺了回去，‘吱吱’两声，竟然钻到了旁边的草堆里面不见了。
　　“站住，你这个该死的死耗子！”我急忙准备追过去，却不料瞬间在我的面前出现了一个庞然大物。
　　“滚开！”我现在可不管挡在我面前的是什么了，管它是谁，也比不上我的‘微尘吊坠’重要，立刻一把推了出去。
　　可是推出去之后我就感觉不对劲，我的胳膊竟然被抓住了。


第269章 西天界第一高手
　　我连忙的挥动了几下手臂，可是竟然动不得分毫，不由得大怒，回头喊道：“你们快帮我去追那只该死的白玉老鼠啊！”
　　等等，等等！他们怎么全部那幅表情！
　　只见吹风他们所有人的嘴巴都张的能吞下几个鸡蛋，一副恐怖之极的样子。
　　我不由得转头准备看下到底是怎么回事让吹风他们这么惊讶，结果看到了我最不喜欢的场景。
　　在我的身边，英招的脸色已经青的发黑了，而我刚才挥出去的拳头则正被它抓在手里。
　　赶忙的抽出自己的手，虽然不知道为什么这位大BOSS如此的生气，但是感觉离它太近实在不是件好事！
　　“你们，你们……你……们！”英招气得连话都说不周全了。
　　我们，我们到底怎么了！！
　　我满脸疑惑的看着吹风他们，只见他们很有默契的指了指身后！
　　啊啊啊！！！
　　刚才追那只白玉老鼠的时候没有在意，现在才发现，原来我们刚才追逐的时候，根本没有按照瑶池固定的走道走的，而是那只白玉老鼠钻那我们跟着追那。
　　白玉老鼠的体型只不过那么点大，它钻的地方当然不会出现什么问题，但是我们这么多人走过去就不一样了。
　　只见瑶池的草药院内，到处都是被我们踩的东倒西歪，凌乱不堪的草药，一片狼藉。
　　虽然不知道那些药材的价值，但是偶相信，我们这一路踩坏的东西，最低保守在两千万以上。
　　“幻神果三十五颗，阴阳草十八株，芝马三个，化龙果七颗……聂空草十四株……”随着英招每报出一件药材，我的心就‘咯噔’的都掉一次。
　　并非我们不想逃跑，但是这个家伙已经完全派兵把我们围住了，现在我们的身边站了一圈的举父。
　　举父的长相和英招很像，只不过英招身上长得是虎型花纹，而它们是纯黑色的而已，估计是英招的小弟吧！
　　不过就算是这些小弟，也都是？？级别的，简直太没有天理了。
　　“一共折合经济损失费一亿七千九百八十四万两！说吧！你们谁付账！”英招终于念完了我们损坏的清单，双眼冒血的看着我们！
　　靠，一亿五千万，杀了我们吧！
　　就算我现在的身家颇为丰厚，但是要我拿出一亿五千万，我还是宁愿换个帐号的好！
　　“如果你们敢不交！”英招语带威胁的说着：“那就麻烦你们去西天界监狱待上三千年好了！”
　　一亿五千万的巨债，就算我们十二个人平摊，每个人头上也是上千万的巨债了。真要还的话，有几个人还得起的？
　　如果我只负责自己的那一部分话，凭着现在陈留的税收和天一当铺的资产，还是可以还得了的，但是其他人呢！
　　除了安落虹吹风他们几个我不知道底细以外，像鬼狼七月半他们可都是在我的自由实业打工的，他们的收入，我当然了解。
　　也许他们砸锅卖铁可以凑出这一千多万，但是以后呢！
　　我估计他们现在心中的想法和我也差不多，估计宁肯换个帐号也不愿意交钱吧！
　　“怎么办？”吹风在我的身边问道，不要看平日他和天诛做事从不用我管，但是真到了这样的危机关头，还是需要我来出主意。
　　“等会我一动手，大家就一起上，我负责引开英招，你们几个分散跑。”我对吹风说道。
　　没办法！谁叫我是他们的老大，再说，这次大家本来来是陪我做任务，而刚才发生这种事也是因为帮我追回玉佩而发生的。
　　反正我是不可能真的拿出那一倔五千万来填这系统的黑洞的，但是不管怎么说，我也不能让他们真的在这里坐上三千年的牢啊。
　　英招号称西天界第一高手，威力自然是非常的变态。在我们的左右，以及后方，分别是三只等级近百的举父。四个家伙加到一起，打是肯定打不过的了，不过如果我肯舍己为人一点点，把英招这个顶级大BOSS引开的话，以其他几个人的身手，还是有一定几率可以逃回去的。
　　相对来说，这些举父既然是英招的手下，那么本领就不会很大，如果只是二三只的话，我们甚至可以无损吃掉。所以要想在它们的手里逃生，应该是非常简单的事。
　　而英招，虽然没有见识过它的手段，但是刚才能够突然的出现在我身边，就证明它起码是个敏捷性的怪物，想在这样一只敏捷性的怪物手中逃生，难度可想而知。
　　“夜叉，你……”吹风看了我一眼，不知该说什么才好。
　　现在的英招肯定是不死不休的，而且也别想着只要死一次就可以洗清罪名了。既然坐牢的命运已经定了，那你只要是被BOSS杀死，那么复活的时候就会直接出现在监狱里了。也就是说，负责引开BOSS的那个人，百分之九十九坐牢坐定了。
　　“夜叉，这种事情，还是让我去吧。”七月半抬头望了我一眼，轻声说道：“我的速度比较快，而且有三次影遁的机会，逃脱的机会也比你大。”
　　“不了，你的敏捷并不比我高，但是我的防御和血量比你要多得多，还是我去吧！”我轻轻的推开了七月半，淡然说道。
　　要引开英招，自然就要是敏捷高的，除了我以外，我们这群人当中也就七月半的敏捷最高了，他说出这句话，自然也是猜到了我的想法。
　　说真的，开始的时候我也想过让七月半引开这只大BOSS，当然，如果我以老板的身份命令他去引开的话，估计他也只能照办。
　　可是任何一个帐号都是本人花费了数年的心血来打造的，我们和那些随便玩玩的人不同，游戏相对我们来说，可以称之为第二生命，如果现在离开了天地，我甚至都不知道应该做什么。
　　所以我才不能让他去执行这样的任务，因为如果他只把这当成游戏，那么我当然可以派遣他去，只要事后给与他补偿就好了。
　　但是从他的眼神中我可以看出，他和我一样，都把游戏看成了第二生命，我不知道，如果我剥夺了一个人的生命，那应该用什么去补偿！
　　更何况我还留了后手，上古四大神器，应该是东方大陆的最终极任务，我不认为系统会把我这个最终任务人关上三千年，除非系统剧情不准备发展了。
　　三千年，不过也就是一种夸张的说法而已。按我的估计，就算是禁号，最多也就是三五年，当系统发展了剧情必须动用十大神器的时候，我这个帐号自然会被解禁。
　　三年坐牢兑换一亿五千万的债务，估计这是全世界最豪华的坐牢事件了。
　　既然我已经做下了决定，众人也不好再说什么。
　　我吸了一口‘七星紫烟’，迅速将状态提升百分之二十五，然后抬手一道‘水灵符’就贴到了英招的身上。
　　英招完全没有料到我们竟然还敢反抗，它可不知道刚才我们那一番窃窃私语到底在商量些什么。不过我们毁坏了那么多名贵药材，而且把周围弄得乱七八糟，不认罚也就罢了，竟然还敢反抗，实再是让这位超级BOSS有点怒火中烧。
　　一招出手，我可没时间再去看那BOSS有没有上当受骗，只低着头使劲往前逛奔。到不是我不想看，只是我根本没时间回头啊。如果一但回头，那点时间足够英招把我给秒个七八次了。
　　虽然我认为以英招的个性应该会追上来杀死我这个冒犯它威严的家伙，但是我还是多使了一个心眼，专门找那些看起来比较名贵的药材上面跑，在我有意的摧残之下，造成的伤害可比刚才大得多了。
　　这样的做法当然是为了加深英招对我的仇恨，如此一来，其他人逃脱的机会也就更大了。
　　“臭小子！我要杀了你！”虽然没回头，但是这个声音我还是听出来的，正是英招那小子。
　　既然最大的BOSS都已经被我引出来了，那么吹风他们那边应该可以跑得掉吧！
　　接下来，我就充分发挥了我的敏捷和逃跑技术，虽然英招的本事是很大，但是遇到我这样一个逃跑的专家，还真的一时之间手足无措。
　　※※※
　　如果没有上次炼制出来的‘七星鼻烟壶’的话，我已经不知道死了多少次了。
　　英招果然不愧为西天界第一高手，就算以我现在的本领，在它手下全力逃命也挨不过三分钟。
　　不过因为有了‘七星鼻烟壶’的瞬间补满学法功能，才让我和它在这瑶池中追逐了将近二十分钟还没有挂掉。
　　我根本不敢回头，因为只要我回头的瞬间，敢说英招就会以雷霆万钧之势将我击杀。
　　英招的攻击很奇怪，仿佛是剑气一般，我只会看到自己的血槽猛地一下掉血，而看不到附近的状况有任何改变。不过因为我不敢回头，所以也不知道它到底是用的怎样一种攻击方式。
　　幸亏这里是瑶池，它也不敢使用大规模的杀伤性法术，不然我也休想在它手里逃脱这么长的时间。
　　好在我的任务已经完成了，这只超级BOSS已经被我拖了二十多分钟，按照吹风他们的脚程，现在应该已经跑回九泉门了吧！
　　不过就算吹风他们现在全部安全回到人界，我也不会停下来任由后面那家伙鱼肉的，这是人一种求生的本能。
　　“哈哈！哈哈！”我迅速的从一棵树下面钻了过去，就听到身后的英招狂笑道！
　　怎么的，追不上我就傻了，不至于精神这么脆弱吧！
　　虽然我很想回头看看那家伙笑什么，但是说不定是敌人的疑兵之计呢，所以还是先埋头跑路的好！
　　“哈哈！小子，不用跑了，你的那帮朋友已经全部被我们抓起来了，你也乖乖的给我去坐牢吧！”英招突然在后面叫道。
　　全军覆没！！不可能，虽然那九只举父也比较厉害，但是要说能让我们全军覆没，还实在是太夸张了点。
　　“小子，你是跑不了的，你以为我只会叫那几个笨蛋追你们吗！哈哈！你们破坏了瑶池，是西王母陛下的敌人，整个西天界都不会放过你们，你认为在西天界还能躲得下去吗！”英招这个混蛋还在后面叫着，不过我的脑袋已经‘嗡’了一声。
　　整个西天界，原来如此。
　　刚才看到英招和那几只举父，还以为我们只要对付它们就可以了，不过没想到系统竟然这么黑，直接把整个西天界都搬了出来。
　　这里无法使用回城石，我们想回人界就必须通过刚才那条瑶池商业街。那里全部都是？？级别的BOSS，一但英招下令全力追捕，根本不可能有人能在那里安然通过。
　　难怪刚才我引这只英招的时候那么简单就引来了，原来这家伙早就算计好了的啊！
　　不过现在什么都晚了，我连自己都顾不了，更不可能说去救吹风他们。
　　刚才闭着眼睛瞎跑，根本不知道自己来到了什么地方，不过现在身边都是树木，已经不想开始那样全部是花草之类的，估计应该是已经跑到了瑶池的深处了吧！
　　身后的那只英招现在也不想刚才那样紧追着我不放了，估计它认为我已经无路可走了，所以也不着急了吧！
　　它不急，我自然要恢复一下，赶忙一个潜行躲了起来，顺便带着休息下！
　　英招的攻击威力果然不是盖得，连我身上的神器套装，都被打得没有多少耐久了。
　　‘七星紫烟’刚才一阵疯狂使用，现在已经剩不了多少了，如果再被英招发现的话，恐怕我顶不过五分钟。
　　而身上的那些药品，也只能现在用用，英招每招都至少打掉我一半血，这些药物根本起步了多大的作用。
　　我躲在一颗树下，将血量和状态都恢复到了最佳状态，心中郁闷无比。


第270章 悟空出马
　　只不过是来做一个很简单的任务，结果怎么弄成了这样。
　　现在不仅任务完成不了，还把十二精英大队全部搁在这里了。
　　天啊！刚才早知道砸锅卖铁把那一亿五千万交了就好了，结果弄成现在这样，估计算上我刚才特地毁坏的药材，价格起码涨到四五亿了。
　　我们十二个帐号如果废了，那么龙城的整体实力至少要掉落五成。
　　要知道，我们十二个高手可不是仅仅因为等级和装备的关系，我们还包括了各自所能代表的影响和各自的交际，任何时候人们都需要精神偶像，而我们这一队人就是大部分龙城的偶像。
　　操，现在怎么办！
　　还钱，就算龙城能把这笔钱给凑出来，那以后我们也完蛋了，身上背着几亿的债务，估计没人能轻松的起来。
　　不还钱，那就只有删号了，可是相伴自己数年的心血，又有谁真的舍得去删除呢！
　　“小子，在这里做什么呢！”猛然间一个声音在我的耳边响起。
　　要知道我现在给英招追逐的可是有如惊弓之鸟，现在骤然有人出现在我的身边，自然不会有什么其他想法，直接就是一剑刺了出去。
　　说真的，虽然说我当了这么多年的道士，但是本能里，还是喜欢用砍得来的过瘾。
　　对自己的反应和刺杀手法，我一向都有着强烈的自信，刚才那个声音是在我耳边不到数米的地方传来的，按照我这一剑的速度和角度，就算是英招，也绝对躲不开。
　　可是当我一剑刺出去之后，却没有预料中的刺入感，好像只是我对着空气刺了一剑似的。
　　好奇的我立刻抬头开去，一张熟悉而又亲切的脸庞出现在我的视线中。
　　只见对面的家伙，头戴冲天紫金冠，身穿锁子黄金甲，脚踏藕丝步云履，手握一根金光闪闪的如意金箍棒。
　　加上那一副招牌的猴子脸，只要是个中国人，应该一眼就能认出它的身份了。
　　“孙悟空！”我连忙激动的大叫起来，要知道这小子当年可还欠我一个人情的呢！
　　孙悟空笑嘻嘻的看着我说道：“你这家伙，老孙好心好意的过来看你，你怎么不分青红皂白就要杀我呢！”
　　“误会，误会！”我嘿嘿一笑，总不能跟孙悟空说，老子现在正在神经过敏吧。
　　“对了！”孙悟空突然蹦到我的面前说道：“你怎么投胎转世了啊！要不是老孙有火眼金晴，能看透人的三魂七魄、前世今生，还真的认不出来你了！”
　　对啊！要不是孙悟空现在提醒，我还真的没想起来。我现在这个帐号可是百鬼夜叉，不是隐为者，它怎么可能一下子把我认出来。
　　把我上上下下打量了一番之后，孙悟空摇摇头道：“以前好好的嗜血者不当，干嘛转世过来当个不人不鬼的鬼道士，你活腻了么？”
　　看到孙悟空，俺实再是像见到个久违的朋友一般，双手一摊说：“你以为我愿意么，我这不是被逼的嘛。”
　　“被逼的？”孙悟空胸口一挺，大声说道：“有俺老孙在，这天上地下，还有哪个人敢逼你！就算是幽冥地府阎王老子，还要看老孙的脸色呢。你要是实再想回去，我直接勾了你的魂魄，塞回到原来的身体里就行了。”
　　这样也行？
　　本来听到我可以回到隐为者的帐号，差点欣喜若狂，天知道我多么想回去看看那帮老兄弟，老朋友，当然，最主要的，我还是想回去看看芸芸！
　　“不过……”孙悟空又开口说道。
　　靠，不过不过！我最讨厌不过了，明明前面说的那么好，可是后面总要加上个不过。
　　孙悟空一手托着下巴，两臂抱在胸前，盯着我看了一会儿，这才说道：“不过这样一来，你现在这副鬼族躯体可就成了无主孤魂了，搞不好还会被其他魂魄附身。你真的愿意吗？”
　　孙悟空所说的其他魂魄附身，大约就是指的系统自动托管吧。也就是说，如果我真的回到西方大陆，继续当我的恶魔领主的话，那么百鬼夜叉这个号就会同现在的隐为者那个号一样，被系统自动接管，创造出一个以我为原形的NPC出来。
　　如果早上几年，甚至说早上两个月，那么我都会迫不及待的让孙悟空把我转到隐为者的那个帐号里面去。
　　可是现在，我的身份已经位及封疆，又有天一当铺的生意，治下还有那么多的NPC福利需要我去烦恼，实再是有点走不开啊……不过，当然，其实是舍不得每天几十万的金币进账。
　　如果现在叫我抛弃了百鬼夜叉的号去玩隐为者的那个，还真的有点舍不得。
　　人都是这样，一样物品丢失的时候会很心疼，但是当失去的时间长了而眼前又有新的代替品，很少有人舍得扔下手头的物品去追寻原来丢失的物品的。
　　“哪个？！”我不好意思的问道：“难道没有可以让我自由来回穿梭两具身体的方法吗？”
　　“你还真敢想啊。”孙悟空金箍棒啪地往地上一捣，哈哈大笑道：“我以为天地间就只有我最狂了，没想到你个小小的鬼道士竟然也敢有这样的想法。我到是没有听说过同一个魂魄竟然能够占据两副身体，不过这并不表示不可能办到。这样把，老孙我替你打听打听，实再不行，我们一起打到九泉地府去，逼着阎王老子给你改生死簿！”
　　改生死簿……
　　我这个冷汗啊，都快赶得上今年夏天的暴雨了。
　　不过也难怪，自从拿回金箍棒，重回东方大陆西天极乐之后，孙悟空的等级可是连翻了几个个儿，现在人家可是顶尖大BOSS，说话当然可以这么狂妄了。
　　只是这种事情，我还是敬而远之吧，现在背上还背着上亿元的大头债没还呢，哪敢还去到处闯祸。
　　“对了！”孙悟空突然问道：“你今天怎么跑到这里来了！”
　　被孙悟空一说我才想起来自己到底是怎样来到这里的了，不由得看了看四周，竟然发现英招那小子还没有出现！
　　“一言难尽啊。”我摇了摇头，随口问道：“大圣到这里又是做什么来了？”
　　“老孙今天闲的无聊，特地过来看看蟠桃熟了没有，结果不想发现了你的灵魂波动，所以特地过来看看的！”孙悟空嘿嘿一笑，不知从哪里变出一只足有排球大小的桃子，拿在手里抛来抛去。
　　经他这么一说，我这才发现，原来附近的树都是桃树，刚才跑的甚急竟然没有发现，这里似乎就是传说中的蟠桃园哦。
　　貌似这里差不多算是孙悟空的地盘啊，我赶紧把刚才发生的事情原原本本地对孙悟空说了一遍。直到现在俺才想起来，吹风他们一大帮子人，现在还落在英招手里呢，实再是有些汗颜啊。
　　“原来就是这么点事啊！”孙悟空听完，哈哈大笑道。就见他冲着远处大叫了一声：“英招那小子，还不快给俺老孙滚出来！”
　　话音刚落，就见眼前的空气微微一晃，英招已经稳稳地出现在了我们的面前。
　　刚才英招眼看就要追到我的时候，突然发现了孙悟空的气息，要知道孙悟空现在的身份地位，那可是和西王母差不多一个档次的，英招就算有一百个胆子，也不敢在孙悟空手底下放肆，但是又不敢让我跑了，所以就准备躲在旁边，等孙悟空走了再来抓人。
　　要知道孙悟空以前也来过不少次，每次都是过来吃蟠桃的，吃饱了就走，也不给它们找麻烦，而它们也惹不起，所以也就随便了。
　　按照惯例，这次孙悟空自然也应该是吃饱了蟠桃就回去的，结果英招却发现了令它心惊胆跳的一幕，孙悟空竟然好像和自己要追杀的那个人认识，而且貌似关系还不错。
　　这个发现可把英招吓得差不多，天界哪个不知道孙猴子那家伙是最不讲理的，要是让他知道自己刚才追杀它的人，那自己不是要立刻准备遗书啊！
　　别看英招号称西天界第一神兽，但是跟孙悟空比起来，那还是天差地远的，再说，就算孙悟空真的打死了自己，估计西王母也不会为了这种事跟它闹翻。
　　想到这里，英招立刻就准备逃跑，可是以孙悟空的本领，怎么可能不知道它一直躲在附近，正好我又说道这里，自然就被孙悟空喊了出来。
　　听到孙悟空喊自己，英招就知道完了，但是叫它不要出去，它可还是没那份胆量的。
　　看到英招战战兢兢的走出来，貌似四条腿还有点发抖，我顿然感觉这家伙貌似挺可怜的。
　　“大……大大大大圣！小的真的不……不不不不知道他他他他是您的朋友啊！”看着英招那幅心惊胆颤的样子，完全是没有了刚才那幅神气的表情。
　　“我还没准备把你怎么样呢，看你那幅样子，给不知道的人看见了还以为我平时怎么虐待你们呢！”孙悟空笑嘻嘻的说道。
　　“没有，没有！大圣您老人家宅心仁厚，怎么可能跟我们这些小辈一般见识，你大人有大量，宰相肚里能乘船，您……”英招这家伙，我平时还真的看不出来，竟然这么会拍马屁。
　　“停停停停！”幸好孙悟空赶紧的打断了它的话语，不然我怀疑我会不会因为听到那么多恶心的话语而导致休克。
　　“废话不要多说，你把我的那些朋友都关到那里去了！”我站在英招的面前大骂道。
　　什么叫狐假虎威，现在就是，别看英招现在被我骂的跟孙子一样，可是它还是要给我陪着笑脸。
　　“您教训的是，您教训的是，您的那帮朋友现在关在西天牢，小的立刻就去把他们放出来！”听到了我教训它，英招连忙准备跑回去。
　　“不用了！”还是等下我自己去放他们好了。
　　不过想想，吹风他们既然全军覆没，那么自然都是挂了之后才被捉的，不说每人掉得等级，就是爆出来的那些装备，我也要全部要回来啊！
　　“把我朋友刚才爆出来的装备全部还回来，还有，你小子竟然敢杀我的朋友，还追杀的我这么惨，这笔帐，我们可要好好的算算！”
　　“小子！”孙悟空突然跳到我的身边说，：“英招这家伙虽然是个墙头草，但是今天不管怎样我还要给西王母那老婆娘个面子，你可不能太狠了！”
　　“知道，知道！”见好就收的道理我还是知道的。
　　※※※
　　西天牢！
　　天界的牢房比起人界的可是干净明亮的多了，不过对于关在里面的犯人来说，就算这里制造的跟皇宫一样，那也是牢房，性质是没有转变的。
　　本来按理说天界的牢房应该是非常的宁静，但是今天，这里面却人声鼎沸，有如菜市场一般！
　　“哎！想不到我一世英名，竟然毁于一旦啊！”雁过留痕这小子正在牢房内大放感叹啊！
　　“大家，我删号之后起名字叫八月中，你们可不要忘记了啊！”七月半正在牢房内给大家做着临别宣言！
　　“夜叉那小子真是属九命猫的，我们就在等他了，竟然他还没死！”吹风笑嘻嘻的说道，不过隐藏的那一丝哀愁却是隐瞒不了的。
　　“是啊！说不定那小子能够躲得过去，他要是能跑回去，我们以后做新人也有人罩着我们啊！”安落虹强作欢笑的说道。
　　……
　　虽然众人都装出一副无所谓的样子，但是大家每个人的心中，都在滴着鲜血。
　　天地已经不仅仅是一款单一的游戏，而是融合了大家的心血，现在要放弃自己的心血，谁都不好受。
　　本来当安落虹他们被抓进来之后还在考虑要不要想办法凑钱把自己一行人先赎出去，但是当得知刚才那一番打斗使得罚款从一亿五千万飙升到了十七亿之后，这个想法就被直接排除了。
　　十七亿的价格，只是为了赎出游戏帐号，就算世界第一首富，也接受不了的吧！
　　“你们说夜叉是不是真的跑出去了？都两个小时了，他还没进来，难道真的让他跑了！”小白在牢内问道。
　　“说不准，那小子身上那么多保命的东西，说不定他真的能够逃出去！”天诛开口说道。
　　“哎！就是不知道有没人能来探监，这个号废了也就算了，可惜了我现在一身的装备啊！要是有人能来帮我转下就好了！”雁过留痕郁闷的喊道。
　　“得了得了！”无语问苍天说道：“就算有人能够来探监，这里也是禁止交易物品，你别想了，守财奴！”
　　“我那里守财了啊！5555，我的钱啊！我钱庄里三百万的存款啊！5555”
　　看到雁过留痕想个小姑娘一样哭了起来，所有人瞬间都被这种气氛感染了，霜飞羽顿时就哭了起来。
　　玩游戏玩到他们这个境界，谁都有着放弃不下的东西，谁都有着割舍不断的友情，而现在却要被迫删号，任是在坚强的人也有点接受不了的。
　　本来还只有雁过留痕和霜飞羽两个人小声的哭，但是很快的，哭声仿佛传染一般，只谈风月、七月半、夜梵天……一个个都哭了起来，到最后，连最坚强的天诛和吹风，眼眶都红了起来。
　　※※※
　　在英招的带领下，我向着西天牢走去。
　　身后跟着的是浩浩荡荡的举父大军，十来个举父手里都拿着鬼狼他们刚才爆出来的装备和英招用来赔罪的礼物！
　　孙悟空回去了，因为按照它的说法，它是不方便直接插手我们玩家之间哦事的，不过在临走之前，还是给了不少好东西给我。
　　‘碧火玄冰甲’：神器（上品）防御400—500，法术防御威力增加百分之四十，每次攻击附带火系攻击威力三百点，冰系攻击威力四百点，附带技能‘水火交加’，（技能冷却时间三十小时）。
　　封龙刃：神器（上品）单手武器，攻击320—480，附带冰系攻击威力八百点，有一定几率使封印对手（封印状态下对方无法进行任何动作，但是也不会受到任何攻击），附带技能‘九龙冰封’（技能冷却时间十小时）。
　　并且孙悟空还交给了我三根猴毛，告诉我只要需要的时候喊一声‘齐天大圣孙悟空’，就可以用猴毛召唤出一个它的分身，不过只有它一成的功力。
　　本来我还认为孙悟空一成功力的分身没有多大的用处，但是当英招告诉我孙悟空一成的功力就跟它差不多的时候，我才知道捡到宝了。
　　不过每用一次还要对着空气大吼大叫，实再是有点丢脸。不过要是丢丢脸就能拿到这样的好处，只怕天地里愿意丢脸的人可以从长安城一直排到西方大陆的龙之故乡呢。


第271章 天牢
　　碧火玄冰甲和封龙刃可以算得上都是天下珍品，虽然说装备上了‘碧火玄冰甲’之后龙腾套装的套装技能就不能使用了，但是相对来说，‘碧火玄冰甲’一件的防御就能顶得上龙腾套装一套的防御，就从这点上面来看，换它也是肯定的。
　　而轩辕剑这老小子现在经常不听我的使唤，这把封龙刃也来的太及时了。
　　虽然轩辕剑的封印释放之后肯定会比我现在手里的封龙刃厉害，但是目前，我感觉还是这把封龙刃比较帅！
　　英招在我的身边不停的说着好话，就差给我磕头赔罪了。
　　还没走到天牢的门口，就听到里面貌似若有若无的哭声！
　　……这是怎么回事？
　　我一脸疑问的看着身边的英招，它连忙陪笑道：“没有，没有！小的绝对没有对大人您的朋友有丝毫不敬，真的没有啊！”
　　切，鄙视！还号称西天界第一高手，一点原则和骨气都没有，难怪三青鸟看不上它，这种软骨头，估计谁也看不上。
　　‘咯吱！’，天牢的大门被缓缓的打开，我也总算看清了里面的情景。
　　这间天牢的环境真的不错，地面都是汉白玉的，而天牢的栏杆，貌似也是翡翠雕琢的。
　　这里的牢房星罗棋布，一眼看不到边际，估计起码有上万个牢房吧！真想不出来，一个西天界，盖这么多牢房干吗！西天界总共貌似也没那么多人吧！难道还能把所有人都关到牢房里来！
　　不过现在的牢房内空空的，只有在门口处关了寥寥数十人，当然都是熟面孔。
　　我一进来就看到他们一群人在哭得滴滴答答，害得我全身冷汗淋漓，霜飞羽也就算了，那么多大老爷们，哭成这个样子，实在是让人感觉鸡皮疙瘩掉一地。
　　但是我能够理解大家现在的心情，要知道众人都和我一样，把天地中的帐号当成了自己的第二生命！
　　“喂喂喂！你们这群大老爷儿们，大白天哭哭啼啼地，成什么样子啊。”隔着道道铁栅栏，我望着牢笼里面，大声笑道。
　　说真的，并不是我没有同情心，只不过骤然看到吹风天诛他们竟然在自己的面前真情流露，不由得想笑。
　　特别是天诛那小子，平时候一副风吹不倒，雷打不动的酷样，好像天塌下来也砸不到他的头上，一年到头难得说几句话，每句话还都跟惜字如金似的，十足一块万年寒冰。猛然看到他现在一颓丧，两只眼眶还有些微微泛红，怎么能让我忍得住不发笑呢。
　　还有鬼狼，好不容易还清了欠我的三百万债务，跟霜飞羽存了一点钱，准备好好过一段快活日子，哪知道又遇到这样的事情。公司那边有我出面说明，自然不用承担什么经济损失，但是他和霜飞羽建立起来的那个小家庭，还有鼎盛送的房子什么的，那可就全都没了。
　　虽然有霜飞羽在场，那小子不得不装出一副啥事都没有的模样，还得拼命安慰哭得跟泪人儿一样的霜飞羽，可是他那一头的青筋，还有铁青的脸色……唉，都是被俺给害的啊。
　　安落虹到是也很想把夜梵天给搂在怀里好好地“安慰”一番，可惜那个疯女人可不像霜飞羽那么“我见犹怜”，只要安落虹一伸手，立刻就会被她咬上一口，好像这样就可以弥补一下心里承受的打击似的。
　　每个人的表情动作都是那么地真实，这种场景可不是随时都可以看得到的啊。
　　我的大笑声在这时候出现当然是非常不合时适的，吹风跟小白两个家伙正抱头痛哭，搅尽脑汁地说着一些生离死别的话语，猛然抬头看到我就站在面前，眼泪就像被关上了水笼头，哗地止住了。
　　“夜叉，你小子也被抓回来了？”安落虹问道。
　　靠，我现在总算知道安落虹这家伙为什么给夜梵天克的死死得了，完全就是因为这个小子实在太不上道了。
　　你张开眼睛好好看看，没看见英招和举父都和小弟一样站在我后面，怎么能说我是被抓回来的呢！
　　直接无视他的废话，我对着英招说道：“还愣着干什么，还不赶快去把我朋友放出来！”
　　“是！是！小的该死，小的该死！”英招立马回应道。
　　只见它立刻回首对准后面的那群举父喊道：“你们这些蠢材，没听到大人的吩咐吗？还不赶快去将诸位大人放出来！”
　　典型的判若两人啊！我看着正在对那些举父发号施令耀武扬威的英招，不禁对设置的技术人员大比中指，这整个一汉奸狗腿形象，他们怎么把它设置成西天界的第一高手了！
　　“怎么回事？”还相互抱作一团的吹风跟小白眨了眨眼，似乎有点不太适应的样子，其余众人也都是一脸莫名其妙。
　　不过门既然已经开了，没理由还继续坐在牢里面啊，又不是啥好地方。绕过几个开门的举父，众人跨出牢门，纷纷把我给围了起来。
　　“夜叉，到底怎么回事啊？”小白看着刚刚掉落的装备被一只举父恭恭敬敬地送了回来，大惑不解地问道：“你小子刚才是不是下线去找华夏老总了啊？”
　　不光是小白，现在所有人都用一种怪异的眼神看着我，貌似我是什么天外来客似的。
　　“哈哈！”我大笑道：“没办法，人品好就是没办法，刚才我骤然之间王霸之气爆发，这些家伙一个个争着抢着要做我小弟，我也没办法啊！”
　　‘切！’……回应我的是清一色的中指！
　　……这些人实在是太没有良心了，也不想想到底是谁来救他们的，竟然敢这样对待我这个救命恩人，实在是忘恩负义啊！
　　※※※
　　‘灵芝草三株，玉菩提五颗，月灵草十株，星梦草三十株，天山雪莲十二个……’吹风数着英招用来赔偿我们这群人精神损失的药材，眼睛是越睁越大，几乎快要进入狂化状态了。
　　这些药草要是在人界，可是价值连城的，而现在英招这么大的手笔，一口气送出了这么多，让吹风感觉到这个世界实在是太幸福了。
　　不止是吹风，所有人现在都对着自己面前的一堆原材料欣喜若狂。
　　这些材料在英招的眼里只不过是一般的杂草和石料，但是到了我们手中那可就是珍宝了。
　　每个人这次都装的满满的材料，和刚才的心情比起来，可真所谓人生大起大落的太快，实在是太刺激了！
　　“对了！”我突然想起来一件事，立刻将英招喊了过来！
　　“我刚才在瑶池丢了一块玉佩，是叫做‘微尘吊坠’的，给一只老鼠叼了去，那只老鼠大概是银白色，有这么大，你立刻去帮我找出来！”
　　虽然我是肯定找不到那只老鼠的，但是做为地头蛇的英招，自然是应该有办法把那只该死的老鼠给找出来的。
　　可是这次我却想错了，本来对我言听计从的英招，这次却没有像刚才那样直接去抓那只老鼠，而是一脸困惑的看着我！
　　“怎么了！难道听不懂我说话，还不赶快去，愣在这里干嘛！”看着杵在我面前不动的英招，我不由得火大了，怎么的难道我现在还指挥不动你了？
　　看到我貌似要发火的样子，英招的脸上连连抽动了几下，我几乎可以猜到，他心里现在正在想：靠，要不是看你小子和孙悟空有点哪个沾亲带故的，就凭现在这个嚣张的样子，老子也要把你大卸八块。
　　不过这充其量只是他心内的潜台词而已，英招好不容易抹平了脸上的表情，使劲挤出一堆笑容，对我说道：“大人您误会了，小的哪敢不听从大人您的指挥，只是我瑶池境内，实在是没有老鼠啊！”
　　没有老鼠，我靠！你敢说没有老鼠，老子的微尘吊坠就是被那只老鼠叼走的，还因为这件事被你小子追杀，你竟然敢告诉我说没有老鼠。你小子多半就是嫌事情麻烦，所以故意找个借口来忽悠老子，老子是那么好忽悠的吗！
　　我一手拍在栏杆上，大声喝问道：“如果你这里没有老鼠，难道说我的吊坠是自己长腿跑掉的！”
　　正因为得到那些珍惜材料而高兴的众人猛然被我这一嗓子把注意力全部集中到了这里，只见我怒发冲冠，而英招则在我的面前唯唯诺诺，一脸下小的模样。
　　“小的不敢，小的不敢，大人，瑶池是真的没有老鼠的啊！”英招尽可能地摆出一脸诚恳的模样，对我说道。看得出来，他对孙悟空可是怕得要死，要是得罪了我这么一个“瘟神”，指不定孙悟空回来要怎么收拾他呢。
　　看着英招急得团团转的模样，貌似好像瑶池也是真的没有老鼠，但是叼走我玉佩的那家伙，没有一处长得不像老鼠啊！
　　哎！要是早知道，仍个天眼术去看下那东西到底是什么就好了，可是当时那种情景，那里有时间让我去查看那只该死的小老鼠到底叫什么啊！
　　“那西天界有没有长得像我刚才说过的那个东西的家伙？”我抓住了英招问道。
　　就算那东西不是老鼠，不过起码也应该是西天界的怪物吧！我就不信英招还不知道！
　　“这个……，这个……！”眼看我又处在爆发的边缘，英招连忙将卡在嘴边的话说了出来：“这个大人您有所不知，凡是我西天界众人，都精通变幻之术，您刚才说的那个老鼠，我真的不知道是谁变得啊！”
　　……
　　难道我的‘微尘吊坠’就这样白白的丢失不成，那可是件顶级的神器啊，简直也太没有天理了！
　　不过看英招的模样，我也知道，估计俺的玉佩是没有着落了。
　　可是叫我就这样算了，那实在不是我的风格，既然我的玉佩是在瑶池丢失的，那么英招这个家伙做为瑶池的老大，本地的地头蛇，至少也要算上他一个‘管理不善’之罪吧！
　　‘呵呵！’我不怀好意的看着英招，看得它心中一阵发毛！
　　“小子，我的玉佩是在你的瑶池丢失的，你说要怎么办吧！”
　　‘啊！’英招实在是没想到面前的家伙竟然这么阴险，连自己弄丢的东西都能算到自己身上。
　　“怎么，你准备不认账！”我很轻柔的说道，顺便掏出了一根毫毛在英招面前比划起来。
　　说真的，如果它真的不认账，我也不会把它怎么的，好歹孙悟空临走之前也交待我了，不要弄得西王母那边太过不去。更何况，我总共才只有三根毫毛，现在用的话也实在太浪费了。
　　不过英招可不是这么想得，哪怕有万分之一的危险，它也是不肯去冒得：“大人您息怒，您息怒，小的自知罪孽深重，还望大人宽恕。”
　　经过刚才几个小时的接触，英招已经知道了面前这个家伙的根底，别看现在说的冠冕堂皇，其实不过是想要点好处罢了。
　　说着，英招从手里掏出一块晶片送到我的眼前说道：“些许薄礼，不成敬意，还望大人笑纳！”
　　这块晶片和我在陆吾的地摊上看到的晶片一模一样，只不过颜色不同而已，那两片是红色的和蓝色，而这块是黄色的！
　　虽然说不知道这东西到底是什么，有什么作用，但是既然系统卖到四百万天价的物品，肯定不会差到那里去吧！
　　忙不迭的将那块晶片接了过来，只见物品上面显示的还是：“神秘的黄色晶片”。
　　慌忙扔了两个天眼术上去，系统提示我竟然鉴定失败！
　　怎么可能，要知道我现在的天眼术可是宗师级别，差一点就能达到大宗师级别了，除非是十大神器那样的装备我鉴定不出来以外，就算是上品神器也是一扔一个准的。
　　我可不认为英招这小子掏出来的东西会是上古神器那样的货色，就连孙悟空也掏不出来，更何况它！


第272章 晶片玄机
　　“这玩意到底有什么作用？”既然鉴定不出来，那就问问它到底怎么用的好了，这小子既然能够掏出来这玩意买命，那么应该知道这东西的作用吧！
　　“其实这个只是一个上古传说，据说天地间总共有七色晶片，如果有人能够集齐的话，就可以引发天地异变，不过至今还没有听说那个人能够集齐七色晶片，所以也只是个传说罢了！”英招老老实实地回答道。
　　靠，传说！什么传说，我们现在就是身处天界，估计是英招这小子的份量不够，才不知道这些晶片的具体作用，等下问下自己家的那四个活宝，它们可是天地游戏的活字典和作弊器！
　　将晶片收到背包里，这次打劫的也差不多了，炼形草已经采到，吹风他们虽然挂了一级，但每人获得了那么多的珍惜材料，也算是够本了，微尘吊坠找不回来是很可惜，但是碧火玄冰甲和封龙刃两件上品神器，还是让我的心情得到了宽慰。
　　一切事务搞定，自然就要回去了。
　　英招特地带了一大群的小弟来欢送我，估计在它的心目里巴不得我这个吸血鬼早滚蛋的好吧！
　　经过瑶池商业街的时候，因为有英招这家伙做为开路使，差不多所有的怪物都消失了。
　　不过我估摸着它们应该是接到消息了，怕我们心存报复，所以才躲起来的。天知道英招这小子为了讨好我们几个，会不会故意抓几个刚才造事的家伙出来，送给我们泄愤呢。
　　因为刚才吹风他们可是说了，他们本来都差不多要跑回去了，结果到了这条瑶池商业街的时候，被那些怪物围攻，所以才落了个全军覆没的下场。
　　当然，也不是所有的怪物都消失了，起码三青鸟和那只爱睡觉的陆吾还在路边摆着摊子！瞧他们那样子，似乎也不怎么在意英招跟它身后那群举父，让我有种这两个家伙可能也不简单的想法。
　　在经过它们两个的摊位时，我特地多看了一眼，摊子前面的那两块晶片还摆在那里。不过可惜，我现在实在是没钱！
　　不过也不要紧，下次再来好了，老子就不信有人能这么快的跑到天界。
　　再说，就算有人能比我快，估计也没有谁会随身带着上千万的现金到处跑吧！
　　※※※
　　“这次的任务，真是谢谢大家！”坐在陈留王府的宝座上，我对着众人说道。
　　虽然说以我和他们的关系，根本都不用说这个谢字，但是有些时候，还是说一下的比较好！
　　“对了，夜叉，现在要告诉我们，你到底是用了什么办法让那些怪物都乖乖听你的了吧！”刚才在西天界的时候他们问我我没有回答，现在到了家里了，我想不说也不行了！
　　被小白这么一问，所有的人的好奇心都被挑了起来，要说刚才大家心中没有疑问，那是不可能的，可是因为是在天界，所以他们以为我有什么不好说明的，只好忍到现在了。
　　面对众人那灼热的目光，我知道不回答是不行的了，只好把刚才遇到孙悟空的事情说了出来。
　　当然，对于我是隐为者的事和我以前在西方和孙悟空之间的事情，我是没有说出来的。
　　我告诉他们我是以前在一次偶然的任务里救了一只猴子，没想到那只猴子竟然是孙悟空的子孙，所以连带的孙悟空对我有了好感。
　　当听完我的说话和看到了碧火玄冰甲和封龙刃的属性时候，所有人都已经惊呆了！
　　“你……你……你说你是救了一只猴子，然后就被孙悟空攀上了关系？”能在遭受这么严重的打击下还能说得出话来，真不愧是吹风啊！
　　“是的！”我点头道，我本来就是救了一只猴子然后认识了孙悟空的，只不过那只猴子就是孙悟空本人而已。
　　过了好一会儿，众人才想起来呼一口气，要不然我还真的以为他们会自己把自己被憋死了。
　　“呼！夜夜夜夜夜叉，你你你小子下次不要老是搞这么多的惊喜出来，虽然我们知道你是个变态，但你也不能这样的刺激我们啊！”天诛抚着胸口说道，刚才那口气憋得，差点把他憋死了！
　　我也不知道啊！我当时也没有想到能在那样的情况下撞到孙悟空，要早知道孙悟空就在瑶池的后面吃蟠桃，那还用的着那么狼狈啊！
　　“哎！天道不公啊！”一群人开始妒忌的眼珠都变蓝了！
　　……
　　据说在这件事情之后，天地里出现了一个十分可笑的现象——所有刷新猴子的地点，不管是十五级的猴子还是七十五级的猴妖，终年都有数道身影守候，专门抢救那些玩家手下的猴子……
　　※※※
　　“壶老，您看，这炼形草我已经给您找来了！赶快帮我把南冥离火练出来吧！”刚刚把吹风他们那群人送走，我就赶忙的冲到地下室，把四个活宝叫了出来。
　　说真的，并不是我想把这四个活宝一起叫出来，一次两次我还可以当成相声来听，但是次数多了，精神再好的人也受不了整天四个唐僧在你耳边转啊！
　　可是现在这几个活宝是整到一起去了，只要拿出其中的一个，另外三个一定会跟着出来，郁闷之余还不免庆辛，幸好女娲石和崆峒印目前还不能说话，不然六个活宝一起在你面前上演战争，那就真的让人很崩溃了！
　　亏得这个陈留王府系统发给我的时候里面就有甚多密室，不然这么多年用下来，还真的找不到让别人看不见的地方。
　　“……”炼妖壶仔细观察了一下我掏出来的药材，说道：“没错，是炼形草，小子，你是想我老人家现在就帮你练吗！”
　　废话，不是想你现在帮我练我干吗召唤你出来，不过现在有事求它帮忙，还是客气一点的好：“壶老，当然是想请您帮我现在炼制的了！”
　　“这个……其实……这个……”炼妖壶支吾了半天，还是没有说出来！
　　吞吞吐吐的干什么呢，这可不像是炼妖壶平时的性格啊！
　　“壶老，直接告诉这小子好了！吞吞吐吐的可不想你的风格啊！”轩辕剑在旁边起哄到。
　　到底什么事，这群家伙是怎么了！
　　“这个，其实，我说真话吧！小子，我实在是没想到你竟然能这么快的找到炼形草，而我老人家的本领到现在为止还没恢复到两成，所以现在还练不出来！”炼妖壶终于说道。
　　我靠，玩我啊！枉我费尽千辛万苦，历尽多少磨难，才把这炼形草给采了来，结果它竟然告诉我说炼不了，不是玩人是什么！
　　你不能炼早说啊！结果到现在才告诉我不能炼！
　　看我已经处于暴走的边缘了，伏羲琴连忙跑出来打圆场：“不要生气，不要生气，我们也都没想到你这么快就能把炼形草采来，这次是大家的战略性失误，不是壶老一个人的责任！”
　　‘呼’！难得这几个家伙也知道跟我说好话，再说了，现在就算把炼妖壶杀了，也没办法改变事实，我只好作罢了。
　　“那你什么时候能帮我炼啊？”我无奈的问道。
　　炼妖壶沉思了片刻才说道：“南冥离火好歹也是天下异宝之一，如果我不回复到三成功力的话，估计是炼不成的，照我现在这个恢复的速度，再有个三五年也就差不多了吧！”
　　“不会吧！需要那么长的时间！”我郁闷了！
　　“三五年的时间很长吗？”神农鼎好奇的问道。
　　晕，差点忘了我眼前的这些家伙都是万年的老妖，对它们来说，可能三五年的时间不过是三五天罢了！
　　“那有没有什么方法可以让你们快点恢复实力呢！”我不死心的问道。
　　‘叮咚’，伏羲琴说道：“没有办法的，我们是被东皇钟设计陷害的，现在就算是它自己也解不开我们身上的封印，我们现在靠自己吸取天地灵气来慢慢恢复，你是帮不上我们的！”
　　……这也叫上古十大神器，按照这个算法，没有二三十年不是别想恢复实力。
　　不过想了想，如果这几个活宝能够恢复十成，不，五成的实力，那我现在不是都可以横着走了。
　　像九鼎那次召唤出来的九大凶兽，就使得上亿玩家流离失所，死伤惨重，而轩辕剑就说自己可以单挑九鼎中的六个，加上炼妖壶伏羲琴和神农鼎，怎么的也能拼的过九鼎吧！
　　要是现在的它们都恢复了实力，那我不是可以一个人对抗所有玩家！
　　估计系统也是考虑到了这点，才特地把它们封印的吧！
　　“对了！”我突然想起来英招送给我的哪个晶片，连忙将它掏了出来，问道：“那件事现在就算了，这个东西你们应该认识吧！”
　　本来四个家伙因为欺骗了我的事都有点不好意思，现在听到我这么说，连忙都跑了过来，围着那块晶片研究了起来！
　　“这个，这个是什么东西？”炼妖壶最先开口，本来还以为它已经知道了这块晶片的秘密，结果没想到它竟然也是不知道。
　　‘叮咚’，“这玩意我也不认识啊！”，伏羲琴说道。
　　“我也没见过！”神农鼎看了一眼后说道。
　　不会吧！这几个可是正宗天地的活字典，传说中的作弊外挂啊！竟然连它们都不知道这晶片的来历，这怎么可能！
　　“哇哈哈哈哈！”看到炼妖壶它们三个一脸无奈的样子，轩辕剑狂笑道：“说你们几个孤陋寡闻吧，你们还不相信！哈哈哈！”
　　……看它的这个模样，莫非它知道！
　　“难道你小子知道这东西的真正用处！”炼妖壶反问道，要知道，它可一向自夸天上地下无一不知无一不晓的，现在竟然被轩辕剑鄙视，当然心中不痛快了。
　　“哈哈！我怎么可能不知道，这是‘匠圣’鲁班当年汇聚天下器材异物，炼制出一具使天下神魔震惊的机关恶兽‘刹神’，你们三个总该听说过吧！”轩辕剑慢悠悠的说道。
　　听到轩辕剑这么说，炼妖壶三个一下就想了起来！
　　‘叮咚’，伏羲琴开口说道：“你是不是说三千年前的那具‘刹神’机关兽？”
　　“不错，除了那一具机关兽以外，还有那具当得起‘刹神’这个名号！”轩辕剑摆出一副我很鄙视你的模样！
　　“‘刹神’机关，天惊地泣，怎么可能不知道，当年威风一时，横扫天地人三界，令无数仙魔闻风丧胆，不过后来显圣真君带领梅山六怪，不是将它毁了吗！”炼妖壶问道。
　　显圣真君！！怎么这个名字貌似很熟悉！
　　“不错，虽然当时显圣真君将‘刹神’机关毁掉，而‘匠圣’鲁班也被堕入落回，可是‘刹神’机关乃是天下至宝，虽然被灭，但是精神仍在，据说当年显圣真君将它毁坏之后，它的灵魂化为七色晶片，流落世间！”轩辕剑缓缓的说道。
　　“你的意思是，只要汇集齐这七色晶片，就可以再次召唤出那具‘刹神’机关？”我终于开口问道。
　　要知道我刚才苦思冥想，总算想起来显圣真君是谁了。
　　那就是二郎神，和孙悟空打成平手的二郎神，号称天界第一高手的家伙！
　　二郎神加上梅山六怪再将这个‘刹神’机关毁掉，那么这东西也不会差到那里去，不然以二郎神的个性，差得对手他也不会需要人帮忙吧！要知道当年他和孙悟空对打可都是单挑来的。
　　如果，如果！如果！
　　如果我能集齐七色晶片，召唤出‘刹神’机关，那不是天下无敌，孙悟空和二郎神那个级别，起码也是一百五十级以上吧！


第273章 烦恼的小丫头
　　七色晶片，我手里已经有了黄色，红色和蓝色在陆吾那里，虽然其他四色晶片不知道在那，但是估计也不会很难找。
　　“错了，七色晶片只不过是‘刹神’机关的灵魂所在，你至少要先做出它的躯体，才可以召唤出真正的‘刹神’机关！”轩辕剑一下把我的梦幻打破了。
　　制造一个躯体，哈哈！也没什么，安落虹好歹也是个机关大宗师，加上新买到的极品机关锤，对他来说制造一具机关躯体应该不是什么难事吧！
　　我兴致勃勃的返回上一层练器去了，这次的瑶池事件，如果没有‘七星鼻烟壶’的话和‘白玉指环’的话，根本就不可能完成。
　　可见，练器制造出来的法宝都是好东西，就是不知道那三件流传的‘鸡肋’是什么模样的，有空可以叫鹏飞他们帮我收过来研究看看。
　　因为我走的太匆忙了，根本没注意当我出了门之后，轩辕剑在那喃喃自语道：“据说‘刹神’的制造图纸已经丢失了，没有那张图纸，除非鲁班重生，不然谁也别想造的出来啊！”
　　※※※
　　“老婆！”刚摘下头盔，就看到芸芸正在准备晚餐。
　　芸芸将手中的厨刀放下，走到我的身边问道：“今天怎么这么早啊！你不是一般都要我去叫你才肯退出游戏的吗！”
　　呵呵！不是我退出的早，而是刚才一练器，又连续七八次失败，爆炸产生的气浪把我震得是头晕眼花，只好下线，准备明天转转运气再去试下了！
　　不过当然，我可是不能这么说的哦！
　　“那不是想老婆你了嘛！这么长时间没看到你，我都快急疯了！”我抱住芸芸说道。
　　“讨厌！”芸芸轻轻的推了我一下，“早上不是才刚见面的啊！怎么说话这么肉麻！”
　　虽然芸芸嘴上这么说，可是她还是轻轻的抱住了我！
　　感受到了芸芸发丝上的淡淡幽香，我不由的一阵意乱情迷，轻柔的说道：“老婆，我好饿！”
　　芸芸立刻反应过来，说道：“饿了啊！等等，我现在去做饭！”说完她就准备去厨房做饭。
　　我一把拉住她，将芸芸整个人抱到了怀里。
　　“我说的不是那里饿了，我说的是这里饿了！”
　　理解出来我的意思，芸芸脸颊都红了，“你坏死了！”
　　“哈哈！……”
　　‘叮咚，叮咚，叮咚！……’令人郁闷的门铃声这时不断的响起，而按门铃的那位貌似也有着无比坚韧的毅力，都一分多钟，他还是按个不停。
　　火大，气氛，换成任何一个正常的男人，在这种紧要关头被人吵起来，都会很不爽的吧！
　　“老公，去开门了！”芸芸在我身下轻轻推了推我的肩膀，柔声说道。
　　“不要了，不管他，今天天王老子来了也不要管他！”我准备继续无视那门铃声，提枪上阵。
　　可是芸芸却将我推了下去：“不行了，看门铃按的这么久，可能真的有什么急事，你去看一下了！”
　　真是气死我了，到底是哪个混蛋特地挑了这种时候跑来捣乱，等会看我不将他扒皮抽筋！
　　看我还赖在床上不想动，芸芸没好气的给了我一个白眼。
　　“赶快去开门，还愣着干什么！”
　　郁闷，草草的套上衣物，我怀着满腔的怒火去打开了房门！
　　“是谁，哪个混蛋！怎么在这种时候喊门！”脾气不好自然说话就不会客气，刚刚打开门我就大声的发火到！
　　可是回答我的却是一阵哭声：“哇……哇……”
　　……晕了，这回我可是惹到不该惹的大人物了。看着门口哭得跟泪人一样的小丫头，貌似我的火发大了！
　　果然，听到了门口的哭声，芸芸也赶忙穿上衣服冲了出来。看到门口那个哭得伤心的小丫头，芸芸二话没说，把我往屋里一推，冲我发火道：“哪有你这样做事的，开个门发这么大的火。”转眼又对门口那小丫头又是哄又是拍的：“雯雯乖，不要哭了，你姐夫是个大坏蛋，不要理他！”
　　没错了，俺惹到的正是咱家老婆的亲妹子，鼎盛集团未来的接班人，周家二小姐——周嘉雯。
　　雯雯抬眼看了一下芸芸，粉嘟嘟的小嘴地撇，立刻扑倒了她的怀里哭泣道：“姐姐，姐夫他凶我，呜……呜……！”
　　哭得哪个惨啊，真是梨花带雨，见者流泪，闻者伤心啊！
　　我的额头上，冷汗像下雨一样的流了下来。
　　有时候我实再有些弄不明白，雯雯这丫头片子，谈情说爱的时候一本正经的，弄得跟个小大人一样，就连芸芸跟她讲道理也不见得说得过她那张利嘴。怎么一遇到突发状况的时候，那眼泪真是多到可以淹死人的地步。莫非这就是传说中女人所用的专属武器？杀伤力果然不是一般地大啊。
　　雯雯现在可是他们周家的宝贝，除了上次为了疆土的事以外，其他时候我那老丈人和大伯可是半点委屈都不敢让她受的，被我刚才那么一凶，现在哭得更加可怜了。
　　真是何天冤枉，我哪知道门口站着的是这位千金大小姐啊。要是事先知道是她，我就是借十七八个胆子，也不敢大声嚷嚷啊。
　　要知道我现在和芸芸虽然也住在S市，但是跟周家本来的距离还是挺远的，老丈人和大伯都比较忙，而我又长期在游戏里面，根本半年都难得有人来串下门，我怎么能想到是小丫头跑来了！
　　我还没弄明白到底是怎么回事呢，冷不妨手机突然响个不停。
　　知道我手机号码的人不超过十个，现在是谁打过来的呢？
　　连忙翻出手机，见到上面显示出来的竟然是老丈人的号码，连忙告了声罪，把正哭得震天响的雯雯扔给了芸芸，走到房间里接起了电话！
　　“小羽啊！雯雯是不是到你那边去了！”刚接开电话，老丈人的声音就传了过来！
　　我就知道肯定是这件事，要不是小丫头和他们老两口子弄翻了，估计也不会跑到我现在这破地来。
　　“爸！没错，现在雯雯正在我家呢，到底出什么事了，雯雯和你们吵架了？”听得出来，电话那头比较乱，貌似大伯也在那边。
　　“哎！小羽啊！事情是这样的！”电话那头的两老连忙将事情说了出来！
　　原来自从上次发生了雯雯和疆土的私定终生，险些闹出私奔戏码之后，两老就怕雯雯再在外面学坏了，就干脆把她困在了家里，就连上课都是直接请专人来家里教的。反正他们周家有钱，不在乎那么点！
　　不过虽然二老对雯雯是有求必应，但是现在的雯雯毕竟是十六岁的大姑娘了，当然不愿意每天生活在长辈的羽翼之下。更何况被二老那样管着，雯雯发现自己连一点私人的空间都没有，简直就跟坐牢差不多。
　　虽然她每天都偷偷的上天地游戏，但是经过上次的事件，她也不敢随便联系人，到现在在整个天地里也没有交到几个朋友。
　　而深受二老荼毒的小丫头，终于把隐忍了数年的怒火在前几天爆发了，前天正式和二老进行了谈判，要求自立门户。
　　其实也不是什么自立门户了，只不过是小丫头要求自己搬出去住，而且要自己负责自己的生活，为期三年，三年内二老不得干扰她的任何事情。
　　这种事如果发展在那些发达的资本主义国家，十六岁的二女要求自己创业那是父母欢迎不得的，但是不要忘了这里是东方。
　　就算现在东西方文化差异已经越来越小，小孩子独立的事件也屡见不鲜，可是雯雯现在可是鼎盛集团唯一的继承人，惊魂惊神二老当然不可能让自己这么惟一一个宝贝女儿在跑出去了。所以在这件事上面，那是绝对没有商量的余地。
　　而雯雯显然也明白到这一点，几经争论没有得到理想的结果之后，便安安静静地偃旗息鼓，乖乖回了自己的房间。
　　我那两位老丈人本以为雯雯充其量只是耍耍小孩子脾气，过一会儿气消了自然就没事了。可是哪知道，等吃饭的时候，佣人去雯雯的房间，才发现这位大小姐早就跳窗户逃走了。
　　这下可把二老吓得不轻，要知道虽然现在天天喊得治安状况良好，但那都是表面上的事，谁还不知道暗地下那点猫腻。
　　再说，就算现在真的治安良好，但是小丫头出门的时候可是没带钱的，想想她一个周家的大小姐，在家待着那里会用到钱！
　　所以二老今天这个急啊！不仅动用了黑白两道所有的关系网在整个S市进行了搜索，我是不出门不知道，现在整个S市已经是风声鹤唳，草木皆兵了。
　　要知道鼎盛联盟那可不是什么小门小派，全国十大企业家的招牌挂在那里，周家的权势不敢说权利滔天，但是在这S市一亩三分地上面，那怕S市市长也要靠着人家吃饭的。现在周家的二小姐丢了，这是多么严重的问题！
　　浩浩荡荡搜查了一天，才有知情人报告貌似在南边的‘莹水山庄’看见过周家的二小家。
　　这消息传到二老的耳中，二老就立刻想到自己大女儿可就住在‘莹水山庄’啊！
　　想通了的二老连忙打电话过来确认，得到了我的认证，二老的心才算放了下来，不过他们两个立刻要求我赶紧的把小丫头给他们两打包送回去！
　　得到了这个消息的我哭笑不得，这两位老人家还真的没反应过来，就算我现在把小丫头打包送回去了，过不了两天她不还是要跑出来，难道他们还能想看犯人一样看着她！
　　再说，如果下次小丫头再跑出来，那是绝对也不会来我家了，到时候人海茫茫的，到那去找，真要出了什么事，不说二老，芸芸不都是要把我给吃了！
　　我连忙动之以情晓之以理，晓以大义，从社会的发展角度到青少年心理的正常成长，从现在性犯罪的几率到人性黑暗的心理，从三皇五帝一直到对子女的教育。
　　反正一句话，经过我长达半个小时的电话教育，总算把二老的思想扭转了过来，同意了让雯雯先在我这住上一阵子。
　　好不容易打散了二老的疑虑，我却发现自己貌似接下了一个非常困难的任务。
　　天知道小丫头要在我家住到什么时候，而芸芸又是有着自己的工作，那么就只有我照顾她了。
　　天啊！一想到以后数月我都要负责照顾小丫头的衣食住行，我的头都大了！
　　出了门去，发现雯雯已经不再哭了，正跟着芸芸在一起准备晚饭。据她所说，她是要像芸芸学习，立志做一个贤妻良母。不过她的那个手艺，实在让人有点惨不忍睹。我不禁在想，如果疆土以后真的娶了雯雯这样的小娇妻，只怕受罪的日子还在后头哦。
　　看着雯雯现在的样子，我不由得想起了芸芸以前的模样，那时候也和小丫头现在一样，手忙脚乱的，根本不知道怎么弄。所以那段时间里，我在家吃西餐的机会远远大于吃热菜。
　　面包、沙拉一类的东西，可不需要太高明的手艺。
　　“好了，好了！你们不要弄了，今天晚上我们出去吃吧！”看着雯雯已经把厨房弄得乱七八糟，我终于忍不住说道。
　　油盐酱醋之类的已经不知被打翻了多少，碗碟之类的也有四五个光荣就义了，而且要不是芸芸在旁边帮着，恐怕我们的大小姐身上不知添了几条伤痕了。
　　听到我这么说，芸芸总算是松了一口气，要知道就这么一会儿，小丫头已经让她尝试了数次心惊胆跳的感觉。
　　“那好，雯雯，去冲个凉，等下我们一起去吃饭！”芸芸赶忙连哄带骗的将小丫头骗去了洗手间！
　　“呼！”当小丫头进入洗手间之后，芸芸一下瘫倒在了沙发上。
　　刚才别看她只不过是帮着雯雯做饭，可是其中的惊险却非笔墨可以形容。


第274章 解决的方式
　　“刚才爸来电话了！”我做到芸芸的对面，跟她说道。
　　“爸怎么说！”听到老爹打电话来问雯雯的情况，芸芸不由得问道。
　　“爸和大伯都要求我们立刻把雯雯送回去！……”
　　我的话还没有说完，芸芸就抢着说道：“他们怎么可以这样，现在把雯雯送回去，那过几天她不是还要逃跑！”
　　看到芸芸这么着急，连我的话还没听完就开始发表言论，我也不知道说什么好了！
　　“老婆，你听我把话说完。”我连忙将芸芸按在沙发上，：“我给爸已经商量了，目前暂时让小丫头住在我们这里！”
　　听完了我的这句话，芸芸没好气的白了我一眼，扭着我的耳朵说道：“你这个大坏蛋，刚才是不是故意准备吓我的！”
　　“哪有啊！”我笑嘻嘻的将芸芸的手从我耳朵上拿下去，虽然芸芸不舍的用大力气，但好歹那也是我的耳朵不是！
　　“刚才谁叫你自己那么急，我话还没说完呢，你就抢着说了！”
　　“我不管！反正是你先坏的，你要赔我！”芸芸在我怀里撒着娇道！
　　一把将芸芸抱在了怀里！：“要我赔你什么呢？”
　　色色的笑道。
　　“坏死了你……”
　　正当要有这进一步动作的时候，突然！
　　‘啊！’
　　一声尖叫在身边响起，慌忙的我们两立刻分开！
　　只见雯雯站在卫生间门前不知所措的小声嘀咕道：“姐姐，你忘了给我拿衣服！”
　　……晕死。
　　芸芸理了理衣服，回头冲我做了个鬼脸，赶紧帮雯雯整理换洗的衣物去了。
　　我咋就忘了，如果这小丫头片子住在家里，那不是很多时候都要小心翼翼的。不然的话，被人看了活春宫不算，二老非骂我教坏小孩子不可。
　　※※※
　　吃完了晚饭，安排好了小丫头，房间的杂物已经在吃饭的时候叫清洁公司来打扫好了，除了一些芸芸要求的东西以外，其他的杂务我还是会叫钟点公司来处理的。
　　“雯雯睡了吗？”看着芸芸从小丫头的房间走出来我问道。
　　芸芸笑了一下：“睡了，她今天可是累坏了，离家出走连钱也没有带，还是走到我们这里来的，真是把她累了！”
　　我们住的地方和雯雯本来住的地方隔着大半个市区，小丫头竟然是走过来的，看来我还真的要重新审视一下她的毅力了！
　　“芸芸，你有没有考虑怎么办！”我拍了拍沙发身边的座位，招呼芸芸在我的身边坐下！
　　“什么怎么办？”芸芸明显的没想到我怎么会突然问出这个问题，反问道。
　　“我是说雯雯这次的问题啊！”我搂住芸芸说道。
　　芸芸还是没有反应过来，问道：“什么问题，雯雯现在主要是和爸他们闹别扭，过两天也就好了！”
　　看来她还是把小丫头的这种行为当成了小孩子赌气玩玩的性质，不过我可不是这么想得！
　　“芸芸，雯雯这可不是小孩子闹别扭，你也知道，雯雯的个性和你差不多，认定了的事那是一定会去做的这次的事情，虽然今天的矛盾只是一时的，但是长远来看，还是要想办法先让小丫头定下心来！”我说道。
　　记得好像一般青少年到了十六七八九岁的时候，那是心理上最叛逆的时期，这种时候是不管什么人说什么都不会听得，当然仅限长辈，要是他们的朋友说的话，还是能听进去一点的。
　　可是雯雯就是被二老管得太死了，连个朋友都没有的，所以也造成了她这种天不怕地不怕的性格。
　　今天的事虽然只是一个小事，但是如果不考虑好的话，可能就会发展成大事，尤其雯雯还是一个姑娘家，加上又没有什么社会经验，如果以后再一个人跑掉了，除了什么事情可就严重了。
　　经过我这么一说，芸芸也意识到了问题的严重性，要知道小丫头现在可是他们老周家的独苗，要是除了点闪失那罪过可就大了！
　　“那现在我们要怎么办？”芸芸慌忙的问道。
　　怎么办，我也不知道怎么办啊！我又不是专业的心理辅导专家，我只能说给点建设性的意见，再说了，就小丫头现在的这个状况，给她找什么专家那也是没有用的啊！
　　不过现在既然我已经把话说道这个份上了，不说点什么的话，恐怕今晚就别想上床了。
　　“哪个，现在还是先让小丫头在我们家住一段时间吧！这段时间我负责让她了解到世界不是那么美好的，而你则负责让她知道生活的难处，比如说让她试着做点家务看看！”
　　听到我这么说，芸芸立刻说道：“这怎么可以，你又不是没看到雯雯做家务，刚才就做个晚饭，就差点把自己割到了，这绝对不行！”
　　“别，老婆，就是因为雯雯在家里的时候什么事都不用她做，所以她才不知道做事的辛苦，让她在我们家知道了做事的辛苦，她才会知道平日的生活来之不易，这样她才会好好珍惜的。”我苦口婆心的劝道。
　　当然，不得不说我是有一点私心，看芸芸平时天天忙内忙外的，找小丫头来给她减轻一下负担也是好的，哈哈！
　　芸芸考虑了半响，然后说道：“好吧！不过目前刀工一类的还是不要让她碰到。”
　　不等芸芸说完，我已经急忙点头，笑话，现在就让小丫头动刀的话，那不是和谋杀没什么区别！
　　总算搞定了小丫头的事，芸芸也在我的说服之下答应了将家中的一部分杂务交给小丫头去处理。
　　“老婆，我们今天是不是还有什么事情没有做啊！”我一把抱起芸芸的小蛮腰，走向卧室。
　　“你坏死了！……”芸芸当然知道我说的是什么事情，不过只是用双手环绕住我的脑袋，轻轻的说道。
　　‘哈哈！’我大笑道，：“等下就让你知道什么叫坏死了！”
　　“姐姐，什么人在笑！”小丫头突然从房间冲了出来，吓得我和芸芸连忙松开。
　　郁闷了，没想到小丫头竟然对声音这么敏感，我只不过笑得时候稍微声音大了点，结果就把她给吵醒了！
　　“没事没事！雯雯赶快去睡觉！”我和芸芸异口同声的说道。
　　小丫头睡眼迷茫的说道：“姐姐，我一个人睡不着，人家的泰迪熊忘了带出来了！”
　　芸芸歉意的看了我一眼，不过也没办法，只好让芸芸带着她去睡觉了。
　　一天之内连续三次欲火都被打断，我怀疑要是在这样的整下去，我会不会被弄成内分泌失调。
　　……
　　※※※
　　我发誓，我昨天说的话绝对是没有经过大脑，完全是白痴的行为。
　　看着面前盘子里面黑漆模糊和煤炭一样的东西，我不由好奇的问道：“咳咳！谁能告诉我这是什么东西吗？”
　　“姐夫！”雯雯一下跳到我的身边说道：“这是雯雯早上弄出来的煎鸡蛋哦，特地给姐夫你煎的，怎么样，雯雯很厉害吧！”说完还摆出一副等待夸奖的模样。
　　面对雯雯这样的表情，我还能说什么，只好苦笑着说道：“雯雯最乖了，好厉害啊！不过姐夫现在有急事，等会再来吃好不！”
　　说真的，要想吃下面前盘子中的煤炭，那必须要有着舍生取义，杀身成仁的大无畏精神才可以，我目前对这个花花世界还是很留念的，还不曾有壮烈的准备。
　　可是我的话刚刚说出口，就看见雯雯双眼泛着泪花的看着我：“姐夫，人家做的饭菜就那么差劲吗！你连尝都不尝一口，我……我……我……”眼看立刻就要泛滥了。
　　而芸芸在我对面拼命的使着颜色，看得出来，我今天要是让小丫头哭了，估计这几天的性福就没得指望了。
　　我只好抱着舍生忘死的精神，三口两口的将那块煤炭状煎鸡蛋吞进了肚子了。
　　“姐夫，好吃吗？”看到我消灭掉了她亲手做出来的早餐，雯雯高兴的问道。
　　“嗯……嗯！”我连忙飞速的点头道，嘴里含着那么大块煎鸡蛋，当然不敢开口说话，生怕小丫头看出什么状况。
　　不过好在小丫头现在正兴奋，没注意到我的不妥。
　　连忙冲进卫生间将嘴里的煤炭吐掉，淑了好几次口可是还感觉嘴里残留着焦油的味道。
　　筋疲力尽的回到卧室，今天早上的早饭是泡汤了，更何况想到这些天三餐都要吃那种可以毒死人的东西，就更加的感觉到不是味了！
　　“来！你的早餐。”我躺在床上，这时芸芸的声音在身边响起。
　　抬头看去，只见芸芸手里拿了一杯牛奶，而另外一只手拿着我最喜欢吃的荷包蛋。
　　这个荷包蛋可不是小丫头做的那种可以毒死人的，而是芸芸自己做的那种，嫩黄色的蛋黄还在碟子上飘逸着！
　　“刚才也真是难为你了，不过那可是雯雯第一次学着做饭！”芸芸笑嘻嘻的将盘子伸到了我的面前：“赶快吃吧！饿了吧！”
　　连忙端起盘子对里面的食物进行扫荡，不过还不忘说道：“那中饭呢，你不会也准备让她负责吧？”
　　“想得美！”芸芸将空碟子从我手里结果去！“也不知道吃慢点，不知道还以为你饿死鬼投胎呢！”
　　“我等下要去公司，就你们两个人在家要是能弄出吃的，那就怪了，我已经打电话给了外卖公司了，你们两个中午吃快餐吧！”
　　趁着说话的功夫，芸芸已经把我吃完的碗碟收拾好了，开始整理起自己需要带的东西来！
　　“对了，雯雯，你姐夫等会要玩游戏，你不可以去打扰他！要是无聊的话你也去玩吧！用我的头盔好了！”芸芸刚刚走到门口，突然又想起来说道。
　　“知道了！”雯雯高兴的回答，要知道她在家的话玩游戏可是偷偷摸摸的，好不容易有了这么次正大光明的机会，当然很高兴了。
　　※※※
　　虽然家中现在多了一个小家伙，但是对我平日的生活还是没有多大影响的，照常是吃过早饭继续上线。
　　现在天地游戏对我来说，已经变成了一种生活习惯，哪怕我根本不知道上来之后做什么，但还是无意识的上线了。
　　我刚刚上线，小桂子就已经等在那里了，立刻给我端上一碗香茶，然后恭敬的递上账本说道。
　　“王爷，这是陈留上个月的各项开支和税收总和！您请过目！”
　　说真的，我又不是什么经济学专业，那里看得懂这密密麻麻的账本上到底写的什么，不我倒不怕小桂子糊弄我，要知道哪个忠诚度一百可是电脑设定的。
　　看了看陈留上个月的开支和收入，发现除了日常开支和建设需要外，上个月竟然还有着三百多万的富余，不由得吓了一跳。
　　要知道这三百多万的富余，才不过是玩家消费的税收扣除各种开支后的剩余而已，而我陈留，税收不过是十分之一罢了，也就是说，光一个月，在陈留境内，玩家就消费了上亿的资产。
　　整个东方大陆有多大？起码有上百个陈留这么大。
　　华夏公司每个月光在东方大陆就要收入上百亿，那再加上西方大陆，这是多大的一比财富！！
　　“王爷，王爷！”见我看了账本之后竟然没有反应，小桂子不由奇怪的喊道。
　　“啊！”被他这么两嗓子，才把我从神游的状态中恢复了过来。
　　算了，去想那么多干吗！华夏公司赚那么多钱是它的问题，我只要管好自己就好了！
　　随手将账本扔给了小桂子问道：“对了，本王不在的这段时间，有没发生什么特别的事！”
　　“小的正准备给王爷您汇报这件事呢！”小桂子将账本收好说道：“昨天下午延平郡王来找过您，不过您当时不在，小的问他是不是有什么事情。不过他没告诉小人，不过小的观察了一下，貌似延平郡王他老人家有点烦恼的样子！”
　　天地的时间和现实比是一比四的，昨天下午，那就是深夜了，吹风那个时候来找我到底是为了什么？


第275章 吹风的心动
　　“小桂子！立刻派人去延平郡王府看看，到底是出了什么事，顺便可以的话吧吹风本人请来，来了之后通知我！”
　　交代了小桂子之后，我又跑去地下室炼制法器了，今天早上起来感到全身有点欲火焚身，昨天连续三次都被打断了，现在要赶紧找些事情来做，把多余的精力全都发泄掉才行啊。
　　“轰！”
　　貌似这个炼制法器和运道真的没什么关系，我连续试了三次，还是逃不脱爆炸的命运。
　　“王爷，延平郡王来了！”正准备第四次实验的时候，下人来报吹风终于出现了！
　　今天的吹风可一点都不像平日的样子，有点恍恍惚惚，像是丢了三魂七魄的似的！
　　我一把抓住吹风的肩膀问道：“怎么了，怎么变得这么郁郁寡欢啊！难不成我们的西门大神算也陷入感情的漩涡了？”
　　这句话本来只是我随口说的而已，没想到吹风听到我说了之后，竟然全身一震，断断续续的说道：“你……你……你怎么知道的。”
　　耶！还真的给我说中了！哈哈！
　　真是没想到啊没想到！吹风竟然也春心动了！
　　不过貌似有点奇怪啊！上次他给我出谋划策的时候，那可是非常之专业啊！怎么现在到了自己身上的时候，变得这么无精打采的。
　　“到底是怎么回事？说来听听！”我立刻凑到吹风的身边问道。
　　要说人没有好奇心，那是不可能的，更何况这还是我们西门大才子的感情纠葛，那就让人更加的好奇了。
　　吹风这家伙貌似喝了不少的酒，在我循循善诱，逐步知道了吹风现在的感情问题。
　　之前，吹风曾一度喜欢过霜飞羽，但是到后来，知道人家霜飞羽早已是名花有主，也曾失落过一阵子。可是鬼狼毕竟是那么优秀，而且他跟霜飞羽的故事又是那样感人。要吹风从中插上一脚，他是绝对做不出来的。
　　而且时间久了，吹风跟鬼狼也成了好兄弟，那朋友之妻，就更没机会动什么心思了。
　　可是情情爱爱本来就是再正常不过的事情，最近，吹风就遇到了那样一个让他动心的女孩。
　　其实最初的时候，吹风也没有往其他方面想，毕竟在他心里，霜飞羽还是有着一道模模糊糊的影子。可是时间一久，这感情就像是发了酵的面，慢慢地在他的心里彭涨了起来。
　　所谓日久生情，也就是这样的道理。
　　吹风这小子，平时候虽然摆出一副精明的模样，可是遇到感情这些事情的时候，总有点畏首畏尾、患得患失。再加上之前有过一段失败的单恋经历，使得他变得更加小心起来。
　　两人相处了那么久，吹风这小子愣是没有对人家女孩表明自己的心思。
　　他自己也知道这样下去是不行的，总想找个机会跟那女孩把话说清楚。可是就在吹风好不容易鼓起勇气，准备要来一番爱的告白的时候，却发现，人家那个女孩早就不见了。
　　这回吹风可着了急了，忙着四下打听。终于从那女孩几个熟悉的女孩子那里得知，原来那女孩的哥哥来了，把女孩带走了。
　　既然是人家兄妹两的事，那吹风也就放心了，可是没想到昨天上午的时候人家女方的兄长突然找到他！
　　原来对方小姑娘可不是吹风想得那样是什么小家碧玉，而是真正的豪门千金。
　　小姑娘就是为了躲避家中的干涉，才跑到游戏里躲起来的，结果没想到还是给她哥哥找到了。
　　对方兄长找到吹风的原因，就是让他放弃小姑娘，因为貌似对方家庭准备最近给小姑娘安排亲事！
　　“就是为了这件事？”我好奇的看着吹风问道。
　　“是啊！”吹风说道。
　　靠！我一把把吹风拎了起来说道：“靠，我还以为多大的事呢，原来就是为了这么点事！”
　　吹风醉眼朦胧的说道：“夜叉，你不安慰我就算了，竟然这样说我，你还当不当我是兄弟！”
　　我抓住吹风那准备松开我拎住他衣领的手，大声说道：“就是因为我当你是兄弟，所以才这么说你！”
　　“你想过没有，难道就因为对方家长的一句话，你西门吹风就打算真的放弃了，这还是我认识的你吗？”我几乎是用吼的说道。
　　“呃……”吹风被我抓住了衣领，有点缓不过气，不过他还是反问到：“可是像她那样的豪门，难道是我这样的穷小子可以高攀的上的吗？”
　　吹风现在的身家怎么的也是以千万记，不过真的照他所说，那小姑娘的家庭是整个中国都数一数二的豪门的话，那么他在人家面前真的连个乞丐都不如！
　　不过我这个人，对于这种差距从来就没有放在过眼里，要不然当年我还住在出租房内，就不敢去追求芸芸了。
　　要知道就算现在我在其他人严重轻松无比，身家以亿计，但是在惊魂惊神二老眼里，我的这点资产，可还真的不够人家一根汗毛的！
　　“我问你，你才开始认识对方的时候，知道她是巨富之家，是对着她的家产去的吗？”
　　吹风一下打掉了我抓住他的双手，吼道：“夜叉，虽然我是没什么钱，但是你不能这样侮辱我！”
　　“冷静点，冷静点！”我将处于暴走状态的吹风又按回座位上。“吹风，我刚才说的话没有恶意，只是想问问你，你难道是因为钱才喜欢上那位姑娘的吗？”
　　“怎么可能，我才见到她的时候，她才四十级，一身的垃圾装备，又从来没有跟我说过她家的事，我怎么可能知道她是豪门千金，你以为我真的是神算啊！”吹风没好气的说道，看来刚才的事他还有比较在意的。
　　“这不就得了，你又不是为了她的钱财才去的，再说了，你说人家小姑娘的兄长干吗要特意跑来告诉你最近家族中给安排亲事！”我冷静的分析道。
　　说真的，我从来没想到我对爱情这玩意能分析的这么透彻，怎么到了我自己身上的时候就从来没分析出来过呢！
　　如果是平时的吹风，肯定早就应该发现中间的问题了，可是正所谓一句老话‘当局者迷’，现在的吹风智商估计已经下降到了二十以下，根本没有思索就回答道：
　　“说不定他就是故意来我面前显摆的！”
　　靠，我强烈忍住想掐死他的冲动，努力恢复了心情缓缓的说道：“你是猪啊！如果他那么做他就是猪，如果他直接把他妹妹带走，连点信息都不给你，那你还能知道个什么！”
　　好在吹风还是吹风，虽然刚才的智商是有点低，不过还是立刻就想到了。
　　“夜叉，你的意思是，你的意思是，她要结婚只不过家庭的安排，而她的哪个哥哥是不想让妹妹嫁给不想嫁的人，所以才特地来告诉我的。”
　　看见他终于开窍了，我点了点头！
　　“可是，可是他为什么不和我直说呢！”吹风又问道。
　　我已经爆发了，现在状况下的吹风简直可以说一头猪都比他有智商：
　　“他还不是要试试你，看看他妹妹是不是可以交托给你，我靠！”
　　“真的假的？”听到我这么说，吹风一脸受宠若惊的表情，似乎不敢相信这有可能是事实。
　　我长长地叹了口气，对他说道：“当然不排除有其他的可能，不过据你所说的一切分析来看，这种设想是最有可能的。你要对自己有信心，也要对自己爱的人有信心。”我把手搭在吹风的肩上，两眼尽可能地流露出信任的目光。
　　吹风非常认真地看了我一会儿，慢慢地陷入了沉思当中。
　　不管怎么样，吹风毕竟是个有头脑的家伙，只不过在遇到感情的事件之后，任何人都无法保持原有的冷静。经过我的一番帮助与指导，这个小子迅速恢复到了以往那种掌握一切，分析一切的清晰思维与头脑。
　　过了好一会儿，吹风猛地把起头，一把抓住我的肩膀说道：“夜叉，谢谢你，哈哈！我就知道你小子一定有办法！哈哈！等着我，我现在就去把她追回来，到时候我绝对要让你小子给我做伴郎，哈哈！”
　　说完这小子就直接下线了！
　　我晕死！用得着那么激动么！
　　既然吹风已经知道了对方现实中的身份，那么应该知道人家的家住在哪里吧。这种事情，就用不着我再去替他操心了。
　　虽然吹风的为人和品性都是上上之选，但是我还是不免为他担心，要知道那种超级豪门，看女婿的眼光可不是从这些上面考虑的，他们考虑的那是身家背景和联姻能获得的利益。
　　不过现在已经担心不到了，那小子已经下了线，估计已经去行动了吧！就是不知道他还能不能继续保持冷静。
　　其实我刚才感觉吹风也并非是完全失去了自信才来找的我，他刚才应该只不过是来找寻一个去追求的理由而已。
　　对于没有自信的人来说，这个理由自然需要由他人来替他指出。当然了，在吹风的朋友当中，我就是个最好的人选。
　　第一，我算是个过来人。他现在所经历的一切，正是我以前所经历过的。
　　第二，我好歹还算是跟他拜了把子的兄弟。小白比起吹风更不懂事，遇事神经大条，自然不会是一个好的倾诉对相。
　　至于这第三嘛……那当然是因为吹风不怕我出去乱说了！要知道吹风这大不了是个单相思或者失恋，可是我脚踏两只船的把柄还握在他手里呢！
　　※※※
　　‘五色石三颗，玄冰五两，丹火朱砂三两，灵石仙乳六滴……’我正捧着一本当铺里淘来的《练器大全》，按照上面的说法将各种材料扔进七巧天台里面。
　　天台中材料的各色光芒交织到一起，形成了一种极为奇特的独有色彩。
　　以我的经验来看，这一次炼器进行得相当顺利，光是从那些色彩的融合程度来看，这一次应该是成功的。
　　按照书中各步骤的方法，我已经差不多将所有的材料都扔了进去，现在只要加上最后一份上古遗骸就可以完成了。
　　要知道我已经可是连续练了好多天，都没进行的这么顺利，到现在都没有爆炸，那就证明这次很有可能会成功。
　　虽然练器这件事赌博的味道比较重，也没有人能预知到底能练出什么来，但是每当到了最后一步的时候，总是会让人感到莫名的兴奋和紧张！
　　‘滴滴滴……’系统提示的忙音突然在我的耳旁响起，让我心中为之一紧。
　　这个提示音代表着现实中有人呼唤。因为玩家一但进入游戏之后，整个大脑都是与电脑联接，所以对外界的感知并不敏锐。所以在每个游戏头盔的上方都设有一个特殊按钮，只要旁人按动这个按钮，游戏中的玩家就会接收到相应的信息。
　　虽然我的头盔上也有这样的装置，但几乎从来就没有使用过。
　　以前是没有人管我，帮我做饭的李阿姨在我的吩咐下，是绝对不可能来动我头盔上的按钮的。而芸芸知道我在游戏中是在做正事，所以一般来讲，她都不会强行拉我下线。有什么事情，她宁可写张小纸条贴到我的电脑上，或者等我下线之后直接告诉我。
　　莫非家里出了什么事？不然的话，芸芸怎么会按动这个紧急呼叫按钮呢？
　　可是眼前的七巧天台已接近完功，而且就差最后一步了。如果在这时候暂停的话，失败是毫无疑问的。
　　反正就剩最后一点了，投进去再说。
　　我掏出身上最后一份上古遗骸，正准备往七巧天台里丢去，只觉得眼前一黑，周围的一切全都消失了。


第276章 惊鸿一瞥
　　靠！怎么强制脱离游戏了，难道停电？
　　摘下头盔，只见雯雯笑嘻嘻地站在我的面前，一手握着电脑插头，一手捏着我的鼻子说道：“姐夫，怎么叫了半天都不下线啊。吃中饭了！”
　　我……真是无语啊。
　　原来用紧急呼叫按钮，而且还拔掉插头强制我下线，不过就是为了叫我吃个午饭！
　　强烈的压住想杀人的冲动，我扒了扒凌乱的头发，慢条斯理地说道：“雯雯，你怎么可以用这样的方法叫姐夫出来呢！知不知道这样是很不正确的！”
　　至于游戏里面现在的练器状态，现在根本就不用去看了！我敢打一百个包票现在肯定已经炸掉了，唉！好几万的材料就这样打了水漂了。
　　雯雯好奇的问道：“为什么啊！姐夫，爸爸他们叫我出来的时候都是这样叫的啊！”
　　……我已经完全败给二老了，他们到底是怎么教育的。
　　我立刻费尽口水，历经磨难，准备让雯雯了解到以后喊我的时候宁可再等一等，也绝对不能拔我的插头。这次还好，只不过是亏损了几万块钱而已，要是正在解决什么大BOSS或者和人PK的时候，那俺这条命不就死的糊里糊涂啊！
　　“姐夫，我们可以吃午饭了吗？”看我说的口干舌燥，小丫头突然问道。
　　……看来说道现在等于白说，这小家伙根本一个字都没听进去！
　　午饭是芸芸临走的时候订的，可能是考虑到了小丫头在我们家，所以饭菜甚为丰盛，吃的我是不亦乐乎！
　　要知道自从我开始玩起天地游戏之后，三餐就很少能按时吃到了，没想到小丫头来到我家之后，竟然还让我准时的吃上了午饭。
　　吃完了午饭，我迅速的解决掉了那些碗碟，要是让小丫头收拾的话，还不知道要闹出多大的乱子来呢！
　　将小丫头送到游戏里面，顺便千叮咛万嘱咐她等会晚上我们来叫她吃晚饭，不要乱跑，这才算是任务告成，然后迅速的将防盗门和我的房门都锁上，才安心的进入游戏。
　　房门锁上是怕小丫头等会又跑来捣乱，至于防盗门锁上，我主要还是怕她等会偷溜出去了。
　　做完了一切事情，我终于安心的回到了游戏，没有任何悬念的，刚才的地下室已经被炸得乱七八糟，而我又要从头处理这一切了！
　　将新的材料和物品搬进了地下室，我又继续开始了我的练器大计！
　　不知道是不是小丫头把我的运气弄没了，连续试了十几次，都没有一次可以把材料加完的，每次总是扔到一半就爆炸了。
　　要不是俺们防御高，血量多，说不定光这爆炸的余波，就把我活活给震死了。
　　扔下手中的七巧天台，练了这么多天，我好歹也知道一点规律，今天既然已经连续多次都失败，那在练下去也不会有什么结果得了！
　　唉！可惜了，如果上次不是被小丫头破坏了的话，说不定我就真的再练出一个法宝来了的！
　　可是世上是没有后悔药买的，没有办法的我只好丢掉那一堆烂摊子走了出来！
　　我刚刚走到王府大大厅，小桂子就‘嗖’的一声钻了出来，真是搞不懂，这家伙是不是会什么传说中的‘分身术’或者‘异形换位’什么的，要不然我每天派了那么多的任务给他，怎么还是总能在第一时间出现在我的身边呢！
　　“王爷，您老现在准备出去吗？”小桂子在我身边问道。
　　“嗯！”当然是准备出去散散心了，连续闷在地下室好几天，是人就会感觉到不爽的，更何况还是一事无成的那种。
　　听了我的话，小桂子立刻说道：“那小的现在立刻安排下人给王爷你准备仪仗和銮驾！”
　　“不用了！”我连忙制止了小桂子的动作，每次出门都弄得招摇过市，虽然说开始的时候那种感觉真的很好，但是现在每次一出门就上百个NPC在身边打转，却又感觉到有点不自在了。
　　“我一个人出去走走，不用派人了！”
　　“可是！”小桂子明显还想说什么！不过却被我制止了。
　　我当然知道他要说什么，不就是什么俺是万金之躯，不可以轻言涉险，所以一定要加派人手保护什么什么的。
　　不过我好歹也是天地中数一数二的高手，而系统设置的情况下，我这个陈留王辖内还没有像葵花太监那样的极品高手，那些一般的NPC，最多也就是做为人海来用用。
　　反正我现在出去逛逛，方圆千里之内也还都是我管辖的范围，有什么危险随时可以调动附近的NPC军队，我还不信现在天地中有哪个玩家能够在瞬间将我秒杀了！
　　好在我对小桂子来说还是有着绝对的生杀大权的，他也不像一般NPC那样啰例啰唆，见我自己不像带兵，那他也就没有说什么了，直接将我送到了门口。
　　陈留上次虽然因为叛乱的关系人口大幅度缩水，其实就是NPC被杀了不少，但是经过小桂子三个多月的整治，已经逐渐恢复了往日的气息，市场也开始繁华了起来！
　　更何况我还身兼龙城城主一位，所以目前这方圆千里之类，都是龙城的势力范围，而众所周知，龙城的口碑一向是不错的，也从另一方面促进了更多的玩家来到陈留定居。
　　我闲来无事的游荡在大街上，看着来来往往的行人，感觉自己真的离开人群有很长一段时间了。
　　附近的叫卖声和吆喝声不绝于耳，虽然说现在玩家的等级普遍都上来了，但是地皮和物价也相应的上涨了，所以那些买不起系统店铺的玩家，都只好和那些地毯小贩一样，将各自货品摆在路边吆喝。
　　幸好我的陈留城没有所谓的城管大队，不然就凭这些家伙私自乱搭设摊位，估计没收下来倒是一笔很庞大的资金。
　　不过这种杀鸡取卵，饮鸩止渴的事我是不会去做的，现在天地中最多的还是这种地摊式玩家，如果把他们都得罪了，我这个王爷还真的不一定能罩得住！
　　随便转了几个摊位，发现这些地摊上大多数买的都是五六十级的装备，当然，相对来说，现在虽然第一高手已经达到了七十六级，但是七十级以上的玩家整个东方大陆也不超过三万名。
　　三万的数字貌似很大，但是放倒整个东方大陆数十亿玩家中，那就真的没有多少了，现在的主力部队还是以五十加级为主线的，因为六十来级的玩家大多数在上次的叛军作乱中被降级，所以导致在六十五到七十之间，竟然奇怪的出现了断档！
　　连续看了好几个摊位，都没有看到什么好东西，想想也是，我现在可是代表了天地中数一数二的高手和势力，能入我眼的东西，还真的不多，当然瑶池那条街除外。
　　而我现在虽然屏蔽掉了‘碧火玄冰甲’上的光辉，但是那拉风的造型还是令所有人刮目相看的，说真的，看得我都有点不好意思！
　　‘碧火玄冰甲’是全方位三百六十度的保护，连双手双脚和头部都在盔甲内部，可以隔绝来自各个方位的攻击，整个人穿上之后，就等于变成了一个移动堡垒。
　　而且这个移动堡垒的透气性和轻便性也不是盖得，这件盔甲虽然穿在身上，但是根本没有影响到我的任何动作，连视线的范围和呼吸的频率都没有受到影响。
　　所以说，神器不愧是神器啊！想想我当年那一步棋实在是走的太对了。
　　当然，也并非是说这件盔甲就只能保持这个造型，神器的另外一个好处就是可以改变造型，如果我不希望变成这样一个‘移动堡垒’的话，完全可以将‘碧火玄冰甲’变成件最普通的衣物穿在身上，只不过那样一来就无法发挥它全方位的防护和最大程度的防御力而已。
　　转悠了半天也没发现什么好玩的东西，更何况我穿着这么一身移动的堡垒，也引起了不少人的注意，所以我也决定准备回去了！
　　但是就在我拔腿准备回去的时候，眼角的余光不经意的看到一个身影。
　　虽然只是惊鸿一瞥，但是这个人的背影，我是不会认错的！
　　傲视天下！他来我的管辖地干吗！
　　要知道在三个月以前，还是没有人知道傲视天下那帮人的，就连飞鹰堡都没有他们的消息，仿佛那批人是凭空冒出来的一样。
　　而当时在皇宫内也只有寥寥数十人看清楚了傲视天下的长相，从此以后就没人见到过他了，就连飞鹰堡那群号称无孔不入的家伙们，也没人能够拍到一张傲视天下的照片。
　　要不是我当时在皇宫特地多观察了一下，我也休想认得出来他！
　　像他那样的人，现在已经被封为宁王，而且手下又有成千上万的小弟，现在就算不是忙的不可开交，但是也绝对不可能有这份闲心到我这里来玩啊！
　　俗话说的好‘好奇心可以害死一只猫’，我虽然没有八卦到恐怖的程度，但是看到这样一个危险的敌人突然来到了自己的地头上，不去看看那是不可能的！
　　我连忙将‘碧火玄冰甲’变成一件现在最常见的战甲套在身上，又从背包内拿出山鬼面具换下了我的龙腾盔，立马就变成了一个现在经常可以看到的六十级左右的武士模样。
　　虽然说这样的装扮可能骗不了吹风鬼狼他们，但是这个傲视天下总共我们也就只见过一次面，我可不认为他能认出我的伪装。
　　傲视天下走的很是随意，可能他也没有想到竟然还有人能认得出来他吧！
　　这家伙竟然走几步就会停下来在路边的地摊上看下东西，偶尔还跟摊主讲讲价，让我差点抓狂，你说你又不是个娘们，干嘛那么喜欢购物啊！
　　不过他虽然经常停下来在地摊上看那些物品，可是去从来没有买过，让我不由得在心中鄙视他，光看不买这种人是最令人烦厌的。当然，这种情况如果是换到我身上的话，那就是研究和欣赏了。要知道，做为一代城主，以及天一当铺的二当家，我是随时需要了解市场行情滴。
　　陈留虽然大，但也并非什么超级大城，这样走走停停，不到半个小时的功夫，傲视天下似乎已经把周围的摊点都转了个遍。而我这个跟踪了半天的人，自然更觉得无趣之极。
　　这家伙，莫非真的只是来逛街的？那我还浪费时间继续跟着干嘛。
　　正当我决定放弃把宝贵的时间浪费到这个无聊人身上的时候，傲视天下却突然停下了脚步。
　　那并不是因为他有了什么新的发现，而是他腰上的传呼响了起来。
　　傲视天下低头愣了一会儿，像是与人互通了几条消息，然后竟然掉头朝我直走过来。
　　怎么回事！难道他认出我来了！不可能吧！
　　我连忙转身对这一个摊位假装看起了货物，随手拿了一个东西看了起来！
　　貌似我的担心有点过头了，傲视天下根本看都没看我一眼，直接从我身边走了过去！
　　“哎，你买不买啊！不买不要看那么久啊！”摊主突然喊道。
　　转头一看，我手里拿的是一把灵器级别的宝剑，虽然说在我的眼里不算什么，可是在这些地摊摊主的眼里，那可是镇宅的好东西啊！
　　连忙将那把灵气级别的宝剑放回了摊位，可是当我再转首的时候，竟然已经找不到傲视天下的踪影了！
　　靠，哪个该死的地摊摊主！
　　我试着在人群中来回找了几圈，可惜根本找不到他的踪迹了！
　　郁闷啊！没想到我这第一次的跟踪大计，竟然就这样夭折了。实在让人感到有点无奈。
　　不过虽然生气，但是也是没办法的事，既然已经把他给跟丢了，难道生几下气就能找回来了！
　　正好转了大半天，也有点累了，看了看附近，正好有间酒楼，于是就准备进去解决一下肠胃的问题！


第277章 神秘内鬼
　　“客官，您老是大厅还是雅座？”我刚刚进门，小儿就凑到我的身边说道。
　　废话，当然是雅座了，看看大厅内那些喝三吆五的家伙，自我感觉还是找个雅间好点！
　　“公子！你这不是要我为难吗！”我刚刚在雅间坐定，就听到隔壁房间传来了这样一句话！
　　……这雅间怎么可能隔音效果这么差！
　　要知道系统设置的酒楼，隔音效果可是很好的，怎么可能隔壁人说话我听得如此清晰！
　　我连忙仔细研究了一下，才发现了秘密，原来这个酒楼应该是盖好了之后被玩家盘下来的，本来的雅间太大，所以哪个玩家就偷工减料的将一间房隔成了两间。
　　这间酒楼的老板估计现实中也是个商人，所以制造的挡板质量非常之差，如果用一句话来形容的话，是标准的‘豆腐渣工程’！
　　我正准备喊小儿回来给我调换间房间，但是下来的一句话却让我打消了主意：
　　“怎么了，难道是我逼你吗，你可要想清楚，如果没有我，你能做到今天这个位子吗！！”
　　踏破铁靴无觅处，得来全不费工夫！这声音我可不会弄错。
　　傲视天下上次在皇宫中谢恩的时候声音可是深深的记在了我的脑海中，当然，并不是说什么我是过目不忘，天纵奇才，而是当你发现一个男人比用林志玲还嗲的声音说话，恐怕你想忘记也忘不了！
　　“可是，龙城从来没有做过什么伤天害理的事，我们要这样对付他们，是不是有点太过分了！”
　　……
　　虽然我早就知道傲视天下这次来陈留绝对是事出有因，但是没想到竟然这么快就已经算计到了龙城头上来了。
　　靠，老子还没有找你，你竟然就惹到我头上来了，真是‘人无伤虎意，虎有害人心’啊！
　　幸好今天在这里无意间发现了他们的计划，不然不是死的不明不白啊！
　　可是听起来，貌似他跟里面哪个神秘人乃是熟识，可能还是现实中认识的。
　　“这个我可管不了，龙城这根眼中钉，完全的阻碍我的发展，我必须要除掉它！”傲视天下冷冷的说道，可惜他的哪个声音，实在是让人有点不寒而栗！
　　说真的，如果不是事先知道了他是个男的，恐怕听到这个声音，大多数的男人都会为他神魂颠倒吧！
　　“可是大少，按照您自己的水平和实力，就算是和龙城并驾齐驱，也不是什么为难的事，你何必要这么做呢！”另外一个声音继续说道。
　　这个声音貌似很熟悉，但是肯定是电脑改进了一下，因为完全是磁性的声音，就跟处理过的一样！
　　听到了这里，我的心不由得提了起来，到底是什么人，连说话的声音都会刻意的改变！
　　因为傲视天下被发现，完全可以说是无意识的，就算是我都没有想到过他会出现在这里，而跟他交谈的那家伙，竟然在这种时候还不忘改变自己的声音，可见他绝对是个很有心机的人！
　　到底是谁呢？
　　要知道，能让我感觉到声音熟悉的家伙，整个龙城也不超过百人，而这百人，则都是我们龙城的骨干，如果真的是这样的人背叛了龙城，那我们的损失可不是一星半点的了！
　　“呵呵，你知道我为了这款游戏已经花了多少钱了吗！我们几家都已经砸了数百亿了，可是现在龙城还是压在我们上面，如果龙城不倒，就根本休想获得利润。”傲视天下的声音又从隔壁传来！
　　“天地的蛋糕只有这么大，但是龙城已经分走了最大的份额，如果它不倒，我们根本拿不到最大的那块蛋糕！”
　　“……可以让我考虑一下吗！”
　　“你没得考虑，这是任务，三个月内，你要把龙城所有人员的资料交到我手里！到时候再联络！”说完这句话，傲视天下就走出了房门，貌似他走的时候心情不怎么好，木门被他大力的撞击弄得‘咯吱’作响！
　　“客官，您老要的菜来了！”正在此时，店小二不合时宜的出现了！
　　完蛋了！
　　果然，听到了店小二这个一嗓子，正准备走的傲视天下和对面那个神秘人立刻紧张了起来！撞破了中间的隔板冲了进来！
　　哪个NPC的店小二根本不知道发生了什么事情，正目瞪口呆的看着穿墙而入的两人。
　　要知道虽然酒店的老板偷工减料，但是好歹这隔板也是优质木材制造的，竟然在这两个人的眼里视如无物，这样的高手，当然把这个只有十级的小NPC吓着了！
　　不过目前我们三人都没闲工夫去管他了！
　　从穿墙的那一刻开始，我就努力的盯着哪个神秘人，希望找出一点蛛丝马迹，好辨认出这个出卖龙城的家伙到底是谁！
　　可惜，这个家伙平日肯定是坏事做的太多，就连现在，也是一身巨大的斗篷，将他从头到脚全部笼罩了起来，整个人看上去就是一团烟雾，估计就算是神仙也认不出来他到底是谁！
　　在我打量他们的同时，他们也同样在打量着我！
　　傲视天下随手扔给那个店小二一锭金子：“没你什么事，下去吧！”
　　店小二只不过是个最低等的NPC，那里能收到这么多钱，连忙乐不颠的跑了出去！
　　“你是什么人？为什么要在这里偷听！”傲视天下阴着脸问道，顺便手中还拿起了一枚小小的铃铛！
　　而哪个神秘人虽然没有说话，但是也很有默契的将身体转到了靠近门的方向！
　　现在我们三形成了犄角之势！而我则是被围在了最里面！
　　神秘人堵住了门口，而傲视天下堵住了靠向隔壁的木板！
　　“没有，没有啊！我只不过是来吃饭的！你们这是干嘛！”现在这个状况，只好先装傻了，好在我现在的装束看起来不过是个五十来级的武士，傲视天下应该认不出来吧！
　　不过我现在可非常的担心那个神秘人会不会把我扔出来，要知道虽然我大范围上面改装了，但是真正熟识我的人，都会在一些微笑的细节上把我认出来，现在就祈祷哪个神秘人不是真正的熟人吧！
　　傲视天下转头看了哪个神秘人一眼，只见对方摇了摇头，他才把铃铛收了起来！
　　“不好意思，打扰了！今天的酒菜算我请得！”
　　说完傲视天下就又从刚才撞出来的窟窿走了回去。
　　而哪个神秘人，竟然对着我看了一眼，然后掏出一张回城符就消失了！
　　神秘人最后看我的那一眼到底是什么意思？
　　虽然只是短短的一刹那，但是我还是看懂了他眼神中的含义，那是一种无奈！
　　他到底是谁，刚刚的哪个眼神，让我看出来，他绝对是认出了我，可是他为什么当时不说出来，还有，他眼神中的那丝无奈到底是为了什么！
　　短暂的失神，已经让我失去了追击傲视天下的最好时机，等我感到隔壁的时候，他已经不知所踪了。
　　没想到只不过是随便出来走走，竟然遇到这样一个巨大的阴谋，到底对手是谁！连傲视天下听口气都貌似只不过是听令行事！
　　还有，哪个神秘人到底是谁，傲视天下要他在三个月内交出所有龙城内部人员的资料，而根本没有问他到底办不办得到，那就说明他绝对有这个实力！
　　能够接触了龙城最高决策的，不过二三十人，而这些人，都是我患难与共，出生入死的好兄弟，如果你跟我说他们当中有人会出卖我，我肯定当你是在说笑话！
　　因为我和他们不仅是游戏中的感情，而且，现在的他们都和龙城的利益有着挂钩的，如果龙城出了什么问题，那么对于他们自己的利益来说，也会受到极大的损失！
　　可是刚刚的事是我亲耳听到的，虽然一直到最后哪个神秘人都没有答应傲视天下的要求，但是刚才看他的表现，貌似对傲视天下很是忌惮，估计他就算推脱，也不会推脱很久！
　　龙城的前身就是万兽山庄，尽管是疆土创立的，一直也是鹏飞和天诛两个人在打理，虽然说名义上是我的产权，但是其实是融合了我们大家的心血。不管对方是什么人，我都不会允许他破坏我们的心血结晶！
　　傲视天下现在已经找不到了，说不定已经回他自己的封地去了，我也不可能率领自己的人马去灭了他。
　　要知道，现在傲视天下封得是宁王，官位和我平级，如果我发兵灭他，那就视同谋反，除非小皇帝亲自给我下指令还差不多。
　　而其他人，则就更不可能了，如果有哪个玩家帮派想灭了傲视天下，那就要先问问数百万的NPC军队答不答应，当然，傲视天下手底下那帮家伙也不是吃素的。
　　当务之急，还是要把哪个反骨仔给抓出来，要知道，自己的权力中心内部隐藏着这样一颗定时炸弹，实在是让人随时感到堵得慌！
　　但是抓叛徒这种事，可不是我这种非专业人员做得了的，要知道，我现在只是知道了龙城内部出了一个叛徒，而且还是个高层，可是我连他是男是女，是老是少都不知道，要怎么抓！
　　更何况为难的是，我应该派谁去抓！
　　从刚才哪个神秘人的表现来看，他一定是对我很熟悉，要不然不可能我换成这样的装束他还能认得出来，说不定他就是我身边的朋友，说不定就是吹风、鬼狼、疆土、天诛……
　　靠，经过这么一推算，竟然发现所有人都有问题，我都不知道应该找谁商量这件事了！
　　日了，越想越乱，自己都不知道自己在想什么，想到最后，我怎么连霜飞羽都怀疑上了！
　　※※※
　　因为内奸的事情搞得内分泌失调，想了半天也没弄出个所以然来，还差点搞得精神崩溃，看来俺们真的不是做刑侦的料啊！
　　现在的我对所有人竟然都不放心，不管是谁，现在在我的心目中都被列为了怀疑的对象，真是没想到，我小隐竟然也有了草木皆兵、风声鹤唳的一天。
　　刚才那个神秘人既然已经认出我来了，那么肯定也知道自己所说的事情都被我发现了，那么他现在一定会隐藏的很好，我就算立刻赶去龙城，也绝对是找不到任何线索的。
　　“王爷，您老回来了！”小桂子三步两步的跑到我的身边说道。
　　一抬头，咦！我怎么不知不觉的又晃回陈留王府来了！
　　要知道我这陈留城虽然没有京师那么大的面积，但是好歹也有几十万的常驻NPC，玩家那就不用去数了！
　　从刚才的酒楼到我的王府，起码也有着数十公里的路程吧！我竟然能够在失神状态下还能晃悠回来，难道我练成了传说中的特殊技能——老马识途？！
　　“小桂子，立刻安排高手，监控下面我所说的人！”拉过小桂子，我有些映像的龙城高层人员全部报给了他！
　　“这些人都是高手，所以你派出去的那些人，只要将这些人大概的活动范围调查出来就好了！”我的手下有多少斤两自己当然清楚，如果是葵花太监的那种，倒是可以做到不被发现，不过我手底下可是半个那样的人才都没有！
　　“小的明白了，小的马上安排人去做！”小桂子接到了我的吩咐，立刻回答到！
　　和NPC说话就是这点好，他根本都不会问你为什么要这样做，而且最重要的，我不用担心小桂子会背叛我。
　　没想到我竟然退化到要相信NPC的程度，到底是我变了，还是这个世界变了！
　　虽然派出去的NPC不一定能得到什么有用的信息，但是好歹可以让那个家伙收敛点，要知道，我今天可是撞破了他们的计划，这时他如果发现身边不定时的有几个NPC出现，估计就算心理再好的人，也会提心吊胆吧！


第278章 万蛇谷
　　刚刚把事件安排下去，冷不妨腰上的传呼一个劲儿地响了起来。
　　这谁啊，怎么专找我心烦的时候闹腾！
　　“小子，干什么呢。”拿起传呼，原来是疆土这个老酒鬼：“你的那个离鬼找到下落了，你小子十分钟之内不赶到现场，再给我买上二十斤好酒，我就不告诉你他在哪里。”
　　离鬼有下落了？我望着手里的传呼直发愣。
　　前阵子是有叫疆土他们帮我找离鬼朱雀的下落，可是炼妖壶那边一时半会儿还弄不出南冥离火来，所以就算找到了离鬼也没用。一来二去，我差不多把这件事都给忘干净了。
　　这会儿疆土他们既然已经找到了线索，那我还是去看看吧。反正龙城跟陈留之间的距离近得很，而且来回都是坐车，又用不着我走路。
　　坐在马车上，我隐隐约约想起，那天傲视天下与那人对话的口吻中，貌似那个神秘人似乎欠他一份人情。
　　而疆土这家伙，常年在道上混，要说欠几个人的人情也是理所当然的事。而且他这个人把兄弟义气看得又重，欠人必还，所以……
　　唉，这样下去怎么得了，我都快被弄得草木皆兵了，动不动就爱找人身上的疑点。
　　疆土跟我认识那么长时间了，他的为人，我还信不过么？
　　就算那个人真的是疆土，我也相信他绝对有他的苦衷。
　　脑子里一阵糊思乱想，不知不觉，龙城已然到了。
　　凡是龙城的常客都有一个共识，那就是只要集会发起人是疆土的话，那么桌上是绝对少不了酒这样东西的。
　　果然，等我迈进龙城议事大厅，疆土与鹏飞、天诛，还有安落虹几个家伙喝得正欢呢。
　　“难得，大伙都没事啊？”暂时把心里的事情放到一边，我嘿嘿一笑，走到桌边找个位置坐了下来。
　　夜梵天今天难得地没有跟安落虹一起出现，所以那小子就像是脱了疆的马驹子似的，扯开了肚皮跟疆土对端，这样的情形平时候可是难得一见的。
　　鹏飞跟天诛一见这阵式，反而不敢多喝了。只有疆土一个人越喝越高兴，仿佛找到了知己一般。
　　“妈的，夜叉，你小子不厚道！”疆土一把揪住我的肩膀，有点摇摇晃晃地说道：“你他妈的三天两头地玩儿消失，要么就是闭关炼器，动不动就关传呼，完全不把我们这帮兄弟们放在眼里。要不是这回告诉你有任务线索，只怕你还把自己关在你那小黑屋里的吧。”
　　我嘿嘿一笑，接过疆土另一手塞来的酒坛子，随口吱唔了几句。
　　疆土一向都是这种直性子，喜笑怒骂，什么都挂在脸上。要说我的朋友当中谁最不会耍心眼，估计就是这位耿直的帮主老大哥了。如果说他是那个“叛徒”的话，那么他的演技只怕连奥斯卡影帝也要自愧不如了吧。
　　“夜叉，你小子老盯着我看干吗，我脸上有花吗？”疆土看我竟然半天没有反应，将大手在我眼前晃了晃问道。
　　“对了！疆土，这么急的把我喊来，你们已经找到离鬼的下落了吗？”我赶紧转移话题。
　　现在还没有确定之前，我可不希望让别人知道是在怀疑他们。要知道，内奸只有一个，其他的可都是好兄弟，如果被他们知道了我这些天一直在怀疑他们，就算口上不说什么，心理也绝对会有芥蒂的。
　　疆土哈哈大笑道：“废话，我又不是不知道你的脾气，要是没找到离鬼，我敢给你发那样的信息吗！那你不是要把我的皮给扒了！”
　　说完他指着安落虹说道：“这还是我们安大机关师发现的，具体的事情，还是让他来给你说明吧！”说完，重新打开一坛好酒，冲我一举，笑道：“我们边喝边说，哈哈！”
　　我就知道疆土绝对是找我来跟他斗酒的！
　　一面有一口没一口地陪疆土喝着酒，我一面听着安落虹的讲述。
　　“这件事要从上次我从瑶池回来说起了，自从上次我得到了那么多的材料，我就想制造一批精品的机关出来，但是制造这些精品的机关，就少不了高等的机关图纸，而这些高等的机关图纸，大家也都知道肯定不是那么好获得的，所以我就……”
　　安落虹此时喝得已经差不多了，说话的时候舌头都有点大。但这小子偏偏哆嗦得要命，硬是要把事情的前因后果给我们说得清清楚楚才肯罢休。
　　这家伙什么都好，就是喜欢废话这点太不好了，可惜没有办法，估计这丫也是给夜梵天压迫的太久了，每次只要夜梵天不在的时候跟别人说话肯定是废话连篇。
　　好在大家也都知道了他的习惯，他废他的话，我们四个就着酒菜吃了起来。
　　酒过三巡，饭菜也吃的差不多了！我们的首席机关大师也终于快说道了正题。
　　“……正好我炼制的‘炽焰火海’缺少明火砂，而这明火砂又只有火焰山上才出产，你们可能不知道，那火焰山在极南之地，我要不是上次……”
　　“我现在总算知道为什夜梵天要那么管着安落虹啊！”天诛小声的说道。
　　以前的安落虹虽然喜欢废话，但是只要夜梵天一出现他肯定立马变得比小猫还乖，连大气都不敢出，还真的没有发现他有这么大的潜质。
　　这家伙，好歹我们在这做了也有快半个小时了吧！还没说道正题，念力攻击不是一般的厉害啊！
　　“……我刚刚采了十几份明火砂，准备回城，结果不想竟然在那火焰山的腹部看到一个人，当时我就大奇，这种地方怎么可能有人，所以我就……”安落虹正准备继续说下去，就被我打断了！
　　“打住，现在你只需要告诉我，那个人是不是离鬼！”我实在是有些忍受不了了。安落虹这家伙简直是十个唐僧一起转世，夜梵天，我现在才了解到你有多么的伟大啊！
　　貌似安落虹说话被人打断也不是一次两次了，所以他也并没有表现出来非常不满，而是直接问道。
　　“夜叉，你怎么知道的，我记得我好像没说那个人就是离鬼啊！你可要知道，当时我见到离鬼的时候……”
　　I服了YOU！
　　※※※
　　“这里就是云南的雨林？”我站在一大片的丛林面前，问着身边的安落虹道！
　　当天在龙城，我抱着水滴石穿，铁杵成针的精神，才总算从安落虹的口中得到了事情的完整资料。
　　原来安落虹当时虽然在火焰山的腹部看到了离鬼，但是还没靠近就被身边的烈焰龙兽缠上了，等他费劲千辛万苦解决掉那只烈焰龙兽之后，离鬼已经不知所踪了。
　　所以现在的我只好带着这么一群杂牌的联合队伍去，希望能够在茫茫火焰山中，找到离鬼的踪迹。
　　天地的地图这么大，如果这次不去把离鬼找到，那么就算我把南冥离火给修复好了，能不能再找到它也是个问题，何况我更担心的是，这家伙要是在途中被人给宰了，那我不是亏大了。
　　没办法，我只好先带人把它找到，真的不行把它拐骗到我的陈留王府里去，反正俺那地方大，多待着朱雀也没什么，更何况，家中养着正宗的朱雀，那是多有面子的事，哈哈！
　　这次的队伍名单是我，疆土，霜飞羽，安落虹，夜梵天，慕容小白和雁过留痕。
　　安落虹是肯定要带的，没他根本没人知道火焰山怎么去。而夜梵天这个女人，虽然一向不怎么讨人喜欢，可是自从见识到了安落虹那出神入化的念力基本功之后，叫我不带上她，我还真的不敢！
　　天诛和鹏飞龙城还有大把的事情需要他们处理，所以这次的活动也就没办法跟来了。
　　至于其他人，不是不在就是有事情，我也不好老用自己的任务去打搅别人，所以只好拉上因为吹风不再而无聊的小白和找不到人斗酒的疆土，以及准备去发顺路财的雁过留痕了。
　　鬼狼本来自然是要跟着霜飞羽一起来的，但是我却交待给他了巨大的任务。
　　这个任务就是找出龙城内部的奸细。
　　并不是说我特别信任鬼狼，也并非我对鬼狼毫无顾忌，但是好歹鬼狼和霜飞羽以及霜飞羽的父母可都是在我手上的，我就不信他还敢翻出什么浪花。
　　当然，如果说鬼狼对霜飞羽的感情是假的，那么我自然没什么好说，可是要真的那样，鬼狼能从五六年前就设计到我的身上，那我只能说敌人太狡猾了！
　　我们现在身处的地方是热带雨林，是云南城往下一片巨大的森林，这里的怪物从十五级的长臂猿到六十五级的孟加拉虎，应有尽有，完全可以说是一片天然的动物园！
　　这里是新人的天堂，到处都是打怪升级的人们。当然，有人的地方就有争斗，云南最大的势力是叫做‘第二天堂’和‘乱世纷争’的两个三流小行会。
　　不过以这两个小行会的势力，当然不可能霸占住这么一片巨大的雨林，所以除了两家划定好了的练级地点以外，其他地方随时都上演着PK抢场子的短片故事。
　　当我们七人小组走在丛林中的时候，也不时的有人准备爆掉我们这群看起来势单力薄的队伍，不过当雁过留痕一剑秒杀了五十八级的南蛮象之后，就没有哪个不长眼的敢到我们面前晃悠了！
　　说真的，这片雨林真是大的有点不像话了，就算有安落虹这个识途老马带路，我们也绕了将近有七个小时才看到边缘！
　　面前是一道深不见底的悬崖，从我们的角度看下去，只看到阵阵阴冷的寒气从峡谷中飘了起来！
　　“这里就是万蛇谷了！”安落虹给我们介绍到。
　　根据安落虹的交代，这次的路线应该是雨林——万蛇谷——地下熔岩——火焰山。没想到我们走了大半天才只到了万蛇谷，真是郁闷死人了。
　　小白好奇的探出脑袋看了看下面，可惜是什么也没看到，于是问道：“这里是万蛇谷？怎么连一条蛇的影子都看不到啊！”
　　安落虹笑了笑道：“蛇都是在谷底的，在上面当然看不到了！还有，如果我是你，我就绝对不会站在那个地方！”
　　“为什么！”小白奇怪的问道。
　　仿佛是为了回应他为什么的原因，从峡谷里突然飘起来一层黑雾状的气体，直接将小白探出去的上半身卷了进去！
　　只见组队状态栏上，小白的血量骤然掉了小半，而且还以肉眼可见的速度在飞快的掉着！
　　小白连忙退了回来，双手拿着血瓶和解毒剂狂灌，嘴里还说道：“这是什么东西，怎么这么厉害？”
　　“这里是万蛇谷，刚才的那层黑雾当然是蛇毒了！”安落虹捂着嘴直笑。
　　我敢打赌，他绝对是故意的，就等着看小白的笑话呢。
　　还是霜飞羽心地善良，适时的给小白补上了‘清心咒’和‘回春术’，才把小白的血量给拉了回来！
　　“靠，这毒也太厉害了点吧！”看着小白掉血的速度，我不由的说道。
　　要知道小白的猎人虽然不是血最多的职业，但是他的等级毕竟在那啊！更何况他的妖化是熊，增加了一定量的血和防，所以怎么说他现在的血量也有个一万六七千，可刚才那阵毒雾，竟然瞬间就让小白掉了一半的血，也太恐怖了！
　　幸好刚才碰到那毒雾是小白，要是换成血少的，不是直接被秒杀了啊。
　　“呵呵，你们要知道这可是万蛇谷，一条两条蛇的毒性是没什么，但是这可是万蛇啊！一万条蛇的毒性汇聚在一起，厉害那是当然的了！”安落虹没良心的继续说道。
　　“里面的蛇都是这么厉害吗？”小白心有余悸的问了一句。
　　“怎么可能！哈哈！要是里面的蛇毒有这么厉害，那还让不让人活了，刚才这层万蛇毒瘴其实是万蛇谷的天然屏障，是为了防止有人从峡谷上面飞下去系统故意设置的。”靠，严重的鄙视安落虹这个家伙，竟然故意的让我们吃亏。


第279章 包场
　　三转两转，安落虹那家伙带着我们竟然从雨林里面转到了一个狭缝之间。
　　刚才一直走的时候没感觉，现在抬头才发现，我们在不知不觉的情况下，已经从悬崖的上方转到了峡谷中间来。
　　抬头望去，只能看到一层黑雾朦胧的天空，想必那就是所谓的‘万蛇毒瘴’吧！
　　万蛇谷的入口乃是两块高达百丈的巨岩之间的一条狭长缝隙，宽不过十米，真可谓是‘一夫当关，万夫莫开！’
　　眼看我们几个在安落虹的带领下就要进入万蛇谷内，猛然之间竟然从谷中冲出数十玩家，将我们堵在了外面。
　　“诸位，今天这万蛇谷我们‘第二天堂’已经包下了，还请另找其他地点吧！”为首的一个侠客打扮的玩家说道。
　　这万蛇谷在云南地界可以算得上是个风水宝地了，谷内都是六十级到八十级的毒蛇，而且谷内的BOSS八十二级天王蛇更是有可能会报出下品仙器的，所以这万蛇谷一向都是兵家必争之地啊！
　　而今天正好是天王蛇刷新的日子，所以‘第二天堂’早早的就要整座万蛇谷包了下来，就等着刷出来杀BOSS了！
　　夜梵天的天王蛇就是去年在这抓的，当然明白了到底是怎么回事。
　　听完了安落虹的介绍，我真有点哭笑不得，区区一个八十二级的小BOSS，犯得着我们来抢吗，面前这些家伙也实在是小心过度了。
　　我们虽然这么想，可对面的玩家不知道啊。在他们看来，我们这群人全副武装的，要说不是来抢怪，还真没人相信。
　　“诸位，今天这里已经被我们‘第二天堂’包下了，你们还是速速离去，不然等我们大队人马出来，那面子上就不好看了！”对面带队的家伙还是本着先礼后兵的态度，耐着性子说了第二遍。
　　我绝对有理由相信，他肯对我们这么客气，完全是因为猜不透我们几个的来历。再怎么说，我们这群人随便拉一个出来，也都算得上是高手级别的人物了。就算一时半会没有人认出来，但身上散发出来的那种气质，还有脸上的自信，是绝对装不出来的。
　　在没弄清楚对方的实力之前，那玩家不敢轻举妄动，所以特地把自己的行会搬了出来，想用这个方法压压我们的气焰。
　　如果是一般的单身玩家或者普通的行会成员，遇到这种事那也只有自觉的回去了，毕竟人家这边可是行会名义包场的，而且“第二天堂”在云南这地还甚有些影响。
　　可是我是谁，我可是龙城城主兼陈留王，而且我们这一群人又有哪个是可以等闲视之的，就算是小白，他也是挂了个系统封得新乡候的，什么时候上街需要看人脸色了？
　　“你们这些家伙，真是啰唆，我们只不过是从这里过路而已，又不是要抢你们的BOSS，看你们那小家子样！”疆土本来就是黑道老大，就算是转了正之后那脾气也是没有改多少的。本来我们一群人在这转了大半天就有点郁闷了，现在竟然还有这群五十来级不知道死活的家伙把我们的路给堵了，他当然没什么好脾气了。
　　他说的是地地道道的大实话，可是听在别人的耳朵里，又完全不是那么一回事了。对面的人马立刻提起了戒备，手上的动作虽然不甚明显，但可以看得出，战斗也只在弹指之间。
　　要知道他们‘第二天堂’可是好不容易才逮到这么次猎杀BOSS的机会，这种时候有一群看起来等级装备就不错的家伙要进去，那是当然不可能的了。
　　更何况他们都是在这云南地界混熟了的，从来就不知道这万蛇谷后面还有出路，自然把疆土的话语当成了是故意挑衅的。
　　当头的那家伙还颇有胆色，直接手一挥，出来浩浩荡荡数百五十来级的玩家，将整个万蛇谷的入口围了个水泄不通，看那架势，就是不让我们进了。
　　靠，我这几天正因为内奸的事搞得头大，更何况，我现在好说每分钟可是数十万铜板上下，那里有这么多的闲工夫和这些闲人在这墨迹！
　　我把身上的长袍一抖，拔出身上的‘封龙刃’，酷酷的说道：“让，或者死！”
　　怎么样，有几分剑圣的感觉吧，哈哈！
　　虽然说我摆出了这么一副超级酷的表情，可惜貌似没有几个人欣赏。特别是夜梵天在旁边很“小声”地对霜飞羽说了一句：“摆什么酷啊，他以为他是侠士么？”
　　嘿嘿，有时候俺还真没有当一个道士的觉悟，谁叫俺血高防厚，再加上身手敏捷，常常都被人拿去当肉盾用了呢。
　　“靠，一个人还敢这么拽，兄弟们，砍他！”那边带头的小子直接指挥所有的小弟攻了上来，只不过他自己反倒悄悄退了回去。
　　并不是我嗜杀，也并非我现在想耍酷，只不过是这几天心里的压力一直像大山似的压在我的心口，压得我几乎喘不过气来。
　　而今天，这些人只不过是正好撞到了火山口上罢了。
　　我现在的心中虽然有着无穷的怒火，不过多年的战斗本能使得我根本不会先动手，而是等到对方猎人的箭支射到我身上之后才开始了反击。
　　反正以‘碧火玄冰甲’的防御能力，这些普遍连六十级都没到的玩家，根本连防御都破不了，估计就算我站着不动让他们砍，没有十来分钟也弄不死我吧！
　　拎起手中的‘封龙刃’，我挥舞着宝刃面对那百来人攻了过去，那股必杀的气势，真的可以让人不寒而栗。
　　不管是为了震慑对方，还是故意耍酷，反正我是仗着一身好装备，完全没把对面那些家伙放在眼里。对付这些人，我就是近身肉博，也吃不到任何的亏。
　　看着我那杀气腾腾的样子，疆土不由得发问：“夜叉今天这是怎么了！难道是欲火不满而导致虚火上升？怎么这么猛啊！”
　　“是啊！真是没想到老板竟然还有着这么豪放的一面啊！”雁过留痕接着说道。
　　夜梵天直接把他们两无视掉了，鄙视的说道：“切，你们懂什么，这才叫真正的男人气概！”
　　我靠！这两面三刀的女人，什么话都是她说的。
　　……
　　我当然不知道他们现在正在后面议论什么，我现在只想立刻将眼前这群渣泽全部解决掉。
　　虽然我是道士，也没有使用‘武神附体’，但是封龙刃的超强攻击力和‘碧火玄冰甲’附带的属性攻击，使我每刀也保证了最小上千的攻击，并不比同级的高功侠客低上多少。
　　相对这些最高都没有六十级的玩家来说，低血不过二三千，多的也不过五六千，我保证了三刀一个的速度，如同割草一般收割着这些玩家的生命。
　　而他们的攻击，对我来说只不过是毛毛雨而已，比蚊子叮的不重多少！
　　短短数分钟，我就斩杀了将近二十多个玩家，而且身后还竖立了三四十个水晶雕像。
　　那些水晶雕像就是被封龙刃所附带的封印特性封印住的，本来我还不知道那封印特性到底有什么用处，到现在才知道。
　　只见那些玩家的头顶上都挂着时间特性，被封龙刃攻击后，有着三分之二的几率会被封印，被封印之后人就会变成一具水晶雕像，任何攻击对其无效，但是他也无法做出任何动作，时间一般是在十分钟左右。
　　当然，我现在砍得都是等级太低的，如果是平级或者高过我的，封印的几率当然不可能还有着三分之二这么高了。
　　看到自己这帮人打了半天都没有效果，反而被对方弄死了一半的人，剩下的玩家立刻就做鸟兽散了，只留下一地的装备药水和那些还在闪光的水晶雕像。
　　疆土用手敲了敲身边的雕像，竟然发出了‘叮咚叮咚’的声音，那些玩家虽然被封印住之后无法行动，但是那眼珠子还是可以转动的，一个个流露出惶恐的表情。
　　“太牛X了！”安落虹研究着那些雕像说道：“夜叉，你这把剑实在是太厉害了！简直是天下第一神兵，PK无敌啊！”
　　有吗？我莫名其妙的看着安落虹，虽然说这把‘封龙刃’是很厉害，但是PK无敌和天下第一神兵，也太夸张了点吧！
　　看出来了我的疑惑，疆土开口说道：“夜叉，安落虹说的话没错，你这把封龙刃真的PK无敌啊！”
　　……我就更加的糊涂了，这到底说的是什么啊！
　　“夜叉，你现在真的是当局者迷了！”小白笑着说道：“要是行会或者帮派群P的时候，有这么一把‘封龙刃’，那可就太厉害了！”
　　行会，帮派！对了，我总算想明白了。
　　行会或者帮派群P，当然不可能都是高级玩家，做为主力的还是那些五十六十级左右的炮灰队伍。
　　而这把封龙刃的最大用处，就是封印，只要一个高防高敏的家伙拿着它，根本不需要攻击力，反正要求砍到人就可以了。
　　按照三分之二的封印几率，群P的时候砍人简直不需要太爽啊！
　　想通了这点，我不禁的摸着手中的‘封龙刃’笑了起来，现在看来，我可真的捡到宝了！
　　一场短暂的单方面屠杀结束，我们将地上爆的金币和灵器以上的装备都收到了背包里。至于那些零散的垃圾装备和一地的红蓝药水，还是留在地上就好了，我们可不是捡垃圾的。
　　应该是哪个所谓的‘第二天堂’要清场打BOSS的问题，万蛇谷内连一条蛇都看不到。在安落虹的带领下，我们七转八绕的来到了万蛇谷的腹地。
　　前方是数千人的乱糟糟队伍，估计就是所谓的‘第二天堂’主力吧！
　　我们七个人立马横刀的从谷口出现，使得这群人立刻紧张了起来。
　　“请问是何方的朋友，为什么这么不守规矩？”一阵噪乱之后，一个文士打扮的人站出来说道。要知道通往万蛇谷的各个路口都已派人把守了，这时候突然有着这么一批玩家走了进来，怎么能不引起他们的注意。
　　可惜啊，他在那里说得口沫横飞，我们这边却根本没人鸟他。
　　这种人见得多了，不外乎就是想调查下我们的底细，然后决定怎么对付我们嘛！
　　不过貌似那文士的修养也甚是到位，见我们不说话也没有生气，而是淡淡的说道：“不好意思，本人忘了自我介绍了，本人乃是第二天堂的军师‘白衣渡江’，请问各位尊姓大名！”
　　看看他手底下的玩家，虽然都是一群乌合之众，但是在这个白衣文士说话的时候也没有哪个过来多嘴，就从这一点上来看，此人还是有着几分手段的。
　　虽然就算这千把来人一起上也不够我们几个分的，但是俗话说的好，‘伸手不打笑脸人’，对面的人家已经把话说道了哪个份上，我们不回话也显得太没有修养了。
　　这种小人物，我还真不想跟他废话。众人你看我我看你，最后还是脸皮最厚的雁过留痕弹了弹衣服上的灰尘，走到前面懒懒地一举手，说道：“诸位其实是误会了，我们是接了一个任务，要从这万蛇谷通过，刚才在谷口有人冒充贵帮，我们以给以小戒，还请白衣军师行个方便，让我等通过吧！”
　　什么叫睁着眼睛说瞎话！现在就是！
　　白衣渡江当然知道雁过留痕是睁着眼睛说瞎话，谷口那些看门的人都是他派出去的，他怎么可能不知道。
　　但是对方的实力实在是恐怖了点，据那些挂掉的兄弟发消息来说，对方仅仅是派了一个人就把门口数百人杀得七零八落，如果对面几个人都有那样的实力，那么自己这群人留不留得下对方还真的是个问题。
　　他自然还没有想到，其实不仅是我，咱们这行人中任何一个，或许都有那样的实力。但是对他来说，这样的高手，哪怕只有一个，对他们这样的小帮派来说，也绝对是有很高的威胁性的。
　　正在白衣渡江犹豫不决的时候，从他们的身后呼啦啦的冲出三四千的人马来！


第280章 九龙冰封
　　原来第二天堂的帮主害我山河在里面左等右等，就是没等到白衣渡江回来。要知道在整个第二天堂里面，也只有白衣渡江的头脑最好了，要是出了什么意外，害我山河还真的不知道怎么办！所以不放心的他立刻派出副帮主‘风流二少’带着一半的人马过来看看到底是怎么回事！
　　本来得到的通知是说只有十来人闯关，所以‘害我河山’就只派了数千人跟着‘白衣渡江’来了，结果没想到这么长时间‘白衣渡江’都没有消息，胆小的他立刻以为是‘乱世纷争’特地设计过来要吃掉自己这群人的。
　　‘风流二少’一到，自然这个主持权就要交到他手下了，听完‘白衣渡江’的汇报，‘风流二少’的心里也没底。
　　真照‘白衣渡江’说的那样，面前几个家伙都是百人斩，那么就算能拿下眼前的几个家伙，自己这帮人恐怕也没几个能活下来的。
　　正当‘风流二少’苦恼的时候，他手下小弟‘十八摸’凑到耳边说道：“二少，您老难道认不出来对面的是什么人吗？”
　　给十八摸这么一说，风流二少也糊涂了，问道：“小子，怎么的，你记起来对面那群家伙是什么人了？”
　　“哎呀！二少，你怎么忘了，我们几个兄弟是为了什么在中原地区混不下去，才来到这狗不拉屎鸟不生蛋的地方来的！”十八摸焦急的提醒到。
　　被他这么一说，风流二少总算想起来了，对面哪个长得挺魁梧的，不就是那啥啥的龙城副城主万兽无疆吗！
　　新仇旧恨一下涌上心头，风流二少恨不得立刻上去把疆土碎尸万段，可是考虑到双方的实力，他又有点不敢！
　　十八摸看到风流二少有点意动了，连忙接续说道：“哎呀，我的二少啊，您现在还想什么啊！他们现在就七个人，再能打还能打赢我们这么多人不，更何况，据说那万兽无疆身上的装备可都是神器啊！要是爆出个一两件出来，咱们还用在这穷乡僻壤的地方混吗！”
　　都说金钱能蒙避人的眼睛，这话真是一点都不假，风流二少终于被十八摸给说动心了。要知道当年他也算个有头有脸的人物，就是因为暗算疆土不成反被龙城追杀，没奈何的情况下才从中原跑到这边荒之地来，要说他和疆土之间的仇恨，那可真谓山高海深，三天三夜都说不完！
　　不过呢，这也只是他单方面地记仇而已，貌似疆土对他可是没有半分映像的。
　　更何况，现在风流二少手下有着上万人马，而对面却只有七个，换成随便一个人，如果不趁着现在这么好的机会报仇，那除非脑袋被驴踢了！
　　风流二少虽然说傻了点，人也没什么眼光，但是眼下这种局势他还是看得出来的，所以他根本不假思索，直接叫所有的手下准备冲锋。
　　白衣渡江虽然反对，可是他的身份没有风流二少高，更何况，第二天堂的这群玩家都不是什么正规的职业玩家或者家族玩家，对他们来说游戏主要还是来玩的。
　　所以看到对面只有七个人，并且在十八摸说的所谓爆神器的诱惑下，全部变成了发情的公牛。
　　本来我们看那白衣渡江还算比较识大体，也就没怎么准备找对面那些人的麻烦，结果没想到对面刷刷的竟然来了好几千人，然后就不分青红皂白全部红着眼睛杀了出来。
　　而且这些玩家的嘴里还狂喊着‘爆神器’‘杀BOSS’之类的话语，弄得我们一愣一愣的，这万蛇谷难道还有BOSS可以爆神器的？
　　不过当无数道灵符和弓箭射向我的时候，我他妈的才知道原来所说的大BOSS是我！
　　靠，真是‘老虎不发威，你当我是病猫’。看着那乱糟糟冲过来的人群，让我心中的怒火立刻‘嗖’的一声升到了满值。
　　不光是我，现在我们全体所有人马的怒气都一下子飙到了满槽。
　　我们队的七个人，随便那个身份拉出去不是整个东方大陆地皮震三震的，面前这群家伙竟然敢跟我们玩阴的，实在是不知道死字怎么写！
　　虽然说一个两个打我不掉血，十个八个也没什么大碍，但是同时数千道攻击打到我的身上，光是强制性的扣血也瞬间将我打得只剩下血皮。
　　这下子可是把我的真火打出来了，立刻一股‘七星紫烟’将状态加满，挥动着‘封龙刃’上附带的技能‘九龙冰封’就砸了出去。
　　只见九条冰雕玉砌的水晶神龙，竟然从我的封龙刃上飞了出来，巨大的龙身长约百丈，龙首则更是有着数丈长短。
　　我也是第一次使用封龙刃上的附带技能，现在的感觉，就跟我当年第一次看到‘末日审判’的情况一样！
　　九龙翱翔，这是何等的威风，何等的壮观！
　　震撼！绝对的震撼！本来我这个看起来貌似武士的家伙在数千道攻击之下竟然还没死就已经让那些玩家震撼了，结果没想到我只是微微一愣，就立刻发出了这样恐怖的招式。
　　那九条冰龙，有如九道死亡的象征，凡是被冰龙碰到或者擦到的，直接化为一道白光去了！
　　本来‘九龙冰封’这招是以自己为原点，像左右八方每隔四十度释放一条冰龙，以冰龙那庞大的身躯，正好可以保证方圆百米之内绝不会再有人烟。
　　但是由于现在我们是身处在峡谷之中，左右两边根本就是峭壁，而身后又没有敌人，所以九条冰龙出现之后，全部朝着前方挤去。
　　峡谷本来就那么点大，三条冰龙并排的话就已经水泄不通了，更何况现在是九条一起！
　　九条巨大的冰龙在峡谷内来回翻滚，虽然说它们都是没有思想的元素生命，但是龙族骨子里的自尊使得它们都不是轻言放弃的角色。
　　这样一来谷内的那些玩家可就倒了霉了，龙的力量到底有多大，没人知道，但是现在，我们总算能领教到一二了。
　　只见九条冰龙来回的翻滚，都想快点冲到前面去，但是那狭窄的通道在它们那巨大的身躯面前，实在是显得太渺小了。
　　几条冰龙出现之后就迅速的相互挤压，来回的扭转，而本来在我们面前的那些玩家，已经被榨成肉泥了！
　　※※※
　　此时此刻，害我河山正在峡谷深处和BOSS天王蛇做着殊死搏斗！
　　天地中虽然现在极品高手杀BOSS都是几个人的小组，因为BOSS都是会群攻技能的，人多人少没什么区别。
　　当然，你硬要用一万人和十个人比，那差距还是有的。
　　像‘第二天堂’这种三流行会，当然不可能有那些传说中的微操高手，所以他们现在杀BOSS，还是以最原始的人海战术为主。
　　天王蛇是八十二级的BOSS，绝招是飓风！平均每使用一次就有数十玩家要变成白色的光芒回归复活点。
　　本来这次‘第二天堂’倾巢而出，除了帮派内留守的三千人马外，万蛇谷内硬是挤进了一万二千多人，可是白衣渡江和风流二少分走了五千多人骂，现在只有七千左右的玩家在围殴那条天王蛇。
　　俗话说得好：“没有绝对的优劣！”
　　虽然第二天堂的这些玩家普遍等级只在五十左右，但是他们也有他们的好处，那就是根本不怕死，反正身上的装备本来就没好的，再加上五十来级的经验也没多少，随便练几天也就升回来了，所以在这群舍生取义、英勇无畏的人肉炸弹冲击下，天王蛇已经眼看着奄奄一息了！
　　“哈哈！”害我河山现在的心情大好啊！在主力被撤走大半的情况，还能以只损伤了一千不到的成绩消灭掉这头高达八十二级的BOSS，连他自己都不由得有点飘飘然起来。
　　“弟兄们，加把劲啊！挂了它爆神器啊！”害我河山一马当先，对准天王蛇的脑袋就砍了下去。
　　这条天王蛇害我河山也不止杀过一次两次了，当然知道这种BOSS是爆不出来神器的，这一嗓子喊出来主要也就是为了提升大家的士气！
　　天王蛇本来就被数千玩家磨得是精力憔悴，现在就已经是强弩之末，而害我河山则是高达七十级的血攻型玩家，立马的被这当头一刀砍得身首分离，无奈的化为一堆经验去了！
　　“帮主神功盖世，天下无敌啊！”立马一大堆马屁全部拍了上来。
　　当然，这也不全都是马屁，相对他手下这群五十来级的玩家来说，害我河山根本就是一座无法逾越的大山啊！七十级功血侠客，对很多人来说都是一个遥不可及的梦想而已！
　　害我河山站在天王蛇庞大的身躯上，杵刀而立，刚才虽然是算好了天王蛇快没血了才砍出的那一刀，但是为了确保效果，他还是动用了侠客的四转技能‘力劈华山’，发挥了百分之三百的威力，现在正处于技能缓冲期，动不了呢！
　　手下那些小弟自动的将天王蛇爆出来的装备送到了害我河山的面前！
　　一双仙器中品的靴子，一本四转盗贼的技能书，收获还是很不错的，光这两项就起码价值数万金币了，更何况还有零散的好几件六十级装备。
　　“哈哈！……”害我河山刚刚准备大笑三声，结果突然发现有一阵巨响从谷口那边传来！
　　‘轰……轰……轰隆’！那声音真是令人震耳欲聋。
　　“怎么回事！”害我河山连忙问道，可是那群手下也是面面相觑，根本不知道到底发生了什么。
　　这时从谷口方向跑来一个玩家喊道：“大家快跑，山崩了……啊……啊……啊”
　　后面的话他没喊出来，也许是喊出来没人听到吧！
　　只见万蛇谷两边的岩壁，正以肉眼可见的速度产生裂缝，很快的，两边悬崖上的碎石‘沙沙’的掉落下来。
　　本来还只是弹丸般大小的碎石，可是立马瞬间就变成了千斤巨岩。
　　害我河山刚刚将那两件值钱的装备装到怀里，准备回城闪人，就看到一个巨大的黑影像自己扑来。
　　他抬头看去，只见一方起码有上百吨的巨石从天而降，以他的敏捷，根本连闪避的余地都没有，直接被砸成了肉饼！
　　※※※
　　我真的不知道会搞成这样！
　　如果早知道‘九龙冰封’有这么大的场面，打死我我也不会释放这招的。
　　现在的我，正被其他六人进行轮番的轰炸，教育的我连头都抬不起来。
　　而我却是连还一句口的资格都没有，因为谁叫我做了这么错误的事！
　　整个万蛇谷被九条冰龙互相挤压，结果造成了山崩，现在整个峡谷都变成了乱石堆。
　　安落虹说了，地下熔岩的入口是在万蛇谷的尽头一个秘密的通道下面，可是现在，连整个峡谷都给我埋了，到那里去找哪个秘密通道？
　　所以现在就算是面对着众人的指责，我也是只能做到打不还手，骂不还口的境界了！
　　“好了，好了！”看着我已经被教育的差不多了，安落虹说道：“大家就不要再说夜叉了，他也不过是无心之失罢了，现在怎样从这些乱石的底下找出地下熔岩的入口才是最关键的问题！”
　　听到安落虹这么说，大家才放弃了对我的责备，其实大家都知道刚才我完全是无意识的，把整个峡谷弄榻，根本不是我的本意，只不过当时的那种情况，不找点事来说下根本无法缓解大家紧张的情绪。
　　高达千刃的峭壁，竟然就这么样的崩塌了下来，那种感觉，如果没有见到过的话是完全无法用言语来表达的。
　　那一瞬间，感觉天仿佛都塌了下来，大地都开始震动，真正要用一个词来形容的话，除了天崩地裂实在是想不到其他可以形容的了。
　　据说当时所有的人都看傻了，要不是掉在我们头上的巨石被冰龙挡了回去的话，恐怕现在我们七个也在复活点待着了！
　　为什么是据说呢，因为当时我也看傻了，那些资料都是后来他们几个互相爆料爆出来的。


第281章 万年龙蜥
　　第二天堂的那些家伙我们是不用去管了，刚才那阵山崩，整个万蛇谷的地表都上升了数百米，如果那些家伙还能不死的话，那我也实在没什么好说的了！
　　“现在怎么办！难道还准备让我们几个人把哪个通道挖出来不成？”夜梵天反问道。
　　“当然不是了，老婆！”安落虹连忙陪笑道。
　　“那你难道还知道有第二条路？”我连忙问道。
　　如果真的有第二条路，我绝对要把安落虹这个家伙给掐死！我刚才被他们教育的那个惨啊！要是早说有第二条路的话，我那会变成现在的样子！
　　安落虹笑笑说：“当然没有第二条路了，要是地下熔岩还有第二条路的话，那么也不会到现在都没有被发现了！”
　　“那怎么办！”大家全部问道。
　　安落虹献宝似的从口袋中掏出一台小巧的机关说道：“这乃是我呕心沥血，卧薪尝胆，经过三年研制，不眠不休苦思冥想十八天，经过九九八十一次磨难，历经七十二次失败，试遍了三百六十五种材料……”
　　眼看安落虹的废话开口就要打开，夜梵天连忙给了他一脚说道：“不准废话，直接说重点！”
　　安落虹被一脚踹翻在地说道：“喳！”
　　汗一个先……
　　如果把夜梵天形容成独断专行的慈嬉太后的话，那么安落虹无疑就是慈嬉太后身边最亲密的人——实再是太——监（贱）啦！
　　我们乘坐着安落虹新研制的土地钻探机‘辟地梭’在乱石之中穿梭着！
　　这艘机关是安落虹特地研制出来的，里面可以装载十人，可以在土石之中穿梭自如，真可谓是一件神器。
　　当然，这艘‘辟地梭’也是整个天地东方大陆独一号的，据安落虹自己说，这么一艘潜地机器的造价就要三四百万，而且还不算上人工和失败的价钱，要不是上次掏出来那把机关锤，他还真的做不出来。
　　还好了！所谓‘一分钱一分货！’有了这架机器，我们几人根本无视峡谷中那厚厚的乱石，直接从中间穿了过去。
　　看着眼前火红色的天空和地面，我怀疑我们是不是穿到了火山口来了。
　　四周都是灼热的高温，落地之处是深红色的岩石地表，而地底的狭缝之间，不时的冒出火红色冒着气泡的岩浆。
　　我们小心翼翼的踏着那些岩石地表行走着，虽然说大家特地带了一身抗火的装备，但是没有谁愿意到岩浆里面去洗个澡吧！
　　这种鬼地方，真是不知道安落虹是怎么找到的。
　　“前年的时候梵天非要抓那只天王蛇做宠物，没办法我只好在万蛇谷守了整整三个星期，没事闲的发慌的时候就到处转，结果被我不小心发现的。”貌似看出来我的疑问，安落虹直接说道。
　　原来如此，那万蛇谷虽然我没有具体的看到场景，不过既然起的哪个名字，估计也没有多少人愿意在里面待的时间太长，除了这位怕老婆怕到死的机关大师。
　　而现在万蛇谷则是被我一不小心弄塌了，以后估计再也没有人能够找到这里了。
　　当然，现在的我们是不知道现在论坛上最红火的帖子内容的，那上面赫然几个大字就是显示着：“万蛇谷惊现山崩，疑天地开启自然灾害系统！”
　　帖子的下方详细的介绍了这次万蛇谷大山崩的具体情况和目前状况，据说当时山崩发出的巨大声浪和地面震动，使得远在云南的玩家都能感受的到。
　　而下面就是‘第二天堂’数万玩家的血泪声明，说自己一行人当时在万蛇谷打BOSS，竟然发生了山崩这样的怪异事件，使得整个帮派将近七成的人掉级，损失装备金币无数，要求华夏公司给个说法。
　　当时我召唤出来那九条冰龙之后，面前的那些对手瞬间就被冰龙秒杀了，所以他们根本不知道自己到底是怎样死的，而后来那些被山崩砸死的玩家，更是连看都没看到我，所以当然会把这次的死亡推到华夏公司的山崩系统上面了。
　　不过华夏公司经过这数十年的经营，已经成为了世界网络的带头大哥，对于这种帖子，他们只回了一个‘本游戏暂时未开放自然灾害系统，此次事故完全是由玩家引起的。’
　　顺便还在帖子下面跟了一行小字‘本游戏自然灾害系统即将开启，到时将另行通知！’
　　此贴一出，真是惊起千层浪花啊！
　　首先，对有玩家竟然有实力引发山崩这样的问题，让所有人都惊讶，山崩，那是什么概念！就算你再厉害，一座山崩了下来，还砸不死你？
　　而华夏公司哪个所谓的即将开启自然灾害系统的公告，也让所有人对此谈论不已。
　　论坛上现在已经围绕这两件事吵翻天，而做为主角的我们，现在正陷入重重包围之中。
　　看着身边盘旋的上百头烈焰兽，我恨不得把疆土给掐死！
　　这小子，又不是第一次出来杀怪，那么兴奋干什么，刚才那只烈焰兽，砍死了就算了，竟然还仰天高嚎，又不是狼人，你这家伙叫什么叫！
　　然后就不用说了，我们瞬间被眼前的烈焰兽给包围住了。
　　这些家伙的长相很想剑龙，不过全身都是火红色，还对外冒着火焰，等级也不高，才八十五级而已。
　　这种怪物，一只两只根本不够看得，三只五只也只是小菜，十个八个的还可以勉力吃下，可是眼下，起码超过两百只，这个感觉就不是很好了。
　　“怎么办！难不成我们要出师未捷身先死！”我故作轻松的问道，早知道刚才的‘九龙冰封’不要浪费就好了，以冰龙的威力和水克火的特性，眼前这些家伙只不过是来送经验的而已。
　　“可惜了你刚才那几条冰龙了！夜叉，还能放的出来不！”小白真是那壶不开提那壶，明明知道我现在放不出来，还在这说，这不是挤兑我吗！
　　“废话，要是能放我还要你教吗！”我现在真的是有点恨铁不成钢，你说吹风智商那么高一人，结拜了兄弟的智商怎么这么差呢！
　　“呵呵！”疆土笑着说道：“夜叉，不要生气，小白也只不过好心而已！”
　　靠，你还有脸说，要不是你，我们至于陷到现在这种状况吗！
　　我正准备好好的教育教育疆土，以报刚才被他们批评的仇，安落虹跑来打圆场道“好了，好了，大家不要吵了，先想办法解决眼前的问题吧！”
　　那些烈焰兽虽然将我们包围了，但是貌似它们也知道我们不好惹，并没有主动的进攻，只是将我们围了起来，似乎在等待着什么。
　　如果我们现在回城，那当然是来得及的，可是就这样的被一群怪物围住然后就回去了，实在有损我们的形象，更何况，就算我们现在回城再来，谁敢保证下次不会碰到这些烦人的玩意。
　　所以现在双方对持住了，真的做到了敌不动我不动！
　　“你们说这些烈焰兽把我们围住是为了什么？”雁过留痕指着那些家伙说道。
　　“谁知道呢，反正不会是请我们去吃烧烤的！”我郁闷的说道。
　　仔细的看看这群烈焰兽，虽然大部分都在盯着我们，防止我们有什么动作，但是还有一小部分频频的扭头向后，好像在查看着什么。
　　我看着那些烈焰兽的眼神，它们仿佛是在召唤，又仿佛是在期盼！
　　“不好！”我突然之间想到，这么一大群烈焰兽不可能没有头领，而它们现在，肯定是在等头目的到来。
　　现在这群烈焰兽虽然将我们围住，但是凭我们的身手，舍得有人断后的话，还是有三四个人可以回城或者跑掉的，但是要是等烈焰兽的BOSS来到的话，那我们可就真的有点危险了。
　　听完了我的诉说之后，疆土大手一挥，说道：“你们赶快回城吧！我等级低，死了之后练起来也快！你们还是先回去吧！”
　　虽然我知道疆土说的是实话，但是叫我就这样把他一个人仍在这里，还真的有点做不出来。
　　“不要磨蹭了，夜叉，快走吧！”安落虹拉着我的衣袖说道。
　　不管从哪个方面来分析，留疆土断后，的确能够最大限度地保存我们的实力，但我始终还是有点犹豫不决。
　　“是男人就不要婆婆妈妈的！快点给老子走！”疆土将手中的长刀一横，飞快地涂抹了一些药剂在上面，同时又吞了几粒增加防御的药丸，扯着嗓子冲我吼道。
　　不错，现在的确不是婆婆妈妈的时候。如果我还不赶快做决定的话，到时候死的可不只是疆土一个，连安落虹他们也都会因为我的拖累而掉级。
　　虽然感觉有点对不住疆土，不过这也是没办法的事，一个人死总比大家都挂在这里好，是不！
　　我一咬牙，沉声说道：“回城！”
　　众人一听，纷纷掏出回城符，只有疆土一人横刀相向，迎向前方的烈焰兽。
　　可是没等手中的回城符发生作用，脚下的地面突然激起了阵阵抖动，滚滚的岩浆如喷泉一般猛烈地喷射起来。一股股火红的岩浆拔地而起，在我们的四周形成了无数道烈焰的牢笼。
　　疆土飞快地挥动着手中的长刀，很努力地想让那些岩浆不碰到我们的身上，甚至不惜用身体去挡。可惜貌似他还没有练成那种密不透风、泼水不进的刀法，身体的面积也不足以挡住我们这么多人，所以那无数的岩浆还是从天而降，落到了正处于回城光芒的我们身上。
　　被岩浆洒在身上是一种什么样的感觉？我估计现实中没有人可以回答这个问题。
　　可是现在，我却真真正正地享受了一次用岩浆洗澡的超级待遇。
　　即使我们全都是一身高火抗装备，艺鸣惊人更是专程替我们准备了提高火焰抗性的清心去火茶给我们进补，可是当那些火红的液体当头浇下的时候，我还是感觉到自己活像被人剥了一层皮，大片大片的水泡一块块地剥落，那效果实再是爽到了极点。
　　就算掉的血量并不太多，但是单单是视觉与心理上的冲击，也够让人喝上一壶的了。
　　随着岩浆的喷发，一个全身火红的怪物跃然出现在我们的眼前。
　　只见这怪物身长两丈有余，后腿又粗又壮，前爪略微短小，身后拖着一条三角状的长尾巴，长得就像一头巨大的蜥蜴。全身火红色的皮肤上，呈条纹状地排列着无数略显金黄色的鳞片，在火光中闪闪发亮，比起一般的蜥蜴来说，到的确是帅了不少。
　　“万年龙蜥：等级99，生命：3800000，弱点：？？？？”
　　九十九级的BOSS……
　　我一下子沉默了。
　　这时候天眼术带给我的不是更多的资料，反而是巨大的压力。
　　不过换一个角度想，我是不是应该庆幸，这头BOSS只是九十九级，而不是一百级的？
　　天地里面，跨越十级就是一套新的标准，所以一百级跟九十九级之间，绝对不是只有一级之差那么简单。
　　如果这回来的是一只百级以上的BOSS，那么就算我们这么多人一起上，恐怕也要饮恨而归。
　　虽然眼前这头九十九级的BOSS，在东方大陆来说，几乎已经是顶尖冒泡的大家伙了，但是如果小心应付，凭着我们这群人灵活的身手、合理地配合，再加上有着无数金钱堆成的机关、药剂在后面撑着，要把它干掉似乎也不是不可能的。可问题是，眼前不仅仅只有这头BOSS，在它的旁边，可还有几百个小弟呢。
　　我就搞不明白了，像这么一头等级如此之高的BOSS，身边还带着那么多小弟干嘛，莫非是在担心自己的实力不够？
　　照一般的BOSS来讲，身边带上个四五个跟班就已经够多了，这万年龙蜥还真他妈的变态，非要把那么多烈焰兽给挂在身边，不是存心给我们添麻烦嘛。
　　似乎感觉到了我的窥视，万年龙蜥那巨大的头颅轻轻地转动了一下，巨口一张，发出一声怒吼。
　　只见一片红光从那群烈焰兽的身上纷然耀起，强烈的光线刺激得我们完全睁不开眼睛。
　　几秒钟过后，红光稍稍暗了些，再去看那些烈焰兽，竟然已经发生了天番地覆的变化。


第282章 恐怖的小弟
　　原本八十五级的烈焰兽，此时竟然一下子跃升三椽子，变成了八十八级的精英烈焰兽。而本来那种憨憨厚厚的剑龙造型，现在也在脑袋上长出了三只锐利的尖角和尾巴上多了一种菱形的突起，从刚才那种温顺的动物变成了现在这种眼睛中冒着火花的危险生物。
　　靠，原来这只BOSS是辅助性的，难怪出门要带这么多的小弟呢！
　　正当我们几个在懊恼没有刚才就出手的时候，那些进化了的精英烈焰兽可不会给我机会了，立刻嗷嗷乱叫，对准我们疯狂攻击起来。
　　地下熔岩，当然所有的怪物都是火属性的，所以不管什么火球，火焰，火海，火雨，火石……反正一句话吧！到处都是火，除了火没有其他东西了。
　　我们几人的火抗都达到了恐怖的一百，但是这些攻击落在我们身上，还是掉血，只不过是速度很低而已。
　　妈的，百分之百都不能完全抵抗的火系伤害，其威力应该达到了何种程度了？
　　不过现在不是发问的时候，虽然说这些火焰攻击每次的伤害都很低，只有两百来点，但是架不住人家多啊！刚才围着我们的就有上百头，然后陆陆续续又来了不少，现在围住我们的烈焰兽，起码有三百之众！
　　还好后面的烈焰兽被前面的挡住了，没办法攻击到我们，不然哪个掉血的速度，估计霜飞羽是加不过来的。
　　这些烈焰兽还有一点坏处就是皮粗肉厚，刚才没变身之前就有三十五万的血，现在每只的血量更是达到了恐怖的四十二万！就算我们集中全力，杀死一只也需要好几分钟，面前这两三百只，站着不动让我们杀也有的杀。
　　可是叫我们坐以待毙是不可能的，抱着杀一只是一只的心思，我们与烈焰兽进行了艰苦的拉锯战。
　　一轮火焰攻击下来，我们血量掉了一小半，霜飞羽立刻群加上，然后她开始回蓝，我们集中火力开始砍最靠近我们的烈焰兽，打掉它五分之一血，然后又是一轮火焰袭来……
　　靠，如果真的是这么简单的话那就好了，虽然说杀得慢，但是这种八十八级的怪物对目前的我们来说经验还是可观的，就是霜飞羽的蓝药花的和流水一样。
　　但是让人跌破眼镜的事情发生了，当我们费尽千辛万苦，将一只烈焰兽砍得只剩血皮，眼看胜利在望的时候，那只该死的万年龙蜥做了个让我们抓狂的动作。
　　只见它的尾巴啪啪啪地拍动了几下，一道紫色的电光从它的尾巴上射出，迅速笼罩到了我们面前那只只剩脚后跟还在阳间停留的烈焰兽上。
　　那只眼看着已经进了阎罗殿的烈焰兽，竟然又给拉活了过来，血量‘嗖’的一声飙满了！
　　妈的，太没有天理了！
　　就算是治愈变态，那也不能这么变态啊！要知道，刚才那可是四十万的血量啊，竟然一瞬间加满了，这简直没有人性啊！
　　经过这次的刺激，我们大家都要卯足了劲的发条一样，全部拿出自己的看家本领，对准身边的烈焰兽开始了无差别大范围攻击。
　　刚才是为了节省元神，才大家集中攻击一只，而现在，大家的想法就是分开来杀，看看它还能不能就得了，只不过是一段电脑数据而已，难道还能有变态吹风那样的微操水平！
　　整整一个小时过去了，筋疲力尽的我们现在终于领悟到了一个道理——那就是永远不要和电脑去较劲！
　　那只‘万年龙蜥’虽然没有吹风那样变态的微操水平，但是人家有着吹风没有的独特优势！
　　吹风的水平虽然高，但是他加的慢啊！‘回春仙术’也只不过恢复两千左右的血量，还需要时间冷却！
　　而这只该死的‘万年龙蜥’，人家的那个紫光，可是天下罕见的治愈奇书，只要被照到，不管是半只脚进棺材的还是只剩一口气的，立马回满，生龙活虎的可以去参加2008年的奥运会！
　　再加上这些烈焰兽一个个都是皮粗肉厚的主，杀一个都要老半天，于是我们这帮人耗费了一个小时的热情，回血回蓝药品吃了无数，竟然硬是半只烈焰兽都没有杀死！
　　心中这个气啊！你说要是遇到极品大BOSS，被秒杀什么的也就算了，可是被这么一群皮粗肉厚的家伙们围上，活活给人家磨死，这就太让人郁闷了！
　　“夜叉哥，我的元神恢复药水不多了！”霜飞羽在后方喊道。
　　我停止了继续砸着无聊灵符的行动，一面利用轩辕剑暂时挡住烈焰兽的攻击，一面慢慢退到了霜飞羽的身边，冲众人喊道：“这么下去可不是办法啊，大家有什么好主意没有？”
　　其实哪用得着我说，大伙都正这么想着呢。我的话音刚落，所有人都将攻击转化成了防守的战术，慢慢退到一起，面向外围成一个大围。
　　烈焰兽的攻击还没有停止，不断有着无数的火球之类的攻击落在我们身上，不过刚才就已经说了，攻击力实在是不咋的，有霜飞羽的群加，我们到现在硬是一点药都没吃。
　　可是这种打法也根本不是办法，虽然它们弄不死我们，但同样的，我们也杀不死它们！
　　更何况，就算我们没有药水告急这种事，就是比耐性我们也比不过它们啊！
　　这些烈焰兽都还没有开灵智，根本没有什么智商可言，对它们来说按照本能攻击就是了，所以就算我们这么跟它们耗上几年，估计它们也是乐此不疲的。
　　但我们可是活生生的人，要我们和这群电脑数据在一起耗上几年，那还不如干脆杀了我比较实在！
　　“靠，这些家伙简直比小强还要厉害啊！”小白郁闷的说道。
　　众人都面面相觑，这些烈焰兽的生命之顽强，真是让人不得不想到传说中的小强。
　　“现在的关键问题就在那只万年龙蜥的身上！如果我们能杀掉它，那么眼前的这些烈焰兽，根本不是什么大问题！”安落虹开口说道。
　　“切！”我们大家齐齐的给了他一根中指，这还需要他来说吗！傻子都知道，就算是两帮人PK，大家也都知道要先杀僧人！
　　但问题是怎么样才能杀掉那只万年龙蜥，要知道那家伙现在离我们的距离起码五百米以上，中间是密密麻麻的烈焰兽群。
　　虽然这些烈焰兽的杀伤威力不高，但是体积太过庞大，已经完全把我们的道路堵死，根本没可能冲到那只龙蜥的身边。
　　如果要是想御剑过去的话，那就更加的困难了，虽然这些烈焰兽不能飞，但是它们的攻击可是远程的，现在是后面的看不到我们，所以打不到这边，但是升在半空的话，可就要独自面对三百只烈焰兽的愤怒打击，生还几率基本为零！
　　而且那只万年龙蜥，虽然可以肯定它是一只辅助性的BOSS，但是人家九十九级的等级和高达三百八十万的血量摆在那里，估计就算它躺着不动让我们砍，没个个把钟头还真的砍不过来。
　　“我们现在除非做到一击必杀，不然根本休想在那只龙蜥的手里抢到烈焰兽！”看着身边那些斗志高昂的家伙，我郁闷的说道。
　　疆土拍着我的肩膀说着：“夜叉，不要想了，四十多万的血量，要是能一击必杀，那你就是神而不是人了！呵呵！”
　　他说的没错，就算我再厉害，可是要想一招秒杀八十八级的怪物，还是不可能的。
　　“你们有没有感到奇怪！”霜飞羽突然开口道。
　　“什么意思？”听到霜飞羽这么说，大家不由得全部好奇问道，要知道霜飞羽平常可是很少有话的，当然，对着鬼狼的时候除外！
　　“这里只不过八十八级的怪聚集地，而且最大的BOSS也只不过是九十九级！”霜飞羽说道这里，又立刻停了下来弹上一首《寒梅映雪》，因为刚才说话的工夫，又是一轮的火焰攻击砸到了我们的身上。
　　“如果这里怪物的等级再高上十级，那么还不奇怪，可是这里的等级只有这么点，怪物却这么厉害，你们难道不感到奇怪吗？”好不容易等她弹完了一首曲子，才说道。
　　不错，经过霜飞羽这么一说，我们还真的感觉貌似有点问题，要说以我们七人的实力，吃个九十九级的BOSS根本不是什么难事！更何况这只BOSS还是辅助性的！
　　就算这只BOSS带了不少的小弟，可是这小弟的等级并不高，而且攻击相对的来说也没有多少，我们为什么到现在一只都没有杀死呢！
　　玩天地这么多年，大家当然都知道，天地的系统程序是很变态的，不可能出现这种类似BOSS的情况，这些烈焰兽绝对是有办法可以杀死的，只不过我们没找到而已！
　　我突然想起来上次安落虹制造的哪个冰玉蝴蝶，那东西的杀伤力可是不错的，连忙问道：“安落虹，上次的那种冰玉蝴蝶还有没有！”
　　听到我问话，安落虹连忙说道：“有啊！不过不多，只有二十只，但是那玩意也做不到秒杀的效果啊！”
　　不错，冰玉蝴蝶虽然对火系怪物有着先天的加成攻击，但是要想做到秒杀，还是太勉强了点！
　　“不管了，你先放一个，我看看威力！”
　　听了我的话，安落虹从口袋里掏出上次那个玉盒，小心翼翼的将一只蝴蝶取了出来。
　　小白疆土和雁过流云都是第一次看到安落虹的这种冰玉蝴蝶，不由得都好奇凑了过来。
　　“这是什么啊？”小白指着安落虹手中的蝴蝶问道。
　　“不要说话，仔细看清楚！”现在可没时间和小白瞎扯。
　　随着安落虹的指挥，那只冰玉蝴蝶如同有了灵性一般，上下翻飞，漫天的火焰攻击，竟然都没有碰到它分毫。
　　‘砰！’高达五万的伤害数值连连升起，看的他们三倒吸凉气！
　　“靠，这也太牛X了吧！安哥，多放几个，争取大规模杀伤！”在小白的簇拥下，安落虹又连续放了四只蝴蝶出去，我都没有来得及组织！
　　‘砰’‘砰’‘砰’‘砰’！四声巨响响起，又是一大片的伤害数值从那些烈焰兽的头上升起，有好几只的烈焰兽血量瞬间掉到了低谷，只要再加上一记，估摸着就可以送它们去见阎王了。
　　但是万年龙蜥的速度要更快一筹，在安落虹的第六只蝴蝶还没有飞到的情况下，竟然就将所有处于濒死线上的烈焰兽又拉了回来。
　　第六只蝴蝶还是飞到了刚才的预定目标，但是因为龙蜥已经将快死的拉了回来，所以现在第六只就是扑了上去也无济于事。
　　安落虹刚才被小白一簇拥，头脑发热连续放了六只冰玉蝴蝶，要知道换算成金币，起码四五万啊！要是杀死了烈焰兽还好，可是现在连一只都没杀死，可就显得太浪费了！
　　就算安落虹现在家大业大，也禁不起这么败啊！
　　看着有点郁闷的安落虹，我走上前拍了拍他的肩膀说道：“好了，别垂头丧气的了，你看出什么端倪没有？”
　　听到我的问话，安落虹立刻知道我肯定是发现了什么，不让不可能这样问他，连忙抬头问道：“什么什么，夜叉你发现什么了，赶快直说吧！”
　　听得安落虹这么说，所有人也都立刻把我围了起来，叫我把发现说出来！要知道被这么一群东西围着，实在不怎么好受！
　　我笑了笑，说道：“大家看看！这些烈焰兽上的血量并非都是满的，有的已经掉了一大半了，但那只龙蜥却没有给它们加血！知道这是为什么不！”
　　“难道说这只龙蜥加血还要按照比例的不成！”疆土开口问道。
　　“我明白了！”安落虹突然喊了起来。


第283章 驯服的诱惑
　　他本来智商就不低，我能看出来的问题，他当然也能看得出来，只不过刚才被经济损失弄得有点迷糊而已！
　　安落虹这么一嗓子，把大家的视线全部吸引到了他的身上，只见他开口说道：
　　“这电脑设置的程序，龙蜥加血的模式应该是按照最大的伤害值多一点来算得！就像我们开始的时候一阵乱砍，那只烈焰兽的血掉到了一万以下它再回得血，而我刚才的冰蝴蝶，有好几只血量在四万左右它就开始回血了，可见这只龙蜥回血的是按照杀伤力来算的！”
　　听完安落虹的说话，大家恍然大悟，原来这么简单，刚才浪费那么长的时间实在是有点太不值得了。
　　看着安落虹那卖弄风骚的样子，我顿时为之气结，要知道这可是我发现的，怎么现在风头全部被他给抢去了！
　　终于找到了弱点，那么下面就太简单了！
　　我们先将附近的烈焰兽砍成半残疾状态，一般都是只剩三万血量左右。
　　虽然我们的攻击力都会高，但是为了保证这次计划的成功，大家都放弃了杀伤威力巨大的招式，而是安安稳稳的用小招式磨了起来，哪怕打出暴击，也不过一万出头的攻击威力而已！
　　因为我们的攻击力小，所以当被攻击的烈焰兽血量只剩三万的时候，系统也会确定没有危险，于是也不会给它们加血！
　　在我们众人的注目之中，安落虹手上的蝴蝶翩翩起舞，降落在刚才那片被我们打得半残疾的烈焰兽身上！
　　“轰！”
　　大爆，绝对的大爆！
　　烈焰兽本来就是八十五级的怪，升为精英怪之后更是达到了八十八级。经验如狂潮一般向我们涌来，所有人都为之精神一震。
　　上了七十级以后，想要如此快速地提升经验，还真是千年难得一遇啊。
　　再说了，就算天地中怪物的暴率低，但是八十多级的怪物，怎么的也要爆个一两件东西吧！
　　更何况现在不是一只两只，而是十几只一起挂掉，又恰好有几只进行了大爆。
　　我们的面前，密密麻麻的散落了上百件物品，就算全部是垃圾白板，也是一笔不小的财富，更何况貌似有几件还在闪闪发光！
　　雁过流云和夜梵天的眼都绿了，霜飞羽虽然好点，不过也红了！
　　可是还没等我们冲上前去捡起那些爆出来的装备，又是一批烈焰兽冲了过来，将刚才那块地面又霸占了。
　　靠，既然已经有了杀掉你们的办法，那还有什么好怜惜的，红颜的众人立刻举起屠刀像面前这些温顺的动物砍去。
　　※※※
　　经过我们长达六个小时的屠杀，终于将那些围困我们达半天之久的烈焰兽消灭的干干净净，而我们也完全的被面前地上的装备给吓愣住了！
　　我不是没有见过大场面的人，神器咱就有好几套，超神器都有好几个！仙器之类的就不用说了，已经达到了可以量产批发的程度！
　　但是密密麻麻上千件装备摆在你面前时是什么感觉？更不要说那些数不胜数的药水了！
　　而且这上千件装备，数万瓶药水，以及数百具烈焰兽的尸体，都一起推挤在我们面前狭小的不到百来个平方的地方，其中的拥挤自然可知！
　　那只万年龙蜥还停在后面，不过估计它现在正郁闷着吧！
　　“小白，流云，你们两个跟我来，一起拖住这只龙蜥，千万不要让它跑了，疆土！你们几个赶快把地上能收的东西全部收起来！”我连忙指挥到！
　　那只龙蜥害得我们差点累死，要知道，连续八个小时无意识的机械运动，我都快以为这双手不是我自己的了，现在到了秋后总算账的时候，当然不能让它跑了。
　　而地上那些装备，虽然天地自动更新系统比较缓慢，但是我们也好歹打了半天了，要是有些好东西被系统刷新掉了，那就划不来了。
　　好在现在大伙等级都高了，再加上夜梵天早先为了满足自己的购物欲望，愣是做出了大量的巨型背包，我们当然也每人都沾了点光，不然的话，这些东西还真是装不下。即使是这样那些东西也不可能全部都捡完的，能拿多少就是多少吧，尽力而为之。
　　雁过流云盯着那些装备眼都绿了，但是他毕竟还是个服从指挥的好同志，没有私自前去捡取物品，而是跟着我一起跑去围攻那只企图逃跑的万年龙蜥！
　　见到我们竟然跑来围攻它，那只龙蜥着急了！迈着它那粗短的四只小腿就准备潜到岩浆里面去。
　　原来这么个大家伙是躲在岩浆底下的啊！难怪以前看不见它呢！
　　到了现在这种时候自然不能让他再跑了，我抬手就是一张水灵符砸了过去！
　　水灵符只在龙蜥的身上泛起了一道蓝色的涟漪，但却没有阻止住龙蜥那下降的身影，眼看着它的四肢已经潜到了岩浆之中了。
　　看来这个大家伙现在是铁了心的准备跑路了，对我们的攻击根本不管不顾，反正它老人家皮粗肉厚，我们怎么打那也是伤不了筋骨的。
　　眼看龙蜥就要完全的潜入岩浆之中，我们也急了，双手的攻击有如暴雨一般狂发，可还是无济于事，只不过略微的减缓了一点它下潜的速度而已。
　　慌乱之间，雁过流云不知道是急得还是手偏了，竟然有张水灵符打歪了，落到了龙蜥旁边的岩浆上面。
　　‘磁磁……’一阵水汽蒸发的声音响起，水灵符碰到炽热的岩浆表面，竟然起了反应，虽然很快就被蒸发掉，但是那块岩浆也因此变得凝固起来。
　　因为岩浆凝固了的原因，龙蜥下潜的速度明显变缓起来，看来它还没有本领在固态中潜伏！
　　看到这点，我那里还能不知道方法，连忙喊道：“安落虹，快过来帮忙！”
　　说完就是抬手三道水灵符贴到了龙蜥身边的岩浆上面。
　　“磁磁！”随着水汽不断的蒸发，岩浆也慢慢的开始凝固。
　　龙蜥也知道到了生死关头了，立刻摇头摆尾的准备潜进去，可是它的速度还是比我们慢了一筹，被我们固定在了岩浆，不，现在应该说是地面上！
　　我们三个道士如同流水般的水灵符攻击，终于在龙蜥潜下去之前阻止住了它。
　　现在的龙蜥，可变成了毡板上的猪肉，只能任我们宰割了！
　　它的四肢已经完全的潜到了地面下面，而巨口也被岩浆埋了下去，现在的它，只剩下一部分脊背和眼珠，还有尾尖留在外面而已。
　　以它现在的状况，就是不论我们怎么攻击它，它也只有承受的份，根本没办法反击了。
　　“哈哈！”这时霜飞羽他们已经捡完了那边地面上散落的物品，跑来了这边。
　　“什么事这么好笑啊？”夜梵天在后面问道，可是当她看到现在龙蜥的状况之后，也哈哈大笑起来。
　　“夜叉，我算服了你们了，这招都能想得到，哈哈！”疆土拍着我的肩膀说道。
　　刚才我们几个只顾着一门心思不想让这只龙蜥跑掉，根本没来得及看，现在自己看看，也忍不住笑了起来！
　　“刚才有没爆出来什么好东西？”我还没来得及开口，雁过流云就问道。
　　夜梵天翻了翻背包说道：“没什么好的，虽然爆的比较多，但是仙器也只有七件，还都是下品的！”
　　靠，现在的人，口气真是大的吓死人，要是让一般人，或者说一般的二流行会知道我们一天就打出七件仙器还说没什么收入的话，估计会吐血而亡吧！
　　要知道刚才第二天堂组织上万人在万蛇谷混了好几天，也只不过爆出一件仙器而已，而我们……
　　真的是所谓的人比人，气死人啊！
　　雁过流云虽然贪财，但是他现在的眼光也高了，听得夜饭天这么说，自然知道也没有什么好东西，不由得有点感慨，一伙人累死累活大半天还没有什么回报，真是不舒服！
　　其实我们这次的回报算是相当不错的了，虽然说那七件下品的仙器我们是用不到了，但是卖给别人或者放在龙城仓库也是一笔不小的财产，更不要说那上百件的灵器装备了，如果按照市场价格的话，我们几个人刚才一天就打出了将近十几万金币的装备，这还是去除了我们花去的高额成本之后所剩下的纯利润。
　　只不过相对来说，现在我们的眼光都太高了点而已。
　　看得出来我们几个的脸上都有点失落，夜梵天笑着说：“哈哈！看你们那守财的样子，告诉你们吧，虽然爆出来的装备值不了多少钱，但是那些烈焰兽的皮毛鳞甲可是正宗的好东西啊！”
　　听到夜梵天这么说，我们才立刻来了精神，连忙的追问道。
　　“不用吵了，我刚才算了一下，这次得到的烈焰兽鳞甲，至少可以做三十套的烈焰兽甲了！”
　　听得夜梵天这么说，我们才知道这次真的赚了，烈焰兽既然是八十五级的怪物，那么用它的鳞甲做出来的铠甲，怎么的也得是仙器吧！
　　仙器级的铠甲，价格远在武器之上，而首饰，则是价格最高的了，一套仙器级别的鳞甲，价格不会低于三万一套，而三十套那可就最少是上百万的资产了！
　　我们七人组合，没人起码也可以分的数十万的资产，虽然我现在身家过亿，但是一天就能赚到数十万，也算是很不错的一天了！哈哈！
　　看到雁过流云和小白正在计算每人可以分的多少钱的时候，我真相走上去给他们俩一人一巴掌，真是没出息，跟着老大我这么长时间了怎么还是不长进，这么点小钱就把他们两弄成这样了，以后怎么跟我出去混大场面啊！
　　“不要傻愣着了，赶快看看大BOSS怎么样了！”我拍着他们俩说道。
　　经过我这么一说，大家才从分赃的状态中恢复过来，连忙一起去看那只万年龙蜥了！
　　万年龙蜥：等级：99，血量：3784251/3800000，弱点：未知！
　　靠，我们打倒现在才还没掉到两万点血，这不是玩人吗？这是！
　　当我把天眼术看到的效果告诉大家的时候，众人都郁闷了，谁也没想到这个大家伙的防御竟然这么变态。
　　而且跟重要的，这大家伙还是个辅助性的怪物，就算我们累死累活将它砍倒奄奄一息，谁知道它会不会将自己的血量又骤然的补满！
　　“怎么办？”我开口问道。
　　这只BOSS虽然说现在根本无法动弹，真正的做到‘打不还手，骂不还口’，但是就算这样，我们杀死它起码也要大半天的时候，前提还是人家不会自疗！
　　“这要打到何年何月去啊？”夜梵天咬牙切齿地问道。如果不是盘算着今天花去的成本已经有点超标了，她真有点恨不得叫安落虹就地造出一架攻城机关炮出来轰了。
　　“要不，我们把它收服了吧！”难得小白竟然提出这么个有创意的想法，真的让人对他刮目相看。
　　不错，收服！
　　众人眼睛全都为之一亮。
　　要知道天地里面的宠物可是很难得到的，很少有人可以把宠物收满的，当然，你要硬是拿一群垃圾宠物凑数那是没办法的。
　　像万年龙蜥这种超级大BOSS，如果以我们现在的等级，想收服它的话最多也只有三万分之一的几率，但是面对九十九级的大BOSS，谁有哪个命能在它面前扔三万个收复术！
　　可是眼下这个机会实在是太难得了，完全不反抗的高级BOSS耶，现在如果不收，其实是有点对不起天地良心。
　　不说这家伙那变态的血量和防御，就算它的等级和身份，那也是让人眼馋不已啊！
　　说干就干，我们七人围着犹如困兽的万年龙蜥盘绕起来，七道收服术的光芒同时亮起，整整齐齐地撒到了它的头上。
　　只见随着收服术撒到龙蜥的身上，它的尾巴也开始微微摇晃起来，只见它的名字慢慢的……
　　靠，还是红色！
　　要是九十九的大BOSS这么容易收服，那天地里面的宠物就不会炒到天价了！
　　对于第一次的这种战果，大家都有了心理准备，自然知道这是一场旷日持久的战役，对于一次两次收服不到，这是肯定的，所以也都没有说什么，这是手再次扬起，又是一道——驯服术！
　　※※※
　　一个小时后！
　　“天啊！这还让不让人收服啊！该死的系统！”小白嘀嘀咕咕的说道，可惜没人理他。
　　※※※
　　两个小时后！
　　“老公，我累了！”夜梵天停下手中的动作，对着安落虹说道。
　　不光是她，现在每个人都累了，两个小时，平均每分钟撒三个‘收服术’，两个小时就是撒了三百六十个，可是那只万年龙蜥还是毫无松动，意志力坚定的要死！
　　对夜梵天的要求，安落虹可不敢不管不顾，连忙跑到她的身后说道：“老婆，那里不舒服了啊，我来给你按摩按摩！”
　　“老公，人家这里难受了！”
　　靠，你刚才动的是手，管胸部什么事！
　　看着夜梵天那个暗示性极强的动作，我的头皮是一阵阵地发麻。
　　感觉到了小白狼一般的目光和我询问的目光，安落虹就算再开放那也是不会在我们面前表演活春宫的，连忙一把拉起夜梵天道：“老婆，我们到那后面去吧，我给你做全身按摩！”
　　靠，欺负我们这些没人要的是不，说话声音还那么大！
　　……
　　三个小时后。
　　我葱的一声站起身来，吓了所有人一大跳，当然，不包括在远处XXOO的两人。
　　“夜叉，你怎么了？”疆土问道。
　　“没什么事，我下线去看看，你们招吧！”因为我突然想起来雯雯可还是寄放在我们家呢，再算算现在的时间，也差不多到了我该下线的时候了。
　　“那你去吧！记得要早点回来啊！”疆土说道。
　　“知道了！你们要是招到了，记得在这等我就行了。”其实对我来说，有了丫丫和小丙，这么一只龙蜥，对我来说还真的没有那么大的吸引力，再加上我这么多年的抓宠经验，如果不是在短时间内抓到的话，后面再怎么努力也只不过是加大一点点几率而已。


第284章 家有阿大，万事不怕
　　退出游戏，看看四周还是没有什么改变。
　　我蹑手蹑脚的走到小丫头的房间，推门朝里看了一眼，只见她正戴着头盔安静的躺在那里，小脸上面流露出一丝幸福的笑容，看来她在游戏里面可能遇到什么开心的事了！
　　回想起这些天来的点点滴滴，雯雯这小丫头片子似乎真的有点长大了。
　　这两天，小丫头坚持要跟芸芸学习如何当一个贤妻良母，洗衣服做饭之类的事情她是能包就包，也不知道她哪里来的那么多动力。
　　虽然她做出来的饭菜依旧是无法入目，更不用说入口了。不过跟最初那两天比起来，好歹也有了长足的进步。最起码，那些菜现在也上升到了稀泥的水平，不再是原来的煤炭了。
　　“卡擦”，钥匙开门的声音，估计着应该是芸芸回来了。
　　“老婆！”我连忙带上小丫头的房门，退了出来。
　　芸芸看到我，顿时一惊，连忙撒娇般的说道：“老公，怎么今天又这么有空啊！而且看起来还精神这么好！”
　　我苦笑着摇了摇头，看来这些天来我还是让芸芸担心了。
　　要知道这几天我为了查出内奸的事，真是忙的焦头烂额，但是又不能透露，所以很自然的情绪波动比较大。身为我身边最亲密的人，芸芸哪能一点儿都看不出来呢。
　　而今天因为猎杀了那么一大群烈焰兽的原因，我的精神状态自然也好了起来，再说，我也想开了，反正我已经知道了龙城内部有这么一个内奸，再加上鬼狼那小子也算机灵，只要我保持警惕，就不可能有多大的机会让他得逞的。
　　我总不能让一个内奸妨碍了我的正常生活吧！那生活不也太无趣了！
　　从芸芸手里接过她的提包，随手挂到衣架上，我轻声说道：“没什么了，前几天游戏里面有点小事，现在已经解决掉了！”
　　“呵呵！这才是我自信的好老公啊！”芸芸换好拖鞋，在我的脸上香了一下说道：“雯雯呢，还在玩游戏吗？”
　　“还在呢，不要吵醒她，看她玩的好像正高兴呢！”我随口说道。
　　“这丫头，在家的时候爹和大伯都不让她玩，现在到了我们家，就干脆赖在游戏里不出来了。对了，老公，知道雯雯现在在游戏里面叫什么吗？你也好照顾照顾她！”芸芸顺势坐在了沙发上，今天又是公司组织的一次活动，忙了她半天，可累坏了！
　　“不知道啊！老婆，你又不是不知道，自从雯雯上次玩游戏被抓住之后，现在不管对谁她都不肯说出游戏帐号姓名了！”我在冰箱取出速冻的葡萄，洗干净了放倒茶几上，摘下一个塞到芸芸的嘴里。
　　不过按我的初步估计，这小丫头应该是把号建在东方大陆的。原因很简单，她不建在东方大陆，怎么有机会见到她亲爱的疆土大叔啊。
　　“老婆，最近你辛苦了！”我轻轻的抚着芸芸的额头说道。
　　“说什么啊。”芸芸轻轻一靠，倒在我的胸前柔声说道：“跟你比起来，我的辛苦又算得了什么？我还不知道你吗，叫你管理一大摊子事，那可比让你成天洗衣服做饭还累。那边我帮不了你，所以只能靠你自己了。”
　　……我都被芸芸夸的有点不好意思起来，要知道，龙城的会议我总共参加不到十次，百分之九十九的事务都是扔给了鹏飞和天诛在打理，我这个名义城主，虽然挂个名，但是却连龙城现在到底多少人都不知道。
　　不过这些事我是不会说出来的了，怎么的也要维护住我在芸芸心目中的美好形象是不！特别是现在，芸芸正用手轻轻在我的大腿上做着按摩，好像刚下班回来的不是她，而是我一样。
　　我一把抱起芸芸，在她的耳边说道：“老婆，我们有几天没那个了？”
　　这些天小丫头在家，芸芸一直都没跟我亲热，正好趁着她现在还在游戏里面，我自然不会放过这个好机会了！
　　芸芸俏脸含羞的看了我一眼说道：“你坏死了！”按在大腿上的手也明显感觉到了我身体某些部位的变化。
　　哈哈！可不是我坏死了，而是刚才被安落虹他们两口子弄得实在是有点欲火难耐！
　　……
　　※※※
　　一夜的缠绵真是让我神清气爽，等到我上线的时候，却发现若大一片空地上，只有雁过留痕那小子还呆呆地坐在原地，手里有一搭没一搭地冲着那只不能动弹的龙蜥丢着驯服术，其他人却都已经失去了踪影。
　　看到我上线，雁过留痕是激动的热泪盈眶啊，差点就上来抱住哦亲一口了，不过就算这样，他那炙热的眼神也让我感觉有点毛毛的，难道这小子竟然有那种嗜好？
　　“老板，你可总算来了啊！”雁过留痕大叫着想要站起来给我一个拥抱，可惜好像脚坐麻了，所以只是斜斜一倒，抱住了我的大腿。
　　靠，说就说，两个大男人的，你抱住我的腿干嘛！放开啊！
　　好不容易才摆脱了他的纠缠，我开口问道：“干嘛干嘛！没见过人啊！至于吗你？”
　　被我这么一说，雁过留痕郁闷的说道：“两天了，都两天了我才看到老板你一个人啊！我能不激动吗！”
　　两天，有这么长时间吗？我记得我只不过下线睡了一觉啊！难道有这么长了！
　　看着雁过留痕泛红的双眼，我才想了起来，天地的时间和外界可是四比一的，我只不过是睡了一夜的时间，这里面可就是过了整整两天四十八小时啊！
　　“他们人呢？难道都跑了？”我坐到雁过留痕的身边问道。
　　雁过留痕还是机械般的扔着‘收服术’说道：“是的，都跑了，一群没义气的，本来飞羽妹子还准备陪我的，结果鬼狼哪个没义气的把她喊下线了！”
　　这话怎么听起来酸酸的，哈哈！
　　人家霜飞羽和鬼狼是合法夫妻，到了夜里当然要进行合法的夫妻生活了，难道叫人家娇妻陪你在这待上一整夜！
　　“那你怎么不下线呢？”我也学着雁过留痕的样子，继续对那顽强的龙蜥扔起了‘收服术！’
　　雁过留痕无奈的说道：“你以为我不想啊！可是不能啊！这里的岩浆只要歇个半小时不仍水灵符就会有融化的松动，到时候这只龙蜥就不知道跑那去了！这可是九十九级的大BOSS啊！我怎么舍得！”
　　听完了雁过留痕的话，我不由对他表示了由衷的敬佩，能够连续四十八小时坐在这里扔‘收服术’和‘水灵符’，果然是个意志坚韧的家伙啊！
　　不过这只龙蜥也实在是太不给面子了吧！雁过留痕扔了整整两天的‘收服术’竟然都没收来，实在是太恐怖了吧！
　　“你真的是连续扔了四十八个小时的‘收服术’？”我怀疑的问道。
　　“是啊！”雁过留痕举起他的胳膊说道：“看到没有，貌似我的胳膊都肿了！”
　　如果是现实，连续四十八小时用手，手臂当然会肿了，可惜在这里，就算砍下来了，一剂‘回春膏’也就长出来了，当然不可能看到肿了没有。
　　不过真要照他所说的，那他起码释放了上万次‘收服术’了，竟然到现在都没收到，运气实在是太衰了！
　　我笑了笑说道：“你的运气实在是太衰了吧！收到现在都没收到，现在要不要下线去休息休息！”
　　“不要！”雁过留痕干脆的说道：“我今天不信我就收不到它了！”
　　然后他又对着我说道：“老板，不是我说啊！这玩意鬼的很呢，照我看啊！也应该差不多了！约摸着今天一定能收……啊……啊……伏！”
　　我正在奇怪雁过留痕干吗说话说的这么奇怪，就只听见系统提示的声音响起：
　　‘百鬼夜叉玩家，恭喜您升级了！’
　　‘百鬼夜叉玩家，恭喜您升级了！’
　　‘百鬼夜叉玩家，恭喜您升级了！’
　　……
　　系统提示的声音连续响了八次，而我身上的光芒也连续闪烁了八次！
　　本来我的等级只有七十五级，不过在整个东方，也算的上是数一数二的高等级了，因为除了霜飞羽七十六级以外，其他的也没有听说哪个等级比我高，最多也不过是平级而已。
　　而现在，我竟然一口气升了八级，一跃成为八十三级的高手，实在是让人太震惊了！
　　那只万年龙蜥，在被我收服的那一刹那就从地底钻了出来，亲昵地依偎在我的身旁。只不过跟原来相比，它的体型要小上一号，应该是因为降级了的关系吧！
　　雁过留痕形如痴呆的看着我，如同见到了妖怪一般，也是，他在这不眠不休的招了两天都没招到，我竟然随便扔几次就招到了，确实也太诡异了一点！
　　我正准备安慰他几句，可是这时系统的提示让我不得不放弃。
　　‘百鬼夜叉玩家，请为你的宠物取名！’
　　叫什么好呢，说真的，我取名字从来都没有什么天分，叫我取名字实在是太难为我了。
　　算了，随便吧，俺们那几只宠物，除了丫丫以外，全都是小字辈的。这只龙蜥体形那么大，好像叫小字辈有的点委屈他了，不如就叫——阿大吧。
　　‘您即将为您的宠物命名为阿大，请确认！’
　　废话，当然确认了，随着我的回答，阿大，也就是万年龙蜥的属性表呈现在我的面前：
　　宠物名称：阿大
　　种族：龙蜥（火龙蜥）
　　等级：八十三级
　　生命：2600000/2600000
　　元神：720000/720000
　　防御：18000
　　攻击：2000
　　附带特技：百折不挠（可以牺牲自己百分之八十的敏捷，从而换取防御力的大幅度提升。）残肢再生（可以自行恢复自己的伤害）。圣光治愈（瞬间恢复对象所有血量）。
　　发了，发了！阿大这家伙比小紫都要厉害上N倍啊！就是不会复活稍微的有点遗憾！
　　看了阿大的属性，雁过留痕差点一口鲜血吐出来！
　　“没有天理啊！”雁过留痕狂吼一声，眼看满脸血红，估计要憋出个内伤！
　　我连忙走上前准备安慰安慰他！就看见‘嗖’的一声！这家伙被系统强制的踢下线了。
　　哎！小孩子家家的，真是受不了什么刺激啊，至于吗！哈哈。虽然说我现在的状况也有那么一点不稳定，但是起码比雁过留痕好多了。
　　不过现在回过头来看看我们家阿大，还真的有点晕晕乎乎的感觉！
　　几百万的血量，破万点的防御，虽然说这大家伙的攻击和敏捷实在不咋的，但是相对来说，这家伙完全是个移动的坦克啊！
　　以后只要遇到什么大BOSS之类的，把这家伙派上去一堵，估计以它的防御和恢复本领，只要不是碰到孙悟空那种级别的变态，应该都是可以顶得住吧。
　　想像我以后带着阿大出去专挑那种？？级别的BOSS挑战，反正阿大现在虽然变小了，但也还是有四五米的长度，将我遮盖起来那是一点事也没有的。
　　到时候阿大在前方顶住敌人的攻击，而我躲在后面偷偷的放冷箭！反正阿大的血量实在是多的不像话，就以当时碰到的那只开明兽来说吧，虽然它的等级肯定比阿大高上不少，但是血量估计还不到阿大的一半。
　　正当我幻想着以后怎样利用阿大这个超级血盾的时候，雁过留痕的身影竟然又慢慢的出现在刚才下线的地方。
　　咦？不是需要六个小时才能再次上线吗，怎么这么快？


第285章 火焰山
　　见我满是疑问的眼神，雁过留痕不好意思地笑了笑，说道：“我怕系统踢我下线，所以自己下线了。”
　　靠！原来还有这招，我怎么不知道。
　　“苍天无眼啊！”这小子刚刚说了句正常话，立马脸色一脸，就有如狼嚎一般叫了起来，真是的，难道就不怕系统再把他踢下线！
　　不过我也是能体会他现在的心情的，这家伙在这整整累了两天都没招到，而我只不过随随便便招了几次竟然就招到了，他的心情自然不平衡了，当然，这跟本人的人品也是有着很大的关联，哈哈！
　　“好了好了！”看着这小子又有了精神暴走的倾向，我只好安慰他道：“好了，不要闹了，实在是你的人品不咋的，怪不得我啊！”
　　雁过留痕郁闷的看了我一眼说：“老大，你这是安慰我还是损我啊？”
　　“你认为是损你就是损你，你要是认为是夸你，那就是夸你了，哈哈！”我大笑道。
　　跟雁过留痕又闹了一番，等了大概有个把钟头的模样，陆陆续续的众人也都上线了。当他们得知我已经把那只万年龙蜥给收服的时候，脸上的表情要多奇怪有多奇怪。
　　要说那家伙是被雁过留痕收服的，可能大家心理上还能平衡一点。可万万没想到，竟然被最早下线、最偷懒的我捡到了个现成便宜。
　　不过不管怎么样，大伙还是为我高兴滴。
　　这次出行，本来只想来找到离鬼的，结果却没想到一路收获颇丰，不仅大家获得了大量的金币和装备，而且我还得到了阿大这么个好帮手，实在是可谓一箭双雕。
　　本来雁过留痕还有点闷闷不乐，但是当我答应将这次装备倒卖之后分到的利润转给他百分之三十之后，这小子立马又活了回来，上蹦下窜的，欢呼雀跃不止。
　　看到他那从悲愤转为高兴的表情，我就感觉奇怪了，现在的雁过留痕好歹也是上千万身家的富家翁了，为什么到现在还是对金钱有着那么强大的膜拜呢！
　　不过如果没有这小子连续四十八个小时的努力，那么等我上线的时候，阿大说不定早就从岩浆底下潜走了，那里还轮得到我来收服。
　　所以说，就算将我这次所有分到的利润给留痕，那也是不为过的！
　　※※※
　　火焰山，真的是名副其实！
　　本来地下熔岩的时候，看到那满地流动的岩浆，就以为那里肯定是很热了，不过没想到，那里跟现在比起来，简直就是有如极地冰原！
　　到处都是漫天飞舞的火花，炙热的气息让人几乎连气都喘不过来，虽然我们都是抗火的装备，但是那只能抵抗火焰攻击，但是感觉和温度还是抵抗不了的！
　　“安落虹，你上次是怎样在这里找到离鬼了啊？”我有气无力的说道，这该死的天候，几乎将我身上的汗水都给蒸发干了，现在仿佛连嘴唇都干裂了。
　　安落虹抹了一把脸上的汗水说道：“我也记得不是很清楚了，不过应该还早，因为我记得我是走了将近半个钟之后才见到的。”
　　靠，半个钟，那是多么遥远的时间啊，到现在为止我么踏入火焰山也不过短短的五分钟而已，但是所有人都已经热的受不了了。
　　“你们谁有降温的方法没得？”我再次往自己喉咙里扔进一块大冰块问道。
　　那冰块刚刚从空间袋中拿出来，就迅速的融化，当丢进我嘴里的时候就已经变成冰水，经由食道转到胃里面的时候，就他妈的已经变成温水了，幸好不是开水。
　　我狠狠的诅咒了一下设计这火焰山的变态设计员，简直心理有毛病，估计这破地，烧菜不用锅的。
　　“没有啊！”除了小白淡淡的应了我一声以外，连安落虹这个废话男都没有多说话，这里的天气实在是热到了人一张口就会感觉有热浪顺着食道席卷进全身内脏的感觉。
　　“靠！……”我正准备狠狠咒骂两句，却没想到正好一股热浪迎面而来，没有防备的我瞬间感觉一股超级强烈的热浪从口中直接冲入五脏六腑，全身的内脏仿佛都燃烧起来一样！
　　任是再坚毅的汉子，也受不了这样的折磨，更何况这些年虽然身体没有拉下，但是安逸的生活还是让我的意志力下降了不少。突如其来被这么一股超出两百度的热浪侵入了自己的身体，立刻感到全身上下如同自焚般的痛苦。
　　我不知道当年被‘点天灯’处死的人到底有多么痛苦，但是我明白一点，我现在绝对比‘点天灯’还要痛苦，因为‘点天灯’好歹还是从外部开始燃烧的，但是我却是直接的从身体内部开始燃烧的，这种感觉可就大不相同了。
　　内部的痛苦使得我忍不住倒在了地上，但是让我碰到地面那高达几百度的地表时，更加强烈的灼热痛感让我再也忍俊不禁，惨叫了起来。
　　正在此时，突然我的面前跳出一行字来：
　　“查证此地温度过高，是否开启碧火玄冰甲的辟暑功能！”
　　现在的我，那里还有什么心情去看系统提示的到底是什么，反正就是疯狂的同意，哪怕就是挂掉掉一级，我也不愿意遭受这样的痛苦了。
　　‘叮咚，碧火玄冰甲辟暑功能开启，周遭温度恢复常温状态！’
　　随着系统的提示语音响起，我身边的温度也开始了迅速的下降，立刻就由刚才那种热死人不偿命的感觉恢复到了恒温状态。
　　体内的那股火焰当然不可能因为外表的气温变化而消散，但是当我发觉体外表的温度已经开始降低之后，就立刻拼命的呼吸，使得体内立刻注满了冰凉的气息，硬是将那股热浪赶了出去。
　　‘呼’！气虚喘喘的我努力坐了起来，刚才实在是太难受了，早要知道我的碧火玄冰甲还有这个功能，怎么的也不受那份活罪啊！
　　刚刚我跌倒的时候，众人都不知道发生了什么事，但是好像高温使得所有人的反应和思维神经都受限制了一样，直到我坐了起来，他们再赶到我的身边。
　　“夜叉，你没有事吧？”疆土着急的问道。
　　虽然我现在看起来想没什么事的样子，但是他们都知道我的性格，如果刚才不是真的受不了，我是不可能惨叫出声的。
　　小白和留痕伸手就准备扶我起来，当时两人的双手离我还有半米左右的时候，就一起同时尖叫了起来‘啊！！’
　　“怎么了？怎么了？”疆土着急的问道，但是根本没人回答他的问题。
　　我现在肚子里的那团热浪还没有消化掉，虽然已经没有刚才那种灼人心肺的感觉，但是还是堵的人五脏六腑都不舒服。
　　至于小白和留痕，这两个家伙现在已经一左一右贴在了我的身上，满脸陶醉的样子，弄得其他众人都用一种奇异的眼神看着我们三。
　　“夜叉，你这样做是不对的，你这样让我那里有脸去见星晴妹子啊。就算你忍不住去找女人，也不能找这么两个大老爷们啊！”疆土的话语不管什么时候听起来都让人堵得慌！
　　我好不容易才从嘴里挤出几句话来：“疆土你个没人性的，不要废话那么多！”
　　而小白和留痕这两个混蛋，现在不仅仅是贴在我的身上，而且还双手都放到了我的盔甲上面摸索着，在外人的眼里看来，实在是要多恶心有多恶心！
　　“你们两个，赶快从我身上死开！”已经恢复了行动能力的我当然不能容人两个大男人在我身上蹭来蹭去的，连忙从双手准备将这两个该死的变态推开，当然了，如果是霜飞羽和夜梵天的话，我倒是可以接受，哈哈！
　　不料这两个家伙一把抱住了我，任凭我怎么退打，就是不肯松开，嘴里还说道：“大哥（老板），不要了！”
　　话音之凄惨，如果是只听声音的话，还以为我在怎么他们呢！
　　看到我奋力反抗无效，霜飞羽已经转过头去不敢看，估计她在心里已经把我们三个定义成那种任是吧！
　　而夜梵天则是瞪大了双眼的看着我，嘴中还喃喃自语：“夜叉这小子看起来没什么啊，怎么连小白和留痕都倒贴，难道他真的某方面天赋异禀？”说完还特地做咽口水状！靠这个变态女人，难道连安落虹那么雄厚的资本都喂不饱她？
　　这时已经看不下去的疆土和安落虹连忙来到我的身边准备将小白和留痕两个家伙拉开，但是当他们一接触到我身边的时候，立刻就和小白他们一样，如同触电般贴到了我的身上。
　　“你们！”夜梵天现在的眼睛都瞪圆了，不可思议的看着贴在我身边的四人。
　　安落虹这小子虽然怕老婆怕到死，不过现在也是不肯离开我身边了，对着夜梵天说道：“老婆，快过来，这里好凉快啊！”
　　“是吗？”听到安落虹这么说，夜梵天也连忙挤到了我的身边，刚一挤进来就感叹的说道：“哇塞，好凉快啊，夜叉你是不是身上装空调了？”
　　空调，我倒是想啊！可是天地里面会让出现那样的东西吗！
　　听到了我们的对话，霜飞羽也转身看着我们，见我们六个人挤成一堆，不由得感到惊奇！
　　“飞羽妹子，快点过来，这死夜叉不知道怎么了，在他身边好凉快啊！”夜梵天抬手喊道。
　　“真的吗？”虽然说霜飞羽平时很注意保持和我之间的距离，免得又闹出上次那样的误会，但是现在的她，也被高温的折磨的受不了了，听到夜梵天这么说，也赶忙的跑到了我的身边！
　　“哇，好凉快啊！夜叉大哥，你身上有什么啊！”霜飞羽感受到了我身上的阵阵凉意，靠在我身边问道。
　　虽说霜飞羽不像夜梵天那样，根本就是整个人贴在了我的身上，但是我身边的空隙也就这么点大，六个人挤成一团，当然不可能多大的空间。
　　感受着霜飞羽皮肤的弹性，鼻子里闻到了她那令人心醉的芬香，感觉鬼狼这家伙真的艳福不浅，这样一个大美人，竟然被他抱回家了，心中有种强烈的不平衡！
　　而夜梵天这个家伙竟然被刚才的小白和留痕还要过分，竟然将我的左臂完全抱在了她的怀里，我的整条手臂几乎都陷入了她那深不可测的乳沟内，还好安落虹那家伙现在站在我的身后，我看不见他的表情，不过老兄，不要怪我，我也是身不由己啊！
　　可是心里虽然告诉自己不能乱想，但是在夜梵天豪乳的摩擦和霜飞羽的体香双重攻击下，我要是还能保持冷静那就是不是个正常的男人了，胯下的小弟弟正用微不可觉但又实实在在的抬起头来。
　　冷静！冷静！靠，现在我身边可都围满了人呢，要是让别人发现我现在勃起了，那我在兄弟们严重变成什么人了我！
　　可是这世上有些事，不是靠人力就可以控制的，我努力的压制心中的邪火，可是根本收不到应有的效果。
　　是个男人都知道，当情欲来临之时要压制住它是多么不容易的一件事，而我现在就正面临这样的考验。
　　我不仅需要压制住，而且还不能被任何人发现，这无疑是件高难度的事情！
　　“夜叉，夜叉，问你话呢？”疆土又是狠狠的拍了我肩膀一下说道。
　　真是太感谢疆土了，虽然说这小子经常拍人肩膀的时候我怀疑他是故意的，但是这次我真的要感谢他！
　　就是因为他那么一下巨力的打击，使得我注意力总算从那方面转移了过来，不然我真的连动都不敢动一下，因为霜飞羽的俏臀离我小兄弟之间的距离不到一公分。


第286章 南冥离火
　　“什么事？”我连忙收回盯在霜飞羽俏臀上的目光，不能再看了，不然恐怕等会又要出状况！
　　“靠，跟你小子说半天呢，魂跑那去了？”疆土问道。
　　我当然不可能实话实说，自然是敷衍了事。
　　我们现在七人一体，紧紧的报成了一个大团走在一起。
　　我的前面是小白这个家伙，硬是挡在我的视线前面，真是煞人风景。不过也没有办法了，谁叫我身边的空间就这么点大，其他地方实在塞不下了。
　　而霜飞羽和夜梵天则一左一右的陪在我的身边，每人扶着我的一条手臂，因为碧火玄冰甲的是以全身的为圆点，半径为半米的冷冻圈，所以将我的手绑去无疑是最好的辟暑方法！
　　霜飞羽还好，只是轻轻的拉住我的手臂而已，而夜梵天则完全是整个人都吊在了我的手臂上面，这个女人根本都不知道什么叫‘男女授受不亲’，真是败给她了！
　　就在这样香艳而又刺激的折磨下，我们开始火焰山的寻找之旅。
　　路上远远的看见怪物，我们都绕了过去，尽量的不让怪物来攻击我们，因为这里的天气实在是让人受不了，所有人都不愿意离开我这个移动空调。
　　但是不离开我就根本休想战斗，疆土和夜梵天两个近身系的自然不用说，根本休想碰到怪物，就连我和安落虹以及留痕都没办法扔符。
　　因为你扔符好歹要动手臂吧，我的两只手都被人给软禁了，而留痕和安落虹现在都站在我的身后，他们不仅看不到怪物在那，就连伸手，那也是个奢侈的梦想。
　　小白倒是可以攻击，但那是建立在我的痛苦之上的，他每次猛地一拉弓，手肘就会撞在我的肚子上，而且这少根筋的家伙说他多少次都能不听，照哪个趋势发展下去，恐怕怪没杀死我早给他折腾挂了。
　　所以现在我们只好看到怪物就绕过去，好在这里的怪物都是拥有高智商的，感觉到我们身上浓烈的杀气，只要我们不要靠它们太近，它们都不会主动的攻击我们。
　　离鬼老大在那里！
　　虽然现在没有了高温的折磨，但是六个人抱成一团实在是让人有点不舒服，如果全部是霜飞羽这样的大美人还好说点，但是有疆土这样的大老爷们和小白这样的少根筋的家伙，就实在让人感觉到不爽了！
　　离鬼啊离鬼，你到底在那里啊！
　　当我在心中第一百一十一次祈求上天让我赶快找到离鬼的时候，终于小白发现了前方的一个踪影。
　　小白之所以大脑少根筋还能混的风生水起，就跟他自己的体能很有关系了，据说这小子双眼视力达到恐怖的2.2。
　　“你们看，那是什么！”小白指着远方说道，不过他也就是指了一下，因为他伸出手的时候手指已经出了我的冷气范围，烫的他立刻又缩了回来。
　　听到他这么说，我们都努力的睁开眼准备看下到底他指的是什么，但是除了模模糊糊的虚影外，什么都看不到。
　　“那里，那里啊！你们都什么眼神啊！”看到我们像没头苍蝇一样乱瞄，小白激动的喊道，如果不是他怕再次被烫到，恐怕现在已经拉着我们冲过去了。
　　靠，这句话引起公愤了，不就自己视力好点嘛！至于这么显摆吗！
　　“啊！啊！”
　　我们还没来得及动手呢，就只听见小白两声惨叫。
　　原来是霜飞羽和夜梵天分别在他身上施展了‘掐死人不偿命神功！’看着她们两脸上显露出来的微笑和小白惨叫的程度，看来这次下手的份量不轻啊！
　　“两位大姐，绕了我吧，我不敢了！”小白哭丧着说道，如果是在平日，他还可以仪仗身手逃出去，但是现在这种情况下，他连躲得地方都没有。
　　“哼，看你下次还敢这么说话！”听到了小白的求饶，夜梵天和霜飞羽才愤愤的收回了手。
　　可怕啊！夜梵天就算了，怎么连霜飞羽现在都变得这么恐怖了。看来还是跟夜梵天混在一起太久了。
　　经过这么一闹腾，小白立马乖了好多，不过大家都知道这只不过是暂时的，以这小子的记性，最多半个钟肯定又忘了！
　　“跟着我，这边来！”既然我们都没有看见，那就只好跟在小白后面跑了。
　　很快的，我也看到了远方有个匍匐的身影，只是离得还比较遥远，看不清楚他的名字。
　　“小白，那是什么？”因为我的双手正被两女抓住，所以根本没办法移动，只好伸首问道。
　　“你说什么！”小白转头问道！
　　‘啪’，如同所有恶俗小说中的情节一样，这个家伙的嘴唇竟然贴上了我的嘴唇。
　　瞬间所有人石化，冷汗淋漓……
　　‘呕……’‘呕……’
　　我跟小白立刻吐得连苦水都吐出来了，霜飞羽还好心的在我们两身边帮我们敲背，而剩下四个没良心的竟然还在那里取笑我们。
　　“夜叉，没想到啊！你原来跟小白还有这么一嘴啊！”
　　疆土这个混蛋，我等会一定要劈了他！
　　“小白，老板的嘴唇味道怎么样啊，是不是甜的，哈哈！”
　　雁过留痕，你等着，今天的分红没你份了！
　　“老公，他们两个大男人接吻，好恶心啊！”
　　夜梵天这个变态女，我记住你了！
　　“是啊！老婆，据说这是同志之间的友情哦！夜叉看起来和小白的感情真是非同一般的深厚啊！”
　　安落虹！我……刚才我又不是有意要占夜梵天便宜的，为什么连你都要来落井下石！
　　好不容易我感觉吐得差不多了！才有气无力的站了起来。
　　“夜叉，滋味如何！”疆土这个混蛋，竟然在这种时候还敢来惹我！
　　“去死！”我直接把疆土一脚踢了出去，立刻就听到疆土的惨叫声传来。
　　要知道这里的地面可是至少有着上百度的高温的，就算是铁打的人呢，碰到那个地面也是会很痛的。
　　看到了疆土的惨状，立刻所有人俨如寒蝉，都乖乖的闭上了嘴，没有人愿意去做第二个倒霉鬼。
　　大家绝口不提刚才的事，看在他们都变得这么识相的份上，我也就没说什么了，不过小白这个混蛋，我已经把他扔到后面去了，现在是霜飞羽走在我的前面，看着她走路时摇摆的身姿，真的要比看小白享受的多了。
　　再说，如果现在再上演刚才的那一幕的话，我也不会那么惊慌失措了，哈哈！玩笑！
　　虽然小白这个家伙很令人讨厌，但是他的作用还是有的，随着他指的方向不远，就看到炙热的岩石上躺着一个佝偻的身影。
　　‘离鬼，等级：100，生命：2540/14200000，弱点：腹部！’
　　老远的一个天眼术扔了过去，立刻收到满意的答案——那里果然是离鬼！
　　只不过这火焰山天高皇帝远的，除了我们之外根本就没有看到有别的玩家，它怎么可能伤成这个样子。
　　还好，还好！是我们这伙人先找到了它，以离鬼现在的状况，要是换成别人找到它，说不定就杀了它爆装备了。
　　只见他全身上下一片血污，腹部则是肠子都被勾了出来，内脏都散散的落在体外，估计有可能还掉了几块内脏在其他地方，看得霜飞羽和夜梵天大呼小叫的。
　　你说这研发天地游戏的肯定是个变态，受伤就受伤好了，干嘛做的这么逼真，还让不让人玩，这要是胆子小点的，看到这不就吓晕过去了！
　　虽然霜飞羽吓得不轻，可是现在还不是她可以休息的时候，要知道现在可就只有她一个僧人，她不来治疗，谁治！
　　本来离鬼在这种状况之下是最怕被别人碰到的，但是现在他的身体已经身不由己，连说话都已经困难，那里还能有力气反抗！
　　待看到来人是我之后，离鬼才算放下了心，好歹我也算和他共患难过的，对我，他还是比较放心的。
　　但是人都这样，本来被求生的意志支撑着，他还能保持不死，但是现在这股劲一泄，立刻就进入了昏迷状态，而他的血量也开始迅速的往下掉。
　　我连忙催促，霜飞羽这才挣脱了心中的恐惧，对着离鬼‘噼里啪啦’扔了一大堆的治愈术！
　　但是这小妮子实在是胆子太小了，就连扔治愈术都不敢看着离鬼扔，十个当中有八个都仍错地方了。
　　不过好在她的等级实在够高，技能实在够好，虽然说十个之中只有两个起了效果，但是离鬼的血量也被慢慢的拉了起来。
　　当离鬼的血量总算过万的时候，这家伙总算悠悠醒了过来。
　　“是你？”清醒过来的离鬼一眼就把我给认了出来，“小子，这次我可是欠你一个人情！”
　　好在这老小子还知道知恩图报，我总算没有白救他！
　　霜飞羽的技术果然是厉害，在她的一翻救治之下，现在离鬼那些内脏竟然已经缩回了肚子里面，虽然说他的血量还没有恢复到十分之一，但是整个人看起来已经不像是受伤的样子了！
　　“对了，你们特地跑来这里来做什么？”离鬼缓缓地坐起身，两眼一一扫过我们的身影，沉声问道。
　　我一清嗓子，把小丙拜托我帮他寻找南冥离火的事情原原本本地说了一遍，不过南冥离火已经损坏这件事情，被我恶意地隐瞒了起来。
　　我告诉离鬼的是，南冥离火现在已经被火云封印了起来，我们已经找到了，但是破解那个封印需要一些时间。同时，我也对离鬼提出，这些日子希望他可以配合我们的工作，不要乱搞什么失踪之类，免得我们拿到南冥离火之后找不到他。
　　“你说的是真的吗？你真的可以帮我拿回南冥离火？”
　　听到自己复原有望，离鬼显得有些激动，一把拉住了我的手。
　　看着他那激动的模样，我当然也不好说其他的了，只好向他保证，我绝对会在短时期内帮他把南冥离火给取出来的！
　　对了！我突然想起来这个问题，问道离鬼。他是怎么会身受重伤躺在这里的。
　　说道这件事，离鬼的老脸不由得一红，不过连性命都是我们救得，也无所谓什么丢不丢脸的了，只好告诉我们他这次受伤的原因。
　　这火焰山原来是离鬼未被封为南火朱雀之前的道场，但是自从离鬼被封朱雀之后就搬到了朱雀神殿去居住了，这里也就荒废了下来。
　　这些年来离鬼一直被困在当初哪个小小的山洞里面，后来虽然我把他放了出来，但是他因为被剥夺了南火神兽的权利，自然也回不了本来哪个属于他自己的朱雀神殿，所以只好在整个大陆到处乱晃！
　　前一阵子他正好路过这云南一带，想起来这里还有自己的一个道场，虽然说已经几百年没回去了，不过那里好歹也算自己的老家，既然已经来到附近了，怎么说也要回去看一下了。
　　结果没想到离鬼是兴高采烈的来，差点尸骨无存的回，原来在他走了以后，又有一只火系神兽碧甲紫獠跑到这里霸占了这块风水宝地。
　　要知道这火焰山虽然高温难挡，对我们来说是天下第一废材之地，但是对于他们这些先天火属的神兽来说，可是天下难得一见的风水宝地啊！
　　而且这火焰山的地心火眼，更是修习功法的不二宝地，一天抵得上在他处修行一年的成果，离鬼自从南冥离火被剥夺之后，自感功力大损，所以也就想回到那地心火眼之中重新修炼修炼。
　　可是没想到现在那地心火眼已经被碧甲紫獠那厮霸占了，这样一个风水宝地，他自然不肯交还出来，而离鬼这个家伙更是脾气臭到死的，要知道当年他身任南火神兽的时候，这碧甲紫獠只不过是他手下一个小小头目而已，如今竟然敢对他出言不逊，他当然不乐意了。


第287章 朱雀火尾
　　这么一来二去，用脚趾头都可以想得出来两个人肯定是打了起来。
　　而离鬼这个家伙，估计是这么多年养尊处优，弄得全身上下无处不是毛病，不是骨质疏松就是高级脂肪肝。
　　反观碧甲紫獠，这些年以来一直勤修苦练，夏练三伏，冬练三九，端的是练得一身铜皮铁骨，刀枪不入啊！
　　所以这场战斗根本就没有什么悬念，离鬼老大很干脆的被碧甲紫獠打得奄奄一息，要不是它还有着保命的绝招，恐怕我们碰到他的时候就只是一具尸身了！
　　当然，以上的过程都是我们自己猜测出来的，因为离鬼根本不会直说自己是打不过碧甲紫獠，他支支吾吾了半天，死都是不肯承认自己是技不如人。
　　不过他刚才那幅奄奄一息的模样已经被我们见识到了，所以任他说的舌灿莲花，我们也是不会相信那个所谓的他和人家大战了七天七夜，最后被对方施以诡计取胜。
　　要知道，五天前可是还有一个目击证人见过他老人家一面，那就是安落虹。
　　我就知道离鬼这老小子绝对没安什么好心。
　　本来这次找到了离鬼，我们的任务也就算是完成了，但是却不料这个老家伙竟然死乞白赖的叫我们去帮他把那只碧甲紫獠给除掉。
　　对于这种无理的要求，我们当然不会同意的，虽然不知道那只碧甲紫獠的等级，但是能把离鬼打成那个德行，用脚趾头想也能知道对方的实力。
　　见我们一个个都对他爱理不理的，离鬼也急了，俗话说的好‘王八好当气难受’！他虽然被祝融大神下令剥夺了南冥离火，但是好歹还挂了个南火神兽的头衔，现在居然一个小小的碧甲紫獠都不给他的面子，还把他打得这么惨，如果不趁现在除掉他，要是要碧甲紫獠把这件事泄露出去，那么自己以后就算恢复了实力，那也不一定能够镇得住手底下那帮无法无天的家伙，要知道，觊觎自己位置的家伙可不至一个两个！
　　但是我们根本就不理他，使得他实在感觉有点郁闷，虽说刚才的战斗碧甲紫獠也受了点伤，可是有地心火眼的治疗，现在也应该好的七七八八了，如果现在自己一个人冲过去的话，跟找死实在是没什么区别！
　　‘呵呵！’离鬼那家伙竟然诡异的笑了起来，笑得让人有点毛骨悚然，这家伙不会因为我们不答应帮他干掉敌人所以疯掉了吧！
　　“夜叉啊！”离鬼竟然用很亲密声音喊我的名字！
　　……
　　真是甚为恶心啊！离鬼哪个嗓音，竟然还这么腻的说话，实在是让人连隔夜饭都差点吐了出来。
　　“大哥，我们是不会去帮你对付那只碧甲紫獠的，你就死了这条心吧！”我连忙制止了离鬼下面的话语。
　　所有人也都一致的赞同我的意见，坚决不会帮离鬼助纣为虐。
　　“哎！”离鬼叹气道：“可惜那地心火眼中的几件神器，还有我当年收藏了数千年的金银藏宝啊！看来就只能放在那里等碧甲紫獠把它们全部炼化掉了！”
　　神器！还几件！数千年的金银藏宝！
　　这些词汇如同长了翅膀一般，飞进了我们每个人的耳朵里面！
　　刹那间，我们七个人就把离鬼围了起来！
　　“你们想干嘛？”虽然离鬼问是这么问，但是他现在心里都乐开花了。
　　“这个，我们刚刚想到，那只碧甲紫獠那么可恶，像离鬼大哥你这样的好人它都敢伤害，实在是是可忍孰不可忍，所以我们决定，还是要帮助老大您除掉那只该死的碧甲紫獠，这样才能显示出老大您的威风啊！”我忙不迭的说道。
　　而身边的其他几个家伙，也全部急忙的点头，好像点慢一点离鬼就会反悔似的！
　　不过现在离鬼这个家伙可拽起来了，洋洋得意的说道：“怎么的，你们现在想帮忙了啊！”
　　‘是的’‘是的’！一个个脑袋点的和小鸡啄米似的！
　　人啊！真是经不起诱惑啊！
　　“可是那些东西，都是我的收藏啊！就算干掉那只碧甲紫獠，我也是不能给你们的！”
　　靠，离鬼这句话一说，我们立刻闪身，笑话，要不是为了那所谓的神器和藏宝，我们至于像个大爷一样的伺候你吗！
　　“等等，万事好商量，好商量啊！”……
　　经过一番买菜式的讨价还价，我们终于和离鬼达成了协议，等下我们帮他除掉碧甲紫獠，并且帮他抢到地心火眼的使用权，而离鬼则负责在战后将他的那批藏宝交出来。
　　谈好了价钱，自然就要上路了，但是刚刚准备开动，我们就又发现了一个问题。
　　我们现在所处的地下熔岩，温度已经高到了让人无法忍受的地步，而现在要去的地心火眼，就算是只听名字，那也是肯定比现在的这里要热的。
　　到时候如果没有碧火玄冰甲的辟暑功能，恐怕人在那里根本都待不下去，还谈什么攻击。
　　碧甲紫獠既然可以打败离鬼，那么肯定好歹也是一个厉害的BOSS，如果再保持我们现在这样的七人一团的造型，那么肯定会死的很难看！
　　离鬼这家伙身为南火神兽，总不可能身上连个辟火的材料都没有吧，那他也实在是太垃圾了！
　　我们既然是帮他打架，那么这个医药费怎么的也要他付吧！
　　“老大，我们现在是要去帮你对付那只碧甲紫獠是吧！”我们一起移动到离鬼的身边问道。
　　“怎么了，小子，你们现在想反悔了？”看到我们几个突然露出这样的表情，离鬼立刻慌忙的问道。
　　“不是啊！老大，你也看到了，我们现在的这个状况，怎么跟人家打啊！”
　　“你们几个原来不是喜欢凑在一起啊！”离鬼这句话简直可以把我们气得吐血！
　　……
　　经过一番唇枪舌战，离鬼终于“变”出六跟红色的羽毛，分别递给我们。
　　不过看他把羽毛递过来的时候，另一手不自觉地摸了摸屁股，任谁也都想到那羽毛是从什么部位给拔下来的了。虽然说这家伙现在已经被剥夺了南火朱雀的名位，但是它身上的羽毛对于区区辟火这点效果还是有的。
　　‘朱雀火尾：奇物，佩戴者可以无视高级以下火系道术或者魔法，对三千度一下高温有着隔绝作用。’
　　难怪人家说神兽一身都是宝，离鬼还只是个被封印的朱雀，随便在身上拔下几根毛都是神器级别的，要知道，戴上这根毛之后，可以说是火系怪物完全免疫的了。
　　每人人手一根朱雀火尾，不过我们还是看着离鬼的身体眼睛冒出了绿光。
　　要知道，就这么一根火尾，市场价格起码数十万以上，如果是有专场火系练级场的，价格还要抬升。
　　而这些羽毛，只不过是离鬼身上拔下来的而已，现在他在我们的眼中，那已经不是普通的离鬼BOSS了，根本就是一座移动着的金山啊！
　　离鬼被我们的眼神盯的脊背骨发害，赶忙问道：“你们！你们！你们想干什么！”
　　‘没有！’‘没有！’我们赶忙说道，我们可不敢告诉离鬼说我们现在是盯着他在算他值多少钱呢！
　　虽然我们嘴上说着没有，但是离鬼还是有点心里毛毛的。
　　……
　　据离鬼所说，这火焰山乃是地心极火无处发泄，从而爆发出来产生的一座地脉龙山，这里的热量来自于最纯正的地心极火，乃天下至阳至炎之气，可辟天下妖邪！
　　这火焰山高约千丈，方圆百里，我实在是有点搞不明白，我们现在不是应该在地底下的吗？怎么可能有这么庞大的山脉！也实在是太恶搞了点！
　　本来以为那地心火眼应该是在火焰山的正中，类似火山口的那种，但是在离鬼的带领之下，却发现我们只是绕着山腰在打转，根本没有往山顶前进的趋向。
　　“老大，我们现在是去那呢？”跟着离鬼身后转了有一会了，我不禁开口问道。
　　离鬼没有理我，而是继续在山腰上乱转，让我很是感觉没面子！
　　“这里！”离鬼这家伙貌似总算找到了要找的东西，只见他双手在两块岩石上来回敲打，仿佛击奏的是什么重乐器一样！
　　我们七个面面相觑，不知道这家伙葫芦里面卖的什么药。
　　随着离鬼的敲击，我们面前的山壁竟然开始了晃动，缓缓的在我们面前出现一扇山门来。
　　！怎么现在连系统设置的机关还是声控的？
　　看到山口已经出现了，离鬼才停止了手中的敲击，说道：
　　“呼！差点都忘了怎么开门了！”
　　真是狠狠的鄙视他一下，还说这里原来是自己的家呢，差点连自家的大门都进不去。
　　我现在非常怀疑这家伙刚才话语的真实性，这世上那有人找自己家大门找这么长时间的，他不会是见宝起义，看上人家的风水宝地，准备杀人夺宝吧！
　　“地心火眼就在这个里面？”小白好奇的对着离鬼问道。
　　“没错，从这扇门进去，向下走，大概走个五六公里的路程，就可以看到地心火眼了！”离鬼这小子淡淡的说道。
　　看着眼前那黑咕隆咚的通道，我竟然在这火焰山上感觉到了一股寒气，不由得问道：“你刚才打开这扇大门，那只碧甲紫獠会知道吗？”
　　离鬼鄙夷的看了我一眼说道：“这条密道直通地心火眼，这边开启了如果那边不知道，那我当年不是被偷袭N次了！”
　　日！那不是说现在那只碧甲紫獠现在已经知道有人准备进去杀它了，看看这条所谓的密道，狭窄的只能让两人并排通过，而且里面还漆黑一片，要是那只碧甲紫獠躲在路途当中偷袭我们，那不是死无葬身之地啊。
　　“没有其他路可以去的吗？”我转身对着离鬼问道。
　　要是有其他路的话，我是怎么的也不愿意走这条看起来危险重重的道路的。
　　“这条密道主要是让人类可以通过的，其实对于我们这种先天火性神兽来说，到达地心火眼最近最直接的道路是从山顶的火山口飞下去！”离鬼懒懒的说。
　　靠，那你干嘛不带我们走那条路！
　　看着我们疑惑的模样，离鬼说道：“从上面那条通道进去的话，你们要穿过上空那厚达千丈的烈焰云层，虽然我刚才给你们的羽毛可以杜绝大部分的火焰，但是碰上烈焰云层，你们还是会掉血的，估计从那千丈云层中掉下去，你们的血也就掉得差不多了！”
　　听完了离鬼的话，我们几个都默不做声，他是玩火的大行家，既然他说了有问题，那么就肯定是有问题。
　　可是叫我们几个从这黑咕隆咚的通道进去被人家在半路上伏击，实在是有点不甘。
　　要知道，这条通道只有这么点大，如果那只碧甲紫獠在路上堵住，那么每次也就只有它面前的两个人可以攻击到它，其他人只能干瞪眼。
　　离鬼看着我们七个大眼瞪小眼的，不由得着急起来，要知道先天火属神兽，不仅本性是火，就连脾气，那也是火急火燎的。
　　“我说你们还愣在这里干嘛啊！这扇门立刻就要关上了，再开一次可是需要耗费我很多法力的啊！”
　　“不是我们不想，是等会没有肉盾顶着的话，我们挡不住啊！”小白哭诉道。
　　虽然我们现在都装备了朱雀火尾，可以大幅度降低那种碧甲紫獠对我们的火属性伤害，但是人家的无力攻击挡不住啊！要知道它跟离鬼打得时候，可是完全靠的无力攻击啊！
　　靠，你以为我们不想啊！但是没有肉盾，就凭我们现在这些人的等级，进去碰到那只碧甲紫獠，就算不是被秒杀，又有谁能够顶得住两下反击的。
　　‘肉盾！’小白这句话真是一语惊醒梦中人，所有人的眼光都朝着我看了过来。
　　普天之下要说肉盾，还有哪个能比得上我们家阿大，阿大的防御和血量以及变态的技能，那已经超越了肉盾的范畴，是肉盾中的肉盾，肉盾中的王者，简称：肉王！


第288章 碧甲紫獠
　　在大家的殷切期盼下，我把阿大给招了出来，可是貌似这家伙不怎么给面子，虽然说绕着我打转，但是我给它下达的命令它可是一个也没听！
　　不管我是命令它向前还是向后，这家伙就是绕着我转悠，半分面子都不给我，真是气死我了。
　　好歹我以前就经常遇到这样的问题，我手下不要说宠物，就连装备都经常和我闹意见，都已经养成习惯了！
　　连忙打开阿大的属性面板，只见在忠诚上面，那鲜红的‘58’如同太阳似的闪耀！
　　靠，我就说呢！阿大虽然属性变态，但是好像还不至于那么不给我面子吧！原来是忠诚度在作怪啊！
　　“你们谁有美味肉食？”我转身问道那些家伙。
　　现在的当务之急是把阿大的忠诚度提高上来，要不然等会战到一半的时候它给我挑梁子不干了，那我不是死的太冤枉了。
　　“肉食！！”听到我这么问，众人还真的有点不知所措。
　　我们这次来倒是带了不少加属性状态抗性的食才，但是说道美味肉食，貌似还真的没有带！
　　看着众人那幅面面相觑的模样，我不由的感到心中一凉，不会吧，各位老大，你们出门竟然都不带食才的吗，那宠物怎么办！
　　看得出来我心中的疑惑，安落虹抢先说道：“夜叉，我带的宠物那是不吃肉的！”
　　没错，这小子的宠物是机关傀儡来的，连忠诚度都没有，何来食物一说。
　　再转头一看，貌似这次来的所有人带的宠物还真的没有吃肉的！
　　郁闷了，难不成大活人还要给一块肉给憋死！
　　“夜叉，这里！”只见一直闷不做声的小白，陡然间从背包中掏出了一大堆的食才出来。
　　‘梅花扣肉’‘五福临门’‘九蒸九酿’……小白背包里面掏出来的东西我们都不陌生，因为这些都是艺鸣惊人那小子做出来的极品美味，但是这些美味的味道虽然是天下绝响，但是相对效果来说，就太差了，只不过是能加快人物本身恢复的速度而已。
　　天地中本来自身恢复就极为缓慢，就算有这些食才可以提升恢复的速度，但也不过是从五分钟回复一点增长到一分钟回复一点的状况。
　　而且这些食才的制造超级麻烦，配料又无比的昂贵，可以说制造这些食才是完全出力不讨好的行为，所以除了艺鸣惊人有时为了追求纯正的厨艺或者有谁想打牙祭的时候，其他时候这些菜肴是根本看不见的。
　　这是奇怪了，小白这个家伙怎么会带有这么多的食才呢，虽然这些食才放在背包没有时间限制，但是每个人的背包就只有那么点大，放了这些食才之后岂不是浪费了很多宝贵的空格。
　　‘呵呵！’小白无辜的笑了笑说道：“这些都是我找艺鸣惊人特地帮我做的，就是在无聊的时候啃着吃的，夜叉你看看够了没的？”
　　……无语中，看着面前摆出的七八道菜肴，竟然没有一个重样的，我不得不佩服小白，这家伙果然把好吃上升到了一个极限啊！
　　估计这小子应该是上次被我那块梨花膏给诱惑的，所以现在到那都要背着一包的菜肴，真是传说的饕餮公。
　　有了这些名贵的食才，阿大的忠诚度那是‘刷刷’的往上涨啊！想它本来虽然做了烈焰兽的老大，但是那里能吃到这么纯正的极品美味，很快，忠诚度就涨到了94。
　　一般90之后，宠物的忠诚度就极难上升了，丫丫和小丙和我经历了这么多的生死，到现在的忠诚度不过一个99，一个97，而小黑，虽然我这些天可谓用心良苦，每天都拿他以前最喜欢吃的东西给他，到现在的忠诚度还在88那挂着呢！
　　只是没想到阿大竟然被几件食才就把忠诚度收买到了94这样的高度，看来艺鸣惊人这个厨神的称号可并非浪得虚名啊！要知道一般用食才来增加忠诚度的话，90可就是到了顶峰了。
　　阿大这个家伙现在的忠诚度猛然的飙到94，立刻对我言听计从，真可以说是达到了心灵相通的地步，我还没有下令呢，它就自己朝着哪个山洞钻了进去。
　　别说，还真的正好，这山洞本来就不是很大，最多只能让两人并行而已，现在阿大这么一进去，正好把这个山道都堵住了，那只碧甲紫獠除非变成苍蝇，不然就休想攻击到身后的我们。
　　有阿大开路，我们一行自然也就没有其他废话，跟在阿大后面进入了山道，只不过离鬼哪个家伙怎么的也不肯和我们一起进去，我只好安排他等会等我们把那只碧甲紫獠引到地道中之后，从山顶的那千丈火云中冲下去，直接把那只碧甲紫獠堵死在山道里面。
　　对于这件事，离鬼表示绝对没有问题，虽然说现在的他打不过那只碧甲紫獠，但是要是玩坚守的话，没有个把小时那只碧甲紫獠还是伤不了他的筋骨的。
　　而有这么一两个小时，足够我们蹂躏那只碧甲紫獠一百遍了。
　　※※※
　　早就知道离鬼那老小子说话不尽不实，没想到竟然差距这么大。
　　本来这家伙说他和那只碧甲紫獠大战七天七夜，虽然知道他说的是假的，但是在我心目中好歹几个小时要打得吧，而且离鬼都伤成了哪个样子，不管怎么说，那只碧甲紫獠起码也要受点伤吧！
　　结果没想到，人家碧甲紫獠根本连伤风咳嗽都没有一个，生龙活虎的，要不是有阿大在中间挡着，我估摸现在全体人员已经被包了饺子了。
　　碧甲紫獠，顾名思义，就是一只碧绿色的穿山甲，当然了，和普通的穿山甲是不能比的，首先那个个头就和阿大不向上下，而且四爪上面还隐隐透露出火光，每次挥舞的时候都带起一阵电光，如果是碰到山道附近的石壁的话，就会在上面露出几道深深的划痕。
　　这火焰山的岩石可不是一般的石头，刚才我拿封龙刃实验过了，就连我那把神奇上品的封龙刃，也只不过能在石头上流下几道浅浅的划痕而已，这碧甲紫獠随便一抓就能在上面流下痕迹，不是说明它的爪子比神器还要厉害，难怪离鬼刚才给人家差点开膛破腹了。
　　幸好前面顶怪的是阿大，虽然每次被碧甲紫獠的爪子抓的阿大血肉模糊，但是阿大的自带技能实在是太强悍了。
　　首先一个‘百折不挠’，使得阿大自己的防御大幅度上升，然后阿大附带的‘残肢再生’技能，使得它根本可以无视碧甲紫獠的攻击。
　　虽然说碧甲紫獠每次都能带走阿大上万的血量，并且出手如风，但是在阿大那变态的血量和恢复能力之下，实在是有点不够看的。
　　阿大的‘残肢再生’技能貌似是天生技能，所以根本不需要耗费元神的，根本就是自动恢复，往往碧甲紫獠对准阿大猛攻了半天，阿大全身一阵白光闪烁，又立刻恢复如初了。
　　站在阿大身后的我，不由得大叹‘实在是个宝贝啊！’
　　要知道碧甲紫獠的等级可是高达108级的，要不是我刚才吸收了阿大的经验升到了83级，那都根本看不出它的等级，而啊大以83级的身躯抵挡108级大BOSS那狂风暴雨般的攻击竟然还显得游刃有余，怎让人不感叹啊！
　　我们几个当然不可能在阿大后面傻站着了，虽说阿大完全堵死了我们和碧甲紫獠之间的路口，但是灵符和箭支这些还是可以攻击的过去，只不过造成的杀伤力比较小罢了。
　　在这种狭窄的地道内，所有大规模的道法根本无法使用，而小规模的攻击对碧甲紫獠来说根本无关痛痒，而早先说好了要和我们前后夹击的离鬼到现在都看不到人影，实在有点让人怀疑，那家伙不会脚底抹油跑路了吧！
　　管它呢，反正现在连退路都已经被堵死了，只好跟这只碧甲紫獠耗上了。
　　反正我们这边有七个人，除去没有丝毫远程攻击能力的疆土还有六个，这个狭窄的地方每次最多只有两个人可以攻击到那只碧甲紫獠，所以剩下五个就退到后面休息，三十分钟一班，反正不管谁打出来的都是系统强制扣除的个位数损血量。
　　磨吧，磨吧！看谁磨得过谁。
　　真他妈的很是崇拜设计火焰山的这个设计员，开始烈焰兽一战我们就磨了整整八个小时，后来驯服阿大又磨掉了我们两天的时间，没想到现在开打这只碧甲紫獠，还是要用磨得，实在是想磨死人不偿命还是怎么的。
　　当然，虽然话是这么说，但是对于目前的状况，我还是不想改变的。
　　碧甲紫獠虽然跟阿大进行的没有任何花俏的肉搏战，但是单看人家出手的哪个速度，就知道绝对是敏捷形的老大，反正敏捷绝对不会比我低。
　　再看看人家的哪个攻击，阿大‘百折不挠’之后防御力已经达到了超级变态的三万两千点，可是看那只碧甲紫獠，每次攻击都能打掉阿大上万的血量，可见人家的普通攻击力都至少在三万以上。
　　三万加的攻击力那是什么概念，反正我只知道，现在俺等级整个东方第一，也不过区区一万一千的血量，防也不过三千，如果被紫獠大哥摸上一把的话，就可以直接去阎罗殿和判官他老人家喝茶聊天了。
　　如果没有阿大，根本不敢想像我们要如何解决掉这只高达108级的大BOSS。
　　碧甲紫獠也并非是完全的弱智，要知道在这东方大陆，一般五十级左右的怪物都有了基本的灵智，而大BOSS则是佣人极高的智商，像碧甲紫獠这样的狠角色，智商起码都超过200。
　　它并非不是没有效果先绕过阿大这个家伙先攻击掉我们这些看起来好欺负的家伙，但是路就那么点大，阿大完全已经堵死了它的去路。
　　它也不是没有释放法术攻击我们，但是同样的，我们在这通道中无法释放出大型的道术，它也一样释放不出来，就算释放过几个火海之类的法术，由于我们都拥有着朱雀火尾的辟火功能，根本就没有造成任何伤害。
　　当然，如果现在它老人家要是不想和我们打了，直接退回那地心火眼，那我们也是同样的无计可施，可是就这样被我们几个看起来弱不禁风的家伙逼退，那传出去之后它还怎么混。
　　哎！这就是电脑设置的超级BOSS的通病啊，都是有点自尊心过强！
　　※※※
　　‘东风’真是臭手，都打到现在了，我竟然连风还没有清干净。
　　‘三万’霜飞羽眉都没眨一下就打出那么一张好牌，要知道她可是连续打出三张‘三万’了，我看着自己手里的二四万，不由得一阵苦笑！
　　‘六筒’夜梵天顺手又扔出一张我想要的牌。
　　‘六筒我杠！哈哈，九梭！’该死的雁过留痕，我简直恨不得把他给掐死，要知道我这五七筒可就等六筒等到现在，他竟然给我杠了，实在是没有天理啊！
　　‘九梭我胡了，哈哈！掏钱掏钱！’随着夜梵天的推牌，雁过留痕本来那大好的脸色立刻变了，而我也从万丈深渊爬了起来。
　　哈哈！叫你小子杠我的六筒，现在倒霉了吧！
　　因为是雁过留痕这小子打得九梭使得夜梵天胡了的，所以他只好自认倒霉的一个人付了三家的钱了。
　　虽然说这局我没有输，但是统计算算，我大概也输了不少，好像已经有三四千了。
　　而雁过留痕，那小子现在就比我惨得多了，从开局到现在，起码输了一万多了吧！
　　反观霜飞羽和夜梵天两个家伙，则是笑逐颜开，正是不知道她们两个怎么会有这么强的天赋，貌似自从我用炼妖壶练出这幅麻将以来，跟她们两个对赌就从来没赢过，难道就这么两个家伙会是传说中的赌神传人！
　　扯远了，扯远了！


第289章 玩的就是消耗战
　　疆土已经回到龙城管理事务去了，当然他名义上是这么说，不过根据我们的估计百分之九十七的把握是找人喝酒去了，主要是因为我们四个没有一个愿意陪他斗酒，而他却又不会打麻将……
　　“夜叉，轮到你们了！”安落虹和小白从拐角处走了出来。
　　见到他们两，我还好点，雁过留痕简直就是如同装了弹簧一样的蹦起来，连招呼都不打一个，就急急的冲出去了。
　　呵呵，这小子看来是输怕了。
　　“真是烦躁，我们都在这围了将近一天了，那只碧甲紫獠怎么还是生龙活虎的啊！”安落虹走到我旁边，做到刚才雁过留痕的那张位子上说道。
　　“我怎么知道，我等下去看看，它还剩多少血量，这个程序设置的，实在是有点变态了！”我郁闷的从赌桌上退了下来，小白则顺手接下了我的摊子。
　　离开麻将桌往左拐，前行不到百米，就可以看到雁过留痕正努力的挥动着自己最拿手的绝技对那只碧甲紫獠开始蹂躏。
　　看来他是准备把刚才输掉的金钱全部化为力量了，‘钻心咒’‘噬魂咒’‘水灵符’‘土灵符’‘迷心咒’……用的一个比一个快，要是眼神力差一点的，还真的看不清他出手的动作。
　　难怪有人说仇恨是第一生产力啊，虽然雁过留痕现在也是可以算得上一流高手，但是要想达到如此的超水平发挥，就连我也自叹不如啊！
　　……
　　自从我发现阿大完全堵住了碧甲紫獠的出路，而且只有两个人能够攻击到它的时候，就感觉此次的任务实在是太简单了。
　　因为碧甲紫獠根本休想杀得死阿大，所以我们现在跟它要比的只有耐性而已。
　　既然这样，那我们这边就变成了轮班值了，除了疆土，剩下的六个人正好可以分成三组。
　　可是总不能前面两个人在打的时候剩下四个傻发呆吧，于是唯恐天下不乱的夜梵天就从背包中掏出了上次在我这拿去的那幅麻将。
　　虽然上次艺鸣惊人用炼妖壶练出的那罐臭豆腐升级为厨神之后我就知道炼妖壶出产的都必非凡品，但是还是不清楚到底不凡到什么程度。
　　但现在这次，我可是真实的见识到了它的不凡之处了。
　　就这么一副普普通通的麻将，竟然可以水火不侵，刀枪不入！
　　当然这个刀枪不入只是相对的，一般仙器中品以下的武器对这些麻将是造不成任何伤害的，至于仙器上品和神器是不是能造成伤害那就不得而知了。
　　因为当咱掏出封龙刃准备砍一刀试试的时候，被夜梵天那凌厉的眼神看得实在是不怎么敢动弹。
　　※※※
　　思绪跑远了，让我们把镜头在回到刚才爆发的留痕兄身上。
　　约莫过了三五分钟，大概雁过留痕已经把刚才输钱输出来的怒气已经爆发光了，手脚也自然的慢了下来。
　　刚才那一会这家伙完全的靠着一股气在硬顶，虽说释放的都是小法术，但是这么长时间也没看到他吃药，估计元神也应该见底了吧！
　　我走到他的身后说道：“让开吧！交给我，你先恢复一下元神！”
　　这里的地形虽说可以保证两个人并排通过，但是两个人一起攻击的话难免手臂之间就要有碰撞，所以还是一个人累了换一个的做法比较好！
　　对于我的建议，雁过留痕不置可否，坐到了一旁打坐恢复元神去了。在这时候，喝药都成了一种侈奢。
　　我抬手对准碧甲紫獠就是一个‘天眼术’，之间它的头顶上显示出；
　　‘碧甲紫獠：等级：108。血量：1520457/2000000，弱点：未知！’
　　靠，感情我们忙活了一整天，才打掉了这位老大四分之一的血量！
　　不过虽然战绩令人堪忧，我也只好先这么折磨着了，要不然还能怎么的。
　　我一边狂仍着‘水灵符’，一边在心中咒骂离鬼哪个王八蛋，不说是药和我们一起来前后夹击的吗，到现在人都不知道死到那里去了，真是个混蛋加三级。
　　而此时，离鬼正躺在地心火眼内吸收着地热的能量，还顺便在心中寻思着，那伙小子还真的有点本事啊！都快整整一天了，那只碧甲紫獠都没有回来！
　　……
　　“不玩了！”夜梵天很没有风度的推牌不打了。
　　哈哈！你想不玩，哪有这么容易的。
　　经过一天一夜的被蹂躏，终于轮到我和雁过留痕发飙了。
　　短短一个小时，我们两的战绩就如下：
　　我一个小时内清一色有七次，大四喜三次，十三幺一次，天胡两次。
　　而雁过留痕就更恐怖了，天胡四次，十三幺三次，地胡七次，大四喜十一次。
　　这么变态的牌，我自己都不知道是怎样抓出来的，反正牌一抓上来，感觉就差不多要赢了。
　　在我们这样变态的胡牌战略之下，夜梵天和霜飞羽的钱包以肉眼可见的速度扁了下去，要知道，这短短的一个小时，她们两不仅把刚才赢得都吐了出来，还各自都至少吐了三万出来。
　　这对夜梵天来说，简直是不能容忍的，所以，她暴走了！
　　其实我倒是可以理解她现在的心情，不要说她，连我自己都怀疑我是不是作弊的，不然哪有人可以连续抓到这么好的牌！
　　不过我和雁过留痕虽然可以理解她的这种心情，但是不代表我们就认同她的做法，要知道，刚才我们输了那么多可是哼都没哼的，现在转运了她就说我们作弊，也太欺负人了！
　　我还好，不至于和夜梵天一般见识，但是留痕就不行了，虽然有霜飞羽在旁边不断的劝解，两人的争斗还是不可避免的升级，眼看进入白热化的状态。
　　好在小白及时的冲了过来，才让这场矛盾制止。
　　因为他开口的第一句话就是：“夜叉快来，好像有状况了！”
　　什么！有情况了！
　　啪地一掀桌子，所有人全都站了起来，跟着小白急急忙忙地向地道前方冲去，夜梵天一面跑还一面继续着对雁过留痕的口水攻势，不过显然此时二人的气势都没有先前那么犀利了。毕竟我们在这里辛辛苦苦地熬夜大战，还不是为了干掉那头碧甲紫獠。如果让那只碧甲紫獠出了什么状况，那我们这一天一夜可就白忙活了。
　　我跟在小白后面跌跌撞撞的冲过了拐角，安落虹明显的没想到我们冲出来的速度这么快，一时没有察觉，被我一头撞得摔倒下来。
　　他这么一摔倒，做为始作俑者的我当然也没有什么好下场。
　　因为这条通道可只有这么点宽度，有个大活人躺在这里，那里还能有什么落脚的地方，我一脚踩到了安落虹的大腿还是胳膊上，脚下一软，当场就被绊倒在地。
　　在这里，我不得不感叹一下惯性的作用是那样的神奇，原本的几个人都是一个跟一个跑成了一串，前面一倒，后面的完全收不住往前的冲势，其效果如同“多米诺骨牌”一般，六个人全都倒在了一起。
　　我下面压得是落虹兄，只是这位老大刚才还会哼几声，现在已经没有反应了，不会就这样被压死了吧！
　　上面压着我的是谁根本不知道，现在的我，因为感觉肚子被压迫住了，连一句话都说不出来，更别说转头看下是哪个混蛋在压我了。
　　不过相对来说，和安落虹比起来，我实在是幸运的多了，他可是仰面朝天被压住的，而且貌似每个人都是踩到他身上之后才跌倒的，也不知道这位老大被踩了这么多次，还活着没得！
　　推推嚷嚷了半天，赖在我身上的那位仁兄才总算爬了起来。
　　我刚用手臂撑着身体准备起来，却发现却根本用不上力气，靠，不会是被压出什么内伤来了吧！
　　“夜叉，起来啊，你还在地上趴着干什么呢！”雁过留痕在那问道。
　　……你以为我不想起来啊，可是被压这么长时间，估计神经都萎缩了，怎么可能有力气爬的起来。
　　‘啊……啊……’刚张口准备叫留痕来拉我一把，结果却发现自己连话都说不出来了，晕，这次看来真的伤的不轻，要不是神志还清醒着，我怕现在我现在挂掉了。
　　还好霜飞羽细心，看得出来我貌似除了状况，连忙把我扶了起来。
　　我现在除了神志还是清醒的以外，可以算得上完全是口不能言，手不能写，真正的废人一个，真是郁闷了。
　　霜飞羽随手给我扔了个‘恢复术’，然后又立刻弹了一首‘阳春白雪’，我这才总算能够自己行动了。
　　立刻打开背包，把那些药物什么的全部灌起来，总算把自己拉回来了，呼，这被压的滋味真是不好受。
　　有了我这个前车之鉴，安落虹躺在地上也就情有可原了，可是当我们把他拉起来之后，这小子竟然好像大梦初醒一般，伸了伸腿，扭了扭脖子，老半天才冒出来一句：“全身筋骨都松了，好爽！”
　　……
　　靠！这家伙还是人不！
　　※※※
　　地心火眼！
　　我们现在身处的地方是悬崖上的一处洞穴，入目之处乃是一个四面环山的盆地，我们就处在这个盆地四周的一个小缺口上面。
　　脚下，是滚滚的岩浆烈流，而上方，则是看不到边际的火红色云层，应该就是离鬼所说的千丈火云了。
　　在滚滚岩浆的中间，有一处金黄色的圆形地带，而在那金黄色圆形地带的两旁，则站立着两个生死仇敌。
　　不用说，这两个家伙自然就是碧甲紫獠和离鬼了。
　　原来碧甲紫獠那个家伙，在被我们磨掉了将近一半血量之后，终于忍受不住了，正好这时候它又感觉到了离鬼的气息，所以只好选择战略性撤退。
　　而安落虹和小白就是因为不知道它为什么要撤退，才去找我的，只不过小白哪个家伙传话的技术实在是不怎么的，害得我们都以为出了什么大状况，弄出了那么大的动静。
　　离鬼和碧甲紫獠双方对立着，仿佛在摆酷一般。
　　我们几个现在除了站在这里看戏以外，根本毫无办法。
　　因为除了我们脚下站的这么一小块地方是实地以外，剩下的地方都是滚滚流动的岩浆，我们还没练成离鬼或者碧甲紫獠那样的本领，可以直接站在岩浆上面。
　　“朱雀，我敬你是南火神兽，你竟然找来凡人助阵，难道就不怕失了你南火神兽的名号！”碧甲紫獠开口说道。
　　他们两站立的地方虽然离我们还有很远的一段距离，但是貌似这些所谓的神兽都是大嗓门，就算我们站在这里也可以清清楚楚的听到他们说的每一句话。
　　“切！”离鬼鸟都没鸟他，直接吹了一下手上的碎发说道：“你小子以为老大我是傻子啊！地心火眼乃天下至阳至盛之地，只要先天火属神兽在这修习上一段时间，就可以大幅度的提升全身能量，你昨天跟我打得时候，威力起码是平常的三倍，不然就你那两下子，也能伤的了我！”
　　其实离鬼现在的心中想的是：反正等会你是死定了，那些凡人都是我的人，天下谁又能知道我是找了帮手的。
　　碧甲紫獠虽然被离鬼气得够呛，但是它也知道离鬼说的是实话，虽然说离鬼现在功力大损，但是好歹人家当年也是天下火系神兽之首，之所以败给自己败得那么惨，也主要是因为自己借了地心火眼的优势。
　　“废话不要多说，开打吧！”离鬼根本不准备再给碧甲紫獠说话的时间，双手一扬，无数道火炼如喷泉一般从他的掌心中涌起，毫不客气地朝着碧甲紫獠疯涌而上。伴随着离鬼的这招攻击，那千丈火云竟然被他吸收了过来，在天空中幻化成朱雀的模样，对着碧甲紫獠直扑过去。
　　碧甲紫獠刚才就已经累了个半死，而且长时间的攻击使得它各项属性也大幅度的下降。


第290章 邪火焚龙
　　反观离鬼，这家伙在这地心火眼中潜伏到现在，各项属性都达到了顶峰，对付半死的碧甲紫獠，当然大占上风。
　　可是要叫碧甲紫獠束手就擒，他那是怎么的也不会答应的，只见它猛地一挥爪，地面的岩浆凝聚成实质，化成一只巨大的穿山甲对准天空的朱雀迎了上去。
　　两个家伙都是先天火属神兽，攻击的时候根本就没有什么花俏，一动手都是大规模的火系法术。
　　一时间，整个盆地内仿佛变成了海洋，到处都四波澜起伏，天空下着倾盆大雨。不过，不管是那片汪洋大海，还是天空中弥漫的倾盆大雨，可全都是货真价实的火焰。
　　就算有了朱雀火尾的辟火功能，我们也不敢再在洞穴处多待，因为那些岩浆已经变得仿佛海面一样，四处敲打着周围的岩壁。
　　小白他们都连忙往洞穴的深处退去，但是我发现，开启了碧火玄冰甲的防护功能之后，这些岩浆到了我的身边就如同碰到了一层无形的墙壁，轻轻地朝着两边滑了下去，连一个火星点子都没有溅到我的身上。
　　这个功能让我雀跃不已，经过这些天的发觉，我发现这件宝甲上的秘密和作用越来越多，想想孙悟空当天给我说这只不过是顺手捡的垃圾，难道仙界真的垃圾如此泛滥，这样的极品神器都可以随便捡到！
　　（真武殿——真武大帝：“你们谁看见我的战甲没得，怎么这几天找不到了？”）
　　……
　　不管了，那些事情不是现在的我烦恼的上的，我只需要观主正在决斗的两个家伙就好了。
　　要知道，这样两只大BOSS的决斗，可不是平时能看到的，而且，貌似我们自由实业这几期的杂志东方版本上面都没有什么吸引人的新闻，眼前这么好的画面，不利用那就太浪费了。
　　离鬼和碧甲紫獠不愧为天下数的着的火性神兽，只见它们两之间的战斗，真的是鬼哭神嚎，天惊地动！
　　本来这火焰山内部的盆地，面积起码有十来个平方公里，但是现在在它们两的法术攻击之下，竟然没有一处不起波澜，到处都是四处撞击的岩浆。
　　两个家伙现在都现出了本尊，碧甲紫獠还是刚才的那幅老样子，只不过体型大了数倍，首尾十丈来长，四个爪子虎虎生风，全身上下一阵青光闪耀，端的威风凛凛。
　　但是要跟离鬼比起来，就有点小巫见大巫了，只见离鬼的本尊朱雀，双翅一展，竟有二十丈来长，全身火红，散发出万道光芒，身边七道云霞相伴。
　　那七道云霞，其实是当年朱雀做为南火神兽之时，南方七星井、鬼、柳、星、张、翼、轸的精气所化，只不过现在的朱雀不是完整体，所以还无法完全的调动这七星的威力，不然就算三个碧甲紫獠，也不敢对朱雀动手。
　　两兽在空中盘旋，朱雀每次一挥翅，就会有无数火云对准碧甲紫獠飘去，只不过碧甲紫獠先天也是火属神兽，所以受到的伤害并不是很大，只是让它的行动停顿下来而已。
　　而碧甲紫獠则是对朱雀发动的攻击不管不顾，只是死命的跟在朱雀后面狂追。
　　它自己也知道，比法术的话它肯定不是朱雀的对手，因为碧甲紫獠本身就不是法术类型的神兽，只有近身肉搏，它还有胜利的把握。
　　所以现在的碧甲紫獠完全就是在跟朱雀离鬼耗着，就看是朱雀的道法先用完，还是碧甲紫獠先被朱雀打倒。
　　二兽一个追，一个跑，中间还不时掺加着道术攻击，虽然说这火焰山内部的盆地占地面积颇大，也是在瞬间被它们两整的风雨飘摇。
　　无数的岩浆火柱在离鬼的催动下生成，这些高约百丈，直径数十丈的火柱撞击到碧甲紫獠的身上，将碧甲紫獠狠狠的撞击到了山壁上。
　　看来离鬼也知道了自己的法术对碧甲紫獠造成的伤害甚微，所以就用这类似于物理伤害的方法来攻击碧甲紫獠。
　　每一次的撞击，整座火焰山都貌似要晃动一下，可是碧甲紫獠仍然是不屈不挠，一有机会就准备反扑。
　　“小子，你还愣着干什么，还不赶快帮忙啊！”这时离鬼这家伙竟然飞到了我的身边，冲我说道。
　　帮忙！我倒是想忙啊！可是我现在插的上手吗！
　　看看离鬼那攻击威力，每道火柱的威力如果拿去杀玩家的话，百八十个估计都可以干掉了，我能插上什么手。
　　见我还愣在那里不动，离鬼急了，连忙喊道：“小子，快点啊，我老人家快坚持不住了！”
　　朱雀是道法性的神兽，相对其他三大神兽来说，它根本就没有半分的肉搏能力，如果是没有了法力的朱雀碰到白虎，那就是个秒杀的下场，这碧甲紫獠虽然没有白虎那么变态，但是好歹也是物理性的神兽，离鬼朱雀连续多次催动大型法术，已经超出了它的极限，眼下可以说是岌岌可危了。
　　看着朱雀催动出来的火柱越来越小，我也知道离鬼估计着是不行了，不由的心中大为焦急。
　　如果还是刚才在哪个地道中的话，我还有信心将碧甲紫獠磨死，但是看了它现在的表现之后，我是一点信心都没有了。
　　虽然说这里到处都是玩火的怪物，但是从火的颜色，还是可以分得出这些怪物的威力来的。
　　比如说刚才碰到的烈焰兽吧，喷出来的都是和岩浆颜色差不多的赤色火焰，那种火焰对现在的装备了朱雀火尾的我们来说，根本就没有杀伤的威力。
　　而离鬼朱雀现在喷出的火焰，隐隐露出金色，这跟它的封印还没有解开有着很大的关系，如果它能完全恢复实力的话，那么发出来的火焰就是完全的金色，那时候的火焰就可以焚天灭地，就算大罗金仙，都禁不起它那样烧得。
　　碧甲紫獠刚才在地道中喷出来的火焰都是火红色的火焰，虽然比赤色的火焰要好一点，但是对我们的伤害也不大，所以我们可以安心的实施关门打狗的计划。
　　但是看看现在，碧甲紫獠吐出来的都是青色泛黑的邪火，这黑火可是和金火一样，都是可以灭神诛天的，如果碧甲紫獠能够完全的把火焰修炼成黑色的话，那么它就完全可以和四神兽并列了。
　　现在如果我还要把碧甲紫獠引到山道里去，不说它会不会那么傻让我先引进去，就算引进去了，如果它在里面张口喷出一股黑火的话，那我们几个肯定立刻的尸骨无存。
　　之所以我能了解的这么清楚，都是要源于上次我和孙悟空的聊天了，因为据孙悟空自己说，就算以他的本领，碰上会金火或者黑火的，还是会头痛半天，可想而知这两种火焰的威力。
　　“快啊！小子，老人家我顶不住了！”朱雀的呼救声又立刻响了起来。
　　朱雀此时已经没有法力催动大型火柱了，只能转化成火球，但是这些火球打在碧甲紫獠的身上，实在是没有什么伤害，而且相对碧甲紫獠那十丈来长的身躯，这些只有一人大小的火球根本难以移动它的身形，只不过是让它的步伐缓慢下来而已。
　　经过刚才那么一系列猛烈的撞击，碧甲紫獠现在已经没有了刚才那种威风凛凛的样子，全身上下不少地方都泛着红色，应该也是受伤不轻！
　　而离鬼的状况就更惨了，虽然说它到现在身上还没有受伤，但是看看它那无力的样子，连挥动翅膀都有气无力的，就知道它也快不行了。
　　拼了！如果离鬼被碧甲紫獠给杀了，那我以后的任务还怎么完成，何况这家伙好歹也是天下四大神兽，救了它应该也算是和其他几个神兽拉上关系了吧！
　　‘九龙冰封！’我抽出封龙刃，傲然的立于崖上，大声喝道。
　　‘吼——’正在交战的离鬼和碧甲紫獠都被这突如其来的一阵巨响惊得不轻，听这气势，貌似又有其他敌人来临了。
　　如果是正常状况下的它们两，肯定不会惧怕这些敌人，但是现在两人都是强弩之末，在现在插进来第三方势力的话，对它们两可都不好。
　　别怪我之前没有想到用这招，只不过技能的冷确时间刚过不久，所以现在才敢拿出来显。
　　在封龙刃召唤出九条冰龙的那一刹那，我顺势从崖壁的洞穴上跳下，正好踏在其中一条冰龙的背上。
　　上次因为是第一次召唤，所以根本就不知道到底应该怎样使用，但是自从发现了碧火玄冰甲的超级功能后，我对孙悟空说的话也有点怀疑起来。
　　因为他告诉我说这两件东西都是捡来的，所以我也从来没想过这两件东西会有多么好，只是最近我才开始慢慢的研究起这两件神器的作用。
　　经过我的天眼术不断鉴定，终于发现，封龙刃召唤出来的冰龙都是拥有初级思维的，而且完全的听从使用者的命令。
　　当然，这些冰龙召唤出来之后的时间是有限制的，它们被召唤出来之后根本不能存活超过一个小时，一个小时后会自动化为虚无。
　　而且，如果被攻击造成的伤害超过了它们的生命本源，它们也是会被消灭的。
　　朱雀和碧甲紫獠都已经够大的了，但是相对我现在召唤出来的冰龙来说，实在是有点不够看的。
　　随便一条冰龙的脑袋，都和它们两差不多大了。
　　虽然说并非越大越厉害，但是大，起码可以造成威胁感。
　　我站在其中一条的脑袋上，左右两边各自盘着四条冰龙，这火焰山腹地虽然挺大，但是九条冰龙一出现，就立马占据了三分之一的位置。
　　朱雀飞到我的身边，说道：“小子，这是你召唤出来的！”
　　废话！看不出来吗，我都懒得回答这种超级弱智的问题。
　　见我没有接话，朱雀也没有生气，现在的它可不是当年哪个高高在上的南火神兽，只不过是一只刚刚进入先天灵境的火系神兽而已，我如果真的和它翻脸，它还真的毫无办法。
　　碧甲紫獠也感到了深深的危险，狠狠的瞪着我，不过就算你再怎么瞪，难道还能瞪死我不成。
　　‘上！’随着我手指轻轻一动，左边的一条冰龙立刻对准碧甲紫獠冲了上去。
　　‘吼！’冰龙张大它的巨口，对准碧甲紫獠就扑了过去，虽然说它是完全由冰制成，但是如果被它咬上一口，估计也能送掉你半条命。
　　‘嗷——’碧甲紫獠自然不会束手待毙，张口就是一团泛着黑色的青火对准冰龙喷了过去。
　　冰龙立刻转头敏捷的躲过了那团黑火，但是它那巨大的身躯和这里狭小的地形使它根本不可能完全的躲开。虽然避开了龙首要害，冰龙那条长长的尾部还是无可避免地被那团黑火砸到了。
　　这时我就可以完全的见识到那团黑火的威力了，只见那团黑火碰到了冰龙的龙尾后，立刻消散，如同点着了一般，在冰龙的尾巴上开始燃烧起来。
　　如果以前有人告诉我火可以点燃冰，我肯定以为他是说笑话，但是现在这件笑话，竟然实实在在的发生在我的眼前。
　　那团黑火迅速的烧掉了冰龙的尾巴，然后随着冰龙的身躯一路蔓延下去。
　　四然冰龙只是没有生命的元素生物，也没有痛感，但是一个照面就被敌人打成这样，触动了它心中的龙族自尊。
　　‘吼——’随着一声响彻云霄的鸣叫，冰龙整个的化为虚无。
　　呀！那里去了，难道说这么容易就挂掉了，不至于吧！
　　我四下查看，准备找到冰龙的蛛丝马迹，可惜，貌似真的消失了。
　　不会吧！老大，那么大的场面，结果上来就挂掉了，很有些绣花枕头的嫌疑。
　　而且最严重的就是，如果冰龙这么简单就被碧甲紫獠干掉的话，那我现在不是很危险。


第291章 地震
　　正当我焦虑的时候，只听见‘啪擦’一声，碧甲紫獠全身上下竟然产生出阵阵白气，瞬间就冻结成冰，紧紧的裹在一起，将它冻成了一块巨大的冰块。
　　在那冰块的上方，一个龙首若隐若现，正是刚才消失的那条冰龙。
　　原来那冰龙刚才不是消失，而是使用了冰龙的特技，先将自己化成了漫天的冰元素避开了碧甲紫獠的视线和攻击，然后骤然出现在它的身边，将它给完全的困住。
　　要知道这招一般情况下是不可能有人能使用的，因为一个生命如果完全的化为元素，那么也就证明这个生命已经不存在了。
　　但是冰龙就没有这层顾虑，因为它本身就只不过是冰元素集合在一起产生的生物，也就不存在什么消不消逝的问题。
　　随着冰龙的发力，那悬在半空巨大的冰块也开始慢慢的缩紧，虽然看不到里面的情景，但是我知道，那只碧甲紫獠现在肯定不好受。
　　‘呼！’朱雀深呼了一口气说道：“小子，没想到你竟然还有这么好的东西，怎么刚才不早点用出来！”
　　靠！早点，早点不是不能用嘛！
　　再说了，时间过了这么久，我也没留意技能是不是冷却了。一来二去，不就给忘了嘛。
　　不过这碧甲紫獠也实在是太没有难度了吧！怎么到现在都没有反应，难道真的就这么简单被灭了。
　　“夜叉，厉害啊！”一阵赞叹声从我的身后响起。
　　我转头看去，只见安落虹他们不知什么时候已经从山道中跑了出来。
　　原来刚才他们在山洞里，本来还能感觉到山体的震动，可是慢慢的，因为朱雀的法力消耗，导致山体也不在震动了，而且没有大规模的杀伤性法术，也没有火焰和岩浆往里面灌了，安定了的众人也就顺着山洞走了出来，正好看到了这惊天动地的一幕！
　　因为我上次已经当着他们的面召唤过一次九龙冰封，所以对这九条冰龙，安落虹他们都不陌生，一个个竟然顺着我站的冰龙的身躯走到了它的脑袋上面来。
　　幸亏这冰龙身躯庞大无比，一个脑袋就有数十个平方，不然还真的站不下这么多人。
　　“夜叉，那只碧甲紫獠呢？”小白又问了一个弱智的问题。
　　我随手指着远方的哪个冰块说道：“那里！”
　　众人看着那悬在空中的冰块，和冰块上面显露出来的龙头，都不由的赞叹道：“靠，这整个一大冰雕啊！那只碧甲紫獠应该死了吧！”
　　死了，应该没有，因为我还没有接收到怪物死掉的经验呢。不过就眼前的情形来看，估计那家伙就算没死，也差不多了吧！要知道它可是先天火属神兽，被冰系的法术这么围困住，不死也该去掉半条命了。
　　正当我这么想得时候，就看见那块巨大的冰块猛然一紧，然后一个黑红色的身影在冰块中把身影显露了出来。
　　‘轰’一声爆响，整个冰块立刻飞散开去，在空中就化成阵阵云烟，这次冰龙是真正的死了，绝对不可能再重生了。
　　反观碧甲紫獠，现在已经全身上下青一块黑一块的，青色是它本来的光芒，而黑色，就应该是刚才被冰龙冰封之后而造成的伤害了。
　　虽然它还是摆出了战斗的姿势，但是从它的眼神中就可以看出，它现在的状态非常的不好，至少也是个二等残疾。
　　不过在这种情况下，我是不可能发扬同情心的。反正双方的仇怨已经接下了，就算我现在罢手，恐怕这小子也不会答应。
　　‘上’，随着我的命令，立刻又有五条冰龙瞬间向着碧甲紫獠冲去。
　　‘吼——’每条冰龙都夹杂着雷霆万钧之势，吼声使得那火焰山上的千丈火云，都有了松动的倾向，五龙之威，力竟如此！
　　碧甲紫獠再厉害，也不可能躲过这一次的五龙绝杀，要知道，它本来就被我们磨了大半天，然后又和离鬼激战，而且冰龙正好在先天属性上死死的克住它，要是碧甲紫獠还不死，那就真的是传说中的不死之身了。
　　看到五条冰龙面对自己的冲来，碧甲紫獠仿佛呆住了一样，竟然傻傻的在那不躲闪，眼看冰龙就要冲到它的面前了，难道它吓傻了，还是认命了？
　　不可能，这样一只大BOSS，怎么可以束手就擒，我心中立刻闪起不好的念头，但是却不知道那里不对。
　　五条冰龙本来都是抱着必胜的决心攻击的，结果根本没有预料中的结果发生，五条冰龙都仿佛撞到空气中一样。
　　它们立刻四下转头观望，却发现那只碧甲紫獠刚才在那一刹那之间竟然闪到了它们的下方，正在那里对着冰龙做嘲讽的样子。
　　冰龙本来就是心高气傲的家伙，那里容得下碧甲紫獠如此戏弄，立刻对准它冲了过去！
　　“不好！”离鬼突然叫道：“小子，赶快，赶快叫你的那些家伙停止，快啊！”
　　我本来心中就有些疑虑，听到了离鬼这么说，连忙催动命令，想让那几条冰龙听从我的吩咐，但是却根本没有任何成效。
　　冰龙只不过是封龙刃强行召唤出来的而已，只是具有最基本的智慧，高难度的智慧命令它们根本听不懂，更何况它们现在还都被碧甲紫獠给惹火了，自然更加不可能听从我的命令了。
　　只见碧甲紫獠一个纵身，竟然直直的朝那地心火眼中钻了进去。
　　不用离鬼解释，我也知道问题麻烦了，那地心火眼乃是天下至阳至盛之处，冰龙入内，那会造成什么样的危害，是众人根本无法想像的。
　　“完蛋了！”离鬼歇斯底里的喊道，可惜现在没有人去管它了，再说，就算我们有心，也没哪个本事啊！
　　瞬间，第一条冰龙就对准那地心火眼冲了进去。
　　虽然冰龙的威力非常庞大，但是对上地心火眼，还是太弱小了一点，冰龙冲下去就迅速的被消融，就仿佛没有出现过一样。
　　但是经过冰龙的这么一个媒介，地心火眼的金色光芒瞬间大盛，由本来那只有丈许来方圆扩大了一倍不止。
　　冰龙是不会惧怕的，它们的骨子里除了高傲以外，是不可能有害怕的基因存在，所以尽管第一条冰龙被瞬间消融，后面的四条也没有做任何的停顿或者退缩，而是全部扎了进去。
　　‘咔嚓，咔嚓……’冰龙当然是毫无悬念的被地心火眼消融，但是也对这里的格局产生了伤害。
　　就算冰龙威力在大十倍，那也是不可能对地心火眼产生伤害的，因为这地心火眼好乃也是南天地脉所化，除非修为达到了孙悟空那样的境界才有可能破坏的掉这里。
　　但是冰龙虽然破坏不了地心火眼，但是它们可以破坏周围的地脉啊！
　　要知道地心火眼乃是大地之脉，脾气可不是很好，之所以这么多年能够在这里不爆发，主要就是因为旁边的山脉地气将它围住，才使得它只能在那丈许方圆的地方发泄。
　　而就这么一点大的方圆地气，就使得这整座火焰山的地形产生了变化，还使得这里产生了千丈火云。
　　现在地心火眼附近的地脉已经完全被破坏掉了，积蓄了万年的澎湃地气也眼看着就要瞬间爆发出来。
　　“快跑！”离鬼现在的脸色都变了，虽然它是南火神兽，但是这地心熔岩威力之巨大，就连它也不能够保证在爆发时能否全身而退。
　　我们又不是傻子，怎么可能看不出来状态不对，本来那丈许方圆的地心火眼已经变成了将近一亩大小的圆环，看着上面的流动金光，貌似每时每刻都要爆发似的。
　　离鬼这个家伙直接一展翅就对着那千丈火云飞了过去，现在才真的爆发出了南火朱雀那号称人间绝响的速度，眨眼间就失去了踪影。
　　靠！这个混蛋，它倒是跑的快了，我们怎么办，要知道现在从山洞中跑出去肯定是来不及了……
　　※※※
　　“大家用心点，不要遗漏了！”一片废墟的之上，白衣渡江正在指挥着‘第二天堂’的所有下属对这些乱石进行整理。
　　上次的山崩事件，使得第二天堂的实力大损，过半的玩家掉级。
　　更为严重的不是掉等级，而是掉装备。
　　像第二天堂的这些家伙，普遍等级只不过在五十到六十之间，掉一级最多努力两三天也就练回来了，没什么大不了的。
　　但是装备就不一样了，天地东方大陆都开了好几年了，到现在这个时候还只有五六十级的家伙，普遍都是一些没什么钱的主，一两件极品装备对他们来说，比等级可重要的多了。
　　上次第二天堂是来杀BOSS的，所以所有的成员都穿上了最好的装备，当时死了那么多人还没来得及打扫战场，就被山崩全部压死了，结果前前后后加起来，万把来人在这爆出了几千件装备。
　　对第二天堂这样的三流行会来说，几千件装备那是什么概念，简直比在你家门口挂上个核武器还要令害我河山震动啊！
　　可是始作俑者风流二少复活之后就跑了，现在找也找不到他，如果让害我河山现在看到他，他一定会把风流二少给撕了。
　　没奈何，跑掉的人是抓不回来了，但是第二天堂还要继续经营，所以害我河山只好把帮派内的所有人员派来了万蛇谷。
　　好在天地刷新物品的速度也不是那么快，所以那些掉下的装备都被碎石埋在了地上，只要把压在上面的碎石整理干净，还是可以把那些埋在下面的装备掏出来的。
　　白衣渡江看着正在清理碎石的众帮众，不由得感到无奈。
　　本来第二天堂的一切都上了轨道，也算是在云南站稳了脚步，只要能够再熬上一年半载，也就有希望冲击二流帮派了。
　　可是被哪个该死的二世祖风流二少，使得白衣渡江的计划起码推迟了数年之久。
　　不说帮派大半人马掉级掉装备，而且更让他心惊的是，那次风流二少指挥他们围攻的人，原来是龙城的副城主。
　　龙城，那是什么概念，在白衣渡江的眼中，龙城那是居高临上的存在，得罪了龙城，以后自己的帮派还怎么发展。
　　好在老大害我河山已经亲自去龙城赔礼道歉了，上次自己帮派也是完全被风流二少陷害的，龙城一向自诩公正，应该不会为那么一件事跟自己过不去吧！
　　虽然白衣渡江向害我河山提议让他去给龙城道歉的时候被害我河山狠狠的鄙视，帮派内很多人也对他这种做法很是不满，要知道玩游戏就是开心，而且上次龙城的人员没有丝毫损伤，而自己这边却死了上万人马，现在还要自己帮派的老大给人家道歉，让所有人的心里都感觉不痛快。
　　不过这些反对意见都在白衣渡江的强势姿态下压了过去，害我河山也不得不去龙城道歉了。
　　看着那些被自己强行派来搬运碎石打扫万蛇谷的众人，白衣渡江知道这些家伙中不服自己的大有人在，可是这些家伙又有谁能明白自己的良苦用心。
　　‘轰轰……’震动大地的声音缓缓传来。
　　“怎么回事？”白衣渡江正准备休息一下，突然出现了这样的状况，使得他立马警觉了过来。
　　“不知道！”回答他的当然是一片茫然，因为根本没人知道到底是出现了什么事！
　　只能感觉到整个大地都开始震动，而刚才那些被清理出来的碎石也开始晃动。
　　‘难道出现了地震！？’白衣渡江的脑海中就瞬间出现了那次的哪个有关天地中即将开启自然灾害的帖子。
　　靠，我们的运气也太好了点吧，刚刚大前天经历了一次人造的山崩，现在就经历第一场地震，早知道就买彩票好了……
　　白衣渡江现在有种欲哭无泪的感觉。


第292章 地心火眼崩溃
　　‘轰！’随着一声震耳欲聋的轰炸声，整个地心火眼终于脱离了本来地脉的禁锢，爆发了出来。
　　古时经常把地震称之为‘地龙翻身’，那是因为古人不懂地震的原理，所以把地震当成了地龙的不满。
　　不过这地龙有大有小，一般的地震吗，那也就是普普通通的龙了，但是这次，我们放出来的，那可是万年的龙王，也不是普通的翻身，那是在练瑜伽！
　　整个大地的地表完全的被撕裂开来，仿佛是蜘蛛做的网，支离破碎。
　　这里是云南的雨林，也是云南玩家最密集的地方，而现在，那些惊慌失措的玩家根本不知道发生了什么事情，就直接被大地给吞没了。
　　就算掉下去能够不死，火焰山的温度估计也是这些没准备抗火装备的家伙们受不了的。
　　云南雨林，现在到处弥漫着灾难来临前的症状，各种各样的怪物四处奔跑，对身边的一切都不管不顾。
　　而那些玩家，见机的早的还能用回城或者下线先跑一步，慢一点的，就只好去阎罗殿报告了。
　　浩浩荡荡的声音起码响彻了有五分钟之久，劫难重生的众人们，正准备离开这篇惊魂未定的地面，可是还没等他们的脚步迈开，又是一阵剧烈的震动有如波浪般席卷而来。
　　就在一瞬间，眼前的一切全部被颠覆，天与地仿佛在这刹那被颠倒了过来，时间已经貌似不存在了，所有的东西都在被撕扯，被扭曲。
　　一股强大的力量冲破了地面，带着尖锐的巨响，雨林中的一切化为灰烬，随着滚滚的烟尘将周围的一切全都掩埋了起来。
　　那声巨响根本不知道到底是来自天上还是地下，反正当事后飞鹰堡采访当时的生还者时，只听到如下的内容：
　　‘不知道，不知道，什么都不要问我，我不知道，当时我直接被那声巨响震晕了，对了，那是巨响吗？’
　　‘没有感觉，当时我直接就傻了！’
　　‘你说什么……说什么！靠，老子要去投诉，自从哪天被那阵声音震了之后，我到现在耳朵都还没好，老子要去投诉华夏公司！’
　　……
　　等烟尘散去，等太阳再次照射到大地的时候，还幸存着的众人就只看到面前的雨林已经不存在了，取而代之的是一大片流动着的岩浆。
　　在这片岩浆的中心，是一座散发出五色光芒的奇怪山峰，说这山峰奇怪，并不是因为这座山峰的光芒，而是因为，这座山峰仿佛在半山腰之处被人活生生斩断了似的。
　　而那些幸存者，就算没有立刻掉到岩浆内被融化，也很快被身边的巨兽缠上，高达八十五级的烈焰兽对于云南近郊的这些玩家来说，无疑是传说中的恐怖魔王。
　　这些烈焰兽也不知道到底出了什么事情，只感觉一阵巨响之后，本来的栖身之地就变了味道，而且自己的身边还出现了许多令人讨厌的生物。
　　还有什么好说的，烈焰兽们当然立刻对身边这种讨厌的生物开始展开屠杀……
　　当雨林中的玩家正在为生存烦恼的时候，云南的城墙上，已经站满了看热闹的人。
　　“那是什么？”
　　“这次怎么回事！”
　　“谁知道到底发生了什么事吗？”
　　……
　　众人七嘴八舌的问道，但是这里又怎么可能有人知道外面到底发生了什么事！
　　“你们看，那是什么！”终于有个眼尖的人发现了天空的不对经，指着问道。
　　有了人的指点，其他人当然立刻就能发现了，要知道，现在望远镜可是很普及的。
　　只见在那古怪的山峰上方，一左一右停留着几只令人惊讶的生物。
　　左边是一只火红色的巨鸟，长得和传说中的凤凰很像似，但是却有隐隐的有些不同，但是到底那里不同，却又说不出来。
　　“那是朱雀，传说中的南火神兽——朱雀！”这时有个专门研究正统神兽的人猛然喊道。
　　朱雀！
　　传说中的南火神兽突然出现在这里，使得所有人心情立刻大变。
　　要知道上次龙城保卫战可以算得上集合了所有玩家中的精锐，却被一只青龙差点整的全军覆没，而事后才得知，原来那只神龙还不是青龙。
　　现在，和青龙齐名的朱雀出现在云南城郊，它的目的到底是什么！
　　而右边，则是两只巨大的冰龙，在天空翱翔，虽然没有人看得出来那冰龙的来历，但是既然能够和朱雀有能力一战的，肯定也并非泛泛。
　　“你们看，那冰龙上好像站着人！”有人瞬间发现了冰龙的身躯上，有这几个米粒大小的黑点。
　　“那是人吗？”
　　“怎么可能有这么厉害的人！”
　　众说纷争，因为天地中的望远镜不可能造的有现实中那样的精确，所以尽管众人看到了那冰龙上的黑点，也无法认出来那到底是什么人！
　　※※※
　　靠！
　　真是没想到这地心火眼爆发之后威力竟然这么大。
　　半座火焰山都被毁掉了，而且整个云南雨林貌似也不存在了，而且这个地心火眼的动作，导致整个地表上升，地下世界完全的上浮，将上面一层给毁灭了。
　　还好老子跑的快，不过现在想起来，还真的有点后怕，如果当时慢了一分，估计现在也化作尘埃了。
　　在当时那千钧一发之际，我没有向山道跑去，因为我知道以当时的爆炸速度，我们根本没办法跑的出去。
　　后来的事实也证明了我的正确，因为现在哪个山洞已经消失了，完全的被爆炸余波炸得没有任何行迹了。
　　当时的我下了最正确的命令，直接命令冰龙带着我们向那千丈火云冲了过去。
　　离鬼肯定比我们更了解这地心火眼的性能，既然它往上飞，那么就证明了这上面才是唯一的生路。
　　虽然那千丈火云对我们的伤害甚大，但是我还有着一成的把握。
　　因为我刚才见到冰龙碰触到火云之后，竟然使得火云消散，就想到了这样的方法。
　　当先一条冰龙开路，随着那条冰龙的行迹，所过之处的火云全部消散，在我们的周围结出了一层薄薄的冰花，而这时我们乘坐的第二条冰龙就顺势从那火云中穿了过去。
　　虽然第一条冰龙在中途就因为被附近的火云消耗掉了全部的能量而消散，但是我们身后的两条却没有受到什么影响，所以我们就毫发无伤的冲破了那千丈火云。
　　当我们刚刚冲出火山口还不到十秒钟，一道冲天的金芒就从火焰山的中部爆发出来，直接将半座山峰炸成了灰烬，顺便还将天空的地表给炸开了。
　　没有停顿，我直接命令冰龙在空中躲闪开那金色的光芒，虽然那漫天飞舞的火焰和碎石很多，但是对于冰龙那强大的能量来说，那些攻击根本可以不管不顾。
　　我们在狭小的空间内拼命的躲闪，还好这些冰龙完全的听从我的号令，虽然不是用起来得心应手，但是好歹防御还是一流，我们才没有出现伤亡！
　　看着脚下出现的火焰山和地下熔岩，错了，现在应该叫地上熔岩了，众人都流露出惊恐的表情。
　　地下世界到底离地面有多远因为当时没有测量的工具无法估计，但是那么个火焰山，现在就算断掉了一半看起来起码也有上千米，这样的东西是怎样从地底下升上来的。
　　‘啊！’雁过留痕突然叫了起来，把正站在他身旁的我们都吓了一大跳！
　　‘砰’，夜梵天直接很不客气的给了雁过留痕一个暴栗，说道：“鬼叫个什么啊！想吓死人啊！”
　　看来夜梵天这招肯定是在安落虹身上不知道修炼了多少次，看看哪个暴栗的力道，准确度和精确性，真的可是算得上是专家级别的高手啊。
　　雁过留痕捂着脑袋抗议道：“不是啊！大姐，你想啊，现在火焰山都炸没了，那离鬼刚才说的那些神器啊，宝藏啊，不是都没有了吗！”
　　听到雁过留痕这么一说，我们所有人都愣了，也不禁开始担心了起来，要是真的照他说的那样，那我们弄到现在不是白忙活了。
　　而该死的朱雀现在正看着浮上来的半截火焰山发呆，傻傻的待在那边动都不动，要不是它的特性是可以随意停留在空中的话，估计它现在就要掉下去了。
　　半截火焰山内，金色的地心火眼还在蔓延着，已经有了整个火焰山内部一半大小，不过金色的光芒越来越黯淡，也许这次的地脉爆发也只有这么大的威力了。
　　我连忙催动坐下的冰龙像着离鬼飞去，只见它两眼呆滞，口中念念有词，也不知道它在说说些什么。
　　不过我可不管它到底在念叨什么，我现在最关心的就是，它刚才说的那些报酬还能不能给了，要知道，我们忙了整整一天多，要是落了个空手而归，实在也感觉太憋屈了。
　　‘完了……完了……’靠近了才总算是听得出来离鬼在说什么！
　　靠，这就完了，实在是让人感到有点很窝火，不过想想貌似这个大爆炸是我召唤出来的冰龙引起的，就又觉得自己提不起来兴师问罪的心情。
　　算了，算了，反正这次我们也从朱雀这拐骗来了六根朱雀火尾，六根折合的话也能抵得上两三件神器吧！
　　可是看看离鬼的那幅模样，还真的让人有些不忍心，我不由得安慰它道：“好了，老大，不用愁眉苦脸的了，那只碧甲紫獠不是死了吗，而且你看，这地心火眼现在变得这么大，您老可是可以好好享受了。”
　　我这番话可是纯属一片好心，谁知道离鬼这个老家伙，不领情就算了，它竟然反过来教训我。
　　“该死的小子，我的地心火眼啊！完了，全完了啊！都是你，你这个该死的家伙，你把我的地心火眼弄没了，混蛋，你赔我！”
　　瀑布汗啊！
　　离鬼这家伙还是个顶级的大BOSS么？怎么现在说话的口气跟个棒棒糖被弄掉了的小孩子似的。
　　看着离鬼已经陷入了歇斯底里的精神状态，我当然不会现在去跟它计较，不过被它这么一说，我的火气也蹭蹭的涨起来了。
　　这次实在是太郁闷了，如果不是这个老家伙的要求，我们又怎么可能去挑战那只碧甲紫獠，如果不是这次有了离鬼的参加，碧甲紫獠又怎么可能会去引爆地心火眼，如果不是地心火眼被引爆，那这地下熔岩不会成为继凤凰林之后我们龙城的指定隐藏练级地区。
　　可是现在，就是因为朱雀这个家伙的出现，使得这么一块风水宝地消失了，我还没有找它算账呢，它倒先骂起我来了！
　　气氛顿时紧张了起来，虽然我现在和朱雀还能保持理智，双方没有大打出手，但是现在裂缝却已经在我们双方之间产生了。
　　‘咕嘟’‘咕嘟’‘咕嘟’……正当我们互相对峙的时候，脚下的火焰山突然泛起了涟漪，一道道波浪般的纹理从我们身下的岩浆中散开来。
　　离鬼毕竟是久经考验的老同志了，立刻就感觉出不对劲！
　　“小子，这地是不是有点不对劲！”离鬼立刻说道。
　　我本来正心情不好的听着离鬼在那发它满肚子的牢骚，它突然这么转向说出这么附有建设性的话语，还真的让我有点不适应。
　　好在我们这群人都是身经百战，经验丰富的老玩家了，虽然没有达到离鬼那么变态的观察能力，谁能在数千米的高空看到低下的水面起了波浪啊，以为那是鹰眼啊！
　　“怎么回事！”看到离鬼一副神情戒备的样子，我知道问题绝对不小，可是除了地面的岩浆开始有反应以外，其他的一切都没有异常啊！
　　“碧甲紫獠可能没死！”对于我的问话，离鬼只是淡淡的说道。
　　没死，不可能吧！


第293章 紫獠重生
　　刚才不是离鬼这个老家伙自己跟我说的吗，就算它，在没有南冥离火和恢复神兽真身之前，深入那地心火眼的内部，不也是难逃一死吗？难道碧甲紫獠比朱雀还能辟火。
　　正当我在疑惑的时候，岩浆层也终于停止了跳动，恢复了平静！
　　是不是离鬼看错了，我看着已经恢复了平静的岩浆，怀疑离鬼这家伙是不是太过分神经敏感了。
　　但是只见朱雀这家伙还是神情紧张的盯着低下的岩浆，不敢有半分的懈怠，看得我都有点怀疑，难道真的有状况！
　　被它这么一感染，使得我也不由得盯着底下看了起来，要知道，小心使得万年船！
　　正好我低头的时候，在那岩浆之中，猛然窜出一个火红色的身影，直朝着我坐下的冰龙袭来。
　　这道火影来的好快，我身下的冰龙本来悬浮在高空近千米的地方，可是从我看到这道火影出现，到我反应过来，它已经离我坐下的冰龙不到两百米了。
　　‘轰隆’，根本来不及反应的我们立刻被这道火影撞了个正着，冰龙那庞大的身躯在这道火影的攻击下顿时四分五裂。
　　好在我们众人都有飞天的本领，才杜绝了从高空坠入底下的岩浆这么一个高难度的死法出现。
　　本来那道火影的攻击是朝着我来的，好在我当时正好往下看了一眼，才免得了一个身首异处的下场。
　　但是虽然我当机立断的用冰龙阻挡住了大部分的攻击，可是还是被那霸道到了极致的冲撞力撞得有如大炮中发射出去的炮弹，对着天空以超过音速的速度飞翔……
　　事后不知道是哪个天杀的家伙在被飞座堡采访时说了这么一段话：“当时看着夜叉有如人间大炮一样，变成了天空中的一个亮点，我们在场的人无一不流下了同情的眼泪。”
　　不过当时的情形来看，众人的心里也的确不是那么平稳滴。几乎每个人心里都是“咯蹬”一声，不约而同地想道：幸好刚才那道火影撞得不是自己，如果真的撞得是自己的话，就算没死，被这样发射出去的滋味估计也不好受。
　　那道火影在撞击碎掉冰龙之后，也顿住了身影，众人定睛一看，正是刚才那只碧甲紫獠。只不过现在这只碧甲紫獠全身冒火，而且一身漆黑，应该称之为黑甲火獠了！
　　所以众人都各自散开，但是还是对这只碧甲紫獠形成了隐约的包围之势，只是在没有摸清这只碧甲紫獠的底细之前，谁也不敢先动手！
　　不过虽然他们不动手，但是不代表别人不动手。没有了我的号令，那条冰龙就只剩下本能的攻击了，它怒吼一声，对准碧甲紫獠就冲了过去。
　　本来碧甲紫獠就是被冰龙追的不得不躲入地心火眼之中，所以可见它对冰龙的恐惧，但是这次，见到冰龙对它扑来，它反而不躲不闪，直接一个纵身迎了上去。
　　‘咣当’那条巨大的冰龙，和碧甲紫獠的撞击竟然没有取得任何成绩，反而被它撞得四分五裂，步上了上一条冰龙的老路。
　　众人尽皆大惊，要知道，刚才碧甲紫獠为了对付一条冰龙，可是费尽了九牛二虎之力，可是现在，只是眨眼之间，就将一条冰龙打得灰飞烟灭，两者只见的差距，也实在太诡异了点吧！不由的让人想起，这家伙是不是吃了什么过期伟哥了。
　　只有朱雀看出来了碧甲紫獠的不同，这家伙现在变得全身漆黑，不是其他，而是因为已经被黑火蔓延了全身，导致的变异。
　　‘地心火眼里面怎么可能有黑火的存在。’朱雀百思不得其解，虽然说地心火眼是天下间火灵汇聚之处，但是那火灵应该是天地正气所化，怎么的也不可能是黑火啊！
　　碧甲紫獠一击得手，当然不可能就这么善罢甘休，看到朱雀还在那里做沉思之状，当然不可能放过它，对准朱雀就冲了过去。
　　要说朱雀的速度，那就算是在四大神兽里面也是排名第一的，虽然它现在被封印了，但是速度也不是碧甲紫獠这样的对手可以比拟的。
　　可是这次，朱雀失算了，碧甲紫獠的速度陡然之间暴涨，虽然它躲开了正面的攻击，但是左翼还是被碧甲紫獠扑到了。
　　漫天之间，羽毛飞舞，中间还夹杂着点点鲜血，看得雁过留痕是心痛不已，那么多的朱雀羽和朱雀血，这要值多少钱啊！
　　仅仅一个照面，碧甲紫獠就干掉了己方一员大将，两条冰龙，还有使得朱雀负伤，实力瞬间被下降了六成。
　　就算刚才十成的实力，也不一定是现在这只威力大增的碧甲紫獠的对手，更何况现在实力大损的己方。
　　朱雀一招就以落败，现在左翼受伤，行动都有些困难，虽然很想找碧甲紫獠拼命，但是心中仔细想想，又实在是没有把握。
　　“你，你怎么可能变得这么厉害！”
　　看到连南火朱雀都不是自己一合敌手，碧甲紫獠狂妄的笑道：“哈哈！哈哈！朱雀，你现在才知道我的厉害，已经晚了，哈哈！只要杀了你，我就是正宗的南火神兽，我早就看你这只该死的火鸡不爽了，你凭什么骑在我们头上作威作福，你只不过是个垃圾而已！今天我就要杀了你，让所有人知道，我！碧甲紫獠，才是最厉害的火天神兽！”
　　看来当年朱雀做为南火神兽的时候，肯定虐待过这些家伙，看看这只碧甲紫獠，都被朱雀差点气得神经失常了。
　　朱雀正准备反唇相讥，骂骂这只碧甲紫獠，要知道，像它们这样的神兽，死不怕什么，但是面子这个问题，可是比死要严重的多的！
　　当然，那只号称西天界第一高手的英招不算！
　　安落虹和雁过留痕瞬间驾驭飞剑到了朱雀的身前，挡住了碧甲紫獠对朱雀的攻击路线。
　　“你们这是干什么！”朱雀奇怪的问道，因为所有人都看得出来，这只碧甲紫獠可不是现在的他们可以抵挡的，安落虹他们挡在这里，只有送死一说，如果是阿大的话还可以考虑。
　　“快走吧！”安落虹对着朱雀说道。
　　朱雀要是死了，那我的任务就不能完成了，虽然不知道这个任务到最后到底能有什么样的奖励，但是在我现在不再的情况下，安落虹是绝对不能让朱雀死的。
　　事后我曾无数次地追问，安落虹当时到底是怎么样一个想法。但是不知道出于什么原因，那小子就是不肯告诉我，害我心中又是好奇，又是感激，好长时间都没有得到平复。
　　虽然很感激安落虹他们准备做出的牺牲，但是朱雀是不会走的，要知道，这些高级神兽，他们的自尊心已经强到了变态的程度了。
　　就算是必死之局，朱雀那也是不会退缩的，如果没有人看到还好，可是现在，整座火焰山已经完全的暴露在地面上，云南城中更是有着数十万玩家在观看，如果现在这个自己跑路了，那么一世英明可就尽毁了。
　　一念至此，朱雀再也没有了忧虑，直接说道：“闪开，我来对付它！”
　　“可是你现在的状况……”安落虹刚刚说了上半句，就看见离鬼朱雀全身的火焰暴涨，隐隐的透露出金黄色的光芒。
　　“我绝不能容忍你这样一个低贱的生物出现在这世上，你是我们火系一族的耻辱，竟然为了自身的实力背叛了本心，投身到了黑暗的深渊，今天，我以火系一族族长的身份，剥夺你火系一族神兽的身份。”朱雀这一番话，说的真是大义凛然，不要说碧甲紫獠给它吓得一愣一愣的，就连安落虹等人都被它这番话说的感动。
　　云南城头，正在看热闹的众人猛然爆发出强烈的吼声。
　　“原来那只怪物叫碧甲紫獠，就是它引发了这场地震啊！”
　　“南火朱雀是为了帮我们除掉该死的BOSS，不愧是神兽的领袖啊！”
　　……
　　刚才朱雀的那番话，虽然大部分是出自内心，但是也有小部分的私心掺杂在里面，所以刚才说话的时候，特地夹杂了功力，使得远在云南城墙上的众多玩家也听见了。
　　本来离鬼喊这一嗓子的用意，只不过是为了增壮一下自己的气势，而且顺便让所有的玩家听见，好让人知道自己是做为正义的化身，为了除却碧甲紫獠这个可恶的魔王才动手的。
　　这样，就算真的打不过自己跑步，那也没什么，自己可以把碧甲紫獠的本领退到黑暗本源上面去，刑天，蚩尤，天魔，通天，罗喉……反正有那么多的家伙可以帮忙背黑锅。
　　到时候自己就算跑路，那也没什么人会说废话，有本事的挑上刚才那些大BOSS打一架！
　　可是俗话说的好‘有心栽花花不开，无心插柳柳成荫！’，离鬼根本没想到，它刚才的那番话，在玩家中造成了多大的影响。
　　南火神兽是什么地位！
　　在这些玩家的心目中，南火朱雀，那是神一级的存在，如今，这个神一级的存在要对付一只看起来就很牛叉的大BOSS！
　　如果你现在是玩家，你会怎么做？
　　虽然那只什么什么碧甲紫獠看起来就很厉害，但是在天地中，谁都知道，付出和收获是成正比的。
　　当然，如果没有其他因素，就凭这些普遍等级不到六十的玩家，根本是不可能战胜像碧甲紫獠这样的大BOSS的！
　　但是不要忘了，这只碧甲紫獠还有一个敌人啊，就是正在那边扇着翅膀的南火朱雀。
　　至于安落虹等人，则被华丽的无视了。
　　朱雀现在功力未复，根本就不是碧甲紫獠的对手，但是众多玩家不知道啊！
　　所以只见数万道光芒从云南城的城墙上闪起，都是那些可以御剑的道士，虽然云南这边没有什么高手，但是三转的还是一抓一大把的。
　　这些玩家都跟红了眼一样，对着碧甲紫獠围了上去。
　　两大神兽BOSSPK啊，现在趁机会上去帮个忙，也能在神兽这里留个好印象，经过这么多年的天地的运行，大家都知道，这些超级神兽可是比那些高等级的NPC还要难遇到，如果能和这些高等级的NPC拉好关系的话，对自己以后的发展那可是大大有利的。
　　不光是那些御剑的道士，有了飞行宠物的人全部对着碧甲紫獠冲了过去，而那些不会飞的，也分别找那些可以载人的飞行的朋友或者去系统那里租借大雕了。
　　云南和其他的城市不一样，这里的NPC是可以租借一种叫做巨雕的生物，借给玩家骑乘。
　　当然，游戏公司是不可能开发出那么变态的玩意来破坏平衡，这种巨雕租借之后，只能在云南城附近五公里的地方飞行，而且每次交一百个金币，也只能租借一小时，时间到了这巨雕会自动返回的。
　　并且骑乘在这巨雕上，不能够攻击到地面上的人和怪物，不然要是有钱的，专门租借巨雕去外面杀人或者练级，这不也太过分了。
　　所以这些巨雕只是那些一直不会飞而又抓不到飞行宠物的家伙们过过干瘾的，结果没想到，这次还真的起了大作用了。
　　无数的玩家有如潮水一般向着碧甲紫獠袭去，开始那些御剑的道士现在都已经达到了攻击范围，而那些正在NPC养雕人面前排队的，更是从云南南门挤到了北门。
　　云南城自此出现了一幕很诡异的画面，一道人流架成的‘天桥’匪夷所思的出现在云南的天空上，形成了一道奇特的风景线。
　　看着那如同潮水般而来的人群，安落虹和雁过留痕面面相觑，根本都不知道怎么出现了这样的问题。
　　碧甲紫獠也没有想到竟然有这么多不怕死的竟然敢来捻虎须，真是气得它七窍生烟。
　　对付这些蝼蚁，碧甲紫獠只要伸伸爪子就可以杀翻一大片，但是这些家伙最讨厌的地方就在于杀不胜杀，根本是杀不尽，死不绝。
　　虽然不知道到底是发生了什么事，但是至少目前，朱雀算是安全了，想到这里，所有人不由得泛起了会心的微笑。


第294章 天泣丹
　　尸山，白骨，虐杀，烈焰，滚滚红尘。
　　朱雀刚才已经被安落虹他们架走了，虽然它口头叫的很凶，但是看到了碧甲紫獠那非人的表现之后，它还是选择了战略性的撤退。
　　不管怎么说，小命有的时候还是要比面子重要的。
　　碧甲紫獠一肚子的火气，都发泄在了云南城这些倒霉的玩家身上。
　　本来倚仗玩家人多势众，开始的时候还把碧甲紫獠打得毫无还手之力，但是当它发现朱雀已经逃走了的时候，它的火气可全部发泄出来了。
　　离鬼先是恢复了人身，然后再被安落虹他们架走的，所以根本就没有多少人注意的到。
　　等到玩家发现精神偶像朱雀不见了，此时碧甲紫獠的火气也完全的被挑衅起来了，想收手也来不及了。
　　‘炼狱黑火’，只见碧甲紫獠对所有的攻击不管不顾，直接从口中吐出一团黑火来。
　　这黑火御风则燃，片刻的时间内就形成了一道黑色的火云，直逼那些准备逃跑的玩家而来。
　　黑火威可诛神，这些玩家又怎么可能抵挡的住，只看见处处白光闪烁，凡是沾上一点的，立刻就直奔那复活点去了。
　　而且那些玩家虽然已经死了，但是他们的尸身却没有像平常那样消失，却是变成了一团团黑色的火炬，更加的助长了黑火的威势！
　　那些玩家那里见过这样恐怖的杀人方法，本来碧甲紫獠虽然威猛，但是杀人还是一爪子一个的，那像现在，一杀一大片。
　　所有人都开始了惊恐，这时众人的脑海中再也没有了所谓的杀神兽爆神器的念头了，只想着赶快逃命才是真的。
　　可是现在碧甲紫獠，又怎么可能让他们得愿所偿。
　　风助火势，火借风势，刹那间，碧甲紫獠就驾着那黑火组成的死亡之云，来到了云南城的上空。
　　它现在已经深深的被激怒了，先是在家修炼的好好的，结果该死的朱雀跑来叫自己放弃自己的家，打败那只该死的火鸡之后它竟然还找帮手，真是一点神兽的廉耻都没有。
　　后来又无耻的运用车轮战术围殴自己，逼得自己不得不跳入地心火眼。
　　本来碧甲紫獠跳进地心火眼的时候，就没打算活的，因为身为火属神兽，他当然知道跳进了地心火眼之后会是什么下场，就算它是火属神兽，跳进去之后也是十死无生。
　　不过当时的碧甲紫獠只不过是想在临死之前毁掉那块风水宝地，就算是死，那也不能那么好的风水宝地留给朱雀那种家伙。
　　苍天有眼！碧甲紫獠本来跳进去的时候感觉全身被融化了一般，貌似就要被汽化，可是谁也没有想到，在这地心火眼的下方，茫茫火芯的中间，竟然有着一团黑色的火焰在跳动。
　　当时的碧甲紫獠全身上下难受的恨不得早死，要是一般的人物掉到这地心火眼里面，恐怕早就灰飞烟灭了，可是碧甲紫獠却是先天火属神兽，虽然还没达到火系一族的最高境界，但好歹也算窥到了大道的门路，所以就算是在这地心火眼里面，想死也不是一时半会就可以死的掉的。
　　正好此时冰龙已经到达了地心火眼的入口，随着几条冰龙的毁灭，地心火眼那被压抑了万年的冲力全部爆发了出来，一股无以伦比的力量从地底涌了上来，而那团黑色的焰火，也被这股力量冲了上来。
　　碧甲紫獠当时正处于濒死的状态，那股黑色焰火如果晚来一刻，那么碧甲紫獠就会已经被地心中的高温炼化掉，直接熔为这地心火眼的一份子了。
　　无巧不巧，那团黑焰直接从碧甲紫獠那大张的巨口中钻了进去，瞬间就点着了碧甲紫獠的奇经八脉，将它从内而外的改造了一遍。
　　只是这改造一途，虽然说起来极为简单，但是中间的痛苦和折磨，却不是一般人可以忍受的，这碧甲紫獠在地心内可是吃尽了苦头，才终的全身改造完毕。
　　等到它好不容易熬过了改造的过程，已是十条命中去了九条，不过它也并非蠢材，运了一套功法之后就知道了自己全身发生的变化，现在哪怕是对上真正的朱雀，就是没被封印前的，自己估计也有着一拼之力！
　　感觉到了自己的变化，碧甲紫獠这次可算得上是真正的因祸得福，信心暴涨！虽然说是朱雀联合那批无耻的玩家才能使得自己功力突飞猛进，但是你认为碧甲紫獠会领这个情吗！
　　于是乎，碧甲紫獠出手就是偷袭，果然不出自己所料，现在的自己，果然不再是吴下阿蒙，那些敌人根本都不是一合之敌。
　　但是正当它准备名正言顺的杀掉朱雀，夺下南火第一神兽的称谓的时候，却不知怎么的猛然飞来那么多的该死玩家，绕着自己追打不休。
　　本来这种蝼蚁，来的再多也碧甲紫獠也不会放在眼里，更何况它现在功力大进，就更加的不会把这群人当回事了。
　　可是真正的交手之后碧甲紫獠才知道自己错了，这些家伙虽然没什么用处，但是架不住人家人多啊。
　　杀了一个来一双，杀了一双来四个，就在这样的恶性循环当中，朱雀和最早的那批家伙不知道逃到那里去了。
　　这下把碧甲紫獠给气得，现在朱雀已经逃了，想追也追不到了，所以它只好把怒火全部发泄在这些玩家的身上。
　　俗话说‘兵败如山倒！’，见到碧甲紫獠这杀气腾腾的模样和脚下那黑云的气势，所有玩家都开始退缩了，要知道，打倒现在，碧甲紫獠可是啥事没有，反而玩家这边死了好几万。
　　有第一个开始溃逃的，就紧接着有第二个第三个，很快的，云南城的上空就在也没有了飞翔的玩家。
　　天空上，碧甲紫獠正驾着它的黑色火云四处游荡，而地下，则是那些仓皇逃窜的玩家。
　　本来，看着那些玩家四散逃走，碧甲紫獠也就心满意足了，虽然说它现在功力大涨，但是要以一人之力，错了，是一兽之力攻击系统城池，还是略显单薄了点！
　　虽然这云南城内没有什么高手，但是城墙上那么多的连军破甲弩，可不是做摆设用的。就算碧甲紫獠现在功力大涨，但是要是硬抗的话，还是要受不小的伤害的。
　　所以看着刚才那些围攻自己的家伙一个个落荒而逃，碧甲紫獠也是大笑三声，就准备撤离，现在地心火眼已经毁了，这里已经不是久留之地，不过自己现在功力大进，天下又有何处不可去得！
　　但是就在此时，无数辆马车从各个方向疾奔而来，带起的滚滚烟尘，数十里之外都可以看得清清楚楚。
　　那些马车刚刚在云南的驿站停下，就只见无数玩家从车上跃下，和云南城这些土生土长的低等级玩家不同，这些玩家可至少都是六十级以上的，好歹也算得上高手吧！
　　短短的瞬间，云南一站内就起码停留了上千辆马车，按照每辆马车二十个人算，起码来了数万人。
　　这些玩家下车后，立刻形成了好几个团伙，小的数千，大的七八千，不过共同的就是，等级都不低，而且看阵势都非善类。
　　碧甲紫獠正好奇的在上空看着这些来势汹汹的家伙，不知道这群人到底是为了什么来这里的，结果没想到，这些家伙刚刚下车，确定好了人数之后，就立刻飞了起来。
　　※※※
　　我茫然地看着眼前混乱的人群，根本不知道到底出了什么事……
　　刚才开局的时候，我被那只该死的碧甲紫獠直接一个冲击撞出了战局！
　　虽然当时我用封龙刃挡住了碧甲紫獠的致命一击，但是这个家伙的力道也实在是太大了，我直接像是炮弹一样被发射了出去。
　　保守估计，我当时的速度肯定已经超过了音速，因为我被撞出去数秒之后，才听到了‘砰’的一声撞击的声音。
　　人在那样的高速之下，要是还能保证身体的动作，除非是瞎扯，我只能保持哪个手握封龙刃挡在胸前的造型，被当成空对空导弹似的在天空中划过。
　　幸好我的碧火玄冰甲是神器中的神器，才使得我避免了流星一样的命运，不然，就凭我刚才划破天空的哪个速度，肯定会与大气摩擦生热自燃掉！
　　等到速度好不容易降下来了，我也好不容易能拿回自己手脚的控制权，正准备御剑赶回去，要知道，刚才碧甲紫獠撞我的时候是从下往上的力道，所以我是一直往上飞的，幸好这里是游戏，不然我强烈怀疑我已经飞出大气层了。
　　‘哐当’，貌似我的后背撞到了什么东西！
　　万幸，万幸！
　　万幸撞到的东西是软的，还有就是碧火玄冰甲的防御实在是够好，以及现在的速度已经降下来了，不然以超过音速的速度撞到其他东西上面，就算我是铁打的，现在也肯定撞了个粉身碎骨。
　　不过这一撞虽然没有要得了我的小命，却将我撞得头晕眼花，直接进入了休克状态，到现在，俺也不知道我刚才撞到的是啥玩意。
　　……
　　三十三天，兜率宫！
　　太上老君很生气，不是一般的生气，那是非常之生气！看看他老人家，那胡子眉毛都气得翘起来了。
　　底下跪得一帮小仙童吓得是全身瑟瑟发抖，这事搁谁身上谁都要生气。
　　我们太上老君大大辛辛苦苦练了八百年的‘天泣丹’，眼看着就要出炉的时候，被人给撞翻了，丹药也不知道掉那去了，你叫老君大大如何不生气。
　　“到底是哪个混蛋撞翻了我的丹炉！”这阵吼声，可谓中气十足，连整个天庭都被震动，要知道，太上老君和太白金星，那可是远近闻名的大好人，到底是谁惹得这位老好人发这么大的火气……
　　闲话休提，回到正主身上！
　　我当时被直接撞入了昏迷状态，而上升的力道也在那么一撞之下，变成了下降的。
　　幸好我总算是在掉落到地面之前清醒了过来，不然以我刚才下降的那个速度，掉到地上肯定变成肉饼，还是那种不用再加工的。
　　不知道我昏迷了多久，反正当我张开眼的时候，下面还是一片片茫茫的白云，这个该死的碧甲紫獠，到底把我撞得有多远啊！
　　虽然自由落体的感觉很爽，但是还是不如脚踏实地的来得让人安心，所以我连忙召唤出封龙刃踩在脚底下，才稍微的定下心来。
　　正在此时，一个淡黄色的圆形物品从我的眼前闪过，大小不过愈寸，滴溜溜的从我的眼前掉下去。
　　我下意识的驱动封龙刃就追了上去，将这淡黄色的圆形物品取到了手里。
　　好家伙，这玩意也实在是神秘的过头了，因为它的名字就是？？？
　　连忙几个天眼术扔了上去，显示出来的还是？？？，实在让我有点摸不着头脑。
　　要知道，就算是上古十大神器，好歹也要给个‘剑’‘琴’什么的啊！这淡黄色的东西，是啥子！
　　不过抱着‘宁可错杀一万，不可放过一个’的准则，我还是将这不知名的玩意放进了背包里！
　　当我再下降五千米的时候，就出现了开始看到的那一幕……
　　只见数万名玩家将碧甲紫獠围了起来，战斗的井井有条，一看就知道，绝对不是云南城那些乌合之众或者第二天堂那样的三流帮派可以训练出来的。
　　这些玩家的等级和装备虽然在我眼里不算什么，但是平均六十多级的等级和其本的灵器套装，还是有几分看头的，至少也能算得上一流的帮派。
　　数万名近攻的厚血侠客将碧甲紫獠围了起来，杜绝了它的高速度移动，而外面，是上万名远攻的职业，虽然没人每次只是强制性的几点十几点，但是人数一多，这也是一个庞大的数字。


第295章 蜂拥而至
　　这些玩家进退有条，虽然大部分的玩家不会御剑，没有飞行宠物，但是骑乘着系统发送的大雕，仍然战斗的津津有味。
　　看了一会，就看出些端倪来，这些玩家明显不是一伙的，而是分成了七八个小团伙，真是吓了我一跳！
　　本来，我就在想到底天地啥时候出了这么厉害的一股力量，除了我们龙城和傲视天下的傲视苍穹以外，还有第三方势力能够在这么短的时间内聚集出这么大的一股力量！
　　我驾着飞剑驰向那一圈在外围给内里撒着‘治愈术’的僧人，现在也就他们看起来最闲，被碧甲紫獠碰到的肯定就是一个死字，他们撒‘治愈术’主要也就是做个样子而已！
　　“兄弟，在这忙啥呢！”我转了一圈，挑了一个看起来比较憨厚的僧人问道。
　　“兄弟，你不是我们八帮联盟的吧！”这个叫做‘老衲不色’的家伙，见我问他话，也就停下了手中那根本没有什么用处的‘治愈术’，直接跟我聊了起来！
　　……
　　真是失策，大大的失策！
　　没想到这个叫‘老衲不色’的家伙，竟然比安落虹哪个口水男还要废话，我只问了他一句，他跟我唠叨了半个小时之久，倒是一点都不见外。
　　不过托他的福，我总算是知道了这个所谓的‘八帮联盟’是什么玩意！
　　原来自从我的龙城和傲视天下的傲视苍穹崛起之后，那些本来的小帮小派都紧张了起来，要知道，我们两个帮派的实力，那可不是这些小帮派可以抵挡的，就连那些稍大点的帮派，那也是人人自危。
　　虽然说我们龙城并没有吞并别人的意思，而傲视苍穹，估计在不把我们龙城搞垮台之前也是不会去再惹风波的。
　　但是那些帮派大佬们不知道啊！所以人人自危！
　　于是乎，结盟一举立刻在整个东方大陆盛行了起来，我眼前这只队伍，就是所谓的‘岭南八帮联盟’！
　　据说，这样的联盟现在还有很多，着名的就是‘蜀中十三家总行会’‘长江七十二路水寨’‘大漠五大商行’以及面前的这个‘岭南八帮联盟’。
　　听这‘老衲不色’忽悠了半天，我也总算知道，原来是这些小帮派集合到一起组成的类似共同体的东西啊！
　　不过说真的，这个方法倒是甚好，看看眼前上下翻腾的家伙，要是分开，真的还不够我们龙城一个小分队吃的，但是联在一起，就算我们龙城想吃下这下小帮派，那也需要考虑一下自身的伤亡问题了！
　　我们说话的这段时间，碧甲紫獠起码已经背上了数千条的性命，这些玩家比刚才那群乌合之众可要好得多，一来等级和装备的差异摆在那里，还有就是有了统一的指挥，所以战斗力当然不可以和刚才那群乌合之众相提并论！
　　“看来我们要赢了啊！”看到碧甲紫獠现在的气势已经被打压了下去，‘老衲不色’高兴的说道。
　　他们八帮联盟刚才接到了通知，说这云南城附近出现了绝世神兽，所以立刻就组织人手全部赶过来了！
　　要知道，朱雀神兽和妖魔同时现世，以及云南雨林消失的事情，现在已经在论坛吵翻天了，不知道有多少的帮派现在正在赶往云南的路上，只不过‘八帮联盟’本身就是土生土长的，比别人要有这个路途上的优势！
　　对于‘老衲不色’的乐观倾向，我可不这么认为，刚才那只碧甲紫獠一撞之威可是让我记忆由新，我可不认为碧甲紫獠只不过是程咬金的三板斧——没有后劲！
　　更何况，以我现在的等级，探查过去，也只能看到一大串的？？，只能说明，这只碧甲紫獠刚才一定实在地心火眼里面得到什么奇遇导致晋级了！
　　看到我一脸不相信的样子，‘老衲不色’立刻说道：“我说兄弟，你不要摆出这么一副不相信的样子，你知道，我们要相信现实，不可以主观臆断，这只大BOSS无论是从状态上精神上肉体上灵魂上已经受尽了蹂躏，所以我们的胜利那是必然的肯定的万无一失的，我看兄弟你等级貌似不低，装备貌似不差，不知有没有兴趣加入我们八帮联盟，要知道，我和副盟主之间的关系，那是铁杆来的！我们的福利政策……”
　　正当我在考虑怎样拜托这个口水男的时候，就看见远方又是一阵烟尘滚滚，又是数千辆马车从远方驰来！
　　那些马车还没来到云南城下，八帮联盟那些本来在围攻碧甲紫獠的远程立刻落下去了一半，堵在了驿站的入口处。
　　一个道士模样的玩家御剑飞到了马车的前方说道：“不知道是那里的朋友来访，这里我们‘岭南八帮联盟’正在公干！希望各位朋友赏个面子！”
　　老衲不色在我身边偷偷的说道：“哪个就是我们的副盟主‘平江不孝生’，跟我的关系那是铁的没话说，要知道，我们副盟主可是天地道士榜排行第十九的高人！经常和道士榜前十位的高人称兄道弟，就连天地第一高人，‘百鬼夜叉’，据说和我们副盟主那都是换帖子的兄弟！看你也是个道士，应该知道这些传说中高人的份量，只要你好好跟着我努力，说不定哪天……”无视五千字！
　　‘平江不孝生’！这家伙跟我很熟吗！我怎么连一点印象都没有的！
　　听完了平江不孝生的话，马车上的人根本没有什么反应，还是‘唰’的一声数万人都从马车上窜了下来，还好系统设置的驿站够大，不然一下子挤进数万人，不是要给挤爆了！
　　“靠，原来是江南二十一舵的混蛋，难怪！”看到了马车上下来的人，老衲不色狠狠的骂道！
　　“怎么，你们认识？”我好奇的问道。
　　“靠！”老衲不色狠狠的啐了一口说道：“那群贱人谁不认识，江南二十一舵要不是仗着人多，要就不知道被灭多少次了！一群垃圾，据说成员专门是那种社会的渣泽组成的，欺负新人抢怪骗人，坑蒙拐骗无一不做，据说他们还要挟组织那些未成年少女进来卖淫，实在是一群垃圾中的垃圾！……”
　　老衲不色骂道后面越骂越激动，反正什么屎盆子都往江南二十一舵上面砸！到了后面，连用人做生化实验和走私贩毒都骂出来了！
　　我开始还听得有点意思，后面就越来越不是味了，要是真照他说的，这江南二十一舵所有的人都该拉出去枪毙一百遍了，怎么到现在网警还不抓他们，留着这群祸害干嘛！
　　“……尤其可恶，我上次和几个兄弟去守点刷双头蛇，你知道，这双头蛇可不是一般的好东西……结果那群江南二十一舵的王八，竟然害老子！……”
　　貌似这句才是真正的重点吧！我只好尴尬的笑笑！
　　由于离得太远，加上身边又有老衲不色这么一个超级的噪音制造机，我根本就听不见平江不孝生到底在说些什么。
　　不过看看阵势，剑拔弩张的，八帮联盟除了数千个高血侠客在那拖住碧甲紫獠以外，剩下的人员全部都赶了过来，和对面形成了对立之势，这时候如果有个突发状况，绝对会引起一场大混战！
　　正当双方互相对持的时候，四面八方又有无数的马车赶来，使得对持的双方不由得一致对外关注了起来。
　　这次来的可是真正的大手笔，数万辆马车浩浩荡荡赶进了云南城，我就不懂了，你说这么小一城市，光马车就塞进来几万辆，它是怎么安排的下的！
　　马车一停，就有数十万人从上面跳了下来，这下，真的把个云南城挤得水泄不通了！
　　“靠！长白九家联盟！蜀中十三家总行会！长江七十二路水寨！大漠五大商行！这些混蛋怎么都赶过来了！”老衲不色看来见识倒是挺广的，竟然这么多人都认识！
　　看着那些下来的家伙，一个个面色不善，如果说这数十万大军是跑来看热闹喝茶的，估计除了智商低于50的，猪都不会相信。
　　本来江南二十一舵和岭南八帮联盟还能分庭抗争，但是现在骤然之间出现了这么多的生力军，让两帮人马真的有些措手不及！
　　平江不孝生狠狠的瞪了下江南二十一舵的总舵主烟雨江南，如果不是这帮家伙突然冲出来捣乱，自己手下的人马早将那只恶兽解决了，那里要拖到现在。
　　如今可好，这下子不要说能够独霸神兽的装备了，能不能分到一杯羹还是个问题。
　　要知道八帮联盟的实力本来就不是很强大，刚才独斗碧甲紫獠，又损失掉了一批高血高防的侠客，等会真的动起手来，实力大损的他们自然会第一个被清洗出局！
　　看着眼前刷刷的出现这么大一堆人，我也是吓了一大跳。看来这些帮派是下了血本了，竟然把泰半的主力都拉出来了。
　　按现在天地东方大陆的情况来看，凡是等级现在过了六十的，一般都是一个帮派的主力成员。上次围攻皇城之所以有那么多人，其实主要还是二三十级的新人占了大头！真正等级上了七十的高手，到目前为止还并不是主流。
　　可惜距离实再隔得太远，根本不知道那些家伙说的是什么，而且我也不想在现在就像暴露了身份，所以只好看着他们几个貌似领头的家伙凑到一起唧唧喳喳，完全听不到相关的内容。
　　那只碧甲紫獠也不知道是怎么了，到现在为止都是一副无精打采的样子，一点都不符合它神兽的身份，就算是它刚才没晋级的时候，也不应该这么没用啊！
　　这个问题实在是有点让人费解，不过想不通的事，我是一向懒得去想的！反正只要相信一点，做好自己应该做的事情就够了。
　　须臾，那群各自带队的首领也应该是谈好了条件了，大家皆大欢喜，没有兵刃相见，应该算得上是一场友好合作的会议。
　　主要这次没有PK起来，应该是各帮派都没有谁能够一口吃得下现在这个场面，本来这些大佬们都是接到了手下小弟的报告才匆匆赶来的，都以为自己会是第一批赶到，结果没想到感到这里的时候，才发现已经人满为患了。
　　没奈何，没有哪个帮派敢说可以稳赢的下在场的所有帮派，在说，就算真的能那样做，损失也太大了，而且结的仇家也太多，只好大家平分，等会谁抢到算谁的，看大家运气！
　　在这些人当中，平江不孝生无疑是最郁闷的一个，其他帮派还好，都是直接上来捡现成便宜的，可他不一样。他们八帮联盟这次可是挂了不少兄弟的，可是就算他心里再不爽又能怎么的呢！
　　以八帮联盟现在的状况，那是实力最弱小的一个，别说清别人了，不被别人清就要偷笑了！所以平江不孝生也只能打落牙齿往肚子里咽，能忍一时是一时。
　　无鱼虾也可，无鸡鸭也可。退一步风平浪静，忍一时海阔天空，谁说不是呢。
　　与其去争那不可能到手的全份，到不如尽可能最大限度地保存自己的利益。
　　安排好了分赃，这些人也就都开始活动了。
　　看来各帮派这次都是有备而来，每个都带了飞行器材，只见‘唰’的一声，数十万人腾空而起，将整个云南城的天空都遮盖起来了。
　　遮天蔽日的蝗虫！
　　看到这样的情形，我的头脑中瞬间就出现了这样的想法。
　　只是蝗虫再多，那也是难成气候，现在那些冲上去的玩家就类似蝗虫，那头碧甲紫獠可不是等着被蝗虫吞噬的庄稼，而是一好整似暇的大口，就等着这些不知天高地厚的小虫子送上门来。
　　只见碧甲紫獠猛地一个翻身，冲破了八帮联盟那群人的守护网，对准火焰山的方向冲去。


第296章 紫獠阴险
　　不过它在逃跑的途中，总是显得摇摇晃晃，立足不稳，让后面追逐的人群全部精神大振。
　　到了嘴里的肉，那是无论如何也不会吐出去的，后面的玩家看到碧甲紫獠哪个模样，那里肯放它走，自然像是一群饿极了的野狼一般冲了上去！
　　看着碧甲紫獠那故作蹒跚的脚程和那群发了疯的玩家，我知道他们绝对没有好下场了，不过本着有便宜不占是傻瓜的天理，我还是跟在大部队的后面远远吊着。
　　一路追杀，碧甲紫獠根本就没有反抗过，直接被后面一大帮人追打到了火焰山的地界！
　　如果现在这些联盟中还有人能保持清醒的话，应该就能看出，这只碧甲紫獠虽然貌似跑的跌跌撞撞，其实却走的都是之字路线，后面的攻击根本没有多少能落在它的身上，而且，从开始到现在，碧甲紫獠都是这幅要死不死的模样，根本就不符合逻辑。
　　眼瞅着碧甲紫獠把那么一大群家伙引到了火焰口上面，我远远的吊在后面不由的感叹，这家伙还真不是一般的精明，那真是贼精，竟然还知道运用地形优势。
　　不仅是利用地形优势，看那家伙之前装作实力不济的样子，竟像是在用疑兵之计，有意引玩家们上钩，真不愧是智商高过200的大BOSS啊！
　　稀稀拉拉一大堆人追到了火焰山的上空，才看见那只碧甲紫獠趴在岩浆上面不动了，看那阵势，好像是在那里恢复元气似的。
　　要是这帮人有个统一指挥的话，遇到这样的情况，那肯定会是派遣一部分的人下去探个虚实。
　　可是这帮人都是临时组合在一起的，刚才分配战利品的规则也都是说好了，谁抢到算谁的，所以现在看到碧甲紫獠这个模样，那里还顾的了有没有埋伏，一窝蜂的全都冲了下去，生怕去迟了可就抢不到了。
　　正在此时，也不知道碧甲紫獠到底是怎么弄得，只见那火焰山内本来已经有凝固气息的岩浆，骤然间全部消散开来，变成了冲天的火焰。
　　同我一起吊在后面的还有各帮派那些后勤人员以及那些没赶上的，骤然之间看到那半座的火焰山内，竟然冲出通天的火柱，和真的火山爆发都没有什么区别！
　　所有人都愣住了，当然，不包括我，因为我早就想到碧甲紫獠肯定是会用这座火焰山来设计这些人的，只不过这个威力实在是有点超过我的想像。
　　冲天的火柱足足冒了有三分钟之久，凡是刚才栽进火焰山里面的，就没有一个能够活着出来，就连那些刚才还在山缘打转，只碰了一下的，也有四成都挂掉了。
　　等到火焰消去，众人定睛看去，只见那碧甲紫獠‘腾’的一声从谷底窜了上来，气势汹汹的看着惊魂未定的人群。
　　现在的碧甲紫獠，那里还有刚才那颓废的模样，一副杀气腾腾，择人而食的样子，尤其是全身黑焰暴涨，有如那洪荒的恶兽，让人看了就不寒而栗！
　　现在各方剩下的人马，还不到三万，面对这个刚才一个法术就使得己方数十万人马含恨而终的恶兽，大家都是心有戚戚焉！
　　而且刚才冲过去的那些都是重型火力，道士，杀手，猎人那种高敏捷的玩家，现在拖在后面的，都是那些敏捷奇慢的僧人和侠客，职业搭配严重的失调。
　　对于这些敢在自己身后追逐的家伙，碧甲紫獠当然不会给他们什么好脸色，只见它来去如风，对这些玩家开始了一边倒的屠杀政策！
　　本来那些高血的侠客还准备和刚才一样，将碧甲紫獠围起来截杀，可是立刻他们就发现，现在的碧甲紫獠跟刚才大不一样了！
　　本来的碧甲紫獠，虽然说也是攻击力强猛，但是每次攻击，最多也就弄死一个两个罢了，由于玩家占有绝对的数量优势，所以利用人海战术，完全可以对抗的住。
　　但是现在，碧甲紫獠的每次攻击，都会随着它的利爪而带起数道爪风，就好像那传说中的‘无形剑气’一样，只要是拦在在爪风前方的玩家，瞬间就被分成了两半。
　　由点攻击转成了线攻击，那威力是成几何般的上涨！
　　有了这种大规模的杀伤性武器，玩家根本就不是碧甲紫獠的对手，片刻间就被打得七零八落。
　　本来刚才那些玩家如果能有一个统一的指挥，那么也许还有可能将这只碧甲紫獠毙于此地，因为就算这只碧甲紫獠再怎么厉害，数十万高等级的玩家拿性命去磨，那也是有可能对它造成重创的。
　　但是因为各自为政，互相的不信任，使得他们现在在碧甲紫獠的攻击下有如残枝落叶，兵败如山倒！
　　老衲不色因为是个僧人，再加上他废话太多，一路上跟着我后面像我喋喋不休的介绍他们八帮联盟的光荣历史的，准备将我拉进去！所以远远的吊在了大后方。
　　说真的，凭着他的这份耐性和磨功，一般人还真的败给他了，要不是我的神经已经被磨练的坚韧无比，恐怕也会忍不住不耐烦的答应他！
　　看到那碧甲紫獠在前方大展神威，毫无顾忌的屠杀敌我成员，老衲不色也顿时紧张了起来，要知道各大联盟的几个重量级人物，刚才都是冲的最快的，结果被那么一把大火烧得是尸骨无存。
　　老衲不色见到这种情况，也顾不上和我唠叨了，立刻驱使坐下的大雕升到高空喊道：“八帮联盟的兄弟，全部到这里来，大家集中，集中！”
　　别说，看来老衲不色在八帮联盟内应该还是有点威望的，只见他这么振臂一呼，竟然还有数千玩家徐徐的向他靠拢。
　　见到老衲不色这么做，那些剩下的帮派现在也平静了下来，瞬间各帮各派的小头目也都学了起来，各自召唤其本帮派的残余玩家。
　　碧甲紫獠还在前方召开屠杀，但是这时候各帮派的力量也总算汇聚的差不多了，众人特现在都义愤填膺，准备结果了碧甲紫獠这个大祸害。
　　我看看了双方的实力对比，感觉他们实在是有点不知死活，要知道，就是他们刚刚聚集人手的这么一会，碧甲紫獠就起码屠杀了五千多的玩家，现在剩下的这两万多点玩家，可能还不够人家塞牙缝的。
　　不过这世上贪心的人还是太多，虽然这些玩家知道凭剩下的这点人手肯定不可能杀得掉这只碧甲紫獠，但是人都有贪念，总是想着天上砸个大饼砸到自己身上，所以尽管碧甲紫獠现在气势如虹，这些玩家还是不肯放弃！
　　各大帮派还是运用刚才八帮联盟对付碧甲紫獠的那一招，高血高防的将碧甲紫獠的去路堵住，而远程的开始攻击，虽然他们知道这样的攻击对碧甲紫獠起不了多大的作用，而且己方的远程兵马已经不剩多少了，但是他们都在赌，赌到底碧甲紫獠还剩多少血！
　　因为如果只从刚才的状态来看，碧甲紫獠应该是离死不远了，因为这些高等级的神兽，不是快挂了的话是绝对不可能逃跑的，所以现在这些剩下的人马都在赌，赌碧甲紫獠只剩血皮，能够在它杀死己方所有成员之前弄死它！
　　混战中，根本没有人会注意老衲不色的队伍中少了几百号人，不过，这可不代表我没看到！
　　消失的几百号家伙应该都是杀手或者鬼族的玩家，因为他们是开启了‘潜行’才从战场上逃脱的。
　　如果不是我宗师级的‘天眼术’，我也根本不可能发现这些玩家的行踪，但是现在，在我这个会‘潜行’和‘天眼’，以及本身就是天下第一杀手的跟踪下，这些人根本无所遁形。
　　我悄悄的吊在这些玩家的后面，虽然不知道他们要做什么，但是我的直觉告诉我，绝对是一件很赚的事！
　　这些人遮遮掩掩的绕了一大圈，终于绕到了火焰山的山腰上！
　　我们整整绕了一大圈，从火焰山的后山上来的，所以，现在正好远离战场，而那边，碧甲紫獠正和剩下的两万人马大战的难分难解，自然想不到后方会有敌人出现。
　　当然，靠这几百号人马偷袭那是和送死没什么区别，这群人也不是来偷袭，他们这次的目标是火焰山内的东西！
　　刚才火焰山的一场大火，烧死了八万多的玩家，现在整个火焰山内，装备是铺了一层又一层，毫不夸张的说，把整个岩浆层都盖住了。
　　看来哪个老衲不色还真的有点门道，在现在所有人都被那只碧甲紫獠缠住的时候，他竟然还能想到派出一队潜行来火焰山内拾取装备，不得不说还算有点明智。
　　碧甲紫獠就算能够耗尽所有力量磨死，爆出来的装备也不是肯定能抢到，而现在，这些装备虽然没有碧甲紫獠爆出来的好，但是胜在量多，而且还没有半分危险！
　　相通了此点，我那里还会忧郁，直接就冲进了火焰山内！
　　那些老衲不色派出来的先遣队伍，因为潜行的关系，只能靠两条腿走，那里比得上我御剑的速度。
　　当然，我也不会傻到让所有人注意，我也是开启潜行冲下来的，谁叫俺们是天地唯一一个鬼道士呢！
　　山谷内的装备是铺了一层又一层，按照平均每人装一件装备来算，这里起码有着十万件物品，可以将两万人从头装备到脚了！
　　就算这些装备没一件能入得了我老人家的法眼，不过好歹那些都是可以换钱的啊。
　　十多万件装备，就算光看没有好几天的时间那也是看不完的，没奈何，只好捡那些看起来比较好的拿了，能拿几件是几件吧！
　　‘这个项链应该不错吧！……靠，才他娘的灵器中品，害我白高兴一场！’我顺手拿起身边一条五颜六色的项链，结果看了一眼又扔了出去！
　　‘这把弓看来是好东西啊！……’一把碧绿色的长弓正好在我的身边，顺手就拿了起来，要知道，这把弓的造型可是和西方大陆那边传说中的精灵族圣物月神之弓很像啊！
　　‘操！’我终于忍不住骂了出来，这是哪个混蛋，竟然照着月神之弓的模样做了一个仿制品，仿制你就仿制吧，妈的怎么还是个无属性的！
　　在我捡十件扔九件的时候，老衲不色派遣的那批人马也终于赶了过来，好在这里的装备够多，地方够大，也没人发现还有我这么一号隐形的家伙在这挑三拣四。
　　不过人多了，动静就大了，待会说不定就会被人发现了，一念至此，我也放弃了刚才那种慢悠悠找装备的心思了，直接将那些看上去还可以的，塞满了整个背包，然后驾着飞剑就飞出了火焰山。
　　事实证明我的判断果然是正确的，我刚刚御剑出了火焰山，就看到碧甲紫獠已经将外面的联军杀得溃败而逃，正在打扫它的战利品呢！
　　这是天地最近才刚刚做的改版，那就是有灵智的妖兽，会在杀死玩家后升级，并且还会将玩家爆掉的装备丹药什么的收归到自己手下。
　　那些丹药和装备，对于妖兽来说都是好东西，丹药可以恢复自身的伤势，而装备，可以炼化了做出自己的法宝。
　　所以现在，如果是杀BOSS的时候爆出去的东西，那是根本别想找的回来了，而第二天堂上次死是因为山崩，所以那些装备还能找的回来。
　　这次碧甲紫獠可是大丰收，数十万人的装备，可是可以让它练出一件极为厉害的法宝了！
　　幸好俺闪的快，我刚刚逃离火焰山没多远，就看到那火焰山内，又是一阵火光滔天，应该是那些在捡装备的家伙，没有注意头顶，被碧甲紫獠给来了个一锅端。
　　我可不会那么好心的提醒他们，再说，就算现在挂了，每人都捡了那么多装备，不可能爆的干干净净，总的来说还是赚了的。


第297章 重金悬赏
　　我在这里捡着现成便宜，顺道收到了安落虹给我发来的消息。
　　离鬼现在已经被安落虹他们带到了一个很安全的地方，暂时已经没什么危险了，发消息来主要是想询问我，现在要不要回去或者在龙城纠集一批兄弟来除掉那只碧甲紫獠。
　　现在这只碧甲紫獠，已经在论坛上被人吵翻天了，要知道，能够凭借一己之力灭掉十万高等级的联盟玩家，这是什么样的实力。
　　而拥有这样实力的BOSS，应该爆出什么样的装备才算合理？这个问题的确值得人深思。
　　并且在云南城郊刷出这么大一个BOSS，让那些云南的新人玩家怎么混下去！
　　不过也有一些人现在笑得睁不开眼的，比如说第二天堂的副帮白衣渡江。
　　现在云南立刻从一个偏远的三级城一跃成为兵家必争之地，要知道，这年头想找只超级BOSS，还是离城这么近的，基本属于妄想，没想到云南就刷出来了一只。
　　所以现在的云南，无数玩家来来往往，要知道，虽然火焰山中的那只碧甲紫獠他们对付不了，但是别忘了，熔岩上面还有那么多八十五级的烈焰兽啊！
　　于是乎，现在的云南，可谓是日进斗金，白衣渡江每天看到那些收入连眼睛都笑没有了。
　　其他帮派倒不是不想现在进来插一脚，但是现在盯着云南这块蛋糕的人太多了，谁也不愿意当那第一个出头鸟，只好运用一些资助合股的方式进驻云南。
　　白衣渡江也完全的发挥了一个幕僚应该做好的事，通过这些大型联盟和帮派的合作，瞬间将乱世纷争从云南挤压了出去，一家独大，短短数天使得整个帮派规模上升了数倍，让人感叹这家伙果然是个人才。
　　给安落虹发了条消息，叫他们暂时安顿好离鬼，同时告诫一干兄弟们，目前暂时不要掺和到云南这淌浑水中来。而我自己则安安逸逸地坐到了云南城城主的豪华府内。
　　要知道我可是系统封得王爷，这云南城主按品级算不过才四品，我这个王爷住他府上，是他几辈子修来的福气！
　　碧甲紫獠的威力和本事，我比别人要清楚的多，一直到现在，那只该死的穿山甲都没有爆发出真正的本领，真不知道它到底是遇到什么奇遇了，怎么搞得跟那些YY小说中的猪脚一样，人品大爆发！
　　而且傲视苍穹一直在盯着我们，到现在鬼狼也没有发现龙城高层内有谁不正常的，我可不能冒险，如果龙城的主力被掏空，谁知道傲视天下会不会趁机落井下石！
　　龙城和傲视天下不一样，龙城是先创立出来然后我才有的爵位，而傲视天下是傲视苍穹有了爵位之后才创建的，虽然说看起来好像没什么区别，但是这里面讲究的意义，却不可同日而语。
　　龙城现在还是系统判定的帮派驻地，其他帮派只要申请了攻城之后，还是可以进行进攻的，而傲视苍穹，却是以傲视天下的名义开办的藩王驻地，根本就申请不了攻城，就算强制性的攻击，也会被系统判定为叛军，自然有系统的NPC军队来对付你。
　　所以傲视天下这小子根本就不怕有人去攻他的城，相反，他还希望去攻城的人越多越好。尤其我们龙城，要是我们去强攻他的傲视苍穹，估计那小子会在梦中笑着跳起来吧！
　　哪天在山谷里捡了半天，结果发现自己的运气实在是有够背的，竟然连一件仙器都没捡到，装了一背包的灵器，实在有够衰的。
　　不由得在心中暗骂，还自夸是主力，竟然连件仙器都没有，真是害我白高兴一场！
　　“王爷，下官有事禀报！”正当我出神的时候，云南城的城主站在厅外喊道。
　　这些NPC就这点不好，什么都按照系统规定的死规矩办，我都跟他说了本王此次前来纯属私人事宜，云南城大小事务还是由他全权处理，不要来骚扰本王，怎么这么不听话呢！
　　“进来吧！”虽然现在有点恼火，但是面子还是要给他的，我这个王爷只不过是挂的虚名而已，云南还是这小子的管辖范围，我本领再大，也不可能把陈留的势力伸到云南来。
　　看着在我面前毕恭毕敬的云南城主，我没好气的问道：“什么事，本王不是吩咐你不要随便来打扰我了吗！”
　　似乎听出了我话里面不对劲的地方，那云南城主连忙跪倒地上说道：“王爷息怒，下官这次胆敢前来叨扰王爷，实在是有着不得不禀报的隐情啊！”
　　“哦！？”听到他这么说，我倒是兴趣来了：“那你站起来回话！”
　　……
　　原来这云南城主见到自己辖下竟然产生此等天地异变，当然要通报给朝廷知道的，但是现在朝廷刚刚平定了七王叛乱，那里有多余的兵力能管得了这里。
　　云南这边山高皇帝远的，大军都派不了，而这城主当时上那封奏折的时候，对城外的情况也不是很了解，所以说的也是不清不楚，朝廷也不知道云南到底出了什么事情，只好下令让他便宜处理。
　　可是这份诏令虽然发下来简单，做起来可就困难重重了，诏令叫这位城主大人便宜处理，可到底怎么处理，上面一个字也没说。你说这纸诏令，把我们的城主大人急得。
　　这纸诏令可如同那催命符一般，挂在了我们城主大人的脑门上。
　　既然诏令已经发下来了，那么他就必须做点什么，可是这个做好了也就罢了，要是做坏了，他这乌纱帽可就不保了！
　　‘但求无过，不求有功！’这是官场的准则，正好我现在下榻在这云南城，这城主总算是找到了主心骨了。
　　他现在来找我，主要就是要问问我应该怎么办！这样就算办砸了，有我这么个陈留王在前面挡着，火也烧不到他的身上，就算做好了，功劳上面还能由他一份，这样的好事，何乐而不为！
　　虽然这城主说的是义正严词，什么‘王爷光临小城，乃万民之福’，什么‘泽被苍生，天下太平’……说的是天花乱坠，但是他肚子里的那么一点弯弯绕，那里能瞒得过我的法眼！
　　“好了，好了！万城主，还是坐下来说吧！”看着那城主巨大的身躯在我面前摇来晃去的，还真的有点感觉不舒服！
　　“谢王爷！”万胖子告了一声罪，立马坐了下来，以他的哪个吨位，刚才站那么长的时间也实在是难为他了！
　　万城主一屁股坐在大厅中的那张馏花檀木椅上，压得那椅子‘咯吱’作响，让人不得不放心他会不会把那椅子给做残废了，双手拢在袖中，你说这大热天的，这死胖子也不嫌热！
　　看着这死胖子的模样，我就知道他是揣着明白装糊涂，这胖子肯定早就已经想好了对策，只不过现在不好说出来，非要我挑头他才肯明说。
　　“万大人，有什么办法你就直说吧！本王洗耳恭听！”这个死胖子，如果我不挑这个头的话，估计他能跟我打马虎眼打到明天！
　　万城主到现在才肯慢慢的说道：“王爷，陛下虽然下诏叫下官便宜行事，可是目前云南的这个状况，王爷您也是知道的，这个下官到底应该如何处理，还请王爷您示下！”
　　他这一番话说的倒是冠冕堂皇，但是我应该怎么做？要知道，我这两天根本就是歇在这城主府里，连外面的状况到底是怎样的都不知道，叫我怎么示下！
　　“万大人，你知道本王也是初至贵宝地，根本都不清楚云南的状况，到底应该怎么做，你还是细细给本王道来！”看着胖子的样子，知道想让他自己负起这个责任那是不可能的了，只好让这死胖子说给我听听了！
　　“是这样的，王爷，云南本来是偏远城市，远离帝国的中心，所以这里的玩家数量和等级上，和中原地区都有着一定的差距，本来城外那片雨林是这些玩家的主要练级和生活场所，但是前日我云南惨遭地龙翻身，城南雨林骤然陷裂，在那片原来是雨林的地方，竟然升起了一片岩浆，使得我城所有的新人玩家现在已经没有了练级和生活的去向，而那片岩浆的中间，据说还居住了一只上古魔兽，已经对我云南进行了两次清洗，现在我云南城内人人自危，此等恶兽不除，我云南永无宁日！”该死的万胖子在那侃侃而谈。
　　靠，除掉那只碧甲紫獠，我也想啊！可是要有哪个实力才成啊！要不然我这些天待在这里啊干嘛，不就是为了看看能否找到那只碧甲紫獠的弱点吗！
　　见到我没有发话，那位万城主就继续说道：“所以，下官斗胆，想在这些玩家中召集人马除掉那只恶兽，但是那种上古恶兽，赏赐少了，恐怕没有人应征，这么多了吧，下官辖下这云南也就只有这么点份量，所以还是希望王爷您能给个标准！”
　　典型的官僚主义，我说这系统是怎么设置的，这家伙做为一城城主一点责任感和担当都没有，真是长见识了！
　　※※※
　　‘云南一地，恶兽作乱，现特此下达悬赏令，凡有奇人异士可诛杀恶兽者，本官代为保举官职，赏黄金万两，……’
　　告示栏上是一大串的废话，本来大家还看得津津有味，可是看到下面的奖赏，都焉掉了！
　　要知道，那只恶兽可是有着1VS10万的记录的，就凭告示上的那么点封赏，估计都不够死几个队友掉得经验的。
　　正当众多玩家准备撤离的时候，一个NPC屁颠屁颠地拿着张最新的告示贴了上去，将原来的那张完全的遮盖住了。
　　好奇的众人又凑上去一看，只见洋洋洒洒数千字，开始的还是和上一篇没有什么区别，但是在下面有了一行小小的加提示：
　　‘……凡诛杀恶兽者，可获得云南城辖下一处矿产的开采权！’
　　天下什么行当最赚钱？
　　可能有人会说房地产，有人会说股市，有人会说政治投资……反正是众说纷争，这种事永远也争不出个真正的第一来。
　　但是，不管哪个朝代，哪个地区，矿山开采都是可以列入天下最赚钱的行业前三甲。
　　云南产什么？
　　云南虽然地处西南，地候潮湿，各种林木和森林资源丰富，但是在云南，最出名的还是白银矿！
　　天地里面的矿藏都是公有财产，从来没有私人一说。就算系统也有些固定的NPC专属矿藏，不过那里面通常都是高手林立，想去采矿，还得背上个盗矿贼的罪名。
　　而现如今，竟然可以把一片地区分给私人，这意味着什么？这意味着那里面出产的矿藏全都是你一个人的，而且连那里面的NPC采出来的矿石，也是你一个人的。
　　别人想来采？可以！先交钱！不然挖到明年春天你也别想看到一丁点儿矿石的影子！这就是系统的厚黑之处。
　　这次碧甲紫獠为祸云南，对玩家来说是好事，可是对NPC来说就是件大祸事了，所以那城主才心急火燎的要除掉它！
　　但是，云南这地方，只不过是大华国内的一个偏僻小城，那里能有多好的物品赏赐，没有了赏赐，又有谁会给他卖命呢！
　　于是那姓万的胖子就打起了矿产的主意，要知道，云南城辖下大小矿产数十处，分出去一处也没什么大不了的。
　　但是这种事可大可小，往小了说，他万骏不过是听令行事，可要是往大了说，他万骏就要但上一个‘私转矿产’的罪名，满门抄斩都是轻的，所以他就把这个皮球扔给了我。
　　我虽然知道这死胖子安得的是什么心思，但是还是很慷慨的在那张告示上盖上了我的陈留王大印！
　　这样做的目的，我就是为了掉一条大鱼，为了这条大鱼，我这鱼饵可是撒出去了，后面的就要看这鱼上不上钩了……


第298章 摸底
　　自从云南城的告示发布了战胜碧甲紫獠的玩家可以获得一处矿产的开采权之后，这里才瞬间繁荣了起来！
　　是个人就知道，这一处矿产的开采权，那是多么丰厚的赏赐！
　　说真的，连我自己都有点动心，恨不得立刻将疆土他们组织上龙城的兄弟，来把这碧甲紫獠给端了。
　　还好我的理智克制了我的欲望，这个鱼饵可是我放出去的，总不能鱼没钓到反而把自己给缠进去了吧！
　　短短三天，起码有七八批自不量力的家伙冲进了火焰山去找碧甲紫獠的晦气，可惜的是无一不是以团灭的下场收场，最搞笑的就是有一批几万人的玩家，也不知道他们是怎么想得，一群五十几级的家伙也想去挑战碧甲紫獠，结果还没等他们走到火焰山，就在下面的地层被那些烈焰兽给围攻死了，真是丢人丢的有够到家的。
　　随着一波波的玩家送死大队的覆灭，那些本来被矿产开采权冲昏了头脑的玩家，终于清醒过来，明白了那只碧甲紫獠可不是现在的他们可以抵抗的。
　　看着那一队队的玩家覆灭，我的心也不由的焦急起来，要知道，我的时间可不多，如果这几天大鱼还不上钩，我这些天的努力可就白费了。
　　黄天不负苦心人，就在我准备放弃的时候，终于等到了我要等的大鱼了。
　　布幔遮天蔽日，黄绫绸缎随风飘舞，数万极品道士御剑开路，然后是上万名侠客，清一色的黄彪马，然后六只披毛犀拉的大型彩车，那彩车起码有数十丈方圆，高约五丈，简直可谓是移动的王宫。
　　后方更是上万光头组成的僧侣队，要知道，在天地中僧人其实是不用剃成光头的，但是这些人却特地的剃成了光头，如果不是玩家心里有问题的话那就只有这个帮派的管理实在是太好了。
　　而在这些人的附近，上千猎人打扮的玩家骑着海东青在四周盘旋，海东青乃是塞外名鸟，是猎人三转之后的最好选择，但是这种飞禽极难捕捉，现在的市场上已经炒到了三万一只，还有价无市，可是眼前的这只部队，一出手就是上千只，实力之强，可见一斑！
　　不错，这只部队就是我要等的大鱼，傲视苍穹的精锐！
　　我在云南布上这么大的一张网就是为了傲视天下，因为从哪天的酒楼对话里我就听得出来，他这个人自视甚高，而且凡事都要争个第一！
　　这样的人，无疑是个骄傲的人，也是个自信的人，不过这样的人，有个致命的缺点，那就是禁不得别人激将。
　　远远的站在城墙的人群里，看着傲视天下的排场，听着周围玩家倒吸凉气的声音，感觉自己果然还是不够威风，虽然对他这样的作风很不满意，不过在心底，我还是有点心动的。
　　下次龙城出马的时候，咱也搞个这样的队伍，其他不说，单是这个仪仗和队伍，就可以震慑的住一般的人了！
　　傲视苍穹虽然是属于异军突起，但是名气却早就流传在外，所以那些小帮小派，准备捞点油水就走的，在他们大棒政策下，乖乖的缩在了云南城里，没有哪个不怕死的敢去分一杯羹！
　　其他不说，就是单现在傲视苍穹表现出来的实力，也不是这些小帮派可以望之项背的。
　　虽然我对傲视天下哪个娘娘腔很没有好感，但是不得不说，这小子在管理下属方面，确实很有一套，至少比我这个甩手掌柜好的多！
　　这次傲世藏起出动了将近四万人马，除了一万是原来的老班底外，剩下的三万都是这两个月刚招的，可是就在短短两个月的时间，就可以把那些桀骜不驯的玩家整理成这样令行禁止，举止规范的队伍，我们龙城，貌似还真的找不出这样的人才来。
　　傲视苍穹的亲卫队，那是拥有杀人豁免权的，所以由他们负责盘旋是否有人跟踪是最好不过，要知道，小心使得万年船，看来傲视天下也并非我想像中的那么狂妄自大。
　　有那么几百个高达七十级的猛人在天空寻找行踪鬼祟的家伙，自然就没那个不怕死的跟在后面看热闹了，当然，我除外！
　　火焰山从地底冒出来的时候，我就再对它能产生的作用产生了打算，一直到哪个胖子万城主将那份告示批到我手里的时候，我才终于想好了怎样利用这个优势来做文章！
　　天地中第一份矿产，这个诱惑之大，老实说，就连我都动心了，而且那只碧甲紫獠，杀死的话到底能够爆出什么样级别的东西来，谁也不知道，不过绝对不可能是垃圾就对了！
　　我，虽然名义上是龙城的城主，但是实际上的股东却是有着三家，而且在游戏内，龙城的大小事务也并非我一个人说了算，当然，如果我要是一意孤行的话倒不是不可以，只不过那样以来龙城就不是原来的龙城了。
　　而傲视天下和我不一样，傲视苍穹可以说完全是他的私产，虽然我不知道他现实中的身份是什么，但是我可以肯定的，他的身份比当年我遇到的冲天剑、傲气凌云可能还要高上几分。
　　所以我不可能拿帮内兄弟的生命和鲜血来换取一个天下第一的名头，但是傲视天下就不同，他可以，而且他那种人，是不可能有人骑在他的头上的。
　　再加上这个矿产的开采权也确实是个好东西，所以与公与私，这次云南发布的剿灭碧甲紫獠的任务，他是绝对会来插手的。
　　傲视苍穹的主力部队果然不同凡响，那些盘旋在火焰山外的烈焰兽，往往是刚刚露出头来就被消灭掉了！
　　由于我的潜行和等级都是东方大陆第一，所以我可以毫无忌惮的跟在傲视天下的大队中，不过中间的那辆彩车，我还是没有靠近，因为我不敢保证傲视天下身上会不会有什么可以破除潜行的东西，万事还是小心为妙！
　　经过观察，我不得不对这傲视苍穹的领导人员感到佩服，他们把各个职业都分成了三百人的小队伍，每个小队伍负责一个地区，刷在哪个地区，哪个地区的玩家自行解决，其他玩家根本管都不管，就算是烈焰兽攻击非本地区的玩家，那些玩家也不过是闪躲，连反击都没的。
　　看着这些玩家分工有条有理，我不由得在心目中给傲视天下又加上几分！
　　要说对玩家的管理，鹏飞对龙城的军事化统一调配，可说是一等一的严谨了，但是那毕竟仅限于原万兽山庄的核心成员。现在龙城的范围扩大，对玩家的管理难度一再上升，自然也出现了一些参差不齐的情况。
　　而傲视苍穹的这支队伍，竟然可以全线做到这一点，的确是十分不容易的。
　　当然，跟我的“逆天军团”比起来，或许他们的攻击力还没有那么变态，毕竟在装备上差了不只一个档次。但是逆天军团毕竟经过了那么长时间的磨合与积累，傲视天下在东方大陆短短的时间里就能拉出这样的队伍，的确得用一句了不起来形容。
　　这一次，我就是有意通过碧甲紫獠这个鱼饵，摸一摸傲视苍穹的底。就算再厉害的敌人，只要知道了根底，那就有了行迹可寻。知己知彼，百战百胜，这是千古不变的硬道理。
　　很显然，傲视苍穹在这次行动之前，已经对碧甲紫獠做过一翻详细的调查，对各种情况作好了充分准备，所以大队人马在火焰山下就停了下来，并没有往上攻去。
　　他们也知道，那只碧甲紫獠最厉害的群攻之术就是调动火焰山的岩浆，凡是进入火焰山内的，被它那么一招碰到，不死那是根本不可能的。
　　随着大部队的原地停下，立刻组成了一道道的人墙。
　　前方，是全副铠甲的盾侠客，这傲视天下在现实，绝对是个超大型的军火贩子。
　　要知道，东方大陆是很少有盾的，就算有那也是军中的军盾，防护力很差，还平白占据一个武器格。而傲视苍穹这里的盾侠客，全部都是西方大陆的双手骑士大盾，整个人往盾后面一缩，所以的攻击都承受在盾上面，防御力瞬间提高了三倍都不止！
　　而在这些盾侠客中间，夹杂着大量的土傀儡，土傀儡不过是七十级的妖兽，但是它们的防御力很高，而且是先天的土性属性，只要在地面上就可以缓缓的恢复生命，可谓是肉盾的上佳选择。
　　当然，它们也有肉盾不可避免的毛病，那就是速度太慢，如果说我家阿大的速度等同乌龟爬行的话，那么它们的速度就比蜗牛还要慢上那么一点。
　　不过，在现在的这种阵地战上，由这些盾侠客和土傀儡组成的肉墙，还是有着很大的用处的，就是不知道那只碧甲紫獠等会守不守规矩。
　　傲视天下不是傻子，怎么会排出这样的阵型？
　　要知道，这样的阵型，两军交战的话那是最好不过，高防御的在前方顶住攻击，而后方远程扫射，反正傲视苍穹的道士营群攻法术天下无双，比远程的话目前还没有几个人能比得过它！
　　但是碧甲紫獠可是会飞的，它难道会那么傻傻的守规矩来个两军对垒！
　　只要碧甲紫獠飞起来跃过这外围防线，直接攻击后方那些远程的道士或者猎手，前方这些盾侠客和土傀儡不就是只等于摆设吗？就凭这两种兵力的速度，恐怕碧甲紫獠把后方的人杀完了，他们还没跑到一半路呢！
　　可是正因为我了解傲视天下，才知道他绝对不会摆出这么傻的阵型，这里面肯定有问题。
　　要知道，虽然哪个家伙狂妄自大、目中无人、卑鄙无耻、阴险下流……但是，不可否认的，他真的有几分本领，这样一个送死的队型，绝对有他的用意。
　　在我出神的时候，傲视苍穹的队型已经排好了，还是刚才的那种阵型，盾侠客和土傀儡做头峰，然后是傲视苍穹的超级火力——道士军团，再后面是一万光头组成的治疗队，上空则是三千猎人形成的空中防护网，这样的阵型，端的可以说水泄不通。当然，前提是敌人不是那只碧甲紫獠的话！
　　等到一切准备就绪，立刻就有三百个猎人骑着海东青向火焰山驰去，看那架势，他们应该是准备把碧甲紫獠引出来再进行对付，没有了火焰山的地形优势，碧甲紫獠的实力起码要打个对折！
　　可是就靠这三百个家伙，能够引得出来吗？要知道碧甲紫獠的速度，可是已经和被封印后的朱雀达到了一个等级，怎么的也能算得上超一流的速度，这三百人不会还没引出来就给人家包了饺子吧！
　　不过很可惜，貌似这漫天神佛没有听到我的祷告，随着火焰山内一声怒吼，浑身冒着黑火的碧甲紫獠从里面冲了出来。
　　在碧甲紫獠的前方，大概还剩下百来个猎人，至于剩下的两百个，不用问一定是挂在里面了，不过只用两百人的损失就将碧甲紫獠地理优势给剥除了，这个生意做的一点都不亏本。
　　虽然碧甲紫獠已经被从火焰山中引了出来，但是不代表那些猎人就已经安全了！
　　估计碧甲紫獠对这些打扰它清修的家伙也没有什么好感，只见它迅速的追上那飞的最慢的家伙，直接一个撕爪将他连人带坐骑撕成了两半，半空中鲜血淋漓，内脏和半片人身在空中零散落下，到快落到地面的时候才化为一阵白光。
　　看到这血腥的一幕，傲视苍穹的队伍虽然没有慌乱，但是却起了一道恐惧的涟漪，只要是个正常人，见到如此恐怖的一幕，那都是绝对会有点惊慌失措的，这是人的本能反应。
　　但是我看到有群人根本不为这一幕所动，那就是傲视天下的原班人马，他们根本连最本能的反应都没有，古井不波，如同一弯深泉，让人看不透！
　　果然还是有核心成员啊。
　　我心中小小地感叹了一句。


第299章 冰封千里
　　要是整个傲视苍穹的玩家都能达到那样的境界，我看龙城在东方大陆的地位可就真的要受到威胁了。
　　除非是亲身经历过生死边缘数次的人，才可能有这么镇定的反应，这个傲视天下，到底现实中是什么人，竟然可以找到这样的人给他卖命。
　　这些人的心态，世界上也只有几种人符合而已，一是绝对的亡命徒，也就是所谓的恐怖分子，二是雇佣兵，三就只有军队了。
　　而从他们的纪律来看，恐怖分子和雇佣兵都不可能，那么就只剩下一个答案，傲视苍穹的这些班底原来都是军队！
　　可是跟鹏飞招揽的退伍军人不同，这些玩家显然更服从命令，配合上也显得更有节奏，让我不禁猜想，这该不会是一只现役的军队吧。
　　可是，用军队来玩游戏！实在是让人有点觉得匪夷所思，而傲视天下在现实中的身份就更让人难以捉摸了。
　　不过不管了，反正不管他傲视天下在现实中的身份是什么，这里是游戏，就要按照游戏的规则来，既然是他先准备对付我龙城的，那么我何必因为他现实中的身份对他客气，难道我小隐还怕他不成！
　　这时碧甲紫獠已经被那些猎人引到了山脚下，不过那些猎人也只剩下了一个而已！
　　有了刚才的推算，我现在看这家伙的行踪就可以看出些端倪来了，这家伙在现实绝对是个飞行员！
　　只见他操纵着那海东青做出各种高难度的动作，前空翻，后空翻，旋转刺，突刺，可以说什么花样什么来，每次碧甲紫獠的攻击都是差之毫厘被他险险的躲过。
　　人才啊！人才啊！这样的操纵技术，这样临危不惧的心理素质，这家伙就算是在现实，混个王牌飞行员也是很简单的事啊！怎么会跑进来玩游戏呢，难道傲视天下这小子还有什么军方的背景不成？
　　已经容不得我多想了，碧甲紫獠在哪个猎人的吸引下，离大队的距离已经不超过一千米，以碧甲紫獠的速度，这点距离十几秒内就可以赶到了！
　　“1、2、3！动手！”随着一个扇侠客的指挥，中间的道士部队立刻开始忙活了起来。
　　我悄悄丢了一记天眼术到那个玩家身上，这家伙的名字叫做分配管理，我似乎也曾听过，貌似是傲视天下手下的三大干将之一，显然是这次任务的指挥。
　　刚才他那一句动手代表着什么呢？我回头往其余的玩家群中看了看，想从中找到一些阵形上的变化。
　　难道现在就对碧甲紫獠开始攻击？貌似以碧甲紫獠现在的速度，根本别想偷袭的到吧！
　　随着分配管理的一句话，队伍中间的道士营中，瞬间飞起数万张水灵符！这些水灵符汇聚到空中，立刻变成了一张约有数公里大小的水波，将头顶的天空都遮盖住了。
　　这是什么，我猛然被这打出来的水灵符吓了一跳，虽然论坛上把傲视苍穹那三千道士的组合法术夸的天下无双，但是我却并没有亲眼见到过，所以一直以来都以为是夸大其词，不过今天一见，倒是感觉论坛说的那些都还假了！
　　要知道，水灵符是可以瞬发的，所以这之间的误差不能超过0.5秒，上万人一起动手，竟然都能在0.5秒之内将水灵符打出来，傲视苍穹纪律之严格，由此可见一斑！
　　那张巨大的水灵符并没有直接攻击到那只碧甲紫獠的身上，而是在离地约数十米的高空停留住了，形成了一个悬浮在空中的水面。而正在此时，碧甲紫獠也追逐着那仅剩的最后一个猎人到了这里。
　　看到眼前突然出现的这么巨大的水面，那个猎人根本没有丝毫的犹豫，直接驱使着坐下的海东青一头钻了下来。
　　碧甲紫獠因为追杀这个蝼蚁半天都没有杀死，现在怒火中烧的它那里还有什么考虑，学着哪个猎人的模样也是一头从那水面上钻了下来。
　　‘不好！’我的心中立刻闪出这个念头，傲视苍穹里面果然卧虎藏龙，竟然想出来这样的方法对付这只碧甲紫獠。
　　那水面的下方，正是那数万盾侠客和土傀儡所组成的肉盾联军，碧甲紫獠这样冲下去，完全就是陷入了重围之中。
　　果然，碧甲紫獠普一冲出水层，就发现了下面的数万军队埋伏，只不过现在的它根本就是艺高人胆大，内心之中对这些埋伏根本就不放在眼里，还是追逐着那个猎人，不将他杀死根本誓不罢休！
　　由于有了人群的阻碍，加上上空水面的阻拦，那个超一流水准的猎人，现在再也发挥不出他那翱翔九天的本领，很憋屈的被碧甲紫獠抓到干掉了。
　　但是他的死亡也并非没有价值，因为现在的碧甲紫獠，已经完全的陷入了盾侠客和土傀儡的包围之中！
　　在碧甲紫獠冲入水面的那一刹那，傲视苍穹的那些道士立刻飞快的对准悬浮在空中的水面打起了水灵符，瞬间，那块水面的厚度由刚才的数米变成了五六米。
　　碧甲紫獠在包围圈内左冲右撞，但是很快的它就感觉到不对经，因为这次碰到的蝼蚁明显不同。
　　要知道，以前那些玩家来围攻碧甲紫獠，被它直接爪子抓到的就不要说了，肯定是个挂字！就是那些没有被直接碰到，被爪风波及到的，也是十死九伤，这也是为什么没有那只队伍能够困的住它的原因。
　　可是现在，除非是被碧甲紫獠正面击中，而且有时候还需要连击才可以将一个敌人除掉，至于爪风所带来的余波，那是根本不可能对旁边的人员造成什么伤亡的。
　　事情变成这种地步，碧甲紫獠也慌了，毕竟它只不过是这几天刚刚升级到上位神兽的，那团黑火还根本没有和自己像融合，威力根本无法释放出来，而且它的心境也不够坚韧，遇到这样的情况，不免的有些手忙脚乱。
　　现在的它，只想赶快的脱离这里，不在被这些蝼蚁包围，所以碧甲紫獠一个纵身，就准备飞出包围圈。
　　但是头顶上浮着的那层巨大的水面，可不是一般的货色，那是由数十万张水灵符组成的灵力水面，刚才碧甲紫獠从上面冲下来的时候，是借助了从上往下的冲力，可是现在，要从下往上冲，这力道不免的就小了几分，再加上傲视苍穹的那帮子道士，跟不要命似的往上面贴水灵符，所以碧甲紫獠虽然冲了半天，没有能冲破它头顶上哪个看起来非常薄弱的水面。
　　水灵符还可以这样用！这次我可算是学到一个新玩法了，真不知道他们是怎么想到的，不过既然水灵符都可以当成水面来用，那像火灵符、护身符这些，是不是也可以组合起来当成一种新的法术来用呢！
　　碧甲紫獠在底下撞了半天，就是没办法在数万人的合围之下冲开头顶上的水面，因为只要它撞击的某处有松动的倾向，立刻就‘刷刷’的几千张水灵符飞了过去，立刻又将那块水面恢复了，根本没有松动的可能。而它反而在撞击水面的时候，被身边那些盾侠客和土傀儡打了N下！
　　虽然说这些家伙的攻击力都超低，甚至破不了它的防御，但是面子上不好看啊！堂堂上位神兽碧甲紫獠，被一群泥巴铁罐打得没有还手之力，对于这些高智商的BOSS来说，是最难忍受的。
　　于是碧甲紫獠把心一横，也不准备突围冲出去，而是对准它身边那些丑陋的生物展开攻击，反正这些家伙不就是仗着数量多点吗，又不是杀不死，大不了多磨点时间也就是了！
　　如果只有这么点本事的话，那么傲视苍穹这次来也跟送死差不多了，虽然现在碧甲紫獠的活动范围是被限制住了，但是它的头顶是巨大的灵力水层，四周是密不透风的肉盾部队，远攻职业根本休想打到中间的那只碧甲紫獠，只要等它把围在身边的肉盾部队杀光了，那么这里就才也没有东西可以阻挡它的脚步了。
　　但是我看了一眼傲视苍穹那道士营的动作，就立刻明白了傲视天下打得是什么心思，不得不在心中暗骂他一声枭雄！
　　现在的道士营，全体都是用的冰封千里咒的手法，估计是准备用水克火，来加大对碧甲紫獠的杀伤力。
　　而现在的碧甲紫獠，正被上万肉盾军队和那巨大的水灵符困住了身形，根本不可能躲得过这数万玩家的一道冰封千里咒。
　　可是这样一道冰封千里咒打下去，不光是碧甲紫獠完蛋，就是现在添在它身边的那几千盾侠客和上万的土傀儡，也要陪着一起完蛋的，这傲视天下真是舍得下血本啊！
　　随着上万道白光在天空的上方汇聚，四周的温度瞬间降了下去，本来由于火焰山的存在，附近的温度都高于摄氏八十度，但是当这些白光汇聚到了一起之后，四周的温度瞬间下降到了零下。
　　地面那些本来有些暗红色的岩石立刻蒙上了一层白霜，而本来悬浮在空中的那层水面，也以肉眼可见的速度在像冰块转变。
　　碧甲紫獠也感觉到了气温的变化，它是火属的神兽，气温骤然降低，对它造成的影响自然是最大的。
　　可是它现在想反抗已经来不及了，只见瞬间那漂浮在上空的水面就变成了晶莹剔透的冰块落了下来。
　　‘轰！’一块有着数个平方公里，厚约两丈的冰块从天而降是什么样的感觉？反正我没有砸过，不知道，但是问问那些傲视苍穹的盾侠客，估计他们的体会是最深的。
　　上万的盾侠客和土傀儡立刻就被压在了下面，估计就算不死，现在也变成肉饼了！
　　而碧甲紫獠，也差点被这么大一个大饼给撑住了！
　　因为它是最高的，所以冰块砸下来之后的中心着力点就在它的身上，虽然它凭借那恐怖的防御砸破了中心的冰块，使得那巨大的冰块变成了四五份，但是看看它现在身上的状况，就知道肯定不好受。
　　碧甲紫獠现在的精神极为萎顿，而且全身上下有多处正在往外‘扑扑’的冒着鲜血，刚才那巨大的冰块砸下来的时候到没有造成多大的伤害，主要还是冰块碎裂之后擦拭导致的。
　　好比铁块，你拿锤子去砸或者拿刀去砍，都不会对它造成什么伤害，但是你要是拿矬子去挫，那么就能很容易在上面丢下痕迹了。
　　不过冰封千里咒的威力还没有显现出来呢，刚才只不过是附加的罢了，碧甲紫獠的身影刚刚从冰块底下冒了出来，就感觉到全身四周的气温极度下降，方圆百里之类的冰元素都被这个法术给吸收到了这里。
　　‘叮’，碧甲紫獠刚刚从冰面下冲出来，准备好好发泄一下怒火，可是还没等它来得及动作，就只看见‘唰’的一下，它就已经变成了一座巨大的冰雕。
　　本来那层薄冰只是浅浅的覆盖在碧甲紫獠的身上，但是很快的，这座冰雕的范围就越来越大，很快的和地面上那极大的冰面连成了一体，变成了一个巨大的冰雕，而碧甲紫獠在这巨大的冰雕之中，不过犹若沧海一粟罢了！
　　如此巨大的冰雕，就算以碧甲紫獠的功力，被封印在这么巨大的冰雕内，也不是一时半会就可以冲的出来的，更何况，冰封千里的威力，现在还没有真正的爆发出来。
　　冰封千里，如果只能将对手冰封住的话，那这个法术也实在不配排在天下五大组合技里面了，这招的真正杀招是……
　　只见那巨大的冰雕，瞬间仿佛被一台无形的绞肉机吸进去一样，所以的冰块都变成了碎碎的冰粒，而那些刚才被冰封住的盾侠客和土傀儡，也没有逃脱这个命运，变成了无数的尘埃！
　　这才是冰封千里的真正威力，把对手变成巨大的冰雕后，在发动雷霆一击，将对手绞成无数的碎片！


第300章 虎入羊群
　　尘埃落定，那巨大的冰雕如同粉化一般消失无形，于此同时消失的还有那上万的盾侠客和土傀儡，他们都是被那恐怖的压力化成了粉末，回归空气之中了。
　　碧甲紫獠还没有死，这是意料之中的事，但是现在的它，跟死也只差一口气而已！
　　它的全身已经不是黑色，而是红色，因为是刚才被压出来的鲜血使得全身的皮肤都裂开了，但是因为极低的温度，使得这些鲜血又全部的在它身边凝固成冰，形成了一层血做的铠甲。使得现在的碧甲紫獠看起来一点也没有了刚才的凶悍之气，取而代之的却是一股血腥的味道！
　　如果单单只是看表面的话，可能会认为这只碧甲紫獠根本没有受到什么伤害，但是熟知内里情况的都能看得出来，这只碧甲紫獠现在全身的血液都已经被冻住了，现在的它，根本没有任何的还手之力！
　　不能在等下去了，傲视苍穹的道士营现在虽然没有了动手的能力，但是那些猎人啊，杀手之类的都开始像碧甲紫獠冲过去了，如果我再不动手，恐怕他们就要把这只碧甲紫獠杀死了，那我岂不是赔了夫人又折兵！
　　一念至此，我也不在闲着看热闹了，立刻潜行御剑，赶到了火焰山脚下。
　　刚才的战场离火焰山的距离并不远，我站在这里都可以看见那边正在围攻碧甲紫獠的众人，虽然它竭力的准备逃回火焰山来，但是众人怎么可能让它如愿，更何况现在的它，全身的血液都被封住，行动的速度比刚才的土傀儡还要慢怎么可能跑的出傲视苍穹的包围圈！
　　堂堂神兽，却被人如此蹂躏，傲视苍穹此次的行动可谓是一环套一环，毫无破绽可言，碧甲紫獠输的也不算太冤枉，不过下的成本也够大的！
　　不管了，反正都到了这一步，我再不行动就迟了，立刻抛除心中其他的杂念，将安落虹交给我的遥控按钮按了下去！
　　地动山摇，天甭地陷，云南的玩家算得上有福了，第一次山崩，第一次地震，第一次塌方，都给他们遇到了，他们的运气真的不是一般二般的好！
　　我这几天叫安落虹给我制造了一大批的炸药，然后又将这些炸药埋伏在这火焰山剩下的山壁上，为了怕不够，我特地叫安落虹给我制造了双倍的份量，要是再炸不掉就有鬼了！
　　本来的火焰山就是一层山壁，中间围着炙热的岩浆，现在被我的炸药这么一毁，外围的山壁直接被摧毁掉了，剩下的那么一点薄薄的一层岩壁根本抵挡不住中心那奔腾的岩浆，直接的，整座火焰山塌陷了！
　　不知道聚集了多少万年的岩浆瞬间从那崩塌的山岩上流淌下来，融化掉阻碍的一切物品，要知道，火焰山内部的岩浆可是和其他地方的不一样的，这里的岩浆是经过了地心火眼的加强，比普通的岩浆温度要高上数倍！
　　傲视苍穹的那些人马正在疯狂虐待只剩下半条命的碧甲紫獠，却没有想到竟然在这个时候，火山会崩掉了！
　　滚滚的岩浆如同洪水一样，立马就吞没掉了平原上的一切，碧甲紫獠也瞬时被岩浆吞没。
　　不过那家伙就是在岩浆里睡觉的，这阵岩浆对玩家来说是灾难，对它来说，应该算得上是大补吧！
　　傲视苍穹就算再怎么厉害，我就不信他们还能计划到遇到山崩怎么办，所以遇到这样的情况，他们也慌了手脚了！
　　有近七成的人马还没有反应过来，就被那滚滚而来的岩浆淹没，想要在里面活着爬出来，貌似难度不小！
　　傲视天下那小子在岩浆擦到彩车的那一刹那才从彩车里面冲了出来，也不知道他是真的到哪个时候才反应过来还是特地要在最后那瞬间冲出来刷帅的，在他的身边，还有着两个家伙，没错的话应该就是辅助江山和谈笑风生了！
　　分配管理没能逃掉，他是侠客，刚刚准备召唤飞行宠物出来的时候就被淹掉了！
　　能在这滚滚岩浆潮流下逃走的也只有那些御剑的道士和本来就悬在空中的猎人，那些没有召唤飞行宠物出来的，没有一个能够活下来的，最惨的应该就是那上万光头僧人军团了，到现在半个法术都没放就被全军覆没了，实在是有够搞笑的。
　　这次的教训可以算得上给了傲视天下一个大大的教训，此次来的可算得上是它傲视苍穹的精英，一个照面就损失了七成的兵马，就算损失的装备没什么，可是那掉得等级也是个不小的问题。
　　要知道，傲视苍穹里面貌似最低的都是六十五级，而这次来的精锐，更是没有哪个六十八级以下的，像这样的等级，死上一次，没个十天半个月是练不回来的！
　　不过对于这样的战果，我还是不甚满意，虽然这次岩浆乱流使得傲视苍穹的精锐受到了沉重的打击，但是还没有伤到根本，因为傲视苍穹的立帮之本就在那超级恐怖的道士营上面，杀了其他的玩家只是伤了他们的皮肉，只有将那道士营给毁了，才算坏了傲视苍穹的筋骨！
　　但是那群道士实在是太精了，火焰山刚刚崩塌，其他人还不知道怎么回事他们就已经‘唰唰’的飞到空中了，估计是特地锻炼的本能反应，不能说国军无能，只能说贼军太狡猾啊！
　　※※※
　　本来已经是十拿九稳的事，骤然之间变成现在这个样子，傲视天下的心中现在也在泛着嘀咕！
　　眼看着手下就要干掉那只碧甲紫獠了，自己也立刻就能获得第一份天地中的私人矿山，顺便还能获得件把神器，可是在这样的关键时刻，竟然山崩了！
　　巧合，还是意外，或者有人算计？数个念头在傲视天下的脑海中像走马灯一样转了起来！
　　“看出什么端倪没有！”刚刚飞上天空的时候，猎人组的成员就有人立刻前往了事发地点调查，现在也应该调查好了！
　　“报告少爷！经过勘察，这次的山崩事件应该是人为的，火焰山的缺口极为不规则，且多处崩陷，敌人应该是使用了大量的炸药！”辅助江山整理好了资料，立刻回报到！
　　敌人！哪个王八蛋吃了熊心豹子胆，敢在太岁头上动土！
　　傲视天下在心中将有可能作对的仇人都盘算了一篇，也没有想出来到底是哪个家伙干的，只好问道：“有没有查出来什么人做的，附近有没有什么埋伏？”
　　辅助江山立刻说道：“没有，三千猎人团全体出动，附近方圆数十里内，除了我们的人马没有第二拨人了！”
　　这个敌人到底想做什么？难道他认为靠那一次山崩就能解决掉自己，还是他只准备捞一把，赚多少是多少？
　　“对了！我们的伤亡是多少？”肯定了附近没有危险的信号，傲视天下才转头对着谈笑风生问道。
　　谈笑风生早就将伤亡给统计了出来，听到傲视天下这么一问，连忙回答道：“此次统计，僧侣营和侠客营团灭，盗贼营仅存三百四十一人，杀手营仅存八百五十人，猎人营剩余三千六百人，道士营有十三人刚才没有反应过来，总计伤亡三万一千四百五十人！”
　　一场山崩，竟然让自己的实力受到了这么严重的打击，实在是有点超出了傲视天下的意料！
　　“碧甲紫獠呢？”刚才傲视天下可是一直待在彩车里面的，本来他认为这么一只BOSS，只要计划得当，根本就用不着他动手！
　　如果不是出了刚才山崩的状况，确实是用不着傲视天下动手的，不过现在嘛……
　　※※※
　　幸亏我的躲得够及时！
　　傲视苍穹的这帮龟孙子，还真的有些本事，竟然在山崩的那瞬间就想到来检查这座火焰山，这群人现实绝对他妈的做刑警的。
　　我知道他们肯定能看得出来这次的山崩是人为的，因为我当时根本不知道傲视天下的人马到底会从哪个方向出现，所以各个方向我都绑上了炸药，以致整座火焰山四周都是缺口，哪有山崩能崩成这个样子的！
　　不过就算他们能查出来又怎么的，老子这些天一直都是潜伏夜出，连那只碧甲紫獠都不知道有人在它老窝旁边安炸药，还能有其他人知道不成！
　　不过透过这次的事件，我起码可以猜到，安落虹并不是傲视埋伏在我身旁的内奸。原因很简单，那些炸药全都是安落虹给我的，而且以他的头脑，不可能猜不到我想要做什么。
　　就算他不清楚我的全盘计划，如果他真的是傲视的人，只要把这一消息放出去，傲视天下也不可能像刚才那样全无准备，自然也不会损失得这么惨了。
　　远远的看着傲视苍穹那帮子人马在天上悬着，我当然知道他们打得是什么心思，自然是在等那岩浆冷却了之后将装备捡回来。
　　等级现在已经掉了，如果再把装备也丢了，那傲视苍穹这次的损失也太大了，要知道，傲视苍穹可不是穷帮会，刚才死的三万多人里面，起码有上百人身上可是有仙器的！
　　可是如果真的能让他们把装备捡回去，那我这次的计划可就算白做了，我夜叉每秒好几万铜板上下的，浪费了好几天的时间，花费了巨额的代价，难道就是为了让那些无关紧要的小家伙们掉一级吗？
　　‘碧甲紫獠大大，你可千万不要让我失望啊！你要是这么简单就挂了，那就太不给我面子了啊！’我在心中连忙祷告道！
　　总算黄天不负苦心人，虽然说上次我的祷告没有成功，但是这次，总算是有反应了！
　　碧甲紫獠‘轰’的一声从地上窜了出来，不过现在环绕的火焰已经没有了，全身上下有点黑里透红，就像是刚剥了壳的鸡蛋一样，显得娇嫩嫩的。
　　它现在可是怒火中烧，恨不得将眼前所有人都吞下肚子去，要知道，本来它是被冰封住的，骤然之间又是一股岩浆袭来，虽然帮它溶化了身上的冰块，但是那刺骨的寒意可是被直接压进了它的体内，折磨着它的五脏六腑，差点把我们这位老大直接给整夭折了！
　　所以现在看到了罪魁祸首，它那里还忍耐的住，不管自己的伤势美好，就直接对着那群道士冲了上去！……
　　虎入羊群，虎入羊群啊！
　　傲视苍穹的道士营，远程威力上面可以算得上是天下无双，就连我们龙城最近训练的也比不上，因为我们好歹还是在摸索状态，很多条件都不成熟！
　　但是现在，被超级的大BOSS近了身，那他们可就什么都不是了！
　　这些道士除了攻击强悍以外，防御和血量上面都是一无是处，不像那些盾侠客，还能顶一下，他们根本就是挨着就死，碰着就亡，我估计这群道士的点应该全部都加到悟性上了吧！要不然怎么攻击那么厉害，血这么少！
　　当然，剩下的那些家伙也不会傻傻的让碧甲紫獠在那屠杀自己的同胞，那些没被追杀的道士，还有残余的一些猎人杀手什么的，也纷纷展开了反击！
　　不得不说，傲视苍穹的这帮人马，在临危反应上确实是有着一手的，就连现在这种突发的状况，他们还能想起来数百人一起攻击，将水灵符的威力最大化，确实是难得！
　　碧甲紫獠虽然靠着一口气硬撑着，但是它刚才就已经身受重伤，体内的寒气又没有完全去掉，刚刚还能仗着口怒气死撑，现在那口气下去了，眼看这活动也就不灵活了。
　　而这边，开始的时候被碧甲紫獠杀了一个措手不及，但是后来经过反扑，也总算是站稳了脚跟，看到这只凶悍的碧甲紫獠终于不行了，所有人都兴奋了起来。


第301章 自爆
　　这次傲视苍穹损失极为惨重，本来在他们的预算中，只需要损失掉前排的那批盾侠客就可以了，结果没想到被人设计，差点全军覆没！
　　不过还好，主力军团道士营没有受到多大的损伤，而这只碧甲紫獠，怎么的也要爆件把神器吧！
　　看着傲视苍穹的那帮小子都跟红了眼一样玩命的攻击那只碧甲紫獠，再看看碧甲紫獠老兄，现在真正的是摇摇欲坠，不过这次我可以保证，它不是装的！
　　现在怎么办，我要不要去加把火，以封龙刃‘九龙冰封’的威力，加上偷袭的话，应该可以做掉他们八成以上的人马！这样就可以完全的实现我这次计划的关键，打残傲视苍穹的主力！
　　但是这样一来，我的身份可就立刻曝光了，只要冰龙一出现，我相信，以傲视天下那小子的眼线，绝对能查到我的身上，到时候哪个内奸就一定会深深的被隐藏，我就休想再能抓得住他了！
　　打！还是不打！这是一个很严重的问题！
　　正当我犹豫不决的时候，碧甲紫獠也终于被打的快死了。
　　不过这位老兄当然不可能这么窝囊的被人打死，不然上次它就不可能宁跳地心火眼也不逃跑了。
　　只见碧甲紫獠的全身，骤然流动着一层黑红色的光芒，使得它看起来无比的妖异！
　　“不好，它要自爆！大家快闪开！”看到碧甲紫獠的模样，谈笑风生立刻大声的喊道！
　　虾米！自爆！
　　神啊！这家伙怎么想起来自爆的啊！
　　要知道，我刚才为了准备在第一时间抢到它爆出来的装备，可是一直潜伏在它的身边啊，现在这家伙要是准备自爆，那我不是首当其冲啊！
　　三十六计走为上，我立刻驾着飞剑就冲了起来！
　　被谈笑风生那么一嗓子，所有人现在都不管了，全部跟无头苍蝇一样到处乱飞！
　　这是什么，这可是上位神兽级别的BOSS，这家伙自爆起来，那威力和小型原子弹不都有的一拼啊！
　　所以现在的人群，完全的乱掉了，当然，我是看不到的了，因为我现在也闭着眼睛在乱飞呢！
　　※※※
　　“哥们，在这看啥呢？”一个初到云南的玩家对着站在城墙上发呆的玩家问道。
　　现在的云南城墙上面，人山人海的，所有人都想看看刚才那气焰嚣张不可一世的傲视苍穹行会，有没有能力把盘踞在火焰山内的恶兽除掉！
　　刚才那一下子火山爆发，使得整个云南城的玩家都震动，根本不知道到底发生了什么事，那么大一座火焰山，竟然崩塌了！
　　当时就有无数的玩家准备去看看到底怎么了，但是还没等他们走出云南的大门，就看到了傲视苍穹的护卫队从火山那边飞了过来。
　　虽然对方没有说什么，但是那眼神中流露出来的杀意还是让众多玩家感受到了，所以那些玩家蠢蠢欲动的心思又被压了下去！
　　所以现在云南城所有的玩家，都被傲视苍穹的威势所迫，不得不缩在这城墙上，想获得那第一手的资料！
　　“真是郁闷啊！到底杀没杀死啊？傲视苍穹的那帮家伙，不会都挂了吧！”一个性格急躁侠客打扮的玩家大声的牢骚道！
　　在城墙外盘旋的傲视苍穹精锐，只是瞪了他一眼，接着又绕着云南城四周开始巡查了，他们的任务只是不让这些玩家现在过去捣乱，说什么话是管不了的！
　　“兄弟，等一会吧！也快了，山都塌了，估计应该快了！”旁边一个僧人打扮的玩家应该是他的朋友，为了防止他说出更难听的话，连忙劝道！
　　“要我说，估计他们应该差不多了，要不然怎么连山都给打塌了呢！”一个文士打扮玩家装作很有经验的说道。
　　听到他这话，开始说话的哪个侠客不乐意了，反驳道：“你怎么知道，我看他们应该是挂的差不多了才对，要不然怎么山都塌了到现在了，还没动静呢！”
　　身边哪个僧侣连忙将侠客拉了下去，顺便给那两个骑着海东青在城墙外盘旋的猎人说道：“不好意思，不好意思，我这朋友刚才喝多了，哈哈，大家不要和他一般见识！”
　　“你们看！那是什么！”正当哪个侠客打扮的家伙准备证明自己不是喝多了时候，一声大喊将他们的注意力全部吸引了过去。
　　只见在远方的空中，仿佛出现了一轮新的太阳，只不过这个太阳和天上哪个比起来，要小不少，但是感觉要比天上哪个刺眼，而且更重要的是，这个太阳是黑红色的！
　　“什么东西那是？”所有人的好奇心都被调动了起来，一个个的凑到了城墙的边缘看了起来，后边那些看不到的，也不管天上还盘旋着上千傲视苍穹的执法队了，全部飞到空中看了起来。
　　只见那一轮红黑色的太阳在天空闪烁着刺眼的光芒，虽然日正当空，而且云南的日头也算毒的了，但是和这个比起来，还是感觉差了不少，众人离得这么远，都感到全身上下一阵阵炙热！
　　猛然间，也不知道是幻觉还是什么，众人只感觉那个太阳仿佛骤然的收缩了一下，然后就是一道刺眼的光芒袭来！
　　※※※
　　也不知道到底过了多长的时间，直到全身上下那种快要散掉的感觉完全消失的时候，我才敢慢慢抬起头来，打量着这个世界。
　　刚才碧甲紫獠在爆炸前的那一刹那，我打从心底里感觉到一阵恐怖，那是毁天灭地的力量，会让众神颤抖！
　　那个时候，我离碧甲紫獠的距离实再是太近了，无论我往哪个方向逃走，绝对没有生还的希望。幸好，当时指挥我行动的，不是我自己。
　　当时按照我的想法，自然是朝着前方飞去，能飞多远跑多远。
　　可是当我飞到一半的时候，脚下的封龙刃自动的折向地下，根本不给我控制的权利。
　　我心时一紧，冷汗刷地就下来了。
　　俺知道自己得来的那些个宠物或者装备，多少都有点自己的个性，不听使唤那是常有的事，可是封龙刃跟了我这么久，一直都还算蛮听话的啊，怎么在这关键的时候给我掉链子。
　　现在换御剑已经来不及了，可我的心里却突然萌生出一丝新的希望。
　　要知道，神器有灵，虽然封龙刃和碧火玄冰甲没有形成十大神器那样的器灵，但是经过这么多天的接触，我也明白，这两件宝物，绝对算得上是上上品。
　　虽然俺那几个有“个性”的宝贝时常都不把我这个主人放在眼里，但是我从中得到的好处又岂是一般人可以理解的。封龙刃会自作主张只有一个可能，那就是它也拥有自我意识。
　　跟着一个有自我意识的宝贝走是绝对没有错的，俗话说的好‘神剑示警！’，连一般的神剑都可以示警，我这可是正宗的上品神器啊，难道还不知道怎么避难吗！
　　于是乎，我索性放任自流，将行动指挥权完全交给封龙剑。反正我自己也不知道到底该往哪边逃，它如果知道，让它带路又有什么不好。
　　封龙刃也的确没有让我失望，一改我先前逃走的路线，带着我直接向地面冲去，冲破了那还在地面上流动的岩浆，直接冲进了地表的深处！
　　爆炸的时候，只有地底才是最安全，这是常识，也是基本，但是爆炸只不过是一刹那的事，又有谁可以在那一刹那之间找到地底可以容身的地方呢！
　　可是我不是一般人，我手里也不是一般的剑。
　　在封龙刃的威力下，我面前的地面直接被破了开来，而身后准备一拥而上的岩浆，则被碧火玄冰甲直接阻挡在了身后，变成了我的天然屏障！
　　我不知道那段时间到底有多长，貌似只是短短的一瞬，但是又仿佛一个世纪那样的漫长！
　　等到天地都安静了，大地不再颤抖了，封龙刃和碧火玄冰甲都恢复平静了，我茫然地抬起头，看看这片被灾难洗劫过后的天空。
　　虚无，入目之处都是一片虚无，没有了岩浆，没有了高山，没有了城池，所有的一切一切，都消失了，除了空旷的地面，剩下的任何东西都消失了！
　　这就是碧甲紫獠自爆的威力，未免也太大了点吧！
　　要知道，刚才那一瞬间，封龙刃起码像地底突进了百米，而这次爆炸，竟然将数百米的地面都刮掉了，这是怎样的一种威力，据我所知，就算是原子弹爆炸，也最多刮掉三十米左右的地面吧！
　　满地流淌的岩浆消失了，火焰山消失了，就连远在十公里以外的云南城，现在也只剩下一片烟尘，从天地中消失了踪影。
　　靠，这那是神兽自爆，这他妈的简直就是世界末日！
　　还好，还好，我这次的任务可以算是圆满完成了，傲视苍穹的人马应该全部死绝了，而且刚才那么一爆炸，连本来那些在地上的尸体和装备都被清理掉了，这次傲视天下那小子可是正宗的欲哭无泪了吧！
　　到不是我故意幸灾乐祸，我只是要让那小子明白，跟老子作对，绝对没有好果子吃。
　　不过还有一个小小的问题，碧甲紫獠的自爆到底算不算是傲视苍穹的功劳呢？
　　我稍稍想了想，立刻眉开眼笑。
　　现在连云南城都毁了，估计里面的人也都死绝了，哪个矿山的奖励也没有人会兑现了。就算系统默认碧甲紫獠的自爆是他们的功劳那又怎么样，他上哪儿领取奖励去？
　　这次傲视苍穹可真所谓赔了夫人又折兵啊！
　　我活动了一下筋骨，还好，全身都还能动，看来没有遭受到什么毁灭性的打击，连忙御剑驾到天上，仔细寻找，刚才那只碧甲紫獠是死在什么地方来的？刚才那只碧甲紫獠死了之后有没爆东西啊！这么大个BOSS，死的这么轰烈，要是不爆几件神器出来不是太不给面子了！
　　由于这里的所有都被爆炸清成了虚无，所以那么一点特殊的颜色实在是太容易看到了，离我大概有着两公里的地方，有不同的颜色在闪烁。
　　肯定是那里了，哈哈！心情大好之余又不免恐怖，都离这么远威力还这么大，刚才那要是在震中那还得了！
　　我连忙冲到那里，可是还没等我到达那块地方，就看到远方出现了三条人影！
　　靠！怎么一回事，那不是傲视天下和他那两个左右手，谈笑风生和辅助江山！
　　这三个家伙怎么可能没死？瞬间无数的念头在我的脑海中盘旋，使得我的大脑乱糟糟的一片！
　　威力那么巨大的爆炸，他们三个怎么可能没死，这简直是天方夜谭，要知道，现在连云南城都变成了一片废墟，他们三个再厉害，也不可能比城池还厉害吧！
　　难道他们三个也和我一样，躲在地底下？
　　不过现在这个时间明显不是思考的时段，因为对面的三个家伙貌似也已经发现我了！
　　现在的情况是，我和那块疑似装备的地方距离约有一公里，而傲视天下那三个家伙要比我远一点，大概远出半公里的模样，算算捡取物品所需要的时间，当傲视天下他们赶到的时候，我刚好可以把那几件东西捡起来！
　　聪明人当然不止我一个，我能算得出来，傲视天下他们也能算得出来，三个人如同发了疯一般催动脚下的飞剑冲了过来！
　　可惜啊！我既然比他们多出这么长的距离优势，又怎么可能会让他们得逞呢，连忙催动脚下的封龙刃，以最高速度冲了过去。
　　近了！现在的我已经可以看见那块地方上到底有什么了！
　　一柄奇形怪状的兵器，类似于钩类武器但又不是，青幽幽的闪着磷光！
　　在它的旁边还有两颗珠子，一颗晶莹剔透，一颗火红透亮！
　　不远处的地上，还有一团黑漆模糊的不知道是什么玩意的东西！
　　瞬间我就做了决定，那两颗珠子我是绝对要抢到手的，至于哪个兵器，最多也就是个神器，估计根本跟俺的封龙刃没得比，就更不要说轩辕剑了，至于地上那团黑漆模糊的东西，捡起来我还嫌恶心呢！
　　至于我为什么突然转性只拿两样，那倒不是因为我突然善心大发，而是不得不这么做，时间完全不允许我把几样东西全部独占，因为那边，谈笑风生和辅助江山两个家伙，已经对着我贴起符来了！


第302章 夺宝
　　他们有三个人，停下来两个还有一个，但是我却只有一个人，一停下来可就什么都完了！
　　一边躲避着谈笑风生和辅助江山砸过来的灵符，一边在心中狠狠的咒骂：“娘的，欺负老子人少怎么的，下次也要想想办法，出门多带几个跟班，不然什么事都要老大亲自动手去做，实在是太掉价了！”
　　虽然看不到，但是我知道这两个家伙全身装备起码都是套装仙器，看那灵符飞的‘嗖嗖’的，如果我一不小心被其中一道贴到的话，估摸着就要面临着狂风暴雨般的轰炸了！
　　因为我是走的曲线路线，所以使得速度被大大下降，当我赶到装备地点的时候，傲视天下已经离我不到一步之遥！
　　连忙伸出双手抓住那两颗珠子，靠，真他妈的烫啊！那颗青莹色的还好，可是那颗火红色的，简直就是个小型聚温炉啊！我刚才一把抓住之后，差点伸手又把它扔了出去！
　　幸好没扔，呵呵！这玩意可是费了我九牛二虎之力才得来的，要是扔掉了，我不得哭死啊！
　　傲视天下刚才也是伸出双手来抢那两颗珠子，但是却被我先行一步抢到了。此时他脸上的表情只能用精彩二字来形容。
　　我可管不了那么多，第一时间里把手上抓住的两颗珠子塞到背包里去。
　　其实俺也不是那么心急，主要还是那颗火红色的实在是烫的我受不了了，估计现在手心可能都破了一层皮了！
　　危险！
　　一股强大的压力从我的头顶上方传来，我连看都没功夫看一眼，仅凭着直觉向后跳了三步，回头再看，只见我刚才站立的地方，现在已经变成了一个大坑，足足有半米深！
　　真的打算来个杀人越货啊！我看着已经赶过来的谈笑风生和辅助江山两个家伙，三比一，貌似有点难度！
　　傲视天下现在已经把剩下的两样东西装到了背包里，转过头来对我说道：“是你！”
　　他认出我来了！
　　不会吧！我记得我的相貌可是一向很少有人知道了，就连龙城内部，能认得出来我的人也是屈指可数！他怎么会认识！
　　三个家伙隐隐的对我形成了包围之势，傲视天下又掏出了上次那枚碧绿的铃铛说道：“小子，上次我就看你觉得奇怪，你到底是什么人，跟踪了我这么多天到底有什么企图！”
　　上次！什么时候？
　　我骤然想了起来，原来是说酒楼那次！
　　我现在的装束，倒是很酒楼那次一模一样，难怪傲视天下一下把我认出来了，不过貌似他到现在还不知道我的名字和身份，只是把我当成了个一直潜伏的家伙。
　　听到了傲视天下的话语，辅助江山和谈笑风生也都拿起宝剑对我戒备了起来，看看这两个家伙持剑的手法就知道，绝对是高手！
　　“呵呵！误会，误会！”虽然说打起来我不一定怕他们三个，但是这事难说，要知道那谈笑风生和辅助江山，一看就知道是高手，至于高到什么程度，真的不好说，但是就光凭这个气势，就要压了鬼狼和安落虹那么一截！当然，也并不是说他们两绝对要比鬼狼和安落虹厉害，而是因为感觉，这两个家伙手中一定有着N条人命的那种！
　　而傲视天下，这小子当年凭借一己之力就能在皇宫大内将玉玺盗出来，身手那自然是没得说！
　　“不管是不是误会，阁下还是先将刚才夺去的东西交出来吧！”傲视天下盛气凌人，一手握住那枚铃铛，另外一只手却是直接伸到了我的面前，就等着我将东西交给他了！
　　靠，什么态度！
　　别说我本来就没打算把东西给交出来，就算是准备给的，看到你这个态度，我也不给了！
　　我根本没有理会他，只是将身上的封龙刃拿了出来，淡淡的说道：“这位兄台真是搞笑，刚才本人捡的东西那可是无主之物，难道你叫我交我便交！”
　　“朋友这么说，这个梁子那是准备结定了？”辅助江山突然开口说道！
　　废话，老子们之间的梁子那是老早就结定了，谁叫你们准备动我龙城的脑筋，这次还给你们剩了两件东西，我就已经够亏本的了！
　　我还没有想好准备怎么说，就听到傲视天下那小子喊道：“跟他那么多废话干嘛！直接杀了爆出来！”
　　听了傲视天下的话，谈笑风生和辅助江山半句废话都没得，直接持着那两把宝剑就对着我的脖子次来。
　　靠，这两家伙是道士还是杀手啊！怎么搞肉搏呢！
　　我连忙一个仰身躲过了必杀的一剑，两把宝剑在我的脖子前面交叉划了过去，好险！
　　要知道，虽然他们两的攻击不高，但是这脖子被伤害了可是算要害攻击的，伤害值不仅翻倍，而且还会造成一大堆的附加状态。
　　在现在这种情况下，就算他们的兵器没有带什么中毒、昏迷等附加状态，就算是脖子上再留下刀不停喷血的口子，那也不是好玩的！
　　可是就在我庆幸自己躲过去了的时候，两把剑竟然同时的转刺为削，直接在我的脸庞上擦了过去，我那英俊挺拔的鼻子啊眼看着就要不保了！
　　到了这种时候，我也管不上什么风度了，直接膝盖一弯就躺了下来，顺手的将封龙刃对准我右边的谈笑风生双腿砍去！
　　哼！别看老子是道士，以前俺可是玩儿杀手滴。虽说现在杀手技能全都不能使用了，但是当时练出来的技术可是一点都没有退步。要近身战？俺百鬼夜叉照样砍得你连妈都不认识！
　　谈笑风生这时当然不会还顾着砍我了，连忙跳了开来，正好躲过了我那一击！
　　而此时，辅助江山也一剑刺了下来。
　　幸好谈笑风生现在已经躲开了，我连忙一个就地十八滚，逃出了辅助江山的攻击范围！
　　谈笑风生见我滚到了他的身边，连忙一剑刺下来。
　　我现在正在滚动的途中，当然无法变力，那一剑贴着我的腰际刺了下来，幸好碧火玄冰甲不是盖得，那一剑刺到我身上，有如刺到乌龟壳上面，斜斜地滑了下去！
　　靠，怎么能这么形容，那我岂不是变成了乌龟……
　　谈笑风生显然也没有想到这样的情况，但是他的反应不可谓不快，连忙又是一剑对准我的脑袋刺了过来。
　　不过刚才已经被他刺了一剑了，如果这第二剑还能被刺到，那我岂不是太没用了！
　　我一个加速，在谈笑风生那把剑离我的脑袋不到十公分的时候撞到了他的腿上！
　　虽然他在现实中可能是个高手，但是这里是游戏，他就要遵守游戏的法则。
　　随着我撞到他的腿上，谈笑风生被我一下子撞倒在地，我一个闪身，将封龙刃架到了他的脖子上，口中喊道：“给我住手！”
　　辅助江山手中的长剑离我的腰际不到数公分的距离，但是却被我抢先了一步，再说，他刚才也看到了谈笑风生的遭遇，知道我身上的盔甲可以避开刀剑，只好狠狠的将手中的长剑收了回去！
　　靠，老子好歹也是龙城城主，天地第一人，现在跟个街头流氓似的躺在地上打烂架，实在是太有失身份了！
　　我和谈笑风生都慢慢站了起来，我的封龙刃还架在他的脖子上，用他做盾牌挡在我和傲视天下的中间！
　　“阁下果然好身手！”傲视天下现在才淡淡的说道。
　　虽然他口上说的好像没什么，但是他现在心中的震惊却无以复加，谈笑风生和辅助江山的本事，他比谁都要清楚，我竟然能够以二打一还反制住一个，这份身手，可不是普通人可以拥有的！
　　我一手抓住谈笑风生道袍上的衣领，这个混蛋，刚才那一剑就在我兄弟旁边擦了过去，真的把我吓出了一身冷汗！到现在想起来，还心有余悸！
　　伸刀在谈笑风生的脖子上开了一道口子，刚才吓我吓的那么惨，如果不收点利息，怎么对得起我的良心！
　　‘叮咚’！没想到封龙刃上面的封印属性竟然在这个时候爆发出来了，谈笑风生瞬间变成了座水晶雕像。
　　机不可失，失不再来！趁着傲视天下和辅助江山两个家伙发愣的时候，我连忙驾上封龙刃，‘嗖’的一声飞身离开！
　　辅助江山刚刚准备起身去追，却被傲视天下挡了下来！
　　“少主？”辅助江山困惑的看着傲视天下，不知道这位大少爷又在打什么心思！
　　傲视天下摇了摇头说道：“这家伙的身手，等级，装备都不再你之上，就算追上去，我们也讨不得什么好处！”
　　“那难道就这样放他走了！”辅助江山愤愤不平道。要知道这次傲视苍穹可是损失惨重，四万人的大队只剩下三个，爆出来的四件物品还被抢走了两件，真是亏大了！
　　“不用，我想！用不了多久，我们和他会再次见面的！”傲视天下笑得很诡异，真的……
　　※※※
　　内丹（极品）：万载灵兽碧甲紫獠的内丹，服之可增加经验五百万点，增加火系抗性三十点，火系道术攻击威力增加百分之二十！
　　碧灵珠：法宝（极品）万载灵兽碧甲紫獠全身精气所化，可以安抚人的灵智，使人意志力增强，意志力加十，每秒恢复生命三十点，元神三十点！
　　好东西啊！好东西啊！
　　碧灵珠就不用说了，十点意志力说明了什么，哈哈这不就是等于说明以后我是不会被异常状态侵蚀了！
　　而且那每秒恢复三十点生命和元神，虽然看起来好像没什么用，但是在有时候，区区那么三点生命就可能影响一场战斗的胜负，更何况是三十点。再说了，本来咱的大衍神符已经有回复元神的作用，现在又有了这颗珠子，一般情况都不需要买药了！
　　打量了一下身上装备的几件法宝，我考虑了一番，将身上的白玉指环卸了下来，换上了这颗碧灵珠。
　　可是这颗内丹，就实在让人感觉有点郁闷，这玩意掏出来的时候就跟一小火炉似的，保守估计温度至少超过了三百度，要是一口气吞下去，肠子岂不是要给烧化了！
　　上回俺在不知道的情况下吃了火灵丹，被活活烧死的事情还让我记忆犹新呢，到现在心里都有阴影。所以拿着碧甲紫獠的内丹，我考虑了半天，到最后还是没有胆量把这玩艺儿吞下去。
　　这年头，话可以乱说，东西不能乱吃，该蒸的要蒸，该煮的要煮，要配红茶的就不能配咖啡，不然吃坏了身体，俺还要不要活了。
　　还是回去问问离鬼这玩意应该怎么吃吧！
　　收好东西以后，我这才想起来，好像传呼关了很久了。刚才发生这么多事，想必我的传呼又该被挤暴了吧。
　　果然，一开传呼，里面堆积如山的消息如洪水暴发一般地涌了出来。
　　唉，俺才关了多久一会儿啊，怎么就这个样子。
　　大至浏览了一下里面的内容，无非也就是问我上哪儿去了，有没有出事，遇到什么问题，现在在做什么一类，半分营养都没有。
　　正准备关上传呼，我突然想起，现在系统新增加了视频对话功能，只要七十级以上的玩家就可以领取一面虚迷境，不管隔着再远，也可以进行面对面的对话。
　　我领了那玩艺儿已经很久了，还从来没有用过。
　　摸出那面小小的银色镜子，我随手点击了安落虹的名字，直接问道：“落虹兄，在干嘛呢。”
　　画面一转，先是道黑白的屏幕，然后就是一条洁白如玉的美腿，看着那美腿带动的一丝黑色蕾丝内裤花边，不用问，肯定是夜梵天的！
　　“不要打了，不要打了！老婆，夜叉找我有事！”只听到那边传来了一阵阵噼里啪啦的噪杂声，然后镜头一转，一身艳妆的夜梵天出现在镜头前！
　　“夜叉你个死家伙，跑那里去了，死到今天也不给老娘回个消息！”看着夜梵天那一脸杀气的样子，我脸色不由得微微一变！
　　靠，你有老公，我有老婆，我干嘛没事干给你回消息！
　　不过这种话我当然不会说出口的，要不然这疯子女人还被找我拼命啊！


第303章 八卦记者
　　“夜大姐，不好意思，是小弟我的疏忽，不行过几天我登门给你赔罪去！”对付这种惹不起的女人，只好先和她客套点。
　　“算了算了！”夜梵天估计看到我这个样子，也没了挑逗我的兴趣，挥手说道。
　　然后她一个转身，伸手貌似拎住了什么东西，镜头拉近！原来是安落虹的耳朵！
　　“夜叉，你是找这个家伙吧！”夜梵天对着镜头问道。
　　什么这个家伙，这家伙不是你老公吗？真是受不了，我跟夜梵天说上几句话就受不了，真不知道安落虹这么多年是怎么忍受过来的！
　　“夜叉！什么事！”好不容易夜梵天才走掉，安落虹急匆匆的问道。
　　看着他那招牌式的熊猫眼，我真的不知道说什么才好！不过算了，还是正事要紧：
　　“离鬼你们上次把它弄哪去了？”
　　安落虹捧着脑袋做沉思状：“你说哪个老家伙啊！让我想想，我们把它丢那去了！”
　　靠，难怪夜梵天要扁他，就他这幅欠扁的模样，我都想砍了他。
　　终于在我即将爆发的边缘时刻，安落虹这个贱人才恢复了过来说道：“夜叉啊！我终于想起来了，貌似离鬼那次被我们劝回去以后，一天到晚吵着要回去报仇，我们怕看不住他出问题，已经把他送到京城玄武将军府上去了！”
　　我听完这话，才总算让心情平静了下来，要知道，我现在可真担心离鬼那老小子跟我玩失踪，俺手里这颗内丹还需要他来教我怎么吃呢！
　　“对了，夜叉！”我刚准备关掉对话，安落虹这个口水男又把我叫住了！
　　“什么事？”我感觉有点莫名其妙！
　　“就是你前天跟我说的事！你真的确定吗？我这两天将整个龙城都差不多都调查了一遍，感觉鬼狼那小子有点异常，你说会不会是他？”安落虹小声的说道。
　　可能是我现在的疑心变得比较重吧，所以我并没有告诉安落虹和鬼狼说我是拜托了他们两个人一起帮忙找的，所以安落虹发现了鬼狼这段时间行动异常当然要回报我一声！
　　“这个……哪个……你暂时先不用管鬼狼那小子，再看看别人有没有什么异常的动静！”没办法，我只好这么说！
　　听了我的话语，安落虹应了一声说道：“那好的，那我再多注意注意其他人！”
　　刚刚把安落虹这码事给解决完，我的传呼再次“嘀嘀”的狂跳起来！
　　我靠！
　　刚清空的信息怎么又来了。我可是才打开传呼几分钟啊，方便面这么准时？
　　难不成他一天二十四小时就守着给我发传呼不成？
　　正准备打开传呼，虚迷镜里“刷”地跳出一个人头，吓得我差点把它丢到地上。定眼一看，这不是鬼狼么。
　　“什么事啊！”我抓了抓耳朵，懒洋洋的问道。
　　“夜叉！”鬼狼非常神秘的说道：“经过我这些天废寝忘食，日以继夜的调查，终于发现了一个可疑人物！”
　　！我的兴趣立马给鬼狼挑了起来，要知道，我等这个内奸可是等到现在了。
　　“快说，快说！你发现了那个可疑人物？”我立刻焦急的问道。
　　鬼狼四处看了一下，然后才小声的说道：“这两天安落虹经常在总部跑来跑去的，虽然他说是因为最近需要制造新型机关，但是我发现他经常没事做的时候特地在苍龙殿转悠，而且这小子这几天借着帮助苍龙殿外围机关装修的机会，四处观察我们龙城的环境，你说他这样做的是不是有点反常！”
　　……我这请得都是什么样的人啊！两个家伙各自把各自给找出来了，反而真正的内奸却仍然逍遥法外！再说，这两个小子的调查能力也实在是太菜了，竟然只要稍加留意就能被人发现，也实在是太差劲了！
　　好言劝慰了几句鬼狼，告诉他安落虹这几天先不用管，帮我看好其他人再说！
　　打发掉了这两个家伙，我连忙前往京城，虽然安落虹说把离鬼那小子扔到玄武府上去了，但是那家伙谁知道能待到什么时候，我还是早点赶去的好！
　　摸摸背包，靠！
　　上次为了捡取那些垃圾，害得我将背包内乱七八糟的东西全部扔掉了，回城符仍的只剩云南的！
　　本来嘛！我自己就会造回城符，这玩意成本价还不到十两银子，所以在我眼中回城符只不过是个可有可无的玩意，只要身上留下最后一张就好了！
　　可是现在，我才真的感觉到那玩意的可贵了！要知道，我现在全身上下只剩下一张云南城的回城符，本来，回城符只要有一张就可以了，反正各大城市之间都是有驿站的，谁能想到云南城被毁了呢！
　　没奈何，只好去找下附近最近的城市在那了，幸好俺是道士，还能御剑，要不然靠着两条小短腿，还真的不知道要跑到什么时候哦！
　　经过长时间的跋山涉水，辛苦操劳，终于在我的神经线崩溃前的那一刹那，我终于看见前面有人了！
　　神知道，哪个该死的碧甲紫獠到底爆炸的范围有多大啊！我竟然连续御剑两个小时都没有看到人烟，到处都是一片荒芜，我一定要像华夏公司投诉，这搞得也太假了吧！
　　区区一个碧甲紫獠而已，竟然自爆产生了这么大的威力，比原子弹爆炸还是恐怖，实在是太骇人听闻了！
　　要是BOSS自爆都有这么大的威力，那以后不是很大的问题！
　　就比如说我们龙城吧，要是别人有心设计，特地赶一只BOSS到我们旁边，然后把它逼的自爆，那我们龙城不就完完了！
　　不行，这个问题一定要找华夏公司反映一下，起码也要把这个BOSS自爆的威力调小点，不能这么不符合实际！
　　当我跌跌撞撞的冲进看到的第一片绿地的时候，就看到对面来了个一身盗贼打扮的玩家！
　　那小子看到我，立刻和吃了春药一样，直接对着我就冲了过来！
　　靠，怎么的，难道想打架？可是貌似我不记得我有什么仇家啊！
　　不过这个盗贼的速度实在是快，快的恐怖，说真的，我玩天地这么多年，除了天之伤可以在速度上和这个盗贼一拼以外，其他人都不可能望之项背！
　　我晕，什么时候天地里面出了这么一号子高手，我怎么从来没有听说过，实在是太诡异了点。
　　先是莫名其妙杀出来的傲视天下，然后就是在一起好几年的老兄弟有人出卖我，紧接着出现了超级恐怖的BOSS自爆事件，现在更是猛然之间杀出一个超级高手！
　　这个世道是不是全乱套了！华夏公司的那些家伙在搞什么！
　　哪个盗贼离我还有一百米的距离，但是以他的速度，也就是一眨眼的功夫而已，这家伙的速度绝对比我快上一倍，日，他是怎么练出来的！
　　只见他猛地从怀里掏出一件凶器……
　　我见他的手在怀里掏东西的时候，已经手握封龙刃的刀柄，只要这小子胆敢有任何的不轨，我就会立马的将他毙于刀下！
　　‘唰’这小子一下子掏出来个吓死我的东西——天地里面专门用来采访用的视频机……
　　“这位先生，您能给我们说明一下！到底云南城此次是发生了什么事件吗？”趁着这家伙将视频机塞到我面前的这会功夫，我总算把他的名字给调查出来！
　　‘八卦记者！’原来这小子就是飞鹰堡的第一高手八卦记者，我本来还以为飞鹰堡那群小孩都只是随便瞎闹闹，没想到竟然还真的出来个高手！
　　“这种事情怎么能找我，我怎么知道！”还好我的头上戴着头盔，也不怕有人能认得出我来！
　　靠，这种事情说出去绝对没什么好处！再说，这可是独家新闻，我还要留下来给自己的杂志呢！
　　见我沉默不语，八卦记者的眼珠连续转了几圈，然后说道：
　　“兄台，莫非你有什么难言之隐，如果有的话不妨直说，你要知道，这次的云南城大爆炸事件，引起了各方面的注视，死伤人员超过了三千万，你可要考虑清楚，三千万人的怨念，那可不能随便忽视的，如果我将你现在的这个形象公布出去，恐怕用不了三分钟，你就要被口水给淹死哦！”
　　操，这个混蛋，竟然还敢给我来要挟的，不就是个形象吗，大不了我换件衣服就好了，反正你又看不出来我的名字，我怕什么！
　　看到我还不说话，八卦记者可急了，要知道他被虽然被封为天地第一记者，但是那也只是挂名的，记者还是要靠有足够轰动力的新闻才能稳固自己的地位。
　　可是他自从上次采访不周山以后，快一个月了，都没有采访了半条上规模的新闻，这可把他给愁坏了！
　　要知道记者，尤其是名记者，如果连续两个月都没有爆炸性的新闻报道出来的话，那么他可就算是完蛋了！
　　而且身处他这个位置，自然不能报道一些无用的小道消息，他要报道，起码也要是两个一流帮派混战或者神器出土这样的事情，可是东方大陆虽然每天战斗无数，但是上万人的械斗那那么好找！
　　再说神器，除了那些天榜上赫赫有名的，还有谁能有神器，就算那些名不经传的小人物得到件把神器，他敢向外宣布吗！
　　这次云南城大爆炸，可是给了八卦记者最好的一个媒介，这次的超级爆炸，不仅云南城遭了泱，连带的附近各大城市都受了影响！
　　云贵一地所有交通路线，被这次爆炸全体破坏掉了，使得这中间成为了一片死地！
　　八卦记者仗着自己超人一等的敏捷速度，终于在其他人还没反应过来之前，赶到了爆炸边缘，顺便碰到了我这么一个生还者！
　　那样强烈的爆炸，千里之内的人烟都死绝了，怎么可能还有一个活着的！
　　而且八卦记者顺手还查看了一下我的姓名和等级，结果都是一排？？？，这说明什么，这不仅说明我等级要比他高出不少，而且身上肯定还有着什么可以隐藏姓名的宝贝！
　　这个发现把他给激动的，像这样一个高手，在爆炸的中心地带赶回来，以八卦记者那入魔般的记者神经，立刻就联想到，面前这个人和这次的云南爆炸绝对有着莫大的关系！
　　所以现在的他，是怎么的也不会放过眼前这个人的，要知道，这可是独家新闻啊！只要能把这次事件的始末弄清楚，那他这‘天地第一记者’的宝座，那可就是更加的稳如泰山了！
　　见到我富贵不能淫，威武不能屈！八卦记者现在真有点狗咬刺猬无从下手的感觉。
　　“兄弟，帮个忙吗！随便说几句好不！大家都是出来混的，赏口饭吃啊！”没办法，那就只有用最后一招，扮可怜博取同情了！
　　本来其实还有一招，那就是用武力解决，可惜，八卦记者对照了下双方的实力对比，实在是没有半分的胜算！
　　别看八卦记者的速度快如闪电，那是因为他全部加敏的缘故，而且全身装备都是加敏的，一个记者，重要的就是速度，要不然他也不可能以六十级的等级翱翔九十级的怪物聚集地了！
　　看着眼前这家伙一脸可怜兮兮的样子，我还真的准备帮他一下。
　　我自然不可能是个没事干同情心泛滥的家伙，只是我突然想起来的件事。那傲视天下现实中的身份非富则贵，虽然说我们自由实业是不怕他！但是要是让他知道这次的事件是我弄得，难免这家伙会背后下黑手，那时候就不好弄了！
　　干脆，这次就做个顺水人情，把这个消息卖给飞鹰堡好了。
　　相通了这点，我立刻话风一转，对着八卦记者说道：“看在你这么可怜的份上，我倒不是不能透漏点机密给你，但是这个价钱嘛……”
　　八卦记者这个人精，看到我眼珠一转，自然知道了我说的是什么意思，连忙说道：“您看三万怎么样！”
　　飞鹰堡自从靠着新闻发家之后，自然也有大批的公司和集团盯着这块蛋糕，但是飞鹰堡的那些人真不愧是大学里教导出来的人才，立刻就想到了个更好的办法！


第304章 爆料
　　他们现在实行线人奖励制度，只要你有什么有趣的消息通知给他们！都可以获得一笔爆料费用，只不过一般来说很少，普遍是五十到几百，上千的就已经很罕见了！
　　八卦记者果然不愧是飞鹰堡的第一记者，开口就是三万块！当然这次的消息那是肯定不值三万的！
　　我轻轻的扫了他一眼说道：“兄弟，你这价钱开的也太不实在了吧！你可要知道，三千万人挂掉，这是多么大的一件事，这么轰动的新闻，只给我三万，也太少点了吧！”
　　其实他给钱多钱少都无所谓，就算是免费我也会把这条消息交给他的，不过能赚一点自然是更好，世上难道还有人嫌钱多的！
　　而且这个世界上的人还有一种特性，那就是越容易打听来的消息，越是没有人相信。俺故意抬高价钱，就是要让这个八卦记者觉得，这个消息绝对是物超所值。
　　果然，八卦记者一听我居然要求涨价，脸色立刻沉重了许多。在他的心里，多半已经相信我所要给他的消息一定是价值连城了。不过既然能当上飞鹰堡第一名“记”，他也绝非浪得虚名，当场就自矮一截身份，准备压低价格。
　　“大哥，您要知道，我只不过是个小小的记者！哪能有那么多钱！就这三万块，还是我自己的私房钱，您就大人有大量，告诉小弟我吧！”
　　得，看来想加钱是没得指望了，反正俺也没打算真的赚他钱。不过这不代表我没办法从他身上榨取出剩余价值，俺小隐可是精通劳动压榨法，还怕榨不出来！
　　“那你告诉我你的速度为什么这样快！”想了想，我还是问了这个问题！
　　刚才查探他消息的时候我就已经看出来了，这家伙的等级才六十六级，可是哪个速度，至少赶得上一百级的，难道有什么传说中的超级神器！
　　本来如果有这种事的话，都是本人的不传之密，我也就是随口问问，没准备他回答，结果没想到我刚刚问出口，八卦记者就笑了起来！
　　“哈哈！哈哈！怎么每次见到我都有人问这样的问题啊！”
　　靠，你这家伙的速度快的变态了，当然要问了，小心我去华夏公司告你个影响游戏平衡！
　　过了好一会儿，八卦记者估计着是笑停了，才缓过气来说：“你站着别动，我打你一下你就知道了！”
　　……难道这小子准备使什么坏心眼？不过他一六十六级盗贼，就算再厉害，还能秒杀我不成！
　　我怀着忐忑不安的心情对他说到：“那好！不过我警告你，脖子以上，腹部以下，这些地方不准你试！”
　　见到如此说，八卦记者笑笑说道：“看好了！哈！雷霆一击！”
　　只见这家伙的手上突然之间换上了一把银光闪闪的匕首，在阳光照射之下竟然显出碧悠悠的光芒，看哪个造型就知道绝对不是凡品，可是我刚才已经说了让他一招，如果现在闪躲的话不是显得我说话太没准数了！
　　算了，就挨一刀好了，反正六十六级的盗贼能对我造成多大伤害，最多不过他的匕首带点昏迷或者麻痹之类的属性，不过也正好趁这个机会试下碧灵珠的作用！
　　这八卦记者出手的速度倒是真没得说，我刚刚还在想要不要躲闪，他的匕首就已经连续在我左手上划了四次。
　　我靠，阴险，实在是太阴险了，不是说只砍一下的吗！怎么动手就是四下！
　　不过这家伙的速度实在是太快了，虽然说在我的左手上连划了四次，但是给人的感觉只是动了一下手而已，这样的速度，不做杀手实在是太可惜了！
　　可是当我看到我的损失血量之后，就立刻知道了这家伙为什么速度这么快以及他不去做杀手的原因的。
　　因为这家伙连续的在我身上划了四次，竟然只造成了一点的强制伤害！
　　虽然盗贼不是以攻击着称的职业，但是他好歹也是六十六级啊！更何况他手中的那把匕首，看起来依稀也有着仙器的影子，怎么连我的防御都破不了！
　　难道说！我诧异的抬起头看了看八卦记者，正好他也诧异的看着我！
　　“你是全敏加点？”“你是状态免疫？”
　　两人都是脱口而出，话一出口我们就一起大笑了起来！
　　果然不出我所料，这个八卦记者，是全身敏捷加点，而且全身装备都是以加敏捷为主，算上盗贼的天赋敏捷加成，自然他的速度是快到不可思议了！
　　不过相对的，他的其他各种属性，甚至还比不上一个四十级的玩家，真是不知道以他这样的极端练法，是怎样练级的，难道天天跟在队友后面干吃经验？
　　顺便八卦记者还将他手中那把匕首的属性公布了出来，我看了之后，心中暗道侥幸，要不是新得到的碧灵珠，我恐怕还要真的断送在这家伙手里！
　　白骨幽冥匕：鬼器（中品）攻击力0—0，附加敏捷上限增加7%，2%几率使敌人致盲，2%几率使敌人昏迷，2%几率使敌人幻惑，2%几率使敌人狂暴，2%几率使敌人衰弱，2%几率使敌人恐惧，2%几率使敌人混乱！
　　日，这把匕首不是变态，那是超级的变态啊！这样的好东西竟然只算是个中品鬼器，这系统是怎么排的？要我说，就算给它算上个上品魔器也不算过分啊！
　　14%几率的异常状态，配上八卦记者这小子的超人一等的敏捷，简直是居家旅行、杀人灭口必备良器啊！当然，前提是要带个高攻的职业，不然就凭八卦记者这小子的杀伤力，恐怕匕首的耐久砍完了对方还没被杀死呢！
　　“好了，现在我已经把所有的底细都交代给你了，你也应该把这次爆炸的前因后果告诉我了吧！”八卦记者好奇的打量着我说道。
　　要知道八卦记者身上还有件可以增加状态成功率的宝物，一般来说，在他这挥手四刀之下，普通人怎么说也要身中两三种状态，就算有抵抗状态的宝物，起码也要中一种，他从来就没遇到过我这样，连续四刀竟然一种状态都不中的，所以他才会以为我是状态免疫！
　　不过他也是久经世故的人，我既然没有准备将身上的碧灵珠透露给他看的意思，他也就避重就轻躲过了这个话题，而是直接就刚才云南爆炸的事件对我展开了询问！
　　现在这小子已经把我问的所有底牌都告诉了我，那么我才不回答人家的问题就显得实在太有点不近人情了，于是我就对他说道：
　　“其实这次的云南城爆炸事件是因为……”
　　※※※
　　‘云南城爆炸内幕！’
　　如此强劲的帖子在现在这个时候被公布出来，引起的轰动那是可想而知的，数小时内，此贴的点击已经破了千万大关，而且还在以每分钟过万的速度在刷新！
　　做为‘天地第一记者’代言人的八卦记者，这次可是名利双收，据说光是收这个点击费，就已经把双手给数肿了！
　　而此次事件最大的损失者，莫过于傲视天下和他的傲视苍穹了，因为此贴明确的指出了这次云南城大爆炸，三千万玩家惨死的罪魁祸首，正是他们！
　　平时以傲视天下的身份和傲视苍穹强大的实力，自然没有谁敢对他们有什么不轨的想法，但是这次，他们可算得上是惹了众怒了！
　　云南城内的玩家就不用说了，这次爆炸，连整个系统云南城都被炸没有了，里面的那些乱七八糟东西当然也就尘归尘，土归土了！
　　所以那些本来在云南城有地皮商店以及仓库有货品的玩家可就惨了，全部都被那场爆炸毁灭掉了，而且去找保险吧，人家说这是天灾，不属于理赔的范围，只好自认倒霉了。
　　于是这股心中的怒火可就上来了，要知道，那些地皮商店以及仓库物品，可能在我或者傲视天下这种级别的人严重没什么，但是对于那些四五十级的玩家来说，那可是他们的身家性命啊！
　　由于云南城附近没有什么大型帮派的缘故，有不少中小帮派都把行会驻地建在了这里，这次爆炸，共炸毁帮派驻地一百四十七个，有上千万的玩家上线后发现自己帮派的标志没有了，本来还以为帮主把自己给踢掉了，后来才知道，原来是帮派驻地被人直接端掉了，所以系统就强制性的把他们归属到‘黑人’一类了！
　　并且此篇文章从头到尾，将所有的罪责全部归属了傲视苍穹的头上，直接指明，如果不是傲视苍穹对那只盘旋在云南的恶兽极尽羞辱之能，那只恶兽也不会爆炸，从而导致了三千万玩家的惨死，这次的罪行，完全就是傲视苍穹才惹出来的，所以傲视苍穹，完全有理由也有必要，给这惨死的三千万玩家一个解释和交待！
　　这篇文章，当然是在我的严密监督下，让八卦记者写成这样的，傲视天下这小子想阴我，看我不先阴死你！
　　八卦记者这帖子一发上去，就把傲视天下给摆到了风口浪尖，而且在我又连续派了几个小马甲上去煽风点火以后，更是使他们变成了众矢之的！
　　虽然现在看不到傲视天下的模样，但是我能想像的出来，他现在的脸色肯定不好看，被三千万人一起指责，是个人估计都不会有什么好脸色的吧！
　　至于这次的事件，估计就更加的让他头疼了，不处理，我只要每天派人来论坛发几张帖子，就能将这些人的怒火全部转嫁到他傲视苍穹的头上，要不了几天，天知道这群丢光了装备和财产的玩家会做出点什么来。
　　可是他如果处理的话，那就更不好办了，三千万人，可不是三万人，再说，谁又知道谁到底损失了多少，这笔账目算下来，就算是华夏公司，恐怕也赔偿不起吧！
　　看着那几百万的回复骂贴，我在心中为傲视天下小小的默哀了一下，这可不能怪我，哈哈！
　　当然，我现在是看不到傲视天下的脸色，不然我也不会笑得这么开心了……
　　※※※
　　大将军府！
　　看着这金碧辉煌的将军府，我的心中不由得对小皇帝一阵鄙视！
　　看看人家这院子修的，真是亭台楼阁，假山瀑布，无一处不显得精细！
　　虽然说我那陈留王府比玄武的这大将军府要大上不少，但是不要忘了，我那可是二手货，而玄武这个可是小皇帝特地拨款新建的，中间的差距嘛！大家可想而知！
　　“陈留王爷大驾，玄武有失远迎啊！”我刚刚在门口报出自己的身份，还没走到正厅呢，就看到玄武从大厅中走了出来，在他身边哪个一脸不甘表情的，不就是离鬼那家伙嘛！
　　“那里那里，大将军太客气了！”我连忙走上前去，和玄武客气道。
　　见到我和玄武在那面对面客气，离鬼直接走到我的面前，将手伸了出来对我说道：“小子，把东西拿出来吧！”
　　！什么时候离鬼这家伙学会未卜先知了，我还没说叫他帮我看下那颗内丹呢，他就已经知道我的来意了？
　　反正我这次来就是为了问离鬼这颗内丹是怎么服用的，既然他自己已经提出来了，也省的我啰唆，于是我直接将那颗内丹掏了出来，问他道：“老大，这玩意怎么吃啊！这么热的东西，吃下去会不会把肠子给烫化了啊！”
　　离鬼将那内丹拿在手上，先是仔细端详了半响，正当我以为他已经知道了答案之时，他却脸色大变，几乎是用吼的说道：“错了，错了，我不是说这颗碧甲紫獠的内丹，我问的是那不灭之魂！”
　　不灭之魂，什么东东！


第305章 代替
　　我根本都不知道不灭之魂是什么玩意，不过玄武在听到这个词之后，竟然脸色变了数变，立刻将我和离鬼拉住说道：
　　“来来来，大家里面说话！”
　　朱雀虽然一脸的焦急，但是也知道这种事是不能在大庭广众之下说的，还是跟随着玄武一起来到了他的密室！
　　刚刚进入密室，玄武就抓住离鬼问道：“你刚才说什么，不灭之魂，在那里？那里？”
　　离鬼用眼睛瞄了我一眼说道：“你问他！”
　　靠，我连那玩意是什么东西都不知道，又怎么可能知道那玩意在那里！
　　眼看着玄武就要抓住我询问那什么不灭之魂的下落，我连忙大声喊道：“等，到底你们两个说的是什么东西，我现在连你们说的是什么都不知道，怎么可能知道在那里！”
　　见到我这样说，离鬼和玄武立刻用一种惊讶的眼神看着我，异口同声的说道：“难道你真的不知道？”
　　晕死，你们以为我像你们一样，是传说中的老古董啊！这些天地里面的隐藏剧情，除了我家里那四个活宝以外，谁可能知道！
　　看看我那不知道的表情不似装出来的，离鬼和玄武对视一眼，终于缓缓说道：“不灭之魂，不死之身，这两件都是属于太古的传说了，本来我也不认为这世上还存在着这样的东西，但是上次那只该死的碧甲紫獠跳进地心火眼竟然未死，并且还功力大进，就使得我怀疑起来，无计可施之下，我只好接通了和祝融大神之间的联络！”
　　说道这里，离鬼这个平日一向没什么形象的家伙，竟然特地往南边鞠了一躬，而玄武也学着他做了一个这样的动作！
　　看了这两个家伙的动作，我不由得在心中邪恶的想到，哪个所谓的祝融大神，不会搞邪教组织吧！连提到他的名字都要鞠躬，实在太恶搞了！
　　鞠完躬，离鬼才接着说道：“当时火神大人告诉我，原来当年为了压制不灭之魂的邪气，所以天地诸神合力将此物压在了南天火地脉之中，准备借由大地之气化解此中的邪气，不料数万载过去，那不灭之魂的邪气还未被化解，反而在昨日爆发了出来，引起了天下生灵之间的浩劫！所以现在天界已经决定派下相关人员，决定在两者合体之前将不灭之魂再次封印起来！”
　　离鬼是说的头头是道，而我则是越听越心惊！
　　难怪昨天碧甲紫獠自爆的时候产生了那么大的威力，我就说呢！它再厉害也只不过是只神兽罢了，怎么可能那么厉害！
　　不过这个不灭之魂，到底是什么东西，竟然连天地诸神都感到了恐慌？
　　说完了这些，离鬼回转身对我说道：“小子，那只碧甲紫獠死的时候，你难道没有捡到不灭之魂，要知道，就算你得到那玩意，也没有什么用处，而且天界的执法队就快下界了，到时候你还是要乖乖的交出去的，所以就不要藏着掖着了，赶快交出来吧！”
　　我连忙把昨天和傲视天下抢夺碧甲紫獠爆出来的装备之事告诉了离鬼，听完了我的话语，离鬼和玄武几乎都是用吼的说道：
　　“你说你昨天就抢了这么两颗没有用的珠子，而那团不灭之魂，你反而没捡？”
　　靠，吼这么大声干嘛，我怎么知道那团黑漆模糊的东西竟然这么重要，不过想想我幸好没捡哪个东西，那玩意捡到了也没什么用，反正过几天天界的所谓执法队就要来回收哪个东西了！
　　傲视天下，你这次可是真的亏大了，哈哈，精锐全部死光，背上了三千万人的怨念，然后爆出来的四件还有两件被我抢了，剩下的还有一件用不了。
　　这等于傲视天下付出那么多，只得到了一柄神器，这次的生意，他可真的亏大了！
　　见到了我一脸兴奋的样子，离鬼和玄武都好奇的问我，我就将傲视天下那小子夺去了不灭之魂的事情告诉了他们！
　　“原来是这样啊！难怪你小子笑成这个样子！”玄武和离鬼听完了之后，都呵呵的笑道！
　　他们两个是知道我和傲视天下之间的矛盾的，而且对傲视天下，他们两个也一向没有什么好感，现在知道傲视天下吃了如此大一个闷亏，当然也是很高兴的了！
　　“过两天，只要等天界的执法队下来，他傲视天下只有乖乖的将不灭之魂交出来的份，他要是敢反抗，那可正好给天界那些家伙有了出气的接口，哈哈！”没想到玄武这家伙竟然也不是什么好人，这么阴险的点子他都能想得出来！
　　不灭之魂这件事自然也就算过去了，我刚刚准备回我的陈留王府看看这些天有没什么事情发生，没想到玄武竟然喊住了我。
　　“夜叉，稍等一下好不！”
　　？什么事！要知道玄武这个家伙一向是最死板的人，平日见面也都是直接称呼我的官职，这样直接的称呼我的姓名，在以前还真的是从来都没有过的事情。
　　不过俗话说的好‘无事不登三宝殿！’玄武这个时候叫住我，肯定是有什么事情吧！
　　“不知道玄武老哥有什么事啊！”既然他已经叫了我的名字，我也就不能称呼他做大将军了，不然那样多显得生分啊！再说，这些上古神兽，都是活了上万岁的老古董，叫声大哥我可是一点都不吃亏！
　　“其实这次老哥哥我还真的有件事情要让夜叉贤弟帮个忙！”见到我叫他大哥，这家伙立刻顺杆往上爬，竟然这么快的就把我们两个只见的身份给定下来了！
　　能让玄武费神的事，肯定关系不小，不过相对的，这好处也肯定是不小的！
　　“大哥有什么事尽管吩咐，只要小弟我力所能及，绝对不会让大哥你失望！”这还是第一次玄武这个家伙对我说话这么客气啊，当然要好好联络联络感情了！
　　玄武浅浅笑道：“这件事说起来应该算是半私半公，你也知道，我的前世是天下四大神兽之一的玄武，当年因为一些事情，我变成了现在这个样子！”
　　虽然我很想知道玄武到底是为了什么事才变成现在这个样子的，但是他明显是不想说，我也不好意思打破砂锅问到底了，毕竟我还没有和他熟到这种程度！
　　“这些年我一直以凡人的身份活在这个世上，还好我遗留了部分前世的部分本领，使得我的生活一直平安富贵，但是天界这次派出的执法队，我怕碰到他们，会让天界知道我的身份！”说道这里，玄武的话语中竟然带着意思淡淡的忧愁。
　　他怎么了，被天界知道了身份有什么不好吗？他好歹也是天界的四大神兽，难道他在天界有什么仇家？或者以前经常做了好事不留名？
　　见到我的疑问的目光，玄武连忙说道：“我主要拍被天界发现是因为身份的问题，你要知道，自从青龙失踪后，朱雀又因罪受罚，我又误投下界，听说最近白虎也不知所踪，天界四大神兽，已是名存实亡！这次如果让天界知道了我在这里，一定会将我带回天庭，重归我的玄武正位，但是……”玄武苦笑了一声说道：“我现在真的不想回去了！”
　　虾米！
　　玄武这家伙不是说笑吧！他竟然不想回去做神兽了？
　　要知道，离鬼为了回归他的朱雀正位，可是每天早催晚催的，叫我赶紧的把南冥离火给他修复好！
　　而现在，玄武这个家伙，明明有机会回归天界，他竟然不愿意回归，着要让离鬼知道了，不得气得吐血啊！
　　不过惊讶归惊讶，这些事我是管不到的，人家玄武既然不愿意回去做神兽享福，那我也没有权利逼着人家回去当是不！
　　可是他和我说这件事有什么用呢！我又没有哪个本事，可以让那些天界的家伙不抓他回去！
　　我正疑惑的准备开口，玄武已经先开口说道：“其实天界主要也就是想让四大神兽归位，好安抚天地四极，只要有人能代替了我的位置，他们自然不会那么大费周章的让我回天界了！”
　　代替玄武？那还是玄武吗？再说，匆忙之下，叫我从哪里找出来个可以代替玄武的神兽！
　　“极北苦寒之地，乃是我们玄武一族的发祥地，那里还有不少我的子侄存在，你拿我的手令前去，让他们挑选出一个法力卓越，并且有心单人这神兽位置的族人，这样对上头有了交待，他们也就不会为难我了！”玄武说完这些，我的面前就跳出了一行字符！
　　‘神兽玄武的委托，是否接受！’
　　什么叫人品，什么叫彪悍，正愁没什么事做，就立刻掉个任务下来，好歹也神兽发布的找神兽任务，奖励什么的怎么也不能差吧！
　　对别人来说，这样的任务可是打着灯笼都难找，不过就算接到了，能够完成的也没有几个。
　　貌似我接到类似的任务可不只一次两次了，叫我放着送到嘴边的肥肉不吃？实再是有点太对不起天地良心了。
　　可还有一个小小的问题——这个极北苦寒之地到底是在哪里呢？
　　天地中有很多玩家都会犯一个很低级的错误，特别是那些自以为是的玩家，接了任务就跑，有时候连任务到底要做什么都没有看清楚。疏不知，从发布任务的NPC那里，还能够得到许多你在别的地方查不到的线索。
　　不过这些线索可不是NPC会主动告诉你的，谁叫他们都被弄得太有人性了，动不动还会忘了告诉你一些关键的东西呢。
　　所以在接到任务之后，特别是在接到难度较高的任务之后，千万别忘了，再三跟发布任务的NPC打听具体的任务情况，最好问到他烦，狠不得一脚踢你出门为止。
　　而现在，我正在尽我所能，集万长之长，把这一招数发挥得淋漓尽致。
　　“好啦好啦，我告诉你！你从山海关出关，到钦察汗国，在黄龙府西北八百里的地方，有一个叫北海的村庄，在那个村庄里面……”玄武貌似被我的三寸不烂之舌烦得有撞墙的冲动了，终于将路线画成一张图纸交给了我，顺便还有一封所谓玄武手书的推荐信！
　　我心里小汗一把——这封推荐信看起来还是任务的关键呢。要不是我多花了一点时间在这上面，以后就不知道要多浪费多少功夫了。
　　不过那封推荐信上写的是什么我实在是看不出来，上面歪七扭八的画的不知道是啥玩意，还是玄武讲解了之后我才明白，原来是他们玄武一族专用的文字，难怪我不认识！
　　拿到了地图和信物，我自然就要去帮玄武跑腿了。
　　虽然说天界做事一向拖拉，但是这次可是不灭之魂现世，天界怎么的也不会和以前一样，整合一个部队需要三年，所以这次的任务限期可是只有半个月的，那地方貌似还挺远的，我得加把力了！
　　其实玄武这次也是无奈，天界的人只要看见他，那是绝对会把他带回去的，所以他是一定要在这批人来之前把位子给让出去。
　　可是派遣手下人吧，暂时自己手下没有人有那样的实力，那关外又并非大华的领土，更何况要是派遣自己手下出去，说不定没到关外就被那些玩家给砍死了，所以只好在这些玩家中找人了！
　　不过那北海之地，好歹也是玄武一族的发祥之地，普通人那是绝对不能相信的，正好我赶在这个时候来到了京师，而且我这个人的人品和信誉，玄武已经听小皇帝和火甲以及离鬼说过很多次了，知道俺是个有能力，有信誉，有责任心的人，于是这样的一个任务，不着我还能找谁！
　　当然，这些都是玄武心中所想的，我是不知道的，我要是知道这件事这么重要而且还非我不可，我不把玄武全身家当趴一层皮下来我就不叫百鬼夜叉了！
　　可惜了！浪费了个大好的剥削机会！


第306章 幻师幻
　　玄武刚把我送到大厅，一阵香风迎面吹来，让我为之一愣。
　　抬眼一看，一名身穿薄纱，身材纤瘦，体态轻盈、婀娜多姿的美女走了过来。
　　咦！这妞貌似很面熟啊！
　　看到了我，这妞也是愣了一下，然后笑笑对我说：“数年不见，王爷现在已经位极人臣，含香这里给王爷请安了！”
　　含香，这妞原来就是玄武的老婆含香！？
　　俺还一直怀疑她和火丙有一腿的，不过现在看来，当初我可能是想错了！
　　玄武貌似也是没想到我竟然和含香认识，明显愣了一下，不过立刻回过神来说道：“原来夜叉贤弟也是认识贱内的啊！那我也就不用介绍了！哈哈！”
　　话还未说完，玄武就连忙将含香的小手握住道：“含香，你有孕在身，怎么可以随便走动呢，要是感染了风寒那还得了！”
　　“老爷你重伤刚刚痊愈，今天忙到现在连药也没喝，贱妾这不是担心您的身体，特地给您送药来了！”说着，含香顺手从后面丫鬟的托盘上拿过一盅物品，估计应该就是那所谓的补药了！
　　看着那一盅黑咕隆咚的东西，我不禁邪恶的想道，这药不会是什么所谓的三鞭汤吧！
　　望着玄武用无奈的表情将那盅所谓的补药喝下肚，以及含香那满脸幸福的表情和已经因为身孕而导致微微发福的身体，我立刻明白了玄武这家伙为什么不愿意回天庭了！
　　只羡鸳鸯不羡仙！
　　这种被无数电视连续剧拍烂了的狗血剧情，天地中当然也不可能少了。
　　※※※
　　本来京师是没有专车赶往山海关的，只能现从京师前往大名府，然后在那里转车，不过那样一来，就要白白浪费小半天的时间！所以无奈之下，我只好摆出了我的身份！
　　不得不说，有了这么一层系统承认的身份就是好，管驿站的官员立刻给我安排了辆皇家特快。
　　平日里普通玩家从京师到山海关起码需要一天时间，而现在，我只花了四个小时就已经赶到了山海关下！
　　在往外就是钦察汗国的地盘，出了大华的国境了，所以驿站的车辆也只能到达这里！
　　山海关只是一座关卡，根本不像其他城池那样四面城郭，只有北方才是雄踞南北的天下第一雄关‘山海关’。
　　其他三方面，都是没有城墙的，这里的建筑都是依着主道路建设，只是没有其他城市的那种大气，多是联在一起的店铺，没有京师中那种金碧辉煌，富贵逼人的感觉！
　　我刚刚下车，山海关这里就已经接到了京师传来的信息，知道了我这个陈留王亲自来到了山海关，免不了派了专人来接待我。
　　好在我在上车之前就已经想到了这样的问题，所以特地嘱咐了发送消息的官员，告诉他们叫山海关这里不用弄得太张扬了，要知道，我可是要出关的，如果大张旗鼓的被别人给知道了，我这个陈留王的人身安全谁来负责！
　　还好，下车之后，在外面等我的只有一个人，还是熟人，火家四兄弟中的老四，火丁！
　　“下官山海关副总兵火丁见过王爷！”见到了我，火丁连忙行礼道。
　　靠，幸亏这山海关驿站一向没什么人来往，要不然给别人看到，我还保密个屁啊！
　　连忙把火丁扶起来：“四将军，大家都是自己人，那么客气做什么，不用如此拘礼啊！”火丁这家伙排行第四，我称他四将军当然是正确的了！他跟我家小丙是兄弟，当然是自己人。
　　“王爷实在是太客气了！”我虽然把火丁给扶了起来，但是这家伙貌似还是不怎么习惯，对我还是恭敬有加！
　　算了算了，对他根本就是等于白说，我无语了！
　　只好先把火丙招了出来，本来我是想让火丙和火丁好好聊聊，结果倒好，这两个家伙一碰面，直接找个地就聊起来了，把我给凉在一边！
　　不过没办法啊，俺这也是为了提高小丙的忠诚度不是。
　　好不容易等着哥两聊完，才想起来我这个王爷早给放到一边快凉成冰块了，火丁连忙赔罪道：“不好意思啊！夜叉大哥，我和三个许久未见，刚才不免有些失态，让您久等了，小子这里先给您陪个不是了！”
　　靠，你也知道让我久等了，竟然一聊就聊了将近两个小时，还是男人不，比女人都啰唆！
　　这些话当然只能放在心里，嘴上还要说道：“四将军客气了，你和火丙多年未见，多聊几句乃是人之常情，我又怎么可能放在心上呢！现在天色已经不早了，我们是不是应该去见见二将军啊！”
　　※※※
　　得不偿失，得不偿失啊！
　　昨天我特地在京师动用了我的身份，才使得我比别的玩家早一步到达山海关，可是没想到居然惊动了火乙火丁两个家伙！
　　结果就没什么好说的了，人家三兄弟多年未见，怎么的也要好好的团聚下吧！
　　而我这个做主人的，自然也没办法推脱，只好在山海关过了一夜。
　　郁闷啊郁闷！要是我不动用身份昨天晚上应该就已经出关了，那里需要浪费这么长的时间哦！
　　好在这一夜也并非毫无所获，至少从他们的口中，我了解到了钦察汗国的大概资料，这些东西虽然看起来不起眼，但是真的到了用的时候，还是很有用的！
　　钦察汗国雄踞漠北，与大华鼎足而立，拥有雄兵百万，一直对大华是虎视眈眈，不过却被穷山恶水所阻，从钦察汗国到大华，只有一条必经之路，那就是山海关！
　　所以山海关一直以来都是两国必争之地，上次趁着七王谋反的时候，钦察汗国也曾派遣大军前来攻打过一次山海关，只不过让火乙给打退了，目前来说，双方的关系还算得上比较紧张吧！
　　虽然说系统判定的双方关系紧张，但是相对玩家来说，这只不过是形同虚设罢了，双方玩家还是该做什么做什么，每天山海关进出的玩家起码超过百万人！再加上我特地叮嘱了火乙和火丁不要泄露我的身份，也没有引起什么有心人士的注意！
　　钦察汗国的面积虽然比起大华来不小多少，但是人口就少的太多了，玩家竟然还不足八千万，相对大华帝国高达数十亿的玩家来说，实在是有点感觉太不协调了！
　　所以除了几个着名的大城市外，钦察汗国诺大的国土内，很难看到人烟！
　　因为玄武的任务只给了我半个月的时间，而昨天又已经在山海关浪费了一夜，我就更加的不能耽误了，所以一等到没人注意我，我就立刻御剑对着玄武所说的哪个地点飞去！
　　塞外的寒风吹打在我这单薄的身躯上，虽然有碧火玄冰甲的防护作用，但是也使得我左摇右摆，好好的御剑变成了荡秋千！
　　这该死的风沙，真是没想到这关外的风沙竟然大到了这种程度，不仅可以将人完全的吹跑，而且还完全的阻碍了人的视线，让人根本看不到视线外十米的东西！
　　本来还以为这只不过是个很简单的任务，只要去找到玄武所说的地点，把新任的玄武带回来就可以了，结果没想到还没走到一半路呢，竟然就遇到了这么大的风沙，实在是有点流年不利！
　　这该死的老天，好像是故意要跟我做对的一样，我正准备加速快点赶到玄武所说的北海，可是这风沙却给我越来越大，开始的时候还是只吹得我左摇右摆，而现在，如果不是封龙刃中蕴器灵，恐怕我已经被吹掉下来了！
　　在这么大的风沙里赶路无疑是与送死一样的蠢事，就算这个风沙吹不走我，但是现在到处都是漫天的黄沙，除了碧火玄冰甲的护罩外，到处都是风沙，我根本看不清前方三米之内的情景！
　　无可奈何，我只好先降落到地上，看看这该死的风沙什么时候停吧！
　　刚才在天上还没有觉得什么不对经的，现在落到了地上才发现，我他妈的肯定是迷路了！
　　因为玄武给我的那张地图上，沿线全部都是草原来的，但是现在我的脚下，是厚达数丈的黄沙，刚才降落的时候差点把我整个人埋了进去！
　　奶奶的，真是出师不利，这鬼地方连个人影都看不到，我现在到那去问路啊！
　　吐出满口的沙子，我无力地抬头看着这片天空。
　　肆虐的黄沙在天空中任意狂舞，在这漫天风沙之下，一道碧绿色的人影慢慢的挪动着。
　　那道碧绿色的人影当然就是我了，要不是碧火玄冰甲自带的护罩，在现在这种情况下，哪怕本领再高，那也是无济于事的！
　　天地都连成了一片，每次听到那些黄沙打在护罩上发出的那噼里啪啦的声音，我的心都不自觉的抽缩一下！
　　这真他妈不是人待的地方！
　　本来我是准备找个地方先休息，等风沙停歇了再赶路的，但是我整整等了一天，这该死的风暴不仅没有停歇的架势，反而越刮越猛，大有不刮它个天崩地裂誓不罢休的阵势！
　　我的任务可是有限期的，没办法，只好开着碧火玄冰甲上的防护功能，顶着这漫天的黄沙，一步一个脚印的走了！
　　我根本没有在沙漠中求生的经验，所以自然也不知道这是犯了大忌的，在现在这种可见度不超过一米的情况下乱跑，百分之九十九点九的几率会迷路！
　　于是我在开始就迷路的情况下，又一次的迷路了，现在的我，是距离目标地越来越远，当然，我是不知道的！
　　‘砰’！好像我脚底下踢到了个什么东西！
　　不管是什么，只要不是沙子就好了，我这在沙漠里晃悠了两天，除了沙子以外可以说连石头都没碰到一块！
　　连忙蹲下身看下这次到底是遇到了什么东西，不过手一插进黄沙，竟然感觉到软绵绵的！
　　这是何物？我连忙手脚并用，将覆盖在这东西上面的黄沙扫开！
　　由于碧火玄冰甲的护罩作用，不一会儿我就将覆盖在这件东西上的黄沙全部清理干净了，不过当我看见到底是从沙子底下挖出来个什么东西时，我却愣住了！
　　狗血啊！
　　女人，一个非常漂亮的女人！
　　虽然现在这个女人躺在沙地里，全身上下大部分还被黄沙覆盖着，但是光现在这显露出来的半张侧脸，就绝对当的上美女这一称号！
　　再看看我刚才握住的部位，好像是这位美女的……难怪刚才摸起来的时候觉得软软的很舒服！
　　抹了一把鼻血，顺手一个‘天眼术’扔了上去——‘幻师幻，等级：64，职业：猎人，生命364/10800！’
　　六十四级的猎人啊！女孩子能练到这个程度也算不错的了，可是她怎么一个人跑到这里来了呢！
　　这个问题还是等这位美女醒了再说吧，目前还是先想办法把她救醒再说！
　　连忙给她灌下几瓶续命露，顺便还帮着她将身上的沙土摆弄干净！
　　因为现在的风沙还没有停掉，所以在我方圆半米以外，到处都是肆虐的风沙，碰上一下就要掉血，没奈何的我只好将这位美女搂在怀里，事先声明，我绝对没有趁机堪油！
　　刚才救人的时候太匆忙，没有仔细看，现在静下心来看看，这小妞长得还真的不错！
　　头发是那种蓝中带紫的颜色，天地中可以染发的吗？
　　胸部不是很大，不过很挺，而且非常有弹性，这是刚才我亲自用手鉴定出来的，不会有假！
　　正当我准备再验证一下的时候，怀中的美人终于醒了！
　　‘啊！’看不出来，这妞的反应能力倒是挺强的，刚刚清醒，就立马一个纵身从我怀里跳了出去，可是当她刚刚冲出我的防护罩时，就立刻被外面的风沙刮到，无数‘—1—1……’的字符从她头上冒了出来！
　　别小看这一点一点的掉血速度，现在的风沙每秒起码都造成几百次的伤害，哪怕你本领再高，没有我这样的全方面防护罩的话，是绝对不可能在这风暴中生存下去的！
　　我赶忙走上前一步，将她笼罩在我的防护罩内。
　　幻师幻好奇的看着那在护罩外飞舞的黄沙，转头问我道：“你是怎么做到的？”
　　她说话的声音甚为不清楚，好像是费了很大的力气似的！
　　难道这样一个美女是个结巴？那就实在是太暴殄天物了！我连忙低头仔细看了看！
　　这妞的眼珠竟然是天蓝色的，呵呵，难怪国语说的那么不标准！原来不是汉人啊！怎么不用系统自带的翻译器呢？
　　我连忙说道：“哈哈，这是我苦心钻研十年，才得以研究出来的绝世神功，无形罡气，只要我运起神功，方圆半米之内，都无人可近我分毫啊！”
　　这话这要是个大脑正常的人都不会相信，要知道天地里所有的技能都是系统设定好了的，那所谓自创技能，完全是扯蛋！
　　我说这话的本意也不是是调侃调侃她！没想到这个美女竟然还当真了！
　　“真的吗？你好厉害！据说你们东方人都是会功夫的，你这个是不是一门很厉害的功夫？”幻师幻眨巴着大眼睛，满眼冒星星的看着我！
　　……差点忘了，一般的老外受十几年前那些动作片影响，以为东方人的武功都是很厉害的，这种骗三岁小孩都没人相信的话，这美女竟然相信了！让我不禁怀疑起这妞的智商。
　　“算是吧！呵呵！”我连忙干笑几声。
　　“那你教我好不好，我也想学！”美女立刻黏到了我的身上，轻轻摇晃着我的身躯说道。
　　勾引，这是赤裸裸的勾引啊！这妞难道准备用‘美人计’从我口中套取这门‘神功’的法门？
　　虽然软玉温香抱满怀的感觉真的不错，但是现在这种环境，实在是不怎么适合，更何况这所谓的‘神功’可是我吹出来的，要是让这妞知道了真相，估计立刻就要和我翻脸！
　　要赶快转移话题！
　　我连忙对着美女说道：“是这样的，这门神功必须从小练起才能有成效，现在我就算教你你也练不了的，对了，你是怎么一个人来到这里的？”
　　听到我的话，美女知道了这门‘神功’她是没有希望的了，只好幽幽的说道：“你们东方的武功那奇怪啊，为什么每种都说要从小开始练，简直太欺负人了！”
　　每种？难道这妞还遇到过其他自吹会东方神功的家伙？
　　幻师幻先是自怨自哀了一会，然后才想起来问我道：“我叫幻师幻，你叫什么名字？”


第307章 沙漠困境
　　看到了我疑惑的目光，幻师幻自然知道我的意思，因为她是猎人，一般情况，见面的时候，猎人都会直接用观察术将对方的名字调查出来的！
　　幻师幻用那不是很标准的国语发音道：“没有经过别人的允许就私自探查对方的名字，是很不绅士的行为！”
　　这是那个异空间跑出来的，在游戏里面竟然也讲绅士！！
　　再说了，就算要讲，你充其量也只能当绅士的老婆。
　　“我叫夜叉！幻师幻，你是怎么跑到这沙漠里面来的呢？”为了维护所谓的绅士风度，我也只好硬着头皮装好人了！至于夜叉这个名字，我朋友们可都是这样叫的，虽然说少了两个字！
　　听到我的名字，幻师幻也没有什么表示，现在整个东方大陆起名叫夜叉的，没有十万也有八万，都是跟风来的！
　　不过现在我们两个之间的姿势，就实在太暧昧了点了！幻师幻的身躯还挂在我的身上，双手环绕着我的脖子，柔弱的娇躯躺在我的怀里，要多煽情有多煽情！
　　幸好这里是千里黄沙，没有其他人，要不然现在这个姿势要是被别人看到的话，我恐怕是跳到黄河也洗不清了！
　　幻师幻不知道是无心的还是根本不在乎，直接用这么暧昧的姿势在我怀里躺着说道：“人家是到这里来做任务的，谁知道这几天原来是砂虫的躁动期，那些朋友也不知道，结果就被风沙困在这里了，是你救我出来的吧！”
　　本来只知道西方妞比较开放，可是没想到竟然已经开放到了这样的程度，漫天黄沙，孤男寡女的，她也不知道节制点，竟然还赖在我的怀里不肯起来了！
　　好在她也不重，抱着就抱着吧，反正我又不吃亏！
　　不过她刚才说的是什么？这几天是砂虫的躁动期？难道说这风沙不是天候造成的？
　　我连忙将这个问题问了出来，没想到幻师幻竟然从一种看白痴的眼光看着我：
　　“你连砂虫都不知道？”
　　听起来这砂虫应该是个妇孺皆知的东西，不过火乙和火丁那两个小子怎么没告诉我，还害得我白白浪费了一夜的时间！
　　“那是什么东西？很厉害吗？”对于根本不知道的东西，我只好不耻下问了，反正刚才我也没报真姓名，这妞也不知道我到底是谁！
　　幻师幻用一种教育的口吻对我说道：“砂虫是整个沙漠的霸主，在沙漠里面就是它们的天下，不过好在它们平日不怎么出现的，每年也只有那么半个月的时间才会出现，而这半个月，是整个沙漠的死亡时间，我也只是一直听说过而已，没想到这次让我给碰到了！”
　　半个月？不会吧！玄武的任务给我的期限也只有半个月而已！等这该死的风沙停止了我的任务不也就跟着泡汤了！
　　“你知道北海怎么去吗？”不管怎么说，这个任务我是不会放弃的，想想玄武和含香那亲切的笑容，我怎么能忍心让他们一家三口骨肉分离。
　　这完全是我心中的正义感在作祟，我现在的心目中，根本就没有把玄武所谓的好处放在心上！
　　“北海？”幻师幻眨巴着大眼睛说道：“那里好远的，你现在是根本去不了的，跟我去黄龙府吧，我身上正好有两张黄龙府的回城符！这风沙没有半个月是停不了的！”
　　回城符！对了，回城符，如果能有北海的回城符，那么不就可以直接避开中间这沙尘暴了吗！
　　可是幻师幻的一句话将我砸到了谷底！
　　“北海城是没有回城符的，那里是整个沙漠的边缘，要去那里，只有穿过万里沙漠，其他方法是根本行不通的！”
　　靠，这什么该死的系统，还有玄武他们一族，干嘛躲在那么偏远的地方，是不是当年做了什么见不得人的事，才躲到那里去了！
　　看出我很焦急的样子，幻师幻问道：“你有很紧急的事情要去北海吗？”
　　废话，如果不紧急我需要这么愁吗！
　　虽然我没有回答，但是看我的脸色，幻师幻也知道了答案，于是她小声的说道：“没有办法的了，现在的这种天候，没有人能认得出方向，就算你的这门神功很厉害，可是在这漫天黄沙里，找不到方向也是没有用的！”
　　哎！这洋妞就是不会体贴人啊！虽然我知道她说的都是实话，可是这听起来怎么就感觉非常的别扭呢！
　　“不过……”幻师幻就像一条狡猾的狐狸似的转动了几下她那天蓝色的眼珠说道：“不过你要是真的有着超强的实力的话，倒也不是完全没有办法！”
　　还有其他办法，这个该死的小妞，非要等到现在才说，我气愤的狠狠的加了一把手上的力道说道：“有什么办法，怎么不早点说！”
　　‘樱嗯！’没想到这小妮子竟让叫了出来，可是怎么听起来好像是发春的味道！
　　‘啪！’我的左脸上立刻出现了一个五指掌印，幻师幻满脸的含羞的说道：“你这个色狼，变态！放我下去！”
　　白挨了一巴掌的我现在正在气头上呢，她这么一说，我当然立刻放开了托住她的双手！
　　放手的那一刹那，我才知道她为什么那么生气了，因为刚才我的双手可是托在她的屁股上呢！难怪我刚才加力道的时候感觉双手软绵绵的，呵呵！
　　幻师幻估计也没想到我这么听话的将她放了下去，臀部着地来了个自由落体，幸好这里是沙地，不然的话估计她的俏臀可就要被砸扁了。
　　可是尽管如此，她也跌的不轻，两只大眼睛立刻泛起了水花！
　　‘哇，哇，你这个大色狼，你欺负我，你坏蛋！……#%^%$#&%@’至于后面骂的，应该是她的母语了，我反正是听不懂的。
　　看到她在那哭得那么伤心，我还真的有点手足无措，不管怎么说这次好像还真的是我理亏，先是占了人家姑娘的便宜，然后又害人家跌了一跤，怎么看好像都是我不对！
　　再说，我也是最看不得女孩子哭得，尤其是漂亮的女孩子！
　　我蹲下身对着幻师幻说道：“好了好了，不要哭了，算我错了，我给你道歉好了！”
　　“什么叫算你错了，本来你就是错了！大色狼！”见到我给她道歉，幻师幻本来哭得正响的嗓子立刻就停下来了！
　　这些女孩子，是怎样练出这样的本事的？想哭就哭，想笑就笑！就算是那些奥斯卡影帝级别的也达不成这样的程度吧！
　　不过经过多年的洗礼，我知道在这种时候和女人争辩这种问题是最得不偿失的，只好安慰道：“好好，我错了，我错了！现在你可以告诉我你刚才说的还有一个办法是什么意思了吧！”
　　‘哼哼！’幻师幻赖在地上，伸手摸了摸自己的小屁股说道：“本小姐现在心情不好，想不起来了！”
　　我现在强奸了她的心情都有，要不是我着急去玄武村，老早就一脚把你这个妞踢出去喂风沙了，竟然还敢在我面前耍大牌！
　　我脸色一沉，正准备好好教训教训这个不知道天高地厚的小妞，没想到这小妞还算识趣，见到我的脸色不对，立刻改口说道：
　　“好了好了，跟你开个玩笑的了，真不知道你这人，怎么这么没有幽默感！”
　　……镇定，镇定，这丫的就是一恶魔，我的五脏已经憋得差点内出血了！这个女人，太邪恶了！
　　幻师幻慢慢的说道：“现在的沙尘暴主要就是因为砂虫的躁动而引起的，只要能除掉砂虫，就可以让这场风暴停止了！”
　　怎么不早说！靠，不就是杀几只小虫吗！早知道破解这沙尘暴这么简单，我早就去了！
　　看我一副自信满满的样子，幻师幻这家伙又开始打击我了！
　　“别高兴的太早了，要是那么容易就能清除砂虫，那我们整个钦察汗国也不会每年都要停歇半个月不能进入沙漠了！你别到时候没除掉砂虫反而给砂虫除掉了！”
　　无视，圣人有云：“唯女子与小人为难养亦！”此话承不欺我！
　　“好了，不要说那么多废话了，告诉我到哪里才能找到那些砂虫吧！”区区几条小虫，我还真的不放在心上，估计着这钦察汗国也实在是没有什么能人，几条小虫都能逼得几千万人半个月不敢进沙漠，为他们默哀一个先！
　　“我脚软，站不起来了！”见到我回到话，幻师幻竟然还赖上了！
　　“站不起来就躺着好了，你只要告诉我，那里能找到砂虫就可以了！”我才不会上你这么简单的陷阱，虽然不知道这小妞想做什么，但是还是先拒绝了比较好！
　　看到我没有扶她，幻师幻气愤的在地上狠狠的说道：“就算我告诉了你地点，可是没有我带路，你能找的到方向吗？”
　　深思了一下，这丫头说的话倒还是真理，如果没一个熟悉的人带路，就算我能知道那些砂虫的所在地，现在这种情况我也根本休想找得到它们！
　　没奈何，我只好又蹲下来说道：“大小姐，那你要怎么样才肯带我去找到那些砂虫呢？”
　　“我要你带我去！”幻师幻眼珠转了几圈说道。
　　‘好好，我带你去！’就算她不说，我也是要带她去的，没有她带路，我连东南西北都分不出来，给我个全球定位我也休想找到地点！
　　不过虽然我和这个小魔女到现在相处也不到一个小时，可是我可不认为她会是这样一个没事找事的人，没有任何好处甘愿冒着生命危险去帮我找砂虫，就算我救了她一命，她也不会这么大公无私的帮助我吧！
　　还是说，我的个人魅力太大，她看我一眼就无可自拔的爱上我了！
　　“还有，我现在脚痛，没办法走路，我要你背我！”见我连忙答应了她的第一个条件，幻师幻立马开出了第二个条件！
　　怎么，还得寸进尺不成，我百鬼夜叉堂堂七尺男儿，怎么可能去背一个小丫头，不过，貌似好像也不是什么很吃亏的事哦！
　　我忧郁了五秒钟，然后用一种很无奈的表情说道：“上来吧！”
　　听到我这么说，幻师幻立刻用一种媲美猎豹的速度爬上了我的肩膀，怎么现在她不喊脚痛了！
　　她如同小狐狸一样用双手搂住了我的脖子，在我耳朵旁边轻轻的说道：“警告你，大色狼，不准你偷偷占本小姐的便宜哦！”
　　随着她话语的起落，那双甚为挺拔的双峰在我的后背上来回摩擦，害得我一阵躁动！
　　这种情况，是算我占她便宜还是她占我便宜呢！
　　※※※
　　“我说大小姐，还有多远啊？”我气虚喘喘的对着我身上的幻师幻问道！
　　“快了快了！很快就要到了，你还是不是男人啊！才走这么一会你就受不了了！”幻师幻调侃的说道，听得我想砍人！
　　靠，什么叫一会，我可是背着你这么个大活人走了将近有三个小时了啊！我可是人，不是马！
　　“那还不是因为你太重了！”虽然现在还不是得罪她的时候，我还要靠着她给我指路呢，不过不代表我不能耍耍她！
　　果然，只要是女人，尤其是美女，那是最听不得别人说她胖的！听到了我的话，幻师幻立刻大叫道：
　　“哪有，人家前天才去称过，只是四十六公斤而已！”
　　四十六公斤！貌似实在是太轻了点，要知道，这妞可是只比我矮上一点呢！
　　“谁知道呢，说不定是你这两天吃的太多，我估计你起码有着六十公斤！”我继续调戏她道！
　　现在幻师幻总算明白过来我是在调戏她了，用她的那两个小粉拳在我的脊背上狂敲打，还骂着说道：“你以为我像你啊！属猪的，两天涨了十几公斤啊！”
　　本来幻师幻一直在我背上趴的好好的，我们两虽然口头上经常讥讽对方几句，但是却没有动手的，可是她现在这么一敲打，问题可就出现了！
　　由于她的动作幅度过大，使得她那挺拔的双峰在我的背上来回的摩擦，弄得我是心猿意马的，而我的双手，也不自觉的往上抬了抬！


第308章 这还是女人吗？
　　刚才我的双手就是已经放在幻师幻的俏臀上面了，现在这么一抬，自然也就碰到了某些不该碰到的敏感地位！
　　‘嗯！’果然奏效了，幻师幻立刻破口大骂道：
　　“你这个色狼，你放我下来，你这个变态……&@#￥”
　　我双手一放，立刻将这小妞放下来，可是没想到她骤然之间发现自己没有了着力地点，惊慌之下，双手立刻搂住了我的脖子！
　　神啊！救救我吧！我到底是得罪谁了我，竟然让我遇到这么一个极品的魔女！
　　她的两条玉腿还在我的背后乱瞪，但是她的双臂可是圈住了我的脖子啊！
　　就算我神功盖世，这要害被人拿住，还是没有了丝毫的反抗之力的，于是乎我竟然被这么一个看起来文文弱弱的女孩子放倒了，实在是太丢脸了！
　　倒地的那一刹那，我的脑袋重重的摔在了一团软绵绵的东西上面，幸好幸好，不然以我刚才哪个倒地的速度和重量，一个轻度脑震荡是跑不了的。
　　我是舒服了，不过幻师幻可不舒服了，立刻扯开嗓子大哭了起来！
　　本来我以为她还是很上次一样是装的，但是立刻我就发现这次她可不是装的了！
　　因为刚才垫在我脑袋下面那团软绵绵的东西，正是她的双峰！
　　虽然我不是女人，不知道女人的感受，但是我知道，女人的那双峰，可是和男人的命根子一样，是最敏感也是神经最发达的，想想我刚才撞击的那下力道之重，连我都为她默哀起来！
　　看着她一边揉着胸口一边哭得雨带梨花的样子，我觉得我和这小魔女是不是天生犯克，我和她从见面到现在才不过四个小时呢！就已经把她全身的便宜都占得差不多了。当然，我也没好受多少！
　　这次看来真的是很痛，因为幻师幻已经没有骂我的力气了，只是在那凄惨的哭得稀里哗啦的！
　　我实在是有点看不下去，只好拿出吹风特制的‘紫菁玉容膏’送到她的面前说道：“吃了这个吧，可以疼痛减轻点！”
　　现在幻师幻痛的死去活来，那里还管我拿出来的是什么，连忙吃了下去！
　　吹风密制的药膏效果果然非同一般，只过了片刻，幻师幻就已经不再叫了，不过双手还是在自己的胸部上面揉着！顺便还用一种很恶毒的眼光看着我，看得我头皮都有点发麻！
　　“你这个坏人，坏蛋，变态，色狼！”估计中文她也只知道这么几句骂人的话，来来回回都是这么几个词！
　　“好了，好了，幻师幻小姐，刚才可以说是纯粹的完全意外，而且是你把我拉倒的，如果不是你勒住了我的脖子，我也不会跌倒，这件事我们双方都有责任，我刚才可是也摔得不轻哦，我们就这样算两清了好不好！”刚才如果没有她在下面垫底的话，我倒真的有可能摔得不轻，不过现在吗！呵呵！
　　“不管，不管！你占了人家那么多便宜，还把人家这里弄得好痛，不能这么轻易就放过你！”幻师幻本来准备把罪证拿出来的，不过又缩了回去！
　　看她一脸不依不饶的样子，我知道这关是躲不过去了，只好说道：“那大小姐你要我怎么补偿你呢？是不是准备要我以身相许啊？”
　　‘哼’幻师幻用鼻子发出了表达不满的声音：“想得美，别做梦了，我要你等会如果杀死砂虫的话，要把其中的苍狼王图腾交给我，这样本小姐就可以大人有大量的原谅你！”
　　自从幻师幻说了要陪我一起来找这砂虫的时候我就知道她肯定不会是没有目的，虽然我嘴上把砂虫说的不堪一击，但是在内心，对这种生物还是很忌讳的。
　　不说其他，但是这种虫子可以在万里沙漠中引起这么大的风暴就可以看出来了，如果我没有碧火玄冰甲的防护，根本连这层风沙都冲不过来，还谈什么杀掉那些砂虫！
　　不过对幻师幻能忍到现在才说出来她的目的，我还是有点佩服的，不管怎么说，一个女孩子，能够有这份毅力和心机，还是值得人敬佩的！
　　但是私是私，公是公，任何想把我小隐当猴耍的人，我可都是不会跟他客气的，不管她是不是美女！
　　“好啊！原来你一直都在算计我啊！”我连忙装处一副很生气的样子：“估计这个什么杀了砂虫才能停止砂风暴的事情也是你自己瞎编的吧！”
　　没想到我竟然说翻脸就翻脸，幻师幻立刻吓得花容失色，说道：“没有啊！真的没有啊！我真的没有骗你，这场风暴，真的要杀死砂虫才可以停止的，我只是希望你可以随便帮我把那个苍狼王图腾找出来罢了！”
　　果然还是个没怎么见过世面的小丫头，被我一吓就把什么都抖出来了！
　　“那好吧！你把你这次为什么要来沙漠里杀砂虫以及原因后果都告诉我，我再考虑考虑到底要不要帮你，如果你敢骗我的话！”我呵呵冷笑了几声说道：“只要我把你踢出我的防护罩，你应该知道万砂穿身是什么滋味吧！”
　　我发现我很有做恶人的天赋，我还没怎么的呢，只不过是装出几个恶狠狠的表情，幻师幻就已经被我吓得魂不附体，有什么说什么了！就差把她的三围和是否处女爆出来了！
　　根据幻师幻的交待，原来她是接到了一个隐藏任务，任务的内容就是要将在三个月前被砂虫打劫走的钦察汗国圣物——苍狼王图腾找回来，可是砂虫的威名在这钦察汗国完全可以称的上是声名远播，幻师幻连续找了好几个高手和大型的帮派，也没有哪个愿意帮她完成这次任务。
　　眼看着任务就要到期限了，幻师幻实在是忍不住，隐藏任务，那可不是一般二般人可以碰到的，所以她只好一个人冲进了沙漠，准备试试看自己能不能解决！
　　六十四级的猎人，怎么的也算得上半个高手，所以这次她就单枪匹马的冲到了沙漠来，准备看看自己运气怎么样，最好能给她检漏捡到苍狼王图腾，那就实在是天下掉馅饼了！
　　可是她实在是高估了自己，低估了对手，砂虫能够这么多年来沙漠中横行无忌，当然是有着超人的实力的，还没等幻师幻找到它们的老巢，她就已经被漫天黄沙给打晕了，要不是我凑巧从那经过，把她给挖了出来，估计现在的她已经回去复活了！
　　当时幻师幻已经到了山穷水尽的地步，而我的出现，则是给了她一丝希望，虽然她不知道我的实力到底有多强，但是可以运用‘无形罡气’这么厉害招数的人，怎么的也是个超级高手吧！
　　所以当时她就决定，一定要将我绑上她的战船，而没等她想好怎么绑我上船的时候我自己就已经提出来了！
　　要去北海，必过沙漠，要过沙漠，必杀砂虫，这根本就是一个死循环，没得解释的！
　　幻师幻眼泪哗哗的，翘着小嘴说道：“你这个大坏蛋，反正你也是要去杀砂虫的，我帮你引路，你怎么的也要给我点报酬啊！还那么凶巴巴的，你知不知道，连我爹地都不敢这么凶我，等你到了北海，看我怎么收拾你！”
　　不过她哭得声音比说话的声音还要大，而我又没有仔细在听，不然以后就不会出现那么多的问题了！
　　“好了，不要哭了！”幸好附近没旁人，不然看她哭成这个样子，还不误会死我啊！
　　“我就要哭，你是大坏蛋，你欺负我，我要告诉全世界的人，你这个大坏蛋欺负我这个小女生，呜呜！”虽然她哭得很大声，但是我通过我仔细的观察，发现她的脸上根本就没有泪痕，纯粹的雷声大雨点小！
　　我刚才就已经吃了一次亏了，这次怎么可能再上这么简单的当呢！不过看她表演的实在卖力，也不怕哭那么大的声音哑了嗓子？
　　实在有点看不下去，要知道这小妞长得虽非倾国倾城，但也是花容月貌，更何况她那异种肤色的发质和眼珠，以及高挺的鼻子，更是有一种东方美女所没有的独特气质！
　　“不要哭了，大不了等会我帮你找到哪个天狼王图腾好了！现在先不要哭了！”我抓住她的两只小手说道，果然，这个小妞脸上连一滴泪水都没的。
　　见诡计被我识穿，这小妞也没有觉得不好意思，反而是立刻笑嘻嘻的说道：“说好了啊！不准耍赖哦！”
　　无视，我小隐是什么人，虽然还没达到一言九鼎的程度，但是一言七八鼎总是跑不了的，怎么可能骗你这小毛孩子！
　　“对了！”我突然想起来问道：“你真的知道那砂虫的地点吗？不会带着我在这沙漠里乱跑吧！”
　　幻师幻一脸鄙视的表情说道：“怎么可能，大叔，我的任务里面可是有砂虫的坐标的，只要我们再走两个小时，就可以到达砂虫的聚集地了！”
　　大叔！！！
　　想我小隐还未到而立之年，连儿子都没得，竟然这个家伙叫我大叔！
　　“我说小丫头，我有那么老吗？你……你竟然叫我大叔！”
　　幻师幻立刻说道：“什么小丫头，人家都二十了，再说你怎么看都快四十岁的人了，我不叫你大叔叫什么！”
　　我有这么老吗？……被打击了！
　　※※※
　　“我说幻师幻，你为什么开始碰到我的时候不直说你要去做任务，那样大家都了解了，不就不会出现刚才那样的状况了！”路上无事，只好跟我背上的幻师幻聊天了！
　　“不要叫我幻师幻了，大叔，叫我幻幻好了！”我虽然严厉的批评了她，顺便告诉了她本人正当年轻有为，风华正茂，可是这死丫头根本不听我的劝告，非要叫我大叔，以其打倒我脆弱心灵的目的！
　　我在她的屁股上又拍了一巴掌说道：“告诉你多少次了，不准叫我大叔！”
　　“死大叔！你又占我的便宜，你是不是传说中的怪叔叔，很有萝莉控的那种？”幻师幻在我的背上说道！
　　‘扑通’！我差点给她这句话吓得跌倒，我真搞不懂，这妞是在什么环境下长大的，竟然在一些成人话题上，比我这个长年混迹成人论坛的人还要猛！
　　看到我惊慌失措的样子，幻师幻趴在我耳朵旁边说道：“大叔，是不是被我说中心事了？”
　　“怎么可能！”我小隐会是那种人吗！就算心底真的有这种想法，但是嘴上，那是打死也不能承认的！再说了，她以为我是疆土么！会看上像雯雯那样的小丫头片子。
　　不过话又说回来了，貌似只要是男人，或多或少都会对推倒萝莉这种事情有着那么一点点地向往吧。
　　“是吗？”见我好像陷入沉思的样子，幻师幻突然转变了声音，暧昧的问道：“大叔，你不是萝莉控？”
　　“废话，当然不是！”
　　“那你是传说中的虐待狂？天啊！我的命怎么这么悲惨，难怪你刚才撞击我的胸部，原来是虐待狂啊！”幻师幻在我背上大呼小叫道！
　　我被打败了，这还是女人吗！
　　莫非西方女人都是这么开放的，要知道她可才二十岁哦，怎么聊到这些事情的时候比夜梵天还要嚣张！
　　人家夜梵天嚣张，好歹还是只跟安落虹，就连我，跟她这么多年的朋友，开黄色玩笑也不敢开的太火。
　　而着个幻师幻，到现在认识还不到半天吧！这妞怎么就熟络的貌似多年老夫老妻似的，难不成真的看上我了！
　　想想也不错，像我这样的成功人士，有身份有地位，人又是长得气宇轩昂，对幻师幻这种刚刚二十岁的小姑娘来说，确实有着成功人士所特有的魅力，说不定这小姑娘就这么看上我了也说不定！
　　想到这里，我不由得有点心猿意马起来，这妞长得实在是很漂亮，而且看起来也挺开放的，就算上了她，也应该不会有什么心里负担吧！大不了事后多给点好处当作损失好了！


第309章 砂虫
　　可是没想到我的双手刚刚准比进行进一步动作，幻师幻就在我的脑袋上敲道：“色狼大叔，你要做什么！”
　　我被这么一吓，立刻停止了双手的动作，本来我以为像她这样的女孩，应该在这种事上很放得开啊！怎么难道我的推算错误了？
　　幻师幻娇媚的说道：“死色狼大叔，你是不是认为我是个很随便的女人，所以决定先把我勾引到，然后找个地方就把我先放倒再说啊？”
　　这个小狐狸，简直就是那缠死人不偿命的妖精啊！
　　被她在我耳朵旁边这么一呵气，我还真的有点意动起来，俗话说的好：“妻不如妾，妾不如偷”！只要是个男人，估计没人讨厌外遇的。
　　我的双手立刻开始不规矩起来，虽然俺不是什么情场老手，但是起码最基本的一些敏感点还是知道的！
　　可是还没等我的手伸进幻师幻的衣服里面，就感觉到脑门上一阵剧痛！立刻使得我放开了跳了开来！
　　转首看去，只见幻师幻的手中拿着凶器——单手的小木盾，估计就是拿哪个砸在我头上的。
　　“你干什么！”我气愤的问道，虽然说那玩家伤不了我多少血，但是痛啊！
　　结果没想到她竟然举起哪个小木盾对准我劈头劈脸就砸了过来，一边打还一边说道：“打死你这个大色狼，真的以为姑奶奶是那种随便的女人啊！打死你，打死你！打死你！”
　　没指望了，现在这女人完全处于半疯癫状态，看着那带火的眼神，我知道现在说啥都她都是听不下去的，只好连忙护住要害，以不变应万变！
　　好在碧火玄冰甲的防御不是盖得，护住了头脸和下阴要害之后，幻师幻就算打得自己手痛也破不了我的防御，那小木盾拍的，跟给我按摩差不多！
　　实在是太无耻了，怎么能有这样无耻的女人！
　　明明是自己勾引别人在先，还一而在在而三的勾引我，可是当我真的准备行动之时，竟然又突然翻脸，这个小妞，实在不是可以用常理去理解啊！
　　过了好半响，幻师幻估计也是打累了，喘了我一脚说道：“死了没有，没死快点起来了，变态色狼！”
　　‘呼’，我立刻从沙地上爬了起来，气势汹汹的瞪着这个该死的丫头说道：“给我个理由！”要知道我小隐还是第一次被女人欺负的这么惨呢！刚才她处于疯癫状态我就不去管了，现在要是敢不给我个合理的理由，美女我照样扁。
　　“哼！”幻师幻气呼呼的说道：“还敢找我要理由，你这个变态色狼，你刚才把手伸到我裙子里是准备做什么？”
　　我……靠，那还不是你个小妖精勾引我，让我以为你想跟我发生那啥啥吗！
　　可是仔细想想，这小妞也只是跟我说了几句带颜色的话语而已，没有实际表明要和我发生那啥啥的关系，难道是我理会错了？
　　侧过脸偷偷瞄了幻师幻的模样，只见她俏脸含羞，两颊有一片绯红，不过不是那种春潮，而是气得！
　　难道我推测错误，这妞不是那种放得开的女人！
　　见到我偷偷的偷看她，幻师幻立刻说道：“看什么看，变态色狼大叔！”
　　算了，这种女人实在是惹不起，还是退避三舍为妙！
　　“哪个，我说幻师幻，你说的砂虫聚集地到底快到了没有啊？”这种女人不可以用常理来推断，我还是不要和她在刚才的问题上讨论太久，赶紧转移话题！
　　听到了我的问话，幻师幻总算想起来了这次我们的目标，放弃了继续对我的打击，停顿了下来，估计是开任务窗口去了！
　　“啊！”刚刚打开任务窗口，幻师幻就尖叫了起了，这魔音贯脑的神功，差点震得我没站稳！
　　“怎么了？”我连忙问道。虽然这个小魔女很折磨人，但是至少目前我还是需要她的。
　　“从这边往东走，不到五百米就到了砂虫的聚集地了！”幻师幻连忙说道。
　　虾米，我们和砂虫的距离不到五百米了！满天神佛保佑，刚才要是这个魔女追杀我的时候不小心跑进了砂虫的范围，措手不及的我们那不是直接化成了漫天黄沙了，实在是人品爆发！
　　“现在怎么办？”幻师幻连忙问我道，不管怎么说，她的经验还是太单薄了点，到了面对砂虫这种恐怖生物的紧要关头，还是有点胆怯。
　　“跟我来！”我伸手拉着她，朝着砂虫的聚集地走去！
　　幻师幻的全身几乎都是贴在我的身上，一方面是因为只有靠近我才能不被风沙袭击，另一方面，应该就是对砂虫的恐惧了吧！
　　现在的她，全部的重量都压在我的左半身，那对不大但很坚挺的乳房在我的左臂上来回的摩擦，弄得我实在有点情欲高涨。
　　而且从我的角度，可以将她那一对雪白的玉兔上方一览无余，那对雪白的兔子，在和我的左臂做着不断的斗争，看哪个驾驶，明显的就是要我伸手去辅助它们下！
　　不过这次我可不会傻傻的再去招惹她了，天知道我要是伸出手去，这个妞会怎样对付我，挨打事小，丢人事大！我小隐要是被冠上个变态色狼的称呼，这辈子可都抬不起头了！
　　‘色即是空，空即是色，色即是空，空即是色……’我连忙在心中暗念道。
　　※※※
　　看着眼前的景象，我恨不得砍死那些做编辑的设计人员！
　　他奶奶的，这是砂虫吗！
　　这里是沙尘风暴的中心，正如台风的中心没有风一样，这里也没有沙尘暴，乃是一片宁静的沙地！
　　在我们面前，游荡着数十条所谓的砂虫！
　　要不是它们头顶上顶着砂虫的字样，打死我我也不相信，这长达数百米，长得和鲸鱼一样的玩意，是怎样和虫字有联系的！
　　以我看，怎么的也要给它们起名叫砂鲸才对了！这些家伙除了身上的皮肤是黄色的以外，其他地方和鲸鱼都没有区别，当然，可能要比普通的鲸鱼大上那么个两三倍！
　　‘砂虫：等级：100，生命：6000000/600000，弱点：无！’
　　吐血了，这家伙的血量比阿大还要高出将近一倍，怎么最近老是遇到这么变态的玩意！
　　难怪这钦察汗国八千万玩家都没有谁敢说来除掉这砂虫呢，一百级的大BOSS，还是群居！估计是来一个死一个，来两个死一双罢了！
　　幻师幻小脸发白的看着眼前的庞然大物，虽然砂虫一直威名远播，但是她做为钦察汗国有数的女子高手，以为只要自己小心行事，应该还有一线希望，可是当她探查不出这些砂虫的等级时，她就已经蒙了！
　　要知道幻师幻的猎人探查技能已经达到了顶峰，可以探查出高于自己二十五级怪物的等级，而现在，她却只探查到了一大串的？？？，你叫她如何不惊慌！
　　“这个，我竟然探查不出来，这些砂虫起码有九十级啊！”虽然我没有表明身份，但是怎么看我也不像是个猎人，所以幻师幻将她探查的结果告诉了我！
　　“不是九十，是一百级啊！一百级的大BOSS啊！”我苦闷的说道。
　　“啊！一百级！”幻师幻立刻吓得魂不附体！
　　“我们……我们还是回城吧！任务看来是做不成了！”幻师幻拉住了我的手臂，战战兢兢的说道。
　　有必要吗？我斜着眼看了一眼幻师幻，虽然说这一百级的BOSS是恐怖了点，但是从它们那恐怖的血量可以看出，这批怪物肯定不是高攻的，如果能够一只一只引开的话，我倒并不是完全没有办法解决掉这些家伙！
　　我趁机会捏了幻师幻一把说道：“你刚才不是很大胆的吗？怎么现在怕成这个样子了！”
　　幻师幻没好气的瞪了我一眼，说道：“你是不是没有脑子啊，这是一百级，一百级的BOSS啊！你以为你是天下第一高手隐为者啊！真白痴，我喊你回去只是不想让你送死罢了，既然你能看得出这些家伙的等级，那么你的等级至少也有七十五了，不用我说你也应该知道，七十级以后升以及多么的不容易，我这么关心你，你竟然还敢骂我，实在是好心没好报！”
　　呵呵！我可不会和这个小姑娘一般见识，而且听她的口音，貌似还很崇拜我啊！哈哈！没想到我竟然在东方大陆竟然也有这么忠实的粉丝啊！
　　看到我一脸轻松的样子，幻师幻不禁好奇的问道：“你，你难道一点都不怕吗？”
　　怕？我为什么要怕！我疑惑不解的看着幻师幻。
　　“这些可是一百级的大BOSS啊！比你都高出二十多级，你怎么一点都不怕？”幻师幻眨巴着大眼睛问道！
　　是哦！自从我转生到东方来之后，那是从来都没怕过，以前玩隐为者的帐号的时候，遇到不可战胜的BOSS我还会考虑逃避，而现在，就算是面对天神级别的BOSS，我也只不过是想想怎样用最小的代价换取最大的胜利罢了！
　　仔细想想，我真的没什么好怕的，想当年我隐为者怎么的也是西大陆第一高手，心境在那个时候已经磨练的差不多了，转世过来之后，开始面对那些四五十级的BOSS，心中根本就没有半点的犹豫！
　　至于为什么，那不是很简单的问题嘛！我小隐没转世之前怎么也是七十多级的刺神，那些四五十级的BOSS在我眼中连个菜都算不上，所以当年我用十几级的小号杀那些四五十级的BOSS时，根本连心跳都不会加快一点，谁见过一个亿万富翁会因为中了五百万彩票而惊喜过度的吗？
　　而到后来，由于我已经越级杀BOSS习惯了，所以也就不感到什么恐怖了，这也就是所谓的‘习惯心理’吧！
　　“我习惯了！”我随口说道。
　　“哼！”幻师幻虽然没说话，但是用她的小鼻子表达出了她的不信任。
　　我当然不会花费这么多时间去跟她解释，这些砂虫的血量可都是移动的肉海，玄武只给了我半个月的时间，山海关浪费了一天，找砂虫又浪费了一天，再算上回去的时间，我最多还有一个星期的时间而已，并且这中间还要算上下线，所以我剩不了多长时间了！
　　而这些砂虫，以它们那么变态的血量，就算站着不动让我杀，起码也要好几天时间呢！所以我现在是一分钟也不能浪费的了。
　　“你！”我对着幻师幻说道：“有没有办法引一只出来，记住，只能要一只，多了我也吃不下！”
　　那群砂虫三三两两的围在一起，看哪个阵势应该是在晒太阳吧！
　　幻师幻双腿发抖的说道：“怎么可能，我怎么可能去引出那样的BOSS，恐怕半路就会被它给吞掉了，而且，就算我引过来，你能杀得死吗！”
　　我不着痕迹的在她屁股上拍了一把说道：“叫你去就去，怎么那么多废话，既然我去叫你引，自然有我的道理，你还想不想要那苍狼王图腾了！”
　　其实要是让我自己去引也并非不可，只不过我想趁机会了解一下这小妞的身手，要知道，等会我可是要和她合作的，如果她身手太差，那么等会合作的时候不是害死我了！
　　所以现在我就把引怪这么个光荣的任务交给她了，如果她能够完好的完成任务，那么就证明了她确实有和我合作的资本，反之，如果她连引个怪都引不好，那么我也就不会管她了与其让她等会对我碍手碍脚，还不如让砂虫直接解决了她，反正我现在已经地头了，是不是！


第310章 我是个道士
　　幻师幻好奇的将我全身打量了一番，然后眨巴着大眼睛说道：“大叔，如果我只引一只出来的话，你真的保证可以解决的掉吗？”
　　“你说呢？不相信就算了。”我懒洋洋地往地上一坐，故意以一种满不在乎的姿态望着幻师幻。
　　“讨厌，大叔坏死了！”幻师幻一扭小蛮腰，气呼呼地说道：“大不了就是掉一级，我就暂时相信你一下。不过你要是敢骗我的话，我幻师幻一定会给你好看的。”
　　说罢，那丫头竟然扬起小粉拳冲我挥了挥，摆出一脸恐吓的造型。
　　哈哈哈，有些年头没有人敢冲我这样大呼小叫了，当然，夜梵天那变态女人除外。
　　见我丝毫不受威胁，幻师幻有点气馁地跺了跺脚，“嗖”一地声溜了出去。
　　可爱的小丫头，生气的时候跟芸芸有点像呢。
　　我懒懒地靠在了沙丘上，望着幻师幻冲出去的背影。
　　只见她刚刚冲出我们壁身的沙丘，就瞬间变幻了颜色，整个人都成了黄沙的模样，如果不是我仔细盯着观察的话，肯定会把她当成沙漠本来的一部分！
　　‘拟态’虽然是猎人的基本技能，但是能够用的这么纯熟，而且时间把握的这么好，这样的人才天地里还真的不是很多。
　　小白虽然也是猎手中的名人了，但那厮根本就是一个暴力猎人，从来就没见他好好的用过什么猎人技能，根本就是靠着一身蛮力硬拼！
　　看不出来啊！这小妞一路上跟我嬉戏打闹，竟然有这水平！我还以为她和那些大小姐似的，没什么本事呢！
　　只见幻师幻的身形随着沙子的流向缓缓移动，沙漠中的沙子本来就是有着固定的方向移动的，只是平时很少有人注意罢了，而现在，幻师幻移动的速度虽然比沙子流动速度要快上几倍，但是在沙丘的移动帮助下，如果不是我一直盯着她的身影，也根本不可能发现有人靠近！
　　这妞竟然还是个深藏不露的高手。
　　我的兴趣一下子被挑了起来。
　　要说刚才，我纯粹是在逗小丫头片子开心，但是现在，我绝对是以欣赏一个职业玩家的角度在欣赏那丫头的一举一动。
　　幻师幻此时离最边缘的砂虫距离已不到两百米，砂虫只有半个身躯浮在沙面上，看上去就像那在海洋上晒太阳的鲸鱼！
　　引怪其实是个很有水准的工作，当然，普通的刷怪不算。
　　比如说像现在，砂虫既然是一百级的怪物，那么就算系统把它们的智商设置的很低，但是起码也要有十五六岁少年的心智。
　　在这样的情况，想在一群砂虫里面引出一只而不被其他怪物发现，就真的是很考校能力的了。
　　一堆砂虫围在一起，如果她要是这么贸贸然的就冲上去给随便那个砂虫意见的话，搞不好整个砂虫群都会被她引过来！
　　只见幻师幻伸手从背后取出一柄长弓，可惜离得太远，看不清楚是什么样子的！
　　‘咻咻’一只响箭划破天际，对着相反的方向飞去。
　　这一箭的力道好大，竟然直接划出了我的视线，对准远方直射而去。
　　被那响箭带起的声音所惊动，砂虫群都对准那发出声音的地方冲了过去！
　　随着砂虫群启动时带起的滚滚黄沙，幻师幻连忙搭弓射箭，这次她瞄准的自然是移动的最慢，拖在队伍后面的那只砂虫。
　　砂虫的体积虽然庞大，但是不代表它们的痛感神经弱，被幻师幻一箭射到了尾巴，那只砂虫吃痛，立刻气势汹汹的掉转头来，准备查看下到底是谁那么大的胆子，敢在砂虫头上动土。
　　在它掉转那庞大身躯的同时，幻师幻又是连续十几箭射到了它的身上，虽然造成的伤害可以忽略不计，但是却真真正正的惹恼了这只砂虫。
　　只见它猛地一个急转弯，张开了那张起码有上百个平方的巨口，对准幻师幻就咬了过来。
　　仅仅毫厘之差，幻师幻险而又险的躲过了葬身虫腹的命运。
　　估计幻师幻也是长期跟大BOSS打过交道的，面对近在咫尺的恶兽和刚才因为砂虫落口而产生的百丈黄沙，并没有多大的不适应，只不过身体有点微微的颤抖而已！
　　刚才那吞天一口，我可是看得清清楚楚，四五层楼那么高的巨口从天而降，普通人恐怕早就吓得魂不附体了，吓得当场瘫软的人不再少数，就算胆子大点的，愣住个三五秒也是很正常的事！
　　可是在那种情况下，只要愣上一秒，说不定就立刻身首异处了，更何况三五秒。
　　其实刚才让幻师幻去引怪，我也是存在着点私心的，砂虫这么多，又是血这么厚，就算是我，如果不拿出所有手段的话，恐怕也休想在规定时间内完成任务！
　　而这样一来，如果我身边有人的话，那么她可就是把我所有的老底都给摸干净了，这对我来说，可是绝对不能容忍的！
　　所以我特地用引怪这么个美好的借口将幻师幻送了出去，在我的印象里，这种漂亮的小姑娘肯定都是别人将她的等级带上来的，真正的技术流，那是万中无一！
　　可是没想到这小妞还真的有几分水平，竟然面对砂虫的巨大威压没有崩溃，反而是迈着小碎步将那只砂虫引了过来。
　　砂虫的大队现在正在往相反的方向赶，所以也没有虫发现最后的那只虫已经掉队了！
　　声东击西，看不出来，这小妞还有点头脑啊！
　　“色狼大叔，快点啊！我跑不动了！”我正准备夸她呢，结果立刻就给我泄气了，哎！实在是夸不得啊！
　　这妞能做到这个地步，已经远远的超出了我的预算，虽然说技术上面还有点生疏，但是从心态和身手来说，都是上上人选，加以磨练的话，绝对是个超一流的高手。难怪敢单枪匹马的就冲进沙漠。
　　我连忙两张水灵符贴到了砂虫的巨口里面，这家伙为了耍酷，把嘴张得那么大，想打不进去还真的有点困难！
　　有了水灵符的减速效果，砂虫的速度立刻慢了下来，幻师幻直到现在才松了口气。
　　虽然砂虫的敏捷相比同等级的怪物来说要低得多，但是等级上的巨大悬殊，使得幻师幻被它追的还是上气不接下气！
　　看到砂虫的注意力被我引过去，幻师幻又是连续两箭射了过去，意图吸引沙虫的注意。看样子她是准备用两头拖的方法把砂虫磨死在中间，这是两个远程职业者常用的配合打怪手法。
　　只可惜，这种办法对付普通的怪物还可以，但是用来对付砂虫，就显得太小儿科了。
　　不说砂虫的智商不会那么低，再说就算砂虫的智商真有那么低，它那恐怖的血量也使的这个办法变为泡影。
　　再说了，以幻师幻那点微不足道的攻击力，能跟我抢怪物的仇恨么？
　　“快过来！”我急忙对着幻师幻喊道！
　　还好，这小妞还算比较服从纪律，估计是刚才见我使了两招，发觉我的技术的确不俗，所以听了我的话，立刻跑了过来。
　　而此时，那大队砂虫也只好冲到了幻师幻刚才射出的那只响箭地盘。
　　响箭自然是直接插到了沙里去了，那大群砂虫也查不出个所以然来，扭动着肥大的屁股，一摇一晃地往回走了。
　　如果这些砂虫转头看到我们引来的这只的话，说不定就会赶过来，那时候可就什么都完了！
　　幻师幻及时的跑到了我身边，而那只砂虫离我们之间的距离也不足百米了！
　　百米的距离，相对砂虫那巨大的身躯来说，只不过相当我们正常人一米左右的路程，就算砂虫的速度媲美乌龟，也不过是两三秒的事情！
　　我们身处的沙丘是处于风暴的边缘，我背后不到数十米就是肆虐的沙尘暴，本来我是准备抱住幻师幻，靠着碧火玄冰甲上面的防护，退到沙尘暴里面，顺便把砂虫也引进去，只要进了沙尘暴里面，那群砂虫自然是找不到这纸落单的同类！
　　可是没想到，当这只砂虫迅速靠近的同时，我身后的沙尘暴，竟然也迅速的退散开来！
　　辟砂！
　　看着身后那因为砂虫靠近而退散开来的沙尘暴，我半丝犹豫都没有，转身拉住幻师幻就跑了过去！
　　在我们将这只砂虫引进沙尘暴的那一刹那，那群砂虫才刚刚转过身来，神经大条的它们根本就没有发现队伍中少了一个，千百年来的安逸生活使得它们已经放松了警惕，根本就不会想到自己的同伴现在已经遭遇到了危险！
　　一路引着砂虫跑了数公里，我才停了下来！
　　幻师幻躺在我胸前说道：“看不出来，原来你还是个道士啊！我一直以为你是个侠客呢！”
　　刚才才跑了一段路，我和她就都没有力气了，短程冲刺还好，可是这个长跑，实在是太消耗体力了！
　　所以无奈之下，我只好将幻师幻往身前一丢，御驶着封龙刃飞在天上吊着那只砂虫。
　　“哇！你真的是道士！”幻师幻双手紧紧地抓住我的衣襟，全身被风吹得微微有些颤抖。“我搭过那么多道士的御剑，就属你的速度最快，真是把好剑。”
　　废话，这还用得着说么，能被我看上眼的当然是好剑。我冷冷一笑，俺的轩辕剑还没有拿出来呢。
　　经过目测，砂虫辟砂的范围应该是它周身附近方圆三百米，三百米之外，那就是肆虐的沙尘暴了。
　　“我是道士很奇怪吗？”碧火玄冰甲真算起来的话自然应该是侠客装备才对，所以被人误认也是很正常的。
　　幻师幻一本正经的说道：“道士虽然杀伤力要比侠客高不少，但是普遍来说，道士的血量和防御要比侠客低很多，而且道士职业不适合长期作战，如果你是侠客，我们两个通力合作，还有机会杀死下面的那只怪物，可是你却是个道士！”
　　很难得啊！如果这番话是从吹风或者天诛口中说出来的，那我一点都不奇怪，甚至还会笑他们以偏概全，但是做为一个女人，我从来都认为她们很少有这样敏锐的观察能力。
　　“你说的，那只是普通道士，我这个道士，可是天生异数哦！”我笑嘻嘻的说道。
　　刚才幻师幻分析的倒也不是没有道理，道士这个职业，在生命和放于上面，也只敢说比法师和盗贼强一点罢了，连杀手都比不上，打持久战的话，肯定是行不通的。
　　不过那说的只不过是普通的道士，我能算普通人吗！
　　那只砂虫看到我们两个竟然在天上待住不下去，它火大了，好歹人家也是一百级的大BOSS，我们两个竟然在它头顶上“卿卿我我”，半份面子都不给它，它那颗没装多少大脑的脑袋可是有点忍不住要冒烟了。
　　幻师幻听完了我的话，立刻讥讽我道：“切！知道，你不是普通的道士，你是色狼道士啊！”
　　我色？
　　我哪里色了？
　　……
　　“小心！”
　　我的身躯陡然之间往左边闪了过去，而此时，幻师幻提醒的声音才刚刚响起。
　　一道沙箭从我们刚才站立的地方冲过，如果刚才我是听到幻师幻的提醒才行动的话，恐怕现在已经被这道沙箭打掉下去了。
　　幻师幻惊讶的看着我，要知道，刚才砂虫喷出的那道沙箭可是从我背后袭来的，而且速度又是那么的快，她刚刚出声沙箭就已经到了，但我竟然可以在间不容缓的时机内躲了过来，这样的身手和反应，简直已经超出了她的预料。
　　“你……你……你怎么可以这么厉害！”随着幻师幻说话的时刻，我的身形也是在空中不停的转换位置，躲避开砂虫那喷射的飞沙。
　　被她用这么崇拜的眼神看着，我虽然脸上没有表现什么，心里可是大大地受用啊。


第311章 蟾宫玉兔
　　虽然不管是隐为者，还是百鬼夜叉，拥有的“粉丝”又岂止是少数，但是在没有暴露身份的情况下，仍然能被这么可爱的小丫头当成偶像一样地崇拜，那就不是同样的概念了。
　　其实那第一道沙箭射来的时候，我根本就没有反应过来，我又不是神仙，怎么可能知道身后发生的事情，只不过当时我脚下的封龙刃自动感应，带我躲了过去而已。
　　而现在，别看那些沙箭在我身边飞来飞去的，其实我自己根本就没有动过，都是封龙刃自主的动作。
　　不过我可不会傻到说出来，虽然这神器有灵，但是也要有德者居之是不是。如果不是我小隐人品爆发，像封龙刃这样的极品神器，那又怎么可能会被我得到呢！
　　虽然说封龙刃的躲避功能那是强的没话说，但是我也不能这样处于被打不还手的地步是不，更何况，要是封龙刃现在突然给我掉个链子，就算那砂虫的沙箭对我造不成什么致命的伤害，我这好不容易竖立起来的高人形象不是全毁了！
　　“我要反击了，你能照顾好自己不？”我对着怀里的幻师幻问道，现在这个小妞全身蜷在一起，缩在我怀中就跟个小猫似的，刚才那刁蛮妖媚的模样可是半份都没有了。
　　“你把我放下去吧！虽然打不过，但是逃命的话，我还是可以的！”幻师幻也看出来了现在的状况，我双手抱着她，根本就没办法动作，而她对自己的身手还是有着一定的信心的，现在又不是要她去杀砂虫，只不过让她躲开，自然可以做到！
　　我立刻将她送到了地上，那砂虫看到我落地，立刻兴奋的冲了过来，刚才那阵沙箭，可是费了它老大的力气才射出来的，结果连我的人影都没擦到，对它来说，简直是一种最大的侮辱！
　　我连忙几张灵符贴了上去，这砂虫果然不愧上百级的BOSS，每张灵符只造成了个位数的伤害！
　　可是我已经达到目的了，那里还会和砂虫在这纠缠，立刻驾着封龙刃就引着砂虫朝另外方向跑去！
　　不管怎么说，我和幻师幻之间相处的时间还是太短了点，对她始终有点放心不下，还是给自己留点底牌的好！
　　“你先找个地方躲起来，要不然先去刚才那群砂虫的聚集地待着，我除掉这只就过去找你！”想了想，我还是顺手给幻师幻发了个消息，免得她以为我临阵脱逃了呢！
　　※※※
　　看着追在我屁股后面不停放冷箭的砂虫，真是无名火起，老虎不发威你当我病猫，刚才有人我不好显示本领，现在看我怎么收拾你！
　　‘小的们，开工了！’随着我一声号令，丫丫，小黑，火丙，阿大全部被放了出来，哎！辛九妹也跟着后面凑什么热闹，就你那小身板，不是碰下就挂啊！
　　真是好久都没有这么齐全了，看看俺的宠物大军，仿佛又回到了当年我指挥群宠大军的时刻，要是什么时候能再把小四、小九它们召回来，那就真的可以纵横天下了！也不知道孙猴子说上次帮我问问，最后到底问了没有！
　　小丙这个好战份子，出来后看到砂虫正在我身后紧追不舍，连招呼都没打一声，直接抖起手中麒麟枪就迎了上去，虽然说它现在不过七十四级，但是好歹也是先天神兽，身份和地位上要比砂虫这种魔兽高出好几个档次呢！
　　阿大也扭动着它那缓慢的身躯准备去攻击砂虫，不过被我好说歹说地劝了下来。
　　笑话，就它的那个体型速度和攻击，上去也不过是给砂虫送道开胃菜罢了，我可舍不得这么好个肉盾就这样陨落了。虽然就凭着那砂虫的牙口还不一定就能把阿大这块“大肉”给啃了。
　　砂虫被小丙一柄麒麟枪拦下，在那打得火热，砂虫和小丙比起来，虽然占有等级，生命，防御等优势，可是它的速度和攻击就实在让人太无法恭维了。
　　再加上它那么庞大的身躯，根本不用瞄准，小丙是打一下就走，气得砂虫将身边的砂子都震得漫天飞扬，可是连小丙的影子都别想粘到！
　　小黑，丫丫和辛九妹都是以人形出现的，好一阵子没看到他们了，还真的有点不习惯！
　　倒不是我小隐无情无义，而是小黑这家伙实在是个死脑筋，这么多天了还是不肯相信我的身份，硬是认为丫丫是被我洗脑了。
　　每次只要我召唤出丫丫，他是绝对会跟着一起出来的，而且看我的眼神，永远都是那么的不友好，透露着凶光，就像我当年第一次碰到他时那种目光，让人看了之后心情实在低落。
　　小黑冷冷的看着我，就像我是它杀父仇人似的，真是没见过这么有个性的宠物！大哥，知道你很酷，但是不用每次见到我都摆出这么酷的表情吧！
　　辛九妹自然是以小黑马首是瞻，看到小黑那么冷酷的看着我，她也不知道怎么办才好，站在小黑的旁边显得有点手足无措。
　　还是我们家丫丫好，出来了之后立刻黏到了我的身边说道：“嬷嬷坏死了，嬷嬷好多天都没有带丫丫玩了！”
　　“丫丫！……”小黑明显没想到这么多天教育下，丫丫竟然还是一见面就贴到我身上，显得有点无奈！
　　看了看小黑的表情，我郁闷的同时也感到有点欣慰，郁闷的是这小子竟然到今天都没认出我来，而欣慰的则是，看不出来他还真的对我挺忠心的！
　　“我说小黑啊！不用天天摆出那幅冰死人的表情好不，我又不欠你钱！”现在我已经懒得和小黑争辩我就是个隐为者这个话题了，因为这根本就是浪费时间！
　　‘哼’小黑还是那么的不给面子，用鼻音回了我一声，然后看着面前和小丙打得难分难解的砂虫道：“不用给我套近乎，只要我能遇到主人，我会立刻赶回去的，不过在这之前，做为你救我的回报，我会尽全力配合你！”
　　说完不等我有什么反应，立刻化身为豹，对着那只砂虫冲了过去！
　　我……真是气死我了！
　　辛九妹尴尬的对我笑了笑，也恢复了真身，跟在小黑身后冲了过去。
　　罢了罢了，不去管它，大不了再多等几天，就是不知道孙悟空那家伙办事效率怎么样，都快两个月了，怎么连一丝消息都没得！
　　小黑的攻击力当然不是盖得，好歹现在它的身份也是兽王，虽说在东方它的兽王神力无法宣泄出来，但是对付砂虫，还是显得游刃有余！
　　至于辛九妹就更不用担心了，别看她的等级才四十级，可就她的那个速度，一百四十级也休想伤的了她！当然了，前提必须是对方不会群攻的法术！
　　“嬷嬷。这只兔兔好可爱啊！”丫丫趴在我的身上说道。
　　兔子！这里怎么可能有兔子！
　　我连忙随着丫丫的目光看了下去，只见我的侧面，悬空漂浮着一只雪白色的兔子，只有拳头大小，显得精雕玉啄的，别说丫丫了，就连我，看到了也是一阵赞叹！
　　等等，这只兔子，难道是……
　　我连忙点开属性栏，原来我没猜错，这就是上次我得到的小皇帝的奖励，蟾宫玉兔！
　　当时我被龙腾套装和奖励的城池已经弄得头大，只不过匆匆看了一眼，发现这只兔子的属性是未知之后就对它失去了兴趣，这么多天都没把它调出来看看，要不是今天把所有的宠物集体动员了一下，恐怕这只小兔子我不知道要等到哪年哪月才能想得起来了！
　　宠物名称：蟾宫玉兔。
　　种类：神兽。
　　等级：0
　　特技：暂无。
　　生命值：100
　　元神值：200
　　攻击力：5
　　防御力：5
　　敏捷度：5
　　饥饿度：100
　　忠诚度：35
　　喜爱食物：朝露，月饼
　　偶的神啊！看着这只小兔子那发红的双眼，以及那鲜红的忠诚度和饥饿度，我不由心中一阵后怕，幸亏今天把所有宠物都招了出来，不然恐怕过不了几天，这只兔子不是翘家跑了就是给我活活饿死了！
　　连忙将背包整个翻了过来，好不容易才找到了一块月饼，至于朝露，那玩意在沙漠里能找的到吗？只好以后找吹风要点了！
　　小兔子也可能是饿极了，见到了月饼之后，立刻红着眼就冲了上来，好大的一口咬下来，差点咬到我的手指头。看着它那恐怖的模样，我不禁的感到奇怪，它到底是兔子还是狼啊！
　　好在这小家伙的饭量不大，一个月饼还没吃完就已经饱了，忠诚度也缓缓的涨到了50，虽然说还是对我不友好，但是至少不像刚才那样磨着小嘴准备随时给我来上一口了！
　　“好吃！好吃！好好吃！”正当我准备和这只小兔子交流一下感情的时候，却听到身后传来了咀嚼的声音和丫丫大呼小叫的声音！
　　……我连忙转过身，只见丫丫正坐在地上，而她的面前，则是堆得有如小山般的食物！
　　‘丫丫！你！’刚才因为着急给小兔子找食物，所以我把背包里所有的食物都倒了出来，结果倒好，反而便宜了丫丫这个小馋猫！
　　“好好吃！嬷嬷坏，这么多天都不让丫丫吃这么好吃的东西！”丫丫一边往嘴里扔着大把的东西，还一边能够把话说的这么清楚，这份本事，那可不是三两天就可以练得出来的。
　　“还给我！”看到丫丫想个无底洞似的往嘴里狂仍食物，我心可都在滴血，这些可都是我从艺鸣惊人那要来的极品食才，像什么吃了之后半小时内攻击增加一倍的扒丝鸡，防御增加一倍的龟苓汤……要知道我当时为了让艺鸣惊人给我准备这些乱七八糟的食才，花了多大的心血啊！而现在丫丫这个家伙，一点都不体谅我的辛苦，跟吃蹦豆似的胡吃海塞，真是心痛死我了！
　　“不要，不给，嬷嬷小气鬼！丫丫要吃！”看到我准备抢走它手中的食物，丫丫可不答应了，立刻张开两只小手将那些食物全部抱了起来！
　　万里黄沙，滚滚烟尘之中，正浮现着这么奇怪的一幕，一只巨大的砂虫正在和一只蜥蜴，一头黑豹，一只狐狸和一个火红色的身影战斗着，而在它们的旁边，一个战士打扮的玩家正在追逐一位漂亮的女孩，那女孩手中抱着大把的食物，一边跑还一边向口中狂塞，在他们的身后，一只雪白色的小兔子正悬浮在空中，转着它那通红的大眼睛看着眼前这诡异的画面！
　　‘呼！’不行了。
　　丫丫在食物的诱惑下，发挥出了百分之三百的实力，跑的那个叫快啊！竟然远远领先我一半还有余！
　　“站住，再不站住我要动手了！”眼看丫丫越跑越远，我只好用恐吓的了！说完，贴了几张水灵符到丫丫的脚底下，吓得她立刻站住了。
　　我当然不会打倒丫丫，只不过是想吓吓她而已，没想到她竟然真的给吓住了！
　　主要我以前从来没有对丫丫这么凶过，所以丫丫一时之间，竟然被吓蒙住了！
　　“哇！哇！哇！嬷嬷打丫丫了！哇！黑黑，嬷嬷打我！”丫丫竟然将手中的食物全部洒落在地上，放声大哭起来！
　　丫丫和幻师幻不一样，幻师幻那只不过是假哭罢了，丫丫这可是真哭，要知道，如果按照神龙的年龄来算，丫丫现在最多是个婴儿，就算这些年跟着我发育的快了些，那智商也只不过相当五岁小孩罢而已。
　　我正准备上千去劝丫丫不要哭，一条黑色的身影立刻在我面前冲到丫丫的身边，跟着那条黑色身影的，还有条赤红色的身影！
　　不用说，黑色的当然是小黑，赤红色的，自然是焦不离孟的辛九妹了。


第312章 坑洞
　　小黑现在毛发皆张，双眼赤红的看着我，用可以杀死人的目光说道：“你这个禽兽，竟然连丫丫这么小的姑娘都不放过，我跟你拼了！”
　　等等！小黑你那是什么意思，我只不过发几张灵符吓吓她罢了，哪有你说的那么禽兽，有没搞错！
　　可是当我的目光转到丫丫身上的时候，我就知道，看来这次事情玩大了。
　　丫丫刚才一直是在跑路来的，加上她手里又抱了那么多的东西，所以衣衫凌乱点那是自然的。
　　最糟糕的还不是她的衣衫凌乱问题，而是这该死的小丫头身上的东西。
　　刚才丫丫抢得那些食物当中，有一份牛奶冰激淋，也不知道她是怎么吃的，竟然将那份牛奶吃的是全身都是，身上斑斑点点乳白色的液体，看起来就想是被刚刚蹂躏过一样！
　　加上她那嚎啕大哭和楚楚可怜的模样，就算是我，看到了之后恐怕也会怀疑是不是被那啥啥了，更何况小黑这个一根筋的家伙！
　　“等等，其实……”我刚刚准备诉说这次事件的始末，可惜小黑这家伙根本就不给我说话的空隙！
　　“去死吧！”小黑现在的战斗意志高达三百点，爆发出了平日里两倍的威力，对着我就冲杀了过来！
　　此时此景，我连反驳的时间都没有，比起近身搏击，就算我还是隐为者也不一定是小黑的对手，更何况现在这个道士的帐号！
　　小黑现在对我是仇人见面，分外眼红，一直以来他都把丫丫当成妹妹来看，不知道我用什么邪恶卑鄙的方法使得丫丫相信了我就是主人，本来他忍辱负重，在我手底下苟且偷生就是为了好好照顾丫丫这个妹妹，结果没想到，我这个衣冠禽兽竟然敢玷污了他的妹妹，他现在心中的悲愤可想而知，连自杀的心思都有了！
　　所以现在小黑招招不离我的要害，都是奔着我的咽喉和心脏袭来。
　　看着在我面前不断闪现的雪亮利爪和洁白的牙齿，我现在心中的郁闷可是无法用言语来表达，早知道就把那些东西全给丫丫吃了好了，谁想到竟然变成了这样的局面，真是有点得不偿失。
　　也不知道到底是哪个设计员弄出的变态剧情，要是让我给查了出来，非把他大牛卸八块了不可！
　　更可恨的是我现在根本就没办法出手，虽然我的近身搏击技术还可以，但是和小黑比起来，还是有着一定的差距。再说了，那是小黑！我的心肝宝贝，我舍得砍下去嘛我。
　　晦气，真晦气啊！我小隐竟然碰到了现在这种进退两难的局面，感觉仿佛又回到了当年小黑被妖狐控制时的情景，实在是让人有着一种深深的无力感！
　　“你听我说……”不管怎么说，我可不能这么糊里糊涂的挂了，那就成为天地历史上第一个因为被宠物误解而被杀的人，这个名声可不好听。所以我只好举起封龙刃挡住了小黑攻向我咽喉的利爪说道。
　　‘给我去死！’小黑根本就不给我辩解的机会，看见左爪受挫，它立刻一摆尾，强健的豹尾立刻对着我的腰际横扫过来。
　　我正在躲避他的利爪和刚牙，那里还能防备的到他的尾巴，‘啪’的一声被扫到！
　　好大的力道，虽然碧火玄冰甲的防护使得我没有受到什么伤害，但是巨大的力道还是将我打出了一丈来远！
　　得理不饶人，趁着我被打飞出去无法行动的同时，小黑从天而降，刚牙对准我的咽喉就咬了下去。
　　完蛋，难道我这次真的要死的这么糊涂！
　　‘当’一杆火红色的长枪出现在我的眼前，挡住了小黑的必杀一击。
　　“大胆，身为属下，竟然敢以下犯上，当诛九族！”
　　小丙我爱死你了，下次回去，放你三天长假，让你和你那几个兄弟好好乐和乐和！
　　小黑刚才那一击撞到了火丙的麒麟枪上，真是撞得牙根生痛，不过以他那高傲的个性，又怎么可能因为受到这点挫折就放弃呢！
　　“你这个为虎作伥的走狗，我先杀了你！”话未落音，小黑就腾空而起，对准火丙冲了过去。
　　火丙本来就是个脾气暴躁的家伙，刚才见到小黑身为宠物竟然敢追杀我这个主人，对于一向标榜忠君爱国的死脑筋来说，那是罪无可恕的，更何况这家伙还不知悔改，现在的他更是怒从心头起，恶向胆边生，誓毙小黑于枪下。
　　一个西方兽王，一个是东方神兽，再加上两人都是同样的火暴脾气，眼下这种情况，当然没什么好说的，都拿出平生所学，各自厮杀起来。
　　这两个家伙都是肉搏型的高手，虽然火丙的物理攻击还是和小黑还有点差距，但是他多把武器，也就使得两人之间的差距逐渐被拉平了！
　　两者方圆三丈之内，飞沙走石，错了，这里没有石头，只有沙子！
　　反正就是那么回事吧！两个家伙是打得难分难解，我倒成了局外人。
　　“轻点，别那么狠啊。”
　　“别，别伤着要害！”
　　“小丙小心！”
　　“小黑，当心点啊！”
　　尽管我喊破了嗓子叫这两个家伙先停下来，可惜没有半点作用，根本就没有人理我。
　　只见浓烟滚滚，黄沙阵阵，黑影宛若蛟龙，红影翩翩若仙，进退维谷之间，泛起涟涟杀意。
　　打吧！打吧！看着我面前打得天昏地暗的两人，我知道现在说什么都没有用了，既然劝不住，那就随他们吧，等大家都打累了，也就可以听我说话了！
　　不对！我怎么感觉到有点不安！
　　到底那里不对呢！
　　我疑惑的看了看眼前的场景，小黑和火丙目前还是势均力敌，没有个把小时估计分不出来个胜负，辛九妹正在那里照顾丫丫，那只小兔子也凑在那，好像没什么异常！
　　那为什么我的心中感到这么的不安呢！我百思不得其解！
　　想起来了，偶的神啊！那只砂虫！
　　我连忙转身看去，只见阿大在砂虫的攻击下岌岌可危，眼看就顶不住了！
　　刚才小黑火丙阿大辛九妹四个围攻一个，所以对付砂虫还显得绰绰有余，可是现在，只剩下阿大一个人了，这可就危险了！
　　阿大本来的品级就比砂虫还要低上一点，更何况等级上差距那么多，而且它也是血防型的宠物，对上砂虫这种相同类型的怪物，就显得更加的危险了。
　　“靠，阿大，快回来！”见到阿大在砂虫的攻击下只有挨打的份，我连忙大声召唤，准备将它召回来！
　　听到了我的声音，阿大扭动着它那不太灵活的身躯正准备赶回来，可是身后的砂虫，却不愿意给阿大这个机会。
　　‘不好！’我连忙抖手三张灵符贴了出去，可惜已经来不及了。
　　砂虫张开它那有着百来个平方的巨口，连着黄沙将阿大给吞了下去！
　　“阿大！”
　　随着我一阵痛彻心扉的呐喊，阿大的身影随着砂虫那巨大的嘴唇合拢而消失在我的视线中！
　　阿大虽然跟我在一起的时间很短，但是这么多天以来，我一直把它当成我的好部下，好朋友，今天，它竟然在我眼前被敌人杀害，叫我如何不恼！
　　“去死吧！”刹那间，我的头脑陷入了一片空明，双手无意识的挥动，无数道灵符从我的手中飞了出去。
　　瞬间，风云变色，天昏地暗，连老天貌似都感受到了我的愤怒！
　　……呃！不好意思，夸张了点！
　　只见数道雷电，火焰，寒冰对准砂虫飞了过去，声势倒是颇为壮观，可惜的是和砂虫那巨大的身躯一对比的话，就感觉实在有点微不足道了。
　　砂虫硬是扛着我的攻击冲了过来，那张巨口大张，看来准备故技重施。
　　我现在虽然愤怒，但是还没有傻，如果我不躲开的话，恐怕就只有去和阿大作伴了！
　　连忙驾驭着封龙刃飞到了空中，对着砂虫我就展开了攻击。
　　有着封龙刃的自动躲避，我根本无视砂虫的流沙攻击，只需要对准砂虫打就可以了，现在的我，心中除了愤怒以外已经没有了任何的杂念，只知道攻击攻击，再攻击！
　　幸好碧灵珠的自动回复功能在现在展现了出来，使得我根本没有了元神告急的危机。
　　深呼吸！
　　深呼吸！
　　我现在的思维虽然很混乱，不过好歹还保证了心境的一丝平衡，要不然，恐怕早就被电脑踢下线了！
　　砂虫虽然身为百级的大BOSS，但是自从系统创建以来就没有什么生命会对它们造成致命伤害，所以一直以来都是养尊处优，那里遇到过这样的场面。
　　不仅被敌人压制住了的攻击，而且自己的攻击还对敌人造不成任何的伤害，虽说敌人的攻击造不成多少的伤害，但是所谓积少成多，聚沙成塔，砂虫在怎么自大，也不敢这样让人随便打啊！
　　如果换个火暴脾气的，被别人压制着打的话现在说不定已经气得跳起来了，比如说那碧甲紫獠，就算死，那也是宁愿自爆也不愿被别人杀死的。
　　可是砂虫这种怪物，是典型的欺软怕硬，刚才眼见自己奈何不了敌人，立刻想到的就是开溜！
　　见它准备掉头逃跑，我可不答应了，臭小子，害死了我们家阿大，要是这样就让你跑了，那我从今往后又有何面目去见天下苍生。
　　“欲火焚神，天地邪风，道法自然，混元归一，火神咒！”
　　随着我咒语的念动，数丈高的火神分身出现在了砂虫的面前，挡住它的去路。
　　砂虫对这个猛然出现在它眼前的家伙一点反应都没有，虽然火神分身全身冒出的高温可以融化金铁，但是砂虫确实土属性的怪物，最不怕的水火攻击，不然刚才我就使用封龙刃和碧火玄冰甲上面附带的技能了。
　　‘呵！’砂虫不理会火神分身，但不代表火神分身会放过它，随着一声暴击，火焰枪直接插入了砂虫的面门之中，那应该算是面门吧！
　　火神分身刚才就是拦在砂虫前面的，巨大的威力加上砂虫冲击取来时那恐怖的加速度，整柄火焰枪几乎都插了进去。
　　砂虫虽说是土属性，火生土，火焰枪上附带的属性对它根本没有造成伤害，但是那实实在在的一枪可是直接插到它身体里去的。
　　‘轰’！猛然之间，砂虫一头钻进了黄沙之中，引起滔天巨浪，如果打在护罩上的不是黄沙，我一定会认为现在是在猎杀蓝鲸。
　　没有来得及放开火焰枪的火神分身，也被砂虫顺带着拖到了沙子底下去了！
　　看着沙漠中心那百丈方圆的坑洞，我一时也失去了主意，没想到这大块头竟然还会遁地，看来这下还有点麻烦了！
　　我驾驭着封龙刃慢慢的下降到了坑洞的上方，准备看下那只砂虫到底躲到那里去了，不料，异变突起！
　　我刚刚下降到了坑洞的上方，突然感觉到一阵劲风袭来，封龙刃虽然及时的进行移动，但是还是么有躲过，一团黑影从地下涌出，将我笼罩了起来。
　　只听到‘咔嚓’一声，数道黑影将天空的太阳遮盖住了，顿时我的眼前变得漆黑一片！
　　怎么回事？这是怎么了？我正在惊疑不定的时候，感觉道一股巨力从四面八方袭来，骤然间竟然让我有了种无法抗拒的感觉。
　　我好像身处在那运送管道中一样，被四面八方袭来的巨力逼迫的在这狭窄的官道内做着无意识的动作。
　　这里的气味和幻境，实在恶劣到了无法用言语来表达的程度，就算我摒住呼吸，还是有着那腐烂和潮湿的感觉从全身的皮肤渗到内脏里，一阵阵难闻的味道冲彻过来，让我整个人都有点迷迷糊糊的。
　　就在我即将闭上眼睛的那一刻，一股清凉的感觉从我腰侧升起，迅速流遍我的全身，使我整个人为之一震，昏迷的感觉也立刻被驱逐了出去。
　　不过我现在倒是宁愿昏迷的好，周身上下都是那种令人恶心和腐烂的味道，触手可及的地方都是潮湿和污秽，加上目不能视物，我根本都不知道自己到底是在那里，只感觉到四周的空间都在蠕动，脚下是一片类似液体的空间。


第313章 吞噬
　　脚下，脚下！对了，难怪感到不对经，我脚下的封龙刃那里去了？
　　顾不得误会和肮脏了，我连忙用双手在这片黑暗的空间内摸索起来，但是除了摸到一大堆不知道是什么的恶心污秽外，根本连封龙刃的影子都没有发现。
　　不会吧！我的超级神兵，竟然就这样稀里糊涂的丢失了，怎么可能。
　　就算我刚才挂了，我也不愿意遇到现在这样的状况，死一次掉一级大不了也就两个月的时间，再说我这次这些等级都是阿大分给我的，就算掉了我也不是很心痛。
　　可是封龙刃就不一样了，那可是超级神器啊！
　　如果在前段时间，那么封龙刃丢了也就丢了，我也不会那么在意，但是经过这些天的磨合，我才知道，那件兵器对我来说是多么的重要。
　　虽然说到现在我对孙悟空送我的这两件装备还有点疑虑，要知道，这两件装备可是大大的破坏了游戏平衡，光这几天，我就被这两件装备救了不下三次了。
　　现在这样的至宝要是丢失了，我不得懊悔死啊！
　　想我小隐纵横一生，还从来没有遇到过这样的情况呢，不仅阿大战死，封龙刃也不知道丢到那里去了，并且连本人，貌似都陷入了敌人的陷阱，实在是亏大发了。
　　‘咦！’这是什么，当我双手在黑暗中摸索的时候，突然摸到了一块巨大的物体。
　　虽然目不能视物，但是触感好歹还是在的，我连忙将这个物体上下仔细的摸了摸，发现好像应该是个圆锥形的物体。
　　伸手扯了扯，很有弹性，这到底是什么东西，怎么会出现在这里？
　　圆锥的尽头是个什么物体我没有摸出来，因为太大了，双臂张开也摸不到边际，所以只好作罢，但是在圆锥尽头的下面，我摸到了个大约有碗口大小的洞穴。
　　什么东西？我好奇的摸了摸哪个洞穴，感觉甚是奇怪！
　　到底是个什么东西啊！我试着将手塞了进去，感觉到里面黏呼呼的，还有点温热的感觉。
　　我不由得用手在洞穴的四周上面抓了一把，突然就感觉到那洞穴骤然之间仿佛有了吸力一般，吓得我连忙将手抽了回来。
　　而在我的面前，骤然升起了一阵暗红色的光芒！
　　人在极度黑暗的情况下猛地看到光明，眼睛对光线的反应自然是极为低下的，我自然也是无法避免这样的情况。
　　虽然天地游戏只是通过中枢神经从而使人精神上感到刺激，绝对不可能真的像现实那样，在绝对黑暗的情况下见到光芒使人失明，但是那种从精神上传来的刺激，也逼得我不得不转过身去。
　　过了好一会儿，我的眼睛才可以适应这光芒，不过当我转身过去看时，却惊讶的愣住了。
　　在我的面前，那散发着火红色光芒的，竟然是阿大！
　　阿大的精神看起来有点萎顿，不过整体上来说，看上去还没什么大碍，没有出现什么缺胳膊少腿一类的问题。
　　我立刻扑上去，一把抱住阿大那硕大的头颅，虽然说我和阿大之间的感情并不深，但是刚才失去了它之后，我才发现原来阿大对我来说是多么的重要。
　　而阿大也立刻用它的行动回应了我的动作，它那长达数丈的舌头在我的脸上舔来舔去的，让人感到甚为温馨。
　　可是不到片刻，我就立刻反应了过来，阿大，阿大在这里，那我应该是在那！
　　没有记错的话，阿大刚才应该是被砂虫吞到肚子里的，我现在在这里遇到了阿大，那不就是说我也是被砂虫吞到肚子里来了！
　　妈的，刚才只不过随口说说要去陪阿大，这回还真的就被送来了。
　　我再借着阿大身上的火光看了看现在的情况，只见触目可及之地，都是那种肉红色蠕动着的内脏壁，脚下那流动着的墨绿色类液体应该是砂虫的胃液吧！
　　看了看四周的环境，发现这里至少有两三件教室那么大，胃液上面漂浮着各种恶心的东西，四周的内脏壁不停的蠕动，从而分泌出那令人恐怖的胃酸和散发出那恶心死人的腐败气味。
　　借着阿大身上散发出来的光芒，我终于看见在离我不远的地方，封龙刃正插在上方的胃壁上。
　　估计封龙刃这种神器是受不了砂虫胃中这些污秽，所以特地飞到了天空上。
　　好在这砂虫的胃不是很高，我一个纵身将封龙刃从上面拔了下来，随着我拔出封龙刃后所造成的伤口，一道土黄色的液体从上面渗透下来。
　　随着这道土黄色液体的渗透，可以明显的感觉到脚下的胃壁加速的蠕动起来，而整个胃壁也不自然的收缩。
　　毫无疑问，这道土黄色的液体，一定就是砂虫的血了，我说难怪刚才这家伙被打了半天没看见受伤呢，原来它的血液是这个颜色的，要不是现在身处这样的环境里，还真的发现不了呢！
　　看到那徐徐落下的淡黄色液体，以及不断收缩蠕动的胃壁，我知道现在那只砂虫一定是感到很疼吧，不过老子要让它更疼！
　　这砂虫的胃液，应该是一种强效的催眠剂，凡是被它吞下的生物，只要沾染上，肯定会陷入昏迷的状态，然后再被它的胃酸给分解掉。
　　我之所以没有昏迷，那就要得源于我身上的碧灵珠，十点意志力到底有什么作用因为属性中没有这一栏无法得知，但是根据我自身经验得知，就算不是状态免疫，起码也达到了免疫百分之九十以上的效果。
　　阿大刚才被吞下来之后，直接就被胃液给催眠了，要不是我鬼使神差的也被砂虫吞了进来，恐怕它就只有被分解，然后化为一堆粪便的命运。
　　好在我也被砂虫的那一招疑兵之计给吸引了下来，当时那个该死的家伙根本就没有潜下去多深，只是在砂底下埋伏着，当我降下高度去查看的时候，猛然之间跳跃起来，将我也跟吞了进来。不得不说，这只砂虫还知道用计谋，不愧它百级BOSS的名头。
　　可是它再聪明也想不到我竟然能够抵挡它的胃液催眠，结果这招‘瓮中捉鳖’变成了‘引狼入室’，任是它的智商再高上十倍，也没办法预测到吧！
　　不过至于阿大为什么醒来，我想就不用明说了吧，我现在想起来就恶心，我竟然把手伸进了……呃！
　　正因为如此，所以现在我的愤怒值瞬间达到了顶点，看了眼又因为有点昏迷而慢慢黯淡下去的阿大，我一挥手将它召回了宠物空间。
　　四周又回到了那种绝对黑暗的状态，但是现在的我已经明白了四周的处境，也就不需要明亮了。
　　刀光过处，血肉横飞，我拿着封龙刃，没有半分技巧的在砂虫的胃里劈砍，反正现在也没有人看到我，也不需要顾忌什么形象问题。
　　砂虫的防御当然是没得说！如果是在外面，我这样的攻击对它来说可能连挠痒都算不上，但是在这里嘛，呵呵！
　　随着我每刀的砍落，总会有些黏呼呼的液体迸射出来，散在我的身上，好久没有近身砍得这么痛快了啊！
　　※※※
　　幻师幻瞪大了眼睛看着面前的情景，完全不清楚到底是发生了什么事情。
　　刚才传呼机里有着一条奇怪的留言，落款竟然是“百鬼夜叉”！
　　百鬼夜叉耶！
　　真的是百鬼夜叉耶！
　　刚才那个该死的色狼大叔给自己发了留言才发现，原来那个色狼大叔就是传说中的东方第一高手——百鬼夜叉！
　　真见面不如闻名，传言中百鬼夜叉玉树临风，英俊潇洒，武功卓绝。可是看那个色狼大叔，貌似没有说的那么夸张啊！
　　虽然说那位大叔是有点厉害，长得也还算可以，但是和幻师幻想像中的形象比起来，还是要差上老大一截。
　　更可气的是，那个色狼大叔，竟然就这样把自己一个弱质女流仍在这万里黄沙里就不管了，也不知道他跑那里去了，等会看到他，看自己怎么收拾他！
　　幻师幻满腹郁闷地躲在沙丘下面，外面狂风乱舞，漫天的黄沙肆虐，让她的身体轻轻地瑟缩了一下。
　　眼下，她根本就没有办法穿越这漫天黄沙，所以只要用了一个最笨的法子——把自己整个人埋在砂子里面，然后在脑袋的上方，用几件没用的装备搭起一个小小的避风港，留出一丝呼吸的空间。
　　尽管如此，还是不断的有飞沙从那些装备的缝隙中打过来，弄得幻师幻灰头灰脸的。
　　“哪个该死的色狼大叔，什么东方第一高手嘛，动作竟然这么慢。等会不要让我碰到，不然让你知道我‘飞天小魔女’的厉害！呸呸！”幻师幻连忙将刚才因为开口说话而刮到嘴里的风沙给吐出来。
　　突然，幻师幻感觉到四周的风沙全部平定了下来！
　　“怎么回事！”幻师幻立刻转着她的小脑袋准备看看四周到底出现了什么状况，刚才和我在一起的时候她已经了解到了这种情况是怎样的。
　　“难道说那色狼大叔已经被砂虫给杀了！”幻师幻奇怪的想到。
　　陡然间，幻师幻感觉天空黑了下来，刚才虽然在刮砂风暴，但是天还是明亮的，现在天竟然陡然黑掉了，使得她不自然的有丝恐惧。
　　惊吓的她抬头看去，只见自己的上方，一条恐怖的黑影遮住了所有的光线，遮天蔽日，让人从内心深处泛出一种深深的无力感！
　　“不要！”幻师幻大叫道。
　　可惜，她刚才为了躲避风沙，把整个身体都埋到了砂子里面，一时三刻想从里面冲出来实在是件很困难的事！
　　所以她只好一边哭着，一边看着那道黑影从天空掉落下来！


第314章 逃出生天
　　砂虫从一开始的狂暴躁到现在的动静越来越小，虽然我看不见，但是也知道，这家伙立刻不行了！
　　我挣扎着从一堆不知道是什么东西中爬起来，应该是砂虫的胆吧，刚才不小心粘到了一点，苦死我了！
　　刚才那阵折腾，可是把我差点整散架了！
　　这只砂虫也太没骨气了，不久在肚子里面砍了几十刀吗！至于弄得那么夸张吗！
　　当时我感觉到身边所有的环境都集中在一起，上下翻腾，过山车什么滋味我当时就是什么感受！
　　我被砂虫突如其来的动作整的上下打滚，在它胃里面做不定性无规则弹跳运动，要不是砂虫的胃壁都是软的，那么一阵子翻滚，非把我撞晕了不可！
　　为了怕砂虫是装死，我对准身边又是一刀砍了下去，它只不过轻微的晃了晃，看来真的是不行了！
　　黑灯瞎火的，想找到出路可不是件简单的事情。
　　现在从我角度出去，当然最快的办法就是从刚才我进来的路，也就是砂虫的食道出去是最好了，可是在目前这种两眼一抹黑的情况下，找到食道并且不走岔路的几率微乎极微。
　　那么就只剩下自己开条路出来了，好在这砂虫外部的防御甚高，但是内脏实在没有练好，封龙刃随随便便砍一下，丈许来深的口子也就出来了。
　　我仔细分辨了一下方向，虽然东南西北分不清了，好歹上下还是可以弄清楚的。
　　脚下已是一片稀烂，正是我刚才一阵乱砍所造成的伤痕，让我不由得苦笑了一把。
　　一个人如果肚子痛，自然会把痛的那一面好好地保护起来。这条砂虫显然也是一样，刚才我在它的胃里一阵狂砍，它是一路翻滚，终于把自己给埋在了沙里，而且将受伤最重的部位隐藏到了下面。不用说，我要是顺着受伤最重的部位砍下去，无疑等于把自己给活埋了。
　　天知道这砂虫到底钻了有多深呢，说不定我再往下的话，就是百丈黄沙了。碧火玄冰甲能不能辟砂，我还真的不知道，也不准备拿自己去做实验，所以还是从下面往上砍。
　　正当我摇摇晃晃地站起身，准备在这软绵绵的胃壁里找到一个落脚点，好发力向上冲的时候，一个不明物体突然撞到我的腿上。虽然那东西力道不大，但是原本就重心不稳的我还是被撞了个大跟斗。
　　什么东西！
　　我顿时紧张了起来，在现在这种完全黑暗的情况下，猛然间碰到个不在自己掌握中的东西，是个人就会紧张的。
　　砂虫的胃里，刚才阿大还在的时候我特地看了一番，除了一些乱七八糟的污秽外，没有任何有用和特殊的物品，可是刚才撞到我的可是实实在在一硬家伙，莫非这砂虫有胆结石之类的老毛病？
　　伸手在四周摸了一把，还真的给我摸到了！
　　啥玩意呢，软绵绵的，貌似砂虫身上掉下来的腐肉，可是刚才又怎么可能撞的我那么痛呢！
　　我不由加了把力气，就只听见‘樱嗯’一声，我手里的东西竟然活动了起来。
　　连忙将手放开，因为我已经听出来了这声音到底是谁发出来的。
　　幻师幻，这丫头怎么也跑到这里来了！
　　“有人吗！这是那里！”幻师幻睁开双眼，突然发现眼前漆黑一片，根本都不知道身在何方，她胆子再大，也不过是个女孩子，遇到现在这种状况，自然吓得不轻了。
　　“在砂虫肚子里呢，真不知道你怎么这么笨，早知道不救你好了！”本来我还准备装神弄鬼吓吓她的，但是刚才听她醒来时说话的口气，已经被吓得不轻了，如果我再吓她一下，弄不好会出人命的。
　　不过尽管如此，幻师幻也被吓得不轻，连忙大叫道：“色狼大叔，是你吗？你在那里！”
　　虽然看不到，不过也可以想想的出来，现在小丫头肯定正满世界的乱摸，准备找我呢！
　　凭着记忆的方向伸出手去，正好搭在了幻师幻的肩膀上。
　　‘啊！’突如其来的被一只手搭到了自己肩膀上，幻师幻的心脏差点都从嗓子眼里吓蹦出来。
　　“是我！”我赶紧出声说道，不然的话，惊吓过度的丫头还不知道会干出什么好事来。
　　“死色狼大叔，你又吓唬我！”幻师幻愣了愣，顺藤摸瓜地抓住了我的手，拼命想朝我挤过来。不过听她的口气竟然还充满了威胁，真是死鸭子嘴硬。
　　可惜啊，现在看不到她脸上的表情，不然肯定和有趣。
　　“好了！”我在她的手背上轻轻拍了拍，安抚着问道：“你怎么也被吞进来了，这么笨？”
　　“哼！”幻师幻气呼呼的说道：“还敢说我笨，你不也是被吞进来了，完蛋了，我们两个竟然都被砂虫吞进来了，看来是死定了！还东方第一高手呢，连个砂虫都对付不了，真丢人！”
　　咦！谁告诉她我是东方第一高手来的，她怎么可能知道我的身份！
　　“谁告诉你的。”我声音一沉，抓住她的力道又加重了几分。
　　也不能怪我疑心病重，俺不是被叛徒给搅得有些神经衰弱了嘛。
　　好在黑灯瞎火的，幻师幻也没有发觉我的不对，用力地在我手臂上掐了一把，没好气地说道：“这么用力干什么，不知道人家会痛啊？刚才你不是发了消息给我吗，百鬼夜叉！真没想到你这色狼大叔竟然还是天地里有名有姓的大人物，要是我连这都不知道，那我这么久的天地也就白玩了。”
　　虽然看不见，但是幻师幻话语间那俏皮的表情还是让人可以感觉的到。
　　……还真的忘了！
　　见我不说话，幻师幻立刻得理不饶人的说道：“怎么了！没话说了！堂堂第一高手，竟然被只砂虫吞到肚子里，这要是传出去，恐怕你的一世英名可就毁于一旦了哦！”
　　这丫头……
　　“不过……”没等我发话，幻师幻转口又说道：“要是大叔你能够给点封口费的话，我倒是可以给你保密哦！怎么样，我考虑的很周到吧！”
　　这个鬼灵精怪的家伙，我没好气的在幻师幻的脑袋上敲了一下。别说，我的技术还真的没话说，估计是跟夜梵天学的，虽然现在一片漆黑，但是我还是准确无误的敲到了她的脑袋上面。
　　“哎呀！”幻师幻抱住脑袋说道：“很痛的啊！死大叔，你竟然敢敲我，我发誓，一定要将你的倒霉模样发到论坛上去，让所有人都看看，东方第一高手是浪得虚名的！”
　　小小年纪，就学会敲诈勒索了，真是前途无量啊！
　　“一个苍狼王图腾还不够啊！竟然这么贪心！”我没好气的又在幻师幻的额头上弹了一下，可惜貌似这次没弹对地方！
　　“死色狼大叔，你在乱摸那里……什么，你说什么，你找到苍狼王图腾了！”幻师幻本来看我们两人都被砂虫给吞噬了，还以为是挂定了，结果没想到我竟然说找到了苍狼王图腾，这可把她激动的。
　　现在的幻师幻，也不跟我算刚才我弹她的旧账了，直接抓住我的胳膊，就要我把苍狼王图腾交出来。
　　唉，芸芸现在难得在游戏里见上一面，原本把我当大哥一样的霜飞羽，现在有了老公，早把我这个大哥丢到脑后了。此时有个小丫头开开玩笑，打闹一阵，到也可以调剂一下心情。
　　※※※
　　“呼！”终于出来了！
　　这段路真是走的甚为艰难啊！
　　本来封龙刃涌来砍砂虫的内脏倒是不成什么问题，但是遇到了那些骨头之后，就有点不够用了！
　　并非封龙刃砍不断那些骨头，只是实在太费力了，而且这砂虫的骨头也太变态了点，一根骨头至少有腰粗，砍断一根能把我小命都送掉。
　　所以我只好带着幻师幻在砂虫的体内来回穿插，遇到有骨头挡路就只好另外砍出条路来。
　　一方面是我不愿意浪费体力无聊的跟砂虫比试力气，另一方面，我也不想辱没了封龙刃，用这样一把极品神器当成开山斧来用就已经够委屈它的了，如果再把它当成锯子来用，我可不敢保证它会不会给我罢工抗议。
　　经历千辛万苦，我总算是从砂虫的身体里爬出来了！
　　当看到头顶的阳光时，我甚至有种热泪盈眶的感觉，天知道刚才这半个小时我是怎么过来的。
　　在重重肌肉中硬行劈开一条路是什么滋味，没有亲身经历过的人是永远无法知道，更何况我还要拖上一个累赘。
　　虽说那小丫头片子也有帮忙，不过她那手脚并用也没啥力道的样子，不帮还好，越帮越乱。
　　好不容易才从砂虫的肚子上露出头来，就看到几道人影闪到了我的旁边，惊吓过度的我连忙抽出封龙刃准备抵挡，可惜一时之间还真的拿不出来，被卡住了！
　　等看清了来人之后，我才为自己的表现感到脸红，原来是小丙和小黑他们。
　　怎么，难道他们打完了？
　　我总算可以松口气了。


第315章 兔子没了
　　高智慧的宠物就是这样，时不时会给你弄出点小麻烦。不过好在也正因为他们全都拥有自己的个性，所以遇到问题之后，也懂得自己解决。
　　就在我被沙虫吞进去没多久，辛九妹仗着自己变态的速度追上了丫丫，而且同为女性，她很快就取得了丫丫的信任，而且问清了事情的始末。不过这个答案让她有点哭笑不得。
　　既然这是一场误会，架当然就没得打了。
　　小黑跟小丙之间本来就没什么深仇大恨，两人的实力又是旗鼓相当，打来打去也分不出个什么结果。有辛九妹跟丫丫那么一劝，当下立刻就停了手。
　　小黑虽然在认主的方面有点死脑筋，但还不算是不明事理的人……豹？意识到自己的错误之后，他竟然还是厚着脸皮跟小丙认了错。
　　而小丙呢，很清楚小黑是我的一块心头肉，自然也不会为难小黑。正所谓不打不相识，经过这次的战斗，小丙也和小黑建立起了惺惺相惜的感情！
　　可是当他们俩停手之后，才发现了个严重的问题，那就是我不见了！
　　这时两个神经大条的家伙才想起来，刚才交战的时候，可是把砂虫扔给我了。
　　反应过来的四个家伙这时才想起来找我，幸好砂虫那巨大的体积和吨位，想不留痕迹的消失还真是件不简单的事！
　　不过当小丙和小黑找到砂虫的时候，却被它吓了一大跳。
　　集合四人之力，当然能够杀死这只砂虫，可是四人也要付出一定的代价，但是现在在他们面前的砂虫，却发狂了！
　　任何生物，一旦发起狂来，那都是恐怖的，就算是最温顺的兔子，发狂起来也会咬人的，更何况砂虫这种本来就属于危险级别的生物！
　　而现在眼前的砂虫，明显就是属于发狂状态。
　　只见它那数万吨的身躯，竟然在天空做着不规则扭动，方圆数十里之内，狂风大作。还好这里是沙漠，不怕它污染环境，如果换个地方，恐怕现在已经变成一片废墟了。
　　小丙和小黑等人面面相觑，不知道到底发生了什么事，怎么好端端的，砂虫竟然发狂了！
　　好在砂虫发狂也不过瞬间的事，不到片刻，那砂虫就从天上掉了下来，躺在地上出气多入气少，眼看着不行了。
　　四人好生奇怪，只好在砂虫身上来回游走，看看到底是怎么的了，结果没想到我刚露头出来，所以四个家伙就立刻把我给围住了。
　　小黑冷冷地站在我面前，一句话也没有说。不过他脸上的歉意到是表达得非常明显。
　　嘿嘿，不愧是俺最宝贝的宠物，连认个错都是这么酷。
　　其实这次如果不是小黑对我产生误会，也不可能让我陷入这样的险境。可是他毕竟是俺的心肝宝贝啊，既然他都已经知道错了，难道我还要揪着他的辫子不放么？
　　所以呢，我还是大大方方地原谅他好了，反正最后，我也没有什么损失。
　　不过原谅归原谅，这个教育还是免不了的，要不然这家伙下次再给我出个这样的状况，我可不知道我还有没这么好的命。
　　“小黑啊！你关心丫丫的心情我是可以理解的，但是你也要理解理解我啊！难道我不心疼丫丫吗！这次由于你的错误，差点致使阿大丧命，还好被我及时解救了下来。如果你还心存歉意，有空去对阿大说吧。”
　　好不容易逮到这么次机会，看我不好好教育教育你。
　　小黑自从跟了我之后，一直都是心不甘情不愿的，我说他一句都有可能遭到反驳，好不容易这次的机会，怎么说他他也不敢有意见。
　　虽然还是一脸酷得要死的模样，但是俺可是清楚地看到，小黑那家伙脸上的歉意是越来越浓，甚至面带惭愧，被我训得是一句话都不敢吭。嘿嘿，小伙子还明白事理，不算是没前途。
　　“嬷嬷坏！不让丫丫吃东西，还骂黑黑！”正当我教育小黑当高潮时，突然丫丫蹦出来说道。
　　我靠！居然还有帮着说话的。
　　只是我没想通，这帮小黑说话的怎么不是辛九妹，而是咱家丫丫呢？
　　不过话又说回来了，辛九妹认识小黑才多久啊，哪有丫丫跟小黑的感情深。而且貌似她在我的宠物当中也没什么地位，所以也就没有说话的资格了。
　　我一把抓住丫丫说道：“还敢说我坏，知不知道不可以吃那么多零食的，要是吃成小肥猪怎么办！女孩子家家的，也不知道节制！”这次的事件还不是你引起来的，要是丫丫的智商再高点的话，我肯定要好好说说她，可是现在，说了也没用……
　　只见丫丫鼻子一耸，眼眶一红，眼看就要给我来表演场‘水漫金山’。
　　得，每次来这招我就只有投降的份，我只好悻悻地放开丫丫，点着她的小鼻子，语重心长地说道：“记住，下次吃东西不可以吃那么多，嬷嬷会每天买好吃的给你吃的，但是一次吃太多会变胖胖的哦，明白了没有！”
　　以丫丫现在的智商，当然不明白变胖了有什么不好，不过我说了要每天带东西给她吃她还是知道的，两颗泪珠在眼眶里晃了一圈之后又立刻收了回去，破涕为笑的搂住我脖子说：“嬷嬷最好了，丫丫最喜欢嬷嬷了！”
　　……
　　什么叫孩子的脸，六月的天，说变就变，这回我算是明白了。
　　幻师幻目瞪口呆的看着眼前，人形宠物她当然听说过，但是能变幻人形的宠物，无一不是高等级高智慧的，钦察汗国八千万玩家中，能有人形宠物的还不到百人，而且那些宠物她也都见过，虽然说比普通宠物智商高点，可是也有限的很。
　　可是现在在她面前一口气竟然出现了四只人形宠物，而且他们之间，竟然全部都有了人类应该有的智商和情感，甚至比人类还要丰富的感情，让幻师幻不由得愣住了。
　　这就是天地第一人的实力，看来以前自己真的是坐井观天……幻师幻心中想到。
　　一，二，三，四……咦？怎么少了个。
　　“对了！”好不容易把小黑和丫丫的事情处完，我顾目一看，竟然没有发现那只蟾宫月兔的踪影，连忙问道：“你们谁看见那只小兔子？”
　　众人一片茫然，刚才看到我失踪了，全部都跑来找我来了，谁还想得起来那只兔子跑那去了！
　　看着他们那幅一问三不知的表情，我知道肯定是把小兔子给丢了，连忙焦急的喊道：“赶快去找啊！还愣着干什么！”
　　听到我的发话，四人立刻行动起来，分成了两组，其中小黑，辛九妹，丫丫一组，小丙一个人一组！
　　小丙这家伙的人缘倒是真有够衰的，竟然都没人愿意和他一起，哎……
　　看着小丙形单只影的，想想他刚才立了那么大的功劳，还救了我一命，我连忙赶上去，跟着小丙一起去寻找那只兔子。
　　那只兔子虽然刚才没有看出来属性，但是从那变态的生命和元神可以猜测出，绝对不是凡品，仙兽级别的宠物，那可是比神器还要值钱老多的！
　　“小丙，刚才来的时候你没注意到那只兔子吗？”想在这茫茫沙漠里面找到一只拳头大的兔子，还真的是件非常困难的事，不过现在就算再怎么困难也要找，总不能把仙兽级别的宠物就这么白白丢了吧！
　　“是属下的过错！”听到我这么说，小丙连忙回答到。
　　“没有，没有！刚才的事你没有任何责任，是我没有考虑好！”要说责任，还是小黑那家伙的事，不过他能认错就已经很难得了，如果我还在对他发火的话，恐怕那小子真的能把辛九妹和丫丫带着一起跑路了！
　　而小丙这次可是有大功的，怎么可以责罚他呢！
　　“小丙，今天这次真是多谢你了！”还是夸奖他两句好了，反正又不是什么实质性的奖励，再说，我自己的宠物，需要给东西吗！
　　“这是属下应该做的！”小丙还是那样不紧不淡的说道，要不是系统提示他的忠诚度上升了一点，我还真的看不出来呢！
　　我嘴上虽然没说什么，但是心里可是乐开花了，九十五的忠诚度再上升一点那是多么困难的事，玩过天地的玩家都应该知道，没想到我一句口头表扬就赚回来了，实在是太值了！
　　砂虫死后辟砂的功能还没有散去，所以在它的尸身旁边还是没有砂风暴的，但是当我们冲出它的尸身范围时，外面的沙暴竟然更加的肆虐起来。
　　我有碧火玄冰甲护体，当然不会在乎这风暴是大是小，本来我还准备担心下小丙，可是当我看到他的表现后，才发现自己真的是杞人忧天。
　　小丙全身冒出赤红色的烈焰，正所谓‘火克风’，肆虐的沙暴还没有靠近小丙，就被他身边的烈焰化解于无形。


第316章 都是叫嚣惹的祸
　　“找到那只兔子了吗！”茫茫沙漠之中，找到一直拳头大小的兔子无异大海捞针，可是我还梦想着博一把。
　　看着小黑和辛九妹那落寞的眼神，我已经知道了答案，他们肯定也没有找到。
　　我和小丙将刚才的路线来回搜了三遍，都没有看到半根兔子毛，估计小黑他们也一样了。
　　如果是其他宠物，因为有着忠诚度的原因，无论多远，总能互相感应到一点点气息，可是那只兔子对我的忠诚度还不到五十，根本就不可能感应的到。
　　那只该死的兔子，不会把我这个主人扔下，自己跑路了吧！
　　可是就算它真的跑路了，起码系统要给我个提示啊！怎么能这么不明不白的就消失了。
　　虽然我承认把它放宠物空间两三个月都不管不顾是过分了点，可是这也不够成它失踪的理由啊，该死的兔子，要是让我遇到，一定把你剥皮之后再红烧。
　　※※※
　　“再去引砂虫吧，我在这里等你。”我拖着两条腿走到幻师幻面前，对她说道。
　　找不到兔子，我的心情也不怎么好，好几十万的宠物就这么丢了，换谁谁的心情都不会好！
　　“你怎么了？”幻师幻好奇的问道，看到我一脸沮丧的样子，她要是能不好奇那才真的奇怪了。
　　“心情不好，烦着呢！”我没好气的说道。
　　幻师幻狡黠的笑道：“你是不是在找一只小兔子啊？”
　　听到此话，我连忙跳起来抓住她的胳膊说道：“什么，你说什么，你看见那只兔子了？”
　　“呵呵，你说的那只兔子，是不是只有拳头大小，全身雪白，两只眼睛红通通的，很可爱的模样啊！”幻师幻这家伙，根本不知道死活，这个关口，竟然还敢跟我笑嘻嘻的说话，真是不知道死字怎么写的！
　　“快告诉我，你把兔子藏那里去了！”我连忙抓住幻师幻一阵猛摇，估计再加把力道，能把她的小身板给摇散了！
　　“轻点，轻点！”幻师幻连忙喊道。
　　被她这么一闹，我的心情也好了点，发现自己确实是有点失态了，连忙放开双手说道：“不好意思！刚才心急了点，那只兔子那里去了，快点告诉我，要知道时间宝贵！”
　　“那只小兔子会珍贵吗？连你这个第一高手都这么在意？”刚才幻师幻在砂风暴里面看到了那只小兔子，不过她没有可以硬抗风沙的本领，再加上又不知道那兔子到底好不好，所以就没有冒险出去把那只兔子捉住。
　　现在看到我的焦急的样子，幻师幻才知道自己真是亏大了，能让天地第一人如此紧张的宠物，至少也是只仙兽啊！自己刚才竟然那么轻易的就放走了，实在是太有眼无珠了！
　　我懒得听幻师幻解释了，直接从她口中问出兔子前进的方向就追了上去。
　　紧跟着我的身后，小黑，小丙，辛九妹和丫丫也一起追了上来。
　　幻师幻跑到了砂风暴的边缘，又不得不退了回来，我们几个都有顶着风砂前进的本事，她可没有，只好看着我们的身影消失在风沙中，气得直跺脚，但也无可奈何！
　　好在幻师幻到没拿这件事跟我开玩笑，没跑几分钟，我就发现了那只该死的兔子，可是现在的情况，比找不到更加的糟糕！
　　天知道这只该死的兔子是不是故意整我来的，它竟然跑到砂虫的聚集地去了，只有拳头大小的它，竟然对着那些比它大上数万倍的砂虫叫嚣！
　　神啊！小皇帝是不是玩我来的，这真的是兔子吗，我怎么越看越像洪荒巨兽啊！
　　只见它站在砂虫的身边，‘咕咕’的叫着，看那个架势，竟然像是准备找砂虫打一架的阵势。
　　砂虫的眼神估计也不怎么好，光听到叫声硬是没看到对手，一堆砂虫转圈转了半天才发现了眼皮底下的小兔子。
　　呃……这场战斗，但还真的是没有什么悬念，光看双方的实力和体形对比，就可以想像得到结果了。
　　本来我还以为那只蟾宫玉兔能够在关键时刻来个爆发，结果没想到砂虫只是轻轻的拍打了一下沙面，扬起的飞沙就直接将它打得倒飞出去，顺便还昏迷了。
　　晕死哦，这只兔子就这么点实力，它是哪来的胆子去挑战砂虫的啊！
　　砂虫群貌似也迟钝了一下，它们千百年来都居住在这里，从来没有任何生物赶来挑战它们的地位，使它们生活的也甚为无聊，好不容易这次来了个挑战者，整个砂虫群都准备好好的活动活动，可是没想到这个挑战者这么脆弱，还没开始打呢，就不行了！
　　也幸好它们都愣了一下，要不然我也没办法救出我的小兔子了！
　　随着小兔子被砂虫打飞的同时，我也御剑上前接住了，正好砂虫当时愣了一下，我才避免了再次进砂虫腹部一游的过程。
　　虽然说有碧灵珠的帮助，砂虫吞我下肚只是自寻死路，但是那种滋味，我可不想再尝试了。
　　眼看着自己的玩具被人抢走，砂虫群愤怒了，立刻一个个气势汹汹的对着我冲来！
　　封龙刃虽说带有自动躲避系统，但是正所谓‘好狗架不住狼多’‘乱拳打死老师傅’，在十数只砂虫的密集沙箭攻击之下，我还是无法完全的避免，被连续射了好几次。
　　虽说砂虫不是攻击型的BOSS，可是好歹等级排在那里，还是让我损失了不少血量。
　　手忙脚乱的将兔子扔进了宠物空间，我还能挨上几下，这只兔子估计碰点边就要挂，好不容易才抢救回来的仙兽，这么稀里糊涂就挂了的话，我也太亏本了。
　　小黑和小丙等人也陆陆续续赶了过来，但是当他们看到我身后的砂虫大军时，也都愣住了。
　　论单打独斗，我所有的宠物都不可能是砂虫的对手，好歹它的等级摆在那里，但是如果只是一只一只杀得话，那倒没什么问题。
　　可是现在，我身后起码跟了十只以上的砂虫大队，说句不客气的话，这种阵势，去灭系统的城市都够用了！
　　所以他们几个面面相觑，不知道到底应不应该帮我把后面的砂虫拦下来。
　　这时幻师幻也跌跌撞撞的从砂风暴区冲了过来，原来刚才她见我们都冲了过来，一时热血冲动，也跟在后面冒着风沙冲了过来。还好这段路不是很长，她还没有丧命。
　　看到眼前陡然出现这么多人，我连忙一个急转弯，将砂虫们带的转换了个方向，不然我的宠物还好说，幻师幻是肯定要挂的！
　　不时被身后射来的沙箭刺中，估计跑是跑不掉的了，这些砂虫的速度竟然这么快，实在是有点出乎我的意料。
　　‘九龙冰封’！
　　随着我的召唤，九条冰龙顿时出现在砂虫们前进的路上。
　　冰龙的体积和砂虫比起来可是丝毫没有差距，都是一般大小，只不过冰龙长点，砂虫粗点！
　　猛然间见到九个庞然大物出现在眼前，任是砂虫横行沙漠数千载，也不由的顿住了。顺便让我也喘了口气！
　　不过砂虫毕竟是沙漠的霸主，等看清了对手之后，它们也不考虑其它什么的问题，直接对准九条冰龙就冲了过去。
　　见到这种类似鲸鱼的家伙竟然敢触犯自己龙族的尊严，冰龙也发火了，根本不听从我的号令，对准砂虫就冲了过来。
　　当然，冰龙也不是完全的傻瓜，比冲击力的话，它们自然是不可能和砂虫相提并论的，于是一个个用上缠字诀，将那些砂虫捆得寸步难行！
　　真是想不到冰龙竟然在沙漠上也有这样的能力，竟然一个个可以潜入沙中，就像潜水一样。
　　看着那在沙中不断起伏的冰龙和砂虫，任谁也无法想像这场战斗竟然是发生在沙漠中。
　　本来一直追赶我的总共有十一只砂虫，被冰龙分去九只之后还剩两只，这两只砂虫眼看对手已经被同胞瓜分完了，自己竟然没有娱乐的对象，立刻气愤起来，而我这个局外人，就成了它们泄愤的最好对象。
　　我连忙带着两条砂虫向小黑他们驶去，现在一分一秒可都是好的，一定要在那群砂虫解决掉冰龙之前将这两只引开，不然我的‘九龙冰封’可就白白浪费了。
　　别看冰龙现在气势逼人，可是先天属性上就已经被克了，再加上这里是沙漠，天时地利人和是一样都不具备，现在的我，只能祈求那些冰龙多拖延点时间，好让我把这两条砂虫引开！
　　好在冰龙们够争气，我一直把这两只砂虫引开了数十公里，也没有第三只过来捣乱的。
　　“挡住！”看着这两只在我身后不时释放沙箭的砂虫，我真的是无名火气，老虎不发威你当我病猫，一路上吐了我多少口水，还真的以为我是软柿子不成！
　　小丙和小黑两人一路跟着飞跑过来，没有我的命令也不好出手，正憋得一肚子火气，现在得到我的命令，立刻喜笑颜开，一人拦住一头砂虫就厮杀起来。


第317章 九阴玄冥阵
　　靠，平时候一个个杀怪不都挺主动的吗，今天不就是把我这个主人给丢虫肚子里一次，怎么突然一个个变得这么乖了，跟害了瘟的猫似的。
　　那两只砂虫倒是颇有点智慧，知道眼前的这些人都不好惹，而且自己两人都远离大部队，立马就准备掉头回去，可是小丙和小黑那会让他们走的这么痛快。
　　小黑是为了洗刷刚才的过错，小丙是为了报答我的知遇之恩，两人上手就是最强威力，所以尽管他们的等级要比砂虫低上不少，一时之间却还占了上风！
　　不过毕竟差距摆在那里，如果两人还是按照现在的方法打下去的话，不出二十分钟，肯定回因为体力耗尽而失败！
　　但是现在，讲究的就是人多，不到片刻，辛九妹带着丫丫和幻师幻就赶了过来。
　　辛九妹当然不用说，直接去帮小黑了，虽然她的攻击力不强，但是骚扰还是可以的，尤其她攻击的都是一些必救之地，比如说砂虫的眼珠之类的，让砂虫不得不打起十二万分的精力来提防她。
　　而且有了她的加入，小黑暂时也可以缓一下了，短时间内他们两个是没有问题的了！
　　那么我眼下的问题就是赶紧的在那些砂虫解决掉我的冰龙并且找到我之前，先将面前的这只干掉。
　　“小黑，你们那边先打着，我们这边杀死这只就去帮你，半个小时就差不多了！”我对着小黑喊了一句，半个小时，以我和小丙以及丫丫的杀伤力，应该差不多了！
　　可是小黑这家伙比我还狂傲，直接回了我一句说道：“不用，我自己可以对付！”
　　摇了摇头，懒得理他，我直接对着丫丫说道。
　　“丫丫，变身！”随着我扔出去的一块龙鳞，丫丫立刻变幻成了苍龙真身，虽然说比起并拢来体积上面小了一号，但是哪个光泽和质感，可不是冰龙能媲美的。
　　幻师幻已经被吓得愣住了，一百级的大BOSS，我竟然说要在半个小时内搞定，而哪个看起来像是我宠物的黑豹，竟然可以单挑一百级的BOSS，实在是让人匪夷所思，至于丫丫能变身为苍龙，反而被她给忽略了。
　　丫丫平时虽然有点调皮捣蛋，但是一到了战斗的时刻，她体内的神龙血脉就完全的爆发了出来，简直比最专业的战斗人士还要专业。
　　‘九阴玄冥阵’，随着丫丫阵法的发动，四周的温度急剧下降起来，而我们所处的沙地，也立刻变成了水洼。
　　这下两只砂虫可都危险了，虽说土克水，但是现在水占了绝对的优势，这土可就没有用处了，沙子浸水之后变得沉重无比，两只砂虫再也没办法喷出那沙箭了，并且连行动都缓慢了起来。
　　如此机会，我又怎么能轻易放过，连忙念道：
　　“此间土地，神之最灵，升天达地，出幽入冥，为吾闻奏，不得停留，有功之日，名书上清！”
　　我本来杀怪的时候都根本忘记了自己还是个道士的事实，经常喜欢上去肉搏，但是这砂虫实在是太大了，就算是去肉搏也无从下手，只好正儿八经的用起道士技能来。
　　火神符上次已经用过了，貌似没什么作用，那就只好用着土神符了，反正现在砂虫已经被丫丫给困住了，这么好的靶子，不打实在有点过意不去。
　　我移来的山确实不小，起码有两百个平方，但是相对砂虫那庞大的身躯来说，还是感觉差了点，怎么说呢，砂虫的嘴巴就有那么大，被我的小山砸到，砂虫也就跟人类被板砖砸到差不多，虽然受了点伤，但是却没有伤及根本。
　　好在小丙够机灵，对准哪个我砸出来的伤口就是一阵抢攻，看不出来，这小子还是个打闷棍的高手！
　　“5888754/6000000”一个天眼术扔下去之后，我差点郁闷的骂娘。
　　才掉了十万血，这不是玩人吗？我刚才还说半个小时内解决战斗呢，这要是杀不死，不是太掉价了吗！
　　因为刚才那只砂虫，我总共只花了二十来分钟就搞定了的，所以这次我以为加上小丙和丫丫两个，半个小时内应该是可以很轻松的杀死。
　　可惜我刚才计算错误了，因为我刚才攻击的时候是在砂虫体内攻击的，而现在却是在它的表面进行攻击，这一内一外，防御可就差了数十倍了！
　　所以，半个小时，用常规手法那是绝对不可能杀死的！
　　没办法，看来只好食言了，反正小黑有了辛九妹的帮助，撑个个把小时不是问题。
　　“火神咒”！随着我的技能施放，火神的“替身”拖着他那光辉无比的身影出现在了砂虫的面前，围攻砂虫的人马又多了一个。
　　现在的砂虫，被我们打得是半分脾气都没有，庞大的体积使得我们根本就不用瞄准。而它的行动又被丫丫所克制，唯一的远程攻击手段沙箭也对我们起不了多大的作用，只能任由我们蹂躏。
　　‘嗖！’‘嗖！’‘嗖！’
　　三支利箭拖着长长的尾线，直插到了砂虫的眼眶内。剧烈的疼痛使得砂虫狂暴的翻腾起来，扬起满天的飞沙，声势倒是不小，可惜对我们来说，连虚惊一场都算不上。
　　我顺着弓箭的来源看去，只见幻师幻给我摆了个胜利的姿势，原来是这小丫头看我们杀砂虫杀得热火朝天，自己在旁边干站着实在有点过意不去，所以也就一起加入了围攻的行列。
　　不过她的箭法这么准，倒是有点出乎我的意料，虽然说砂虫的眼睛至少有五六个平方，看起来好像很容易就能攻击到，其实不然！
　　因为砂虫外表的防御力是很高的，只有眼睛一处可以算得上是它们的弱点，所以砂虫对于那些瞄准眼睛的攻击是很注意的，起码我打倒现在，飞了那么多张灵符一张都没砸到过。
　　“幻师幻向你提出组队请求，是否接受？”
　　看着系统提出来的消息我才想到，好像我和这丫头在一起战斗了一个多小时了，还没有组队呢！
　　‘行啊。’
　　我随口答应了一声，将幻师幻加入了队伍当中。那丫头轻轻一笑，立刻抬手招出两只沙狼王，对着砂虫就是一阵猛攻。
　　看不出来，这丫头原来还留了一手的，沙狼王乃是七十多级的怪物，虽然说等级不高，但是它们强在敏捷攻击优良，在整个北方都是上等宠物，很多有钱人花大价钱欲求一只都不可得，这丫头竟然一抬手就是两只，看来她还有不少秘密我没发掘出来啊！
　　随着我们攻击的步步加紧，砂虫也感觉到末日即将来临，虽说到现在它的血量只损失了十之一二，但是这种挨打不能还手的局面，让它看到了自己的死亡！
　　‘呜……’随着一阵沉闷的叫喊声，我们脚下的沙漠跌宕起伏，跟海水涨潮是一摸一样，幸好我是御剑在天上的，没有什么大碍，不过看幻师幻被起伏的沙丘弄得狼狈不堪，我不由得在心中暗暗鄙视设计的程序员，我他妈的是来沙漠杀砂虫的，不是去海洋杀鲸鱼的，怎么搞得和出海似的！
　　虽说这次的攻击好像除了让四周的沙丘起伏以外没有什么效果，但我还是打起了十二万分的精神，这砂虫好歹也是上百级的BOSS，怎么可能这么差劲。
　　第一只砂虫还好理解，我那是从内部攻破的，就算它有天大的本领也翻不了身，但是现在眼前的第二只和第三只，就有点太菜的感觉了。
　　按照规律，这种上百级的大BOSS，怎么的也应该有几招保命的本事啊！人家碧甲紫獠还会自爆呢，这砂虫难道就没有什么厉害的本领！
　　疑惑归疑惑，我站在封龙刃上手脚可没停着，还是源源不断的灵符对准砂虫砸去，顺便琢磨着这砂虫的绝招到底是什么。
　　‘啊！’一声尖叫从下方传来，我连忙定睛看去，只见幻师幻正对着她眼前的沙地一阵乱射。
　　“怎么了？”我连忙飞到她身边问道，好歹现在我跟她也是做同一条船的，如果这丫头出了什么问题，我也难辞其咎。
　　“沙……沙子底下有东西！”幻师幻立刻说道，顺便又射出一箭，直接插入了沙面。
　　那一箭终于射出来了个怪物，这怪物倒也不大，只比普通的壮汉高达数倍而已，主要还是因为看到现在的砂虫，使得我的视觉神经都有点错乱了，看到这怪物只把它划分到微小那一类中去了。
　　‘沙傀儡，等级：72，生命：50000/50000，弱点：沙之核心。’
　　七十二级的小怪物，我还以为是个什么厉害的大BOSS呢，没想到原来只不过是个小杂兵啊。
　　这怪物长得甚像人的模样，双手双脚，只不过头颅上只有一颗土黄色的晶核镶嵌在两眼位置的中间，如果不是仔细查看的话根本注意不到，那个应该就是所谓的沙之核心，它的弱点了吧！


第318章 沙傀儡
　　这些东西跟我在西方大陆见过的沙人到真是有点相像，不知道它们是不是有点亲戚关系，连弱点都他妈一样。
　　抬手几张灵符对着它的晶核贴了过去，我的脸上闪耀着自信的光彩。
　　沙傀儡也知道那里是自己的死穴，连忙用那沙子的双手将灵符挡住，却不料我贴出灵符是假，御剑杀敌是真，它虽然挡住了我贴出去的灵符，但是注意力也被吸引过去了，封龙刃毫无阻拦的插进了那块晶核里面。
　　晶核破碎，沙傀儡立刻化为一阵流沙散落在地面上，可恶的是，这家伙竟然连一个铜板都没爆出来，真是多少年没见到这么小气的怪了！
　　“大惊小怪！”我随手给了幻师幻一个暴栗，还真的是小姑娘啊，连个这么垃圾的怪物都把她吓得乱叫。
　　不对！我正准备御剑到天上去继续蹂躏砂虫，猛然之间心里‘咯噔’了一下，立刻抱起幻师幻就飞了起来。
　　幻师幻正揉着她的小脑袋，准备找我算账，没料到我一把把她抱了起来，马上在我的怀里折腾起来。
　　“色狼大叔，放我下去，你把我这么娇弱可爱，美艳动人的大美女抱到天上准备做什么？”说着，幻师幻还双手抱着胸部，摆出一副小白兔怕怕的模样。
　　什么叫娇弱可爱，美艳动人的大美女？
　　这丫头想像力未免也太丰富了吧，用得着使用这么夸张的形容词在自己身上么？
　　我顺手给她小屁股上打了一巴掌说道：“安静点，看清楚下面的情况，你现在要是想下去，我很乐意仍你下去！”
　　幻师幻虽然准备找我算账，但是她也知道我这个人在有些时候还是很可靠很正经的，不由得转头看了看脚下。
　　只见刚才我们站立的地方，现在密密麻麻挤满了沙傀儡，应该都是刚才从沙地里爬出来的，如果我当时不是立刻御剑飞天的话，恐怕现在已经被这些沙傀儡给围住群殴了。
　　以砂虫为圆点，方圆三百米之内，也就是无风暴区域之中，沙傀儡的数目有如雨后春笋，短短瞬间，就起码从沙子下面爬出来上万的沙傀儡，而且看目前的趋势，还在陆续增加中。
　　靠，我现在真的恨不得给自己两巴掌，真是乌鸦嘴，说什么来什么，刚才还嫌砂虫实力太次打得不过瘾，现在好了，人家真的把压箱底的本事拿出来了！
　　面对这铺天盖地的沙傀儡，我还真有种无从下手的感觉，虽说这些怪物的等级不高，生命有限，只要能够打到它们的弱点就可以完全的一击必杀，可是数量实在是太多了！
　　小丙和丫丫能够飞翔，看到这么多沙傀儡从地底下爬出来，立刻也飞了起来，暂时性的多过一劫，而火神分身就没那么好的运气了，没办法飞的它被数以千计的沙傀儡包围住，虽然它也奋力干掉了上百沙傀儡，但还是难逃分尸的下场！
　　‘轰隆隆！’正当我在想办法怎样解决这些沙傀儡和砂虫的时候，只看见小黑和辛九妹从沙暴中冲了过来。
　　陡然间见到面前的状况，小黑和辛九妹也是吓了一跳，但是他们眼看着也没有退路，只好纵身一跃，踩着沙傀儡的头顶向这边冲来。
　　辛九妹还好点，她的敏捷实在是太快，经常等她踩过的一个沙傀儡过了好几个了，那些沙傀儡才反应过来。
　　小黑相对来说就差了不少，他本来就比辛九妹要重的多，好几次都险些被那些沙傀儡从身上打下去，看得我是胆战心惊的！
　　按照现在的状况，要是小黑不小心落地的话，不用说打，就是那么多沙傀儡，踩也能把人活活给踩死了。
　　眼看着小黑和辛九妹就要跑到砂虫的背上，那里暂时性的还比较安全，我的心脏也缩了一半下去，谁料到，此时竟然异变突起。
　　小黑本来提防着脚下的沙傀儡动作已经有点心有余而力不足，谁想到砂虫在此时竟然陡然发难，数道沙箭对准小黑射了过去。
　　小黑在空中连续转折数次，好不容易避开了那几道凌厉的沙箭，但是落脚的时候，却被身下的一只沙傀儡抓住了他的后脚，硬生生的将他的身形拉到了地上。
　　我立刻心中一紧，驾驭着飞剑就冲过去，可是该死的砂虫好像知道了现在的状况，数道沙箭对准我就袭来，害得我的不得不躲开，而且现在我的双手还抱着幻师幻这个丫头，根本就没办法做什么多余的动作。
　　辛九妹奋力的撞击那些沙傀儡，以期能够将小黑从困境中拯救出来，可惜，她的哪个攻击力，对沙傀儡根本造不成任何影响，弄不好还可能把自己给搭进去！
　　关键时刻，还是小丙一马当先，看着小黑陷入险境，他手中的麒麟枪立刻化作繁星朵朵，对准那小黑被围的地方就冲了过去。
　　那些沙傀儡可以无视辛九妹的攻击，不过小丙的攻击嘛，它们还没达到哪个程度，虽然说没有当场毙命，但是也被打得七零八落，使得小黑和辛九妹的身边出现了一个缺口。
　　这种难得的机会，小黑当然不会放过，立刻从缺口中钻了出来，辛九妹眼见小黑已经脱险，自然也不加停留的跟了过来。
　　看到小黑已经脱离了险境，我的一颗心才算放了下来，对着幻师幻说道：“你有没飞行坐骑？”不管怎么说，总不能让我一直抱着她啊！
　　幻师幻悻悻的说道：“有的，稍等下！”刚才我虽然救出了她，但是她的那两只沙狼王可没有这么好的运气，直接被沙傀儡分尸掉了！
　　一只沙狼王起码也要值上三万金币，她现在的心情，我自然也可以理解。
　　随着幻师幻的召唤，一只海东青出现在我的身边，幻师幻在我的怀里一纵身，骑到了海东青的背羽上面。
　　妈的，你个小丫头本来就有飞行坐骑，干嘛一早不拿出来，还让我花力气抱了这么久。
　　不过幻师幻的这种行为是完全可以理解的。海东青虽然是速度不错的飞行坐骑，但是它的生命力奇低，很容易就挂掉。所以一般拥有这种坐骑的玩家，通常只是骑着它找找挖矿的地点，或者采集草药的时候用，很少把它用在战斗中。
　　要不是考虑到赖在我怀里会拖累我，估计幻师幻也不会舍得把她的宝贝海东青给放出来。
　　此时，小丙已经救下了小黑和辛九妹，一手拎着一个飞了起来。
　　“谢谢了！”小黑对着小丙说道，能让这个死顽固低头，真的是件很不容易的事！
　　我正准备问问小黑他们为什么要跑到这边来，但是立刻，我就知道答案了！
　　刚才小黑他们手中的那头砂虫也从风暴区冲了过来，伴随着它的，也是身边数万的沙傀儡。
　　小黑和辛九妹都不会飞翔，遇到这个沙海战术，根本就是无能为力，幸好他们两个还都算机灵，要是跑的再慢点，恐怕就到不了这边了！
　　我连忙召唤小黑和辛九妹回到宠物空间，小黑虽然心有不甘，但是知道现在这种状况，他不会飞就根本于事无补，只好无奈的接受了我的条件。
　　看着地面浩大的阵容，幻师幻脸色发白，两头百级的BOSS带上好几万小弟，一般人看到都会受不了的。
　　还好这些沙傀儡偶不会飞，不然就算是我，也只有三十六计走为上了！
　　不过我可不认为系统会这么傻，这些沙傀儡肯定有对付空中的办法。
　　“现在怎么办？”幻师幻飞到我的身边问道。
　　我正准备想个办法出来，就看到底下的沙傀儡们开始了新的动作。
　　下面本来大概有三万左右的沙傀儡，此时有一万沙傀儡，竟然躺倒地上，蜷缩成团状，反正它们本来就是沙子构成的生物，现在变成团状，也不过是变成沙球而已。
　　“它们在做什么？”幻师幻连忙问道。
　　我倒是很想回答她，但是连我自己都不知道那些家伙准备干吗，有怎么可能回答她！
　　可是立刻，答案就送到我们的眼前了！
　　只见那些没有变化的沙傀儡，竟然两人一个，将那些沙球举了起来，做抛物状。
　　我靠！这时候要是再看不出来这些家伙准备做什么，那我的智商就真的比猪还低了！
　　“上升，上升！赶快全体上升！”我连忙御驶着封龙刃让它上升。
　　可惜，上升的速度赶不上沙傀儡投掷的速度，上万颗‘人肉炮弹’从下方飞了过来。
　　由于封龙刃的自动躲避系统，使得我还可以在这些密密麻麻的炮弹攻击中闪避开来，但是其他人就没这么好的运气了！
　　丫丫由于还是青龙形象，目标比较大，很快就被四五个沙球撞到。
　　这些沙球的撞击力倒不是很大，毕竟从下方发射上来，力道已经用的差不多了。
　　但是它们另有一手本领，只见这些沙球撞到丫丫之后，竟然立刻从里面伸出双手，抓住了丫丫，怎么的也不肯放松。


第319章 水火交加
　　“救命啊！”幻师幻的叫声又在下方响起，只见她的海东青也被两只沙傀儡给抓住了，任凭那海东青将翅膀扇的‘呼呼’作响，也没办法阻止那下降的趋势。
　　这么一分神，我的封龙刃也被一个该死的沙傀儡给抓住了，虽然说封龙刃现在还没有下降，但是加了这么重的份量，移动的速度也自然的变慢了。
　　原来这才是沙傀儡们的绝技，利用重量优势使得敌人不得不降落，这倒跟我当年杀赤须孽龙的手法有异曲同工之妙。
　　虽然回想起了不少美好回忆，但是现在可不是赞美这些沙傀儡智商的时候，就这么刹那功夫，我的封龙刃下面又挂上了三个沙傀儡，重量已经超过了封龙刃所能承受的最大限制，正在不停的下降！
　　没得选择了，如果被它们拖到地面上去的话，随便每个怪给我一口口水我受不了。
　　我猛地催动封龙刃，瞬间冲到地面上去。
　　幻师幻因为海东青负重不够，一早就被拉了下来。那小丫头舍不得海东青受伤，才一受到攻击就把它收了起来，所以眼下那丫头正在被数百只沙傀儡围攻，立刻就要不行了！
　　我陡然之间冲下来，使得抓住我封龙刃的那几个沙傀儡根本没有反应过来，直接摔了下来，跌到了正在围攻幻师幻的那群沙傀儡里面，撞翻了一大片。
　　‘水火交加！’终于，在思考了千分之零点一秒后，我决定动用碧火玄冰甲上面的附加技能。
　　‘水火交加’这个技能我从得到碧火玄冰甲以后从从来没有使用过，因为一来现在的我，很少能遇到那种需要我动手的情况，二来吗！就是开始我没把这个技能放在心上。
　　不过在见识到了‘九龙冰封’的威力后，我对这‘水火交加’的威力也有了个大概的印象，起码也应该是个‘九龙冰封’一个档次。
　　本来这个技能我是准备留到后面九只砂虫冲过来时再使用的，但是目前这个状况，使得我不得不提前动用了。
　　随着技能的动用，一阵蓝光从我身上冒出，在蓝色光芒里面，一轮红色的光影又出现了。
　　瞬间，天地都变成了红蓝二色，天空乌云大作，出现了一个黑色巨大的漩涡。
　　所有人都傻住了，包括砂虫和沙傀儡，都抬头看着天空，不知道到底怎么回事！
　　我看着那遮住了整个天空的黑色漩涡，心中不由得一阵暗骂：靠，虽然知道这个技能牛逼，但是不能这么牛逼啊，这么大的阵势，早知道我就刚才用了，真他妈的得不偿失！
　　雷声震震，那散发出去的红蓝双色光芒，竟然被漩涡吸收掉了，而那黑色的漩涡，在吸收掉了红蓝双色光芒之后，慢慢的变化，竟然也变成了两个红蓝双色的小漩涡。
　　随着一声炸雷，双色漩涡立刻散去，从中间出现两个异兽。
　　红色的乃是条长达数十丈的异蛇，这条蛇身躯之下竟然长了四条兽足，真当的上是那‘画蛇添足’的反面教材了，更何况此蛇身上还长着两队翅膀，全身赤红，满身的花纹比那金钱豹还要多，莫非是纹身？
　　当我看到那蓝色异兽的时候，差点把它当成玄武，不过定睛一看，原来只是长得和玄武有点像而已。
　　玄武的真身乃是黑色，而现在的这只，全身上下的花纹乃是蓝色，长着天青色的头颅，说真话，比玄武那黑不溜秋的模样可要帅多了！
　　我本来还以为这‘水火交加’是直接的道法攻击，没想到竟然也是召唤系的，就是不知道召唤出来的这两个家伙，实力怎么样！
　　好歹也是弄出了个这么大的动静，用天生异象来形容都毫不过分，怎么的，也不能是个银样蜡枪头吧！
　　“属下腾蛇！”“属下玄龟！”正当我在胡思乱想的时候，两只异兽都降落到了我的身边，一起说道：“见过真武大帝！”
　　……虾米！真武大帝？在哪里！
　　我左右四顾看了看，貌似没有什么奇怪的人，再仔细的看看跪在我面前的双兽，惊疑不定！
　　如果我没猜错的话，这两个家伙肯定是把我当成真武大帝了。
　　莫非我身上这件碧火玄冰甲就是真武大帝的盔甲？
　　想来想去也只有这个理由可以解释得通了，真不知道孙悟空是怎么弄到手的。
　　而联合一些资料，自然就可以联想得知，我眼前的两个家伙，就是所谓的龟蛇双圣，乃是玄武大帝的下属，实力那是相当的强悍。
　　哈哈！现在要是再见到孙悟空那家伙，我一定要好好的谢谢他，火车不是推的，牛皮不是吹得，齐天大圣果然名不虚传，随随便便送人都是这样的至宝。
　　虽然心里乐开了花，但是面子还是要做的，要是让这两个反应迟钝的家伙感觉出来我不是玄武大帝，估计我的小命也就危险了，所以我连忙说道：
　　“你们两个，立刻将这些胆敢冒犯我的家伙全部处理掉，不得留下一个活口！”
　　“是！”随着我的命令，双兽立刻开始了动作！对着那数以万计的沙傀儡冲去。
　　只见腾蛇蛇口张开，一股滔天烈焰就从它的口中吐了出来。
　　按理说，沙傀儡和砂虫这种土性生物，是不怕火烧的，因为土生金，从某种意义上来说，烈焰对它们只有好的效果，没有什么伤害。
　　但是腾蛇吐出的烈焰却跟普通的火焰不同，虽然也是赤色，但是凡只要碰到这火焰的沙傀儡，立刻灰飞烟灭，烧得连渣都不剩下，而那些地下的沙子，竟然都被烧得连成一片。
　　近到了腾蛇的威风，玄龟自然不可能闲着，它的蛇首张开，滔天巨浪滚滚而来，无数的沙傀儡被瞬间冲成了粉末。
　　不到片刻，那漫山遍野的沙傀儡，竟然已经被消灭的干干净净，连我都没有想到这两个家伙竟然这么厉害，好歹那也是数万七十多级的怪物啊，十分钟都没有，就被全灭了，这种威力，实在有点让人接受不了！
　　幻师幻则是看得目瞪口呆，就刚才那么一瞬间，自己就连续升了两级，可以算得上把宠物死亡造成的损失都补回来了，只可惜这些沙傀儡竟然什么东西都不掉，太小气了点！要不然自己这次真的转大了！
　　小喽啰解决掉了，那就对付大鱼了，两只砂虫还准备负隅顽抗，可惜实在挑错了对手！
　　玄武大帝本身就是武痴，一身修为在整个天界都是赫赫有名，就连孙悟空也只敢在他不在家的情况下偷取这碧火玄冰甲，他的手下，打架的本领还会差吗！
　　腾蛇和玄龟立刻一对一的厮杀起来，砂虫一直以来只不过仗着身体的优势欺压其他怪物，那里会什么搏击之术，除了最基本的撞击和撕咬之外其他什么都不会，对上腾蛇和玄龟这样两个大行家，根本就是被虐待的主！
　　腾蛇四足如勾，每次都在砂虫的身上撕下好大一块肉来，而砂虫对它的攻击却被轻松躲开，虽然砂虫的生命力顽强，但是也禁不起这样折腾，不到片刻，已经出气多入气少，全身上下血肉淋漓，幸好砂虫的血肉颜色都和沙土差不多颜色，才让人不至于看得恶心！
　　而玄龟就更猛了，它将首足全部缩进壳内，竟然利用它那扁平的驱壳，在天空盘旋起来。
　　普通乌龟的龟壳边缘都是凹凸不平的壳边，就连玄武也不能避免，但是这玄龟，龟壳边缘竟然锋利如刃，加上它那巨大的身躯在天空盘旋的冲击力，让我想起了一件闻名天下的利器——‘血滴子’。
　　没错，现在的玄龟就和血滴子一模一样，在天空飞速盘旋，只要砂虫有一点点的松懈，立刻下去就是一下，短短数分钟，砂虫就被玄龟刺出了三四个伤口。
　　不要看这边的砂虫伤口要比那边的少得多，但是伤势却比腾蛇的那只还要严重，腾蛇那边那只只是外伤，而玄龟这只，每次的伤痕都深入砂虫内脏，如果不是砂虫的身躯实在太过庞大，我敢说玄龟第一次攻击就能把砂虫从中间破成两半！
　　丫丫已经回复了人形站在我的身边，刚才腾蛇它们的屠杀，使得丫丫和小丙都各自升了一级，我则因为等级太高的原因没有升，不过经验槽也猛地涨了三分之一，看来以后带着这两个家伙出去练级实在是太变态了！
　　一念至此，我连忙将小黑和辛九妹都招了出来，反正这次的经验是捡的，大家都多分点，等级升高点我也有好处的。
　　蟾宫玉兔也被我招了出来，在此我正式的将它改名为小白，也算是纪念以前因为对付小九而牺牲掉的那条云山白蛇吧。再说了，这个家伙本身就雪白一片，智商更是白的可以，抓出来分点经验，看看它升级之后会不会聪明点。


第320章 轻松的蹂躏
　　幻师幻看到我一口气将宠物偶招了出来，开始还不知道为什么，但是片刻她就想明白了原因。
　　本来她挥挥手也准备招几只宠物出来混经验，但是想了想又没有招，因为砂虫完全就是我在杀，她自己本身就是个混经验的了，如果再多招几只宠物，那么平均分配下来大家的经验就少了不少，我当然可以这么做，她要是这么做的话就显得有点太过分了！
　　我斜里看了她一眼，当然知道她的想法，感觉她还不错，能在现在还考虑到自己立场，很不简单。
　　正是如此，更加坚定了我准备拉拢她的决心，大家不要误会，我拉拢她主要是因为她的技术和头脑，我们龙城还真的没有这样两者兼容的猎人！
　　更何况，她还是个美女，一个混血美女，有这样一个美女高手加入，至少可以让龙城的那帮小子们激动和努力起来，谁也不想自己的本领还不如个美女吧！
　　“想招你就招吧！反正以后机会还多得是！”我淡淡的对她说道。
　　反正碧火玄冰甲在我身上，以后想刷经验了，找个怪多的地方，召唤出来这两尊大神就可以了，现在既然我想拉拢这小妞，前期的投资可是不能放松的。
　　听到了我的话，幻师幻立刻说道：“谢谢你啊！”然后抬手招出了刚才那只海东青和一只地狱三头犬！
　　地狱三头犬！！
　　东方大陆有这个玩意吗？我惊讶的看着幻师幻，虽然没有明说，但是我的表情已经将我的疑问表达了出去。
　　幻师幻笑着说道：“这是我爹地特地从西方大陆买来送给我的生日礼物！怎么样，很罕见吧！”
　　地狱三头犬就算在西方，也是属于高等级魔兽的。想当初老子为了对付地狱三头犬的时候，可没少费功夫，那一场仗我至今还记忆犹新。想不到这年头，连地狱三头犬这样的BOSS级宠物都可以买得到了啊，看来西方大陆发展果然迅速。
　　不过这样的宠物会是什么价格，常人就是用屁股都能想得出来。幻师幻的老爹，看来还是个有钱人啊！
　　正在我们说话的当口，被玄龟蹂躏了半天的那只砂虫终于再也承受不住这样的打击，与世长辞了！……
　　仿佛是商量好了似的，玄龟这边的刚挂，腾蛇手下的那只砂虫，也一起挂掉了！
　　一阵阵白光闪烁起来，虽然只不过杀死了两只怪物，但是可都是百级的大BOSS，这经验自然不会少，我都涨了将近一半，更何况其他人。
　　小丙和丫丫因为刚才已经升过级了，所以这次并没有升级，不过经验也快满了，小黑是直接升了一级，辛九妹更是骤然从四十级暴涨到了五十四级，所谓的火车式升级，也就这个速度吧！
　　如果说辛九妹是火车式升级的话，那么小白就真的是火箭式升级速度，猛然间涨到了五十一级，外在的形象和数值更是发生了翻天覆地的变化！
　　本来的小白只有拳头大小，现在的它，猛地长到了半人大小，不过外貌还是那样的可爱。
　　至于它的数值，更是吓死人！
　　宠物名称：蟾宫玉兔。
　　种类：神兽。
　　等级：51
　　特技：月影婆娑（可全面恢复我方一定生命力元神值）月色朦胧（全方位法术，可使敌人陷入昏迷，幻觉，致盲，混乱。）
　　生命值：5000/5000
　　元神值：10000/10000
　　攻击力：250
　　防御力：250
　　敏捷度：250
　　饥饿度：0
　　忠诚度：65
　　喜爱食物：朝露，月饼
　　当我看到小白血量与元神的比例时，俺已经有了那种预感——这小家伙属于法术攻击性宠物。但是出乎我意料的是，法术是法术，可不是法术攻击，而是法术辅助助。
　　虽然与我印象中那种能够呼风唤雨的牛B宠物有着一定的差距，但是，现在俺已经有了腾蛇与玄龟这两尊大神，再多个把法术攻击的宠物意义也不是很大。
　　回头看看我的宠物，辛九妹和丫丫还好点，但是小丙和小黑的脸色已经变了。
　　虽然龟蛇双圣的实力变态对我来说是件天大的好事，但是对于同样做为宠物的他们来说，这件事可不是什么值得骄傲的事！
　　尤其小黑和小丙都还是那种自尊心超级爆满的家伙，再见到自己实力和别人差距是如此之大时，现在他们两的心中肯定都不好受吧！
　　不过虽然我也感到很抱歉，但是叫我放弃龟蛇这两个超一流打手，我是死也不舍得的，只好委屈小黑和小丙他们先了，起码再过个三五年的，等他们的实力超过龟蛇双圣了！我自然也就会让他们出头的。
　　‘轰隆隆……’
　　正在我脑子里天马行空，正在无尽遐想的同时，远方传来了惊天动地的巨响，片刻间，九条砂虫的庞大身影拔地而起，陡然出现在在我们面前！
　　估计刚才那几只砂虫在召唤“沙傀儡”的时候，同时也把其他同类给召唤了出来，或者是附近动静太大，以至于吸引了其他的砂虫过来看看“热闹”。
　　看那九条砂虫的身上或多或少，都带着些许伤痕，看来虽然解决掉了冰龙，它们也付出了一定的代价。
　　如果刚才没有召唤出龟蛇这两个家伙，碰到这么九只杀气腾腾的砂虫我还真的毫无办法。不过现在嘛！有了充足的实力背景，这群砂虫对我来说只不过是送经验的宝库罢了！
　　腾蛇和玄龟也是看脸色的人，看到这九只砂虫来势汹汹的，自然知道人家不是来喝茶的，更何况两人都刚刚干掉人家一个同类。
　　我实再很希望那些砂虫不要发现自己同类的尸体，那么战斗就用不着那么快拉开帷幕，我也有更多的时间可以休息一下，调整好自己的状态，但貌似那根本就是不可能的。
　　砂虫们立刻就发现了自己同类的尸身，那么大的东西堆在那，想看不见也困难……而同时，它们也发现了杀死自己同类的凶手！
　　实在是没办法，谁让腾蛇和玄龟这两个家伙身上的血迹都还未干呢！要是看不出来他们俩是凶手的话那除非这些砂虫都傻掉了！
　　本来我还为玄龟和腾蛇两个家伙有点担忧，虽然他们俩可以毫发无伤的解决掉一只落单的砂虫，但是现在可是有只九只啊！就算这两个家伙不会丧命，受点伤啥的我也会心痛不已的！
　　可是这两个家伙貌似一点也不领情，直接对着那九只砂虫就冲了过去！看得我急得想骂人！
　　虽然知道你们刁，但是不能这么装逼啊！
　　那砂虫是什么吨位，你们是什么吨位，这要真的撞上，从力学角度和加速度的惯性来说，怎么的也赢不了啊！
　　可是没等我骂出口，玄龟便已用实际行动向我证明，我的理解是错误的。
　　眼看玄龟离砂虫的距离已不到三十米，双方速度都已经加到了极致，猛然，玄龟这个家伙竟然将首尾全部缩回了壳内！
　　靠，这家伙简直就是阴人的祖宗，这么短的距离，砂虫就算是想暂停也来不及了！
　　腾蛇这厮也不是什么好鸟，双翅一张直接飞到了天上，顺便还向下方吐出一大串的火焰！
　　砂虫大军本来看这两个对手都是选择硬撞硬的方法，还在心中赞扬这样的对手够味道，没想到眨眼间，这些对手就变得如此龌龊，卑鄙下流无耻至极！
　　跟玄龟撞上的，基本都没什么好下场，断筋折骨那已经算是轻伤了。
　　而这些砂虫刚刚将玄武摆脱之后，又引来了腾蛇的火焰攻击，本来就已经身受重伤的它们在被腾蛇烈焰这么一烤，真是十成性命丢了九成半了！
　　看到腾蛇和玄龟只不过是简简单单耍了两招阴手就让砂虫死伤惨重，我不由得在心中暗想，这系统他妈的实在太卑鄙了，怎么能造出这么卑鄙的宠物！
　　虽然这腾蛇玄龟真的是真武大帝手下大将，但是这砂虫好歹也是一方霸主，真的打起来，固然砂虫们还是会输，但是腾蛇和玄龟绝对占不了什么便宜，哪像现在。根本连动手的机会都没有，就被人家摆平了！
　　小黑和小丙都同时用鼻子‘哼’了一声，以表示他们对腾蛇玄龟做法的鄙视，不过脸上还是不自然的露出了诧异的表情！
　　就算腾蛇和玄龟的手段卑鄙了点，但俗话说的好，兵不厌诈，再说！一个小小的手段就让砂虫死伤惨重，小黑和小丙想不服气也不可以！
　　看着那在腾蛇的火焰中翻腾的砂虫，感觉它们也甚是可怜的，好好的沙漠霸主，现在被人蹂躏成这样，它们心中的悲愤，可想而知。
　　玄龟终于停下了它旋转的身体，大口一张，一股淡蓝色的光幕就从它的口中吐了出来。


第321章 金丝鞍马
　　热胀冷缩的原理我想就不用介绍了吧，本来砂虫们被腾蛇的火焰烤的周身温度起码超过三百，现在玄龟这绝对零度的光幕一洒，砂虫表面的皮肤立刻如同那干裂的土地似的一块块的剥落下来。
　　腾蛇和玄龟这两个家伙，在玄武大帝手底下混了数万年，自然知道怎样的方法杀伤敌人是最快的，玄龟这边的光幕吐出去没多久，腾蛇就继续吐起了火焰来，一冰一火，正再试真正意义上的‘水火交加’。
　　丰收大捷啊！真正的丰收大捷，刚才连续杀了三只砂虫，数万沙傀儡，连个毛都没爆出来，害得我还以为它们是只爆任务物品的呢。
　　不过现在那块地面上闪闪发光的数十件物品，正在向我诉说着不公，看来我一直是小看这些砂虫的富裕程度了！
　　我虽然恨不得立刻冲过去将那些装备装入囊中，不过那边现在还有两只砂虫正在苟延残喘，腾蛇和玄龟的攻击还没有停止，如果这个时候冲过去，谁知道他们俩的攻击对我会不会有伤害，还是等一下好了，反正那些东西马上就是我的，急也不急在这一时！
　　随着系统提示的声音响起，我也终于升了一级，迈入了八十四级的大关，这样的等级，现在就算放在西方世界，也算得上二流高手了，如果单算属性点的话，我就算和一流高手也相差无几。
　　现在的我，有信心接受任何人的挑战，哪怕包括我原来哪个隐为者的帐号，输赢也许难说，但是我绝对有把握让挑战我的手付出一定的代价，还是在不动用玄龟和腾蛇的情况下。
　　九只百级的BOSS，让大家的等级都达到了量的飞升，至于是不是质的提跃我就不知道了！
　　小丙和小黑同时升到了七十七级，这两个家伙之间的误会虽然已经解除了，但是互相看对方还是有点不顺眼，只不过现在在腾蛇和玄龟的强势下，暂时性的被压制住了。
　　丫丫升到了七十五级，不过她的智商好像和等级一点关系都没有，现在还停留在六岁左右的阶段。
　　辛九妹升到了六十四级，她除了敏捷快的变态以外，其他各项属性还比不上个六十级的普通怪物，到现在也没看到她有什么特殊技能，不过先将就着吧，反正我的宠物格还没满，再说，用她打点闷棍什么的绝对是超一流的人选！
　　小白正好升到了六十级，所以这家伙又变大了，现在都有匹马那么大了，简直是和吹气球似的涨起来了。
　　不过说句实在话，跟马一样大的兔子，而且还能保持原来那个可爱的扮象，真的有些难为咱们天地游戏的设计师们。
　　除了身体变大以外，这家伙还学会了一个叫做‘月下独舞’的新技能，可以解除我方单方面的各种异常状态。
　　看到这一条，我高兴的在小白身边转来转去，嘴脚止不住地轻笑。
　　好技能啊！如果当年我又这条技能，那么小黑根本就不会挂。
　　而且就像刚才，小黑攻击我的时候，也是陷入了‘狂暴’状态的，现在有了小白这样的救火队长，我的宠物大军就更加的稳如磐石了。
　　丫的，自从来了东方大陆之后，我一直就没有弄到一只可以进行正面辅助宠物，对俺以前可以集体加血的小紫可是怀念得紧啊。现在小白等级虽然还低了点，但好歹已经弥补了这个空缺，俺也该知足了。
　　幻师幻沾了我的光，虽然说没有动手只能分到百分之三十，但是也‘嗖嗖’的升到了七十级，那两只宠物也明显的大了一圈，看她现在开心的模样，连走光了都没注意！
　　玄龟和腾蛇四处转悠了一圈，再也没有发现异常的情况，才降落到我身边说道：
　　“启禀真武大帝，四周已再无妖邪作祟，如何行动，还请大帝指示！”
　　人生大起大落的太快，让我都有点接受不过来，纵横沙漠千载的砂虫，谈笑之间就让我给灭了，搞得我自己都不好不崇拜自己了，哈哈！
　　“嗯！这个……暂时没你们什么事了，先去歇着吧！有事我再叫你们！”既然架已经打完了，他们两再杵在这也就没什么意思了，要是一个不小心他们谁头脑清醒了，发现我不是真武大帝，谁知道他们会不会找我拼命。看过刚才的表现，估摸着俺这边拖家代小也不是人家对手，还是赶紧送回去，等到要用的时候再放出来好了。
　　其实完全是我多虑了，这腾蛇玄龟，是只认这碧火玄冰甲的，除非真武大帝亲临，才能让它们两反应过来，要不然就算我亲自告诉它们两我不是，它们也不会相信的！
　　“谨尊大帝法旨！”说完，腾蛇和玄龟就化为红蓝两道光芒，直接钻进了我身上的碧火玄冰甲内。
　　“哎呀！”只听到幻师幻的一声尖叫，我不由紧张起来，难道还有漏网之鱼？
　　连忙随声看去，只见幻师幻正将两只小手放在嘴边不停的呵气，而她的脚下，一个大约半米高的圆柱形石块正躺在那里。
　　那石块上雕刻着一个绿幽幽的狼头像，因为砂虫已死，所以风暴已经停歇了，在阳光的照耀下，狼眼中散发出摄人心魄的精光。
　　百分之九十九点九，那石块应该就是所谓的苍狼王图腾了，本来就说好了这玩意归幻师幻，所以她拿去也没什么，只是她干嘛叫唤！
　　“好冰！”听到了幻师幻的解释，我才发现，那苍狼王图腾上面，还有着一层淡蓝色的光幕在流转，估计应该是刚才玄龟的攻击威力还没有完全的消散，那可是绝对零度的攻击，幻师幻没把手冻掉下来已经算是运气了！
　　幸好这丫头性子急，做了我的开路先锋，要不然我贸贸然的去捡这些物品，肯定也落个和她一样的下场，一代高手被装备阴了，说出去也太丢人了。
　　所以我们只好在那些装备的旁边等着它们变为常温，当然，这中间的时间也不能闲着，这么多砂虫，光剥皮就够我们收拾的了。
　　就算俺们的前包可以装得下材料无数，但是光是一头砂虫的尸体就已经可以当成是一座小山了。难不成我们要充分发挥愚公精神，一点一点把这几座大山给啃掉？不要了吧？我怕手抽筋耶！
　　再看幻师幻，估计情况也跟我差不多。而且她没有无尽的背包，只好郁闷的，看着那几只砂虫的尸体矗立在沙漠中，真可谓用‘眼泪哗哗的’来形容啊！
　　一百级的BOSS啊，就算是我，这么多年也没杀死过多少只，全身可都是宝贝啊，我固然是用不到，但是拿回去送人啊什么的，绝对是最好的选择！真是可惜了！尽可能地多收集一点吧。
　　经过我们这么长时间的剥皮抽筋，那些装备也总算“冷却”下来了，幻师幻是一把就抱住了那个‘苍狼王图腾’，一脸鼻涕口水的花痴样，怎么的也不放手，看得我后背一阵发麻。
　　这丫头不会有什么‘恋物癖’吧！真的那样的话，估计很多男人都会很伤心的。
　　我本着‘宁杀错，不放过’的原则，将砂虫爆的装备全部捡了起来，这砂虫真不愧沙漠霸主，千年的积蓄果然有点好东西，最差就是中品仙器，这次的买卖实在是太值了。
　　免得大家说我啰唆，垃圾点的也就不介绍了，不过里面的两件神器我还是要给大家见识见识的，呵呵！
　　星辰砂：神器（中品）防御50—70，敌方攻击时有一定几率市对方陷入幻境。可抵消土系道术攻击威力百分之八十。
　　金丝鞍马：坐骑装备，神器。可以装备在非坐骑性宠物上，使之成为坐骑，可提升装备坐骑百分之三十的生命和元神，防御敏捷提升百分之十五。移动速度加快百分之五十！宠物意志力提升五点。（小于人形类宠物不可使用，飞禽类和鱼类坐骑无法使用！装备后绑定！）
　　从当年我第一次捕捉到小黑起，就知道宠物是可以装备的，但是数十年的天地玩下来，都没有听说过谁打到宠物装备，所长久以来，不光是我，所有玩家都只认为这是天地设计中的一个BUG，没想到，今天竟然真的让我爆出一个来了！而且还是神器，所以说，人品好，那是没有办法的事！
　　拿着这个金丝鞍马，我的心中感慨万千，这个装备明显是坐骑类宠物专用，而眼下我的坐骑……
　　丫丫和小丙是绝对不可能的，辛九妹的体格实在是太小了，本来最好的人选就是小黑哪个家伙，可是我还没有说话，小黑就用那可以杀死人的目光瞪着我，看来这个想法是注定泡汤了！
　　对了！还有阿大，想到这里，我连忙将阿大招了出来，由于在宠物空间可以缓慢的恢复伤害，所以现在阿大身上本来那点小伤已经完全的痊愈了。


第322章 破城
　　我拿着金丝鞍马在阿大的身上比划半天，发现大小尺寸倒是正好合适，阿大的血防也都是顶级的，如果装备上这玩意，那可是真正的百尺竿头更进一步。
　　正当我准备将金丝鞍马装备给阿大的时候，猛然间想到了一个很重要的问题，那就是坐骑的速度！
　　没错，阿大的生命防御那都不是盖得，再说骑着这两丈长的蜥蜴确实比较帅，但是阿大的速度实在是会让所有人崩溃，就算这个装备可以提升阿大百分之五十的移动速度，我也敢保证阿大的速度还没有我走路快！
　　做为天地之中第一件坐骑装备神器，竟然在我手里没有用武之地，这简直是气死我了，不带这么玩人的啊！
　　猛然，我眼前一亮！
　　我突然想起来，我还有只宠物呢，并且这件金丝鞍马，简直就是为它量身定做的。
　　※※※
　　幻师幻抱着苍狼王图腾，感慨万千，自己辛辛苦苦两个月，总算是把这个任务物品给找到了，其间付出了多少辛酸，不过现在总算是守得云开见月明了，本来还打算要有着掉上十来级的觉悟，没想到不仅没掉级，反而升级了，幸福来的这么突然，都差点承受不住！
　　“喂！这个给你！”我随手拿了一件猎人专用的仙器出来，这是刚才那群砂虫爆出来的，好歹这丫头也跟着我一起战斗过了，我吃肉也给别人留口汤是不！
　　“啊！”幻师幻大叫起来，之所以这么惊讶倒不是因为我给她的仙器，虽然她跟我是不能比，但是一件仙器还不至于让她如此花容失色，她惊讶的主要原因还是我的坐骑！
　　雪白的身躯，通红的眼睛，长长的耳朵！没错，我的坐骑就是那只蟾宫玉兔。
　　别说，这兔子做坐骑真是好处大大的啊，其他好处我就不说了，单说两点。
　　一：这兔子本身就是辅助性的宠物，加上又会‘月下独舞’这样的技能，可以说是绝对称职的牧师，而做为一个牧师，最主要的就要是自己不能被别人的状态干扰到，要不然上来牧师就给混乱或者昏迷了，还谈得上什么帮别人！
　　所以这金丝鞍马上面附加的五点意志力，简直就是为了小白专门设计的，有了这附加的五点意志力，再配上小白天生的状态免疫，可以说，任何附加的状态都休想感染到小白了，有了这么个坚强的后盾，我完全可以高枕无忧了！
　　至于第二点，根本就不用说了，看看幻师幻现在的表情就知道了。
　　没有一个女人可以杜绝这样一只可爱的兔子的吸引力，毛茸茸的身躯和可爱的表情，以及身上红色的鞍布和金质的坐骑，使得整个人的魅力骤然之间上升百分之三百。
　　“好可爱啊！”幻师幻连手上的“苍狼王图腾”都管不上了，直接趴在小白的身上，用手抚摸着它的毛发，对我的好意根本不管不顾！
　　……该死的小白，竟然抢走了我的风头！
　　不管幻师幻如何的威逼利诱，甚至不惜动用了美色诱惑，我都没有动摇！笑话，小白本身的价值就难以估计，再加上现在装备上去的金丝鞍马，可以算得上是天地中最豪华的宠物了，我怎么可能被你几句话就蒙过去，那我岂不是白混了！
　　见到我的意志坚定，幻师幻知道再多说什么也白搭了，其实她心中也明白，这样一只极品宠物，谁会舍得送给别人，她也只是因为太喜欢了，所以想试试我罢了！
　　“小白不送给我也可以，但是你要让我骑一天！”幻师幻宁肯不要我给她的猎人仙器，也要骑一天小白，真不知道她头脑里想得什么！
　　“那可不行！”我连忙说道：“我还要立刻赶去北海城呢，没时间了！”前前后后，零零总总的已经浪费了快五天了，而且我现在才知道，这个看似简单的任务一点都不简单，谁知道到了北海能不能那么顺利的找到玄武的接班人，要是再出点状况，剩下的那点时间根本就不够，所以现在我可是没时间跟幻师幻在这墨迹！
　　可是幻师幻这个家伙竟然一点自觉性都没有，直接就挤了上来，坐到了我的前面。
　　“正好，我这个任务也是要去北海交的，带我一程就可以了，你不会那么小气吧！”她转过头狡黠的说道！
　　……呃！这死丫头什么时候说过她的任务也是要到北海的，再说，俺这小白才六十级啊，一下子坐两个人，她刚才还疼爱的不得了，现在难道就不怕把小白压个发育不良啥的！
　　不过俺知道现在说什么这丫头都不会下去的了，只好退而求其次了。
　　“幻幻，你加入行会没得？”按照我的想法，她肯定没有，要不然这次的任务也绝对不可能就一个人来了！
　　“没得呢，色狼大叔，你问这个干什么！”果然不出我的所料！
　　“如果你没有行会，去我们龙城吧，我保证你的待遇！”
　　“我要什么待遇啊！不过如果你肯把小白送给我的话，我就去……”
　　“……做梦，那算了！”
　　“……那借给我玩一个月好不好，就一个月！”
　　“不行，一天还差不多……”
　　“不要那么小气啊，色狼大叔，十天吧……”
　　※※※
　　“师尊！刚才感应到了龟蛇双圣的气息了！”一个小道童恭敬的说道。
　　在他面前坐着的，正是北天极降魔真武大帝，听到了道童的话语，睁开眼问道：“已经找到我宝甲的下落了？”
　　道童诚惶诚恐的说道：“因为龟蛇双圣的气息只是一闪即逝，所以我们没有追查到具体的地点，但是四位师兄已经下界去了，只要下次龟蛇双圣再次出现，绝对可以找到宝甲的下落！”
　　“本座要去找人切磋了，找不到宝甲不要来烦我！”真武大帝的话语慢慢传来，人已消失的无影无踪！
　　※※※
　　北海城！
　　我日，这是北海城，哪个混蛋这么恶搞！
　　看着这十来户人家，围着几个破栅栏，这就敢自立为城！
　　靠，那我们龙城是不是可以改名叫做龙城帝国了！
　　我疑惑的问了下幻师幻：“这真的是北海城？不会是什么北海村吧！”说真的，就这破地方，说是个村子都抬举了它！
　　幻师幻一本正经的回道到：“没错，这里就是北海城，我要去交任务了！你要找谁，说出来我可以帮你找找哦！”
　　免了，就这么巴掌大的地，找个人比在秃子头上找蚂蚁还轻松，再说，玄武可是千叨唠万嘱咐我不能让其他人知道玄武一族的存在，我还是自己去吧！
　　“不用了！你去交你的任务吧！我自己逛逛就可以了！”刚才在路上，我已经把幻师幻加入了龙城，条件是小白以后要借她用三天！
　　看着幻师幻蹦蹦跳跳的去交任务了，我不由的心中暗笑，跟我斗，实在是差太远了，我虽然说了小白借给你用三天，但是我可没说什么时候借给你啊！过个三年五载的，再借给你好了，哈哈！
　　骑着兔子漫游在北海村的街道上，除了有限的几个NPC，玩家是半个没有看到，估计砂风暴刚停，还没有人来得及赶来吧！
　　本来玄武只跟我他们族人在这北海城开了一家装备店，我只要去找装备店老板就可以了，开始我还郁闷，心想一个城市多大，装备店没有一千也有八百，这老小子又不给点具体的提示！
　　不过现在看看这稀稀落落的北海村，发现玄武根本就不用给提示，因为房屋建筑加在一起还不到十间，装备店更是只有一家！
　　‘玄老板’！这个名字太有个性了，好像怕别人不知道它是玄武一族似的！
　　见我进店，这老板也不像其他NPC那样起身相迎，而是继续坐在他的那张躺椅上，看都没看我一眼，这种德性的老板，还真是第一次遇到。
　　相对外面看到的破烂来说，这店内的设计还真的算得上比较不错了，虽然不能和龙城内那些一流的大商铺比，但是相对这穷乡僻壤的地方来说，已经是远远超出我的预料了。
　　不过我可不是来买这些装备的，自然是看也不看那些货物一眼，直接走到老板的面前说道：“北天之极，玄武为尊，孕育天下，气吞山海！”
　　玄武当时教我这口令的时候我都为他脸红，这大话说的也太扯了点，如果他们玄武族真的有这口令上说的这么牛X，干嘛还要怕天庭的特派队伍，真是吹牛都没谱！
　　不过恶心归恶心，事我还是照做的，爱怎么吹那是人家的家事，我一个外人在里面掺和什么！
　　听到我的这番话，本来还躺在椅子上的玄老板立刻跳了起来，站定了说道：“不知小友驾临，有失远迎，失敬失敬！”
　　靠，这也太假了吧！老子一路走进来你个死老头难道没看见！
　　不过那也只不过是客套话，老头立刻问道：“不知小友此次接受族长的口谕，来这北海城有何要事啊？”
　　我也懒得和这老头客气，直接做到刚才那张躺椅上，别说，这椅子坐的还挺舒服的，难怪这死老头刚才一直赖在上面不起来。


第323章 族长玄霸
　　见到我不搭理他，老头心中的火气也‘蹭蹭蹭’的涨了起来，不过我毕竟是族长派来的人，他也不敢失了礼数，只好在旁边站着。
　　过了好一会儿，我才假装想起来，连忙站起来说道：“不好意思，我一座上这椅子，就感觉飘飘欲仙，一时竟然让您老在这等候，罪过罪过！”
　　老头虽然明知道我是玩他，可现在也没什么好说的，只好拱手说道：“那里那里，不知小友此次奉了族长的口谕，来此有何要事，还请告知一二！”
　　看这老头恭恭敬敬的，我本来心中那么一点不愉快也消失了，拿出玄武交给我的信件说道：“这次玄武族长叫我带书信前来告诉你们，他不准备当这个族长了，顺便也不准备做那什么北天神兽了，叫你们自己推选个族长出来，顺便一起去做哪个神兽，他准备辞职不干了！”
　　任是这老头见识过人，乍然之间听到这消息也有点经受不住，差点跌倒在这店中！
　　我连忙扶住他，看这老头的外貌，没九十也八十多了，要是真一不小心跌死了，玄武那族家伙们赖上我怎么办！
　　老头是眼泪纵横啊！一把抓住我说道：“你说什么，玄雨他不做族长了？是不是真的？是不是真的？”
　　……真是，不就是辞职嘛！干嘛搞得和什么天怒人怨似的，这老头，也太做作了点吧！
　　我赶紧的将这老头扶到躺椅上坐下，将玄武的那封书信拿到他眼前说道：“其中原因，在下无法回答，不过这里有封令族长的书信，还是请您老人家自行过目吧！”
　　看到一个老头在我面前表现的如此失态，我也不好意思说什么了，还是让他自己静静吧！
　　老头极为缓慢的看着那封信，我换衣他是不是准备看清楚那纸张的分子构造，总共才一张纸的信，能写什么，最多千把字，他竟然看了足足半个小时，真是崇拜死我了！莫非玄武一族的看书速度都是这样的？
　　好不容易老头终于看完了那封信，珍而重之的将那封信又叠好放进信封，然后才慢慢的站起来说道：“有劳小友了！不过族长换签兹事体大，小老儿一人也无法决定，还需要听听族中各位长老的意见，小友既然是玄雨的带信之人，自然应该知道他最近消息，所以再次小老儿还想请小友前往族中一聚，万望不要推辞！”
　　本来我就是要去那玄武一族发祥地看看的，听了老头的话我才知道玄武这小子如此不负责任，一族之长的位置，他这么一封信就打发掉了，也不管人家这边忙成什么样子，这个老大当的，完全和我有的一拼！
　　“本人正好也有兴趣去玄武一族发祥之地游历一番，就是怕各位长老到时不欢迎我这个外人啊！”
　　老头连忙说道：“那里，那里！小友既然是玄雨介绍来的，自然人品上可以信得过的，老头子这点眼里还是有的！”得！这边玄武说了不当族长，那边就把他的名字叫出来了，原来叫做玄雨！
　　顺手扔了个天眼术，这老头原来叫玄风！可惜等级啥啥的都是？？？，不愧是玄武一族看大门的，竟然这么变态！
　　玄风老头随手一招，一道碧绿色的波纹就在店中间竖起，虽然没见过，但是用脚趾头想也知道这玩意是传送门了！
　　“小友请！”玄风说完话后，不等我的招呼，直接就跨了进去。
　　见老头跑的那么快，我也没来得及反应，也跟着后面跨了进去！
　　此时，北海城内，幻师幻正在一间一间建筑的搜索，口中还碎碎念到：“该死的色狼大叔死那里去了……”
　　※※※
　　实在是见面不如闻名，见面不如闻名啊！
　　玄武一族的发祥之地，说起来真是好大的名声，可惜，看起来真是配不上这个名声！
　　除了一间建筑还象点样子以外，其他地方看起来就像那五十年前的危房，破破烂烂的，亏这些玄武们还都自诩为神兽血脉，住的地方简直连一些精怪都不如！
　　那间唯一像样一点的乃是这村子内的长老会，刚才玄风老头把我带进来之后就找了七八个比他还老的老家伙一起进了那长老会，把我一个人搁在了外边！
　　你说这玄武一族也太不懂事了吧！我好歹远道是客。竟然连杯茶水都没有，实在也太不会做人了！
　　玄武村内，大玄武小玄武老玄武合计上千人，那些还顶着玄武真身不能变幻人形的，都是九十级以下的小玄武，而那些修成人身的，看年龄来定，一般十几岁的就是九十多级，二十岁的就是一百多级，三十岁的就是一百一十一级！
　　至于刚才玄风找的那些老头子，等级全他妈的都是？？？，一个也看不出来！
　　这么嚣张的实力，也不知道他们躲在这里是为了什么，要知道光他们这族的实力，割地称王都算是小事！十来只砂虫还横行沙漠呢！这上千只玄武竟然只窝在这小小的村庄内，也不知道他们是怎么想得！
　　懒得管，反正这是人家的家事！
　　玄风老头还算想得比较周到，和那群老不死的进去商议之前，还特地找了个壮汉来陪我，不过我还是很鄙视他，难道就不能找个美女来陪吗！
　　玄霸，一百一十八级玄武！看看人家那体形，那肌肉，当之无愧一个霸字，哪怕世界选美冠军，到了他的身边也要矮上一大截吧！
　　“我说玄霸兄，你们玄武一族实力如此强劲，为什么还甘心在此地蜗居，要知道外面花花世界，可是比这里好的太多了！”虽然玄霸的长相看上去比较凶恶！但是据我观察，这种人一般都是口直心快的，心中疑问还是问他比较好！
　　玄霸左右瞅了一下，发现没人，才感叹道：“这是祖宗顶的法规，凡我玄武族人，除长老和族长外，其他人等绝对不可以离开这玄武村半步！”
　　这丫玄武的祖宗也太搞笑了吧！哪有定这样规矩的，岂不是完全的将后代的出路都给封死了！
　　“那你难道就不想出去玩玩？”我小心的问道，这种事情，只要牵涉到什么祖宗条例，一些老古董就是最为顽固的，我一外人，只好旁敲侧击。
　　“想啊！你以为我不想啊！我活了八千多年了，就不知道外面啥模样的，怎么可能不想，可惜老祖宗的规矩，我不能出去啊！”玄霸小声的说道。
　　虾米，这家伙都已经八千多岁了！那刚才玄风那几个老头得多大，至少不得两万啊！
　　我正准备继续游说玄霸，鼓动他出去玩玩，不说其他的，一百一十八级的玄武怪，出去在那不是横着走啊！估计除了那只避水金睛兽外整个人间界都没有他的对手！
　　正在此时，长老会的大门打开了，一溜的，九个老头走了出来！
　　玄风那个老家伙排在倒数第三个，没想到他竟然也是个长老，真是让人有点意外！
　　‘嗡’也没看见那九个老头是怎么动作的，就只听见一阵闷响从他们身上传来，不得片刻，整个玄武村大大小小的玄武们，全部集中到了一起！
　　站在最中间的老头——玄水说道：“今天召集大家来，是为了宣布一件事情，前任族长玄雨，现在准备卸去玄武一职，我们九个老家伙经过协商，准备同意他这一举动，顺便推举一位新的族长出来，你们有没有谁愿意当的！”
　　看不出来，这玄武一族还很民主啊！选族长竟然还要求自我推荐的，我本来还以为应该是那九个老头内定呢！
　　过了好几分钟，我才发现有点不对经，怎么没有一个人站出来啊！除了玄霸的脸上有点相当族长的意思外，其他玄武根本就是面无表情。
　　玄水长老的眼睛在所有玄武的身上转了一圈，然后停在了我的身边，顺着他的眼光看去，正好是玄霸那小子！
　　‘咳……咳……’！玄水长老故作咳嗽了两声说道：“如果大家都不愿意的话，那么老夫就做主，点一个族长出来好了！”
　　族长一职，怎么的也算得上有点实权吧，要知道现实生活多少人为了争夺一点芝麻绿豆大小的好处抢得头破血流，这些玄武的素质难道这么高！
　　看到没有人反对，玄水长老张口说道：“大家如果没有其他意见的话，那么这一任的族长就让玄霸这个小子来当好了！”
　　玄水长老这句话刚刚出口，所有玄武们竟然都动了，一阵阵掌声响彻云霄，看不出来，玄霸这小子竟然有这么好的人缘！当个族长竟然这么多人支持！
　　不过当我听清楚那些玄武说的是什么时，差点背过气去！
　　“先祖啊！您实在是太伟大了，玄霸这个祸害，终于要当族长滚蛋了！”
　　“感谢先祖，终于把玄雨和玄霸两个祸害清除了，我终于可以安心睡觉了！”


第324章 玄武丹
　　再看看玄霸，对于这些话语根本没有任何反应，笑嘻嘻的，一副死猪不怕开水烫的样子！
　　难不成我看错了？这个玄霸是那种大奸似忠的人？
　　在一阵欢呼雀跃声中，玄霸毫无悬念的当选了这一任的玄武族族长。
　　那些玄武们对玄霸这个族长一点尊敬的意味都没有，反而都在喃喃自语道：“终于走了，终于走了！”
　　本来我还以为这个族长继任仪式应该错综复杂，起码怎么的也要闹上半天吧！结果没想到就是玄水长老代表那几老头给玄霸撒了道灵光，就宣布结束了！
　　我看得是目瞪口呆，私下里找到玄风问道：“怎么你们玄武一族族长继任仪式就这么简单？”
　　玄风翻着白眼说道：“那你认为应该怎么的，没看到就为了这个仪式，耽误了多少人睡觉的时间吗？”
　　呃……我刚才来的时候在村子内看到那些一座就死半天的人，还以为是定力好，原来是全部坐在那里睡觉的！
　　玄风长老喘了口气继续说道：“我们村一万年才除了玄雨和玄霸两个怪胎，一年才睡两百天，这两个混蛋一睡不着就专门扰人清梦，现在总算都被赶滚蛋了，伟大的先祖啊！世界终于清净了！”
　　……一年睡上两百天，这是什么意思！我大惑不解的问道。
　　玄风用看白痴的眼神瞪着我说道：“你难道不知道我们玄武一年起码要睡三百六十天的吗？我才睡上八十天就被你这个小子给唤醒了，真是扰人清梦，我要回去再好好睡！”说完还打了个哈欠！
　　看了看远方满地坐下的大小玄武们，原来一个个都是睡着了！
　　我总算知道了，为什么这么多玄武可以数万年来只待在这么点小地方了！！
　　“这个就是外面的世界？”玄霸跟在我后面，一副刘姥姥进大观园的模样，好在北海城本来就没有什么人，不然的话真是丢死人了！
　　玄风长老在把我们送出来之后就继续靠到躺椅上去睡他的回笼觉了，只是有点搞不懂，他每年三百六十天都在睡觉，那装备店是谁在打理来的？
　　刚刚走出房门，就看到幻师幻风风火火的冲了过来说道：“死色狼大叔，你跑到那里去了，害得本美女在这找了你三个小时，知不知道这是一种多么大的罪过？”
　　玄霸在背后捅了我一下说道：“你老婆？”
　　怎么可能，我们家芸芸那是多么善良贤淑的人啊！怎么可能像这个疯丫头一样，整天疯疯癫癫。
　　跟幻师幻介绍了下玄霸的身份，当然，我不会傻到告诉她这是玄武，只是说这是我这次任务需要找的NPC。
　　反正玄霸变成人形的时候，充其量是个“胸大无脑”的肌肉男模样，跟什么神兽一族之长半点联系都没有，幻师幻也没那么丰富的想象力，可以把眼间这个四肢发达头脑简单的家伙同玄武联系起来。
　　幻师幻接的隐藏任务虽然最困难的一关已经解决了，但是还有一连串的琐碎任务没有解决，在这等我主要就是想借小白回去炫耀几天！
　　当然，对于她的这种无理要求我是坚决不可能答应的，经过一番唇枪舌战，幻师幻终于让步，等过段时间她将钦察汗国这边的事情处理完毕，去龙城总部的时候我再把小白借给她骑三天！……
　　※※※
　　有了玄霸这样一个超级保镖，一路上那是风平浪静，本来我还准备找几个不开眼的玩家或者BOSS来耍耍，可惜硬是半个都没碰到。
　　小白的速度提升了百分之五十，比起系统马车来都不惶多让，只用了短短一天的时间，我们就赶回了京师！
　　玄武……错了，现在应该叫玄雨了，玄武乃是玄武一族族长的专用称呼！
　　雷霆玄雨大将军一早的就在门口等着我们，见到了玄霸之后上去就是给了他一拳说道：“哈哈，小霸子，我估计这次的族长肯定是你这个家伙当的，你在村子里这几千年，是不是把长老他们都整的没有脾气了？”
　　玄霸回了玄雨一拳说道：“笑话，我可比你小子好的太多了，起码我不会在长老们睡觉的时候拿火去烤他们！”
　　……这都什么人啊！
　　玄雨和玄霸两个家伙在一起聊了半天，竟然把我这么个大功臣给忘得一干二净！颇有点过河拆桥的味道。
　　‘咳咳……咳咳……’终于在我第十七次咳嗽的时候，玄雨才算想起来了我，连忙站起来说道：“贤弟，是不是那里不舒服？要不要为兄陪你去张神医那走一趟？”
　　我差点给玄雨这么一句话气得呕出血来，大哥，以你这个装傻的本领，完全可以去拿奥斯卡影帝奖了！
　　既然如此，那就只有出杀手锏了，我站起来对玄雨说道：“玄雨大哥，小弟还有要事在身，不便久留，就此先告辞了！”
　　我的话已经说道这个份上，玄雨要是还不知道我是什么意思的话，那他简直就是白活几千年了！连忙走到我面前说道：“贤弟日理万机，做老哥的也不好意思让贤弟在这里久留，不过此次贤弟实在是帮了老哥的大忙，这是一点小小的心意，万望贤弟笑纳！”
　　当然要笑纳了，我忙活了这么多天不就是为了你这么点小小的心意，要不然以为俺吃跑了撑着闲的没事做啊！
　　只见玄雨这家伙在怀里掏了半天，也不知道掏啥，好不容易我惦着脚尖等了半天，他才从怀中掏出一颗青幽幽的丹丸，乍看之下，倒是和我的那颗碧灵珠有些相似！
　　虽然不知道玄雨掏出来的东西到底是什么，不过看那个光泽和形状，应该不会是差劲的东西！
　　玄武丹：玄武一族的至宝，可以改变人物的属性，服后增加自身防御上限百分之五十，生命上限百分之五十！
　　我靠！拿着这颗玄武丹，心中的激动已经不知道用什么来形容了，这颗玄武丹，真是比神器还要神器啊！
　　虽说一直有人说，玄武其实跟乌龟是一族的，当时我还不怎么信。但是现在看看这药，我都有点怀疑他们是不是也想把我变成长寿龟一族。
　　你想啊，这么高的防御，这么多的血量，要说不是乌龟，还真没有人相信啊。
　　可以直接增长基本属性的丹药，我并不是没有见过，当年我自己还练出来过一炉呢，可是一下子增加这么多能力属性的丹药，我还真的想都不敢想！
　　晕晕乎乎的结果了玄雨手中的奖励。刚才我的话已经说满了，现在不走那就太丢人了，好在玄雨也没有拦我，客套了几句之后就把我送了出来，他还要和玄霸交待北天神兽的注意事项呢！
　　在玄雨大将军的门口晃了半天，我总觉得好像有件很重要的事情忘记了，但是到底是什么事情，真想的话我又想不起来了！
　　摇了摇脑袋，算了，想不起来那就肯定不是什么很重要的事，有这闲工夫我还不如去做点其他的呢！
　　玄武丹当然是不可能现在吃的，这可是按照百分比增加的神药，现在吃就太浪费了，要知道我一向升级加的点数就是元神和敏捷，生命和防御都是系统固定的配点，现在吃的话简直就是暴殄天物，早知道能得到这丹药，我就全血全防加点了，配上这个丹药，我敢打赌，我的防御和血量绝对是整个天地最变态的。
　　不过仔细想想，就算真的知道有这丹药，我也不会全血全防加点的，真的那样加点，那不就变成肉盾了吗？好歹俺也是天地第一人，当个肉盾，那多丢人啊！
　　※※※
　　京城到龙城的路并不远，尤其是在小白脚程下面！
　　真的不懂，为什么小白做为一个辅助性的宠物，怎么可能拥有这么快的速度，没装备金丝鞍马之前就已经和小黑不相上下，而现在！完全可以用风驰雷鸣来形容，我御剑绝对是赶不上的。
　　当然了，坦白而言，我骑着小白招摇过市，也有那么点烧包的意味在里面，我这位龙城老大，一直到今天都没有自己的坐骑，确实不是什么光彩的事。
　　每次看到鬼狼或者吹风在我面前显摆他们坐骑的时候，虽然说我不可能和那些初出茅庐的小子一样带有嫉妒心理，但是内心深处，总是有那么一点点不愉快的！
　　好歹当年我小隐也是天地中头一号有坐骑的，而且第一个坐骑就是令所有人闻风丧胆的大BOSS，结果没想到如今换成百鬼夜叉了，一直混倒今天连个坐骑反而都没有的。
　　虽说道士大部分因为御剑的原因并不需要坐骑，可是不管怎么说，能够不需要自己动手那是自然最好的。
　　经过我这两天来无微不至的关怀和照顾，小白的忠诚终于恢复到了八十四点，等会到了龙城之后叫艺鸣惊人做点极品的月饼，不管怎么说先把它的忠诚调到九十加再说！
　　天地当中宠物稀奇古怪，凡是可以想到的坐骑，差不多都给人用光了，但是说道用兔子做坐骑的，天地间除了我之外，可就再无第二家了！
　　野外能抓到的兔子都是那些新人村外的野怪，就算大地图上可能会有兔子，但是那等级也是绝对不会超过三十级的，练到死那也是不可能载人的！
　　更何况这只兔子还被我装了有史以来第一个坐骑装备神器，使得它本来就可爱的模样上面又加上了一层雍容华贵，现在的小白，不仅那些女人看了眼发直，就是那些男人，见到了之后也是不能自拔的。
　　一路之上路人那赞叹，惊艳，嫉妒之情我就不一一细说了，好在小白奔跑起来的速度甚快，使得好几拨准备拦路打劫的都落空了！
　　我虽然挂名龙城城主，但是真正去龙城总部的次数，却是屈指可数，这次如果不是因为心中压着一块大石，我也是不会前去龙城的。
　　虽说龙城上次经过神龙事件之后变成了系统主城，可是和京师这等大城市比起来，还是远远不济的，就算是我的治下陈留，在目前来说，也比龙城要好一点！
　　不过龙城毕竟是玩家建立的第一个系统主城，所以这里的玩家流量，反而比其他城市都要高出不少，那些有经商头脑的玩家们，早早的就发现了龙城的价值，所以现在龙城内的地皮价格，竟然只比京师差上一分，比其他主城的价钱都要高。
　　即使龙城地皮的价格已经卖到了令人乍舌的价格，还是供不应求，据说有些人买不到第一手店铺，甚至赶着去买第三手第四手，至于那个价格嘛！比本来价钱高出个两三倍可是很正常的！
　　我不想多生事端，所以在没到龙城之前就将小白收了起来，刚才虽然在道路上不少人看清楚了小白，但是看清楚我的倒也没几个，也不怕有人认得出！
　　看着四周人声鼎沸，我固然为龙城的繁华感到高兴，但是同时，也对龙城的安危有着一分担忧！
　　每天龙城的玩家流量高达百万，这里面不可能没有敌对势力派来的人，傲视天下那次是我正好赶上了，可是没有被我赶到的，这样的事每天会有多少？
　　龙城这么繁荣当然是件好事，可是当这块蛋糕越来越大的时候，自然也就越来越让人眼红，只不过摄于我们的威名，一直使那些心存杂念的家伙们不敢起歹意罢了！
　　不过现在已经有了一个不怕死的，傲视天下的势力和资本，使得他做了这只出头鸟！
　　如果这只出头鸟只是停留在乌鸦或者麻雀的地步，我们当然可以用风卷残云之势将这个威胁扼杀在摇篮里，但是如今，这只出头鸟确是秃鹰级别，那在打鸟的同时，可就要考虑到会不会被鸟所伤了！
　　最重要的是，如果这次真的被这个出头鸟所伤，那么跟在后面落井下石的，就不知道有多少了！
　　龙城正中，苍龙殿，现在已经经过疆土和鹏飞的划分，将龙城分为了内城和外城两处，外城自然就是那些商家，而内城，则是仿照京师皇城所建设，幸好这天地游戏对这不是很敏感，要不然这逾制一罪是肯定免不了的！
　　内城的外围，一圈NPC侍卫在巡逻，虽说有时候这些NPC的脑瓜不怎么灵光，但是谁又能指望那些玩家没事干在这给你看门！
　　我本来准备直接抬脚从大门进去，反正这些NPC和玩家不同，它们是可以自动的认出来人的身份的。
　　不过转念一想，我还是打消了这个想法，因为我突然有了个更好的想法！


第325章 防御系统
　　龙城分内外两城，内城的外围，也不知道疆土他们是如何做到的，竟然在这开出了一条护城河！
　　外城的城墙是为了防止有外地入侵时使用的，而内城的城墙，则是为了防止外城被攻陷或者那些商家一起叛乱而做的第二手准备。
　　哪怕敌人真的势大，连续攻破内外两城，主殿苍龙殿也是打造的铜墙铁壁，只要象征着龙城行会象征的虎符还在，龙城就不算输！
　　我悄悄的绕着内城城墙走了一圈，终于发现了一处巡逻NPC相对较少的地方！连忙一个潜行，踩上封龙刃就赶了上去！
　　驾驭着封龙刃悬空在龙城内部的上空，看着脚下那来来往往的人群，不由得感到有点好气，安落虹那小子拍胸脯给我保证说什么他已经将龙城打造成了天罗地网，就算是只蚊子都休想飞的进来，真不知道他说的蚊子到底应该是多大的家伙！
　　说曹操曹操到！我正琢磨到那去找安落虹这小子呢，没想到立马就看见他了！
　　只见安落虹跟在夜梵天身边，两口子大庭广众之下也不知道注意点影响，好的和那蜜里调漆一起，那股黏糊劲，让人看了就牙酸！
　　看到他现在的模样，我心头不由得无名火起，好小子，跟我说大话的时候说的震天响，现在倒好，一跟自己老婆调情就忘了正事，还说什么帮我的龙城不下了天罗地网，要天罗地网真的就这水平，那不是给人家杀上门都不知道怎么死的啊！
　　于是我立刻驾驶着封龙刃就准备偷偷潜伏到安落虹身边给他来个阴手，让这小子长个记性。
　　可当我刚刚准备靠近安落虹给他张张记性的时候，猛然之间就听到鸣声大作，就好比那监狱中犯人逃脱一样！
　　立刻，从内城的各个建筑中冲出来无数玩家，而城内各个制高点，立刻被好几个猎人占领，只见他们立刻向四面八方撒起‘侦查术’来！
　　看不出来，反应还挺敏捷的吗！只不过那些猎人的侦查术，怎么可能勘破我的行踪，倒是刚才那鸣笛声真是个好东西，虽然我不知道到底那里出了问题！
　　看着忙碌的有如无头苍蝇的众人，我不禁感到又可气又可笑，这些手下的反应实在算得上是一流，如果对付一般的敌人是绰绰有余的，但是要是遇到绝顶高手，比如说我，就显得略有不足了！
　　闹了好一会儿，众人发现没有什么不对劲的地方，一个个也都回归本行了，看得我是一阵摇头！
　　虽然反应强劲，但是这警惕心未免也太低了吧！虽然说没有查看到什么不妥的，但是起码也应该留上一部分人继续搜索啊！现在这样的做法，实在是有点欠缺！
　　不行，我一定要找找看是谁训练的这批兵，小样，不要让我找到你，不然，绝对不让你有好果子吃！
　　我偷偷的潜了下来，蹑手蹑脚的来到苍龙殿旁边，准备看看到底有那些家伙在。
　　安落虹还在殿门口和夜梵天你侬我侬的，让人鸡皮疙瘩掉了一地，等我等下到他们俩旁边去吓他一下，看看他还怎样这么恶心！
　　刚刚一脚踏上苍龙殿的阶梯，我就感觉到不对经，连忙一个弓身头往后弯了开来，几支弩箭擦着我的鼻子飞过！
　　由于我弯腰时的力度太大，导致腰腿承受不了全身的重量，人不自觉的就往背后的地面上躺去！
　　在这千钧一发的时刻，好在我心头还存着一丝灵智，刚才那弩箭的速度虽然快，但是却让人心中有警觉之心，如果对付普通敌人肯定是足够的，但是对付高手，就嫌的有点不够了。
　　于是我连忙小腿一个借力，人顺势向旁边转了过去！
　　‘咯吱’背后转来一阵机括之声，我身侧的地面竟然完全的塌陷下去，原来是一个陷阱。
　　由于我是小腿借力，所以人也顺势的以小腿为圆心做转移，这种姿势，正常情况下根本就是超越了人类的极限，要不是这里是游戏，我根本做不出这样的高难度动作。
　　尽管如此，我也只能尽量的让自己身体离那陷阱远一点，因为安落虹没有安排就算了，既然安排了，机关大宗师做的东西，绝对不可能这么简单。
　　用尽全身最后一点的力气，我挣扎着用左脚踢了一下右脚。
　　好疼，他妈的，忘了我脚上穿的可是龙腾靴，这玩意可是纯粹的晶铁打制，踢在小腿上，差点疼得我哭出来，安落虹，这笔帐我给你记上了！
　　由于那一脚之力，我的身躯向后飞去，这在现实中是完全不可能的，但是这里是游戏，所以希望大家可以谅解！
　　我整个人往后面倒飞了又三丈多远，而在刚才我站立的地方，地茅，地丁，陷坑，翻板，绳索……反正只要是能想到的机关，差不多已经布满了！
　　好险啊！我躺的地方正好是机关威力的边缘，如果刚才我那一脚的力道轻上一分，恐怕现在就已经在旁边的地茅上面挂着了！
　　只见我的左手边，三尺来长的地茅闪闪发光，而且那矛头上，还青幽幽的泛着绿光，安落虹这小子也太过歹毒了吧！就算命好的不给刺成糖串葫芦，这矛尖上的那些毒药估计也不是摆设！
　　“好本事！”正当我在咒骂安落虹心狠手辣的时候，就听到安落虹这小子的声音从上面传来！
　　他现在正站在大殿的门口，身边还有着鬼狼，夜梵天，天诛等人，除了吹风和疆土有限的几人外，差不多龙城的核心已经到齐了！
　　不会吧！我这么丢脸的样子都被他们看到了？那以后还有什么脸面教训他们啊！
　　想到自己偷偷摸摸的溜进自己房间，结果反而在门口被机关算计到了，害得我没有丝毫颜面的在门口滚来滚去，而现在，更是因为自己一脚踢得太重导致站都站不起来，丢脸真是丢大发了！
　　不对，如果他们真的看到我的模样，以安落虹那小子的品性，现在肯定笑话我都来不及，怎么可能说我什么好身手，难道……
　　我再次注目向台阶上望去，只见他们一个个都在四处探望，目光虽然有时在我身上扫过也不做停留！
　　呼！现在才想起来，我到现在还一直都是潜行状态呢，那些机关根本没有碰到我，当然不会破除，至于腿上的伤是我自己踢得，虽然很疼但是系统判定不属于伤害，所以我目前还是隐身状态！
　　还好还好！要不让我这个老大就真的半分面子都没了！
　　※※※
　　鬼狼等人站在殿前四周探查，却没有发现任何有人的踪影，不由得暗暗心中焦急！
　　刚才那道鸣笛乃是安落虹新设计的‘空中防御系统’，只要有生物从空中侵入了龙城内城的话都会产生警报！
　　按理说龙城上空，自然是不会允许别人乱飞的，只要飞到内城上空的，自然都是些有所图谋的人士，安落虹这个警报器才开始确实帮龙城抓了好几个意图不轨的家伙！
　　但是后来，这个警报器的坏处也就体验出来了，那就是，它太敏感了！
　　不管是什么飞的，只要比蚊子大点，比如麻雀小鸟什么的，它就会叫个不停。
　　这样以来就有点草木皆兵的味道了，一天折腾上这么七八次，任谁也受不了，好在安落虹拿着鸡毛当令箭，在他的强烈抗议下，使得天诛和鹏飞才没有举鼎拆除那套所谓的‘空中防御系统’！
　　不过虽然看在安落虹的面子上没有拆除那个装置，也渐渐的让人懒散下来，没有了才开始哪个激情劲，这也是为什么我刚才看到那堆人虽然反应甚快，但是查看不是很仔细的原因！
　　今天听到了警报之后，大家也都习惯了，所以反应速度一流，没办法，每天把同样的事情做上七八次再不一流就完蛋了！
　　仔细查看了四周，发现又没有什么状况，只能自认倒霉，说不定又是和前几次一样，广场的鸽子飞过来了！
　　鬼狼本来还准备去嘲笑安落虹几句，因为建设这个‘空中防御系统’鬼狼也是投反对票的，可是没想到他刚刚走到大殿门口，就看到台阶上的弩箭射了出去！
　　虽然鬼狼对安落虹装的哪个‘空中防御系统’一向略有微词，但是对安落虹装置的其他机关，他还是感到由衷佩服的！
　　其他不说，单说这苍龙殿的周围，那可真是机关密不，想进大厅，除非走台阶，其他地方不管是谁，那都肯定难逃一个死字！
　　而且这台阶，也不是可以随便乱走的，要按照一定的规律，如果踏错了，就会引发连锁机关。
　　好在龙城人虽然多，但是这苍龙殿也不是什么人都可以来的，所以这秘密就算在龙城，也没有多少人知道！
　　当然，这些机关都是有总枢的，刚才就是听到了鸣笛，所以安落虹才偷偷的打开了总枢。
　　看着那下方交错攻击的数十道连锁机关，鬼狼的额头一滴冷汗流了下来，这样的攻击，这样的机关，换成自己的话，是绝对不可能活下来！


第326章 斗智斗勇
　　而敌人，竟然在这样的攻击下，躲过了所有的伤害，连潜行都没有破除！这个人，实在太可怕了。
　　我和疆土都不在，鹏飞暂时的就代替了老大的角色，他对着百步穿虫问道：“找到踪影了吗？”
　　小白这些天也经常不在线，所以目前龙城内等级最高的猎人，就只有百步穿虫了。
　　“没有！”百步穿虫摇摇头说道：“太诡异了，我的侦查术完全查不到敌人的踪影。”
　　听到百步穿虫的回话，鹏飞也皱紧了眉头，百步穿虫的等级和技术，完全派得上整个东方前五百位，加上侦查术的加成，按理说应该没有人的隐身能够不被他发现才对！除非那个人身上有着防破隐的神器。
　　鹏飞对着天诛看了一眼，两人同时做出决定。
　　※※※
　　在他们打量我的时候，我也在打量他们！
　　不得不说，安落虹这小子设计的机关确实有效，我差点就栽在里面了！
　　看着他们一个个神色紧张的样子，我的好胜心不由得大起！
　　既然是准备偷偷摸摸进来，自然不能在现在这个时候泄露身份了，等我好好的耍他们一顿，也好消的心中一口恶气啊！
　　活动了下被自己踹的差点麻木的腿脚，想要在现在给他们来阴的肯定比较困难，那么就干脆打掉他们的脸面好了！
　　想想看，如果这么多人，都拦不住我的话！等我到了苍龙殿内再现出身份，估计安落虹的脸色比哭还要难看！
　　我正准备从后面绕进大殿，就看到殿前一阵闪烁，无数宠物被放了出来！
　　美人蛛，天王蛇，碧血貂……能站在苍龙殿门口的，身上随便一个宠物可都价值万金！只是他们现在把这些宠物放出来做什么？
　　只见鹏飞惊云右手轻晃，打出一个手势，所有的宠物竟然同时对着殿前的路面开始了无方位不定性的全面攻击！
　　我一个纵身躲开美人蛛的蛛丝，但是紧随其后的烈焰鸟所喷射的怒焰却险些烧到我的身上。
　　好险！好险！如果再多半次攻击的话，我是绝对躲不过的了！
　　看来这些家伙已经发现了有人潜入苍龙殿，只是一直堪不破敌人的行踪，只好用这种最蠢笨的办法将敌人的踪影给打出来了！
　　当然，说它蠢笨，也仅仅是针对它的技术性而言。真要换个反应慢一点的玩家，在这样的情况下哪还有不现出原形的道理来。
　　整个苍龙殿前，各种群攻性的法术层出不穷，如同那五彩缤纷的焰火，使得苍龙殿显得格外壮观！
　　鹏飞还是有着几分头脑的，调出来的这些宠物虽然厉害，但是群攻法术威力都不是很大，这样也使得地面的破坏程度降到了最低。要不然换成安落虹或者雁过留痕来找人那可就问题大了！
　　其他不说，但这两家伙一人一个‘移山咒’，恐怕这苍龙殿前面的广场就要找人翻修了！
　　我连忙催使着封龙刃退出了他们攻击的火力范围，好在那些宠物也只是按照主人的命令进行了无规则的攻击，并没有锁定目标，要不然我是绝对不可能全身而退！
　　看着在大殿前面努力搜查的众人，我不禁感到有点奇怪，苍龙殿说大不大，说小也不小！虽然天地中可以让房屋内部和外部的比例进行调整，但那也是有限度的，苍龙殿虽然已经按照系统最大比例一比五来建设的了，但是外围还是有着长达数里的轮廓，这些宠物攻击的方向竟然都是大殿的正对门台阶下面那一块小地方，对于其他地方反而不管不顾，实在是说不出的诡异！
　　这些家伙只攻击前方，却不管左右和后方！绝对有问题！
　　可是现在如果想进入苍龙殿的话，门口是绝对进不去了，不说门口的走道已经被法术轰得变成了硝烟之地，就是门口堵的那么多人，挤也是挤不进去的！
　　也好，既然你们这么想我走后面，那我就试下安落虹这厮的机关到底达到了怎样的程度好了！
　　苍龙殿除了正中的大门外，左右各有偏门四个，后方还有两个后门，至于窗户更是无数。
　　现在所有的一干人等都聚集在大门处，殿的左右和后方都只有几个NPC守卫把守，防守人员拖拖拉拉，没有一丝的警惕心理，这样的防卫，如果安落虹没有设置机关的话，随便来几个人都可以潜入我们龙城的政治核心了！
　　我偷偷的御剑来到了大殿的左侧，本来以我的身手，绝对可以轻松的从台下跳下来，但是想想刚才的遭遇，我还是为防万一，直接从天空降落的比较好！
　　小心谨慎的驾驭着封龙刃，以离地不到三寸的高度飞行着！我倒是看看安落虹的机关到底有什么办法能奈何的了我！
　　连续绕过七八个暗岗，左偏殿的门就近在咫尺，只要我在注意一点点，就可以进入苍龙殿内了！
　　到哪个时候，我一定要好好的笑话下安落虹，以报刚才出丑之仇！
　　眼看大门就在眼前，我刚刚探了个脑袋进去准备看看有没人，脚下的封龙刃突然将我的身躯拉了回来！
　　这么多天的接触，我已经和封龙刃达到了‘剑人合一’的境界！没错，是‘剑人’不是‘人剑’！
　　之所以称之为剑人合一，主要就是封龙刃能够及时的发觉危险将我带出险境，这种行为不是由我而是由它所决定的，所以只能称之为剑人合一了！
　　我刚刚是站在封龙刃上探脑袋的，结果它这么一后退，根据惯性原理，我的身体自然而然的前倾，幸好它的智商还甚高，眼看着我就要摔下去了，封龙刃立刻就像前进了一点，使得我的身体终于恢复了平衡，没有从上面滚下去！
　　十二支弩箭交叉着从殿门的两侧发射过去，紧接着门内‘哐当’一声掉下个巨大的牢笼，如果不是封龙刃向后方拉了我一把的话，那么我现在就算不被那弩箭射程蜜蜂窝，也被那牢笼关成瓮中之鳖了！
　　巨大的声响将一行人全都吸引了过来，安落虹轻轻一笑，指了指牢不可破的笼子，脸上的得意神色不可言表，而随之而来的众人也都有一种如释重负的感觉。但是，当他们将一系列的法术丢进牢笼，却发现里面完全没有任何反应之后，所有人的脸色全都变了。
　　“不可能！没人的反应可以快得过我这个机关！”安落虹不敢置信地冲到前面，望着空空如也的牢笼，“当时你们也做过测试，就连七十级全敏杀手也没有办法从里面逃脱。”
　　“这更证明了这位不速之客的身手是何等地高明。”鹏飞伸手轻擦着牢笼的边缘，一脸凝重与思考：“我实再是想不出，天地里还有什么人能躲过这样的机关。”
　　刚才他们在门口用宠物攻击了半天都没有看到偷袭者的影子，虽然大家嘴上没说，但是心里还是有着点小小的疑惑，认为安落虹的机关是不是过敏的过度了！要不然那可能有这么厉害的高手！
　　而现在，门沿上的弩箭和地上的牢笼都说明了一个重要的问题，确实有敌人，而且敌人是个绝对的高手！
　　“应该还在附近。”天诛低着头，冷冷地说了一句，但众人都明白了他的意思。
　　来人如此处心积虑地进入苍龙殿，绝对是报有某种不可告人的目的。在没有达到这个目的之前，他是绝对不可能离去的。
　　此时他的行踪既然已经败露，原本应该立刻退返，没想到那人竟然反其道而行之，一心只想冲入苍龙殿，这就更证明了他的目标就在苍龙殿里面。
　　但是天地里竟然还有人敢如此胆大妄为，莫非真的是以为龙城没人了吗？
　　就算来的是绝世高手，但是只有一个人，又能掀起多大的风浪。
　　而且他的目的也实再让人难以理解，如果说他是来偷东西的！苍龙殿内空无一物，除了帮派令牌以外，其他的都只是些摆设性的家具，帮派令牌那是肯定偷不走的，可是那个人到底是为了什么呢！
　　众人陷入一片沉思当中。
　　※※※
　　丢下一群人在那里冥思苦想，我驾着封龙剑，悄悄地从旁边绕了开去。
　　老子就不信了，凭着我的一身本事，真的就进不了这个房间！
　　很可惜，忙碌了数十分钟，我依旧是一无所获。左右八门我都试过了，要不是封龙刃，我已经不知道死了多少回了！该死的安落虹，干嘛弄得真和天罗地网一样！
　　连续好几次的死里逃生和无功而返，让我的怒气值猛然之间达到了顶点，现在就只剩下对这该死的大殿深深的怨恨！
　　真要说起来，龙城好歹是我自己的产业，它的防御系统越完美，对我来说就越有利。但此时，好胜的心理远远地战胜了其他，想我百鬼夜叉，好歹也是天地中头一号的高手，竟然现在连自己的家门都进不去，这要是传出去，不是可以笑掉别人大牙啊！
　　所以这次不管是为了我的名誉还是为了和安落虹那小子一争高下，我都要在他们没有发现的前提下偷偷潜入进去！
　　相对我这边的情况来说，鹏飞和天诛他们那边的情况更加恶劣！敌人连续在九重宫门外叫嚣，多次突破众人的防卫，要不是安落虹这半个月来给苍龙殿外布下的无数机关，恐怕现在已经让人冲进大殿来了！


第327章 玩过火了
　　整个龙城内部都愤怒了，龙城自创立至今，还从来没有哪个家伙这么大胆，敢到龙城门口来如此放肆，当鹏飞把这边的消息告诉了疆土后，那家伙连等了半天的美酒都不顾了，直接就从公司上了线，按照他的意思就是，一定要把哪个不知道死活的家伙揪出来下酒！
　　而龙城手下的巡逻队，也立刻派遣了出来，整个行会立刻进入三级战备状态，按照天诛的分析，敌人既然无论如何都要进入苍龙殿，那么就一定有重大图谋，在不了解敌人的目的之前，做好完全的防范才是最需要的。
　　龙城内忙的是人头乱转，我当然能够看到，不过我到认为没什么不妥的，就当我今天检验他们的应变能力的吧！
　　看着后门外集聚的人群，我知道现在绝对是冲不进去的了！整个苍龙殿外围现在差点就变成了菜市场！到处是怒火冲天的人！
　　随着几声‘咯吱咯吱’的声音，几架奇怪的机械被众人从库房中推了出来，这些应该是安落虹制造的机关兵器，因为不属于物品的一种，所以是不可以随身携带的，只能放在库房中，要用只能用运的。
　　这种器械，以发石车和墙驽为主，系统城市的话倒是可以看到不少，玩家城市除了一些实力雄厚的，那些小帮派则是极少能有这些东西！
　　一来这种物品建造价格昂贵无比，二来没有合适的机关大师，要知道这些机械，起码需要宗师级别的机关师才能做的出来，就连我们龙城，以前都是没有的。
　　不过这种器械的威力，可是极为恐怖的，上次‘七王之乱’，玄武现出真身之后威力无匹，可是在那藩王的神机营手下也是吃了大亏，若不是火甲当即救援及时，恐怕都挨不到后面！
　　只是这些器械运输太过麻烦，没办法放入物品空间，只能搬运或者拖运，偏偏又每个都巨大无比，所以至今为止，在各种攻城战争中都很少能见到这些东西！也只有极少数的守城战中曾经出现过这种器械！
　　这些器械虽然威力无匹，但是现在推出来又有什么用处！我只有一个人，还是隐身状态，连我的方向他们都休想找得到，难道准备用投石车在龙城内乱轰吗？也不怕把大殿给砸塌了！
　　那几个器械有如水桶状，只不过要大点，高有三米，半径也有一米多，巨大的水桶下方有着八个奇怪的把手，下方四个轮子，显得很是不伦不类！
　　到底是什么东西这个，我满心的好奇，攻城器械那次七王之乱的时候见过不少，可是如此古怪的器械，真是从来都没见过！
　　我正驾着封龙刃在苍龙殿外的走廊上晃悠，应该是为了防止那些散乱NPC的原因，整座走廊上面都没有什么机关，只有在那门沿上，才设有类似反应式的机关埋伏！
　　一路小心翼翼的避过众人，现在所有的人都以为我会从后门进去，我偏要反其道而行之，从大门进去！
　　刚才左右八门都被我试过了，有三个门是直接下的千斤闸，根本是休想进入的了，剩下五个门机关则是被安落虹又立刻恢复如初，虽然看上去安然无恙，但是我知道以安落虹那小子的性格，绝对在那几个门又设下了重重关卡，如果我现在再走那给几个门的话，肯定会中那小子的圈套！
　　而大门，刚才那么多人从那里进进出出，也没有看出来有什么规律，应该是只有台阶上设有埋伏，大门却没有吧！
　　大门口现在根本就没有几个人，零零散散的，两个猎人一人一边无聊的撒着‘侦查术’，可是连百步穿虫都找不出来我的位置，他们两个又怎么可能找到我！只不过是在这打个哈哈而已，没看两猎人和身边的盗贼有说有笑的，根本就没有半分严肃表情吗！
　　太恶劣了，你们几个，名字我记下来了，做为龙城的骨干成员，在如今大敌临门的时候，竟然还在这里嘻嘻哈哈，不务正业，看我等会怎么收拾你们！
　　我刚刚准催动封龙刃进入大门，突然一股寒流从头顶直倾脚底，害得我全身打了个激灵！
　　不对！我骤然想到！
　　所有其他人都打起十二分的精神在寻找潜进来的刺客，而这四个人，身负重责，又怎么可能这么松懈，就算他们平时比较懒惰，但在现在这样的时刻，就算是装模作样也要装上一下的，那可能四人这样嘻嘻哈哈！
　　心中有了疑虑，这问题就立刻看出来了，这四人虽然看上去嘻嘻哈哈，聊天的内容更是驴头不对马嘴！但是站立的位置，从刚才到现在却是丝毫未变。而且不经意间从他们严重流露出来的精光，还是让我的警戒心不由得大起！
　　嘿嘿，想引我上勾吗？没那么容易！我在心中小小地赞叹了一把，随即打起了十二分精神。
　　看来大门肯定设计了很厉害的机关，不过现在的时间已经不容我多想了，本来潜行只有十分钟的时间，但是我刚刚在潜行时又服用了夜星草，使得隐身的时间达到了半个小时。
　　本来我认为半个小时是怎么的也足够我进入苍龙殿了，结果没想到安落虹这小子制造的机关如此厉害，害得我到现在连大门都没进去，时间已经磨磨蹭蹭的过了二十分钟了！
　　身上虽然还有星梦草，但是隐身结束后，一分钟内是不能使用的，潜行也是一样，需要十分钟的冷却时间，所以如果我不能在剩下的十分钟内进入苍龙殿的话，隐身效果一解除，我可就是算输掉了！
　　当下也管不了那么多了，就算面前真的是那刀山火海，也要闯上一闯，反正我已经连续在安落虹的机关手里逃过这么多次，这次的话应该也是可以躲过的！
　　趁着四人松懈的当口，我驾驭着封龙刃飞速的向殿内冲去，这次我决定了，坚决不后退，只要我速度把握的快，应该可以在机关发动前冲过它的范围！
　　封龙刃也感觉到了我的心思，飞快的运转起来，‘剑人合一’的境界完全爆发了出来，现在的速度起码是本来的三倍！
　　渔网！被仍在了后面！
　　陷坑！我现在脚根本就没占地！
　　飞镖！好险，差一点就擦到我了！
　　石灰粉！我倒，安落虹这个混蛋，怎么连这个都用上来了，我们龙城不是流氓集团！
　　一身惊险，连续逃过七七四十九道暗器的追杀，苍龙殿的大殿，我总算是进来了！
　　穿过面前宏伟的仪征道，就可以直接到达我的宝座了！只要我做到那椅子上，看我怎么嘲笑死你们这群家伙！
　　‘嗖嗖’无数银针竟然发射了过来！铺天盖地之势，让人根本避无可避！
　　封龙刃虽然极力的躲避，但是这些银针有如雨雪一般，又怎么可能躲得开！
　　我身上瞬间被无数银针刺到，钢针入肉的痛苦，真是令人牙酸啊！
　　这些银针应该都是极为霸道的机括所发射，竟然每针都深入肌肤，连针尾都没有露出来！真是好强的力道！
　　而且这些钢针上面涂满了各种药剂，虽然我有着碧灵珠的防护，但是一瞬间中了这么多的药剂还是抵挡不住的，麻痹、混乱、狂暴、昏迷各种状态立刻在我的身上出现，双眼这么一黑，就晕了过去！
　　‘这次丑可出大了！’这是我倒下去之前唯一的想法！
　　※※※
　　当我再次睁开眼的时候，看到所有的人都围着我，不过他们的眼中，都有着一股深深的同情！
　　同情！！我连忙揉了揉眼睛，没错，确实，每个人严重都流露出同情的光芒！
　　这是怎么回事！要知道，我可是害得他们一帮子人乱转了半天，就算现在不是一副活剐了我的模样，起码也应该是气愤啊！怎么可能是同情呢？
　　“夜叉！你醒了啊！”看到我睁开眼，疆土连忙客气的说道！
　　不对吧！这世道是不是变了，疆土竟然会说话这么客气，绝对有问题，要是没有问题的话，我把头摘下来给你当球踢！
　　“你们到底怎么了？”我连忙坐起身问道！
　　可是当我一坐起来的时候，我就立刻知道问题的所在了！
　　我面前，两条腿，竟然他妈的是绿色的！
　　“这是怎么回事？怎么我的腿变成绿色，啊！”我立刻大声的问道，而当我挥动手臂的时候发现，我的手竟然也是绿色的了！
　　不用看也不用猜，我现在全身的皮肤肯定都是绿色的了，用脚趾头都可以想得出来了！
　　一群人支支吾吾了半响，最后还是安落虹开口说道：
　　“这个……夜叉，其实这件事你也有责任，谁叫你好好的放着大门不走，非要装作盗贼，结果就这样这个那样了！”
　　说了半天等于没说，虽然说我不通报你们就自己潜进来有点过分，但是那也是可以理解的，你们也不能这样的公报私仇，竟然把我全身的皮肤换成了绿色，这叫我以后怎么出去见人啊！
　　我一把抓住安落虹说道：“我这身上到底是怎么回事，你说清楚啊！”


第328章 绿巨人
　　安落虹脑袋晃了半天然后才说道：“夜叉啊！这个因为你刚才太厉害了，我们这么多人都没找到你的行踪，所以一怒之下，就把我新设计的‘天罗地网针’给搬出来了，你应该看到了吧！”
　　“‘天罗地网针’莫非就是那几个大水桶？”我疑惑的问了一句！
　　“什么叫水桶，那是我呕心沥血的发明，不懂不要乱说！”见到我把他的心血划分了水桶一流，安落虹立刻反驳道！
　　“好好，你说什么就是什么，赶紧的告诉我正事，我这身上的皮肤到底是怎么回事？”不和安落虹在这个水桶问题上多做讨论，赶紧把我恢复成人样才是最主要的！
　　“这个，因为我制造这个天罗地网针的时候，为了加强威力，不仅在每根针上面都添加了药剂，还在上面添加了最新发明的‘皮肤变色素’。这个‘皮肤变色素’是百草仙友谊提供的，所以这个问题你可以找他！”安落虹连忙将责任推到百草仙的头上。
　　皮肤变色素，听名字就知道肯定是让人的皮肤转换颜色的，这倒是个很好玩的东西？只不过看他们这样遮遮掩掩的样子！难道是！
　　我猛然一个激灵，抓住了安落虹问道：“这玩意难道没有解药？”
　　安落虹给我一个苦笑说道：“如果这玩意有解药的话，我们至于是这幅表情吗！”
　　这说的倒是实话，我本来还怕他们是串通好了一起来骗我的，但是当我仔细的观察了疆土的面部表情之后，我发现这件事好像真的是真的！
　　如果是骗我的话，他们肯定是想看我的笑话，以疆土的为人，就算能忍住，眼神里还是会透漏出笑意的，但是现在，我却只从他的眼神里看到了焦急，这件事应该就是真的了！
　　难道叫我以后用这身皮肤出去见人！不至于吧！蓝血人好歹还只是血是蓝的，我现在成了正宗的绿巨人了！
　　这要是出了门，多显眼啊！要是别人不把我当成BOSS给砍了就鬼了！
　　我揪住安落虹的衣服说道：“靠，连解药都没有的药剂你也敢用，就不怕出点意外什么的，你说现在怎么办！”
　　安落虹目前有点理亏，一句话也没得说，不过夜梵天可看不下去了，她虽然平时把安落虹管得和孙子似的，但是却很护短的，现在看我把安落虹抓在那里教训，看不下去了，直接一把将我抓住安落虹的手分开说道：
　　“夜叉，做姐姐的本来不想说什么的，但是你这样做就有点过分了，你现在变成这样心里难受姐姐也能理解，但是这件事主要的责任还在你身上，自家的大门不好好走，非要血那盗贼，弄得整个龙城鸡飞狗跳了，再说了，我老公建设这机关，本来就是为了对付敌人的，有没解药都是一样，谁知道你搞得偷偷摸摸的，伤了你，那也是情势所迫，你怎么能怪到他身上呢！”
　　夜梵天这番话，完全的把我给震住了，我凭什么对安落虹发火，这次的错，根本就是在我自己身上，到了自己家门口，非要想显摆一下，结果弄成这样，只能说是哑巴吃黄连——有苦说不出啊！
　　“这玩意难道真的一点方法都没有吗？”既然已经找到了错误的根本点，我自然不可能再想刚才那样随便乱发火，可是现在我的状况就已经够惨了，也没有谁会叫我道歉，所以我只好换了种比较温和的方式问话道！
　　“没有！”鬼狼回话道：“百草仙交给我们的时候特地嘱咐过，他说目前这种药剂还没有研究出来解药，所以叫我们慎用！”
　　我晕了，该死的百草仙，既然这种东西没有解药，那送来干嘛，这不是整人嘛！
　　“不过！”鹏飞接口说道：“仓库里还有其他几种颜色的药剂，要不要换来试试，绿色的实在太显眼了！”
　　我&^%$&^$#&^%#%^（_）_）！
　　这种主意也能想得出来！鹏飞惊云，老子白跟你交情一场了！扣你工资！
　　其实说真的，这种药剂到没有什么不妥的地方，我现在除了全身的皮肤颜色有改变以外，其他方面根本没有任何问题，只不过出门的时候比较难看而已！
　　听到鹏飞说还有其他颜色的药剂，我连忙让他取来，最好是能有皮肤色的，大不了给我淡白色的也可以！
　　可是当鹏飞把那些药剂都取来的时候，我差点气得吐血！
　　深红色，金黄色，绚紫色，墨黑色，海蓝色！
　　百草仙是吃什么的，怎么全部都是这种深层次的颜色，换那五种颜色，还不如我现在身上的绿色呢，至少贴近大自然。
　　众人看我的心情已经平定了下来，也一个个的放下了心中的包袱，不管怎么说，我也是他们的老大，虽然平时在一起嘻嘻哈哈没大没小，但是从本质上来讲，我还是他们的老板！
　　大家都很有默契的闭口不谈刚才的事，鹏飞很快的将龙城最近一段时间的支出收入以及人员状况都告诉了我，然后安落虹和鬼狼在我身边打了个手势，意思当然是让我等会去找他们！
　　只不过看着这些家伙，我总是感觉他们的眼角在笑，真是岂有此理！不要让我待着机会，不然全部给你们染成金黄色，变成黄金人！
　　虽然这种‘皮肤染色素’害得我不浅，但是我还是从鹏飞手里要了过来，因为这种东西我有预感，绝对会有很大的用处！
　　因为顶了个全身透绿的模样，所以我只好在铠甲外面多披了间披风，从头到脸完全的遮住，弄得整个人像那西方传说中的诅咒法师。
　　这样下去可不是办法，虽然我百鬼夜叉不是什么玉树临风的逍遥才子，但是现在搞成这样人不人鬼不鬼的，也太难看了点。
　　好不容易等鹏飞将最近龙城的财政人事都交待清楚，我才缓过一口气来。
　　鹏飞惊讶的看着我说道：“夜叉，你今天是不是把脑袋碰到了？”
　　晕！这叫什么话。我本来已经平静下去的心情顿时又被他把火气挑上来了。
　　这时疆土坐到我的身边说道：“是啊！夜叉，你小子今天是不是脑袋出了点问题啊！平时我们只要和你一谈到龙城建设的问题你就会逃之夭夭。今天怎么这么奇怪，乖乖的在这听鹏飞把所有的资料都报告完了？”
　　平日里我甩手掌柜做的是风生水起，龙城大小事务是从来没有过问过。要不是疆土和鹏飞他们都是老班底人马，恐怕我早就给人架空了。
　　本来只要疆土或者鹏飞一跟我谈起龙城的财政税务等问题的时候，我总是打个哈哈就把这事转身丢一边去了，不过今天，因为头脑中有点疑虑，所以就只好耐着性子让鹏飞把那么一大串的报表说完，希望可以在里面找出点蛛丝马迹来。
　　当然了，这是不可能的，鬼狼和安落虹到现在都没查出来的问题，如果我能够这么简单听一份报表就查出来，那我就不是人，而是神了！
　　“这个……我今天突然领悟过来了，怎么说龙城也有我的一半资金啊！偶尔调查下也是应该的。”连忙编了个自己都有点不信的理由出去。
　　好在鹏飞和疆土都没有说什么其他的，只不过两人都属于那种有口无心类型的人，随口说了一句之后也就不再多问了。
　　好不容易把他们两个打发了，我才想起来目前最重要的事。
　　当下最关键的就是先把身上的颜色去掉，要不然按照我现在的身体状况，半步都别想出门了。
　　“百草兄吗？”好在我的好友上面还残留着百草仙的联系号码，一个消息丢了过去。
　　百草仙本来正准备出去种草药的，这时突然接到了我的信息，惊讶无比，百鬼夜叉的邮箱，那是世人皆知的懒散无比，从来别人发得信息都没回过，更不要说主动找人了！
　　“夜叉兄吗？怎么今天如此有空。找小弟何事啊？”百草仙开始虽然惊讶了一下，但是立刻就明白了过来，我肯定是无事不登三宝殿。
　　“百草兄，你上次给我们龙城送的那个‘皮肤染色素’，有解药吗？”既然百草仙把话说明白了，我也就不用遮遮掩掩的了，那样做的话反而还显得我小家子气。
　　百草仙沉默了片刻才说道：“夜叉兄，那‘皮肤染色素’是我不小心炼制出来的，到现在连配方都还没有搞明白，何来解药。”
　　打击，沉重的打击！好在我意志力远胜常人，还能坚持的住，没让百草仙这一句话给轰趴下去。
　　“不会吧！百草兄，难道真的没有办法？”不至于俺以后出门天天戴个大斗篷吧！
　　“目前真的是无能为力，夜叉兄为何如此着急要找解药呢？难道说你不小心粘到了？”百草仙的声音在那边响起。
　　晕。这不是废话吗！要是别人染到了，我至于这么着急吗，看热闹还不一定呢！
　　“一个月，夜叉兄给我一个月的时间，我绝对可以把解药研制出来！”百草仙在那边信誓旦旦的说道，不过我怎么从他的口吻中听出了一点很难受的味道？不用猜，这小子多半已经笑到抽筋了。
　　“行！要什么材料尽快通知我，我包了。”为了能够早日摆脱这绿巨人的身份，我可是连血本都下上去了，百草仙你可不要让我失望啊！


第329章 谈何容易
　　对于龙城里的内奸，鬼狼还是和安落虹的调查依旧毫无结果。真是败给他们俩了！
　　不过我也不好苛责他们两什么，这件任务的难度本来就太大了，对方能够在我眼皮底下潜伏了数年之久，那么就不可能在这么短的时间内被找出来。
　　由于我现在顶着这么一身绿色的皮肤，连大门都不敢出，只好叫了顶轿子直接从苍龙殿把我运回王府，至于为什么在龙城里面待不下去，看看那些家伙忍笑忍得变形的嘴脸就应该知道了。
　　这次检验安落虹为我们龙城设计的机关，虽然得到的结论是固若金汤无懈可击，但是代价也是惨重的。
　　连我都无法在安落虹设计的机关下逃出生天，整个天地应该也没有人能够逃得掉了，所以现在对龙城的安全，我还是很放心的。而且看了那些成员的反应和表现，就算傲视苍穹现在真的来突然攻击，也不可能打我们个措手不及。
　　烦闷的躲在王府里，本来的好心情被瞬间打散了。
　　这次一行收获不可谓不丰厚，玄武丹，星辰砂，金丝鞍马，这些东西就算在我眼里，也是绝世的好东西，就更不要说那些普通的玩家了。
　　但是现在，得到这些宝贝的好心情都没有了，一个月后才能解除身上的颜色，这一个月我怎么办。
　　难道我要像见不得光的耗子似的，躲在王府一个月。
　　想想都头疼，可是现在我要是出去，那绝对是回头率高达百分之三百。我可不想出现这样的情况。
　　没办法，谁叫我这次自己那么主动的跑去给人做靶子呢，只好自认倒霉，安安稳稳的在家烧钱练技能吧！
　　好在这次我一个人在外面打了不少战利品，而且这段时间不在家，小桂子也帮我折腾了不少材料，练器糟蹋的话也足够我糟蹋好几天的了。
　　※※※
　　“王爷，延平郡王来找您了！”正当我在密室中继续糟蹋那些材料的时候，小桂子的声音从门外传来。
　　吹风！那小子终于回来了！
　　我急急忙忙从一堆还来不及刷新掉的废品中挣扎出来，这几天的实验是半点也不顺利，连续几次大爆炸，差点连密室都给炸飞了，真是应了那句老话‘屋漏又逢连夜雨’。
　　如果不是因为我现在的造型实在是不适宜出去见人，我肯定早就不在这地下室躲着了，这种打击和挫折实在是太让人心酸了。
　　这个把月以来，吹风是一点消息都没有。小白那家伙，别看平时候跟吹风焦不离孟似的，一到关键时刻，竟然对自己这个兄弟的事情一问三不知。不过现在吹风既然已经回来了，估计是已经把事情搞定了吧。
　　我整理了一下身上被炸得破破烂烂的装备，匆忙赶到大厅，只见吹风满面春风地坐在那里品茶，而能让他露出这种表情的，自然是他身旁的那位了。
　　那个丫头看上去有点心不在焉的样子，上窜下跳，东张西望，似乎正研究着这里的建筑格局？不用说，这肯定就是吹风的那口子了，只是我怎么觉得那妞看起来有几分面熟呢？
　　“夜叉，你总算是出来了，我都等……卟！你怎么搞成这样子！”
　　一见我从门外进来，吹风赶紧站起身。可没等招呼打完，那小子立刻就发现了我身上的“特殊”打扮。尽管吹风早已经是久经考验，但是此时，还是忍不住笑出声来。
　　我靠！你小子没回龙城吗？
　　就算这件事已经过了好些日子了，但是没理由没人把消息传到他耳朵里吧，干嘛还一副新鲜样！
　　我以为我已经习惯别人看我的这种眼光了，可是现在一见吹风的表情我就知道……唉，还是脸皮不够厚啊。
　　听到声音的那丫头回过头来看了我一眼，足足愣了三秒钟之久，一阵超级夸张的笑声响彻了整座大厅。
　　“哈哈哈哈！吹风哥哥，这位就是你一直挂在嘴边的……哈哈哈哈，真是笑死人了！”
　　看着那丫头笑得直不起腰的样子，我对安落虹的仇恨再次加深了几分。
　　笑吧！笑吧！再笑我也不能把这丫头咋滴不是，谁叫他是吹风的那啥。
　　好在吹风还知道给我留几分面子，好不容易忍住笑意之后，立刻端正了心态，扯了扯那丫头的袖子，小声说道：“小月，快不要笑了，我来给你介绍一下。”
　　那丫头虽然很听话地止住了笑声，但是那时不时抽动几下的嘴角，以及紧紧捂住肚子的双手还是将她此时内心的想法完全地出卖了。
　　“夜叉，这就是我跟你说过的，我女朋友，雪舞月！”吹风将那丫头拉倒身边，对我介绍到。
　　“小月，这是我老板，也是我结拜兄弟，目前东大陆的第一高手百鬼夜叉。”
　　雪舞月，这名字怎么这么熟呢？真的很熟，我肯定在哪里听到过。
　　那小月也皱了皱眉头，嘴里叨念着我的ID，喃喃自语地说道：“百鬼夜叉……百鬼夜叉……我怎么觉得这么耳熟呢？”
　　正在我冥思苦想搜索枯肠的时候，那丫头突然一跳，指着我的鼻子说道：“我想起来了！你就是上回打败了夜色无边那个大坏蛋的家伙啊！我还看过那段录相的，可惜你把皮肤染成绿色的了，我还真没认出来！”
　　夜色无边那个大坏蛋！？
　　我被这丫头的称呼吓了一跳。
　　夜色无边好歹是西方三大杀手之一，而且也是我恶魔之家的杀手领袖。到目前为止，估计天地里改这么称呼他的没几个人吧。而且听上去，这个名叫月儿的丫头跟夜色无边的关系好像还很不一般？至少从那“大坏蛋”三个字里，我听不出一丝仇恨的味道。
　　吹风大约是发现了雪舞月的话语里有些毛病，赶紧小声说道：“小月，你怎么可以随便说人家是坏蛋呢。”
　　“本来就是嘛！”雪舞月抱住吹风的胳膊摇晃着说道：“我记得以前找他帮人家抓小鸟，那个坏蛋都不答应，不就是玩绳子厉害点嘛，有什么好神气的，夜叉哥哥，你打得好，下次再扁他的话，记得叫上我哦，我也踢两脚，嘻嘻！”
　　果然很熟！
　　我一拍额头，终于想起这丫头到底是何方神圣了。
　　雪舞月，雪舞月色也，不就是傲气凌云的妹子嘛。
　　那年我刚转生到东方大陆来的时候就遇到过她了，那时候，我还帮她做过任务呢。
　　好几年不见，模样真是变化挺大的啊，本来在我的印象里，她还是那个和雯雯一样的小丫头，没想到现在出落的这么水灵，吹风的眼光真是不错。看样子，我跟傲气凌云的关系又要再近上一层了。
　　本来想跟雪舞月拉拉家长，聊聊他哥现在的近况，可是我突然看到吹风一副欲言又止的样子，好像是有什么话想跟我说。没办法，只好先把旧事放一放，先解决这个拜把兄弟的问题再说。
　　“小月妹子，想不想看看我的新坐骑？”我召唤出咱家的小白，那丫头的目光一下子就被吸引了过去。又是蹦又是跳，非让我借给她玩一会儿。这正是俺招出小白的目的所在，当下二话没说，让那丫头牵着小白到院子里玩儿去了，把清静的空间留了下来。
　　“有什么事，说吧！”看着雪舞月离去的背影，我一屁股坐到椅子上，对吹风说道。
　　吹风愣了愣，轻轻叹了口气说道：“夜叉，我可能就要离开了。”
　　离开？什么意思？
　　吹风慢慢的说道：“上次跟你聊了之后，我按图索骥找到了小月的家。本来以小月的家世，他们家那些长辈是怎样也不肯将她交给我这样的穷小子的，好在我总算还有点长处，软磨硬泡了这么多天，总算让她的家长点头了，不过就是有条件罢了！”
　　我轻轻点了点头，等待吹风继续说下去。
　　与傲气凌云认识了那么久，他家有钱我是知道的。
　　看来我当年实在是算不错的了，如果当年老丈人要是反对我和芸芸的婚事的话，我可能还真的没吹风这样的恒心和毅力。
　　这种豪门世家，开的条件无非就是地位金钱什么的。
　　说句实在话，以吹风的本领，混个身家亿万不过是时间问题，但是如果想达到那百年世家的地步，那就不是单靠一个人的本领就可以实现的，还需要时机、运气等等各方面结合，只是那个条件和他要离开有什么关系！
　　见我用询问的眼神看着他，吹风淡淡的说道：“这次我回来，没有通知任何人，只是来跟你说下，小月他们家给我开的条件是一年内准备好三个亿的彩礼，只有这样，他们才会答应我和小月的婚事。”
　　三个亿。我……
　　我记得当年像芸芸求婚的时候，俺好像只买了个戒指，至于彩礼……我送过彩礼吗！？
　　以傲气凌云他们家的实力，当然不会在乎这彩礼钱。这么做的目的，要么就是想故意为难一下吹风，让他知难而退；要么就是要看看这个年轻人到底有多大本事，够不够资格娶他们家的宝贝女儿。
　　不管是这两个目的当中的哪一个，其结果都是一样的。吹风要是一年之内弄不到这三个亿，他跟雪舞月的婚事也算是泡汤了。
　　但想在一年之内赚到三个亿，谈何容易！


第330章 涟漪
　　我现在可以算得上是在天地中赚的最多的了，可是算上我的各种收入加上年终分成，每年的固定收入也就在是在一亿三千万左右浮动。
　　而吹风，肯定是经过计算知道天地是不可能在一年之内赚到三个亿，所以决定走其他的方法。
　　“那你想好了要做什么吗？”虽然舍不得和吹风这么多年在游戏里建立起来的感情，但是这件事的干系实在是太大，关乎吹风一辈子的幸福，我实在不知道说什么好。
　　“我决定将天地里的这些东西先变卖了，应该可以筹到一千多万，然后我决定去开个股票交易公司，一年之内，赚三十倍的话应该不是什么问题！”吹风坦然的说道。
　　以吹风的眼光，去炒股的话确实没有什么问题，只是难道他真的舍得天地中这么多的兄弟和多年的感情？
　　“你真的确定吗？”我好不容易平静了心中的波动问道。
　　“夜叉！”吹风故作镇定的说道：“我这也是没有办法，等到我赚到这笔钱之后，回再来和你们一起共同笑傲这天地之间，但是现在，实在是没有办法，其他人那边我就不去了，你帮我带下话就好了！”
　　我想要说点什么，但是三个亿的数字，就算我有心帮忙，也实再是没有余力。再说了，这是吹风自己的事，如果我从中掺和了进去，反而不好。
　　吹风大约也看出我眼中的不舍，轻轻拍了拍我的肩膀，施施然走到门口，冲外面喊道：“小月，不要玩了，我们要回去了。”
　　“知道了！”雪舞月的声音从外面传来，听上去，她可是很喜欢我这头坐骑，还舍不得离开呢。
　　看样子，她应该是不知道吹风和她家之间的约定，不然的话，她还可以玩得这么轻松么？
　　虽然吹风镇定的功夫算得上是一流，但是我刚才还是从他的眼眶中，看到了一抹水光……
　　※※※
　　吹风走了，这个混蛋走的倒是很爽快。
　　他的物品已经全部交给了我的天一当代为出售，包括他身上所有的装备，还有一些没有来得及使用的制药配方。不过我叫李水生将这些东西全部留了下来，价钱全部从我们天一当里面打到了吹风的帐号里。
　　吹风走的事我没有告诉任何人，好在大家都知道吹风有事情去了，倒也没有引起多大的风浪！
　　只是我的心中仿佛压了一块大石似的，这么多年来，还是第一次有朋友离开我的生活，实在是感到非常的不适应！
　　俗话说的好：天下无不散的宴席！天地虽好，可是在怎么好也不过是一款游戏，总不能代替真正的生活，吹风现在只不过是开了个先河，以后，可能会有更多的朋友离开。
　　本来这种事是找到傲气凌云问问最好，可是他小子现在人在西方，根本就不可能遇到。
　　没办法的我只好收拾吹风走掉后扔下的一大堆烂摊子，自从吹风加入龙城以来，龙城所有的财务和报表之类的精确工作全部转交到了他的手上，现在他跑掉了，这些事情总要让人来做。
　　整个龙城除了天诛以外，再也没有比他更合适的人了，我也就发信息给疆土和鹏飞叫他们将那些资料转给天诛。
　　当然，我不会告诉他们说吹风离开了，只是说那小子现在现实中遇到一些事情，短时间内回不来，所以需要有人管理之类的。
　　他的府邸是系统分封的，自然是不可能出售，一直闲置在那里，为了防止有玩家随便乱进入，我特地派了队护卫去帮他看家，以后如果吹风回来的话，也不至于住所如同山洞。
　　做完了这一切，不知不觉中我已经将吹风离去时造成的伤感掩盖了下去，好歹我本来就不擅长群体活动，转念想想，这次吹风也只不过是出去历练一年而已，等他赚够了彩礼自然会回来，没什么好担心的。
　　吹风的告别在我的生活中引起了一道涟漪，只不过这道涟漪到底有多大，范围有多广。那都是现在无法预知的，也只有等到事情发生的时候才能知道了。
　　因为被他这么一打岔，练器的心情也没有了，一时之间竟然不知道做些什么为好！
　　思考思考，我还是决定去京师看看天界派来的特别部队到了没有的，这可是独家消息，天界来的高手，怎么的也比人间界厉害数倍吧！如果能和他们之间的关系拉好了，以后的好处那可是滚滚的。
　　当然，好事可不能被我一个人全占了。俗话说：“一人得道，鸡犬升天”。再说我一个人跑去也没什么意思，说不定这次天上派下来的官员和我不对付呢！
　　为了迎合上级领导的需要，所以这次的人马一定要各种性格的人才都有，这样才能物尽其用，人尽其才。
　　经过一系列的海选，最终霜飞羽和鬼狼以及疆土和留痕四人入围，当然，海选只不过是我自己在心里盘算的，没有任何人知道。
　　鬼狼机智，疆土豪爽，霜飞羽细心，留痕精明，再加上我这个谦虚谨慎、品德优良的五好青年，天界不管下来的是那尊大神，我们五个人都可以死死的吃住他！
　　这件事既然属于内幕消息，那就不能引起太大的轰动，所以我直接发信息将他们请来了我的陈留王府，至于安落虹和夜梵天两个，并非我小气不喊他们，而是他们两位的性格实在是有些那个，我怕到时候和天界那些大神发生什么不愉快，那就完蛋了。
　　虽然我久不理政事，但是好歹俺也是挂名的龙城城主，众人的龙头老大，几条消息发出去，四人很快就赶到了我的府上。
　　“夜叉！你小子这次把我们找到有什么事啊？难道是酒瘾犯了，要找我拼酒？”疆土还没进门就在大厅外喊道，这嗓子！哎……算了，要是天庭派的是喜欢喝酒的，正好可以和他凑成一对。
　　“你这酒鬼，一天到晚就只记得喝酒，也不怕醉死！”我没好气的说道，这么重大的内幕消息，这家伙竟然只记得喝酒。
　　疆土走进大厅，也不客气，直接在左手第一张太师椅上坐了下去，说道：“醉死好啊！要是能醉死，那是我今生最大的愿望。”
　　旁边伺候的NPC连忙送上清茶，结果疆土大手一挥说道：“上什么茶，把你们王爷珍藏的好酒送几坛上来。”
　　“哪有你这样做客的，竟然叫人家不准上茶改成上酒，世上也没这个道理啊！”对疆土这个性格，实在是有点可笑不得。我摆手对小桂子说道：“去把酒窖里那三十年的竹叶青拿两坛上来！顺便去把陈留附近所有五十年以上的老酒都买来！”
　　“夜叉！”疆土一把抓住我说道：“老哥也喝不了那么多，五十年以上的就太浪费了，随便叫他们搬个二三十坛来就够了。”
　　这家伙倒是一点都不客气，可是俺买酒又不是给你喝的，你那么自作主张干嘛！
　　下人刚刚从酒窖里把酒搬上来，鬼狼和霜飞羽就出现在了大厅的门口。
　　“我还以为有什么大事呢，夜叉，不会是叫我们来陪你和疆土拼酒吧！”看着疆土面前摆的酒坛，鬼狼打趣说道。
　　“怎么可能，要是喝酒，我还叫飞羽妹子干嘛，难道还准备叫她来给我们弹琴助兴！”我回笑道。
　　霜飞羽脸上红了一下说道：“要是两个大哥请小妹来助兴的话，那小妹也只好却之不恭了。”
　　“哎呀呀！今天老板请客啊！怎么不早说，我早上就不吃了！”一道灰影瞬间从门口冲了过来，冲进了右边的椅子里。
　　只见那个家伙，身穿灰色的补丁道袍，脚下踩着露出脚趾的草鞋，手里还举着一坛上好的竹叶青，除了雁过留痕，还能有那个。
　　别看他穿的和乞丐似的，其实那道袍和草鞋都是上品的仙器，是半个月前我们龙城的第一裁缝宗师夜梵天的大作，叫做乞丐装。就做出来这么半套，虽然属性很好，但是卖相实在是太难看了，所以夜梵天做了半套后就不愿意做了，其他人也都不愿意穿这么一身一副出去，没想到雁过留痕看到之后视为珍宝，用他的话来说就是：这套衣服和他艰苦朴素的良好品德很有默契感。
　　疆土刚才一时间没反应过来，竟然让雁过留痕从手中将酒坛抢走了，立刻无名火起，摸出腰边的屠龙刃就对着雁过留痕砍去，嘴里还喊道：“你个该死的家伙，桌上那坛不去拿，竟然敢在我的手里抢，不想混了还是怎的。”
　　雁过留痕连忙的御上飞剑，手中抓着酒坛倒飞出去，嘴里还喊道：“副帮，副帮，不要生气，我是帮你检验下这酒有没问题，冷静，冷静，不要这样喊打喊杀的啊！好歹这也是在老板的府上，不看僧面看佛面啊！”
　　“冷静个屁！老子今天不把你砍成十三段，我就白混这么这么多年了，臭小子，你给我下来！”疆土这家伙，休养了这么多年，竟然还是没改掉原来的臭脾气。“还不下来，看我的苍鹰博兔十三式！”
　　“啊！……副帮，不至于这么恨吧！”可怜的雁过留痕，谁叫他犯了这样的错误，没有酒喝的疆土是无敌的。


第331章 魔家四将
　　闹剧终于以疆土的胜利告终，疆土这个大赢家高兴得足足多喝掉我五坛的库存，而失败者雁过留痕也以精神损失为名敲诈了我三顿‘天香楼’，我招谁惹谁了我！
　　沉默了良久的鬼狼终于说道：“夜叉，到底把我们找来有什么事啊！不会告诉我说真的只是准备请我们吃饭这么简单吧！”
　　鬼狼这么一说，大家立刻把视线集中到了我的身上。
　　我对着小桂子使了个眼色，这小子立刻心领神会，将王府内的几个高手全部派到了四处，顺便大厅内所有的NPC全部撤走，门窗紧闭，顿时间，有种恐怖片中密室杀人的感觉。
　　看到我如此的动作，四人立刻知道此次事件非同小可，围到我的身边说道：“到底什么事？夜叉你这样小心翼翼的？”
　　“云南爆炸你们应该知道吧？”我对着鬼狼问道。
　　“知道，飞羽回来和我说过，据说是一只BOSS引起的！”因为疆土霜飞羽和留痕都和我一起去参加过围攻那只碧甲紫獠的战斗，所以鬼狼知道我主要是问他。
　　“不错，但是我想你们应该知道，上次那只BOSS自爆引起了多大的灾难。以他的实力，是不可能产生那么大的威力的吧！”我接着反问道。
　　“不错！”雁过留痕开口说道：“我就感到奇怪，本来那只碧甲紫獠眼看着就要死了，没想到后来它竟然又变得厉害起来，要不是当时云南城那些傻瓜帮我们挡住了它，我们还真的跑不了。”
　　“那次爆炸，以云南为圆心，方圆四百七十公里之内寸草不生，三千一百九十多万玩家死亡，可以算得上是天地有史以来死人第二多的一次事故了！”鬼狼当时虽然没有经历，但是这么重要的事情，他不可能不知道大概。
　　如果云南附近不是人员分散的话，死亡人数还根本不止这么一点，要是上次玩家汇聚京师的时候来这么一下子，死的人起码得上七八个亿。
　　“夜叉！”疆土放下手中的酒坛说道：“到底那次是怎么回事？BOSS俺们杀过不少，可没有听说哪个BOSS能有那么嚣张的，自从上次那件事出现以后，我们龙城的成员现在都不敢在自家附近杀BOSS了，连我们附近的BOSS，都被保护了起来，就是怕那个BOSS再和那碧甲紫獠一样，来个自爆，那可就完了！”
　　“具体的事情我也不清楚。”我小声的说道：“好像是那碧甲紫獠在火山底下发现了个什么叫‘不灭之魂’的东西，是那件东西爆炸时产生的威力。”
　　“乖乖！什么玩意，那么厉害，比原子弹还狠啊！”疆土诧异的说道。
　　“到底什么我也不知道，不过那个东西，被傲视天下拿去了！”
　　我这句话刚刚说出口，所有人全部惊呼了一声，鬼狼立刻说道：“夜叉，这种事情你怎么不早说，要是等傲视天下将那件东西研究透彻了，我们龙城不就危险了！”
　　其他三人虽然没说话，但是面上的表情也是和鬼狼一样，脸上挂着愤怒，如果我不是他们的老大的话，恐怕他们现在就要一起上来教训我一顿了！
　　挥挥手示意他们坐好，我接着说道：“激动什么呢，那玩意被碧甲紫獠爆炸了一次之后，起码三个月内都没有用，而且那件事，已经惊动了上面。”我作势对着天空比划了几下！
　　上面？什么上面？众人全部陷入了沉思之中，还是鬼狼反映的最快，立刻说道：“夜叉，你说的莫非是天界？”
　　“不错！天界这几天会派人下来收走不灭之魂，所以这次找你们来，就是准备去凑个热闹。”我笑嘻嘻的说道。
　　天界，众人都被这个消息给震惊了，上次他们都陪我去过瑶池，知道那是什么样子，而且当时的西天界，当家做主的根本就不在，只不过是一群神兽在折腾而已，可是尽管那样，留给我们的印象也太深刻了。
　　而且西天界，一向都是正统的天界所鄙夷，认为它们只是一群乌合之众而已。
　　现在，正宗的天界要派人下来了，这个消息，当然把众人都震惊住了。
　　“老板！”雁过留痕哭丧着个脸说道：“那不灭之魂再怎么好，没命用也是没办法啊，就算我们能够在天界和傲视天下的争斗中得到不灭之魂，也保不住啊！”
　　……我和鬼狼立刻用看火星人的眼光看着雁过留痕，这家伙的脑袋里面都在想些什么！
　　※※※
　　“不好意思！各位，今天我们将军大人吩咐过了，任何来宾一律不接见！”还没到达玄雨的府上，就有几个NPC跑来拦住我们的马车说道。
　　任何人都不接见？那不就是有大人物在里面？看来我来的正是时候啊！
　　听到了玄雨的这句话，众人都是喜形于色，没想到来的这么准时，正好赶上了。
　　由于我现在的皮肤颜色，所以暂时性的没有出面，不过霜飞羽他们四人的身份也就已经足够了，那NPC再大胆也不过是个小小的侍卫而已，四位侯爷的面子，他还不敢不给的。
　　我们刚刚走进将军府的大厅，就看到玄雨陪着坐在下首，玄霸坐在他的身边，而在他们两之上，坐着四个威风凛凛的家伙。
　　一看到这四人，雁过留痕的脸色都变了，因为这四个家伙我们都认识。
　　魔家四将！
　　上次雁过留痕和小白因为擅自挖掘西天界大门，每人被狠狠罚了一笔款子，现在看到魔家四将，他还心有余悸。
　　好在魔家四将显然没有把那件事情记在心上，只是看了我们一眼之后就转了回去。
　　而在正中那把交椅上面，坐着一玉面郎君，身穿淡黄仙袍，腰挂冥天神镜，头戴七星紫金冠，脚踏步定乾坤履，额上眉心之间长着一竖目，身边趴着一条黑色的细腰犬！
　　看到这身标志性的打扮，要是在不知道他的身份，俺就可以去跳河了。
　　没想到天庭竟然会对此次事件如此的重视，本来我以为他们随便派几个天将下来走个场子也就是了，反正天庭看大门的也是超级BOSS，随便几个下来，还怕傲视天下敢不交。
　　二郎神这家伙可是天庭的第一号打手，一身本领不在孙悟空之下，而且还比人家多了条狗。
　　更何况，二郎神不像孙悟空那样是整天到晚单打独斗，他手下可是小弟无数，数的上名号可就有三四千之众，在整个天界也是数的上号的人物，连玉帝的命令对他来说也不过是听调不听宣而已，为了对付小小的傲视苍穹，至于吗！
　　不过这是天庭的事情，我也管不着，也不想管，我还巴不得天庭派下来的人越厉害越好呢，而且据说这显圣真君的脾气一向是不怎么好的，要是傲视天下再跟他有点什么矛盾，那我就可以永绝后患了。
　　“贤弟，你怎么变成这幅模样！”玄雨看到我全身的皮肤变成绿色，惊讶的立刻开口说道。
　　我拱手说道：“有劳大哥费心了，小弟这是不小心染了点怪物，所以变成如此模样，不过此色过段时间就可解去，大哥不用过虑！”百草仙早上才给我的消息，解药估计下个星期就可以炼制好，所以我也不是很担心。
　　安抚了玄武，我面对着二郎神说道：“显圣真君此次下凡，可是为了那不灭之魂的事情！”
　　“不错！”二郎神开口说道：“你们挑在这个时间赶来，也一定是为了这件事吧！说吧！你来是为了什么！”
　　“显圣真君客气了，主要因为上次小可也曾遇到那不灭之魂，有些内部的消息，特地来通报真君。”其实本来俺是准备仗着我和孙悟空之间的关系，在下凡的天将身上榨取点好处的，可惜没想到这次天界竟然派下二郎神这个家伙。
　　貌似他和孙悟空可是从来都不对付的，如果现在让他知道我和孙悟空之间的关系，恐怕适得其反。
　　“先生如此热情，杨戬在此谢过了！”二郎神拱手说道。
　　怎么感觉这么怪异呢，随便那本小说不都是说二郎神这家伙骄傲自大，目中无人吗？怎么现在对我这么客气，难道说我身上有传说中的‘王霸之气’！
　　开篇很友好，那么下面就很简单了，我们一行五人正好和二郎神率领的特别行动队持平，气氛立刻被活跃了起来。
　　中国人最好的聊天场所当然是在酒桌上了，哪怕是神仙也不能例外，在玄雨将我们双方介绍过了以后就立刻开办了酒席。
　　别说，疆土这小子的社交手段立刻发挥了出来，至于这个手段，是个男人就会，可没有几个人有疆土这么好的本事。那就是——喝酒！
　　没想到魔家四将竟然都好酒，正好和疆土凑上对了，五个人上了酒席喝的是不亦乐乎，甚好我在来之前就做好了准备，空间里装了几百坛的美酒，不怕不够他们喝的！


第332章 猖狂之徒
　　二郎神一直对我很客气，让我有点受宠若惊，因为根据任何资料来看，二郎神都不可能是那种客气的人！
　　而对于其他人，二郎神都没有怎么放在心上，鬼狼和霜飞羽他们，他只看了一眼，连客气话都没说一句，就连魔家四将和玄雨玄霸，他也没有什么好脸色，这种反差更是让我百思不得其解。
　　不过不管怎么说，他对我客气总是好事，想不通我也就不去想了。
　　玄雨家的厨子果然不是盖得，我估计他肯定是把那些御厨今天全部招到家里来了，一顿饭吃的是宾主尽欢，不过除了疆土以外，我们一行和二郎神都只是浅尝辄止，毕竟我们不是来吃饭的。
　　好不容易酒足饭饱，魔家四将和疆土之间瞬间建立起了深厚的友谊，魔礼红死乞白赖的从怀里掏出把砍刀非要送给疆土，不收还不行，当场差点把雁过留痕气得吐血。
　　几百坛酒就换来了一把神器级的砍刀，而且顺带的还让疆土和魔家四将之间的友好度飙升，这个买卖，实在是太值了。
　　“夜叉贤弟，追回不灭之魂事不宜迟，我们现在是不是应该动身了！”二郎神在我身边说道。
　　刚才酒席上，二郎神转口叫我贤弟，弄得我是受宠若惊，咱一下子就榜到这么颗大树，以后就算是在天界，也可以横着走了。
　　“杨大哥所言甚是，我们还是速速的将那赶去将那不灭之魂收回为好，虽说大哥神功盖世，但是夜长梦多，等将那不灭之魂收回之后，再把酒言欢也不迟啊！”
　　听了我的话，二郎神立刻身子一振，喝道：“魔家四将！”
　　正在和疆土喝酒打屁的四人，立刻肃然而立说道：“末将在！”
　　果然不愧是天界精英啊，这反应速度，这喊话的音量，我们龙城的那些所谓精锐，跟人家这么比起来还是有着很大的差距啊！
　　“立刻行动！”随着二郎神一声令下，我们的脚下立刻出现一阵淡黄色的云雾，整个人竟然被这层云雾托了起来。
　　“还望贤弟给我等指出那不灭之魂的所在地点。”二郎神对着我说道。
　　“恭敬不如从命！”笑话，这么好的机会，要是现在不把和二郎神之间的关系打好了，我这次来是为了啥哦！
　　说话间，那层黄色的云雾已经拖着我们一行人来到了玄雨的院子内，正在逐渐升高。
　　“这！”我连忙对着二郎神说道：“杨兄，如此一来，是不是太显眼了点？”
　　天地中现在御剑的，飞坐骑的，真的不行坐机关飞行器的都大有人在，可是这个驾云的，到目前为止还没听说有那个可以办到。
　　如果现在驾着这朵云飞到傲视苍穹，恐怕明天各大论坛都会是我们的照片，虽说我不怕傲视天下来报复，但是我怕麻烦。
　　“这倒是为兄设想不周，来，此物给你！”杨戬从怀中掏出一张淡黄色的符纸说道。
　　‘遁天符’：显圣真君特质的符箓，可使用技能‘无所遁形’，使人物完全进入隐形状态，被攻击或攻击不会退去，等级高于自己三十级以上放可探查的出，有效时间三小时，冷却时间二十四小时。
　　立刻将这宝贝装备到身上，要是早段时间我能有这样的宝贝，那里会被安落虹整成这样，我把他整成猪头还差不多。
　　本来还准备找二郎神多要几个，但是看了看他的模样，还是忍住没说，虽说他现在对我很是友好，可是我也不知道他到底在想些什么，还是不要破坏这种良好气氛为妙。
　　天界出手，不同凡响，这黄云的速度比起御剑来，快了十倍都不止，而且高度也要比御剑高尚数倍，经常只看到脚下数道黑点闪过，我们就飞出数里了。
　　“那里就是傲视苍穹的本部了！”鬼狼大喊道。
　　看到我和疆土每人都得到了好处，他们三个也眼红了，再说，我们一行人当中也只有鬼狼每天负责那些乱七八糟的情报，对于傲视苍穹的总部，也只有他最清楚。
　　我们现在的高度起码在八百米以上，所以对下面的情况看起来不是很清晰，我连忙从背包中掏出望远镜看下去。
　　傲视天下这个帮会建设的时候可是很舍得花血本啊，只见防护带是一层围着一层，到处都是护城河和箭塔，整个帮会建设的有如战争堡垒，这小子肯定是坏事做的太多，所以才会把老家建的和防空洞似的。
　　“魔家四将，你等四人速度下去将不灭之魂取来，记得，要先礼后兵，不要让这些凡人说我等天庭欺负弱小！”二郎神看了一眼后，立刻下令道，看样子还真的跟传说中的性格有所不同。
　　本来像对付这种凡间帮派，根本是用不着他出马的，但是此事实在是事关重大，干系颇多，所以玉帝才不得不派他来撑着场面。
　　不过撑撑场面就算了，如果让他和这些凡人动手，那也太丢身份了！
　　二郎神和魔家四将到底是多少级的我不知道，但是就凭那啸天犬的等级就是？？？我也就知道厉害了。
　　魔家四将听得二郎神的命令，立刻降下云头，前去那傲视苍穹上空叫阵。
　　只见他四人使了个法天象地的本领，立刻四人都从常人大小变成了数十丈高矮。
　　本来由于我们所处的高度太高，傲视苍穹那些玩家看得不是很清楚，也就没有放在心上，现在骤然间在头顶上出现四个金甲天神，立刻全都乱了套了。
　　如果说现在是帮会来偷袭攻城，那么傲视苍穹的玩家根本就不会慌乱，因为这种事情太正常了。
　　魔礼红大喝一声说道：“那个是傲视天下，立刻出来答话！”真的是吼声如雷，刚才在酒桌上还真的没有看出来，离得这么远，他这么一嗓子都震得我们几个头晕晕，估计除了昆仑山的那只开明兽，没有那个嗓子会比他大了吧！
　　底下那群玩家本来都是乱糟糟的一团，突然之间被魔礼红这么一嗓子吼的，反而都恢复了状态，一个个都开始向自己的岗位跑去。
　　片刻间，傲视苍穹所有的玩家全部赶到了自己的岗位上，然后只见在那堡垒的正中，数千道士御剑而起，正面迎向了魔家四将，打头的那个家伙，正是傲视天下。
　　这小子的胆子也确实够大的，面对着魔家四将如此巨物也面不改色，开口说道：“区区正是傲视天下，不知四大天王光临寒舍，有何见教。”
　　“你便是傲视天下！”魔礼红用眼光扫视了他一圈说道：“闲话休提，我们四兄弟此次前来，是为了你上次获得的那不灭之魂，速速将那物品交来，我等四兄弟好回天庭复命！”
　　傲视天下淡淡说道：“原来各位是为了那不灭之魂前来的啊！可是那不灭之魂乃是我傲视苍穹三万兄弟的性命放换来的，四大天王此刻就这样要去，我不好对兄弟们交代啊！”
　　傲视天下这番话一出口，可把魔礼红气得不轻。
　　虽然他们四兄弟在天庭也不过是个二流的高手，但是到了凡间界，那可就是数一数二的绝世高手了，更何况做神仙的，都有那么点高高再上的心态。
　　本来在魔家四将的思想中，此次自己兄弟四人前来讨要不灭之魂，乃是给傲视天下的面子，此等狂徒还不速速的将不灭之魂双手奉上。
　　结果没想到此人竟然如此狂妄，面对自己等兄弟四人反而不乖乖听话，这简直就是折了他们魔家四将的名头，这下可把他们气得不轻。
　　四将之中以那魔礼青的脾气最为暴躁，听得傲视天下如此言语，大怒，跨前一步喝道：“你这贼肆，爷爷等此次前来讨要不灭之魂，乃是给你的面子，你若不速速双手奉上，休怪我等无情！”
　　说罢！魔礼青擎出掌中青云剑，遥指傲视天下和他身后的那群道士，只要傲视天下再敢说个不字，估计他就要大开杀戒了。
　　我站在晕头上看着下面，感觉到这天庭倒确实是做强盗的典范，这魔家四将看样子是准备强抢了。
　　傲视天下如果是聪明人的话，现在当然是要把不灭之魂双手奉上，魔家四将任何一个都不是好惹的，如果一个人落单的话，人海战术也许还能围得死他，可是现在四人齐聚，傲视苍穹是绝对没有那个实力和四人共同抗争的。
　　不过在我的内心，我倒是希望傲视天下拒绝交出不灭之魂，这样魔家四将就可以帮我解决掉他了，说不定那四个家伙愤怒之下，连傲视苍穹的行会都给我毁了，那就更好了！
　　“魔礼青，这里是我傲视苍穹的地盘，可不是你的庙堂，说话前最好掂量下自己的身份，免得自取其辱！”
　　汗！我虽然知道傲视天下不会这么乖乖的将不灭之魂交出来，但是没有想到傲视天下说话竟然如此猖狂，好歹魔礼青也是四大天王之首？级别的BOSS，更何况，人家还代表了天界。


第333章 又见八卦
　　按照目前玩家的实力来说，想对抗天界，实在是太嫩了点，人家那边随便拉个看大门的下来都能在人界横着走，傲视天下如此的有持无恐！到底是凭的什么？
　　刚才那番话气得魔礼青是三尸神暴跳，怒从心头起，恶向胆边生，他好歹也是堂堂天将，就算在整个天庭，也没有多少人敢这样对他说话，更何况傲视天下在他眼中只不过是个普通的玩家罢了，竟然如此不给他的面子，你叫他的脸往那搁。
　　所以这位老大一怒之下，也忘了二郎神交待的尽量少动武力的嘱咐，青云剑在手中这么一挥，数道剑芒就对着他面前的傲视天下袭去。
　　魔礼青手中的青云剑，当年可是连哪吒三太子都不敢硬抗其芒的，更何况傲视天下，我都已经在心中为他默哀了。
　　说时迟那时快！那剑芒的速度是何等快速，可是当那剑芒眼看着就要到达傲视天下身上的同时，在他身上竟然瞬间涨出一道金黄色的光芒。
　　那光芒就有如平时看到的佛祖金光似的，魔礼青的剑芒遇到那金光，立刻有如泥牛入海，消失的无影无踪。
　　咦！傲视天下这是什么本事，以前从来不知道啊！
　　我回头看了看鬼狼，他也对着我摇了摇头，看来从前他肯定没有用过，可能就算是用过我们龙城的情报机关也没有调查到。
　　这下魔礼青的老脸可丢大发了，本来就是一张紫红脸，现在更是涨成了猪肝色，手中青云剑立刻更不花钱似的舞动起来。
　　一时之间，满天都是青绿色的剑芒飞舞，看来这青云剑绝对是个宝贝，有空可以借来研究下。
　　傲视天下还是御剑站在那里，金黄色的光芒将他全身上下七尺之内全部笼罩住了，那剑芒虽然在外面肆虐无比，但是只要碰到那剑芒，立刻就消失的无影无踪。
　　可是他身后的那些道士，可就惨了，他们可没有傲视天下那样的本事，虽然极力的御剑逃避那剑芒，但是青云剑的速度又岂是他们能逃得过的。
　　别看那青绿色剑芒对傲视天下毫无办法，但是遇到其他的玩家，那可真是挨着就死，碰着就残，凡是被那剑芒粘到一点的，立刻化为一道白光。
　　“喝！”魔礼青大喝一声，纵身向前，一剑劈在傲视天下的护身金光之上。
　　‘砰！’那金光被魔礼青这一剑，砍得深陷下去六尺有余，差分毫就可以看到傲视天下的身上了，可惜，就差那么分毫。
　　‘咚！’那金光猛地反弹开来，将魔礼青一下子震了回去，不过魔礼青毕竟身经百战，空中一个翻身就顿住了身形，不过看他的腹部起伏甚巨，估计这下子有可能受了啥内伤。
　　傲视天下也不好受，被那一剑砍得差点掉下去，站在飞剑上面摇摇欲坠，不过这小子立刻取出些丹药服了下去。
　　“七尺金身！”二郎神猛然之间变色道。
　　什么意思？傲视天下这到底是什么本事，竟然连二郎神这样的高手都变了颜色。
　　我连忙就这个问题对二郎神展开了疑问，好在这个家伙并没有跟我拿架子，而是直接告诉了我答案！
　　“金身乃是西天大雷音寺修炼的法门，我佛如来修的就是六丈金身，没想到这傲视天下竟然也修出了七尺金身，真是令人费解啊！”二郎神边说话便揉着脑袋说道。
　　本来这不过是天界和妖界之间的争斗，可是竟然又沾上了佛界，看来这趟差事，不想自想像的那么简单啊！
　　看着身边的二郎神陷入沉思，我可不知道他现在到底在想什么，我关心的是他们这次能不能搞定傲视天下，听他说的傲视天下技能如此变态，竟然连大日如来都搬出来了，实在是太过诡异了。
　　“这个！显圣真君！听你说的这七尺金身如此厉害，不知道你……”后面的话我虽然没说出来，但是以二郎神的阅历，怎么可能听不出来我想说的是什么！
　　“贤弟过虑了！虽然这金身法门号称无上佛道，但是就凭他现在的七尺金身，为兄还真的没有放在眼里，他要是练出个四丈左右，还可以较量较量。”二郎神被我这么一激，立刻回复了本来那种藐视天下的态度。
　　听了二郎神的话，我这心情才算放了下来，固然我不知道这金身到底傲视天下是怎么修炼出来的，但是四丈和七尺之间的差距，是个人就应该知道是多少。
　　那魔礼青被自己一剑反震，反而受了点轻伤，就更加的恼怒了，以他的阅历，当然也看出来了傲视天下使得正是那金身法门，不过尚未成熟，金身都未成型。
　　若是金身成型，那魔礼青万万不是对手的，但是现在金身未成型，除了做为防御手段以外是毫无用处，这魔礼青也是有点头脑，立刻挥着手中青云剑就对着傲视天下砍了起来。
　　这次他学了乖，每次只用五分力道，剑剑下去只伤金身三尺，反震的力道还不如他手中的力道大，自然也就震不到他。
　　而那七尺金身，却被他这样的打法，慢慢的变弱下去。
　　傲视天下倒是想反击，可惜他本来就是御在剑上，速度上就差了那魔礼青一截，更何况那魔礼青使得法天象地之术，胳膊比他腰还粗，他如何能伤的了魔礼青。
　　“好威风的四大天王啊！竟然追着一个不到八十级的不放，更可笑的是，堂堂持国天王，竟然砍倒现在连人家一根毫毛都没伤到，真是丢人丢到姥姥家了，干脆去南天门一头撞死算了，活的丢人现眼。”眼看傲视天下就要支持不住，一个阴恻恻的声音突然传了过来。
　　“哪个藏头露尾的鼠辈，给我滚出来！”听到这番话，魔礼青立马跳出战圈，站在云头上喊道。
　　可惜了！不止是我，鬼狼等人也都在心中暗叹一声可惜。
　　那傲视天下的七尺金身，被魔礼青这么一阵狂砍，现在只剩下了薄薄一层，如果魔礼青刚才不理会那暗中发话之人，只要再砍上三五剑，傲视天下必定身首异处。
　　可是被那怪声这么一搅和，傲视天下有了喘息的机会，剩下的魔礼红魔礼海等人，放不下身段去对付傲视天下，怕落个车轮战的名声，所以他立刻掏出一堆丹药服了起来，那淡薄的金色光芒，也慢慢的恢复起来。
　　南方此时也施施然飘来一朵黑云，估计这黑云的主人刚才也看到了傲视天下情况危急，来不及救援，就用了那围魏救赵之技，正好魔礼青这浑人也就上当了。
　　黑云散去，只见那云中站立四个妖人。
　　第一位，人身鸟首，肋生双翼，长得倒是和雷震子有些许相似，只不过他全身羽毛五颜六色，比雷震子全身上下只有灰黑二色可要好看的太多了。它的名字叫‘鼓’，这名字实在有够怪的。
　　第二位：牛头人身，却长着四条腿，只有一只胳膊，手中还拿着一根貌似桃木杖的东西。约莫着和牛头有着亲戚关系。不过它的名字挂的可是‘飞兽’，真是不懂，它那里看起来像是飞的。
　　第三位：长得类似黑猩猩，也只有一只胳膊，不过它这只胳膊，却是长在胸前的。‘有穷’，这什么奇怪的名字。
　　第四位相对前几位来说，就好看的太多了，是个千娇百媚的大美女，只是这美女长着六条胳膊，身后还有着一对薄翼般的翅膀，不免有些令人诧异，尤其这位美女只有一米来高，更加的显得袖珍可爱，这位小美女的名字叫做钦原。
　　二郎神看到这四个家伙之后，淡淡笑道：“我还以为有什么厉害人物，原来只不过是这四个垃圾，妖界难道没有人才了吗！”
　　不过魔礼青的脸色却没有二郎神这么轻松，持剑在手说道：“鼓、飞兽、有穷、钦原，就凭你们四个，也想与天庭作对吗！”
　　明显的听出来这小子有点底气不足，看着眼前的四个妖人，魔礼青知道自己的份量，只好把天庭给搬了出来。
　　那有穷鬼长得模样实在不咋的，但是声音倒是奇大无比，只听得它如同撞钟般的声音说道：“魔礼青，不要抬出天界来吓唬我们，谁不知道你们打得什么龌龊主意，你们天界当权的数万年来，那次不是打压欺凌我们妖族，这次不灭之魂出世，正是我们妖界复苏的大好时机，更何况，罗喉大人的伤势很快就要恢复了，等罗喉大人破开天地之极的封印，带领我们找到不灭之身，恢复我主元神，就是你们天界毁灭的时候了。”
　　八卦，又见八卦！这有穷鬼说的可是独家新闻啊！
　　不过这不灭之魂到底隐藏了什么秘密，值得这些天妖两界的大BOSS如此关注。
　　正在我思考的同时，下面已经打成一片了。


第334章 昊天塔
　　魔礼青的青云剑，魔礼红的浑圆珍珠伞，魔礼海的玉石琵琶，魔礼兽的花狐貂，都是天下闻名的利器，想当年孙悟空初跟他们四人对战时都吃了不小的暗亏。
　　可是现在面对眼前的四妖，四将竟然只有招架之功，没有还手之力，被四妖打得是节节败退。
　　二郎神脸色一寒，对我说道：“贤弟还请在这稍歇，待为兄下去擒拿那四妖！”
　　说完，一阵黄烟，二郎神就对着下面的战场奔了过去。
　　四妖虽然跟四将打得难分难解，但是也随时留意着场外的面外，见那天空有人袭来，钦原立刻喊道：“二哥，有人来了！”
　　飞兽听得如此一说，立刻舍得手中的魔礼青，去迎那袭来的黄影。那魔礼青正准备继续找飞兽厮杀，却被一旁的鼓给接了过去。
　　飞兽手中的桃木杖，乃是采钟山神木所制，也是上品神器，与那魔礼青的青云剑不分雌雄，是四妖中攻击力最强的，此次看这黄云来势汹汹，所以老四钦原操叫他接上。
　　可是二郎神的本领，又岂是魔礼青可以比拟的，只见他祭出三尖两刃刀，对准飞兽就砍了下去。
　　‘珰’飞兽那里是二郎神的对手，一招就已落败，整个人倒飞出去，口中还喷出鲜血无数，染红了半片天空。如果不是它手中的桃木杖确实是个宝贝，恐怕刚才那一刀就可以破杖斩人，直接使它身首异处了。
　　“二弟！”眼见二弟一招落败，生死未知，剩下的三妖也都急了，连忙舍得手中敌人，朝那飞兽掉落之地赶过去。
　　魔家四将刚才被压着打到现在，看到敌人竟然说不打就不打，世上哪有这么便宜的事，魔礼青和魔礼海法宝立刻祭出，两道光芒立刻打在那钦原的背上。
　　只见那钦原被两道光芒击中，一口鲜血喷出老远，看得我心中都有点愤怒，这样个娇滴滴的小美人，你说那两个兄弟怎么就下得了手的。
　　魔家四将正准备乘胜追击，被二郎神手一挥给拦住了，而那边，鼓和有穷已经手忙脚乱的接住了受伤的飞兽和钦原，抬头看来。
　　“显圣真君！”四妖都是识货的主，看到二郎神那身招牌打扮，那还能不认识。
　　“尔等妖孽，今日我暂且放你等一马，速速离去，不然休怪我无情！”二郎神站在云头上说道。
　　四妖虽然心有不甘，但是也知道自己的实力跟人家比起来只不过是以卵击石，立刻一阵阴风化去。
　　傲视天下本来趁着战乱，已经回到了地面，刚才看四妖占了上风，傲视苍穹那些玩家都欢呼雀跃，他和帮派中那些会飞的玩家又回到了天空，结果没想到却陡然来了个逆转，一时都不知道是现在落下地面还是继续在空中待着的好。
　　“傲视天下，速速将不灭之魂交来，不然我誓将你这傲视苍穹夷为平地！”二郎神大喝一声说道。
　　太好了！我听到这句话，立刻祈祷道：“傲视天下，千万不要交啊！千万不能交！俺知道你有骨气，绝对不会交的！”
　　“老板！你实在是太狠了，现在如果不交出来的话，就算二郎神做不出来那种事，那正在火头的魔家四将是肯定会把傲视苍穹铲平了的！”雁过留痕来到我的身边说道。
　　“夜叉，傲视天下刚才那么有持无恐肯定就是因为那四妖，现在那四妖都被打败了，他识时务的话肯定会把不灭之魂交出去的，现在事情还没闹到一发不可收拾的程度，如果再不交，等下事情真的闹大了，他这个帮主可就当不稳了。”鬼狼立刻分析道。
　　如果是在普通帮派，哪怕就算是我们龙城，如果我为了一己私利导致全体成员死亡的话，大家也都会对我怀有怨念，这个帮主肯定是坐不稳的，但是傲视苍穹不同，他的班底都是现实中的死忠，就算傲视天下现在不交出不灭之魂导致他们掉级，他们也不会有怨言的。
　　半响都不见傲视天下有回答，二郎神也火大了，怒道：“你以为你不说话，本尊就拿不到了吗！”
　　话说完只见他的双手一动作，一道黄光在二郎神的手中显出，直接将那傲视天下笼罩了起来，一团黑乎乎的东西竟然直接从他的背包内被吸了出来。
　　靠！又是这种牛B技能！专从别人的背包里抢东西。
　　可惜这技能只能是NPC专用，玩家怎么就学不会呢。
　　眼看那黑乎乎的东西就要完全的脱离傲视天下的身边，只听得‘砰’的一声，二郎神的黄色光芒被完全的隔离开了。
　　一座高约三丈，方圆数丈的宝塔正鼎立在空中，只见那宝塔总计九层，层层不一，上面雕刻各种花纹图案，正散发着阵阵金色光芒。
　　而傲视天下却已经不见了踪影，应该是现在身处在那宝塔之内。
　　“昊天塔！”二郎神失神叫了出来。
　　昊天塔号称吸星换月，三界防御第一，如果没有盘古斧和轩辕剑，就算是大日如来或者元始天尊亲至，也休想伤的了现在状态下傲视天下一分皮毛。
　　难怪这小子上次能在碧甲紫獠的爆炸中活下来，原来身上有这样的异宝啊！可是为什么他能够运用昊天塔的能量，而我手里有着六件至宝反而无法发挥出来呢！
　　可惜因为这次要接见天界的来宾，所以我把那四个活宝和两个死宝都放在了家里，要不然现在倒是可以问下到底是怎么回事，不过现在也不急，等回去了一定要叫炼妖壶老老实实的把所有问题全都交代出来。
　　那昊天塔虽然三界防御第一，但是傲视天下手中肯定是释放不出它的所有威力的，不然他早就可以横着走了。
　　二郎神明显也明白这个道理，站在一旁等着傲视天下的时间过去。
　　三分钟，傲视天下现在使用昊天塔只能有三分钟的时间，三分钟一过，昊天塔立刻消失了，只剩下傲视天下还站在那里。
　　“这次我看你还有什么办法！”二郎神这次是使了浑身解术，在傲视天下还没反应过来之前就用黄光将他罩住，而且这次不仅从傲视天下的背包里飞出那黑乎乎的玩意，还有一尊小巧的宝塔也慢慢的显现出来。
　　看来二郎神这个家伙果然不去当强盗可惜了啊，不仅要了不灭之魂，连昊天塔也准备一锅端走，傲视天下这次赔了夫人又折兵，我都等不及准备看他失去了不灭之魂和昊天塔之后的表情了。
　　那些傲视苍穹的玩家看到自己帮主的宝贝眼看就要被人夺走，立刻催动这各种攻击手段就冲了上来，根本不估计双方的实力差距，真是一群忠心的人啊！
　　二郎神现在正全神贯注的和傲视天下抢夺物品的所属权，这种抢夺玩家物品的法术可是最消耗精神力的，这也是系统特地设置的，要不然高级NPC不是可以随便强抢玩家物品啊！
　　不过虽然二郎神分身乏术，但是魔家四将可还闲着呢，他们四个刚才被四妖打得抬不起头，正一肚子火没处发，现在看到这群玩家自己上来找死，那里还会客气。
　　魔礼青浑圆珍珠伞一挥，那些本来对准二郎神攻击的法术全部被吸到了他的身上，魔礼兽手这么一挥，花狐貂立刻涨到数十丈大小，对准那些玩家就咬了下去。
　　至于魔礼青和魔礼海，更是不用说了，青云剑和玉石琵琶更是杀人利器，一时之间，白光闪烁，乱成一片。
　　疆土在身边说道：“咱们要不要也下去趁机捞点！”
　　这个战斗狂人，看到别人PK自己就受不了，真是，这么多年修身养性都没把他的习惯改过来，正让人头疼。
　　我们五人现在正站在二郎神临下去之前给我们设置的云雾上面，也不知道二郎神是不是给我们这里下了什么禁止，反正到现在也没有谁看到我们。
　　我转头对着疆土说道：“好啊！你下去吧！”
　　疆土抬脚走了两步，正准备跳下去，结果又退了回来说道：“你们谁有飞行坐骑，借我先用一下！”
　　……
　　不灭之魂和昊天塔已经完全的与傲视天下之间剥离开来，二郎神喜笑颜开，不灭之魂自然是要交上去的，至于昊天塔，自己可就不客气的收下了！
　　正当二郎神如意算盘打得噼里啪啦响的时候，天空骤然之间竟然暗了下来，整个天空变得漆黑一片，一股透骨的寒意从心底冒出！
　　二郎神的心神为之一摄，手上的力道不由自主的放松了，失去了他的吸引，那昊天塔和不灭之魂自然又回到了那傲视天下的手中！
　　猛然间只见天地之间张开了两只巨大的眼睛，眼呈赤红之色，其大如日，色而黯淡，可是竟然没有眼瞳，一目之中乃是春秋之景，另一目内竟然是夏冬之貌。
　　本来还在骂骂咧咧的疆土和插科打诨的我们顿时之间被这一幕弄得有点手足无措，看到天空中那两个巨大的眼睛时，我发觉全身的力道仿佛都被吸取干净了似的，动都动不了。
　　不光是我，疆土和鬼狼他们也同时都感觉到了，我们五人竟然就这样瞬间停止了一切的动作和语言。
　　而脚下本来沸反盈天的打斗也都停止了，顿时之间，世间的时空都好像被静止了一般，除了大脑还可以思考外，连呼吸和心跳都暂停了。


第335章 侥幸逃生
　　现在还能动的，也只剩下二郎神了，不过他的动作也没有了原来的灵活，只听他说道：“烛真君难道忘了三界约定，竟然不顾道义，准备违反三界之约吗！”
　　天空中传来了一阵苍老的声音，根本没有人知道这声音是从那里发出来的，因为整个天空仿佛都是这声音的发源地：
　　“什么狗屁约定，当年只不过是蚩尤老大战死，刑天大哥被封，你们天界一时势大，老夫才不得不委曲求全，现在刑天大哥的元神已然苏醒，正是我魔宗一统三界的时刻，你这黄口小儿，也敢教训老夫，看我先毁了你！”
　　话语未落，天空之中竟然被硬生生的撕裂开一道口子，一条红色的巨影顿时出现，向着二郎神袭去。
　　二郎神擎起手中三尖两刃刀挡去，可是那红影岂是易于之物，只一合，就将他打得兵器离手。
　　眼看二郎真君就要命丧那红影之中，却见二郎神双手一合，从手中竟然捧出面琉璃玉镜来。
　　那镜面瞬间射出万道光芒，红影被照射之下，立刻缩了回去，那天地间的裂缝，也瞬时合璧。
　　“走！”二郎神手中的镜子对着我这边一照，就感到一阵暖流从头顶直入心田，全身上下立刻可以活动了。
　　二郎神手中的镜子又是一照，魔家四将也恢复了动作，然后只见顺着镜光，天地之间被顿时撕开一道裂缝，外面是光芒大盛。
　　我们五个这时那还敢迟疑，立刻对着那裂缝就飞了过去。
　　不过我们这御剑之术实在是太慢，二郎神后发先至，反而抢在我们前面，好在这家伙还讲点义气，一阵淡黄烟雾，我们五人顿时跟着他消失掉了。
　　只感到身边的各种光芒流转，当我镇定下来时，发现竟然已经身在玄雨的府上。
　　玄雨和玄霸正在府中聊天，突然看到一行人从天而降，顿时大惊，等到看清楚是我们时，立刻慌忙问道怎么回事！
　　不过我到现在连自己都不知道是怎么回事，又怎么可能回答得了，魔家四将也是不知所云，看来除了二郎神以外，根本就没人清楚刚才到底出了什么事情。
　　不过现在的二郎神，面如金纸，气色惨白，那里还能说得出话。
　　我虽然不知道刚才到底是怎么回事，但是眼下却是明白的，这二郎神肯定受了重伤，此时不巴结，什么时候巴结。
　　连忙将那七星鼻烟壶拿了出来，放到二郎神手中说道：“贤兄，速度疗伤要紧！”
　　我这么一开头，留痕和鬼狼他们那里还不知道这是个绝世的好机会，立刻在背包内翻出最好的丹药递了上来，连霜飞羽也连忙弹起了‘回春术’。
　　经过我们一系列的折腾，二郎神总算是恢复了过来，只见他缓了缓气，将七星鼻烟壶还给我说道：“谢谢贤弟了！”
　　“大哥太客气了！”我连忙说道。
　　“显圣真君，刚才到底是发生了什么事情？”魔礼青看到二郎神终于好转，才壮着胆子说道。
　　此次魔家四将是最郁闷的了，本来四兄弟以为下界是可以随便横着走的，结果没想到上来一个四妖就让他们几个丢尽了面子，刚才就更恐怖了，竟然连敌人是谁都不知道。
　　魔礼青的这番话，也是我们这些人都准备问的，所以听了他的话，我们全部把视线集中到了二郎神的身上。
　　见我们都这么迫切的想知道答案，二郎神也知道此事非同小可，反正最多过两天天界的旨意也就要下来，他现在也不想管那么多，于是缓缓说道。
　　“此次天界派我等下界，为了就是寻拿回不灭之魂，不让刑天真身得以转世，不过现在看来，已经来不及了！”二郎神慢慢的说道。
　　魔家四将面有菜色，他们从刚才就已经知道这次任务肯定是完成不了了，所以也没有什么大的惊讶，反倒是玄雨玄霸两个家伙，震惊得全身都开始发抖了。
　　没有人去笑话这么两只神兽竟然被二郎神的一句话吓成这样，因为是人就知道刑天的可怕，哪怕是我们这些玩家，也明白那是什么样的力量。
　　“刚才那是……？”我小心翼翼的问道，到目前为止，二郎神也就对我还比较友好，所以问话这个艰巨的工作，只有交给我来办了！
　　“刚才对付我们的是烛真君，九阴烛龙，幸好刚才那只是它的身外化身，要不然就算我有照妖镜，也不一定能够逃得出来。”二郎神说到这里，竟然连他的脸色都变了一下！
　　“烛烛烛……烛龙！”魔礼红脸色发白，哆嗦着说道。
　　不光是他，魔家四兄弟现在的脸色都不怎么好看，全部都是一片煞白的感觉，如果不是现在这么多人围着，说不定他们四个都已经瘫软在地上了。
　　玄雨和玄霸也是眼冒金星，头轻脚重，不过好在他们俩根本没有经历刚才那么可怕的事情，所以现在还要好点。
　　现在回想起刚才的状况，连我都感到脚底板发麻！头顶那已经麻木了。
　　只不过是短短的一瞬，我们所有人都失去了反抗的能力，在那一刻，我竟然有着身心被剥离开了的感觉，至于其他人，虽然没有说，但是从他们的表情可以看出，他们的遭遇应该也是和我一模一样。
　　而且刚才那毁天灭地的气势，竟然只是它的身外化身，这烛真君的实力之强悍由此可见一斑。
　　有个这么恐怖的怪物在暗处潜伏，而且还是我们的对立立场，想起来就让人睡不着觉。
　　二郎神又调息了一会，状态完全的回复了，然后才说道：
　　“贤弟，愚兄这就要返回天庭禀报此事，烛真君不顾三界约定插手管理人界俗务，而且眼下不灭之魂自然是落到了妖界手中，如果再让他们找到不死之身，放回被封印的刑天元神，那就更加的是一场浩劫了，所以愚兄要立刻去回禀各大圣人，争取在刑天未能恢复之前将它再度封印。”
　　经过刚才烛龙那么一搅和，我现在对敲诈二郎神身上的东西也失去了不少兴趣，而且刚刚傲视天下对抗二郎神的那一幕我可是看在眼里的。
　　那小子只不过手中有一尊昊天塔而已，就可以使得短时间内二郎神对他无可奈何，虽然我不知道他到底是释放出了昊天塔的几分能量，但是可以肯定，他绝对没有完全的掌握昊天塔的能力。
　　想到我家里还有着六个那样威力巨大的法宝，我的心情都不由得激动起来，如果我能把那六个活宝的能力全部调动起来，那怕二郎神，也肯定不是我的对手，当然，那个什么烛真君，我肯定是打不过的。
　　不过想来那种超超超级的大BOSS，也没有兴趣来对付我这样的无名小卒吧。
　　好在二郎神也不是什么小气的人，临走之前送了我们每人一点小玩意。
　　虽然对二郎神来说是小玩意，但是对我们来说，这东西可是比神器还要珍贵的宝物啊！早知道他这么大方，我应该把整个龙城所有人都喊来的，这次真的是亏大了。
　　淡黄仙云：异物，可以载人在空中飞翔，不耗费任何能量，速度是御剑的两倍，剩余使用时间：100小时0分0秒。
　　单说飞行的话此物倒也算不上什么好东西，现在等级高点的，谁没有个飞行的道具，但是因为御剑的速度是被规定死的，所以也就不存在什么谁快谁慢的问题，就算我，如果现在想追杀一个刚刚五十级学会御剑的道士，只要那小子不是因为元神耗尽的原因停下来，我就休想追得上。
　　但是这淡黄仙云双倍速度，好处可就大大的了，不说那追杀，就算是用来逃命，生还的几率也是大为提高的。
　　不过这玩意只有一百个小时的时限，害得我本来准备驾云返回驻地的愿望落空了，我可不会把这保命的好东西浪费掉。
　　因为心中还有着心事，所以在二郎神走后，我根本没有和玄雨他们闲聊，而是直接的赶回了我的陈留王府邸，毕竟那里现在才是我真正关心的地方。
　　一直以来，我都以为自己的实力已经可以横扫整个天地了，但是这次的战斗，才让我发现了自己的不足，不说和烛龙这种超超级别的BOSS或者二郎神这种变态比，就算是傲视天下，如果真的和他比起来的话，鹿死谁手都尚未可知。
　　更何况他那三分钟的绝对防御状态，更是让我望而生叹，至于那七尺金身，也应该是昊天塔的附加技能吧！
　　我的攻击力目前来说绝对不可能超过魔礼红，所以真的打起来，我根本就破不了他的防御，那样的情况下，我根本就是被虐而已。
　　所以，我要迅速的将那六个活宝的功能研究出来。


第336章 心神契约
　　“你说什么？小子，你见到小塔了？而且还有人运用了小塔的能力？”炼妖壶着急的在我身边问道。
　　不仅是它，剩下的三个活宝也全部围了我的身边，一副焦急的模样。
　　“不错，我确实是见到了有人使用昊天塔，并且他还可以动用昊天塔的能力，可以在身体外部形成七尺金身，更恐怖的是，他可以动用昊天塔的能量，召唤出昊天塔，形成三分钟的无敌防御状态。”我知道这些事情是无法隐瞒，而且隐瞒的话对我自己也没有什么好处，所以将我知道的事情全部说了出来。
　　听到了我的话，四个家伙立刻凑到一起嘀嘀咕咕了好一会，然后它们才散开。
　　“不错，如果真的按照你说的话，小塔应该是已经恢复了四层的能量，而且和那个人建立起了心神契约。”炼妖壶缓了缓说道。
　　“为什么你们的能力到现在才只恢复了不到两成，而昊天塔却已经恢复了四成的能力了？还有，那个什么心神契约有什么用处？”我连忙着急的问道，这个该死的茶壶，肚子里藏着这么多货也不告诉我，等我有一天发达了，一定把你埋到海沟底下去。
　　炼妖壶老不高兴的说道：“我怎么知道小塔为什么能恢复实力恢复的那么快，要是知道我老人家还用跟你这么多废话吗？我不早叫你帮忙我恢复了。”
　　一只破茶壶你还拽上了，我心中虽然老大的不高兴，但是现在还不是得罪它的时候，俺只好陪笑道：“不好意思，您老大人不记小人过！不要和我一般见识了！对了，哪个心神契约，到底是个什么玩意啊？”
　　炼妖壶气呼呼的不理我，还是伏羲琴开口说道：“心神契约是像我们这样的上古神器和持有者之间签订的一种合约方式，如果不签订的话，任何人就算得到我们，也发挥不出来我们的威力，就像你以前，虽然小剑在你的手里，发挥出来的威力也只不过相当一把普通的破剑而已！”
　　“你说谁是破剑！”听得伏羲琴这么说，轩辕剑立刻跳起来反驳说道。
　　“本身就是把破剑，还耀武扬威的干嘛！自身实力差就不要显摆了！”神农鼎立刻过来插话道。
　　这下可把轩辕剑气得差点吐血，摆开阵势说道：“死阿鼎，是不是不想活了！”
　　“咳咳！小剑啊！阿鼎虽然说的是实话，但是你也不用这么激动嘛，我们不会因为你破点旧点没用点就歧视你的，好歹大家也几万年的感情了是不！”竟然连炼妖壶都跑来凑热闹，真是罕见，它平时可是很少和轩辕剑它们斗嘴的啊。
　　“你……你……你们！欺人太甚！”轩辕剑要是有血的话，现在肯定至少吐出几十升出来了，好歹它也是天地第一神兵，竟然被这三个家伙破剑破剑的叫着，现在自杀的心都有了。
　　准备教训人家吧，可惜对方有三个，自己一个人还真的打不过，可是不打吧，这口气实在是憋不下去啊。太欺负人了这个！
　　我好奇的看着四个活宝吵架，感到非常的奇怪，以前这四个家伙虽然也会吵架，但是它们都不会把话说的这么绝的，起码还留上三分情面，可是这次，它们三个好像联合起来想气死轩辕剑似的，实在让人感到有点诡异。
　　只见轩辕剑气得左摇右晃，搞不好有可能气出个心脏病什么的，至于一把剑会不会得心脏病，俺就不知道了。
　　而炼妖壶它们三个仍然在那继续笑话它，尽挑那些难听的话说，连我这个局外人听了，都有点感觉过意不去。
　　“够了！”轩辕剑陡然大吼一声，然后突然之间飞了起来，在空中连舞了数个剑花，在我没有反应过来之前，已经在我身上开了九道伤口。
　　这九道伤口被轩辕剑划开之后，立刻九道血液就喷了出来，瞬间将本来古铜色的轩辕剑染成了鲜红色。
　　‘你已经与上古神器轩辕剑建立了心神契约，目前轩辕剑可发挥威力27%，人剑契合度32%。鉴于目前神器威力与契合度，暂时无法开通神器功能。’
　　我正准备开口怒斥轩辕剑想干什么，没想到这道系统消息突然出现在我的面前，将那句还没说出口的话立刻压回了肚子里。
　　心神契约，原来这就是心神契约！
　　再看那被鲜血侵染过的轩辕剑，现在竟然完全的变成了金黄色，这，才是轩辕剑的真正形态。
　　“小剑这个白痴，随便激两下就受不了了，年轻人，真是禁不起打击啊！”炼妖壶叹息的说道。
　　“哎！它的心性真是还需要多加的磨练啊！这么点小刺激就受不了，连这么简单的激将法都看不出来，估计除了盘古斧那小子外，就小剑这娃儿的智商最低了！”伏羲琴好死不活的说道。
　　“什么，什么！你们刚才是在用激将法吗？我还以为是真的开批判小剑的会议里，哎！看来我理解错误了！”神农鼎一脸无辜的说道。
　　本来听了炼妖壶和伏羲琴的话还坚持不倒的轩辕剑，在听到了神农鼎的这番话后，很干脆的倒地不起了！
　　※※※
　　终于在我以极大意志力和超强念力诅咒下，终于在还清醒的三个活宝嘴里知道了心神契约的所有内容。
　　说穿了，这心神契约只不过就是相当于那‘神器认主’一般，只不过是这心神契约比那神器认主还要高上几个档次罢了。
　　签订了这心神契约后，就可以和神器之间建立心灵感应，也就是说，现在我操纵轩辕剑的话，根本不需要动作，只需要一丝神念就可以，完全做到了‘十步杀一人，千里不留行。’的境界。
　　自然，像那些自动护主之类的功能也是完全的继承了，哪怕是现在我被偷袭，轩辕剑也会在我还没反应过来的情况下救援的，只不过由于它是攻击性的神器，所以这个在防护上面，想完全的指望它是不可能的。
　　而且我现在可以发挥出轩辕剑自身威力的27%乘以我和它的契合度也就是32%，总的来说就是可以发挥轩辕剑完全威力的8.64%，这个数据让我实在有点想拿头去撞南墙的感觉。
　　至于那个神器功能，目前因为各种原因是无法开启的了，不过炼妖壶神秘兮兮的告诉我，如果轩辕剑能够恢复完全威力，而我和它之间的契合度达到百分之百的话，那么就可以使用最终的神器技能‘无敌力量’，在进入无敌力量那一百秒内，我就是无敌的存在，不管对手是谁，都可以做到一招秒杀。
　　当然，这种技能不可能没有压制的，使用这种技能的下场就是每秒钟掉所有经验的5%，轩辕剑威力掉1%，人剑契合度掉1%。
　　虽然这种技能需要这么大的牺牲，但是相对它的威力来说，实在是足够了，任何对手秒杀啊！
　　当然了，这还是个非常遥远的道路，目前不再考虑范围之内，再说，到了哪个时候，需要我使用那招的怪物和玩家也应该不存在了吧。
　　接下来我还准备和这三个活宝签订心神契约，可是它们三个死活就是不肯答应，这种上古神器这间签订的约定，可是需要双方都同意才可以的，强制手段是完全没有效果的。
　　最后我只好认输，闭口不提那件事。
　　我们聊了半响轩辕剑才醒转，刚醒过来它就对着炼妖壶三个家伙破口大骂，后果当然是可以预见的，它被三个家伙狠狠的暴揍了一顿，只好一个人躲到角落里自哀自怨，大叹自己遇人不淑。
　　至于其他一些我想知道的资料，也在炼妖壶这个万年老妖的嘴中都得到了，那不灭之魂和不死之身，乃是刑天的元神和元魂所在，当年刑天杀了东皇太一，太一当年可是天下第一高手，虽然刑天占了偷袭和太一形散两个优势，但是他的实力，还是让所有神魔为之震惊。
　　而且当新任天帝，也就是如今的玉帝准备派人除去刑天时，却发现它根本是个杀不死的怪物，最后天界在集体高手出动的情况下，才把它的元神和元魂剥离开来，封印在两个没有人想到地方，结果不料数万年后的今天，那碧甲紫獠自杀未遂，反而将不灭之魂的封印给解开了。
　　妖魔界自从上次天地大战，刑天和蚩尤两个龙头老大级别战死，所以立刻败了下去，这些年都不敢在外界露面，这次刑天的封印被解，让妖魔界感到死灰复燃的机会又来了，所以它们才会不顾一切的将刑天的元神保留下来，绝对不能让它流落到天界。
　　至于那个烛真君，据炼妖壶说乃是当年妖魔界的第三高手，妖圣烛龙，第一和第二分别是魔帝蚩尤和魔神刑天，烛龙当年看两位老大都战死了，怕死的它就躲到了九阴之地歇息，天界当时刚刚战胜蚩尤和刑天，死伤惨重，更何况九阴之地一向是仙家的禁锢之所，加上烛龙的实力也是不可小窥，所以也就一直把它落在那了，估计是现在看到了妖界复苏有望，所以它也开始出来搞风搞雨了。


第337章 实力的差距
　　难怪那家伙的威力那么厉害，原来是整个妖魔界第三的老大啊！如果换算成仙界的力量比的话，应该和释迦牟尼或者元始天尊一个级别的超级存在吧。
　　当然，这种大BOSS不是我可以对付的，交给那些仙界的老板来解决吧。
　　当我把这些消息问出来的时候，不知不觉时间竟然过去了半响，眼看着就要黄昏了。
　　我本着最后一次的精神向这三个活宝递出了橄榄枝，希望它们可以弃恶从善，投入我的怀抱，可惜，还是老样子，三个家伙半点面子都不给我，让人实在是太失望了。
　　“系统提示：由于有玩家复活了魔神刑天，妖魔卷·九州风云即将开启。请各位玩家注意系统信息！”
　　“系统提示：妖魔卷·九州风云正式开启，天界已在京师开展练兵所，请各位准备加入天界阵营的玩家前往报名。”
　　“系统提示：妖魔卷·九州风云正式开启，魔界已在金陵开展练兵所，请各位准备加入魔界的玩家前往报名。”
　　“系统提示：妖魔卷·九州风云正式开启，一个月后魔神刑天将率领其部下对人界展开毁灭性攻击！因考虑到现在玩家的质量，自现在起，野外怪物经验提升两倍，仙魔两界练兵所内经验提升四倍，一个月内，任何形式提交的行会攻击任务无效。”
　　连续四条系统提示，将我完全的打蒙住了！事情实在是来的太突然了。刑天怎么这么快就被复活了，我本来以为起码还要过个三五个月呢！
　　这时炼妖壶它们四个竟然一起愣住了，让我甚为惊讶，还以为它们也能听到系统消息呢！
　　过了好一会儿，炼妖壶才说道：“不错，这股死亡的气息，刑天已经被复活了！”
　　吓我一大跳的，原来这些家伙可以靠感觉感觉到啊！
　　“怎么会这么快？按理说他们现在不是复活不了刑天的吗？”我抓住炼妖壶问道，这个死老鬼肯定知道大把的内幕消息，不敲打敲打实在对不起良心。
　　炼妖壶喘了口气说道：“其实刚才你说道烛龙出山的时候，我就知道刑天马上要被复活了，有了它的帮助，再加上元神的指引，找到刑天元魂只不过是分分钟的问题，就算元魂那里有什么禁止，对于妖圣烛龙来说，根本就不是问题，何况这次天界也太掉以轻心了，这么大的事，才派杨戬那个么黄毛小子来办，实在太大意了！”
　　“那现在怎么办？”我赶忙问道，释放刑天的不用说，肯定是傲视天下那臭小子，光是烛龙的本领想想就让人害怕了，刑天的本事，根本就不敢想像。
　　现在那小子身后有着这么恐怖的靠山，简直是变成了倒计时的核弹，好在这一个月内他无法来攻击我们龙城，但是一个月后呢，再说，到了群妖攻击神州的时候，他小子要是叫刑天帮个小忙，路过的时候顺便在我们龙城上空过一下，我这么多年的心血不就完蛋了。
　　“别急！小子，现在一时之间我老人家也暂时想不出来什么好办法，你让我老人家好好琢磨琢磨。”说完四个活宝立刻凑到一起，叽叽咕咕的开始研究起来。
　　我站在旁边，急得是五内如焚，能不急吗！这可是关系到我生死存亡的大事啊！
　　看着它们四个活宝那争辩的模样，我知道一时三刻之间是没有办法知道结果的了，想了想现在最主要的事情，还是赶去苍龙殿，稳定军心和规划方向最重要。
　　想到做到，好在苍龙殿和我的陈留王府也不是很远，为了赶时间，我直接使用的淡黄仙云，连御剑都免了。
　　也好在这淡黄仙云有着屏蔽外面视线的作用，不然我现在可还是一身绿皮呢，要是这样出去给人看到，不知道会引起多大的轰动。
　　连忙驾云赶到了苍龙殿，龙城里面现在已经乱成了一团，我根本就忘记了上次的教训，直接驾着云就冲进了苍龙殿，好在安落虹那厮已经把机关总枢给关掉了，不然我可就惨了。
　　苍龙殿内除了吹风和小白，剩下的所有重要人员都已经到齐了，现在的大家，每个人脸上都是沉重和肃穆的，连我这样顶着一身绿色皮肤出现在他们的面前都没有人再笑话了。
　　见我赶到了大殿，所有人立刻都围了上来，现在也顾不上什么规矩了，大家全部围成了一圈对这次的事件展开研究。
　　当然，帮那一方这种事情根本就不需要考虑了，肯定是天界了，难道还准备让俺们去给傲视苍穹做小弟吗！
　　至于具体讨论的问题，就是如何在短时间内大幅度提高整个龙城的实力，我和鬼狼我们可是参加过神魔大战的，刑天烛龙那种位列天下高手榜的就不予考虑了，想杀它们，花个几十亿人堆的话可能还有点戏，不过按理说那种大BOSS也不会需要我们去对付，系统应该会安排对手的。
　　我们最有可能遇到的敌人，应该是一些变异的妖兽或者魔兽，至于像四妖那样的家伙，应该在攻城战的时候能碰到不少，不过肯定也不会很多，要不然就干脆不要人打了。
　　当然还有那些夹杂在妖魔大军中的玩家，不过目前来说玩家实力胜过我们的还真的没有，就算是傲视苍穹那帮家伙，实打实的话，我们也是赢得场面占八成以上。
　　于是由天诛和鹏飞划分出来三十个特别行动小组，每组五十人，要求是职业搭配，技能熟练，配合默契，争取在这一个月内，使每个小组都提升到能单独对付一只我所说的那种妖兽的境界。
　　这我们已经是按照最高规格来算了，那样的妖兽就算是在妖魔联军里面，也应该算是中级将领了，我就不信我们龙城这么衰，一下子会遇到三十个以上。
　　当然，想靠五十个人杀死那样的妖兽是根本不可能的，除非那五十个人都是全套神器外加超级的身手，他们的主要任务也就是将那些妖兽拖延住，不让那些超级妖兽去对付我们的主力成员，而剿灭这些妖兽的任务，自然是落在在座的这二十人身上。
　　“那好！现在计划就订到这里，鹏飞，天诛，你们两个立刻将小组的成员划分出来，然后让他们进入天界的练兵所进行集体的训练，至于剩下的那些成员，能安排进练兵所是最好，安排不进去的话，进行野外训练，不过要记住，等级不重要，重要的是配合。还有，叫帮派内所有成员将多余的装备和材料全部贡献出来，你们登记下，让所有成员换上新装备，生活职业的将材料全部制造出来，所有的贡献，战后我们统一发放补偿。”我立刻将所有的事情总结了一下，然后下达了命令。
　　而天界的练兵所，那肯定也是有着名额的，不然系统就不会将野外的怪物经验也开启双倍经验了。
　　好在现在是非常时刻，大家也知道事态紧急，也没有多说什么，立刻接到了各自的任务前去忙碌了。
　　至于我们这群人的练习，这根本不是我考虑的范围，大家都是顶尖的人才，自然知道怎样的训练适合自己，强制的进行配合，反而会使得事情越来越乱。
　　谢绝了鬼狼他们的邀请，并非我现在不想去练级，但是在练级之前，我却有着更重要的事情要做，那就是回去看看那四个活宝到底商量的怎么样了！
　　那四个活宝，现在就是我最强的屏障，自从看到了傲视天下的昊天塔之后，我才知道，为什么他可以预先得知七王想谋反，以及他为什么可以接到那么多的隐藏任务。
　　上古十大神器，根本就是作弊的外挂，传说中的木马！好在现在已经有六件在我的手里，除去傲视天下手中的昊天塔和有着自我实力的东皇钟，流落在外面的也只有两件而已，不然我这第一人的位置还真的是岌岌可危。
　　我飞速的赶回了王府，因为刚才通过轩辕剑和我之间的心神感应，好像它们四个家伙已经商量出了结果，对于现在的我来说这可是最好的消息了！
　　“到底怎么样了？”我赶回了地下室，一打开门就吼道。
　　那四个家伙倒是很平静，一点没有担忧，还是轩辕剑开的口说道：
　　“我们四个刚才研究过，如果按照目前你的发展速度，一个月后，不要说那些高手，就算你面对面对付那个昊天塔的拥有者，你也是只能是一个死字！”
　　这是怎么回事？我惊讶的看着这四个家伙，反正我知道它们都是有视觉的，只是不知道它们的眼睛到底在那而已！
　　炼妖壶淡淡说道：“那个人既然已经释放出了刑天，那么刑天为了回报它，肯定会帮小塔恢复实力，而小塔的实力一旦恢复超过五成，就可以打开幻之界的大门，一个月的时间，足够那个家伙将实力提升一倍，你认为你能对付得了加强了一倍实力的那家伙以及恢复了大半实力的小塔吗？”
　　靠！我本来一腔热血给它这么一弄，是半点精神都没有了，就算是现在状态的傲视天下我都不一定能对付的了，等他的实力再提升一倍，加上昊天塔威力翻番，只怕他的本领都不在二郎神之下了。
　　“有没什么办法？”我立刻开口问道，这四个家伙既然开口跟我说这事，那么它们自然有着解决的方法才对。
　　炼妖壶开口说道：“方法有一个，那就是你进入我体内开创的云中界，那里面的时间和这里的对比是十比一，也就是你有十个月的时间可以在里面修炼，和幻之界一样，而且在里面，你可以获得外界无法获得的天才地宝以及超级经验，一个月的时间，完全可以让你脱胎换骨，这也是我和小塔的特殊技能。”


第338章 云中界
　　风轻云淡，鸟语花香，几间小小的草房坐落在青山之傍，绿水之滨，三四亩绿油油的稻田边上，野菜花随风轻晃，散发着阵阵幽香。
　　半人高的竹篱里，四五只嫩黄嫩黄的小鸡仔啾啾地发出阵阵幼啼；草房门口，一条毛色光鲜的大黄狗半闭着眼睛，懒洋洋地享受着午后的阳光，时不时转动一下脑袋，赶走耳边烦人的小蚊虫。
　　屋后，更有牛栏猪圈，鸭舍鸡篷，高高的柴禾堆整齐地围着墙边绕了个圈，屋檐边上悬挂着红通通的辣椒，金灿灿的玉米，白生生的大蒜，全都编成一串一串，就像过年放的鞭炮一样，迎风轻摆着。
　　放眼望去，翠绿的竹林沿着小河两侧蔓延出两条绿纱般的屏障，一直通向那成片的桃花林。一阵风吹过，缤纷的花瓣如同细雨般瑟瑟落下，飘落在那条小河之中，汇聚出一片片粉红色的倒影。
　　水草间，几只又肥又大的水鸭时不时地探下头去，当它们再昂起头的时候，嘴里必定叼起一条银光闪闪的小鱼。
　　我不是眼花了吧？
　　这里就是炼妖壶中的云中界？怎么越看越像陶渊明诗里的世外桃源啊？
　　这里的风影着实不错，竟然将我隐埋在心中已久的隐士情结给勾了起来，狠不得能就在这里长住下去，带着心爱的芸芸，再生几个大胖小子，男耕女织，儿女成群，我耕田来你织布，我挑水来你浇……STOP！我到这里干嘛来了？
　　不是要到云中界练级的吗，可不是来享受这田园生活的！
　　两眼一闭，我退出云中界，回到了陈留密室里。
　　“怎么回事！”我冲炼妖壶大声吼道。
　　“唉，人老了，总有点怀念那种清闲日子。”炼妖壶似乎早就预料到我会有此反应，不紧不慢地说道：“你放心，那里只是云中界的入口，只要你找到村子边上的界碑，自然可以把你传送到该去的地方。”
　　“那我怎么回来？”我问道。传送这种东西，还是问清楚比较好。刚才我在里面的时候就已经感觉到了，回城符在那样特殊的练级地点是无法使用的。万一要是把我传送到什么乱七八糟的地方又不来，那可就麻烦了。
　　“你放心。”炼妖壶一副不耐烦的样子，摇晃着身体说道：“在每一片地区都有我专门设立的传送符石，你只要找到它，就可以回来了。”
　　我疑狐地看了炼妖壶一眼，又将自己所带的药水、装备检查了一遍。不知道为什么，我的心里总是有一种说不出的感觉，好像这次进去肯定要出点意外。但是看炼妖壶又没有给我什么特别提示，应该是我自己多虑了吧。
　　“等一下。”见我正要进入云中界，炼妖壶突然叫住我。
　　“还有什么？”我猛地停住身子，回头问道。
　　“记得没事的时候，帮我喂一下那几只小鸡，还有……”
　　“我在里面顿顿吃童子鸡！”丢下一句话，我一头钻进了云中界里。
　　看到我的身体消失在密室之中，炼妖壶轻轻地摇晃了一下身体，喃喃自语道：“那么急干什么，我都忘了说，里面有个地方不能去的啊。不过云中界里那么大，这小子的运气应该不会那么背吧。”
　　※※※
　　按照炼妖壶所说，我沿着那条小河一直往下游走去，一直走到桃花林的深处。在一块光滑的巨石旁边，我果然找到了一块半人来高的符石。
　　我快步上前，将手搭在符石之上，一股暖暖的感觉由符石上传到我的掌心里，再蔓延到四肢百骇之中。一团五彩云霞由我的脚底升腾而起，转眼间就将我的视线全部遮盖了。
　　当那些云霞全部散去以后，出现在我眼前的竟然是一片广阔天地。原本的桃花林早已消失不见了，取而代之的是一片纯净的草原风光。
　　天空中飘浮着一团团棉花般的白云，随着微风不停地变幻着各种各样的形态。
　　一望无际的大草原上，各色的野花东一片西一片地散落着，或红或紫，或蓝或粉，或青或黄，为这片草原编织出一片片五彩缤纷的图案。
　　要是换在平时候，这样的美景必定会让我心旷神怡，尽情地在这片辽阔的原野上奔跑一番，但是现在，我的心里只有一种情绪挥之不去，那就是——愤怒！
　　这死炼妖壶，居然敢耍老子！
　　先是弄个农家乐来给我修身养性，现在又弄片草场给我，让我没事溜兔子玩么！
　　最可气的事，眼下竟然连个让我可以发泄满腔怒火的东西都没有，若大一片草原上，愣是连蚊子那样的小虫都没有一只，就更不用说什么可供练级的怪了。在这种地方，别说是待上十个月，就是待上十年，我的经验也长不了，浑身长霉菌到是有可能。
　　正欲退回去找那该死的炼妖壶理论，我突然发现了一个麻烦的问题——那个该死的符石界碑在哪里？
　　我往前走了两步，脚下的青草摩挲着小腿，清凉的露水粘到我的身上，感觉一阵清凉。但是这并没有让我的怒火消散一点，当下，我御起轩辕剑，急急地随便找了个方向，尽自己最大的目力搜索着那块不知道隐藏在哪里的符石界碑。
　　这一飞，足足飞了有二三十分钟，就连轩辕剑都忍不住开始抱怨了：“喂，我说夜叉，你要练御剑技巧也找个有难度点的地方啊，就这么直来直去的，烦不烦啊？”
　　靠！我都还没说烦呢，你个家伙到先说烦了。
　　不过说起来也真是，都飞了这么长时间了，怎么这片草原好像没边似的，周围的景色看不到一丝变化，依旧是那片蓝天绿地，还有数不清的野花白云。
　　天地里的地图就算再大，也该有个谱吧。以轩辕剑那变态的速度，照时间来算，怎么也该换个地方了，怎么会还在这里。
　　心念一转，我脚下微微往后踏了一步，轩辕剑立刻调转剑身，往云宵高处飞去。
　　老子站高点，总能看远一点了吧。
　　大约朝上飞了一会儿之后，我回过头俯看着这片大地，所见之处，依旧是那一望无际的草地。别说是符石界碑了，就连一块像样点的石头都找不到。整片草原就像一块平整的大地毯，一个折皱都没有。
　　“我就不信了，再飞高点看看。”我对轩辕剑说道，再次朝着云宵高处飞去。
　　这一次飞得可是真够高的了，再飞估计就要飞到玉皇老子的天宫里了。那层层的白云就在我的身旁飘来荡去，眼前一片白茫茫的云雾世界。
　　突然，我觉得耳畔的风声似乎发生了一些变化，身后的空气陡然下降了不少，一股寒气直透背心而来。
　　原本在这里已经待了整整半个小时，一只怪都没有遇到，所以我全然没有防备着在半空之上，竟然还会有人偷袭。一个反应不急，我只觉得周身一冷，全身上下竟然凝结出无数块浅蓝色的冰晶，拖着我不住地朝着地面上坠去。
　　靠！我说怎么跑了这么久都没怪呢，原来全都躲在天上。
　　往嘴里倒了一口赤霞烈火酒，将全身的火属性提升了一大截，包裹在我身上的冰块瞬间消散，一层薄薄的红光笼罩在我的四周。稳住轩辕剑，我抬起头一看，天上依旧是那棉花似的白云，并没有看到什么异样。那刚才攻击我的到底是什么玩艺？
　　我眯起眼睛搜索了好一阵，脑子里突然灵光一闪，对准一片白云丢出一记天眼术。
　　千幻云魅，等级100，五行：水……
　　我—%—￥……%￥……
　　搞了半天，这片地方不是没怪，也不是怪故意躲起来了，而是它一直就在我的眼前晃来晃去，我却没有意识到它就是我要寻找的目标。
　　不过也不能怪我，谁会想到，那满天飘浮的白云竟然是怪啊。
　　好久没有这么单纯地练级打怪了，被那千幻云魅打了一记之后，反到把我心里的狂劲给勾了上来。一百级的怪，这在别人眼里或许是什么了不得的大BOSS，但是在我看来，可是刚刚够我练身手。
　　几道符咒往天上一丢，千幻云魅的技能特点也被我摸了个大概。
　　一般情况下，千幻云魅都不会主动进行攻击，只在我过份接近的情况下，才会发出一两道水云霜柱，增加我身体的重量，攻击性并不大，血更是少得可怜，一点都不像百级的大怪。
　　这招要是换到其他玩家身上，那可就要了命了。你想啊，不管是使用御剑术，或者是飞行宠物，身体的重量都要受到很大的限制。特别是御剑的道士，所有的行动全靠元神支撑，要是身上再背个好几百斤重的大冰块，就算没掉下去摔死，也会把元神给耗得个七七八八，无力再战了。


第339章 千幻云魅
　　可惜，这千幻云魅遇到的是我，原本就有一身火系五行打底，再加上有艺鸣惊人替咱准备的专门增加冰系抗性的赤霞烈火酒，这点小小冰块，还根本就难不倒我。更何况，就算那些冰块再重个几百斤，有轩辕剑这个神器在，还怕能摔着我不成？
　　去掉这种种因素，那些个百级的千幻云魅根本就只能是给我送经验来的。不过既然机会难得，我到不想就这么简简单单地混过就算。
　　轩辕剑虽说是上古神器，但是到了我这么一个鬼道士里的手里，却发挥不出什么威力来，这对于我来说，可是心里最大的痛。
　　所以当前最重要的，还是尽快提升我与轩辕剑的契合度，才能尽可能将这一神器的威力发挥到最大。这一点，可比我那区区一点点的经验来得重要多了。
　　虽说只有百分之三十几的契合度，但是轩辕剑毕竟也是一方神器，与我配合了几个来回之后，立刻明白了我的意思。当下将速度调到了最快，载着我上下翻飞，变着花样逗弄那些个千幻云魅。
　　千幻云魅所发出的水云霜柱速度虽然奇快，但是在我与轩辕剑的配合之下，愣是只能绕着我们的身体打转，连个衣裳边儿都沾不着。最后只能眼睁睁地被我所发出的众多符咒所淹没，化作一片云雨，纷纷落到那片广阔的草原上。
　　“这样太慢了。”就这样打了大约一个多小时，轩辕剑突然停下身子，又冲我发起了牢骚。
　　“怎么了？”我看了看自己的属性面版，与轩辕剑的契合度已经提升了一个百分点，这样的速度已经让我非常满意了。
　　“我不是说咱们的配合练得慢，而是说你打得太慢了。”轩辕剑铮地亮起一道剑光，摆明了不给我面子。
　　要说道士的技能，本来就是以持续性攻击为主，最擅长的就是打消耗战，把对手活活给磨死。而且这是在练级，又不是打什么大BOSS，我自然没有把什么火神咒一类的大技能拿出来随便乱放，浪费自己的元神。
　　可就算是这样，我手里所用的符纸可都是东方大陆里最顶尖的产品，同行之中，还没有谁敢说我打怪打得慢吧。
　　但是这话对轩辕剑来说似乎有点讲不通，稍微动脑子想一想，我就明白了。
　　轩辕剑作为上古十大神器之一，本来就是以攻击为主。我在这里练习着技能，根本就是把它当作了一个交通工具来使唤，难怪这家伙要冲我发牢骚了。他这是在抱怨，我不让他直接参战呢。
　　脑子里回想起无语问苍天发明的“飞天御剑流”，我微微一笑，直命轩辕剑尽可能地往高处飞去。
　　轻巧地绕过几片想要围攻我的千幻云魅，我一蹬脚下的轩辕剑，叫了声“去”，身子腾地离开了剑体，借着那一踏的力道高高地跃了起来。
　　而脱离了我掌控的轩辕剑立刻意气风发，直奔千幻云魅而去，只轻轻几个来回，就将一片百级的千幻云魅给砍了个四分五裂。
　　从高空中坠落的我自然也没闲着，双手左右开弓，各种各样的符咒泼水般地洒了出去，配合着轩辕剑的节奏，无情地轰向那些可怜的白云MM们。
　　就像是存心要在我面前展示一下实力一般，轩辕剑愣是斩杀了四只千幻云魅之后，才在半空中转了个圈，飞身而下，稳稳地把我接住。而到这时，我几乎已经快要看清草地上那些野花儿到底有几粒花蕊了。
　　要是再晚那么一点点，估计我就得和大地来一次亲密接触了，轩辕剑这家伙把时间卡得可真够死的。
　　不过惊险归惊险，好处也是显而易见的。采用这样的打法之后，我与轩辕剑的契合度上升速度明显比刚才快了许多，不足半天的功夫就已达到了百分之四十，这可是我之前完全没有想到的。
　　契合度提高，轩辕剑的威力自然上涨了不少，而且还带给我两个全新的技能——万剑之王，剑影。
　　轩辕剑本身就是一柄神剑，说他是剑王其实有点埋没了他的身份。不过眼下能拿在俺的手里，估计这已经是最大的限度了。而万剑之王的作用则在于，触发以后，可以使周围百米以内所有剑系武器的攻击威力上升百分之六十，而对方的所有剑系武器攻击命中下降百分之二十。群攻的时候，可是一个极好的辅助技能了。
　　可惜现在俺只是一个人练级，根本没有别人可以让我提升攻击力，而对面的千幻云魅，从头到尾就只在那儿发射那些没什么作用的水云霜柱，哪来什么剑啊。所以这个技能一时半会儿根本派不上用场。
　　不过除了万剑之王以外，还有一个技能却是我目前能用得上的——那就是剑影。
　　剑影并不是剑气，也不是轩辕剑所投下的影子，而是在我使用轩辕剑的同时，可以装备另外一把剑，与轩辕剑配合使用。
　　人家都说好事成双，看来这轩辕剑一个人也是寂寞了，想给自己找个伴呢。
　　既然要与轩辕剑配合，俺自然也不能拿什么地摊货出来给他搭伴不是。在俺的装备里面，能勉强与轩辕剑挨得上点边的，自然只有俺那把封龙刃了。
　　其实说真的，要不是考虑到轩辕剑是上古神器，名气大得多，而且其威力还没完全发挥出来的话，在我看来，封龙刃并不输给现在的轩辕剑。要不然的话，前段时间我也不会一直使用封龙刃，而把轩辕剑留在家里陪那几个老家伙了。
　　这个技能虽说不能直接增加轩辕剑或者封龙刃的威力，但是两把顶级宝剑同时出现，那就远不是一加一等于二那么简单了。最重要的是，可以两把剑同时使用，对我来说有个更大的好处，那就是我不用再闭着眼睛从天上往下跳，眼巴巴地等着轩辕剑回来接我了。
　　不过事实证明，这种“跳楼”事件在我身上还是时有发生，因为两把剑同时丢出去所带来的好处，实再比我个人的安全来得重要啊。所以后来很多同我一起练级的朋友们都能看到，我左脚刚刚踏到一把剑上，转身又把它踢了出去。两把寒光闪闪的宝剑就这么被我踢来踢去，停留在我脚下的时间不会超过三秒。
　　但也正是因为这样，我的身体几乎可以时时保持在空中，又不限制两把神剑的威力，着实让无语问苍天等人看得分外眼红。
　　※※※
　　杀了整整两天的千幻云魅之后，我终于在云层深处找到了通往其他地方的符石界碑，一连辗转地换了好几个练级点。里面的怪五行不一，等级也是参差不齐，不过带来的经验却都是颇为丰厚，就是啥东西都不掉，这点让我有些小小的遗憾。
　　不过说实在的，炼妖壶这老东西也不知道是怎么把这些千奇百怪的东西全都给装进这片云中界里来的，好些怪我在外面连见都没有见过。
　　我这个人有个毛病，一但是给自己定下了一个目标，就可以没日没夜地去完成它，其余的什么都不管。而这些天为了迅速提升自己的等级，以及和轩辕剑的契合度，所以在游戏里待的时间也特别长。几乎一上线，就是进入云中界，与那些怪物没日没夜地撕杀，好几次都是芸芸一连催促了几遍，我才悻悻地收兵下线。
　　而芸芸也在我下线之后告诉了我一件事，就在刑天出现，东方大陆战事将起的时候，我的老家，西方大陆那边，也展开了轰轰烈烈地练级高潮。原因无它，只因为刑天出现这件事不知怎么地传到了冥王的耳朵里，所以这位一心想要夺取东方大陆的魔神也开始变得不安份起来。
　　除了定期举行的方舟大战之外，光明神殿与冥王阵营的各种针风相对的任务雪片般地洒了下来，使得两个阵营的玩家发了疯似地你争我夺。
　　到现在为止，已经选择了阵营的玩家几乎都无法回头了，因为一但改变阵营，先前所取得的一切奖励与声望，全都将被系统没收。所以芸芸与傲气凌云，还有冲天剑等人商量了一下，将几个友好帮派的玩家全部集中到了光明阵营里，只留下了少数玩家加入黑暗阵营，作为埋伏在敌方的探子。
　　而且龙族、精灵族、地精族、矮人族，还有后来开放的人鱼部落，都夹在这两大阵营之间。各个帮派的玩家都在争抢着做各个阵营所发布的声望任务，以求得最大可能地让这些系统NPC加入到自己这边的势力里来。
　　好在龙族与精灵族这两个最强大的势力有我之前所做的一系列任务做底子，再加上恶魔之家在龙之故乡的地理优势，所以在这场声望大赛上，光明阵营的玩家占了一点点优势。
　　但是那些选择了黑暗阵营的玩家也不是省油的灯。听芸芸说，就在上个月，几个帮派已经刷通了亚特兰蒂斯的任务，把人鱼部落拉到了黑暗阵营里。


第340章 公事
　　“我记得人鱼不是跟冥王有仇的吗？怎么会被拉过去的。”想起以前在亚特兰蒂斯的经历，我对芸芸问道。
　　“他们用的是灵魂控制。”芸芸说道：“冥王派出的海魔安特拉在黑暗阵营的玩家帮助下提升了好几个等级，现在整个亚特兰蒂斯的人鱼全都被它控制着，连海上丝路的码头也经常受到人鱼的袭击。”
　　“好狠的招数。”我揉了揉头皮，将芸芸揽在怀里，轻声说道：“看样子那些家伙是见龙族跟精灵争取不过来，所以就想通过打压海上丝路，控制整个海域吧。这些日子可辛苦你了。”
　　“你还知道我辛苦啊。”芸芸难得地露出一副女儿的娇态，往我怀里钻了钻，找了个舒服的位置靠着，柔声对我说道：“要不是有天之伤的天涯阁在那儿撑着，我都快想要放弃了。你到好，一天到晚在东方大陆练级，一点都不想我。”
　　“谁说我不想的！”我大叫冤枉，一本正经地对芸芸说道：“要不你也到东方大陆来吧，这样就可以天天和我在一起了。”
　　“少拿这话来哄我。”芸芸在我胸口轻锤了一把，说道：“我要是真来了，你就该郁闷了。恶魔之家苦心经营了这么久，你舍得就这么放了？”
　　“不用放啊。”我摇摇头道：“你手下还有那么多人，随便交给一两个信得过的不就行了。”说到这里，我突然停了下来，一件被我埋藏了许久的烦恼又重新浮现了出来。
　　这年头，到底有几个人信得过啊？到现在为止，我龙城里的内奸还没查出来呢。
　　芸芸见我脸色有些不对，还以为我是在为她能不能转到东方大陆去而为难呢。她拉着我的手晃了晃，摇头说道：“别为这个事情烦心了，我知道你有在想我就已经足够了。就算是我能找到信任的人，可以把事情都交给他们来做，但是星晴这个号却是不能删的。你个恶魔领主已经变成NPC了，要是连个生命女神也没了，自由实业就等着吃官司吧。”
　　芸芸这么一说我才想起来，俺现在还担任着华夏公司的形象代言人呢。真是惭愧啊惭愧，真要是芸芸删了号，只怕我这个甩手老板还就真的当到头了。而且还要连带着断牙跟小话两个小子跟着我一起吃官司。
　　※※※
　　第二天一早，我送芸芸去了公司，处理了一些事务之后，便准备回家继续我的练级大计。却不料刚走出大楼电梯，一道靓丽的身影将我拦了下来。
　　“佳颖？”我一把拉住眼前的人，急匆匆地拖到了角落里，小声地问道：“你怎么到这里来了？找我有事吗？”
　　想不到我担心了那么久的事情终于还是发生了，逃了这么久，孙佳颖终于还是自己找上门来，估计是要责怪我为什么这么长时间没有去找她吧。我心里一阵盘算，计划着一会儿要怎么安抚眼前的佳颖，还要不引起别人的注意。
　　看到我竟然是这么一番态度，孙佳颖那张俏脸上流露出一丝难受的表情。但是她很快想起自己到这里来的目的，挣脱了我的手，正色说道：“别这么紧张，我知道星晴姐就在楼上。再者，我这次来找你，也不是为了我自己的事，而是有件公事想要拜托你。”
　　“公事？”我脸上闪过一丝不着痕迹的落寞。
　　虽然不愿意我与孙佳颖的事情被芸芸知道，也不希望她到这里来是存心找我麻烦，但是当我听到她找我只是为了公事之后，要说我心里不失望那是假的。
　　这些天来，我一直有意无意地躲着孙佳颖，真不知道是出于什么目的。这么些年了，这个看似柔弱的小女子一点都没变，还是一切以公事为重。
　　如果当初，在那间小小的酒楼包间里，佳颖对我说的不是公事……
　　真是想不到，在经历了几个月前的浪漫一幕过后，这位大警官终于想起来找我，又是为了公事。
　　“看来我把我自己的魅力想得太大了点。”我自嘲地笑了笑，不自觉地松开了孙佳颖的手。
　　“羽，别这样。”孙佳颖低着头，似乎不敢面对我的双眼。
　　这些天来，她不知道用了多少努力，才强忍着自己不来找我。她又何偿不想问清楚，与我之间到底是什么样的关系。朋友吗？情人吗？或者，什么都不是。
　　她知道自己的身份，也知道我的身份与地位。婚外情这种东西，虽然在当今这个社会已经不是什么大不了的事情，甚至有人说，男人有了钱，身边没几个情人那是不正常的。但是作为一名警务人员，她却不允许自己犯下这样的错误。
　　那次相遇所发生的一切，已经超越了她道德标准的底线，又怎么还能有更多的非份之想。
　　现在，我与孙佳颖的姿势显得十分暧昧。她软软地靠在电梯边上的装饰墙上，而我一手撑在她的耳边，身体几乎将她完全地罩了起来。
　　我低头看着这个我曾经深爱过，而且现在或许依旧爱着的女人，心中突然出现一丝不忍。
　　“算了，不管你找我是为了公事还是私事，这里都不是谈话的地方。”我抬起头，长长地吸了口气，转身往车库走去。孙佳颖像一个做错事的小孩子，一声不吭地跟在我的身后。
　　虽然楼上就是咖啡厅，但我还没有胆大到把孙佳颖带到那里去。公司里不少同事都爱到那里去休息，万一要是碰上了，我就是有一千张嘴也说不清楚。更何况，我心里本来就有鬼，自然要做贼心虚一番了。
　　在一家小小的咖啡馆里，孙佳颖终于说出了这次来找我的目的：“自从我由商业罪案调查科转到刑事重案组之后，接到了一个十分棘手的案子。犯罪嫌疑人一连奸杀了十几名少女，而且行踪十分诡秘，组里几次派人追捕都未能成功。”
　　“这跟你来找我有什么关系？”我问道：“难不成这个嫌疑人跟我有关？”
　　“你听我说完。”孙佳疑说道：“我仔细研案了历史档案，发现这件案子的所有受害人都非常喜欢玩天地。而经过调查之后，我们追踪到一个游戏ID，跟所有的受害人都加了好友。”
　　“那还等什么，直接通过网络监测，查到住址直接抓人不就得了？”我说道。这么简单的案子，连我都能想得到。
　　“如果真的有那么简单那到好了。”孙佳颖苦笑道：“我们查到这个ID的时候，账号已经删掉了。”
　　“凶手不玩了？”
　　“恐怕不会。”孙佳颖摇了摇头：“我查过那个ID的上网记录，那家伙几乎是个游戏狂人，每天在线时间甚至超过二十二个小时。”
　　“超过二十二小时？！”我惊道：“那几乎就是不用吃饭睡觉了？真是个疯子。”想我自己也是个游戏狂人了，但是比起这位老兄来，恐怖还是差得太远了。
　　“是的，他就是个疯子。”孙佳颖点头道：“所以我断定，这样一个为了玩游戏连命都可以不要的人，怎么可能就这么删号不玩了。而且他删号的时间，刚好又是东方大陆开放后没多久……”
　　听到这里，我大概明白了孙佳颖的意思：“你认为，这个犯罪嫌疑人是以一个新的身份进入了东方大陆，所以你要我帮你查一查？”
　　“你只说对了一半。”孙佳颖笑了笑说道：“他进入东方大陆几乎已经是可以肯定的了，不过我不是要你帮我查，因为这毕竟是我们警方要做的事情。而且就算你在东方大陆里势力够大，对一个完全不知道姓名ID，甚至种族职业的玩家，你要怎么把他找出来？”
　　我一时语涩了。
　　我就连区区一个埋伏在我自己身边的内奸都查不出来，还妄想帮着查案？真是有点自不量力了。
　　“那你要我做什么？”我有点弄不明白了。
　　孙佳颖轻咬了一下下嘴唇，低着头小声说道：“组上要我以一个新的身份进入东方大陆，把这个杀人狂给引出来。”
　　“你！？把杀人狂引出来！？而且还是个强奸杀人，连续作案的杀人狂！”我不知道从哪里来了这么大的火气，猛地一拍桌子站了起来，冲着孙佳颖大声吼道：“你到底有没有长脑子，知不知道自己到底在干什么！别以为自己有几分姿色就可以想做什么就做什么，勾引杀人狂？这主意是谁想出来的！你们组里没人了吗？干嘛非派你出来！”
　　孙佳颖显然是被我的激动给吓到了，赶紧拉着我的袖子，让我坐下来，两眼不住地朝旁边张望，一脸紧张地说道：“你这么大声嚷嚷干什么，这可是机密！”
　　“什么机密！”我一挥胳膊，重重地坐回到椅子上，冷冷地说道：“是哪个王八蛋想出来的馊主意，他怎么不叫自己老婆去勾引杀人犯啊！”
　　听到我这么一说，孙佳颖的脸上泛起一丝红潮，小声地说道：“你怎么能这么说，这方案是我想出来的。”


第341章 造势
　　“什么？！”我的眼睛瞪得比牛眼还圆，狠不得一口把孙佳颖给吞下去。“为什么？为什么要提出这样的方案，为什么要自己去担任这样的角色？”
　　“想听真话吗？”孙佳颖突然抬起头，水汪汪的两只大眼睛一动不动地盯着我，非常严肃地问道。
　　我忍住想要吃人的冲动，用力地点了点头，两眼死死地盯住孙佳颖的眼睛，生怕她又拿出什么光明正大以公事为重的狗屁理由来糊弄我。
　　“一方面，这的确是最省时省力的最佳方案。另一方面……”孙佳颖直直地与我对视着，似乎根本不惧怕我那吃人的眼光，一字一句地说道：“在游戏里，我才能有更多的时间可以看到你。”
　　※※※
　　女人的心里到底是怎么想的，我弄不懂。
　　孙佳颖心里到底是怎么想的，我更弄不懂。
　　如果仅仅是为了要在游戏里跟我在一起，那她直接来找我就行了。就算担心以前的号被人认出来，那她大可重新建个新号。反正她的号等级一直都不高，删掉重练也没什么好可惜的，犯不着为这件事专门去接受这个案子。
　　唯一可以解释的，那就是孙佳颖心里虽然想进游戏里来找我，但是她自己的道德标准不允许她这么做。所以她才给自己想出这么一个法子，一方面可以解决自己组里的一大难题，一方面，又给进入游戏里来找我找了个再合适不过的借口。
　　“什么时候建号？”我终于被眼前这个女人彻底打败，有气无力地问道。
　　“号我已经建好了，刚出新手村。”孙佳颖似乎又恢复到了那副女儿的羞态，怯生生地对我说道。
　　“要我过来带你吗？”我问。
　　既然她要从游戏里把那个杀人狂给找出来，没点等级应该是不行的。不然的话，好些地方都不能去，还怎么找人。
　　而且据她所说，那个杀人狂应该是从东方大陆开放没多久就已经过来了。而且以他那种上线不要命的游戏方式来看，等级自然应该是不低的。
　　“不用。”孙佳疑摇头说道：“按照你在西方大陆的记录来看，东方大陆这边，你也应该收藏了不少好装备好材料吧？”
　　我晕，竟然连这点小毛病都让她给看出来了。俺别的爱好没有，就是爱把好东西往我自己的包里揣。要不是她说出来，连我自己都没发现。不管是在西方的恶魔之家，还是在东方大陆的龙城与陈留，我收藏的东西还真的都不是普通的物件。
　　我点点头，示意她继续说下去。
　　“借给我一点。”
　　“要多少？”
　　“越多越好。”
　　“越多越好？”我有点弄不明白了。要说孙佳颖问我要装备的话，那是绝对没问题。只要她能穿，我保证全东方大陆找不到几个装备比她还好的。可是她既不要我带她练级，又要尽可能多的装备，这就有点让人想不通了。她要那么多装备去干什么，又穿不上。
　　见我一脸惊讶的表情，孙佳颖对我解释道：“我借装备不是为了自己穿，而是要拿到拍卖行里造个势。那些装备我当然不会真的给你卖出去，到时候你直接花钱买下来，我自然会把钱还给你。”
　　“造势？”经她这么一说，我有点明白了。孙佳颖之所以不练级，是要假扮成一个倒卖游戏装备的商业玩家。
　　※※※
　　在东方大陆，如果要瞬间培养出一个顶级高手，这恐怕没有人可以做到。当然，华夏公司不惜以破坏游戏平衡为前提，愣要让GM修改数据不包括在此类。
　　但是手里拥有系统拍卖行，也就是天地典当铺百分之二十五股份，还坐拥龙城与陈留这两片系统主城的我，想要打造出一个前所未有的装备材料倒卖商，这还是轻而易举的。
　　在所有人都还没有弄明白怎么回事的时候，一个暂新的名字出现在东方大陆所有大街小巷，流传进每个人的耳朵里。几乎每一间茶楼，每一座酒馆，街头巷尾，人们现在所谈论的，都是这个不知从哪里冒出来的，美貌与智慧并重，集钱财与身材于一身的东方奇女子——雨灵儿。
　　除了东方第一高手兼第一美女的霜飞羽，还有那位传奇中的母夜叉，东方第一裁缝夜梵天之外，只怕数遍整座东方大陆，就再没有哪个女性玩家的风头可以抢得过这个刚出道不久的雨灵儿了。
　　更甚者，在飞鹰堡所主持的东方大陆最炙手可热的美女排行榜中，水灵儿的排名更是跃过霜飞羽和夜梵天，以高姿态位居榜首。原因无他，谁叫霜飞羽和夜梵天都已经名花有主，谁又敢轻易和东方代言人鬼狼，还有东方第一机关师安落虹争风吃醋。
　　而且娶个等级比自己还高的老婆回家，这可不是一般男人可以做到的。夜梵天虽然等级不算太高，但是她那女王般的性情，也不是寻常玩家可以忍受得了的。
　　正因为如此，等级不过二十的雨灵儿，一夜之间，几乎成了东方大陆所有单身的男性玩家的梦中情人。当然，那些不是单身的玩家当中，有多少夜里抱着枕头睡不着觉，后悔自己没把处男资格保留到现在，糊里糊涂就提前踏入爱情坟墓的，咱们就不得而知了。
　　京城最繁华的地段，一家并不怎么起眼的商铺面前，现在挤满了围观的玩家。
　　这家商铺正是我出钱替孙佳颖，也就是现在的雨灵儿所开设的高级材料，以及稀有装备专卖店。在这里出售的商品，无论是品质还是属性，都可以称得上东方大陆一流水准。
　　仅仅花了不到十天的时间，这家名为“雨玲珑”的小商铺，就已成为东方大陆最炙手可热的淘宝地点。能到这里买东西的玩家，要么就是那些资金雄厚的集团玩家，要么就是大帮派的首脑人物。普通的玩家们，只能眼巴巴地看着一件又一件的装备或是材料被别人买走，自己却苦于囊中羞涩，只有干瞪眼的份。
　　不过虽然看得起买不起，但是玩家们还是愿意到这里来守着。因为雨玲珑所出售的商品，全都是天地间少有的稀有品种。哪怕只是看上一眼，也足够他们出去炫耀一番了。
　　更何况现在系统大战在即，每一件稀有装备都将意味着它的拥有者会在实力上得到不只一个档次的提升。玩家们此时也会对这些物品的流向进行某种意义上的关注，对于以后选择阵营提供一些参考的标准。
　　“夜叉，你到是走快点啊，去晚了，可能咱们就连边都挨不上了。”安落虹不住地催促着我，狠不得可以马上飞到雨玲珑的店面门口。
　　“你急什么！”夜梵天没好气地瞪了安落虹一眼，冷冷地说道：“你那么积极，到底是为了去看那张图纸，还是为了去看那个风骚的小妖精。”
　　“老婆，你这是在说什么呢。”安落虹苦着一张脸，赶紧安抚道：“那个雨灵儿再怎么漂亮，也及不上我这个宝贝老婆啊。你刚才也听到鬼狼说了，那张图纸是难得一见的神器图纸，要是被傲世那帮家伙买去了，咱们就亏大了。”
　　“真的假的？”夜梵天依旧有些半信半疑，谁叫这几天雨灵儿的风头太盛，把她这个顶级裁缝也都给压了下去。
　　其实也难怪安落虹这么着急，据鬼狼手下发来的消息，那张图纸可是能够制造屠神雷火炮的顶级机关术，整个东方大陆里，目前还只有这么一张，还不知怎么地就落到了那个雨灵儿的手里。
　　我在一旁看着没有发话，那张图纸的属性俺早就知道了，因为这一切都是俺在暗中帮忙的结果。
　　屠神雷火炮的图纸其实是某个玩家卖到天地典当铺的，当时是准备在当铺进行拍卖，起价二十五万。但是受到咱暗中指使的李水生，立刻以五十万的一口价把东西给收了下来。
　　那玩家可能到现在都还在后悔，当时怎么就被那五十万的数字给吓到了，想也没想就把东西给卖了。如果换个脑瓜灵光点的，随便拿到几个帮派集中的地方一吼，卖上百万应该是不成问题的。
　　不过后来那玩家也想通了，做这种事情也是要有一定背景的，而且叫卖也要找准地方。万一要碰上几个不讲理的，不但钱拿不过手，还有可能被杀人抢货，最后落得一分钱也拿不到。
　　而且，当时李水生也跟他讲得够清楚的，这种东西除了几个数一数二的大帮派之外，根本没人有那个实力制造出来。所以能拿五十万，那玩家也该笑得很开心了。
　　来到水玲珑商铺的附近，就连一早就已做好思想准备的我也被眼前的情形吓了一大跳。


第342章 拍卖诱饵
　　前几天听雨灵儿说起的时候，我还以为她过分夸张，故意想引我来看看。结果事实证明，我交给她的那些商品的诱惑力显然已经超出我的想象，此时天地里有钱有地位的主，只怕全都被那些东西吸引到这里来了。
　　原本就十分热闹的市集上，此时密密麻麻地全是人头。那高高在上的小皇帝也怕这时候闹出什么乱子，竟然派出了大量的禁卫军帮着守城卫兵维持秩序，不然的话，恐怕整条街都会被挤翻过来。
　　看来，如果那个杀人狂真的如孙佳颖所说，是个游戏狂热爱好者，只怕也很难不被这里的气氛吸引。只不过到时候她要怎么从这些人群中把那个家伙给认出来？这一点让我一直都想不通，但是孙佳颖告诉我她自有办法，所以我也只有静观其变，等着看热闹了。
　　“鬼狼，你查到这个雨灵儿什么来头没有？”随行而来的疆土看了看眼前的情形，回头对鬼狼问道。
　　鬼狼无奈地摇了摇头，有点郁闷地说道：“到目前为止，没有人知道这个雨灵儿是从哪里冒出来的。就连飞鹰堡那边派出了专人调查也没有结果。要说没有哪个大帮派支持，一个二十级的玩家是绝对拿不出这么多东西的，可是据我所知，除了咱们龙城以外，就只有傲世那边有可能有这样的财力。”
　　“难道是傲世的人？”安落虹心里一惊，赶紧把注意力从自己老婆身上转移过来，小声地问道。
　　“应该不是。”鬼狼一脸严肃地说道：“据我所知，傲世似乎也派了人调查这个女人，所以雨灵儿应该不是他们的人。不过不派除这是他们故意放出的烟雾弹。”
　　我在一旁笑得肠子打结，愣是半天没有插上一句话。
　　鬼狼说得一点都没错，雨灵儿开设的雨玲珑商铺，的确是有一个大帮派在后面撑腰。而这个大帮派不是别的，正是咱们龙城。不仅是龙城，就连天地当铺，还有我陈留境内所有的商店，所有能称得上稀有物品的东西，全都被我搜刮了来，放到雨灵儿的商铺里了。
　　不过，安落虹、艺鸣惊人，还有百草仙他们做出来的东西，我没有拿给雨灵儿，因为那些东西实再是太好认了。万一连这些东西也有，只怕他们就不难把线索拉到我的头上了。
　　现在，雨玲珑店里摆着的稀有物品，有好些是我练器得来的成果。那些东西我从来就没有拿给别人看过，所以他们也就不知道这件事情跟我有关。
　　“哎呀，我说你们居然也来凑热闹啊。”一个一听就想让人抽他几耳光的声音从我们背后传来，转眼一看，就觉得眼前一片金光闪过，晃得人睁不开眼睛。能把自己穿成这个样子的，不用说，找遍整个天地，就只有我那个拿钱不当钱花的小舅子了。
　　果然，当人群缓缓分开，龙逆天带着信天游，还有他身后的一旁打手，一摇三晃地走到了我们跟前。
　　“哎呀，人真是不少。鬼狼、霜飞羽、夜梵天、安落虹、夜叉，嗯，还有这个我准表妹夫的疆土，你们几个还真是到哪儿都一路，怎么少了吹风跟小白啊？”龙逆天的眼神到是不错，一眼就将我们的队伍打量了个七七八八，不过他还说漏了一个，天诛一直站在鬼狼的身后，所以没被看到。
　　“怎么，就你能来，我们就不能来了？”夜梵天对龙逆天没什么好感，虽说她和安落虹做出来的东西，十有八九都是放到龙逆天的店里面代卖，每个月少说也有一笔不小的收入。但是对于这个一向不怎么讨人喜欢的龙逆天，她还是一见面就想闪得远远的。
　　“哪儿的话啊。”龙逆天不以为意，悄悄走到我的身侧，低声说道：“我只是好心提醒你们一下，在背后说人坏话的时候，眼睛可要放亮一点。”
　　说人坏话？我们什么时候说人坏话了。
　　我顺着龙逆天的眼光朝人群中望了过去，果然，傲世天下带着他那些个手下，也混杂在人群之中。
　　这回可好玩了，想引出杀人狂魔，怎么会把这个主也给引了出来。
　　不过这也怪不得别人，俺早就应该猜到了。我交给雨灵儿的那些东西，足以吸引天地任何一个玩家的眼球，就连安落虹一听这里有神器图纸，都巴巴地拉着我一起来看，身为刑天势力的主力玩家，傲世天下又怎么会不来看看。
　　一见傲世天下的人马居然也在，疆土与鬼狼等人立刻打起了十二万分的精神，全神备注地盯着对方。我赶紧拉了他们二人一把，沉声说道：“这里是京城，量他们也不敢乱来。再说了，咱们都是来买东西的，犯不着在这里闹事。”
　　我们在这里说着，傲世天下显然也发现了我们的到来。那家伙冲我微微点了点头，算是打了个招呼。虽然大家所处阵营不同，但是到这里来都是为了一个目的，那就是雨玲珑今天将要出售的那十件商品，所以一切恩怨，全部留到以后再说。
　　我心里一阵暗笑，瞧傲世天下那模样，多半也是看中了屠神雷火炮的图纸了吧。以他们傲世的财力，真要是跟我们抢了起来，那也就是两败俱伤的份。可惜的是，这卖东西的人跟我这买东西的人是一家啊，不管我出再高的价，那所得的钱最后还不是会回到我自己的腰包里。所以这场金钱的战斗，我是百分之一百的胜利者。
　　其余的那些跃跃欲试的玩家们可能到最后也不知道，自己只不过是陪着上演了一出好戏，好东西是根本不可能落到他们手里的。
　　要不是有着这样的打算，我又怎么敢私自把那些连龙城都还没有用上的东西，拿到雨灵儿的店里来拍卖呢。
　　就为了她这个店，我天一当铺的生意可是一连下滑了好几天呢。好在最终获利的，还是我自己。
　　我在这边和傲世天下“眉来眼去”，雨玲珑商铺的拍卖已经正式拉开维幕了。
　　已改名为雨灵儿的孙佳颖身着一身雪白的冰绸长裙出现在众人眼前，不由得让所有人眼睛一亮。
　　“那条裙子不是我做的吗，怎么会穿在她的身上！”夜梵天一眼就认出了雨灵儿身上的那条长裙正是出自自己之手，冷不防一把揪起安落虹的耳朵，恶狠狠地问道。
　　“别啊，梵天姐。”霜飞羽赶紧拉住早就打翻了醋坛子的夜梵天，小声说道：“那套裙子你不是说颜色不喜欢，一直都放到店里拍卖的吗。雨灵儿买了这件裙子一点都不奇怪，干嘛怀疑到落虹姐夫的头上。”
　　夜梵天想了想，似乎记起的确是有这么回事，这才松开安落虹的耳朵，静静地看回拍卖台上。
　　雨灵儿的目光轻轻扫过台下众人，将今天所要拍卖的十件商品一一展示到台上。每拿出一件，台下立刻掀起一片倒抽冷气的声音。
　　因为不知道那个杀人狂魔的种族与职业，所以我为雨灵儿选择的商品全都是适合各种职业使用的法宝，还有就是机关与药剂材料，所以无论那家伙是什么职业，什么种族，应该都会对这些东西感兴趣。
　　“今天拍卖的第一件商品是……”雨灵儿的声音从台上诿诿传来，台下所有人的注意力都被吸引了过去。但是根本就没有关注那些商品属性的我，却看到雨灵儿冲我眨了眨眼，右手似乎有意无意地指向人群中的某个方向。
　　莫非真把那家伙给引出来了？
　　我转过头，朝着雨灵儿所指的方向看了看，只见一个身材高大，气宇轩昂的侠士玩家正一动不动地死盯着台上。
　　不会吧？这家伙怎么看也不像是强奸杀人的狂人狂魔啊。孙佳颖不会搞错了吧。
　　不过既然孙佳颖说过，只要那家伙一出现在她面前，她就一定能把他认出来，估计这次不会弄错。
　　我不着痕迹地朝着那名玩家走了几步，一记天眼术朝着那名侠士身上丢了过去。
　　“怒斩情关，四十级……”
　　怎么会只有四十级？不是说那家伙已经在东方大陆待了好长时间了吗，怎么算也不该只有四十级啊。看样子肯定是孙佳颖弄错了。
　　我冲抬上的雨灵儿轻轻摇了摇头，右手放到胸前，悄悄地比划了一个“四”字，意思是说那家伙的等级不对。哪知孙佳颖又肯定地眨了眨眼睛，不着痕迹地指了指自己的右手。
　　难道是手有问题？
　　我假装被人群挤得喘不过气，伸手推了推排在我前面的玩家，转眼朝怒暂情关的右手看去。只见那家伙右手放在腰间，不住地摆弄着一根衣带……
　　这算什么啊？玩衣服带子也不是什么罪过啊，难道孙佳颖就是凭这个断定那家伙就是凶手？
　　我正欲再次用眼光询问台上的雨灵儿，冷不防背上被人重重地拍了一记，夜梵天那独有的嗓音从我身后传来：“夜叉，你不在那边帮着叫价，跑到这里来干什么。”


第343章 绝对骚包
　　“我……”我正想跟这母夜叉解释，哪知她突然“咦”了一声，两眼死死地盯住了怒斩情关的腰带。“那腰带上打的什么结？怎么我从来没有见过。”
　　闻言，我立刻将目光转移到怒暂情关的腰带上，只见三根雪白的丝带从他的侧面腰带里穿出，绕过左边肩膀，从背后缠到右边腰际，与衣带汇聚到一起，打了一个形如蜻蜓的花结。
　　这种东西，如果不是醉心于裁缝技巧的夜梵天，只怕平时候根本就不会有人注意到。但是显然，孙佳颖要我看的，正是这个看起来像是蜻蜓一样的蝴蝶结。
　　拍卖台上，现在正在竟价的是一盒九转龙涎香，那是炼金制药，或者练习烹饪的上等材料。虽然不知道怒暂情关练的是哪一门生活技能，但是很肯定，他对这盒九转龙涎香非常感兴趣，所以注意力全部都放到了台上，并没有注意到身侧还有两个人正在打量着他。
　　我本来是想，趁着怒斩情关没有注意到，先跟雨灵儿确认一下，这家伙到底是不是她要找的那名杀人狂魔，没想到夜梵天那女人竟然连招呼也没跟我打一个，径直朝着怒斩情关走了过去。
　　“这位大哥。”夜梵天一拍怒斩情关的肩膀，露出一个招牌式的笑容，柔声说道：“我想知道你这腰带上的结是怎么打的，可以教我吗？”
　　我晕啊，怎么会出现这种状况。
　　我不知所措地看了看台上，雨灵儿显然也没预料到夜梵天竟然会主动去跟那家伙打招呼，但是眼前正在进行拍卖，如果轻举妄动的话，只会打草惊蛇。所以她轻轻冲我摇了摇头，表示静观其变。
　　怒斩情关完全没想到这时候竟然会有人跟他打招呼，回头正要发火，却见一个大美女正风情万种地望着他，眼中流露出一丝渴望的神态。我不知道当时他的心里是怎么想的，但是我却知道，夜梵天眼中的渴望虽然仅限于那根衣带的打法，但是在别的男人眼里看来，可能就不是那么一回事了。
　　“你想要学吗？我可以教你。”怒斩情关微微一笑，右手轻轻地在衣带上一绕，柔声说道：“对于美女的要求，我是从来不会拒绝的。不过等我先买下了台上的东西再说，可以吗？”
　　骚包！绝对的骚包！
　　我真是弄不明白，一个正常的男人怎么可能用这样的动作，这样的语气说话，听了实再是让人满身起鸡皮疙瘩。要说这家伙是杀人狂魔，那是打死我也不相信。要说他是个心理变态的同性恋，那到是十分有可能。
　　安落虹显然也注意到了自己的老婆正在跟一个陌生男人搭讪，虽然不明白到底怎么回事，却也赶紧扒开人群挤了过来。
　　夜梵天可没理会安落虹的到来，她的眼睛早就被那个奇怪的蝴蝶结所吸引了。一听怒斩情关这么说，立刻拍着胸脯说道：“你想要那盒龙涎香是吧？我立刻给你买出来，不过你一定要教我这个结是怎么打的。”
　　“没问题。”怒斩情关露出一抹艳丽非常的笑容，瞅了瞅夜梵天身后怒目而视的安落虹，俯身在梵天的耳边小声地说了几句话，转头重新将注意力放回到了台上。
　　那几句话显然是跟安落虹有关的，夜梵天猛地转过头，冲着安落虹叫道：“你跑过来干什么，还不帮我把龙涎香买下来，我新设计的长裙就差这么一道蝴蝶结了，要是我做不出来，小心你今天晚上没地方睡觉。”
　　原来是为了一个蝴蝶结啊。安落虹哼了一声，心里的醋味稍稍减弱了几分，以一种警告的眼神瞪了怒斩情关一眼，扭头开始叫价。
　　这盒九转龙涎香是我以十万的价格收购回来的，现在台上的价格已经炒到了二十三万。看来夜梵天要用它来换一根衣带的打法，还真是有点不便宜。
　　不管怒斩情关是不是孙佳颖要找的杀人狂魔，现在只要把龙涎香买下来，就可以暂时拖住他，过后再慢慢调查也不迟。哪知道我的如意算盘还没打响，拍卖现场就出现了一点小小的意外，原因还就出在那盒龙涎香上。
　　原本以为，最多不超过二十五万，那盒龙涎香的价格就已经到头了，哪知就在这个时候，人群里突然冒起一个声音，直接把价格抬高到了三十万。
　　是哪个疯子故意抬价？
　　我猛地抬起头，却见众人的目光全都集中到了一个方向，而那里，正是傲世天下，与他手下们聚集的地方。
　　三十万买一盒龙涎香？这家伙到底想要干什么！
　　我原本以为傲世也是冲着那张屠神雷火炮的机关图纸来的，莫非他是故意在跟我抬杠？可是看傲世天下那群人，注意力几乎都放在台上，似乎并没有留意到我们这边，难道他们还真的想要这盒九转龙涎香？
　　这边，安落虹一听价格炒到了三十万，立刻苦着脸对夜梵天说道：“老婆啊，我还想留点钱一会儿拍下那张图纸，你看这盒东西是不是……”
　　“那怎么行！”夜梵天怒目一瞪，指着怒斩情关说道：“我已经答应别人要把这东西买下来了，你怎么可以让我说话不算话。”
　　我瞧了怒斩情关一眼，那家伙似乎并不在意夜梵天与安落虹的争吵，就跟个没事人似的，依旧将目光锁定在那盒龙涎香上，这就更让我觉得奇怪了。
　　“五十万，我要了！”我突然高声叫了一句，立刻将所有人的目光全都吸引了过来，包括台上的雨灵儿。
　　我事先就跟雨灵儿说过，这盒龙涎香虽然珍贵，但是我那里还有两盒，所以就算别人买了去也不要紧，完全是为了给后面的商品作铺垫。但是谁也没有想到，这东西竟然会炒到了这样高的价格，而最后叫价的，竟然会是我。
　　一盒材料卖到五十万，这样的天价让台下所有的玩家都沸腾了。这才第一件商品就叫到了这样的价格，那后面的东西就不用再说了。许多原本跃跃欲试的玩家也不由得冷了下来，静静地等着看这场惊天动地的金钱大比拼。
　　我也不是真的想要把这东西买下来，只是想试探一下，到底一盒龙涎香有什么魅力，竟然会连傲世天下这样的人也会死盯着不放。
　　果然，我这一开口，傲世天下立刻将注意力转到了我的身上，就连一直不动声色的怒斩情关竟然也转过头来，莫名其妙地看了我一眼。他这一眼，可是看得我满身鸡皮疙瘩哔哩啪啦往下掉，实再是恶心得够呛。
　　我正在这里抹着浑身的鸡皮疙瘩，却不料怒斩情关在夜梵天耳边小声地说了几句话，竟然原地下线了，这可是我与雨灵儿万万没有想到的。
　　“他刚跟你说什么了？”我拉起夜梵天，着急地问道。雨灵儿也是瞪着一双眼睛看向这边，要不是台下还有那么多人围着，只怕她就要跳下来自己问了。
　　“他说……”夜梵天奇怪地看了我一眼，说道：“如果我想学那个衣带的打法，十天之后，带着九转龙涎香去京城东门外的驿站找他。”
　　我晕，这家伙到是省事，一分钱不花，就能换得这价值五十万的东西。不过这样也好，他这一下线，我到可以把注意力全都放到傲世天下的身上，也省得两头抓，两头都滑掉。
　　冲台上的雨灵儿打了个放心的眼色，我转过身，赢来了傲世天下与他的手下们。
　　看来我猜得没错，傲世天下是真的想要那盒龙涎香，而不是故意抬我的价。要不然的话，他也犯不着亲自跑来找我了。
　　“我道是谁这么财大气粗，肯花五十万买一盒药材，原来是大名鼎鼎的东方第一鬼族道士，顶级制符大师，昔日绝恶门主，当今龙城城主，陈留王爷百鬼夜叉。”傲世天下一来就报出一大堆的名号，指名点姓地将目标放到了咱的身上。
　　我现在一身便装，如果不是知根知底的人，别人是不会猜到我的身份的。傲世天下能一眼就将我认出来，显然是那个埋伏在我身边的内奸给通的风报的信。不过这也没啥了不起，反正俺的这一连串身份也不是啥大秘密，傲世天下没有报出俺就是西方大陆的恶魔领主隐为者，这一点已经够让我满足的了。
　　“嘿嘿，不敢当啊。”我一阵干笑，冲傲世天下抱了抱拳，阴阳怪气地说道：“要跟您这位眼神级NPC都不放在眼里，敢跟二郎神叫板的大人物比起来，我实再是小巫见大巫了。对了，放出刑天，系统给了你多少好处啊？”
　　我这话说得轻描淡写，但是听在傲世天下耳朵里，就如同晴天之下突然打了一个响雷，让他一直子怔在原地。
　　他可不知道，他与二郎神大战那当口，我正躲在云里偷看呢。而他与刑天那档子勾当，早在我那几个宝贝疙瘩的分析之下得出了结论。
　　原本以为这些都是自己帮派里的最高机密，没想到却被我这个“敌人”给说了出来，傲世天下难免要猜，自己的队伍中是不是也出了内奸了。


第344章 拍卖意外
　　呵呵，老子就是要让你对自己的手下产生怀疑。想我为了找出那个内奸，也不知多少天没有睡过安稳觉了。这种“美妙”的滋味我要是不让傲世天下自己亲自品尝一下，那怎么对得起苍生父老、天地良心啊。
　　“夜叉兄说笑了。”傲世天下还真沉得住气，一句话就把我的问题化解得烟消云散，话头一转道：“刚才夜叉兄以五十万的价格拍下那盒九转龙涎香，不知道可否转让给在下？”
　　“转让？”我假装一愣，奇怪地问道：“如果傲世兄真的要买那东西，刚才直接竟价不就得了吗？干嘛现在等我买下来了才跟我说要呢。”
　　傲世天下心里那个气啊，心说：有你富可敌国的陈留王在，我叫价叫得过来么。原本二十几万就可以成交的东西，现在巴巴地往上翻了一倍，真当钱不是钱啊？
　　但是他表面还是不动声色，耐着性子对我说道：“我知道夜叉兄是故意跟我开玩笑，这件东西本来就值不了那么多钱，如果再继续把价往上抬的话，只怕要让天地里的玩家看笑话了。如果夜叉兄愿意的话，我就以五十万的价格把这盒九转龙涎香买下来，大家化干戈为玉帛，你看行吗？”
　　什么什么什么？我没听错吧。赶情弄了半天，这家伙反到以为我是在故意跟他抬价了啊？
　　我轻轻摇了摇头，对傲世天下说道：“看来傲世兄你误会了呀。我可没有要故意跟你抬价的意思，只不过我已经答应了朋友，要拿这盒九转龙涎香去换点东西，所以我不能把它卖给你。”
　　“换什么？”傲世天下显然没想到我会搬出这么个理由，脱口而出地问道。
　　“这个……”我悻悻地摸了摸鼻子，看了夜梵天一眼，说道：“刚才我们的梵天姐看中了一根蝴蝶结，所以我要用这盒龙涎香去换那个蝴蝶结的打法。”
　　我这可是说的大实话，可是傲世天下一听，肺都快要气炸了。
　　如果说这句话的人是安落虹，或许还有几分可信之处。因为谁都知道，安落虹是出了名的怕老婆，而且为了讨好夜梵天，不管花多大的价钱，费多少的时间与力气都不要紧。可是这件事由我嘴里说出来，那就有点惹人怀疑了。
　　我干嘛要花五十万讨好夜梵天？难道是想勾引这个人见人怕的母夜叉吗？而且还是当着安落虹的面。
　　要真是那样，安落虹还能沉得住气？
　　所以在傲世天下眼里看来，我这根本就是在胡说八道，就是不愿意把东西转让给他。
　　“你这么说，那就是没得商量了？”傲世天下咬了咬牙，冷冷地问道。
　　“非常抱歉啊。”我两手一摊，做了个无可奈何的表情，指着夜梵天说道：“不然你跟梵天姐商量一下，看她肯不肯。”
　　要换了别人，说不定夜梵天也就把东西给让了。因为五十万换一根并不算是游戏技能的绳带结法，的确是有点划不来。眼前那个冲动劲儿过了，夜梵天也开始打起了小算盘。
　　可是眼下要那东西的人是傲世天下啊，看他那么急着想要买下九转龙涎香的样子，似乎这东西对他来说非常重要。越是这样，那东西就更不可能交给他了。
　　眼前大战在即，傲世天下可是我们的敌人，敌人呢！
　　夜梵天再怎么不懂事，也知道帮助敌人就是打压自己的道理。万一要是傲世天下拿着这九转龙涎香再去换了个什么昊天塔之类的东西出来，那咱们龙城这边不是只有等着挨打的份了嘛。
　　傲世天下也知道这次求和的目的是没办法达到了，他幽幽地叹了口气，对我说道：“既然如此，那东西你们就留着吧……不过接下来将要拍卖的屠神雷火炮……”
　　“你不用再说了。”这回没等我回话，安落虹第一个跳了出来，大声地说道：“那东西我志在必得，您要想要，拿钱出来说话吧。”
　　我冲傲世天下耸了耸肩，表示这回可跟我没关系。
　　傲世天下冷冷一哼，带着一干手下回到了刚才的聚集处。虽然看他那样子，活像想把我生吞活剥了一般。但是这里是京城，我要是愿意，把他那群人灭了都成，谁叫他们曾经是叛军呢。所以嘛，我还真不怕他上来把我给吞了，除非他敢在这里又把他那个什么七尺金身给露出来。
　　不过我看这里那么多玩家，又有小皇帝派出来的禁卫军在，傲世天下也没那么大胆子，敢在这里滥杀无辜吧，除非他真不想在东方大陆里混了。
　　要知道除了禁卫军以外，这里在座的更有着东方大陆绝大多数的帮派首领。真要是把这些人全都给灭了，傲世天下就算势力再大，也顶不住众怒难犯啊。
　　我心中正在暗自得意，突然转念一想，有点不对啊。
　　傲世天下这一退，我到反有些犯嘀咕了——这家伙眼巴巴地跑上来要东西，三两句话没要到就又退了，这可真不像他一向的作风啊。
　　这个就连二郎神都不放在眼里的家伙，今天怎么会突然跟我客气了起来。
　　“想什么呢。”见我一个人自言自语地发呆，安落虹突然推了我一把，对我说道：“九转龙涎香的钱我晚些再还你，先帮我看着那张图纸，买到了我免费帮你们龙城先做一门。”
　　我漫不经心地点了点头，冷不防腰上的传呼猛地响了起来。
　　“不好了，阿羽，那张屠神雷火炮的图纸不见了！”
　　※※※
　　台上的拍卖还在如火如荼地进行着，台下的观众情绪高涨，几乎已经快要到了发狂的地步。而台下的我，却犹如热锅上的蚂蚁，急得是团团直转。
　　别的东西丢了咱不心疼，不过是一些材料或者装备而已，但是这张图纸丢了，我可是真的有点心疼了。
　　不但心疼，而且非常头疼。
　　虽说这图纸只不过是咱花了五十万，从一个白痴玩家手里买过来的，但是它的真实价值远不止如此。特别是在这系统阵营大战即将开始的当口，谁拿了这么一张图纸，那可就是拥有了一件杀敌的利器。要不然的话，也不会将这么多帮派的首脑人物全都吸引过来了，连我那一向不怎么出来闲逛的小舅子也跟着跑来凑热闹。
　　本来我也没打算把这东西拿出来拍卖，但是为了进一步把雨玲珑的名气扩大，好把那家伙给引出来，总得有些能够足以吸引所有人目光的东西。再者说了，之前卖了那么老些个东西，也没有一件出意外，都被咱自己给买下来了，谁知道到了这当口，竟然会发生这样的情况。
　　要说眼下嫌疑最大的，当然就要数傲世天下那帮家伙了。刚才他们故意抬高九转龙涎香的价格，又特地跑过来跟我套近乎，要说不是别有用心，我还真不相信。
　　当时或许并不怎么觉得奇怪，但是现在想来，傲世天下当时的举动是越想越可疑，让我恨不得当场就把那小子的脑子扒开来看看，里面装的到底是些什么鬼主意。
　　我在这儿盯着傲世天下，就见有两个玩家推开人群，在他耳朵边上小声地说了几句话。那傲世天下脸色一变，朝着台上看了一眼，又低声吩咐了几句，再次继续关注拍卖的情况。看他那架势，似乎不买下一两件商品就绝不罢休似的，到真不像是捡了便宜就溜的样子。
　　哼！演技还真不错，偷了东西还敢继续留在这里，还真当我手底下没人了是不是。
　　老子就在这里盯着，看你小子耍什么花样！
　　我在这边把所有注意力全都放到了傲世天下的身上，而台上的商品也在众人的叫价中一件件地减少。有了事先我给雨灵儿的名单，售出的东西全都到了咱自己阵营的手里。
　　除了龙城以外，与咱们结盟的飞鹰堡、幻境之城，还有安落虹的玉舷舫，还有几个不怎么出名的小帮派都买到了自己想要的东西。原因无他，俺也不能引人怀疑，东西还是要分散开了来卖。
　　可是卖到这最后一件，雨灵儿显然有些沉不住气了。
　　雨玲珑商铺当天所要拍卖的十件商品，早在头一天就已经公布在了信息栏上，而且台下这些观众，十有八九都是冲着那张屠神雷火炮来的，但是现在东西丢了，她要拿什么来充场面？
　　看着台下的我，却一门心思地留意着傲世天下的动向，雨灵儿在台上急得直跺脚，一点办法都没有。
　　其实俺心里早就想好了，实再到最后还没有发现的话，我就假意出高价把这东西拍下来。虽然什么也没得到，但是雨玲珑的声誉暂时不会受到影响。至于安落虹那边，我找个机会跟他好好说一下，再随便卖点什么东西给他作为安抚就好了。
　　我这边没发消息，雨灵儿也不敢私作主张改变拍卖商品。但是她的心里可是七上八下，这空买空卖的勾当，她可是从来没有做过啊。
　　到最后，她也只好眼睛一闭，死马当作活马医了。


第345章 同道中人
　　“最后一件商品，屠神雷火炮制造图纸，起价一百万。”雨灵儿按照我事先跟她说好的数字开了个底价，可是图纸的属性什么的全都没说，估计也是因为心虚造成的吧。
　　但仅管这样，台下的玩家还是一下子安静了下来。因为早在昨天，就已经有玩家把屠神雷火炮的属性抄下来贴到了论坛上，所以即使雨灵儿不说，有心要买东西的玩家们心里还是有数的。至于那些没有看过论坛贴子的玩家们，就冲着这一百万的标价，就不难猜出这是一件如何了不起的商品了。
　　“一百五十万！”在傲世天下的示意之下，他手下的一名玩家举起了牌子，张口就添了五十万上去，惹得台下一片轰然。
　　“一百六十万！”安落虹急急地举了举牌子，生怕这东西被傲世的人抢了去。
　　这小子，还不知道东西早就被人偷了，还眼巴巴地等着把图纸拿到手，好把他的机关术再提升一个等级呢。
　　“两百万！”刚才叫价的玩家再次举起了牌子。他一下子把价格拉到这么高，就是要以高姿态向众人表明，这样东西非傲世莫属。想要抢的，先掂掂自己兜里的钱够不够份量再说吧。
　　玩家们一直以为，以龙城现在的财力物力，怎么也该上去拼一拼才对，但是谁也没想到，疆土跟鬼狼，包括我这个龙城城主竟然一点动静都没有。不过还是有些知根知底的人心里明白，虽说龙城与玉舷舫分属两个帮派，但其实就跟一个帮派没什么两样。说白了，夜梵天跟安落虹的玉舷舫，其实就是龙城的物品制造厂。
　　当价格飚升到一千万的时候，安落虹有些沉不住气了。他挤到我身前，小声地说道：“夜叉，我现在带的钱有些不够了，一会儿你借我点，反正东西做出来最后也是你们的。”
　　我苦笑了一把，正欲举手叫价，却不料台下突然冒出一个声音，立刻将所有玩家的注意力全都吸引了过去。
　　“嘻嘻，真是可笑，连东西都没有见着，你们几大帮派就急着叫价，就不怕买到的东西是件假货吗？”
　　这么一说，台底下的玩家们可就炸了锅了。有好事者纷纷起哄道：“对呀，先把东西拿出来看看，让咱们开开眼啊！”
　　“就是嘛！之前的商品都有展示，为什么单单这件不拿出来让人看看！”
　　“拿出来展示一下！”
　　雨灵儿这下慌了神了，她拿什么出来展示啊。说不得，这丫头又把救助的目光朝我抛来，让我赶紧想办法解决。
　　此时的我早已将目光锁定在了第一个说话的玩家身上，如果我猜得没错的话，偷东西的人就是这家伙，要不然的话，谁又会说出这样一番话来。
　　飘渺云烟，等级六十九，鬼族盗贼。一记天眼术过去，那玩家的资料已经被我知道了个大概，只是我没有想到的是，这偷东西的竟然会是个女的。而且看上去，她跟傲世天下的人并没有什么关系，因为傲世天下此时也正用打探的目光看着这个不知天高地厚的黄毛丫头。
　　你想啊，她这么一说，不是摆明了在说安落虹和傲世天下都是白痴，连东西都没看着就卯足了劲儿地叫价，要是换成我，也得跟这丫头片子急。
　　而且如果我是傲世天下，既然派了人偷了东西，闷着脑袋把人撤走就是了，犯不着还要上演这么一出。而且我分明看到，傲世天下的几个手下已不动声色地朝飘渺云烟的身边挤了过去，大有要抓人的阵势。
　　我脑子里一转，心里大概已经有了个谱，笑着冲飘渺云烟说道：“这位小姐，既然你这么说，那肯定是有真货了，不妨拿出来让大家开开眼，也省得我们在这儿排队买假货了。”
　　那飘渺云烟显是没有想到会有人把注意力放到她的身上，赶紧把背包一捂，吱吱唔唔地说道：“我哪有什么真货，你别乱说。”
　　我靠！还真是嫩啊，她这动作不是摆明了此地无银三百两么。
　　冲台上的雨灵儿使了个眼色，那丫头愣了半天，总算是反应过来，大声叫道：“哎呀，屠神雷火炮的图纸不见了！”
　　她这一叫，台下可就炸开锅了，更有人大叫着自己丢了装备的，有说丢了钱的。
　　这怎么搞的？
　　飘渺云烟一见情况不妙，竟然施放了个潜行就要开溜。我这儿可是一直都盯着她呢，哪能让她就这么跑掉。当下几道符咒砸了出去，想把那丫头的身影给炸出来。
　　可是我似乎忘了，这台下密密麻麻的可都是人，都快鼻子挨鼻子脸擦脸了，我这一通符咒砸下去，没有砸着飘渺云烟，到把周围一干子玩家给砸了个七七八八。
　　那些玩家也没弄明白到底怎么回事，被我的符咒这么一砸，立刻发起反击。只不过在这人群中间，谁也没个攻击的准头，误伤不计其数。倾刻间，混乱犹如多米诺骨牌一般扩散了开去，好好的拍卖会场变成了一片战场。只不过这战场中的每一个人都没弄明白自己的对手到底是谁，反正闭着眼睛一通浑打，只要不是自己人的，一律就是刀枪棍棒往上招呼。
　　“发生什么事了？我的图纸还没拿到呢！”安落虹从怀里丢出一个小小的金属盒子，从里面升起一根细细的金属丝，逐渐织出一张大网，把我们的人全部包围在其中，免除了受到混乱的波及，回头冲我大声问道。
　　当时他站得离我最近，只看到我泼水似地洒出一片符咒，然后现场就乱了。到现在为止，他都没弄明白到底怎么回事。
　　我来不及跟安落虹解释，只回头对鬼狼说道：“把所有人都先撤出去，到郊外等候我的消息。还有，随便保护一下雨灵儿。”
　　说完，我御起轩辕剑，朝着城西的方向追去。
　　其实我那话说晚了，等级原本就不高的雨灵儿早就被玩家的乱军杀到了复活点。她也不笨，一见现场变得无法收拾，干脆下线等候消息去了。而鬼狼等人有条不紊地拉着人退出了战场，静静地看着NPC大军杀入玩家群中，把一干作乱人等全都关进了系统大牢。
　　开玩笑，这里可是天子脚下，京城重地。在这里私斗，那全都是一个罪名——造反作乱。要不是我撒丫子闪得快，第一个就得把我给抓起来。不过就冲我跟小皇帝的关系，还不是进去逛一圈又出来了。至于其他的玩家，可能就没那么好命了。
　　※※※
　　仗着轩辕剑的速度惊人，我一口气追到了城西郊外。不过我跟踪的目标可不是飘渺云烟那丫头，而是傲世天下那么个大目标。
　　到不是我放着偷东西的正主不管，而去追这个没买到图纸的冤大头。而是当时混乱一起，那丫头早就不见了踪影，反到是傲世天下因为一开始就没有介入到混乱当中，很有可能已经发现了目标。
　　果然，追到西郊没多远，我就已经发现了傲世天下的人正围成一个大圈子，而圈子正中，正是那个不开眼的小丫头片子——飘渺云烟。
　　“把东西交出来吧。”傲世天下看着比他足足矮了一个头的飘渺云烟，冷冷地说道。
　　“交什么！”飘渺云烟虽然被眼前的阵势吓得瑟瑟发抖，但是依旧嘴硬地说道：“你别看我是盗贼就赖我偷了你的东西，我飘渺云烟可不是被吓大的！”
　　小丫头，有种！敢跟傲世天下这么讲话。
　　我在心里暗赞了一声，微微一笑，悄悄收起轩辕剑，开了潜行躲到人群背后。
　　傲世天下不愧为一帮之主，到没有在意飘渺云烟的态度，只是轻轻一笑，说道：“刚才我派人去盗取东西的时候，发现那张图纸已经被人偷了。我正愁着找不到偷东西的正主呢，你到是自己送上门来了。说吧，要开多少价。”
　　“哦，我说刚才在我身后的是什么人呢！原来你们也是同道中人啊。”飘渺云烟也学着傲世天下轻轻一笑，摇了摇头说道：“不过你们的眼神也太差了点，都说东西不在我身上了。难道你们没有看见，早在我之前，那张图纸就已经被人偷走了吗？”
　　我靠！原来傲世天下还真有偷图纸的打算。看来先前我没有算错，这小子故意跑来跟我搭话，就是为了分散我的注意，好方便手下行事。只是他千算万算，也没有想到自己的一番布局，到头来偷鸡不成蚀把米，反到给别人提供了方便。
　　当时他故意跟安落虹抬价，只怕也是为了把偷东西的正主给引出来。
　　“不是你？”傲世天下眯着眼睛打量着飘渺云烟，像是在猜测她话里的真实性到底有多少。
　　那飘渺云烟到也真的挺横，双手往小蛮腰上一叉，扯着嗓门说道：“说了不是我就不是我嘛！实话告诉你吧，我看到偷东西的人了，那家伙是个男的，大概七十多级的样子，也是鬼族，身上穿的还是盗贼专用的仙器装备，脚上的鞋子明显有速度加成，反正我追了半天也没追上。刚才我还以为跟你们的人是一道呢，原来不是。”
　　傲世天下侧身招了招手，把刚才派去盗取图纸的那两名盗贼给叫了过来，小声问道：“刚才你们去的时候，有没有发现她说的那个人？”
　　两名盗贼摇了摇头，汗颜道：“别说是其他人，就是这位小姐，我们也没有看到。”
　　傲世天下微微一愣，再次陷入沉思之中。


第346章 菜鸟不菜
　　这两名盗贼跟他的时间不短了，要说他们的身手与速度，天地里能比得上的没有几个。如果连他们都发现不了的对手，那就一定是天地里排得上号的大人物了。
　　到底是七月半还是小魍魉呢？傲世天下在心里琢磨着。
　　那两个盗贼心里也实再是憋屈得慌，真要是败在小魍魉跟七月半的手里，他们的面子上到也放得下去了。但是偏偏当时他们愣连一个六十九级的小丫头片子都没有发现，这不得不让两个大老爷儿们觉得脸上无光了。
　　不过这两个家伙也还算老实，居然实话实说，半点不敢找借口遮掩，估计也是傲世天下管教有方。
　　他们在那边掰着手指头把东方大陆里的鬼族盗贼都细数了个遍，我却把注意力都放到了人群中间的飘渺云烟身上。
　　虽说那丫头说得有板有眼，但在我看来，估计十成有九成是假的。
　　为什么？因为七月半跟小魍魉现在都不在京城。
　　七月半因为前阵子被只谈风月拖着做任务，好几个月都没有露过面，八百里加急跟无语问苍天一干人等也跟着被带去了。在只谈风月的任务没做完之前，这几个人是不可能回来的。
　　而幻境之城最近正在加紧时间修建防御系统，幻海龙腾都亲自跑到这里来买货了，他这个准副帮主正在那儿挑着大梁呢，哪有功夫跑到京城里来偷东西。
　　这些事情外人知道的不多，傲世天下就更不可能知道了。所以在他的心目当中，还把这两个人当成了主要的怀疑对相。
　　再者说了，那两个七十级以上的盗贼，竟然发现不了这么个六十九级的小丫头片子，这本身就是一大疑点。亏傲世天下聪明一世，糊涂一时，竟然看不穿这么一个天大的漏洞。
　　依我看，这丫头身上百分之百有增加潜行效果的装备，要不是傲世天下一早就把她盯上了，估计这会儿也抓不住她。
　　果然不出我所料，趁着傲世天下正低头思索的那当口，飘渺云烟偷偷地从怀里摸出了一样什么东西往嘴里一塞，笑嘻嘻地说道：“你们慢慢想吧，本姑娘还有事，先行一步了啊。”说着就要往人群外走。
　　傲世天下还没找着正主呢，哪能就这么把人放走了。一群手下当场就围了上去，想要阻止飘渺云烟逃走。可就在这时，从飘渺云烟的脚底突然升出一团红色的烟雾，把周围的人全都给罩了起来。
　　待到红烟散去，人群中早就没了人影，还上哪儿抓人去。
　　傲世天下的那个脸色，就别提有多难看了。这么多人，还把一个六十九级的小丫头片子给放跑了，这话要是传了出去，只怕第二天他就没办法出来见人了。
　　“依我看，这事儿多半跟龙城脱不了干系。”其中一个盗贼像是愣要拉上个垫背的心里才舒服，小声地对傲世天下说道。
　　傲世天下轻轻地摇了摇头，说道：“不要事事都往百鬼夜叉头上拉，那家伙不见得有这么大本事，不过就是运气好点罢了。反正这丫头的头像你们都已经截了图了，一会儿发到网上，全线通辑。”
　　我晕！虽然看起来像是替我说了句公道话，但是这话听到我耳朵里，怎么越来越不是滋味呢。
　　哦，赶情我堂堂一个城主当着，就光是运气好啊？哼！端地小看人。
　　既然这样，那我也不告诉你们，那小丫头压根就没走，还在人群里面待着呢。
　　“还有。”傲世天下说道：“这几天留意一下当铺里面有没有人收烈火精晶矿，那是制造屠神雷火炮的主要材料。只要找着有人在大量收这样东西，那多半就能找到图纸的下落。”
　　嗯嗯，这点还用你教？
　　我在心里一个劲儿点头，心说：“你去留意吧，所有的烈火精晶矿只要一进当铺，立刻就被李水生这个系统NPC给收了，我看你们上哪儿查去。”
　　我正这儿得意呢，就听傲世天下的一名手下问道：“那九转龙涎香……”
　　问得好，问得好，我也想知道傲世天下要九转龙涎香干嘛呢。
　　哪知傲世天下脸色突然一变，咬牙切齿地说道：“那小子故意要跟我做对，我也没办法。这件事我自会交给别人去办，你们就不用管了。”
　　讨厌，干嘛不说清楚嘛。
　　望着傲世天下一干人等惨淡而去，我依旧保持着潜行状态，静静地守候着那片空无一人的空地。
　　功夫不负有心人，整整十分钟过去之后，那片空地上突然再升冒起一团红烟，飘渺云烟的身影缓缓地出现在了我的面前。
　　“嘻嘻，一帮笨蛋！”小丫头冲着傲世天下等人消失的方向吐了吐舌头，伸手拍了拍衣服上的灰尘，得意洋洋地就要往城里面走。这回我可就不客气了，一抖手，六面迷魂翻阵冲着那丫头当头罩下，顿时就把飘渺云烟给困在了阵中。
　　“别急着走啊。”我不紧不慢地现出身形，走到那丫头片子跟前，笑嘻嘻地说道：“偷了东西就想走人啊？懂不懂道上规矩啊。”
　　“什……什么规矩。”那丫头显然没有想到周围还有埋伏，被我这么一罩，顿时慌了手脚。不过那小脑袋瓜子还是蛮灵光的，一阵慌乱过后，立刻明白这是遇到半路抢劫的了，当场从背包里拿出两件装备，对我说道：“我刚才就偷了这么两件东西，分你一件吧。”
　　“就两件？”我眯着眼看了看她手里的两件装备，点点头说道：“唔，不错，都是仙器下品以上的，还算是值钱玩艺儿。不过跟屠神雷火炮的图纸比起来，好像还次了那么一点儿！”
　　飘渺云烟听我这么一说，脸色微微变了变，十分委曲地说道：“这位大哥，刚才你应该也只到了嘛，东西真不是我偷的。我不过就是趁乱偷了两件装备，真正偷图纸的是个……”
　　“是个七十多级的男性玩家，而且还穿了盗贼的高级装备，脚上的鞋子还有速度加成是吧？”我把她先前对傲世天下说的话一字不漏地重复了一遍，寒着脸说道：“你这话用来骗那白痴还行，想用来蒙我？还嫩了点！”
　　“我真的没有啊。”飘渺云烟似乎还想死鸭子嘴硬，哭丧着脸对我说道：“不信你可以搜身啊，或者你杀了我都成。”
　　我晕啊！明知道背包有系统保护，根本就没搜身一说。难不成我还现叫个盗贼来把她也给偷上一遍？再者说了，你丫头又不是红名，我就算杀了你暴装备，也不见得就能把那图纸给暴出来啊。
　　可是那丫头似乎摆出一副得理不饶人的模样，竟然把背包里的东西一件件拿出来放在地上，嘴里说道：“不信你看嘛，我全身上下就这些东西了……这是我前天晚上买的，这是我……”
　　我听着飘渺云烟嘴里不住地念叨，斜着眼往地上一瞅，都是些什么乱七八糟的啊，怎么把吃了半边的饼也都给拿出来了，还有一双穿得半旧的绣花鞋，摆地摊收破烂么？
　　看着那丫头一件件地把东西往外掏，我突然想到了一点什么，刚要反应，但却已经迟了。
　　趁我一分神的当口，飘渺云烟从怀里摸出了一碗黑乎乎的东西，往地上一洒，我的迷魂幡阵当时就给破了。
　　这是市面上最常见的黑狗血，专破道士的幡阵。自从玩家发现了这种物品的功效以后，困人的幡阵威力就大大地减底了。只不过一但有黑狗血在身上，很多法宝级别的东西也无法发挥作用，所以一般情况下，也不会有玩家真的准备几份黑狗血带在身上。越是等级高的玩家，就越不屑用这种低级的玩艺儿。
　　真要放在平时候，我说什么也能注意到对方的这一动作。可是飘渺云烟似乎一早就算好了我会有防备，所以才故意掏了那么多乱七八糟的东西出来。反正她手里锅碗瓢盆样样都有，冷不丁地端这么一碗出来，我还真没注意到。
　　迷魂幡阵一破，飘渺云烟第一时间就拍开了回城符，空气中只留下她那甜甜的笑声：“想抓我？下辈子吧！”
　　百鬼夜叉，傲世天下，东方大陆两巨头，竟然被这么个丫头片子戏耍于股掌之间，真是……唉，不说了。
　　想起鬼狼他们还不知道在哪儿等着我消息呢，我郁闷地跺了跺脚，拍符回城。反正就像傲世天下所说的，这东西那丫头放不住，终归是要拿出去卖的。只要有人买了，而且用了，那我就不愁找不到那张图纸的下落。
　　反正现在除了傲世天下就是我们龙城，别的地方，我还真想不到有谁能有那么大势力，敢把这张图纸吞了去。
　　回到城里，少不得要拿些东西出来安抚安落虹一番。而这小子呢，一直就不知道俺就是雨玲珑的幕后老板，所以对于我给他的慰问品之后，到是感动得跟什么似的，直拉着我的手说：“东西没买到也就算了，改天我要是再发明了什么东西，一准拿给你们龙城试用。”


第347章 漂亮的丑小鸭
　　不过说归说，那九转龙涎香的钱还是要还给我滴，虽说拍卖付的钱早已通过钱庄回到了俺自己的账户下面。拿他自己的钱做人情，这种事情，不干白不干。
　　刚把安落虹那两口子送走，门口的NPC就跑进来找我了，说是有位姑娘在门口等着要见我。
　　难道是飘渺云烟自己送上门来了？
　　我心中一愣，叫人把外面的玩家给请了进来。
　　“百鬼夜叉！你说话算不算话！”刚一抬头，一道粉红色的身影直扑我的眼帘。我道是谁呢，原来是幻师幻那小丫头。
　　这丫头一直就惦记着我那小白呢，这时候专程跑来不用问，准是要借小白去玩几天的。
　　这年关，唯女子与小人难养也啊。刚被飘渺云烟给耍了一通，现在又来这么个缠人的小丫头，我的脑袋是一天比一天大。
　　揉了揉耳朵，我无奈地说道：“算，你大叔我什么时候说话不算话了。不就是想骑小白兔嘛，我借给你骑不就好了嘛，干嘛这么咋咋呼呼的，把我耳朵都给震聋了。”
　　幻师幻一见我答应了把小白借给她，立刻转怒为喜，跳到我跟前说道：“我就知道色狼大叔人最好了，一定会说话算话的。”
　　还好还好，还好周围没别人了。不然她这一句色狼大叔，非把疆土他们几个的肚皮给笑破了不可。想我百鬼夜叉在东方大陆混了这么久，什么时候混出这么个恶名儿来啊。
　　幻师幻对小白可是爱不释手，捧着那毛茸茸的脸是亲了又亲，好像恨不得把他归为己有才肯满足。我挥了挥手道：“好了，你自己玩儿去吧，记得十天后把小白给我原封不动地送回来，少了一根兔毛，我唯你是问。”
　　我到不怕幻师幻骑了小白跑路，现在小白的忠诚度可是高着呢，要不是有我同意，别人想要摸一摸都难。再说了，小白现在天天吃的可都是艺鸣惊人做出来的顶级月饼，口味每天换着花样不重复的。换了别人，拿什么来养活这么个挑嘴的活宝贝。
　　幻师幻好不容易才从兴奋中回过魂来，有点不好意思地对我说道：“色狼大叔，你既然这么大方，不如再大方一点，借我点装备怎么样？”
　　“借装备？”我愣了愣。这丫头的装备不算差了啊，干嘛还要借装备？
　　“是这样的啦。”幻师幻见我没有拒绝，拉着我的手说起了事情的起末。
　　原来，之前跟她一个好朋友说她认识龙城城主，而且还应邀加入龙城，她那好朋友说什么都不相信。而且还说，要龙城城主真那么看得起她，就送她一身好装备，再给她弄头像样的宠物才算。这丫头一时气不过，这不就跑来找我了嘛。
　　唉，小女生啊，虚荣心就是强，好好地什么不比，把这些东西拿来比。
　　不过怎么说，这幻师幻也是我看中的人才，如果她真要进了龙城，给她几件装备也不是什么大不了的事情。
　　我低头琢磨着自己手里的物品清单，看有什么东西可以拿得出手的。幻师见我低头不语，还以为我不同意，着急地说道：“我也不是真要你的装备，你只要暂时借我一段时间，过后我还你还不成吗？再不然，我跟你买，你开个价好了。”
　　我呵呵一笑，心说：我还没穷到那份儿上呢，不过既然你这丫头家里那么有钱，我到要看看你是不是真开得起那么高的价。
　　当下，我到库房里走了一趟，拿了几件东西摆到幻师幻的面前，笑着说道：“这些东西你看着办吧，如果你真出得起价，我就卖给你。”
　　幻师幻一见我拿出来的装备，当时就傻眼了。
　　这是两套女性皮装，都是出自咱们夜梵天大姐之手。一套叫做追云，一套取名逐月，都是加敏加力的仙器装备。而且既然这东西是夜梵天那变态女设计师做出来的，其款式卖相，那就不用再过份渲染了。单单是这两套装备的属性，就足以让天地里大半的玩家都流下口水来。
　　当时八百里看到这两套装备的时候只说了一句话：“老天爷，真不公平啊，为什么我不是女人。”
　　没办法啊，谁叫咱们的梵天大姐对女装有偏爱，手底下的装备十件有九件是女性专用。虽说属性上面并没有性别限制，但是那款式……估计没几个男人敢穿着上街。
　　幻师幻拿起追云看了看，又瞅了瞅盒子里的逐月，两样都舍不得放下。可是她心里也清楚，这样的装备，还是一色的套装，拿到外面的价格那都会被炒上天。她家里再有钱，也不能让她随便乱花啊。
　　终于，她闭着眼睛指了指那套追云，咬着牙说道：“我就要这一套，等我凑够了钱就给你送过来，暂时先借我穿两天。”
　　呵呵，瞧这小丫头那一脸正经的模样，还以为我真要收她的钱呢。
　　其实这两套装备放在我这儿已经有些时候了，霜飞羽因为是布衣职业，所以穿不上这两套皮装。夜梵天虽然可以穿，但是她是高攻侠士，拿这加敏的套装没用。而且那位大姐的衣柜里，只怕也不缺这两套衣服，所以就充作材料费，上交到我这儿来了。
　　而龙城里高手虽然众多，但是实力强悍的女玩家还真没几个，又不像芸芸那边的血色联盟，清一色地娘子军。本来有心把这两套装备送给盛兰她们，但是一来二去，我又给忘了。所以正好，就便宜幻师幻这小丫头片子了。
　　“行，那就先借你吧。”我轻轻一笑，把剩下的那套逐月往背包里一放，对幻师幻说道：“把衣服换上试试，看合不合身。”
　　幻师幻愣了愣，小脸一红，对我说道：“色狼大叔坏死了，我就知道你们男人没一个好东西！”说着把衣服一捧，一溜烟钻到了房间的屏风后面。
　　我晕啊，赶情这丫头以为我要偷看她换衣服啊？系统里不是可以直接换衣服吗，又不用脱了再穿，我能看得见吗我。
　　等了半天，幻师幻终于从屏风后面走了出来，低头咬着手指，小声地说了句：“换好了。”
　　鼻血！
　　狂喷鼻血！
　　你说这夜梵天做衣服的时候到底是怎么想的，怎么连这样的衣服都能给她做得出来。
　　此时的幻师幻一身雪白的追云套装，饱满的小胸脯被一紧紧地包裹在毛茸茸的上衣当中，露出与衣服同样雪白的香肩与一截细腰。下面的短裙斜开着两条分衩，几乎直到大腿根部，两根上好的雪貂尾从腰间直垂而下，浅浅地挡住了一点裙下风情，更是使得那里若隐若现，惹人暇思。
　　手臂与小腿上，都是清一色的雪貂绒毛织成的护腕与护腿，要是再配上一对又长又白的耳朵，此时的幻师幻就跟一只白嫩嫩的小白兔差不多了。真是惹人犯罪啊！
　　我抹了抹嘴，免得自己看上去真的像垂涎小白兔的大灰狼，啧啧地发出两声赞叹道：“真是人靠衣装，佛靠金装，把衣服这么一换，丑小鸭变天鹅了。”
　　“你说什么？”幻师幻一听前面两句还好，听到这最后一句，立刻怒目圆睁，冲我叫道：“你说我是丑小鸭！”
　　我扑哧一声笑了出来，赶紧拍着自己的脸颊道：“是我说错话，不是丑小鸭，是漂亮的小鸭，这总行了吧！”
　　“漂亮的小鸭也不行！”幻师幻一摆小姐模样，叉着腰对我说道：“人家本来就是……是……”
　　本来就是天鹅？她没那么厚脸皮吧？
　　我本来也就是故意跟她开开玩笑，现在见幻师幻那一张小脸涨得通红的模样，越发显得可爱了。
　　想了想，我又拿出一把自家铁匠铺出品的雪翼长弓给幻师幻装上，这么一来，那丫头从头到脚一溜雪白，再骑上咱家小白，那可真是要多招眼就有多招眼了。
　　“现在去见你那朋友，不丢脸了吧？”我乐呵呵地对幻师幻说道。
　　那丫头望着自己一身崭新的装备，犹如大梦初醒一般，忙不跌地点头说道：“你不说我都忘了，这回看她还有什么好说的。大叔，你对我真是太好了。”
　　知道我对你好就行，以后多多地为龙城出力吧。
　　我拍了拍幻师幻的脑袋，笑着没有说话。
　　哪知那丫头竟然眨了眨眼，冒出一句：“大叔对我这么好，该不会是图谋不诡吧？这年头好色的男人太多了！”
　　我晕！
　　这丫头从小到大吸收的到底都是些什么知识，动不动就把人当色狼看。我百鬼夜叉要真是那样的人，你个小丫头片子还能留到现在？恐怕早就连骨头都不剩了。
　　见我一脸百口莫辩的表情，幻师幻扑哧一笑，捂着嘴说道：“瞧你那样子，人家跟你开玩笑的啦，谁叫你刚才取笑人家。”
　　“这种玩笑能乱开么！”
　　我没好气地在幻师幻头上敲了一记，顺手拍拍她的小屁股说道：“你不是要去见朋友吗，还不快去。我这儿还有事呢，就不陪你闲聊了。”


第348章 得来全不费功夫
　　按说，要借小白她也借到了，要装备，我送给她那套装备，只怕东方大陆里除了霜飞羽跟夜梵天，已经没几个女玩家敢跟她比了。可是幻师幻捂着屁股，还扭扭捏捏地站在原地，半点要挪窝的样子都没有。
　　“怎么了？还有事吗？”我皱了皱眉头，心说：这丫头的胃口是不是太大了点？虽说俺看她是个人才，而且人又十分可爱，这才把那套装备半买半送地借给她，这会儿她还想要什么？我虽然不是什么小气鬼，但也不能像她那样把我当冤大头一样来宰吧。
　　幻师幻吱吱唔唔了半天，终于红着脸对我说道：“本来我跟朋友是约好今天见面的，但是她今天中午发了条消息给我，说她得了件好东西，不管我带什么去她都肯定比我强。所以……”
　　“所以什么？”我摸了摸鼻子，再次将幻师幻上上下下打量了一番。要说她现在这副模样，还有咱家小白助阵，还有什么东西可以抢得过她的风头去？
　　幻师幻吐了吐舌头，小声说道：“所以我想，你要是有空的话，能不能陪我去一趟。我估计她再有什么东西，也比不上我把堂堂东方第一城主给请过去的面子大吧。”
　　堂堂东方第一城主？呵呵，这丫头可真会给人扣高帽子。她以为这么说，我就会跟着她去了吗？
　　不过被她这档子事儿一闹，我还真没心情做别的事情了。雨灵儿现在又下线了，估计要追查杀人狂，还有屠神雷火炮图纸的事儿都还得再等上一阵子，就勉为其难，跟这丫头走上一趟吧。反正我也想见识一下，到底是什么样的好东西，连我拿出手的装备都会被比下去。
　　按照幻师幻的要求，我穿上了现有装备里最拉风的碧火玄冰甲，将轩辕剑与封龙刃两把顶级的武器统统地背到了背上。
　　“我说小幻啊，去见你那朋友，用得着穿成这样么？”我扯了扯身上的盔甲，心说：这哪儿是要去付什么约会啊，整一个大将出征的架势。
　　“唔……”幻师幻一手托着下巴，歪着脑袋把我上上下下左左右右地看了一遍，满意地点点头道：“不穿成这样，哪能显得出你城主的身份啊。其实说真的，大叔穿成这样还真好看。就是有一点，不像道士了。”
　　我呵呵一笑道：“有什么像不像的，我本来就是道士。”
　　“是啊是啊是啊！”幻师幻不住地点头：“你是东方大陆最拉风的道士，这你总满意了吧。”说着，她一挽我的胳膊，挺胸说道：“好了，就这样吧！出发！”
　　要说这些小丫头摆起谱来，那可真是让我们这些个大老爷儿们感到汗颜的。
　　原以为幻师幻跟她的朋友应该会约在野外某个地方见面，哪知道却被她连拉带拽地拖到了枉死城最大的一家酒楼门口。
　　这家酒楼也不是别人开的，正是我那两个老丈人，惊神惊魂二老在东方大陆所开的鼎盛分店。
　　这要是被熟人看到，我被一个小丫头片子手挽手地进了这种地方，估计当天晚上就能传到芸芸的耳朵里。
　　不过还好，鼎盛在东方大陆分店足有十好几家，而这间店里恰好没什么老员工在，所以一路上基本没碰上什么熟人。就算偶尔看到几个眼熟的，也被我提前躲了过去。不过就冲我跟幻师幻那一身行头，估计也惹了不少人的注意。早知道就披件披风在外面了，也省得这么招摇过市。
　　幻师幻可不知道我心里在想些什么，一开口就订了个豪华包间，扯着胳膊把我给拉了进去。
　　进房间之后，她又忙不跌地点菜，要酒，最后还故意把小白放出来，蹲到房间正中的空位上，这才拿起传呼机，匆匆地发了条消息。
　　“好了，一会儿她一来，第一眼就能看到这只玉兔，我看她还有什么话好说。”幻师幻拍了拍手，一屁股坐到我旁边的黑玉木椅上，洋洋得意地冲我抬了抬下巴。
　　我在一旁瞧着她那副小人得志的模样，只能在心里苦笑了一把。女人的心思啊，还真不可以用常人的思维方式来衡量。这么一间古色古香的大厅，非要弄只巨型兔子放当间，真是有些不伦不类。
　　站起身，我绕着房间里转了一圈，让小白变回到原来小白兔的大小，往幻师幻怀里一一塞，对她说道：“真要把小白放到大厅里，看起来就不值钱了。你等她来了之后，再让小白变大，效果不是更好么？”
　　“说得也是哦！”幻师幻冲我一乐，紧搂着怀中的小兔子，笑嘻嘻地说道：“我光顾着要给她一个下马威了，到忘了咱们要先埋个伏笔。”
　　我们两正说着话，门口突然响起一阵笑声：“你什么时候改写小说了，居然还会埋伏笔。”
　　咦？这声音听起来怎么有点耳熟？
　　“是你？！”
　　我一抬头，迎来两道熟悉的目光。而来者也惊讶地看着我，扭头就想跑。
　　哼！跑得掉么！
　　这真是踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。我万万也没有想到，幻师幻约出来见面的朋友，竟然就是早上从我眼皮子底下逃走的那位飘渺云烟。
　　飘渺云烟显然也没有想到会在这里遇到我这么个冤家对头，连话都没来得及跟幻师幻说一句，扭头就往外跑。可是她的反应还能快得过我吗？就在认出飘渺云烟的同时，我手里已经放出去了三个技能，一道定身符，一道迷魂帆，还有就是咱封龙刃的冰封技能。
　　现在的飘渺云烟是连中三个束缚技能，就算她有天大的本事，也别想从我眼皮子底下溜走了。
　　你不是有黑狗血吗？再拿出来泼啊！我看你连把手伸进背包的力气都没有了，更别说耍什么花样。
　　“你们怎么打起来了啊？”发觉情况不对的幻师幻从椅子上蹦起来，匆匆赶到我们面前。她看了看几乎被冻成一陀大冰块的飘渺云烟，又看了看一脸嘲弄的我，扯着我的袖子说道：“她是我朋友，你怎么把她弄成这样了？”
　　我一侧脸，指着飘渺云烟微微笑道：“我没想到你还有这么有本事的朋友。”
　　而被我束缚得动弹不得的飘渺云烟也寒着一张脸，对幻师幻说道：“我也没想到，你怎么会跟这种地痞流氓混在一起。要是被你爸知道了，不扒了你的皮才怪。”
　　“地痞流氓？他？”幻师幻张大了嘴巴，指了指我，对飘渺云烟说道：“他可是龙城城主，陈留王爷，东方大陆第一鬼道士——百鬼夜叉耶！怎么会是地痞流氓？”
　　“你被他骗了！”飘渺云烟听到幻师幻对我的介绍，先是一怔，随即脸色一脸，对幻师幻说道：“如果他真的是什么城主，怎么会追着我不放，还逼着我分脏。这样的人，你居然还会相信他？真不知道你的脑子到底是怎么长的。”
　　幻师幻越听越觉得不对劲了，我是城主这件事，肯定是勿慵置疑的，因为她刚才才从龙城的大厅里把我给请了出来。如果我是冒充的，能有那么大本事吗？
　　但是飘渺云烟说的又不像是假话，幻师幻只得以求助的目光看着我，说道：“我看你们之间会不会是有什么误会啊？”
　　“误会是没有了。”我耸了耸肩，好整似暇地坐回到椅子上，两眼死盯着飘渺云烟，对幻师幻说道：“依我看，这场打赌，你是输定了。因为你这个朋友今天刚偷了我一件价值上千万的东西。就单冲那一样，足以抵得过刚才我给你那全套装备，以及你手中的武器了。”
　　“什么！”幻师幻惊得突然跳了起来，拉着飘渺云烟问道：“云烟，你真的偷了人家上千万的东西？”
　　“我呸！”飘渺云烟吐了我一口唾沫，恶狠狠地说道：“你好意思说那东西是你的。那张图纸明明就是雨玲珑的，什么时候变成你的……。”
　　“你终于承认东西是你偷的了？”我拍手笑道：“看来我还没有抓错人嘛。”
　　飘渺云烟一下愣在当场，狠不得把自己的舌头尖给咬下来，再把刚才说的话给吞回去。
　　是啊，从头到尾，她就没承认过东西是她偷的。就连被傲世天下抓住了之后，她也咬死了只偷了两件小东西。现在被我这么一激，她居然把实话给说了出来，怎么能让她不后悔莫急？
　　“是我偷的又怎么样！”飘渺云烟见事情已无法抵赖，索性把脸一拉，冲我说道：“我本来只是想借来用一下，过两天就还回去的。不就一张破纸而已，我又不是学机关术的，难不成还敢拿去卖啊？”
　　这丫头到也不笨，知道这招眼的东西不能拿出去卖。就算她敢卖，天地里有几个家伙敢买啊？


第349章 完全巧合
　　要知道，现在这张图纸的下落已经上了龙城与傲世苍穹两大帮派的追辑榜，谁要是私下买了这张图纸，那就等于摆明了与这两大帮派为敌。再说了，就算买了这张图纸，估计也没人可以做啊。昂贵的材料就不说了，光是技能等级，天地里就没有几人可以达到屠神雷火炮的要求。买了不用，放到背包里孵小鸡么？
　　我冲着飘渺云烟微微一笑，说道：“还就不必了，我把这东西买下来。”
　　“你买？”飘渺云烟把我上上下下打量了一番，惊讶地问道。
　　“是的，我买。”我点点头道：“给你五十万。”
　　“五十万？！你不如说明抢！”飘渺云烟破口大骂道：“我就知道你这家伙没安什么好心，这东西才值五十万么！”
　　本来就是五十万买的嘛。
　　我摸了摸鼻梁，没把实话说出来，反而笑道：“我知道这东西价值一千万，可是东西也不是你的啊。看在你偷得这么辛苦的份上，我给你五十万的佣金，不算少了吧？剩下的钱我会打到雨玲珑的银行账户上。”
　　“你真的会把钱打到雨玲珑的账户上？”幻师幻吃惊地看着我，不解地问道。
　　“为什么不会？你们可以跟我一道去。”我耸了耸肩，笑着说道。
　　这回，就连飘渺云烟看我的眼神也有点变了。
　　要说别人拿了这张图纸不敢吞，但是我的身份不一样啊。我只要拿着图纸，交给安落虹，技能学了也就学了，整个东方大陆也没什么人敢说闲话。可是我居然要傻乎乎地按价付钱，这就让两个小丫头有点想不通了。
　　难道这百鬼夜叉还真是个拾金不昧的标准好市民？怎么看也不像啊。
　　其实俺心里当然是有自己的打算滴。
　　一来，飘渺云烟虽然等级不高，但是她既然能在那么多高手面前把东西偷走，而且还能不被别人发现，足以证明她的实力。我这个人什么都不爱好，就是爱招揽人才。连一个幻师幻我都舍得送出那么昂贵的装备，区区五十万佣金又算得了什么。
　　二来，东西本来就是我的，我大可不必花钱去买回来，但是这两个小丫头不知道啊。想要收买这两个小丫头，光是金钱当然是不够的。最好就是让她们觉得我是个好人，以后死心踏地地跟着我龙城卖命。
　　第三，东西丢了，雨灵儿可是比我还着急呢。把钱打到她的账上，让她知道东西已经回到我手里了，钱也没有损失，好让她安心不是。
　　为了证明自己的诚意，我把背包里那套逐月套装拿了出来，摆到桌上，对飘渺云烟说道：“这套装备现在市面上价值绝对在一百万以上，如果你愿意的话，我就把它抵作五十万，当成给你的佣金，你看怎么样？”
　　对于女人来说，衣服的诱惑可能比亮闪闪的金币更加强烈。更何况，这是一套盗贼、杀手，还有猎手们专用的加敏套装。飘渺云烟看着桌上的衣服，眼睛都快瞪得凸出来了。
　　刚才她看到幻师幻身上的衣服时，已经羡慕得快要流口水了。现在知道自己也能得到这么一身装备，她哪能不心动呢？
　　但是这丫头比起幻师幻来，可不只多了一个心眼。你想啊，就凭幻师幻都能拿到那么一身装备，还把我的私人坐骑也借了出去。现在她手里捏着我想要的东西，不趁着这个机会多敲诈一点，怎么对得起自己。
　　飘渺云烟眼珠一转，冲我笑道：“光是一套衣服就想把我打发了？至少还要两把极品武器才行。”
　　呵呵，这丫头是见幻师幻手里还有一张雪翼长弓，所以才提出这样的要求吧。
　　要说别的东西咱可能没有，但是这盗贼跟杀手的武器，咱手里可是多得成堆。没办法，虽然现在俺已经是个道士，但是对杀手这门职业，俺还是有感情的。所以看到好的飞爪和匕首，俺还是忍不住喜欢收集起来。所以，现在我的背包里还真带着几件不错的武器。
　　仔细地翻看了一下我的背包，我捡了一把跟衣服样式相配的冰牙月刃，还有一把细小的银丝飞爪摆到桌上，对飘渺云烟说道：“想要这两把武器也可以，不过我还有个条件。”
　　“什么条件，你说来听听。”飘渺云烟看到那两件武器时，心里纵然是有再大的怨气也都烟消云散了，对我的防备也下降了不少。
　　“我要你加入龙城。”我用手敲了敲桌子，轻描淡写地说道。
　　“成交！”
　　像是怕我反悔一样，飘渺云烟答应得飞快，全然不知，就因为这句话，她可是把自己给卖了。
　　呵呵，两套我用不上的装备，再加三件武器，我轻而易举就把幻师幻跟飘渺云烟这两个美女级高手招揽到龙城里，恐怕疆土那帮家伙知道，又该说我诱拐未成年少女了。
　　把飘渺云烟和幻师幻收入到龙城编制里，我这才解除了对飘渺云烟的束缚。那丫头重获自由后的第一件事，就是把桌上的装备武器一股脑地穿在身上。现在的她和幻师幻两人站到一起，活像一对粉雕玉琢的水晶娃娃，说不出地可爱，看得俺老人家的两行鼻血又快坚守不住防线了。
　　可以说两个小丫头的这场比试，以飘渺云烟的大获全胜而告终。不但弄了张价值千万的机关图纸，最后还弄了身跟幻师幻不分上下的装备与武器。但是因为一出场，她就被我来了个下马威，所以原本应该得意万分的飘渺云烟也提不起炫耀的兴头，乖乖地把图纸交到了我手里，跟着我去银行里转款。
　　从钱庄里出来，我正准备带两个丫头回龙城安排她们的职务，顺便也把图纸给安落虹送去。却不料刚出钱庄的大门，却意外地碰上了一群来意不善的家伙。
　　“百鬼夜叉，我就知道是你搞的鬼。”傲世天下带着一群手下，把我跟飘渺云烟与幻师幻三人围堵在钱庄门口，一副抓贼拿脏的表情看着我们三个。“幸好我派人把守了所有的钱庄与当铺，不然的话，还碰不上这出好戏。”
　　得，这回我就是黄泥掉进裤裆里，不是屎也是屎。
　　偷东西的飘渺云烟就跟在我的身后，两个小丫头一人挽着我一边胳膊，一看就是一道的。而且估计刚才我转钱的过程，也有人报告给了傲世天下。所以现在，谁都认为是我派飘渺云烟去拍卖会上偷了图纸，然后再私下交易。
　　上午的时候，傲世天下已经被飘渺云烟耍了一次，这回人脏并获，只怕他没那么容易善罢甘休了。
　　用不着傲世天下发话，他手底下的人已经开始清场了。十几个等级颇高的玩家把钱庄门口围了个水泄不通，要进去的人先在外面等会儿，或者就干脆去其他城市的钱庄；要出来的，不好意思，先在里面看看热闹再说吧。
　　就连驻守在钱庄附近的NPC守卫，也被傲世天下的人清了个一干二净。人家现在有那样的实力，区区一个枉死城，他们还不放在眼里，谁让这里的守卫等级都不高呢。
　　我在一旁看着傲世天下的架势，这是存了心要把我们堵在这里嘛，看来今天不把东西交出来，是别想走人的。早知道刚才就直接通过钱庄直接把东西邮给安落虹了，也省得现在包里揣着张图纸，还得担心死了之后会不会把东西给爆出来。
　　其实我到不是怕了傲世天下，凭着轩辕剑的速度，就算我打不过他那个七尺金身，想要逃的话，也是绰绰有余的。只是这么一来，飘渺云烟跟幻师幻两个小丫头可就要吃苦了。
　　我刚刚才把人家招进帮派，转头就丢下她们不管，无论怎么样也是说不过去的。真要那样，我这个城主还有威信可言么？
　　如今为止，我只能暂时拖住傲世天下的人马，先让两个小丫头逃了再说。
　　飘渺云烟早上才见过这帮凶神恶煞的家伙，心里自然清楚，对方不是什么省油的灯。幻师幻虽然不太明白到底发生了什么事，但是多少也猜到，是跟云烟偷的那张图纸有关。两个小丫头一左一右站在我的身后，全都摆出了一副临危不惧的表情，弄得我这个大男人站在中间，就更不好意思当个缩头乌龟了。
　　我一面留意着傲世天下的动向，一面从怀里摸出特制的回城符丢给身后的幻师幻，对她小声说道：“一会儿我一开打，你就先跟云烟一起回城，一会儿我自然会回来跟你们汇合。”
　　幻师幻刚想要说什么，飘渺云烟从背后拉了她一把，低声说道：“夜叉大哥说得对，我们两个在这里只能碍事，还是先走。”
　　幻师幻抬头看了我一眼，将我给她的回城符紧紧地攥在手心里，果然没有再说什么。
　　像是看穿了我的计划，傲世天下冷冷一笑，身后的几个道士同时扬起双手，数十道银光闪闪的符纸当头朝我们罩了过来。
　　我腾地一转身，两道护身符拍到身后二女的肩上，这样一来，她们暂时可以不必进入战斗，可以借着回城符先传送回龙城的驻地里去。但是也正因为这么一转身，那几十张寒冰符却准确无误地落到了我的背上。


第350章 失踪
　　只觉得背心处传来一阵恶寒，我的血量倾刻间已经下降了大约三分之一。苦不是傲世天下想先把我们困住，使用的是攻击力不高的寒冰符，而不是变态的火灵符，估计这时候我已经要到复活点上去报到了。
　　但是傲世天下显然小看了我身上这件碧火玄冰甲的作用，那几道寒冰符到了我这儿，也只不过让我动作慢了半拍，剩下的时间里，足够让我把封龙刃跟轩辕剑两把人间凶器给释放出来了。
　　只见两道金光分别从我的左右两肩一晃而过，在空中绕了两道半圆，轻轻擦过两名道士的咽喉，直接把他们送到枉死城的复活点上。
　　斩杀了两名道士过后，轩辕剑与封龙刃并没有因此而停下，而是直取傲世天下的头颅。
　　傲世天下可不比那两个道士，只见他身上扑地冒起一道金光，轩辕剑与封龙刃竟然同时顿在半空，再也进不了一丝一毫。
　　我早就知道，以轩辕剑与封龙刃现在的威力，根本伤不了傲世天下，所以只是佯作攻击，一点即收。剑光微闪，又将傲世天下侧面两名手下的脑袋削了下来。
　　傲世天下见我刚一动手就拿了他手下四条人命，知道我的武器十分厉害，但是他仗着有七尺金身护体，根本就不把我那两把神剑放在眼里，胸口一挺，右手前伸，竟然想要直接把我给抓住。
　　我是那么笨的人么？站着等你抓。
　　我一抬脚，身下立刻升起一股淡黄色的云雾，将我的身体稳稳地托了起来。
　　这可是二郎神送给我的逃命法宝——淡黄仙云。虽说有使用的时间限制，但现在可是关键时刻，再不拿出来，只怕我的小命就要不保了。
　　原本，我真要是驾着淡黄仙云逃了，这事儿也就算完了。傲世天下就算再厉害，也不可能追得上我。可就在这时，身后的飘渺云烟与幻师幻突然发出一声尖叫，让我忍不住回头看了一眼，心中暗骂：这两个笨丫头怎么还没跑啊？
　　只见飘渺云烟与幻师幻两人惊慌失措地站在原地，一片黑色光环在她们的脚下来回旋转，仿佛是被什么阵法给困住了。
　　这傲世天下，又弄到了什么变态技能。
　　在心里把傲世天下祖宗十八代全都骂了个遍，我冲飘渺云烟喊道：“飞爪！快把飞爪丢过来！”
　　飘渺云烟反应到也不慢，听我这么一喊，抬头看见我驾着淡黄仙云就漂在她们头顶上，当即就把腰上系着的银丝飞爪向我抛来。
　　“抓稳了！”我一探手，将飘渺云烟抛出的飞抓攥在手里，正欲将她们二人拉起来，却不料由手中的飞爪上传来一股巨大的引力，竟然将我连带着淡黄仙云一起朝着地面拉了过去。
　　“什么东西这么厉害！？”我心里一紧，正欲松手，却见傲世天下竟然已扑到了那道黑色光环之内。
　　“靠！连两个小姑娘都不放过，你算什么英雄好汉！”嘴里一通乱骂，我借着飞爪上传来的力道，抬脚踢向傲世天下的背心……
　　※※※
　　龙城大厅里，此时一场唇枪舌战正如火如荼地进行着。因为刚刚传来消息，百鬼夜叉在与傲世天下的一场战斗中，被一道怪阵吞噬了。鬼狼、疆土，还有一干关心咱的兄弟姐妹们，全都聚到了一起，针对这起事件的起因，以及将会造成的后果进行着激烈的讨论。
　　“依我看，这事肯定是傲世苍穹的人搞的鬼。”安落虹没有买到屠神雷火炮的图纸，正窝着一肚子的火呢。所以一听说这个消息，立刻就将目标瞄准了目前最大的敌人——傲世天下。
　　“你这不废话么！”夜梵天没好气地白了他一眼，冷冷地笑道：“夜叉本来就是跟傲世天下打架的时候失的踪，不是他搞的鬼还能是谁。”
　　“也不一定吧？”天诛一手托着下巴，不紧不慢地说了一句：“好像傲世天下也失踪了。”
　　“说不定是他们故意放出来的风声呢。”鬼狼的眉头几乎皱作了一团，在这大战在即的功夫，龙城任何人出了意外，都将是一个巨大的损失。更何况，这回失踪的是我这个堂堂的龙城老大。谁也不敢保证，这是不是傲世苍穹为了赢得大战胜利，故意耍的手段。
　　“我说你们都是白操心。”疆土一手抱着酒坛子，一个人半躺在椅子上喝得摇头晃脑，“依我看，夜叉这小子什么事都没有，过不了多长时间，自己就会跑出来了。”
　　“此话怎么讲？”众人纷纷转头望向疆土，不明白他怎么就跟个没事人似的。
　　疆土嘿嘿一笑，把个空酒坛子往地上一丢，一手敲着桌子说道：“你们想啊，如果夜叉真的是被傲世苍穹的人给困住了，能不给咱们发信息么？就算他所在的地方不能发信息，那也不能下线么？他要是真的有难，在这当口，哪能不下线告诉我们一声啊？”
　　众人你看看我，我看看你，若有所思地点了点头，觉得疆土说得好像有几分道理。
　　疆土看了看众人，接着说道：“现在我们既没收到夜叉发来的消息，公司里也没接到他打来的电话，就只说明一个问题——那小子不是被傲世苍穹的人抓住了，而是又发现了什么新的任务线索，或者是找到什么好地方，舍不得回来了。”
　　“不会吧？”霜飞羽似乎有点不太理解，小声地问道：“现在还有半个月就要开始系统大战了，他不会在这个时候跑去练级，丢下我们不管吧？”
　　“不会？”疆土伸出一根手指头，放到霜飞羽鼻子跟前晃了晃，笑着说道：“你们想想啊，夜叉那小子往日的品性，你们这一个个还不清楚吗？那小子失踪一年都搞过，更何况这几天。等着瞧吧，只要我们没有接到那小子的电话，就肯定没事。搞不好等他出来的时候，又会给我们一个意外惊喜呢。”
　　一席话，说得众人连连点头。
　　“既然是这样，那咱们还待在这里干嘛。”安落虹一拍大腿，拉着夜梵天就往外走，一面走还一面说：“鬼狼，一会儿再派人送点材料过来啊，我趁着这机会再多做点机关出来。屠神雷火炮没买到，只能用其它的东西来弥补了。”
　　霜飞羽也说道：“既然是这样，那我回去陪我妈了。她前几天跟艺鸣惊人学了水晶八宝饺子的做法，说今天要做给我尝尝呢，你们一会儿要是有空也一起来吃哦。”
　　看着刚才还心急火燎的众人一个个离去，疆土拉过鬼狼天诛，小声地说道：“虽说夜叉那小子很有可能是因为遇到了系统任务所以脱不开身，但是咱们也要防着傲视苍穹的人趁着这次机会拉人气。要知道，城主失踪可不是件小事。要是傲世苍穹的人故意大肆宣扬，到时候人可都会跑到另一个阵营去了。你们……”
　　别看疆土平时候一副久醉不醒的样子，但是到了关键时刻，他可是一点都不含糊。刚才他故意把事情往轻松了说，就是为了不让大伙担心，弄得自乱阵脚。但是不管怎么样，应该有的应急方案还是要准备好的。
　　我的脾气，疆土实再是太了解了。虽说我不会在这当口放着龙城，还有一干玩家们不管，自己跑去练级，但是万一要是实再脱不开身，那也是没有办法的事。系统的东西，也不是咱们想怎么样就能怎么样的。
　　俺失踪的消息，被疆土轻描淡写地掩饰了过去，就连龙城和陈留辖内的玩家们，也都不知道我这个城主兼王爷到底跑哪儿去了。反正我老人家一向神龙见首不见尾，三天两头闷在自己房间里练器，要么就是一个人躲着练级，出来的机会原本就不多。所以，我失踪的消息并没有引起多大的震悍。
　　反到是傲世苍穹那边，此时简直就像是乱成了一锅粥。
　　没办法啊，傲世天下从来都是亲力亲为，什么事情都是他一个人说了算。突然搞这么一回失踪，整个帮派就像失了主心骨一样，什么事情都做不顺当。
　　要不就是材料跟不上装备生产线了，要么就是手下的人自己跟自己打起来了，反正乱七八糟的事情一大堆。也难怪傲世苍穹那边的道士们像是发了疯一样，成天驾着飞剑满世界找人。
　　他们这一找不要紧，没出三天，傲世天下失踪的事情就闹得满城风雨，就连刚入游戏没多久的玩家聊天时都会说：“你们听说了吗？傲视苍穹的帮主丢了耶！”
　　“啊？不会吧？堂堂一个帮主都会丢？”
　　“不知道啊，听说是跟龙城城主打架的时候失踪了。”
　　“哈哈，该不会是被龙城的人抓起来了，不好意思说，所以才故意报的失踪吧。”
　　“很有这个可能呢。”
　　“……”
　　同样都是最高领袖失踪，但是两个帮派完全不同的做法，也让东方大陆的玩家们有了相应的反映。
　　据不完全统计，仅我和傲世天下失踪的这段时间里，报名参加妖魔卷·九洲风云这个系统大战的玩家，有百分之六十五以上都选择了龙城所在的天界阵营。
　　而原本一些准备加入魔界阵营的玩家们心里也开始有些犹豫不绝了，拥挤的金陵也一下子冷静了下来，特别是很多长时间玩游戏的职业玩家、老鸟们，似乎打算再观望一段时间再做出选择。看来傲世天下的失踪，对于傲世苍穹的声望以及威信，真的有太大的影响。
　　这一切，根本是我与傲世天下这两个当事人完全没有想到的。
　　就在玩家们对我们两人失踪的事情众说纷纭的时候，我与傲世天下，还有飘渺云烟和幻师幻两个小丫头，正在一处陌生的环境之中，想着怎么样从这该死的地方出去。


第351章 骷髅
　　满地的枯骨，在我的脚下发出喀喀的脆响。每走一步，都会将无数白骨踏成细小的碎片。
　　当我从黑暗中睁开眼，便发现自己被传送到了这样一个地方。昏暗的光线下，触目尽是森森白骨，如同堆积成了一座不小的骨山。而我自己，则在这座骨山的最顶端一丝不挂在躺着。
　　是的，真的是一丝不挂。不但我的一身极品装备全部不见了，就连我的背包，还有一干宠物，全都莫名其妙地消失得无影无踪。
　　或许你会觉得，这样已经是最糟糕的了，但是我现在的处境远不止这样而已。
　　原本鬼族还有点人模样，只是额头上多了道符而已。可是现在，我连身上的皮肉也仿佛随着那些装备全部消失了，只剩下一具空空的骨架。不仅如此，就连我的所有技能竟然也消失不见了，等级、种族、五行……所有的属性全都变成了一片空白。
　　就算我是被打回了零级，多少也该给点属性点吧，但是现如今，我的属性面版上什么也没有，也不知道自己到底有多少血，多少元神……就连百鬼夜叉那个名字也变成了四个大字——“一具骷髅”。
　　一具骷髅！
　　哈哈哈，这可是我进入天地以来，遇到的最好笑的事情。
　　现在的我，既不是一统西方大陆的恶魔领主隐为者，也不是执掌东方龙城的百鬼夜叉，而是一具赤条条来去无牵挂的骷髅！天底下还有比这种事情更引人发笑的吗？
　　我笑！哈哈哈哈哈……
　　抖动着不带一丝血肉的光滑下巴，我对着自己一无所有的身体狂笑了足足有十几分钟，终于颓丧地倒在了白骨堆中。如果这时候有人经过这里，一定不会发现我的存在，因为我跟那些白骨已经混为了一潭。
　　终于，我再一次从骨堆里爬了起来，随便找了个方向，漫无目的地前进着。一面走，一面大声呼喊着幻师幻跟飘渺云烟的名字。这两个丫头是跟我一起被拉起来的，也不知道现在变成了什么样子。
　　如果她们也变成了骷髅，估计会被自己的样子吓晕过去吧。呵呵，那时候，她们可真的成了货真价实的红粉骷髅，再也用不着减肥什么的了。只不过这副模样，就怕再漂亮的衣服穿上去也只有吓人的份。
　　满脑子胡思乱想，不知不觉中，我已走出了那座巨大的骨山，但是周围的情形并没有改变多少。
　　潮湿的暗红色地面上依旧随处都能看到杂乱无章的白骨，散发着浓烈腥味的色液体四处横流，汇聚出一个又一个冒着泡的血池。几截白骨在暗红色的水面上翻了个个儿，又咕噜噜地沉了下去。
　　突然，我看到离我不足百米的一个大血潭里，似乎漂浮着一个人影，脸朝着水下，浑身沾满了血污，让我无法分辨那到底是幻师幻还是飘渺云烟。
　　我三步并作两步地跑了过去，跳进血池，把那人拉了起来，立刻狠狠地将他推了回去。
　　这家伙既不是幻师幻，也不是飘渺云烟，而是我现在狠不得把他撕成碎片的傲世天下。
　　那小子似乎还在昏迷当中，全然不知周围发生了什么事情。要是在这个时候把这家伙给杀了，估计他也不会知道吧。
　　我坏坏地想着，刚准备动手，却突然停了下来。
　　一来，我现在什么技能都没有，难不成要用手把他勒死吗？万一要是还没来得及弄死，这小子突然醒了过来，以他现在的等级，还不三两下就把我拆得跟那骨堆里的朋友差不多了。
　　二来，我突然想到一个问题：既然是傲世天下用技能把我送到了这里，而且把我变成了这副不人不鬼的模样，他自己怎么也跑到这儿来了？而且看上去狼狈不堪，就剩半条命的样子。
　　考虑再三，我还是把那家伙给拉了起来，在他胸口上狠狠地踹了两脚，让他将肚子里的脏水全部吐出来。
　　傲世天下干呕了几声，从嘴里吐出不少血水，也不知道是刚才我那几脚踹得太重给踢成了内伤，还是刚才泡在血池里的时候得太饱。
　　我见他快醒了，立刻后退了几步，想找个地方先躲起来，谁叫咱的潜行技能现在也不能用了呢。不过貌似除了那些冒着泡的血池之外，我找不到任何可以藏身的地方。
　　一想起要把自己泡在那些粘乎乎，臭熏熏的血水里，我就忍不住打了几个干呕。
　　脑子里灵光一闪，我拍了拍自己的额头——咱干嘛要躲啊？就这么躺在地上，傲世天下也不见得就能把咱给认出来。
　　我刚刚找了个略显干爽的地方躺下，不一会儿功夫，傲世天下也慢慢地醒了过来，眯着眼睛打量着周围的情况。
　　周围的昏暗让他没有注意到我的存在，打量了半天之后，他拿起自己的传呼，试着发了几条信息。不过从他失望的表情看来，这里是发不出去消息的。
　　他又从背包里取出一张回城符，拿在手里挥了挥。回城符化作了一片灰烬，但傲世天下还留在原地，并没有被传送回城。
　　哈哈哈哈！这小子偷鸡不成蚀把米，想用这招害我，没想到把自己也给赔了上去。
　　傲世天下估计也是遇到过不少这样的情况，发现自己没有办法回城之后，立刻整理好自己的装备，站起身寻找出路。可是他选的方向就那么巧，正是我刚才躺下的地方。
　　那家伙可没想到地上还躺着个人，一脚就踩到我的胳膊上。
　　“妈的，你小子不长眼睛啊！”
　　我一伸手，抓住傲世天下的小腿，劈头盖脸就是一通臭骂。
　　在这么个地方被一具骷髅抓住了腿，可想而知当时的傲世天下是一种什么表情。
　　他原地一挣，从怀里摸出一张符纸朝我丢来。
　　以我现在的状态，估计要被砸中的话，不死也得赔上半条命。但是当我看清傲世天下丢来的是什么样的符纸之后，我索性不躲不避，迎头撞了上去。
　　这小子用的是一张鉴定符，也就是用来鉴定怪物或者装备的那一种。天地里，像咱那样拥有天眼术的玩家并不是很多，想要了解一种怪物的弱点，就只能靠着长期战斗的经验来获取资料。或者呢，就是像傲世天下这样，没事花大价钱买上一堆鉴定符纸揣在身上，遇到不认识的怪就贴上一张。
　　当然，不同等级的怪也需要不同等级的鉴定符纸，我看傲世天下手里这张是足以鉴定六十级以上怪物与装备的鉴定符，市面上大约价值在一百五十元左右。但是如果遇到仙器以上的装备就无法鉴定，只能到古玩店里去请NPC帮忙了。
　　真舍得花钱呢。
　　我一动不动地等着看傲世天下的表情。老子现在连自己都不认识自己了，他一张鉴定符就能把我的资料给套出来？那我就真的要谢谢他了。
　　果然，傲世天下见自己的鉴定符并没有带给他多少资料，稍稍愣了一愣，从怀里又摸出一张新的鉴定符朝我贴了过来。
　　呵呵，八十级以上的鉴定符，一张要卖到五千元以上。不但可以鉴定这个等级的怪物，就连一些普通的仙器鬼器，也有一定机率可以鉴定。
　　可惜，在浪费了五千多块钱买来的奢侈商品之后，傲世天下仍然没有得到自己想要的答案。
　　我看他实再费事，忍不住出声说道：“有没有天眼符啊？天地当铺里就有得卖，可以鉴定一百级以内所有仙器鬼器，说不定连神器都可以鉴定出来。”
　　这天眼符，自然是咱利用天眼术与宗师制符技巧所做出来的产物，仅一张就可以卖到万元以上，而且还有价无市，是咱继装备与材料之外，另一条发财的通道。可是因为制作天眼符非常费事，而且需要的材料又复杂，所以平时候我做得也不多，还要送给鬼狼、安落虹他们一些，所以流落到市面上的天眼符少之又少。
　　要说傲世天下手里没有个一两张天眼符，这俺可就不相信了。但是要他浪费一张天眼符来鉴定一个未知生物，估计他就有点舍不得了。
　　再者说了，傲世天下显然已经把咱当成了一个系统NPC。既然我没有主动对他进行攻击，那就没多少威胁。而且我还主动跟他套话，那就是可以交流，说不定还有特殊任务可以领。
　　俺用的可是换位思考的方法。如果我在这么一个陌生的特殊环境里，再遇到这么一个无法鉴定的生物，估计也会往系统任务那边去想。傲世天下当然也不会例外。
　　只见他呵呵一笑，把拿到手边的天眼符又给放回到背包里，彬彬有礼地对我说道：“刚才恕在下无礼了，敢问阁下是？”
　　哈哈哈哈，傲世天下这么有礼貌地跟咱说话，这可是破天荒第一遭。虽然很遗憾，没能浪费到那小子一万块钱，但是一想到能好好耍耍这小子，我心里就特别愉快。
　　我也想知道，这小子平时候对NPC都是怎么个态度，竟然能弄到昊天塔那样的神器，还骗了个七尺金身的牛B技能。


第352章 玩弄
　　如果傲世天下知道他面前站着的人是我，只怕把我大卸八块也不够泄他心头之恨的吧。
　　可惜的是他不知道。
　　非但不知道，他还把我当成了一个非常特殊的NPC，尽可能地讨好我，想要从我身上获得那根本就不存在的好处。
　　而我呢，也十分配合地扮演好NPC这一角色，反正在找到幻师幻跟飘渺云烟这两个丫头之前，我根本就没本事对付傲世天下。而且在这未知的空间里，有个人鞍前马后地听我差遣，不也是件挺愉快的事情么。
　　“哎呀，这把剑的属性实再是太差了……这柄枪到是不错，就是我用不习惯……啊！鸳鸯离别钩你也有啊？可惜是娘儿们用的东西……”
　　既然他想从我这里套取好处，那我也不能跟他太客气不是？装作是被困在这里的任务NPC，我先向傲世天下要了一身还算不错的装备，然后又叫他替我找两件趁手的兵器来。
　　看着一件又一件堪称极品的武器被我如同垃圾一样地抛得满地都是，傲世天下的脸色也变得越来越难看。可是他也明白，花费时间与金钱越多的任务，所得到的报酬也就越高，所以俺一切胡说恶搞，被他当成了任务的必经途径，心甘情愿地被俺呼来唤去。
　　也不是说俺演得像，实再是天地里有太多像我这样的NPC了。
　　要不是因为身上的背包没有了，我还真想把那小子全身的东西都给套出来。可惜现在就算是拿多了也没地方放，只能把看得上眼的东西一件件朝身上套。天眼术没了，我分辩装备也只能从外观和感觉上来判断。不过能被傲世天下带在身边的装备，估计没有一件会是低于仙器下品的。
　　而现在这具骷髅身体也十分奇怪，虽然不带任何属性，也没有力量或者敏捷之类的东西，但是不管什么样的装备，哪怕是有职业限制的东西我也能使用。所以没过多大功夫，我就给自己整了一套全防属性附带回血功能的侠士套装。
　　在不明白自己到底变成什么怪物，而且任何技能都无法使出的情况下，血多防厚就是硬道理。
　　挑了半天，我终于给自己找了一把大约三尺来长的秘银细剑，另外还有一面刻着龙头的紫金盾牌。就我这身打扮，到像极了以前在古方遇到的那些骷髅骨侍。
　　收刮完毕之后，我装模作样地对傲世天下问道：“年轻人，你没事跑到这里来做什么？”
　　傲世天下耸了耸肩膀说道：“不是我想来这里的，只是在跟一个家伙打斗的时候，被这个奇怪的传送阵传送到了这个地方。能请问一下，这是哪里吗？”
　　我要是知道这是哪里，不早就自己找出路了吗，还用得着你来问！不过听傲世天下这么一说，他到是真的不知道这是个什么地方。莫非他连自己用的是什么阵都没搞清楚就随便使用？
　　想了半天，我摇摇头说道：“我也不清楚这里到底是什么地方，不过如果你愿意的话，到是可以跟我一道去寻找出路。”
　　这看上去应该算是个任务了吧？也不知道傲世天下是一时疏忽，还是被那即将得到的并不存在的任务奖励冲昏了头脑，他竟然没有注意到自己并没有接到系统的任务提示，就直接点头答应道：“好啊，你带路。”
　　我带路？老子要是知道路就好了！
　　不过俺总不能实话实说，告诉他我根本不知道路在哪里吧？反正有这么个高手在身边，俺也不怕遇到什么危险了。朝周围看了看，除掉我来时的那个方向，我随手朝左边一指，说道：“去那里看看吧。”
　　傲世天下把头一点，从怀中掏出一柄飞剑，纵身跃了上去。
　　靠！存心气老子是不是？知道俺现在连最低级的御剑术都使不上来了，非要在我面前显摆一下。老子御剑飞行那会儿，你小子还不知道躲在哪里跟那些道士鬼混呢。
　　不过既然是要装成NPC，当然不可能限制玩家使用什么样的交通工具。我抖了抖身上的装备，慢条斯理地跟在傲世天下身后。反正事事都有这小子打头阵，我就跟着他好了。
　　傲世天下也不敢飞得太远，每往前飞出一段距离就会停下来等我一阵。但是很显然，他对我这样慢吞吞地前进速度多少感到些无奈。但是没办法啊，系统的护送任务有时候就是这样，真要是离得远了，说不定任务就失败了呢。
　　我呢，索性每走一段，就坐下来歇歇脚，然后让傲世天下去前面探探路。这样装腔作势地发布着任务，傲世天下也不知白跑了多少冤枉路，终于找到一条看似出口的地方，周围也渐渐开始有怪出现。
　　那是一具具不知道什么怪物的尸体，每当我们接近的时候，尸体里就会钻出一大群巴掌大小的尸虫，每一只的等级差不多都在五十到七十之间，偶尔也会出现一两只等级超过八十的尸虫王。
　　傲世天下一人挡在前面，手里的符像泼水一样洒了出去，立刻就能杀掉一大片食尸虫。看他那沾沾自喜的模样，似乎这些低等级的食尸虫也给他带来了不少经验。只可惜俺现在这种状态，经验再多也没啥作用。
　　不过趁着傲世天下把尸虫引住的那当口，我也跑上去从背后砍了几剑。可惜俺跟那变态的家伙不能比，现在只能用普通物理攻击的我，差不多要砍上十几二十剑，才能把一只尸虫给消灭掉。这还是在那尸虫中了傲世天下的钻心咒的情况下。
　　由此可知，俺现在的实力，只能相当于一个四十来级的玩家了，而且还是不会任何技能的那种废材！
　　刚解决掉一批食尸虫，傲世天下立刻又去寻找下一具尸体了。再这样下去，估计这小子要待在这里练级不走了。我抬头看了看前面的路，冲傲世天下大声喊道：“时候不多了，不在要这里浪费时间！”
　　果然，这句话收到了极好的效果，傲世天下朝身后丢出一道火网，调头飞回我的身旁，朝着那条洒满污血的小径上走去。
　　耳衅传来一阵轻微的打斗声，傲世天下微微一怔，御起飞剑朝着声音传来的方向飞去。我也听出了那声音的来源，急忙跟在他后头跑了过去。听起来，那似乎是幻师幻跟飘渺云烟两个丫头，总算是找到她们俩了。
　　果然，没跑多远，就见两道雪白的身影在怪物群中来回穿梭，飘渺云烟负责去开那些挤满食尸虫的尸体，而幻师幻骑着俺的小白，行踪飘乎地朝着那些恶心的虫子射出无数箭枝。
　　“云烟，记得捡材料的时候把我的箭也收起来，不然的话我一会儿就没弹药了。”由于把身上的药水全都给了近身攻击的飘渺云烟，幻师幻根本不敢过于接近那些尸体，所以收集材料的任务就全部都交给了飘渺云烟。
　　“知道了啦！废话那么多。”飘渺云烟兴高采烈地收集着满地的尸虫甲壳，一面漫不经心地将幻师幻射出的羽箭一一捡起来丢进背包。“真是没想到，这个地方的经验有这么多，也不知道夜叉大哥上哪儿去了，要是有他在，咱们的打怪速度起码能再快上一倍。”
　　“哪里才只一倍啊。”见过俺动手打怪的幻师幻一撇嘴，扬扬下巴说道：“要是他在这里，估计咱们俩连动手的机会都没了。你等级那么低，居然也能抗得住这里的怪，好不容易有这样的机会，你可要好好把握住，争取多升个两级，也省得以后跟我一道丢我的脸。”
　　“我很丢你的脸吗？”飘渺云烟不服气地昂起头，大声地说道：“等级低又怎么样，在那么多高手的面前，我都能偷到屠神雷火炮的图纸，你等级再高又敢做这样的事情吗？你不知道，当时我被傲世天下那帮混蛋围住的时候……”
　　“围住的时候怎么样了啊？”幻师幻见飘渺云烟说到一半就停了下来，急忙追问下情。却见飘渺云烟两眼直勾勾地盯着她的背后，小嘴用力地张了张，半天没把话继续说下去。
　　幻师幻与飘渺云烟多少也有些默契，见她这番表情，知道自己身后一定是出现了什么了不起的怪物。她也没回头，一拉小白身上的缰绳就往前冲，同时朝着自己身后射出了一箭。
　　羽箭还没有挨着傲世天下的身子，就被一道突然闪起的金光淹没了。傲世天下冷冷地看着面前的两个小丫头，冷冷地笑道：“当时被我围住的时候怎么样了啊？要不要现在再来演示一下？”
　　幻师幻此时已冲到了飘渺云烟的身旁，回过头看着眼前的傲世天下。真是冤家路窄，没想到还没有找到我，就先遇到了这么一个死对头。
　　“是把图纸乖乖地还给我呢，还是要我动手把你们送回城？”傲世天下问道。
　　飘渺云烟与幻师幻对视了一眼，耸着肩膀说道：“图纸我已经交给夜叉大哥了，你要是想要，自己去问他要吧。至于你刚才提出的条件嘛，我们到是非常赞同。反正咱们姐妹俩现在身上都没什么药水了，你送我们回城也好。”


第353章 困境
　　幻师幻拿手指捅了捅飘渺云烟的腰眼，小声地嘀咕道：“你不怕死，我还怕呢。我这一级升得多不容易，哪像你，等级原本就不高。要是夜叉大哥在就好了，咱们或者还可以拼一拼。”
　　幻师幻的声音虽小，但还是传到了傲世天下的耳朵里。他冷笑了一声道：“那还真是可惜了，要是百鬼夜叉在，我一样能把你们全部都送回城去。不过在那之前，他还得把屠神雷火炮的图纸给我交出来。”
　　哼！好大的口气！
　　可惜啊，就算傲世天下真的有那么大的本事，他也没办法叫我交出图纸了。我现在一无所有，连一身装备都是跟他要的呢，上哪儿找那张该死的图纸去？
　　飘渺云烟扯着幻师幻的袖子，半推半拽地将她拉到自己身后，小胸口一挺，对着傲世天下说道：“废话那么多干什么，你不是要杀我们吗？还不赶紧动手，我还急着回城去休息一下呢。”
　　“好，我成全你们。”傲世天下一点怜香惜玉的意思都没有，右手轻轻往上一托，一团赤红色的火焰立刻出现在他的掌心之上。
　　七级的天火咒，除了召唤系技能之外，是道士攻击力最强的一个技能之一。看来这小子还真下得起狠手。
　　我正绞尽脑汁，想着怎么把这两个小丫头从傲世天下的手里救下来，却见飘渺云烟不着痕迹地将手背到了后面，冲着幻师幻比划着什么。
　　“受死吧！”傲世天下手中的火焰腾空而起，直指飘渺云烟的眉心。但就在这时，从飘渺云烟的身后突然射出一枝冰箭，呯地正中火焰的中心。
　　冰与火的相撞形成了一道巨大的冲击，赤色的火焰四下散落，而那枝冰箭也在火焰的燃烧之下化作了一堆粉尘。
　　再看飘渺云烟与幻师幻所站在的地方，只剩下一团淡红色的烟雾，哪里还有两个小丫头的影子。
　　呵呵，飘渺云烟这丫头果然称得上是一流的盗贼，俺的眼光一向是错不了的。
　　衡量一个盗贼的水平高不高，并不在于他有多高的等级，或者说有多大的杀伤力，更不能从他的一身装备来判断。盗贼虽然与杀手有很多相似之处，但毕竟不等同于杀手，如何成功地击杀对手并不是最重要的，他们真正要做的，是在杀了人或者盗取了物品之后不被发现，或者说可以安全地逃走。
　　从这方面来讲，飘渺云烟的隐藏技术甚至不亚于小魍魉跟七月半，如果加以时日，把这小丫头的等级提升上去，只怕东方大陆就没有她偷不到的东西了。
　　傲世天下在同一个人身上栽了两次跟斗，而且还是个等级低微的小丫头片子，这叫他如何放得下自己的脸面。一时气极，傲世天下双手疾挥，数十张水灵符同时朝着四面八方散落开去，褐红色的地面上转眼间就布上了一层薄薄的白霜。
　　如此大面积的攻击，就算飘渺云烟有再好的隐身效果，只怕也难以找到容身之处。但是事实上，傲世天下纯粹是在浪费自己的元神和符纸，飘渺云烟跟幻师幻的身影却并没有如意料中一般出现在我们的面前，只有空气中飘散着淡淡的寒气。
　　“藏得真好！”我心中暗赞了一声，也开始四下搜索起来。
　　幻师幻与飘渺云烟的速度都不差，再加上咱送给她们那一身全敏的极品套装，更使得这两个丫头在这方面的能力更上一层楼。但是不管怎么样，在那么短的时间里，两个丫头也不可能真的逃出多远。
　　现在方圆数百米之内的地面都被傲世天下给冻上了一层白霜，如果这两个丫头轻易移动的话，只会在地面上留下自己的脚印，那无疑等于暴露了自己的位置。所以我断定，这两个小丫头多半正藏在某个位置，一动也不敢动地等待傲世天下离去。
　　但是很显然，傲世天下也跟我想到了一处，所以他不慌不忙地喝下一瓶补充元神的药水，双手祭起两团小小的火焰，用最初级的天火咒开始对地面进行扫荡。如果这两个小丫头再不想办法离开这个地方的话，迟早也难逃脱傲世天下的魔掌。
　　我小心翼翼地走在傲世天下的身后，两只空洞的眼睛专注地留意着霜面上最细微的变化。突然，我听得身旁不远的地方传来一阵细微的响动，同时，一团隐隐约约的物体正试图朝着我们的反向前缓慢移动着。
　　我赶紧凑了过去，赶在傲世天下转身之前，挡在了那团身影的前面，用力地跺着自己的双脚。
　　“好冷，好冷！”我装着受不了这满地的薄霜，拼命地抖动着自己的身体，尽力掩饰着那身影移动时发出的声音。
　　傲世天下皱了皱眉头，对我说道：“如果你怕冷，就站远一点。这里有隐藏的敌人，你要小心。”
　　我嗯了一声，一面活动着双手，一面朝着霜地的边缘走去。
　　如果这两个小丫头足够聪明的话，应该能够想到俺这么做的目的。就算她们不知道现在的我是谁，但是如果放着这么好的机会不懂得利用，那我就要大骂她们是白痴了。
　　果然，走了没几步，我便发觉那道小小的身影开始跟在我的身后慢慢地移动，而她的脚步也刚好跟我合得上拍子，完全可以隐藏到我故意加重的脚步声当中。
　　眼见着我就要走出这片被傲世天下冰冻的领域，却突然听得身后连续传来两声抽气的声音。
　　出了什么意外？
　　我刚一回过头，就听得一声响亮的喷嚏声从那道隐藏的身影处传了出来。
　　“啊——啊啾！”
　　我晕，这是哪个笨丫头，怎么会犯这么低级的错误。
　　这回我可没办法帮着掩饰了，谁见过骷髅会打喷嚏的么？而且那显然是女人所发出的声音，任我怎么装也装不出第二声啊。
　　在我还没来得及想出解决的法子之前，傲世天下已然转过身子，手中两道天火咒狠狠地砸了过来。而且这一次，他用的不是初级的技能了。
　　只听得一声凄厉的惨叫，在我的眼前突然升起一团一人来高的人形火焰，而身陷其中的正是幻师幻那丫头。她双手慌忙地拍打着自己身上的火焰，但是那一切努力都是白费的，高级道士放出的焚心烈焰，是能用双手就能扑灭的吗？
　　“哼，只有一个吗？我先送你回城！”傲世天下露出一丝得意的微笑，伸手又是一道钻心咒。
　　相对于刚才的天火咒来讲，这道钻心咒的伤害虽然大，但是却没有那种令人恐怖的效果了。像幻师幻这样的女生，在战斗中通常都将自己的感官真实度调到了最低，所以她只是感觉到心中一阵小小的刺痛，到不至于像先前那样眼睁睁看着自己浑身冒火时来得恐怖。
　　身上的火焰渐渐被钻心咒所替代，看着血条不住地下降，幻师幻反而平静了下来，连拿到手里的恢复药水也索性丢回了背包。“死就死吧，云烟说得也对，反正刚升了一级，死了也不亏。”
　　不一会儿功夫，幻师幻的身体化为一道白光，消失在我与傲世天下的眼前。
　　我在旁边捏紧了拳头，这种眼睁睁看着自己的同伴被活活杀死的感觉真他妈不好受，但是偏偏现在的我却一点忙都帮不上。不过她说得也对，反正在这里也回不了城，或许傲世天下送她一程，反而是帮了她的忙。
　　傲世天下对于自己杀死一个小姑娘可是没有半点内疚之心，挥了挥手，大声地说道：“还有一个呢？你的姐妹都死了，你一个人还躲着干什么？”
　　“哼！出来就出来！”空中红烟一晃，飘渺云烟的身形出现在半空当中。
　　她手中拉着一条细细的绳索，银白色的飞爪另一端正牢牢地抓在这座洞穴的顶端，整个身体悬在半空之中，双脚根本就不曾踏着地面。
　　傲世天下的注意力一直都放在地面上，如果她不是主动现身的话，就是找到天亮也不见得能把她给找出来。
　　反正幻师幻都已经死回城了，她可不想一个人留在这么恐怖的地方。所以傲世天下一出声，她就立刻显出身形，打算自动送死。
　　“你这臭丫头还有点本事，我就让你死得痛快点吧。”傲世天下微微一愣，显然没有想到一个盗贼竟然也有躲在半空中的本事。他的手中再次祭起一团天火咒，准备把飘渺云烟也给送回城去。
　　飘渺云烟从空中跃下，干脆地闭上眼睛，一动不动地等待着傲世天下的天火咒落到自己身上。可就在这时，一个惊呼声从我的身后响了起来：“等一下，云烟快跑！”
　　咦？怎么回事？
　　我、飘渺云烟，还有傲世天下同时回过头，却见刚刚已经挂掉的幻师幻从一个小洞中跑了出来。
　　靠！这地方跟镇魂塔那边一样，就算是死了也回不了城。如果没有完成这里的任务，除非是死到十级以下，才有可能被传送回新手村。


第354章 难道是西方大陆？
　　这下俺不出手可不行了。要真让这两个丫头掉回了十级，我得花多大功夫才能把她们给带回来啊？搞得不好，让这两个丫头心里蒙上了阴影，弄不好给我来个删号，那可就亏大了。
　　可事实摆在眼前，以我现在的状态，就算是我同那两个小丫头联手，也一定打不过全盛状态的傲世天下。而且就算拼尽全力把他打死了，这小子给我来个原地复活，等级不过下降一级，又得是一番死战。到不如……
　　脑筋一转，我猛地拍了拍手，哈哈大笑道：“你们这些白痴，这里是亡灵之牢，就算是死了，也会永远被关在这里，就像我这样。又有两个小丫头来陪我，真是太高兴了。”
　　“你的意思是？”傲世天下回过头，不解地望着我。
　　说真的，傲世天下虽说恨飘渺云烟坏了他的好事，把一张本来看似可以到手的图纸给偷走了，但是要叫他把两个毫无还手之力的小姑娘杀回十级，这个所谓的一方领袖还真的做不出来。
　　就算傲视伤穹也做过类似的事情，但一般都是交给手下去做，哪里轮得到傲世天下亲自动手。真要是把这件事情传了出去，他傲世天下还要脸不要了？
　　所以听到我的一声狂笑之后，傲世天下索性趁机收手，看我有什么吩咐。
　　我装模作样地打量了一下那两个小丫头，对傲世天下说道：“反正前面的路还远着呢，多两个人帮忙也是好事，我看你就不要为难这两个小姑娘了嘛。”说着，我又转过身，装出一副色眯眯的样子，一手不住地摸着下巴，对着幻师幻跟飘渺云烟说道：“两位漂亮的小姐，要不要跟我们一起上路啊？”
　　晕，这个NPC原来还是个色鬼！傲世天下的心里肯定是这么想的。
　　“谁要跟你这个怪物一起上……”幻师幻跑到近前，正想反对，飘渺云烟突然一拉她的胳膊，接着说道：“好呀，但是我们不要跟那个坏蛋一起！”
　　比起头脑简单的幻师幻，飘渺云烟就要精明多了。她看得出来，傲世天下可能是从我这里接了什么任务，所以事事都要顺着我的意行动。要不是有我那句话，她跟幻师幻可能都难以摆脱被杀回十级的下场。
　　反正现在除了跟着我以外，她再也想不出什么办法离开这里。一个NPC就算是好色，难不成还真能对玩家做出什么吗？更何况是个连肉都没有的骷髅。
　　幻师幻见飘渺云烟冲她直打眼色，很快也明白了过来，冲我娇嗔一声，拧着小手说道：“就是嘛，人家不要跟这个大坏蛋一起！”
　　哈哈，这两个小丫头是想利用我“好色”的这一点，让我把傲世天下一脚给踢开，好自己接受这个任务啊？那可不行。
　　且不说现在没有傲世天下，我根本就不可能从那些食尸虫堆里走过。谁知道如果知道自己被放弃了之后，傲世天下会不会做出什么恼羞成怒的事情来。
　　我摇了摇头，凑近两个丫头的身边，低声地说道：“两位美女，我知道要你们跟着一个大坏蛋一起走是难为你们了，但是我看得出来，你们的实力可都比不上他啊。要是没有他，咱们可能走不出这个该死的地方呢。所以啊，你们就将就一下吧。”
　　被人几次三番地叫做大坏蛋，傲世天下的脸色当然好不到哪里去。但是他现在又能怎么样？既不想做出那种灭绝人性的事情，把人杀回十级，又不想放弃任务，剩下的，就只能乖乖地听从我的安排，与幻师幻跟飘渺云烟两个丫头勉强合作一把了。
　　为了尽量扮演好这个“好色骷髅人”的角色，我一手搂着一个丫头，时不时吃两把小豆腐，看得傲世天下大摇其头。不过这么一来，到让他的心理稍稍平衡了一点。
　　为了接这个所谓的“任务”，他可是把身上的好东西全都给倒了出来。这两个小丫头什么也没出，凭什么就能跟他分享同一个任务？靠的当然就是她们的美色了。
　　而且有两个丫头替他看着这个“弱不禁风”的NPC，他也可以飞到更远一点的地方探路，用不着时时跑回来，看我是不是走丢了，或者被怪围住了之类的。
　　被一个不人不鬼的骷髅头给抱着，两个小丫头自然高兴不到哪里去。不过还好我所谓的占便宜都只是装装样子，到没有真的把她们怎么样，所以幻师幻跟飘渺云烟也还能勉强忍受，紧紧地跟在咱的左右两侧。
　　而我呢，怀里有两个漂亮的小丫头，前面又有个顶级的高手探路，除了自己一身本事和装备全都丢光了以外，小日子到是过得舒舒服服的。
　　而且从他们的对话中，我发现这一次被带到这个鬼地方，根本不是傲世天下搞的鬼，完全是因为我交给飘渺云烟的那张回城符。
　　当时情况过于紧张，以至于我拿给飘渺云烟的不是什么龙城的专用回城符，而是一张随机传送符。这张符是我用以前得来的那块无根土做的，做成之后就一直没有使用过，因为我也不知道它会把我传送到什么地方。哪知道竟然在那个时候，我把这张符交给了飘渺云烟，而且把我们四个全都带到了这个鬼地方。
　　来都来了，到没有什么可抱怨的。但是有一点让我十分郁闷，凭什么他们三个都没事，就我一个人丢了装备灭了属性，变成这么一个不人不鬼的怪物。
　　而且知道了事情的真相以后，傲世天下可没少咒俺，就连与之不相两立的两个小丫头竟然也同仇敌忾地帮着他一起大骂我不讲义气，听得我是满肚子的冤屈无处申啊。
　　※※※
　　“人家肚子饿了啦！”飘渺云烟第N次地大叫起来，这一路上，她可没少给傲世天下找麻烦。一会儿肚子饿了，一会渴了，一会儿走不动了，反正就是不让傲视天下走舒服了。
　　在她看来，既然是傲世天下的任务，那就能拖多慢多多慢，损人不利己的事情，在这个丫头做来，是再正常不过的事情了。
　　果然，傲世天下飞了回来，冲着飘渺云烟怒道：“刚吃了东西没多久，你怎么又饿了？！”
　　“那有什么办法？”飘渺云烟冲幻师幻做了个鬼脸，嘟着小嘴说道：“人家一害怕就想吃东西嘛。这里到处都这么吓人，我当然经常都会饿了。”
　　傲世天下皱了皱眉头，从背包里拿出两块肉排，分给幻师幻跟飘渺云烟，大声说道：“这次吃了至少可以顶一个小时了吧？这么半天才走了这么一点点路，真不知道要什么时候才能完成任务。”
　　他也不想把这两个丫头当公主地样供起来，但是如果他敢不听话，我就会说：“美女的要求一定要满足。”这么一来，他就是想不把东西交出来也不行。
　　还好俺没叫他再拿点装备出来给两个小丫头用，不然的话，他可能就没那么大方了。
　　其实不是俺不想趁此机会敲诈一下这小子，只不过飘渺云烟跟幻师幻身上穿的已经是咱亲手送出的极品套装了，傲世天下手里的装备虽好，但还赶不上这两套。所以俺也找不到什么理由再叫他拿装备出来。
　　看着两个小丫头故作淑女地吃着手中的肉排，一面还挑三捡四地嫌味道不好，傲世天下摇了摇头，正待御剑，继续往前探路，却不料从我们的头顶上传来一阵响动，还伴随着说话的声音。
　　“老三，你确定是这个位子吗？我们可挖了有好几十米深了。”
　　“放心吧，我拿到的地图不会错的。恶魔之家跟国际联盟那些家伙一定想不到，咱们提前找到了血炼狱的另一个入口。”
　　这两句话可是把我们四个人都给怔住了。
　　“刚才是有人在说话吗？我怎么一句都听不懂？”幻师幻小声地问道。
　　“他们说的是西方大陆的语言，你们没有去做任务，当然听不懂。”傲世天下抬起头望着声音传来的方向，冷冷地说道。
　　不错，我和傲世天下同时怔住的原因，就是因为我们都听出了那些人说话所用的语言并不是东方大陆的通用语，而是西方大陆的语言。而且他们同时提到了恶魔之家跟国际联盟，更说明了这些人都是西方大陆的玩家。
　　由此推断，要么是有西方大陆的玩家潜入到东方大陆来了，要么就是——我们被传送到了西方大陆。而且，后者的可能性更大一些，因为我们先前所见的尸体，还有那些食尸虫似乎都带点西方怪物的味道，并不像东方大陆的那些食尸蛊，或是别的什么东西。
　　“先躲起来。”傲世天下一挥手，伸手将地上的两具尸体拉起来，背靠背地架着，形成一处可以藏身的地方。飘渺云烟虽说并不想听从傲世天下的命令，但是她也知道，在这里不是系统规定的东西方交易主城，西方玩家若是见到东方的人，那是绝对没有二话，举起刀就杀。一团红云升起，飘渺云烟与幻师幻同时将身影隐藏了起来。
　　而我就更方便了，直接往地上一躺，绝对不会有人再把俺当人看。
　　真是可怜。


第355章 找的就是骨头
　　“哗啦——轰！”
　　一块巨石从高高的洞顶轰然落下，伴随着无数的沙土，还有一个一身战士打扮的兽人玩家。而它们落下的位置下死不死地，就在我藏身……哦不，是原地休息的位置附近。
　　为了避免打草惊蛇，我躺在地上一动不敢动，任由落下的沙土把我的半个身体给掩埋了起来。还好那块巨石离咱还有点距离，不然的话，刚才那一下子，俺就要被砸成骨头碎片了。
　　那兽人战士在土堆上扒拉了一阵，捡起一把黑不溜秋的矿工锄，冲着洞顶上喊道：“老大，这下面果然有路，咱们找到了！”
　　“好，你在下面等着！”洞顶上传来一声喊叫，跟着抛下来几条绳梯，另有两个盗贼利用飞爪从高空滑落了下来。
　　不一会儿功夫，这群大约二十来人的玩家队伍尽数到达了洞底，纷纷围在我的四周，商量着下一步的行动。
　　“下面的空间可真够大的啊，咱们该往哪个方向走才对？”兽人战士随手刨了刨四周的泥土，没发现有什么稀有矿石，悻悻地收回了矿工锄。
　　一名法师打扮的玩家从背包里取出一张暗黄色的皮质地图看了看，伸手往前一指，说道：“那边应该就是骷髅王座，入口就在王座的下面。”
　　我朝他指的方向看了看，心中奇道：那不是我们一路走来的方向吗？没发现那边有什么入口一类的东西啊？
　　这群玩家商议了一阵，正欲往那个方向前进，一名骑士突然惊叫道：“你们看，地上有具骷髅！”
　　糟糕，被发现了。
　　我正盘算着要怎么应付这群西方玩家，身体更是保持着静止的状态，以妨被他们看出端倪。却听得拿地图那名法师说道：“骷髅有什么好奇怪的，一会儿你见着的骷髅还更多呢。”
　　嘴上这么说着，他还是从怀里摸出一张鉴定卷轴，砰地丢到了我头上。“一具骷髅，妈的，浪费我的卷轴！”他骂骂咧咧地嘀咕了一声，抬头说道：“这具骷髅的头正好指着王座的方向，这说明咱们的判断是正确的。兄弟们，前进吧！”
　　切！俺的头正好冲着他们想去的方向，他们就觉得自己的判断是正确的。如果他们决定是要去我的脚指的方向，估计也会说出同样的话来。实再不行，还有我左手指着的方向还有右手指着的方向呢。
　　他们刚走没多会儿，傲世天下便从自己的蒇身之处跳了出来，带着两个丫头七手八脚地将我从土堆里往外刨。
　　眼下摆在我们面前的有两条路，一是让飘渺云烟用飞爪把我们拖上洞顶，顺着那群玩家来时的地道从这里走出去。但是面对我们的，或许将是无数的怪物，以及把我们当怪物看的西方玩家。
　　而另一条，就是跟在那群玩家身后，看看这个血炼狱中到底隐藏了什么秘密。以傲世天下的实力，对付二十来个七八十级的玩家还是绰绰有余的。
　　三个人六只眼睛全部落到了我的身上，我是发布这个任务的“NPC”，是去是留，当然由咱来做决定。
　　“那群人身上似乎隐藏着什么秘密，我们跟上去看看，或许能帮我找回失去的东西。”我说道。
　　傲世天下欣然点头，而两个丫头却颇有些犹豫。
　　“我们身上的药水箭枝都不多了，如果从地道里出去，回城符说不定就可以使用了。”幻师幻低着头，小声地说道。
　　“没用的。”傲世天下摇头道：“我到过一次西方大陆，在这里回城符是没用的。你要是想回去，要么能够坚持走到惊涛城，跟着东方大陆的丝路商队一起回去，要么就只有找个怪自杀，然后回城复活。”
　　飘渺云烟想了想，拉着幻师幻小声说道：“反正你已经掉了一级了，不再乎多掉一点。我们难得来一次西方大陆，要是不趁机逛逛，捞点好处回去，你甘心啊？”
　　“可是……”幻师幻似乎还有些犹豫，飘渺云烟一拍她的背心，说道：“再说了，夜叉大哥也是跟着我们一起来的，到现在也没看到他的踪影，你不想找到他一起回去啊？”
　　傲世天下可不想再在这里继续浪费时间了，他站起身说道：“如果你们想走，就自己上去吧。如果想要留下来的话，动作最好快一点，再不跟上的话，那些家伙就走远了。”
　　也不知道是心里挂记着我，还是因为傲世天下的这番话起到了一定的作用，幻师幻终于不再犹豫，轻轻地点了点头。
　　时间在这里浪费了不少，傲世天下御起飞剑，沿着那伙玩家们的方向抢先飞了过去。以他现在的技术，虽说比那些玩家等级高不了多少，但是想要隐藏好自己的气息不被发现，还是可以办到的。至少在西方大陆，特别是在这样飞行宠物无法正常使用的山洞里，没什么人会提防着半空中会有道士出现。
　　幻师幻跟飘渺云烟起步虽然半了一点，但是这条路已经是走过一遍的，地形什么的相对熟悉。再加上刚才那群人一路清着怪过去，只要沿着食尸虫的尸体走去，也不用担心会跟丢。
　　两个丫头和我一起，不紧不慢地跟在后头，小心地不让自己发出太大的声音，以免被那帮家伙们听见。
　　就这样，我们一直跟到我醒过来的那片白骨堆附近才停了下来。
　　傲世天下御剑飞在半空，借着一块倒掉着的岩石阴影隐藏着自己的身形，冲着下面的我们打着手势。飘渺云烟心领神会，抛出一道红烟，将自己与幻师幻的身影同时隐藏了起来。
　　至于俺嘛，只能继续扮演着地上的一点小小装饰。
　　只见那群玩家围在那座骨山前，满地寻找着什么。刚才那个兽人战士一面找，还一面大声地嚷嚷着：“骄阳，我们是不是走错了啊？一路上的怪等级都那么低，不像是血炼狱的入口啊。”
　　被叫做骄阳的法师狠狠地在兽人头顶上敲了一记，没好气地说道：“刚才不是跟你说了吗，入口就在这座骨堆的下面。你赶快好好找找，看看有没有什么线索。”
　　被敲了头的兽人嘴里咕哝了几句，扭头对旁边一个全身罩在一件黑袍里的玩家说道：“老大，咱们到底是在找什么啊？这里除了骨头还是骨头。”
　　“找的就是骨头。”黑袍玩家一面翻看着脚下的骷髅，头也不回地说道：“你们要找的是九个额头上有标记的头骨。按地图上所说，这里应该还有个召唤阵，咱们要先把召唤阵打开，才能看到入口。”
　　正说着，一名玩家发出一声高呼，手里捧着一个骷髅头，手舞足蹈地跑了过来。
　　黑袍玩家接过骷髅头看了看，只见那个骷髅头的额头正中刻着一道黑色六芒星印记，这正是他们要找的东西。
　　他满意地点了点头，叫手下们继续寻找，自己则慢慢地爬到骨堆的最顶端，将那枚打了标记的骷髅头端端正正地放在最上面。
　　没过多久，九个骷髅头被玩家们一一找到，而黑袍人也在骨堆的顶端堆出了一个三角形的小堆。最下面摆了五个骷髅头，第二层三个，最上面还放了一个。
　　“骄阳，把卷轴给我。”他把手冲那名法师一伸，后者立刻将那张地图交到了他的手中。
　　他挽了挽袖子，轻轻咬破自己的右手指尖，一缕殷红的鲜血立刻涌了出来，滴落到那张不知道用什么皮制成的地图上。一道黑烟自地图上缓缓升起，山洞中仿佛突然响起了无处冤魂的尖叫声，听得人毛骨悚然。
　　随着黑烟跟那声响渐渐淡去，黑袍人手中的地图上赫然出现了一段长长的文字，看上去应该是启动这个召唤阵的咒语。
　　我不着痕迹地调整了一下自己脑袋的方向，以便可以更清楚地看到黑袍人的动作。却见他将咬破的手指伸向眉心，似乎画了个跟那些骷髅头额头上同样的符号，嘴里念念有辞，正是卷轴上面的那些文字。
　　一片血光冲天而起，从那九个骷髅头的眉心散发出来，形成一道半圆形的红色光罩，将整座骨山全部笼罩到了一起。转眼间，地上的骨头全都活动起来，飞快地滚动着，合并着，像是在寻找自己身体的另一部份。
　　黑袍人一纵身，从骨山顶端跳了下来，大声喝道：“作好准备，怪要出来了！”
　　那群玩家迅速排开阵形，集中到骨山的一端，严阵以待地目视着前方。
　　一具具拼接完成的骷髅从地上爬了起来，活动着自己的手脚，上下的牙齿互相碰撞到一起，发出一阵阵“喀喀”的声音，像是在大笑，又像是在相互打着招呼。
　　它们并没有急着向这群玩家发起进攻，而是纷纷往骨山上爬去，像是在等候着什么大人物的到来似的。


第356章 观战
　　黑袍人也不敢轻举妄动，不断调整着自己的队形。但是他们的队形排列得非常奇怪，几个血高防后的骑士反而站到了队伍的后面，而几个布衣职业竟然冲到了队伍的最前端，这未免有些太不合常理了。
　　躲在洞顶上的傲世天下显然也发现了这种奇怪的阵形，暗暗探出头，仔细地打量着。
　　那群玩家们排好阵形之后，纷纷从自己的背包里拿出一些药剂，按照不同属性往自己的身上、武器上涂抹。看着他们的动作，我渐渐有点明白到底是怎么回事了。
　　天地西方大陆发展到今天，炼金术、机关术等辅助技能得到了飞速的发展，已经到了足以打破原有的传统战斗观念的地步。
　　依靠着炼金药剂的作用，或者是强大的机关术，甚至少数稀有的特殊装备，布衣职业者们不再是只能退缩到队伍后面的被保护对象，而以前只能近身攻击的骑士、战士们，也拥有了一系列远程攻击的技能。
　　正因为如此，使得战斗的阵形发生了巨大的变化，每一支不同的队伍，很有可能拥有完全不相同的阵形。每一个指挥，都必须充分了解自己队伍中每一个成员的各项技能，这样才能真正地发挥出他们应有的作用。
　　就像现在，那个被唤作骄阳的法师，很明显就是一个宗师级的机关师。此时的他，正从背包里抖出一大堆机关甲片，一片一片地往自己的身上组装。
　　这种东西可以给使用者增加五千到一万点以上的防御，虽说有一定的时间限制，但是却比一般的战士或者骑士还要高上许多。如果一个高攻的法师装备上这样的机关甲片，那无疑就是一座移动炮台，在怪物堆里无往不利，谁又能拦得住他。
　　可惜这种机关甲片只能限于机关师本人自己使用，无法交易或者出售，不然的话把它放到战士或骑士身上，那等于是在坦克身上再增添了一身装甲。
　　在俺的恶魔之家里，芸芸就吩咐了几名战士跟骑士把自己的生活技能遗忘掉，重新冲技能，学习宗师级机关术。但是从初级学到宗师级，所需要的材料跟金钱可是一笔不小的天文数字，这可不是普通的帮派可以承受得了的。正因为如此，才使得西方大陆拥有了众多千奇百怪的奇特阵形。
　　等那群玩家准备完毕，骨山上的骷髅人已经刷出了差不多六七十个。它们全都面向着骨山顶端的那九个打着标记的骷髅头，随着一种奇怪的节奏左右摇摆着身体，像是在跳着一种特殊的舞蹈。
　　“老大，动手吧。”兽人战士已经将自己的全身上下都涂满了一种深蓝色的药剂，扭头对黑袍人说道。黑袍人轻轻点了点头，大声说道：“各职业注意，迅速清掉那些不带标记的骷髅人，等带有标记的怪一出来，战士立刻上去拉住，火力集中先把有标记的怪物清掉！”
　　一枚赤红色的大火球在骷髅群中炸开了炫丽的花朵，刚才还在手舞足蹈的骷髅人们像发了狂一般地朝着玩家们冲了过来。
　　那个名叫骄阳的法师冲在队伍的最前面，迎头向着潮水般的骷髅大军冲了上去。在他身后，一名骑士高举着手中的战锤，将一个金色的透明护罩套到了他的身上。
　　骑士在到达八十级以后，可以选择晋级成为黑暗骑士或者光明骑士。后者在光明神殿的声望到达一定程度之后，便可以获得一个圣殿骑士的称号，同时学会一个守护技能，可以给自己的队友增加一道光明性的护盾，并且与之共享生命，就像当年的尼古拉用在咱身上的那个技能一样。
　　不过很显然，这个技能可不像尼古拉的那样变态，至少护盾里面的人还是可以对外进行攻击的。
　　“是谁胆敢打扰王的休息！”一个冰冷的声音从骨堆顶端响了起来，一道暗紫色的光柱自刚才那个黑袍人堆起来的骷髅塔上直射出来，光柱中缓缓走出一个浑身散发着黑气的骷髅人。
　　那些黑气轻飘飘地缠绕在它的身上，就像为它穿上了一件神秘的黑色长袍。黑色的六芒星在森白的头骨正中散发着妖冶的色泽，那原本是两个空洞的眼框里，隐约透着两点暗紫色的光芒。
　　“大板，拉住！”黑袍人一声大喝，双手结出一道印记，朝着那个带有标记的骷髅人身上丢去。而刚才那名兽人战士狂啸一声，身上的蓝色药剂闪烁了一下，大步流星地冲到了怪物的面前。
　　“好东西呀，致盲加狂暴，还带有加速效果，这东西一定不便宜。”我一面欣赏着大板拉怪的身姿，一面对他所使用的药剂进行一番品评。
　　虽说俺现在已经身处东方大陆，但是对西方的各种药剂还是有一定的了解的。
　　大板手中的两把板斧轮番劈向那个带有标记的骷髅人，每挥动一次双手，身上的蓝光就会跟着闪动一次，而他所砍出的伤害数值也是一次高过一次，很快就将骷髅人的注意完全地锁定在了他的身上。
　　再看那名法师骄阳，仗着自己一身机关护甲，又有一个圣殿骑士给他加持的护盾和共享的生命，硬是以一人之力，把所有没带标记的普通骷髅人全部拖在身后。
　　就见他口中不断吟唱着咒语，瞬间以自己的身体为圆心，将一整片的骷髅人全部冰冻在了原地。偶尔一两个漏网之鱼，也被紧跟在他身后的骑士迅速拉住，拖到了这片冰冻陷井之内。
　　主怪与小怪分开进行，黑袍人指挥的这支玩家队伍虽然看似凌乱，但是打起怪来却颇有章法。我和傲世天下虽然分属两个不同的角度，却对这种在西方大陆逐渐流行起来的新型打法同时产生了极浓的兴趣。
　　由于骄阳跟那名圣殿骑士已经把所有的小怪全都引走，所以剩下的玩家可以把攻击力全部集中到那个带有标记的骷髅人身上。没花多少时间，那个带有标记的骷髅人就被打成了一地碎片，重新回归到了那座骨山之中。
　　就在那个骷髅人倒下的同时，骨堆顶上冒出三道与之前一模一样的紫色光柱，又有三个头上带有标记的骷髅人出现了。而骨堆附近也在一瞬间刷新了近百个普通的骷髅人，如潮水般向那群玩家涌了过去。
　　“上去两个人，帮骄阳一起拖住小怪，战士把有标记的拉好！”黑袍人再次发出命令，同时也在思考着下一步的行动计划。
　　显然，带有标记的骷髅人是根据那个骷髅塔堆的数字来刷新的，也就是说，当这三个骷髅人死掉之后，还将会有一次五人的大战，难度相当地大啊。
　　只有不到三十人的队伍，要对付好几百号骷髅士兵，而且还有五个堪比BOSS的大家伙，如果不是等级上有压倒性的优势，那就必须有完美的团队配合，以及优秀的指挥。
　　可惜的是，黑袍人所带领的这支队伍，虽然在配合上与指挥上都没有什么大问题，但是在等级上却略显得有点薄弱了。
　　看得出来，除了那个名叫骄阳的法师，以及大板那个强悍的战士以外，就只有少数几个骑士的等级还稍稍看得过去。怪少的时候还能勉强维持阵形，随着第三波的骷髅出现，五个浑身冒着黑气的骷髅头领从骨堆上缓缓而下，这支队伍渐渐有些支持不下去了。
　　“放宠物！”黑袍人知道现在要再不用全力的话，就只有全军覆没这条路了。他第一个带头，将一头暗黑双头飞蛇给放了出来，迎头冲向骷髅堆积出的海洋。
　　他的手下也纷纷放出自己的宠物，利用宠物的身体去抵挡那些怪物大军。
　　骄阳身上的机关护甲效果差不多要到时限了，他冲身旁的骑士使了个眼色，一个瞬间移动，从战斗的第一线转移到了队伍的最末端。而那骑士在骄阳瞬移的那一瞬间，将光明护盾收回到了自己的身上，冲周围洒出一片圣光，将怪物的注意转移到自己身上。
　　远处的牧师一见此情形，也当即改变了打法，成片的恢复技能朝着那骑士泼水般地洒了过去。
　　退回二线的骄阳一面往嘴里塞着回蓝药水，一面拿出工具，在地上布置好了几个大型的机关，又给自己身上套好机关护甲，冲着黑袍人打了个手势，再次冲回骑士的身旁，继续着先前的动作。不过这一回，他不再绕着骨堆一通瞎跑，而是故意朝着他刚才布置好的机关陷阱慢慢移动。
　　浪费时间！
　　我心里大大摇头，看来这支队伍里的人才实再是有限啊。引怪、拉怪、爆布、布陷阱竟然全都落到了一个人头上，其他人充其量只做了些辅助的工作，根本没有发挥出团体整体作用。
　　要换成一支由真正意义上的职业玩家组成的队伍，例如咱的逆天军团，或者是龙城护卫队，恐怕还没等第一轮开打的时候，就已经把陷阱机关全都布置好了。而且在骄阳布置机关的时候，那名骑士大可以把怪慢慢集中起来，朝机关的方向带嘛。


第357章 争夺进驻权
　　按照我的判断，黑袍人他们的这次行动可能有点悬乎。除非五个BOSS按部就班地让他们打，既不使出什么特殊技能，仇恨又牢牢地锁定在几个战士与骑士的身上，无论牧师怎么加血都不会吸引BOSS的注意，而且还要任何一个环节都不能出现任何差错。
　　但是意外总是随时随地发生的，这群玩家想要蒙混过关的希望实再是有些渺茫。
　　果然，当五个散发着滚滚黑气的骷髅头领从骨堆顶端陡然现身的时候，身为头号战士的兽人大板因为一个小小的失误，当场被秒杀在地，队伍一下子就陷入了混乱当中。
　　“拉好怪！牧师加血！用宠物去扛！”黑袍人大声地下达着命令，但是计划始终赶不上变化。命令下起来容易，但是执行起来却实再是太难了。
　　哪个战士不想拉好怪啊？但是这几个骷髅头领与先前的两拨完全不同，刚一出现就来了个移形换影，分散到了骨堆的几个方向，深入到玩家的队伍之中。而它们的目标，竟然全部都放在了几个正用神圣系魔法给战士加血的牧师，还有选择了圣光阵营的骑士身上。
　　骑士们一身高防装备，手里又有盾牌，本来就是担当肉盾的第二人选，勉强还能支持一阵，但是那些防御薄弱的牧师们可就没那么好运气了。
　　一个牧师手里的恢复圣光还没来得及洒到自己头上，胸口上就被一个骷髅头领的右手穿出一个大洞。如同实体一般的黑气由他胸口上的大洞里四下扩散，转眼间就将他全身的肌肉全部腐蚀掉，只剩下一具漆黑的骨架，原地挣扎了几下，便化作了一团白光。
　　队伍中，哪里有光明系技能的出现，哪里就会出现那几个骷髅头领鬼魅般的身影，搞到最后，竟然没有一个玩家敢再使用光明系法术。
　　加血的不敢加了，战士当然也就扛不住怪了，再这么下去，整支队伍非完蛋了不可。
　　我躺在地上长长地叹息了一声，这些玩家千辛万苦找出来的血炼狱入口，看来就要成为他们的葬身之地。
　　就在我以为黑袍人他们已经快要完蛋的时候，半空中突然传来一个声音：“所有圣光骑士给自己加血，临时充当肉盾，把BOSS拉住。治疗量要大，血满也不要停。其余的职业能用光明系技能的全部使用光明技能，但是不可超过骑士的治疗量。黑暗系法术全部不要用，改用物理攻击，或者其他系别法术。”
　　黑袍人微微一愣，抬头往半空中看了一眼，却什么也没有发现。他稍作思索，立刻大声喊道：“按这个方案执行！快！”
　　我也沿着声音传来的方向往上看了看，不用猜，那当然是傲世天下为了帮助这群玩家度过难关所提出来的战斗方案，而且傲世天下这么做的目的也是一目了然的。
　　这里不过是血炼狱的一个入口而已，里面还不知道有什么样的怪在等待着我们。与其任由这帮玩家灭掉之后我们再自己去闯，还不如暂时先帮他们一个小忙，给我们留下一支探路的先遣队。
　　即使这支队伍的实力比起我或者傲世天下的那帮手下都差了不只一个档次，但是如果加上一个精明的指挥，还是勉强可以应付的。有二十几个人帮忙，自然要比我们四个……呃……三个人加一具骷髅要安全得多。
　　傲世天下现在用的正是西方通用语，只要那群玩家没有看到他本人，也不会认出他不是西方大陆的原住居民。而且他现在提出的办法无疑是最有效的，几个光明圣骑士在他的指挥下，稳稳地吸引住了BOSS的仇恨，玩家队伍中的混乱渐渐得到平息，战斗变得循序渐进。
　　“不要去理会那些小怪，只要引到陷阱里冰冻住就可以了！”
　　“那个用锤子的骑士，把你的怪拉到下面一点，所有攻击职业全部击杀这个BOSS，牧师看好其余几个骑士的血！”
　　“盗贼，注意BOSS身上的黑气还有动作，当它把左手抬到胸前的时候，用飞爪拖住往下拉，只要一下就好，打断它的施法！”
　　“弓箭手，全部对准BOSS眉心的标记！不要用元素箭，全部用精准加强力射击！”
　　“那个机关法师，不要管周围的人，只要控制好你面前的小怪，不要让一只小怪跑出陷阱！还有，血没了就喝药，别指望圣骑士来给你加血！”
　　“召唤师们的全部停止召唤技能，改用毒系攻击！”
　　“没攻击力的宠物全都收起来，恢复系的还有圣光系的可以留下！用宠物给自己和队伍加血，不要增加牧师的压力。”
　　“……”
　　傲世天下的命令一条接着一条，而且每个职业，甚至精确到每一个人该站哪个位置，该做什么，不该做什么。他对于这支队伍的了解，甚至已经超过了他们的老大——那个黑袍人。
　　被人越俎代庖的黑袍人心里虽说有点不是滋味，但是他现在什么办法也没有了。队伍的指挥权已经全部交到了半空中那个不见踪影的神秘人手里，而且大有胜利在望的可能，这让他多少也觉得有些失落——想不到，自己带领了这支队伍那么长时间，竟然还没一个外人来得了解。
　　其实不是黑袍人对自己的队伍不够了解，恰恰相反，他是太了解自己手下平时候惯用的打法了，所以指挥时无一不是考虑到如何将自己手下人的最大威力发挥出来，但是他这样做却忽略掉了很关键性的一点。
　　因为在战斗中，仅仅了解自己的士兵还不够，还需要对自己的敌人，乃至当前的情势做出分析，以制订出相应的战术。很显然，黑袍人对整个战局的观察力不够，而且也缺乏对怪物的了解与分析能力。
　　说白了一句话，你没有真实之眼或者天眼术，无法看穿怪物的属性和弱点，但是你不会拿自己的眼睛看么？
　　为什么骷髅头领专指着使用光明技能的玩家打？
　　因为光明系技能对他们的伤害大。
　　伤害大了，仇恨自然也就大。仇恨大了，战士当然就拉不住怪。这时候再叫战士上去拉，那完全就是瞎子点灯——白费蜡！到不如由防御跟血量与战士不相上下，且本来就已建立了一定仇恨的圣光骑士去拉怪。
　　而且圣光骑士们根本就不需要再使用什么攻击性技能，只需要不断使用光明系技能给自己加防加血，就已经可以完全把怪拉住。这样一来，不但牧师们压力大减，可以给周围的其他职业加血，甚至还可以空出手用一点攻击性技能。
　　谁归定牧师在战斗中只能加血的？他们的攻击技能也不是吃素的，对于这种黑暗属性的生物，他们的光明技造成的伤害有时候甚至可以超过元素法师。
　　而召唤士们所召唤出来的生物大多都属于黑暗系生物，例如骷髅士兵，亡灵骑士等。这些召唤生物所使用的也全部都是黑暗系技能。那几个骷髅头领身上罩着的黑气一看就知道是吸收黑暗伤害的，甚至可以将部分黑暗攻击转化为自身的体力，这时候再用黑暗技能去打，不是给怪物进补么？
　　黑袍人看不到这一点，正是他指挥上最大的失误。
　　在傲世天下的指挥下，五个骷髅头领一一被送回地狱，但在最后关头，一个意外却发生了。
　　原本被骄阳控制住的小骷髅们在一瞬间全部脱离了陷阱，最后一个骷髅头领在死亡的前一刻，对着它们施放了一个法术，使得它们对冰冻系技术全部免疫，潮水般的骷髅大军疯狂地朝着玩家队伍涌了过来。
　　“完了……完了……”黑袍人看着已刷新了无数次，但是一个也没有清掉的骷髅大军，喃喃自语地说道。陷阱已经失效，他的手下们就是有天大的本事，也没办法在团灭之前，把这么多怪一次性清掉。
　　但是他们现在已经完全没有退路了，只能眼睁睁地看着自己的兄弟被骷髅的海洋淹没。
　　“圣——光——审——判——”半空中突然传来一声大喝，一片神圣的金光瞬间笼罩了整座骨堆。所有接触到这道光线的骷髅人就像是被雷击中了一般，纷纷倒地不起，有的甚至直接散架，重新回归到大地的怀抱当中。
　　黑袍人一下愣住了，光明审判，那是圣光骑士一百级的终级技能，传说西方大陆到目前为止，只有国际联盟的二把手——圣约翰信徒可以使用。难道说，国际联盟发现了他们的行踪，而且跑到这里来帮了他们一把？
　　现在国际联盟与恶魔之家都在为了争夺血炼狱入口的进驻权而大打出手，他们不过是无意间获得一张血炼狱的地图，想借此机会捡个便宜，哪想到在这里竟然会碰到国际联盟的人。
　　黑袍人手足无措地站在原地，不知道接下来该如何对这位大人物做出解释。


第358章 演技啊演技
　　或许，圣约翰信徒会借此机会，把他们这支队伍一起收编到国际联盟当中吧。虽然这样做等于是给自己找了个大靠山，但是他辛苦建立起来的势力，可能就要这样眼睁睁地拱手送人了。而且以后事事行动都得服从大队伍，再不能像以前那样自由了。
　　黑袍人在这里自作多情地胡思乱想，我却在旁边笑得肠子打了结。这当然只是一个形容，现在俺的身体里连一滴血肉都没有，又哪来的肠子。
　　傲世天下的演技比起咱来可是一点都不差嘛，他哪会什么圣光审判，不过是把他的七尺金身的技能释放了出来，效果到还真和圣光系的法术有那么一点相似。他刚才故意大喝的那一声，就是为了误导所有人的视线，反正即使是在西方大陆，真正见过圣光审判这个技能的玩家也不多，谁又会想得到有人会用东方大陆的佛光技能来冒充。
　　这么一来，只要他隐藏住自己的本来面目，就不会再有人怀疑他是东方大陆派过来的奸系了。就算有人怀疑他的身份，也绝对不会把他和东方大陆联系起来。
　　东方大陆的人，能使用西方大陆的终极技能吗？这真是个笑话！
　　果然，帮助黑袍人一行解决了剩余的骷髅大军之后，傲世天下以一袭黑袍的装束现身了，而他脚下的飞剑也被他第一时间里隐藏了起来。所以所有玩家只看到一道黑影从天而降，根本没有再去探究这家伙到底是怎么飞到天上去的。
　　反正法师系职业有一定机率学到类似漂浮术一类的技能，所以短时间的飞行也不是什么稀奇的事情。
　　“请问阁下是国际联盟的圣约翰信徒吗？在下迷失者，灵魂之星的会长。”黑袍人显然认定眼前的傲世天下就是国际联盟的二把手，恭恭敬敬地行了个礼，将自己头上的斗蓬摘了下来，露出满头银紫色的长发。
　　看上去，这个名叫迷失者的玩家年纪并不算大，充其量也就只有个二十来岁，是个人类召唤师。出于刚才傲世天下的救命之恩，以及猜测到的那个身份，迷失者不敢失礼，只能低着头，等候对方的回答。
　　他的手下们虽然不明白到底怎么回事，但是刚才那道“圣光”他们是亲眼看到的，而且也听见了迷失者的对话。他们纷纷朝着自己的老大聚拢，小声地议论着……
　　“圣约翰信徒？那可是我的偶像啊！”
　　“不会吧？国际联盟的人怎么会跟踪我们到这里来的？”
　　“我不喜欢国际联盟，要是恶魔领主来还差不多！”
　　“你找死啊！这种话换个时候说差不多！”
　　“呃……”
　　傲世天下虽然与西方大陆没有多少来往，但是圣约翰信徒的名字他还是听说过的。据说圣约翰信徒已经练到了一百级，并且取得了光明圣印，成为西方大陆唯一一个圣光审判骑士。傲世天下刚才用的那个假冒的“圣光审判”，正是模仿圣光审判骑士的技能。
　　技能可以假冒，但是冒充另一个大陆的顶尖级大人物，傲世天下还是没有多大把握。
　　要知道，圣约翰信徒几乎已经是继恶魔领主与生命之神之后，第三个被玩家们当作偶像一样来崇拜的职业玩家，他的事迹以及战斗视屏录相在论坛上早有人专门收集与研究。
　　这灵魂之星里既然有好几个圣光骑士，自然有人研究过圣约翰信徒的视屏录相，要是被他们发现眼前这个人是假冒的，那可不是什么好玩的事情。
　　于是，傲世天下轻轻摇了摇头，沉声说道：“我跟圣约翰信徒没什么关系，也不是国际联盟的人。”
　　不是国际联盟的人？难道是恶魔之家的？
　　迷失者低头沉吟了一下，不知道该如何做出反应。
　　灵魂之星的玩家大多数都是中国人，也有少数几个外国友人。站在自己的立场上，迷失者当然更希望自己遇到的是以中国玩家为主的恶魔之家，但是眼前这个人看起来跟恶魔之家似乎也并没有什么联系。
　　最关键的是，恶魔之家与国际联盟现在关系十分紧张，万一要是不小心站错了队伍，无论得罪的是哪一边，这个小小的帮派都是承受不起的。
　　看着迷失者那一脸为难的样子，傲世天下轻轻摇了摇头，摆手道：“你也不用再猜我是什么身份，这一次我遇到你们，完全是机缘巧合。我希望今天过你，你们完全忘记我的出现，而我，也不会承认自己见过你们。”
　　哈哈，故作神秘？
　　傲世天下原来也喜欢玩这样的游戏啊！
　　他这样说了，迷失者们自然不敢再去追究傲世天下的真实身份，就算心里再想，也不会从嘴上说出来。
　　正所谓说得越多，错的越多。傲世天下什么都不说，那就不会有漏洞让迷失者抓住。这样一来，他来自东方大陆的身份便可以安全地隐藏下去，一切就让那些玩家们猜去好了。
　　既然傲世天下都已经现身了，那俺也没什么必要继续躺在这冰冷的地上。
　　抖动了一下胳膊，我腾地从地上爬起来，站到傲世天下身后。
　　“有怪！”
　　一个法师惊叫一声，刷刷刷数道光芒朝着我的头顶直射而来。
　　他娘的，这些家伙反应到是快。不过他们再快，能快得过早有准备的我吗？
　　眼见那些个箭枝魔法朝我飞来，我一个侧闪，稳稳地躲到了傲世天下的背后，把个责任全都推到那块挡箭板的身上。
　　傲世天下也没想到我竟然会突然站起来，但是现在人家攻击已经发出来了，躲是已经来不及了，只能硬着头皮，从怀里摸出一张护身符，朝自己身上一贴。
　　不过他的动作做得十分巧妙，在贴符的同时，身体向后来了个一百八十度旋转，高高扬起的斗篷刚好挡住了他手上的动作。所以在迷失者等玩家看来，傲世天下只是给自己套上了一个光明护盾，只是这个护盾的颜色看起来与平时候见过的似乎有点不太一样。
　　即使是加持了护身符，但是那些魔法与箭枝如果同时打到傲世天下的身上的话，伤害也是小不到哪里去的。在东方大陆，傲世天下的等级或许已经算是拔尖的了，但是放到这个比东方大陆早开放了好几年的西方大陆，他也不过就是比灵魂之星的这些玩家高上那么一点点而已。
　　如果用上七尺金身，那就是再来几十道魔法，可能也破不了傲世天下的防，但是这个技能又不是随随便便就可以发得出来的。傲世天下刚才在对付骷髅群的时候就已经用过一次了，现在显然冷确时间还没有过去。
　　不得已，傲世天下只能再次动用了自己的道士技能，数十道天火咒由他的指尖弹指挥出，纷纷迎向那些朝他袭来的魔法与箭枝。
　　“流星火雨术！？”这一回，迷失者与众玩家们又愣住了。
　　眼前这家伙不是圣光骑士么？怎么又会用元素师的流星火雨术？
　　其实只要换一个二十级的东方玩家来，也一定能认出这是道士最普通不过的天火咒，只不过傲世天下的技能已经练到了高层，可以将天火咒的威力分散到数十个小火球上，也可以集中成为一个大火球。但是在这些西方玩家的意识当中，很自然地就把这些原本是东方大陆的基本技能看作是了三转元素士使用的群攻技能——流星火雨术。
　　“别动手，这个骷髅……”
　　“这是你召唤出来的？”
　　傲世天下与迷失者的声音同时响起，并且让傲世天下把自己的话哽回了喉咙里。
　　不难猜到，傲世天下想说的，大约是“别动手，这个骷髅是NPC。”可是人类也太爱用自己的习惯性思维去给一件事物追加定义了，迷失者这个召唤者在意识到眼前这个骷髅并不是先前那些怪物的残余部队之后，竟然第一反应就是以自己的职业为基础，把我当成是召唤师所召唤出来的骷髅士兵。
　　不过很显然，在迷失者的心目中，眼前这个神秘人的召唤技术虽说还没有达到召唤死神的境界，但也是颇高的了，因为这个骷髅人的身上竟然穿着一身古怪的装备呢。
　　一个可以同时使用圣光骑士、元素士以及黑暗召唤士技能的玩家，放到整座大陆上或许也是独一无二的了。
　　呃……或许并不能称之为独一无二。至少恶魔之家的那个变态领主，可以同时使用杀手、元素士以及召唤士的技能，这也不是什么秘密。甚至有人传言，隐为者凭借手中的一把匕首，甚至可以施放出玩家们无法想象的毁灭性技能——末日审判。
　　与之相比起来，眼前这个神秘人的本事可能还不算是太让人难以接受。
　　傲世天下本来是想告诉迷失者，我不过是个NPC，但是误会既然已经造成，他索性也就懒得再去解释了。现在已经有两个人跟他分享任务了，他可不想再有更多的人前来分一杯羹。
　　再说了，我在旁边一言不发，似乎也不怎么愿意让这些玩家成为我的追随者，傲世天下就更认为自己保持沉默是正确的。


第359章 血炼狱
　　幻师幻跟飘渺云烟因为听不懂西方语言，所以也不知道傲世天下跟那群西方玩家到底在说些什么，两个小丫头见所有玩家的注意都被吸引到了傲世天下的身上，竟然偷偷摸摸地往骨堆那边走去。
　　灵魂之星刚才在傲世天下的帮助下解决了那群骷髅人，还有那五个带有标记的骷髅头领，再加上先前那四个，怎么说也该掉了点装备吧。估计是以为周围没有，所以迷失者竟然也没有急着去寻找掉落的装备，正好被这两个躲藏在暗中的小丫头捡个现成便宜。
　　“云烟，这么做不太好吧？”望了望不远处还在说话的玩家与傲世天下，幻师幻小心翼翼地咽了口唾沫，生怕自己脚下一个不留神，从骨堆上摔下去暴露了行踪。
　　“有什么不好。”飘渺云烟本来就是个盗贼，自然不觉得这种行为有什么不妥，而且看起来，这几个骷髅头领掉落的东西似乎还值几个钱。“快来看看，这根法杖真漂亮。”
　　幻师幻当然知道飘渺云烟的脾气，摇摇头叹了口气道：“漂亮有什么用，你又不是不知道，东方大陆除了僧人之外，没人可以使用法杖。而且这种骷髅法杖，似乎也不像是增加恢复技能的。”
　　“那有什么关系，说不定有人喜欢收藏呢？”飘渺云烟撇了撇嘴道：“再说了，东方大陆卖不掉，我不会卖给西方玩家啊？下回丝路再开的时候，我把这东西托给他们去卖，保证可以卖出好价钱。咦，这跟项链也不错……”
　　“你多少给人留一件吧，这么多个BOSS，一件东西都不掉，别人不会觉得奇怪啊？”幻师幻小声地说道：“别人不知道咱们的存在，傲世天下还能不知道吗？他一定知道东西是被咱们两个给吞了，到时候叫你拿出来怎么办？”
　　“你怎么那么笨啊。”飘渺云烟没好气地说道：“他让拿出来就拿啊？现在有那个NPC给咱们撑腰，那家伙不敢拿我们怎么样的。等找到夜叉大哥，咱们就更不用怕了。再说了，这些装备他拿去也不能用啊，难不成还要便宜那些西方玩家啊？这样的大人物，是不会跟我们斤斤计较这点小钱的。”
　　幻师幻还想说什么，却见飘渺云烟已经朝着骨堆的顶端爬去了。她摇了摇头，跟在飘渺云烟的身后走了过去。
　　虽然看不到这两个小丫头的身影，但是她们正在做什么却不难猜到。
　　我抬头朝骨堆的方向看了看，果然发现有些细小的骨片正缓缓地向下滑落，隐约可以看到有人正在往上爬。可惜灵魂之星的玩家全都在猜测着眼前这个神秘人的身份，全然不知自己辛苦了半天的劳动果实，已经被人暗中盗取了。
　　傲世天下大约也猜到那两个小丫头的动向，故意跟迷失者东拉西扯地聊了半天，把他们取得图纸的经过给套了个七七八八。这时候估计那两个丫头也该把东西捡得差不多了，他才说道：“我看不要浪费时间了，你们不是要寻找血炼狱的入口吗？我现在正好没事，就跟着你们走一趟吧。如果打到的装备我也不要你们的，你们只管分了就是。”
　　虽说不知道傲世天下的真实身份，但是既然人家不愿意承认，而且又说了，事后也不会再凭借身份为难他们，迷失者当然愿意有个高手一道。特别是在路上，了还可以学习一些指挥队伍的以验，何乐而不为？
　　可是突然多出一个外人，这就意味着好东西也要多一个人分。而且人家本事大，功劳也就大，到时候真要出了东西人家想要，自己是给还是不给？迷失者心里一直在担心着这个问题。
　　现在傲世天下的一句话打消了他心头的疑虑，立刻点头道：“好，我们这就出发。”
　　当然，出发前，灵魂之星的玩家们自然要整理一番装备，而且到骨堆里寻找先前打BOSS掉落的物品。可是现在骨堆里哪儿还有什么装备啊，都被幻师幻跟飘渺云烟两个丫头捡到自己的背包里去了。
　　但是迷失者他们不知道啊，傲世天下又一直站着没动，也没见着他靠近骨堆附近，难道说九个BOSS，竟然没有一个掉落装备的？
　　灵魂之星的玩家们满肚子的疑狐，但也只能自认倒霉了。
　　“不对啊？”迷失者站在骨堆里寻找了半天，摸着脑袋说道。
　　“有什么问题？”傲世天下见迷失者站着不动，便问道。
　　迷失者摇了摇头道：“按地图上说，这几个骷髅头领死掉之后，应该会掉落一根法杖。没有这法杖，怎么打开入口啊？”
　　傲世天下轻咳了一声，沉声道：“是不是掉到另外一边了？再找找看。”说着，又连续咳嗽了几声。
　　在别人看来，他这是伤风感冒，所以咳嗽了。可我知道，他那是在偷着给幻师幻跟飘渺云烟那两个小丫头发信息呢。“你们是不是捡了一根法杖，还不快丢出来。”
　　飘渺云烟收到傲世天下发来的信息，才知道她刚才捡到的法杖不是什么极品装备，而是开启血炼狱的任务物品。她小声地嘀咕了两句，把东西藏到两块白骨的后面，又给傲世天下回了条消息，这才拉着幻师幻，悄悄躲到了我的背后。
　　现在这种情况，只有跟在我背后是最安全的。因为谁也不会吃饱了没事，去注意一个召唤出来的骷髅人，即使那个骷髅人身上还穿着古怪的装备。而且我故意加重的脚步声，也足以掩饰住这两个小丫头偶尔发出的声响。
　　终于，迷失者的手下在骨堆的另一面找到了那根血红色的骷髅法杖。迷失者接过法杖，冲傲世天下点了点头，独自走到了骨堆顶端，将法杖竖着插入到他先前堆砌的骷髅塔中。
　　“地狱沉睡的灵魂，以鲜血为名，向你们发出召唤，开启这黑暗的大门，淹没世间的一切罪恶——”
　　随着迷失者的吟唱，骨堆上的骷髅法杖顶端散发出一道耀眼的红光，如同黑暗之中睁开的一双眼睛，将整座骨山照得如血一般通红。在场的每个人仿佛都被这妖冶的目光给夺去了魂魄，站在原地一动也不能动，只能感觉到由脚底传来一阵又一阵令人战粟的抖动。
　　随着那越来越剧烈的抖动，我们脚下的骨堆开始慢慢地下沉。无数白骨在那片红光之中逐渐融化，一滴滴鲜红色的血液像是从骨头缝里被挤压了出来，慢慢地汇聚一了一起。
　　无数冤魂在这一刻盘旋而起，在我们的头顶上惊声尖叫，冲刺着每个人的耳膜。不一会儿功夫，整座由白骨堆积而成的骨山消失了，取而代之的是一片血红的汪洋，巨大的旋涡把所有人全都卷了进去……
　　红。
　　耀眼的红。
　　我所能看到的，所能感觉到的，只是一片刺目的红色。周围所有的人，所有的事物，全都被染上了一层令人恐惧的红色，让人忍不住想要挡住眼睛，不让这刺目的色彩不断冲激着大脑，让人产生一种恶心想吐的感觉。
　　这就是传说中的血炼狱，地狱中最残忍，最血腥的地牢所在。
　　四周的墙壁全部是由血肉之躯堆砌而成的，一条条染满鲜血的锁链将那些杂乱无章的残肢断臂束缚在一起，被一张血红色的薄膜包裹着。偶尔还能看到一个躯体正在拼命挣扎着，想要从墙里面逃出来。
　　那些被束缚着的身体绝不仅仅是人类，还有许多我们见过的，或者没有见过的魔兽、怪物。但是它们都有一个共同点，那就是完全没有皮肤。一堆堆裸露在外的肌肉随着心跳的节奏一张一驰，腐烂的内肠慢慢地蠕动，发出一种古怪的声响。
　　我听到身后传来两声细微的喘息，估计幻师幻跟飘渺云烟这两个小丫头正在努力地捂着自己的嘴，好让自己不至于当场吐出来。
　　说句老实话，即使是见过天地里那么多恐怖恶心的场景，但是到了这里之后，我还是有一种忍不住想要“一吐为快”的冲动。
　　不过很显然，我现在这副骨架子的身体也吐不出什么东西。而且一个NPC真要是吐了，那不是很奇怪么？
　　迷失者等人到像是早就预见到了有这样的情况发生，不慌不忙地从包里取出几十副“墨镜”分发到每个人手里，同时也递了一副给傲世天下。
　　“这是用水晶制成的护目镜，虽说不带什么属性，但是能保护自己的视力不被这种颜色的刺激影响。”
　　傲世天下不动声色地接过护目镜，同时朝着我这边看了看，露出一个同情的目光。
　　他当然不会同情我，而是在同情我身后的两个小丫头。这两个丫头既然不能暴露自己的身份，当然也就没资格接受迷失者送来的这份礼物了。
　　可怜的是我，连接受这种同情目光的资格也没有。我总不能大声地说，NPC也需要保护视力！


第360章 寂寞心情
　　恶魔之家城堡五楼的一间豪华书房里，星晴正坐在长长的办公桌前，一页一页地翻看着近一个月来，恶魔之家的所有收支账目。
　　虽然手底下也有不少这方面的管理人才，把一切都打理得井井有条，但是她还是要抽空看一下目前的情况，以及制订出下一个月所要进行的计划。
　　身后拖着一对银色羽翼的天使月儿管家就站在她的旁边，递她把所要查看的账本一一递到她的手边，不时提出一些看法和建议。不得不说，这个人工智能的NPC，在某些方面上所能带来的帮助，有时候甚至超出玩家许多。至少有一点星晴不必担心，那就是月儿绝对不会将恶魔之家的机密泄露给除她和领主之外的任何人。
　　至于恶魔之家的真正主人，那个领主大人，此时还不知道在东方大陆的哪个地方打怪练级，或者又躲起来炼什么法宝，丢下一个空壳交给NPC代理，好像什么都不关他的事一样。
　　星晴合上账本，把它交给身旁的月儿管家，又将刚写好的计划书也一并递到月儿的手里，转头呆呆地望着桌上那枚洁白的雕像，长长地叹了口气。
　　这个雕像就放在桌上已经有好几年了，但每一次她看到它的时候，总忍不住要伸出手去抚摸一下，感觉由指尖传来的那种温润的感觉。借着这种感觉，她可以感觉到，他似乎就坐在自己身边，手里拿着雕刻刀，时不时抬头看她一眼，冲她露出一个会心的微笑。
　　虽然每天晚上，她依旧可以回到那个熟悉的怀抱，依旧可以感受到他的掌心在自己的身体上留下滚烫的爱的烙印，依旧能够听到他那因激情而变得沉重的呼吸，依旧能够感觉到他那熟悉的体温，但是一到了白天，一到了进入游戏的时候，他们却相隔着整整一座大洋，分别于两片完全不同的大陆。
　　一想到这里，便让星晴痛苦地呻吟了起来。
　　不知从什么时候开始，游戏对于她来说，只不过成为了一份工作，一个责任。她有责任留在这里，替自己心爱的人打理这片庞大的家业，做好一个女主人应尽的本份。
　　仅管她拥有生命女神的称号，仅管玩家们见到她的时候，都以一种极其尊重的目光仰视着她，仅管在这片大陆上，她已经拥有了几乎所有女性玩家想要拥有的一切。但是紧随着这些荣耀与权力而来的，却是心底里的最深处传来的那种挥之不去的寂寞。
　　每当看到四处游荡的风紧拥着自己心爱的老婆，或者看到莫邪子与辛苦一点不算啥在作坊里一面斗嘴一面打情骂俏的时候，这种寂寞更会不知不觉地由心口偷偷地爬上来，蔓延到她身体的每一个角落。
　　特别是身边还有一个和他长得一模一样的NPC，时时在她眼前晃来晃去，勾起她对爱人的思念。
　　已经不只一次，她想要丢下这一切不管，删号去到东方，跟自己心爱的人在一起。但是她深深地知道，这不是她应该做的，她不要沦落到跟那些肤浅的女人一样，她的好胜心不允许她这样做。
　　她甚至不能够让自己心里的这种寂寞流露出来，以免那些别有用心的人看出一丝端倪。
　　只有在一个人单独相处的时候，她才能触摸着桌上留下的雕像，努力回味着以前幸福的情形。
　　“星晴嫂子，外面有人想要见你。”夜色无边轻敲了一下大门，探头朝里面看了看。他知道，星晴嫂子又在想隐大哥了。
　　他不知道这个女人这些年是怎么过来的，上回跟着丝路商队去东方大陆的时候，他几乎要以为星晴就会一直待在那边不回来了。但是他没想到，这个无论如何看上去都应该是个在丈夫面前撒娇的小女人到底拥有一颗怎样坚强的心脏，竟然可以为了责任，宁愿与自己的爱人分隔两地。
　　星晴缓缓地收回放在雕像上的手，回头看了夜色无边一眼，点头道：“我知道了，谢谢你。”
　　夜色无边耸了耸肩，转头下楼去了。看上去，楼下这位大人物似乎不能随便得罪，要不然的话，他也不用亲自跑上来一趟，打搅星晴嫂子难得的一丝宁静了。
　　星晴长长地吸了口气，刚才落寞的神情一扫而空，那个光彩夺目的生命女神重新回到了游戏当中。
　　她理了理自己身上的长袍，转身走到楼下，大厅里，一个将全身笼罩在黑袍里的人正好整似暇地坐在那里，似乎欣赏着周围华丽的装饰。
　　“请问，阁下是……”由于不知道来人的身份，星晴礼貌地问了一句，然后坐到长桌右侧的第一个位置上。
　　虽然她已经是恶魔之家真正意义上的大当家，但是当中那个位置她却从来都没有去坐过。虽然明知道那个位置永远都会是空着的，但是她宁愿让那个位置永远地空下去。
　　“生命女神还真是贵人多忘事，我们好像见过不只一次面吧。”黑袍人懒洋洋地将身上的斗篷拉了下来，露出里面一身耀眼的金甲。大约是为了故意炫耀一下自己那一头亮眼的金发，所以他并没有戴上头盔，使得那一头黄金般的长发如瀑布一样倾泄了下来。
　　“原来是圣约翰先生，很久不见了，您找我有事吗？”星晴当然认得眼前的人正是国际联盟的二把手，当今西方大陆最炙手可热的第一骑士圣约翰信徒，其地位甚至已经隐约超过了国际联盟的主席——安东尼。但是国际联盟跟恶魔之家最近的关系似乎并不怎么样，所以她也不明白这位大人物今天亲自跑到恶魔之家，到底是出于什么样的目的。
　　“别那么客气嘛。”圣约翰信徒自以为潇洒地挥了挥手，身体往桌前凑了凑，小声地说道：“我这次来找您，为的是一件私事。当然，您也可以把它当作是一件公事来谈，但是那样一来，说话可能就不那么方便了。”
　　星晴微微地皱了皱眉头，对圣约翰这种西方开放的作风有点不太满意。
　　如果换一个人的话，或许她不会生出这种不满，但是这个人偏偏是圣约翰信徒，一举一动都受到上千万双眼睛关注的圣骑士。
　　最荒谬的是，在圣约翰信徒第一次见到星晴的时候，竟然扬言要公开追求这位传说中的生命女神，东方大陆的第一美女。
　　当然，那时候的情形可以解释为圣约翰信徒并不知道星晴已经是有夫之妇，但是不管是作为星晴这个代言人的身份，还是圣约翰当时所处的地位，这种说法似乎都不成能立。但是在有人当场指出了这一点之后，这位骑士大人似乎也有所收敛了一点，没有真的做出什么公开追求的举动。
　　当然，在那之后，圣约翰信徒曾不只一次邀请星晴去他的住所参加宴会，但是除了两个帮会必须的交流之外，星晴都尽可能地减少与他的见面，没想到今天他居然会自己找上门来，而且还用这种轻挑的语气跟她说话。
　　“我想我跟阁下并没有什么私下交往吧？”星晴需要花很大的力气才能让自己的心情稍稍平和一点，不然的话她很有可能会因为一时冲动，而把这个不速之客赶出城堡去。
　　被一个男人，而且还是一个在金钱与权力上都享有无尚地位的男人，更是一个风度翩翩，样貌与气质都足以与当下许多偶像级明星相提并论的男人以这样的目光看着，可能是很多少女挤破脑袋都得不到的梦想。但是放到一个有夫之妇的身上，或者说是放到星晴的身上，却只让她感觉到一种难以言表的侮辱。
　　在星晴看来，对方要么觉得自己是一个人尽可夫，可以在自己家门口背着老公跟别的男人眉来眼去的荡妇，要么就是觉得自己的老公是一个无能之辈，连自己的老婆被人欺负了也不敢吱一声。或者说，那对夫妇早已是有名无实。
　　其实，持着后一种看法的人在西方大陆是越来越多了。因为不管恶魔之家遇到了多大的麻烦，只要不是跟系统任务有关，那个恶魔领主都不会出现，所有的一切都是由领主夫人出面解决。
　　要不是《天地传说》中时常都还能看到隐为者那敏捷的身影，不少玩家甚至早就相信，恶魔领主已经删号去东方大陆了。
　　其实《天地传说》里出现的隐为者自然是那个NPC替身，只不过小话跟断牙他们利用一些电脑特技，加入了一些以前录相中的特写镜头，所以使得影片中的隐为者看起来更有个性一点。
　　但是百密终有一疏的时候，那么多影片当中，却很少有现在的“恶魔领主”与“生命女神”共同御敌的镜头出现，甚至连两人同在一个镜头的情况都很少。
　　再加上国际联盟的主席安东尼也亲自证实了隐为者的确是玩家，而非NPC，所以才有人猜测，是不是我跟芸芸的关系出现了什么问题。


第361章 筹码
　　这种谣言一传十、十传百，加油添醋，开枝散叶，以至于到最后越传越玄，越传越离谱，甚至有人自称已亲眼目睹两个在现实中已经办理了离婚手续，恶魔之家作为财产，早已分割给了星晴作为青春损失费。
　　我跟芸芸当然也曾在论坛上看到过类似的谣言，不过就像所有毫无根据的谣言一样，那些贴子没过多长时间，就被淹没在论坛的浩瀚海洋里了。
　　可即使是这样，芸芸的心里多少还是受到些影响，所以对自己的一言一行都十分留意，生怕别人真的有什么误会，对她大肆展开追求，到时候就麻烦了。
　　圣约翰信徒不知道是相信了这种说法，还是根本就没把所谓的“恶魔领主”放在眼里，停留在星晴身上的眼放依旧是那么放肆，丝毫没有想要收敛一点的意思。
　　他从怀里摸出一个小小的盒子，轻轻放到长条形的台桌上，然后用两个手指用力向前一推，将盒子滑到星晴的跟前，笑着说道：“我无意间在血炼狱入口的附近，发现了一些有趣的东西，我想星晴女士一定会对这些东西感兴趣的。”
　　如果圣约翰摆在桌上的是一枚宝石，或者一件首饰，那么她肯定连看都不会看一眼。但是现在这东西她不仅看了，而且看过一眼之后，就再也无法将自己的目光移开。
　　盒子里装的是一块黄金打造的令牌，令牌的四周环绕着两条条金灿灿的中国龙。两条龙腾云驾雾，龙头朝上，争抢着顶上一颗龙珠。而龙珠上赫然刻着两个方方正正的隶书汉字。正是这两个大字吸引了星晴的所有注意。
　　“怎么样？有兴趣了吗？”圣约翰信徒得意地摸了摸下巴，欣赏着星晴因为激动而起伏不定的胸脯。
　　“这东西你哪儿来的！”星晴一把抓起桌上的令牌，大声地问道。那龙珠上的两个字，正是“陈留”，令牌的背面还刻着“皇帝御赐”几个大字。
　　要是换了别人可能不会觉得有什么奇怪，不过就是一块皇帝御赐的金牌而已，放到西方大陆，那基本就值不了几个钱。但是这块令牌的背后却代表着一个人的身份——东方大陆陈留王。
　　圣约翰信徒手指轻敲着桌面，像是根本没有听到星晴的问话，而是自言自语地说道：“一个东方大陆御封王爷的令牌，怎么会突然到了西方大陆？按理说，这块令牌是无法交易，不会遗失的，那也就是说，我们发现的那具尸体……”
　　他的声音越来越小，像是自己陷入了沉思一样，听着他说话的星晴却变得异常激动，以至于她站起来时身后的椅子也被碰倒在地。但是她完全不在意那椅子到底是倒了还是坏了，甚至不再顾忌外面的什么闲言闲语，以她最快的速度冲到圣约翰信徒的面前，大声地问道：“你刚刚说什么！什么尸体！？”
　　圣约翰信徒眼角突然闪过一丝奇异的微笑，就像是阴谋得呈时所显露的那一种。
　　他突然伸出手，一把拉住星晴的手腕，狠狠地将她拉进自己的怀里，笑着说道：“美丽的生命女神，原来你也有这么不冷静的时候。”
　　“啪！”
　　一记响亮的耳光在大厅中响了起来，圣约翰信徒的脸上出现了一道清晰无比的红色掌印。星晴的身影已经瞬移到墙角边上，她拼命地擦着自己的手腕，像是要把上面残留的那种恶心的感觉统统抹去。
　　“发生了什么事！”闻声而来的夜色地边匆匆赶到大厅门口，身后还跟着逆天军团的几个成员。
　　星晴长长地叹了几口气，好不容易才让自己的怒气平息下来，冲夜色无边摆了摆手道：“没事，你们先出去吧，我还有点事情要跟圣约翰先生谈一谈。”
　　夜色无边朝着圣约翰信徒那边看了看，丢去一个警告的眼神，然后才缓缓地退出大厅。不过他并没有走远，而是就在门口的地方停了下来，只要大厅里再有什么动静，他可以立刻冲进来。
　　如果不是出于对星晴的尊重，他甚至可以潜行进入大厅，随时留意那个老外骑士的一举一动。
　　圣约翰信徒轻抚着自己脸上的掌印，挑逗地看了星晴一眼，笑着说道：“真想不到一位女士的力道也可以这么大，你下手可真狠。”
　　星晴狠狠地瞪了他一眼，冷冷地说道：“如果你再敢有这样的举动，我敢保证你可以见识一下，主教并不仅仅会加血而已。”
　　虽然圣约翰信徒在西方大陆已经是最顶尖的骑士，他甚至有一条黄金龙作为坐骑，但这并不表示他在恶魔之家可以为所欲为。骑士再怎么强大，也敌不多众多高手的围攻，而且还是西方大陆享有盛名的逆天军团的围攻。
　　更何况，就算没有逆天军团，单单是星晴这个生命女神也不是那么容易对付的。
　　虽然两个人没有面对面地单打独斗过，但是西方第一圣光龙骑士与西方第一光明大主教的对决到底谁优谁劣，还真没几个人可以妄下定论。
　　圣约翰信徒不是白痴，他能爬到今天这个位置上，也绝对不是靠着运气好，或是托了什么关系，而是真正凭着自己的实力一拳一脚打上去的。什么人可以得罪，什么人不能得罪，他分得很清楚。
　　虽然对眼前这位生命女神一直抱着不切实际的幻想，但是自从他知道她是有夫之妇以后，就再也没有做出过什么过分的举动。只是今天，他知道无论他做了什么，只要不是过分得离谱，没有突破一个女人可以接受的底线，眼前这个女人就不会把他怎么样。因为他手里的确是拥有了可以控制这个女人的筹码，而这个筹码正是那块令牌。
　　“好好好。”圣约翰信徒高举着双手，摆出一副投降的姿态，笑着说道：“我保证不再会有这样的举动，而且为刚才的事情诚心诚意地向您道歉，这总可以了吧？”
　　“道歉就不必了。”星晴扶起地上的椅子，重新坐回她先前的位置上，冷冷地说道：“你今天专程来找我，而且送来了这样东西，该不会就是为了占我一点便宜吧。刚才我的问题你还没有回答我，你说什么尸体。”
　　“是这样的……”圣约翰信徒果然遵守约定，收起了那副玩世不恭的态度，将事情的起因慢慢地讲了出来。
　　※※※
　　西方大陆百级高手已经不算是什么稀罕的事情了，到了百级之后，玩家几乎不可能再度升级，而转为向更高的装备发展。
　　也正因为这样，玩家之间的等级差距将会越来越小，而装备在这个时候却显得越发地重要起来。
　　如果想要在众多同等级的玩家当中立于不败之地，那就只有不断地提升自己的装备。而提升装备的唯一图径，就是不断寻找新的地图，以及新的BOSS。
　　打BOSS，不单单是为了BOSS身上掉落的装备，更多的时候，是冲着那些高级材料去的。有时候，一件高级材料的价值，甚至超过同一个BOSS身上掉落装备的好几倍，甚至是好几十倍。
　　经过那些技能达到神匠师的玩家之手，这些材料可以变成比BOSS掉落的装备更好的神器，甚至是逆天神器。
　　什么叫做逆天？那就是连天都不容许存在的东西。因为它的存在，甚至连老天爷都无法掌控，甚至可以改变命运。
　　当然，逆天神器到目前为止还只是一个传说，天地里即使是西方大陆，也还没有过这样的装备出现。
　　血炼狱，正是西方大陆最近发现的一个新地点，据说里面的怪已经达到了百级以上，所掉落的装备与材料自然也是玩家们闻所未闻的。
　　新地图的发现，自然意味着从帮派的争夺，而像血炼狱这样的地方，普通的小帮派根本连进去参观的资格都没有，只有以恶魔之家为代表的血色联盟、龙腾天下、凌云阁，还有由众多国家的帮派联合组成的国际联盟才有这样的实力进去一探究竟。
　　真要说起来，恶魔之家也算是国际联盟的盟军之一，但是因为恶魔之家有自己独立的体系，又兼占着龙之故乡这么一块地方，所以使得她的实力远远超出其他帮派许多，在行动上也不受国际联盟所限制，这势必引起了代表其他国家势力的帮派不满。
　　在进入血炼狱这个问题上，那些帮派就提出许多异议，人可以多带，但是所得的装备与材料却只能按帮派份额计算。
　　你想啊，就算是以同等数量的玩家一起进入血炼狱，逆天军团所能起到的作用自然要远超其他帮派的玩家。而且恶魔之家的玩家数量本来就多，如果分东西的时候要跟那些只有几千，甚至数百名玩家的小帮派一样，那不是亏大了？所以在这件事上，星晴坚决不肯让步，才使得国际联盟跟恶魔之家的关系产生了一点裂隙。
　　裂隙一但产生，随着玩家与玩家之间的磨擦，逐渐引发了两个势力之间不可调和的矛盾。为了争夺血炼狱的进驻权，两大势力之间已经发生了无数次的战斗，虽说还没有达到白热化的阶段，但是明眼人一眼就可以看出，那只是迟早的事。


第362章 出发
　　总有一天，恶魔之家将会与国际联盟之间有一场大型的战斗，这种战斗，甚至不亚于系统所发布的阵营对抗之战。
　　这场战斗一但暴发，那将给整个西方大陆带来什么样的影响，这恐怕不是玩家们可以想象得到的。更何况光明教庭与冥王的抗争也正日趋激烈，在这个时候打仗，似乎也不是时候。
　　所以不管是国际联盟还是恶魔之家，都在尽可能地维系着表面上的和平。
　　圣约翰信徒这次来找星晴，说是为了公事，其实也是为了自己而来的。
　　虽然他是国际联盟的二把手，按理说应该站在国际联盟的一方。但是在选择阵营的时候，国际联盟以多票选择了冥王阵营，这就使得他处在了一个两难的局面当中。
　　为了晋级圣光龙骑士，他在圣光教庭的声望可是达到了顶峰，如果在这个时候选择了冥王阵营的话，他的声望将会随着一系列的任务逐渐下降。到那时候，他的圣光技能将无法使用，地位也会一落千丈。
　　他可不像安东尼，纯粹靠着炉火纯青的交际手腕赢得了大多数帮派的支持，如果没有这么高的等级与势力，圣约翰信徒可能连自己现有的地位也保不住。所以在联盟与自己的实力之间，他毫不犹豫地选择了保存自己。
　　但是一但他做出这样的选择，那么他就不能再继续留在国际联盟，必须另外投靠一个强大的势力。而在这个时候，站在光明阵营一方的恶魔之家成为了他最好的选择对象。
　　圣约翰知道，以自己的实力，以及手下一批跟他一样选择了光明阵营的玩家要想投靠任何一个帮派，都将会受到无尚的欢迎。甚至玩家可以凭借着自己的实力，逐渐将那些帮派的人拉过来，逐渐变成自己的势力。但是堂堂国际联盟的二把手，突然要加入其他帮派，只怕那些小庙也不敢收留这个得罪不起的大菩萨。
　　也只有恶魔之家原本就拥有足以与国际联盟相对抗的实力，才有可能成为圣约翰信徒的坚实后盾。可这样一来，他在恶魔之家的地位可就远不如那些小帮派来得高了。
　　原本还在考虑，要不要另外选择一个帮派，但是一个小小的意外收获让圣约翰改变了自己的主意。
　　他的手下无意间在血炼狱的入口迷宫里发现了一具尸体，而不论是从装备还是人物造型上来看，这都应该是一个东方大陆的人物形象。
　　其实在西方大陆，也有着许多东方造型的NPC，像制药大师华老爷子就是其中之一，这并不是一件十分奇怪的事。但是这具尸体却不同，因为他并不是一个NPC，而是一个东方大陆的玩家。
　　起初从尸体上找到这块令牌的时候，并没有引起太多人的注意。但是在弄清楚令牌上的两个汉字到底是什么意思之后，圣约翰突然想起，西方大陆龙城城主还有一个身分，就是陈留辖王爷。而这个王爷，跟恶魔之家有着说不清道不明的关系。
　　圣约翰当然不会想到其实所谓的龙城城主跟恶魔领主原本就是同一个人，但是他却知道，龙城跟恶魔之家其实都是自由实业的产业，同属于一个老板。如果这具尸体真的是那个龙城的话，星晴这个老板娘是绝对不会不管的。
　　正是因为这样，圣约翰骑士才单枪匹马来到恶魔之家，向星晴提出加入恶魔之家的要求。
　　※※※
　　听完圣约翰信徒的话，星晴陷入了沉思当中。
　　能得到像圣约翰信徒这样的顶尖骑士，对于恶魔之家来说，的确是一件不可多得的好事。但是这个骑士的来头却实再是太大，大到任何人都不敢轻易地将他留在自己身边。
　　要是能打敌人还好说，要是把自己给咬了，那就大大地划不来。
　　似乎看出星晴脸上的犹豫，圣约翰信徒笑着说道：“我知道我突然提出这样的要求，星晴小姐一时之间肯定无法相信。但是无论如何，也请您给我这次与您合作的机会。那具尸体现在还由我的手下看着，除了这块令牌之外，我没有拿走上面的任何东西。您要是不相信，可以跟我一道去看看。”
　　如果圣约翰提出的是其他条件，或许星晴真的不会答应。多一个圣光龙骑士，固然可以提升恶魔之家的势力，但是和放一个定时炸弹在身旁相比，到宁可不要这种危险的提升。
　　可是现在，她几乎没得选择，因为她刚才已经下线确认过，夜叉的确失踪了，和他一起失踪的，还有傲世苍穹的龙头老大。为了这件事，东方大陆现在已经乱成一锅粥了，偏偏那两位该死的老大却连一点消息都没有。
　　由此来看，那具尸体真有可能是夜叉的，但是一个东方大陆的玩家，怎么会突然跑到西方来，而且只留下了一具尸体？
　　按理说玩家死后，即使是有尸体存在，随着玩家在复活点复活，尸体用不了多长时间就会消失。但是按圣约翰信徒所说的情况来看，那具尸体已经在那里停留了整整一天了，完全没有要消失的迹象。
　　而且他也说了，令牌不是死了之后爆出来的，而是从尸体身上找到的，这就更违反游戏的常理了。
　　“好，我先跟你去看看。”星晴终于点头说道：“但是这并不表示我同意跟你合作。”
　　圣约翰微笑着站起身，身体微微前倾，右手做了个“请”的动作，小声地说道：“没关系，在证明了我的诚意之后，我想您会考虑一下的。”
　　星晴与圣约翰信徒一前一后地走出大厅，夜色无边赶紧走了过来，看也没看圣约翰一眼，径直对星晴问道：“嫂子，你这是要出去吗？”
　　在这句话里，“嫂子”这两个字说得特别重，无非有意要向圣约翰信徒说明一点——星晴是有老公的人了。圣约翰对于夜色无边的这种强调视若无睹，拿出自己的传呼发了两条消息。
　　星晴看了夜色无边一眼，轻轻地点了点头。
　　“那好，我马上去准备人手。”夜色无边说道，马上拿起传呼就要叫人，星晴连忙阻止了他，小声说道：“我不想让太多人知道这件事，你跟我去就行了，记得带上机械飞龙，一会儿到楼顶上找我。”
　　圣约翰听了星晴的吩咐，有点惊讶地挑了挑眉，不过随后又十分赞赏地点了点头。
　　的确，他们现在要去做的事情，知道的人越少越好。可是他怎么也没想到，星晴会只带一个夜色无边同行。
　　其实道理很简单，如果这是一个陷阱，那么除非把整个逆天军团的人全都带过去，不然的话，星晴依旧无法全身而退。如果这不是陷阱，那么带一个人和带一队人，效果也没什么差别。
　　其实要不是为了避免圣约翰信徒在路上有什么不礼貌的举动，星晴甚至连一个人都不准备带。有个人在旁边看着，这个色狼骑士就算想怎么样，也要顾及一下自己的脸面吧。
　　仅仅过了五分钟不到，一架机械飞龙载着三个在西方大陆举足轻重的大人物，悄然飞离了恶魔之家的城堡，朝着某个黑暗的森林飞去。
　　※※※
　　傲世天下的本事虽大，但是在面对众多等级高出自己二十多，而且实力变态得离谱的怪物面前，还是有点捉襟见肘了。特别是他还得有意隐藏自己的身份，不敢将自己的全部技能统统使出来。
　　这里的怪全都是一百级以上的血狱游魂，四五十个为一群地分散地这片血光的各个领域。它们中间有远攻，有近战，有法术攻击，也有物理战士，有的甚至可以控制住玩家的身体，让我们自己打自己。
　　傲世天下也在无意间被怪物控制住了十几秒钟，但就那区区地十几秒，就有四五个玩家被他的天火咒给轰得回城去，害得迷失者再也不敢继续往前走了。
　　“我说这位大哥，我看这血炼狱的确不是我们现在能来的地方，就算要继续前进的话，我们这点人手也是不够的。”迷失者苦着一张脸，对傲世天下说道：“我看我们还是先回去好了。”
　　其实迷失者也真够冤的，自己的手下真要是被怪杀了，那只能怨自己实力不够。但偏偏死在傲世天下手里的玩家比死在怪物手里的还多，再这么下去，谁还敢继续往前走啊？
　　就算要去，也不敢再跟这么变态的大人物走在一起了，自己人再怎么打，几十秒钟的时间混乱还不至于就把人给秒杀了。更何况，被控制的时候还知道给自己加血呢。
　　傲世天下也知道，再这么继续走下去也没有结果，有这帮西方的玩家跟着，怎么也放不开手脚。
　　看看迷失者带来的这些人，虽说可能还有几个算得上是操作水平不错的高手，但是对傲世天下的指挥明显还感到不太适应。再继续带着他们，只有碍事的分。
　　于是他点了点头，对迷失者说道：“你要回去可以，但是可不可以把那张地图卖给我？”


第363章 探索
　　“您要地图？”迷失者犹豫地看了看自己的一干兄弟，为了这张地图，他们可是费了不少功夫的。虽说现在自己用不了，但是就这么送人的话……
　　明显看出迷失者脸上的表情，傲视天下冷哼了一声，问道：“要多少钱，你说吧。”
　　迷失者一听，赶紧回头跟众弟兄商量了好一阵，这才试探着说出一个数字。
　　“我以为多少呢，原来就……”说到这里，傲世天下伸进背包里的手突然停了下来。
　　虽说东西方大陆由于海上丝路的开放，已经可以进行贸易往来，但是东西大陆所使用的货币却是有区别的。西方大陆用的是金币，而东方用的却是金元宝。一两黄金跟一个金币的价值是一样的，但是外观上看起来却是完全不一样的啊。
　　傲世天下要真把一大堆金元宝给拿了出来，那他的身份……
　　其实当时就算傲世天下拿出来的是金元宝，在那么一大堆明晃晃的金子面前，迷失者也不见得就能想得起来这到底是西方的还是东方的。可是傲世天下想到了，所以他伸进背包里的手又拿了出来。
　　“我身上的现金带得不够，这样吧，我给你一件东西，足够抵得过这个数，你看怎么样？”
　　起初一听没钱，迷失者已经做好思想准备要自认倒霉了。但是又见傲世天下完全没有要硬抢的意思，从背包里取出一颗亮晶晶的宝石，递到了自己的面前。
　　“这是星尘钻石，做首饰的顶级材料。”
　　迷失者接过宝石翻来覆去地看了好几遍，又把骄阳给叫了过来，叫他看看。
　　骄阳从背包里拿出一个放大镜，仔细地研究了半天，轻轻地点了点头，在迷失者耳边小声说道：“虽然还无法鉴定出它的属性，不过我敢肯定，这一定是上等的材料。如果要卖的话，可能还不只刚才我们说的那个数。”
　　迷失者点点头，同意了这笔交易，将地图交给了傲视天下，转身离开了这片让人望而生畏的血之炼狱。
　　我想，如果我没有和傲世天下一起被传送到了这个地方，没有遇到这群西方玩家，傲世天下没有跟他们买下这张地图，而那些玩家也没有因为得到那颗宝石而得意忘形，竟然没有从自己偷偷潜入的那个洞口爬出去，而是大摇大摆地走了正路的话，一切可能就都不会发生了。
　　可是这一切的一切，就像是上天安排好的一样，迷失者带着灵魂之星剩余的玩家沿着地下通道朝着血炼狱入口离开的时候，却碰上了正急匆匆赶往这里的星晴与圣约翰信徒，还有夜色无边……
　　※※※
　　血狱迷宫，是目前天地玩家所知的血炼狱的入口所在，整座迷宫被恶魔之家与国际联盟的人合力把守着。
　　说是合力，其实是大家各占了一块地盘，就近刷着附近的小怪，顺便监视对方的行动。
　　谁都知道，血炼狱的入口就在这座血狱迷宫的某个地方，但到现在为止，还没有人真的找到那个入口所在。而这两拨玩家所要做的，不过是尽量比对方更早地找到正确的入口，而及时发现对手是不是做到了同样的事情。
　　圣约翰信徒想要投靠恶魔之家，这件事知道的人并不多，更不能让国际联盟的人知道，或者看出一丝端倪。所以当机械飞龙到达血狱迷宫附近的时候，这位圣骑士便改乘了自己的黄金龙坐骑，与星晴和夜色无边分别前往。
　　而这三位大人物突然不约而同地来到血狱迷宫，这并不是一件值得人们怀疑的事情。驻守在这里的玩家们甚至在想，一定是自己的领导发现了对方的行动，所以才迫不及待地跑来看个究竟。
　　“星晴姐，是不是国际联盟的人已经找到血炼狱入口了？我刚看到圣约翰信徒进到迷宫里面去了。”清幽百合与水晶铃铛看到星晴带着夜色无边匆匆赶来，赶紧迎了上去：“我们正准备给你发消息，谁知道你已经赶过来了。”
　　“还不知道。”星晴摇了摇头道：“我先进去看看，你们守在这里。如果有国际联盟的其他人过来，你们就赶快给我发消息。”
　　“好的。”清幽百合点了点头道：“我就不相信那帮老外真的能够比我们更早找到血炼狱，星晴姐，你就放心好了。”
　　星晴点了点头，和夜色无边一起进入血狱迷宫，沿着圣约翰信徒留给他们的手绘地图快速赶往找到尸体的那个地方。但是等待着他们的，却不只是圣约翰信徒一个人。
　　“嘿，看我抓住了一帮什么家伙！”圣约翰信徒冲着星晴和夜色无边挥了挥手，同时指了指面前的一干玩家。“看样子血狱迷宫不只我们守住的那个入口，这帮家伙不是从正门进来的。”
　　星晴快步赶了过去，那群潜入者并没有引起她的多少关注，她关心的，只是圣约翰所说的那具尸体，而那具尸体就在圣约翰背后的那个房间里。
　　“先别急着进去。”圣约翰看出星晴脸上的紧迫，身子一斜挡在了门边，指着面前的一干玩家说道：“这些家伙都是从里面出来的，难道你不想知道他们有没有偷走什么东西？”
　　“你别乱说！我们什么也没偷！”迷失者已经认出眼前站着的这位一身金甲的骑士正是国际联盟的二把手，所以才强忍着没让手下一起突围。因为他知道，在圣约翰信徒面前，逃走的成功机率几乎等于零。而且就算是暂时逃掉了，也躲不过国际联盟的全力追杀。但是这并不表示他可以随便被人扣上偷东西的帽子。
　　“你们没有拿走尸体上的东西吧？”星晴知道现在圣约翰暂时不会放她进去，只好转过身，审问起面前的一干“犯人”。
　　“什么尸体？”迷失者茫然地摇了摇头，血炼狱中当然有很多腐尸，一但靠近就会有怪刷出来，但是很明显，星晴问的并不是那些装着虫子的躯壳。
　　圣约翰信徒扭过头，朝房间里看了看，笑着说道：“当然是指那个。你们是从里面出来的，不会没有看到吧？”
　　迷失者踮起脚尖，从圣约翰信徒的肩膀上看了过去，果然见到一具尸体正躺在房间的角落里，但是他们出来的时候，压根就没留意到房里还有那么一件东西。说实在的，在血狱迷宫这种地方，到处都是为了营造气氛而摆放的尸体或者骨骸，没有玩家会把注意力放在那种东西上。
　　难道说那具尸体上有什么东西？迷失者懊悔地想道：如果他们早知道的话，或许还能从上面找出什么东西。能够让连圣约翰信徒与“生命女神”都这么紧张的东西，一定不会是普通的物品。
　　不过迷失者脸上的懊悔神情成了他没有发现尸体最好的证明，圣约翰信徒的嘴角浮起一抹漂亮的微笑，挑着眉说道：“那好吧，看样子你们已经回答了星晴女士的问题了，现在轮到我提问了。你们是从哪里进来的？”
　　从哪里进来？你不是都看到了吗？迷失者愤愤地想着，但是他没敢把这话当面说出来，而是指了指那个房间。
　　“NO！NO！NO！”圣约翰信徒伸出一根食指，在迷失者的眼前晃了晃，摇头说道：“你知道我问的不是这个，我是想说，你们是从哪里进入血狱迷宫的。据我所知，我的手下们没有看到有人从正门走进来，也就是说，你们似乎找到了另外一个入口。而我有理由相信，那个入口似乎比我们所找到的更接近血炼狱。”
　　迷失者知道这件事情瞒不了多久，而且现在地图已经卖掉了，再继续隐瞒下去也没什么意思。于是，他把之前发生的所有事情全都说了出来，当然也包括了他曾猜想那个神秘黑衣人就是圣约翰信徒的事情。
　　“有意思，你是说有一个神秘人跟我一样，可以使用圣光审判？”
　　“是的。”迷失者非常肯定地点了点头：“在场的所有人都可以为我做证。”
　　圣约翰饶有兴趣地摸了摸下巴，自从他学会这个技能以来，还没有听说过西方大陆有第二个骑士完成了那个任务。而且据他所知，完成任务所需要的唯一一件物品——光明十字军神圣徽记到现在为止，还在他的背包里好好地放着。
　　但是看起来，迷失者并不像是在说谎，那剩下的解释就只有一个——有人用其他技能冒充圣光审判。不过还好，那人没有借此而冒充他的身份，不然的话，这位圣龙骑士可就要抓狂了。
　　星晴似乎突然想到了什么，对迷失者说道：“那个神秘人用来交换地图的宝石可以给我看看吗？”
　　迷失者犹豫了一下，但还是乖乖地把宝石交了出来。以星晴的身份和等级，如果她真的要抢这样东西的话，他就算不给也留不了多久。


第364章 一探究竟
　　星晴接过宝石仔细地看了看，继而又交到夜色无边的手里：“无边，你看看，这东西是不是真的星尘钻石？”
　　夜色无边拿出一个盒子，将钻石装了进去，足足等了五分钟才又将钻石拿了出来。
　　“不错。”他点头说道：“这颗宝石的确是传说中的星尘钻石，不过只是三分之一，要加上另外三分之二才可以使用。”
　　“什么！”迷失者一听，大声地叫了起来：“这么说那个家伙骗了我们！”
　　“不，当然不是。”夜色无边说道：“看来我刚才的话让你们误会了。我之所以说加上另外三分之二才可以使用，那是指这颗宝石要在完整之后，才可以打造出神器以上的装备，而现在，虽然也有可能使装备升级成为神器，但是成功率要低得多。但以我估计，最坏也可以使一件白银物品升级成为暗金装备了。所以这场交易你并没有吃亏。”
　　圣约翰信徒在旁边听着夜色无边的介绍，突然说了一句：“我不知道无边先生除了是一名出色的嗜血者以外，还是一名等级这么高的宝石鉴定专家。你们恶魔之家的人个个都是全才吗？”
　　夜色无边堪堪地笑了笑，说道：“我哪会什么宝石鉴定术，只不过前阵子莫邪子要我替她收集一些镶嵌用的宝石，所以暂时把这个‘珠宝盒’借给我用用。它除了少数的特殊宝石无法鉴定之外，通常我们所能见到的宝石与矿石，它都可以分辩得出来。”
　　“原来是莫邪子的东西，那就难怪了。”
　　圣约翰信徒当然听说过有“珠宝女王”之称的首饰制造宗师之称的莫邪子，以及她老公辛苦一点不算啥，这两个人都是恶魔之家最顶尖的锻造大师，几乎西方大陆有一半的暗金盔甲与首饰都是出自他二人之手，他们甚至制造出了几件神器。不过这些神器，当然全都在恶魔之家，一件也不可能外传。而其中一件，似乎就是夜色无边手里的这个“珠宝盒”。
　　看来继续询问灵魂之星一行人是没什么结果了，夜色无边转手将星尘钻石交还给迷失者，顺便对他说道：“如果我是你，就不会用这三分之一的星尘钻石去升级装备。”
　　“为什么？”迷失者问道。
　　“我也不太清楚。”夜色无边耸了耸肩道：“只不过刚才珠宝盒给我的资料表明，这东西最适合的用途不是用来升级装备，而是用来炼器。”
　　“炼器？”圣约翰突然转过头，大声地问道：“那是东方才会有的生活技能！”
　　“那有什么好奇怪的？”夜色无边说道：“星尘钻石本来就产自东方大陆的凤巢，上回我们去东方的时候还见过一块……”
　　夜色无边说到这里，突然停了下来，转头看向星晴，而星晴也正以同样的目光看着他。
　　不错，星尘钻石在东方大陆已经非常稀少，就更不用说传到西方了。
　　虽然迷失者没有想到，但是这并不表示星晴与圣约翰信徒想不到。
　　星尘钻石不管放到西方大陆还是东方大陆，都是十分稀有的，而目前为止，众人所知的唯一一块正是在东方大陆。如果有人通过海上丝路的交易，从东方购买了这么一块石头，作为丝路任务的控制者星晴来说，没理由不知道。所以有很大一个可能，把星尘钻石交给迷失者的人是来自东方。
　　“嫂子，你看那个神秘人会不会是……”夜色无边试探着问道。
　　“不知道。”星晴紧紧地握住自己的胸口，尽可能不让旁人看出她的紧张与激动。她说：“我想先看看那具尸体，确认一下他是不是我要找的那个人。”
　　后面这句话她是对着圣约翰信徒说的，后者也看出星晴的脸色有些不对，既然他把星晴引到了这里，那当然要让她看一看尸体，才能证明自己的诚意。
　　他点了点头，侧开身子让出半边门，让星晴和夜色无边走了进去。
　　虽然早已做好了心理准备，但是当星晴真的看到那具尸体的时候，还是忍不住惊呼了出来。
　　系统做出来的那种效果实再是太逼真了，以至于地上的那具尸体看上去是那么了无生气。苍白的脸色已经略有点发青了，嘴角与指甲上浮现出一抹乌紫，冰冷的身体摸上去就像真的是一个死人躺在那里一样。
　　虽然明知道这只是个游戏，而面前摆着的不过是系统创造出来的一个虚拟影像，但是当星晴看到那张熟悉的脸，亲手摸到那个让她思念了无数个日夜的身体之后，两行清泪还是无声无息地涌出眼眶。即使她知道，这一切都是假的，可是心里那股如针扎一般的刺痛还是那样真实地反映在了她的脸上。
　　“嫂子……”夜色无边站在她的身后，一手搭在她的肩膀上，用自己的身体挡住圣约翰和其他人的视线。“你不应该难过，这只能证明，夜叉是真的到了西方大陆。”
　　“不错。”当星晴再一次站起来的时候，她的脸上已经恢复了往日的神彩，甚至还有一点点激动。“他一定是又遇到什么奇怪的事情了，上一次他过来的时候直接回到了恶魔之家，这一次……”
　　可以使用其他职业的高级技能，喜欢把自己的真实面目隐藏起来，身上又带着来自东方大陆的稀有宝石……星晴与夜色无边不约而同地想到，那个神秘的黑衣人，会不会就是……
　　“怎么样，这是你们的人吧？”圣约翰信徒虽然看不到星晴脸上的表情，但是刚才那一声惊呼他却是听得一清二楚。他心里觉得有些奇怪，不过就是自由实业的一名员工而已，怎么会使得这个老板娘如此激动。
　　“是的。”星晴推开夜色无边，对圣约翰信徒说道：“刚才我发现，尸体上的物品是无法拿下来的，我想知道你是怎么拿到那块令牌的？”
　　圣约翰信徒耸了耸肩笑道：“鬼才知道呢，反正那块令牌就是拿下来了。但就像你说的那样，尸体上的装备一样也脱不下来，要不然的话，我也不会觉得奇怪而跑来找你了。”
　　不单是尸体上的装备拿不下来，就连尸体也无法作为物品收进背包里。星晴已经准备和圣约翰一起到血炼狱去一探究竟，但是她无论如何也无法让这具尸体就这么暴露在空气之中。
　　她与夜色无边合力，从旁边搬来一些石块，将尸体隐藏了起来。
　　血狱迷宫里已经可以使用回城石了，（在此说明一点，血炼狱中死后不能回城复活的，仅限于几个来自东方大陆的外来客，本地居民死了之后，还是可以回城复活的。）迷失者带着灵魂之星的成员们安全离开。临行前，作为找到血炼狱入口的报酬以及封口费，星晴给了他们为数不少的一笔钱。
　　如果不是在这里意外地遇到这帮人，或许圣约翰信徒与星晴也不会发现，原来血炼狱的入口其实就在这个发现尸体的房间里。
　　它并不是一扇门，或者一个传送阵，而是一面墙，一面可以穿透任何东西，但却无法看穿的墙。
　　按照迷失者的说法，星晴与夜色无边，还有圣约翰信徒三人，屏住呼息，闭上眼睛，慢慢地朝着那面什么都没有的石墙走了过去。只觉得脸上和身上传来一阵如水一般的触感，当他们再次睁开眼的时候，眼前已然换了一番景象。
　　在他们的背后是一面虚幻的水墙，而面前只有无尽的血光，还有那些触目惊心的血腥场面。
　　※※※
　　幻师幻跟飘渺云烟的等级实再是太低了，面对这些全是问号的怪物，根本就没有任何还手之力。不过好在傲世天下的护身符等级不算太低，再加上她们身上都穿着全敏的套装，而怪物本身的移动速度不算是太快，所以一时之间，还不至于有性命危险。
　　此时，全靠着飘渺云烟借着飞爪攀附到天花板上，然后再把幻师幻给拉上去，等待着傲世天下把下面的怪物清掉，同时也避免他在受到怪物控制的时候对她们进行攻击。
　　而我，说来也怪。虽然说这里的怪物很多，但是却没有一个试图攻击，甚至是接近我，仿佛我在它们的面前就是透明的，或者说，被它们当成了自己的同伴一样。所以，在这片魔窟鬼域之中，我反而一点危险都没有，大可以随意来去。
　　要不是考虑到那两个小丫头还需要照顾，我甚至想一个人先走，把傲世天下给丢到这儿算了。
　　还好我没走，不然的话，也算不到后面这场好戏了，当然也就见不到我最亲爱的芸芸。
　　趁着傲世天下打怪清路的当口，我已经找到了下一个入口的所在。再往前便是一片黑漆漆的峡谷，而我所站的地方正好位于这个山谷的半当中，上不沾天，下不沾地，只能听到阵阵风声如鬼哭狼嚎一般在耳畔回响，一时之间还找不到落脚的地方。
　　看来，还是等傲世天下打完怪之后，用御剑术把我们送下去。想到这里，我慢慢地退了回来，却看到对面，我们来时的那条路口上出现了三道人影。


第365章 不打不行
　　芸芸！
　　当我看清走在正中间的那道知影时，险些忍不住叫出声来。但我及时捂住了自己的嘴，因为这一叫，之前我所做的一切掩饰就全都白废了。而且我也看到，芸芸身边除了夜色无边之外，还有一个满头金发的老外。有外人在场，我也不好轻易地暴露自己的身份。
　　此时芸芸的目光完全放在了傲世天下的身上，因为暂时还没发现身旁有人观战，所以傲世天下使用的全都是道士本身的技能。一柄三尺利剑通体散发着红光，在他右手的指挥下划出一道又一道长长的弧线，而弧线的端点总会是在血狱游魂的眉心或者咽喉之处，那里正是这些百级大怪的要害弱点所在。
　　而他的左手，马不停蹄地向外抛射着道道符咒，如同在这片血狱中绽放出华丽炫目的礼花。凭借金身护体，他的身影在游魂群中来回穿梭，虽说还不至于秒杀怪物，但是那些血狱游魂死亡的速度也是相当地惊人了。
　　“好厉害的家伙。”圣约翰信徒双手抱胸，站在芸芸的身侧。他早已看出，眼前这个黑袍人并不是什么重甲骑士或者战士，恰恰相反，从他的动作与技能上来看，他更像是一个布衣职业。但就是这个布衣职业的玩家，竟然可以一人在五六只百级以上的大怪的包围圈中依旧游刃有余，仅凭这份实力，就足以与他这个圣龙骑士所抗衡了。
　　“他是你们的职员？”圣约翰信徒指着傲世天下的方向，朝芸芸问道。
　　芸芸不太确定地摇了摇头，她也正觉得奇怪。
　　这个人分明是来自东方大陆，而且从他使用的技能来看，也的确是道士。按理说，东方大陆能够有如此身手的道士实再不多，她本来以为那就是我，但是芸芸毕竟跟我在一起生活了那么多年，对我的身形动作，无一不是了如指掌，甚至一些细微的地方，就连我自己都不知道的习惯，芸芸也能很轻易地分辨出来。
　　所以她非常肯定，虽然眼前这个黑袍人与我有着同样的实力，但绝对不是我。
　　“无边，你看过东方大陆的高手资料，记得有这么一号人物吗？”芸芸转过身，对夜色无边问道。
　　夜色无边低头思索了片刻，轻轻地摇了摇头。“据我所知，东方大陆的称得上高手的道士并不算太多，龙城里就有好几个，而且我都认识。但是眼前的这个人看起来相当陌生，而且用的也不光是道士的技能，还夹杂了一些其他的技能在里面。一时之间，我还猜不到他的真实身份。”
　　其实也难怪夜色无边猜不到，因为傲世天下当众出手的机会实再是不多。
　　傲世苍穹最出名的，莫过于那支由数千道士组成的法术大军，作为一名出色的指挥，傲世天下的名头可以说相当地响亮。但正因为有了这群出色的手下，以至于许多时候傲世天下根本用不着亲自动手，所以也就没人知道，原来傲世天下除了拥有一流的部下之外，还拥有与那支队伍一样一流的身手。
　　而他拥有七尺金身的事情，知道的人更是少之又少。
　　虽然龙城里拥有一切我们能收集到的关于傲世天下的资料，但是夜色无边也的确没有往那方面去想。
　　幻跟幻跟飘渺云烟躲在洞顶之上，本来也没引起三人的注意，但是那两个丫头却看到了这三个外人的到来。想要出声提醒一下傲世天下吧，又怕声音暴露了自己的踪迹，所以飘渺云烟擅自决定，先把自己藏好再说。
　　本来下面的怪打不到她们，所以飘渺云烟也就一直没有使用潜行。而此时有外人来了，她才想起来这么吊在半空，只要别人一抬头就可以看到了。飘渺云烟低头瞄了瞄傲世天下，丢出一团红云，欲将自己和幻师幻一起隐藏起来。
　　其实飘渺云烟本不必多此一举的，因为傲世天下已经吸引了下面三人的注意，所以根本就不会有人抬头。但是当她丢出红云的那一瞬间，却使得周围的光线稍稍变了那么一点。
　　虽然那变化只是那么微弱的一点，但还是被夜色无边发现了。
　　无边一抬头，只见到半空中冒出一团红云，直觉告诉他红云里面肯定隐藏了什么东西。不管是玩家还是怪，在他的面前就别想耍什么花样。
　　没等红云完全消失掉，夜色无边的飞爪已经准确无误地抓住了幻师幻的小腿，将她猛地拉向地面。
　　“救命啊！”幻师幻惊慌地尖叫起来，双手死死地拉住飘渺云烟的腰带。这么一闹，飘渺云烟的潜行自然失效。但是她也不敢松手，只能两手死死地拉住飞爪，免得跟幻师幻一起被拖下去。
　　夜色无边这一飞爪居然抓出两个大美女，这可把圣约翰信徒给看愣了。芸芸拉住夜色无边，赶紧说道：“别动手，她们应该是一起的。”
　　虽然在非保护区域里，西方玩家杀了东方玩家是有声望的，但是也不能就为了那点声望伤了自己人。
　　芸芸换成了东方通用语，冲着挂在天花板上的两个丫头问道：“你们是什么人，怎么会到这里来？那边那个黑衣人是跟你们一起的吗？”
　　“我们是……”幻师幻听芸芸竟然是用自己听得懂的语言在说话，立刻就要回答。但飘渺云烟突然用力踢了一下她的肩膀，让她没能继续说下去。
　　“你们是什么人？我们为什么要回答你们的话？”飘渺云烟身上现在挂着个幻师幻，再加上夜色无边的飞爪还牢牢地抓在幻师幻的小腿上，所以拉住飞爪的手倍感吃力。
　　“不回答也可以。”夜色无边笑了笑，手上的力道又加重了几分：“那我就先把你们拉下来，再慢慢拷问。这么低的等级敢到这里来贪经验，看来也是有点本事的。”
　　“不要啊！”幻师幻尖叫道。她的腿上被飞爪拉着，双手已渐渐拉不住飘渺云烟的腰带，转而抱住了她的双腿。要是夜色无边再用点力，她非得从上面掉下来不可。
　　“我们不是跟那个家伙一起来的，是那个NPC非要让我们和那个大坏蛋一起的。”幻师幻一面挣扎着，一面说道：“我们是来找人的，跟我们一起来的人失踪了。”
　　“NPC？大坏蛋？”芸芸愣了愣，正想继续问下去，突然眼前闪过一道金光，夜色无边的飞爪不知被什么东西打落，而四周更是雾蒙蒙地一片，什么东西也看不清了。
　　原来，傲世天下刚把面前的一批血狱游魂清理干净，还没来得及收集材料，便听到幻师幻跟飘渺云烟发出的大喊。虽说他跟这两个丫头并不算是一道，但现在好歹是在一起做任务，所以他还是义无反顾地伸出了援手。
　　在我看来，傲世天下此番相助完全是多此一举。因为芸芸的脾气我知道，如果不是有什么深仇大恨，她一般不会轻易动手，而夜色无边那小子更是轻易不打女人。虽然他抓住了幻师幻，也不过就是想问几句话而已。
　　但是现在傲世天下动手了，这一架可是想不打都不行。
　　既然对方动手，这就充分说明了他绝对不会是龙城的一员。因为如果这人是龙城的一员，以他的身手，绝对是相当重要的角色。而龙城里的核心成员，有谁不认识星晴，又有谁不知道东方龙城与西方恶魔之家本为一体，都是一个老板。
　　如果换个时候，芸芸可能还会多问几句。但是傲世天下的攻势凌厉无比，根本就不留一丝余地，所以芸芸与夜色无边不得不立刻做出反击。
　　“生命献祭——”芸芸的身体往后一退，手中的魔杖放出一道亮眼的红光，呯地打在傲世天下的周围。一团犹如实体般的火焰熊熊燃烧起来，散发出神圣庄严的光芒。
　　啧啧，我老婆就是不一样，打人的时候表情也这么神圣。
　　现在虽然看上去是三打三，但是夜色无边跟芸芸的等级都高出傲世天下一大截。虽然还没认出旁边那个老外到底是何方神圣，但是估计也不是什么省油的灯。而再看幻师幻跟飘渺云烟，别说她们没有那个实力，就算是有，估计也没什么兴趣去帮傲世天下。
　　我本来想上前劝上一劝，但是现在挨打的是傲世天下，出手的又是我老婆，我凭什么要去帮自己的敌人？
　　傲世天下本来是看到飘渺云烟跟幻师幻两个丫头被人困住才出的手，根本就还没看清对手长得什么模样。但是等到他看清楚的时候，后悔已经来不及了。
　　芸芸的生命献祭直接燃烧着他的灵魂，也就是说，现在不管他吃什么药，都无法恢复体力，除非等身上的神圣火焰全部熄灭。


第366章 原来是他
　　傲世天下咬了咬牙，还是塞了颗药丸到嘴里，浑身金光顿起，强行运起七尺金身来对抗芸芸的生命献祭。
　　“哦，就是你冒充我的圣光审判啊！”圣约翰信徒一见傲世天下身上金光亮起，立刻恍然大悟，这佛家的技能跟光明教庭的技能果然有几分相似之处。
　　七尺金身毕竟是东方大陆的神级技能，即使傲世天下的等级不高，但还是将他身上的生命献祭清除得一干二净。
　　生命献祭被除，芸芸首先是吃了一惊，但她立刻明白自己是遇到了高手。手中的魔杖往地上一放，芸芸吟唱出一段缓慢的咒语，无数条长满棘刺的藤条从傲世天下的脚下缠绕升起，如同无数只小手，朝着他的身体包围了过去。
　　傲世天下知道自己不能让那些藤条缠住，双脚微微一踏，纵身向上跳起，一把飞剑稳稳地停在他的脚下，将他的身体托了起来。
　　“啊，这就是东方的御剑术啊？我还是第一次见到，真是精彩。”圣约翰信徒完全没有想要上前帮忙的意思，因为在他看来，芸芸一个人对付傲世天下就已经足够了。
　　再说了，能这么近距离地看“生命女神”如何对敌，这对于他来说可是千载难逢的好机会。
　　那边，芸芸跟傲世天下斗作一团，而夜色无边却跟两个小丫头片子聊到了一起。
　　“你真的认识夜叉大哥？”幻师幻瞪着一双水汪汪的大眼睛，好奇地看着夜色无边。
　　“何只是认识，他还是我大哥……的手下呢。”夜色无边说道。
　　“你大哥是谁？”幻师幻又问。
　　“你真笨啊！”飘渺云烟在幻师幻的额头上猛敲了一记，没好气地说道：“你不知道龙城跟恶魔之家一样，都是属于自由实业的产业。而夜叉的老板，当然就是恶魔之家的领主，就是那个……那个隐为者啦！真不知道你平时候都看不看新闻的啊，就算不看新闻，《天地传说》你也总该要看的吧。”
　　“啊？！”幻师幻吃惊地叫了一声，指了指夜色无边道：“我认得你了，你就是传说中西方的三大杀手之一，夜色无边！我还看过你的战斗视屏录相！”
　　“那是我拉你看的好不好！”飘渺云烟再次说道：“我告诉过你，杀手盗贼都是一样，特别是在对飞爪的利用上。我这几手飞爪技能，还真的是跟无边大哥学的。”
　　一转眼，夜色无边俨然已经成了飘渺云烟的大哥了。虽说这是那丫头为了套近乎故意这么说的，但是被两个漂亮MM当成偶像地捧着，任夜色无边脸皮再厚，也不禁有些脸红了。
　　“哪里的话，我大哥那才叫真正的高手。”夜色无边摸了摸脑袋，嘿嘿地干笑了两声。
　　“真的假的啊？那你大哥跟夜叉大哥比，哪个比较厉害？”幻师幻突然提了个问题，把夜色无边一下子给问住了。
　　要问百鬼夜叉跟隐为者，到底哪个比较厉害，这根本就无从比起嘛。
　　“真要算起来的话，应该是小隐比较厉害吧。”夜色无边绞尽脑汁，终于想出了一个答案：“再怎么说，小隐的等级要比夜叉高很多，而且宠物上……”
　　※※※
　　傲世天下的七尺金身的确是一流的神级技能，不但能形成一道护盾，加强傲世天下的防御，同时也将他的元神、体力等各项数值都提升一个高度。仅凭这一点，竟然能将他与芸芸之间的等级差距化解于无形之中，但是也仅仅是化解而已。
　　就像当初二郎神说的那样，如果傲世天下真的练到四丈金身的程度，只怕玩家中就真的没有几个人可以跟他抗衡了，可惜他的金身只有七尺，离一丈都还差得远，更不用说四丈。
　　按我估计，等傲世天下真的将金身修炼到四丈，至少也要等到他百八十级之后了。毕竟这样破坏游戏平衡的技能不是那么随随便便就可以出现的。
　　傲世天下的金身只有七尺，但芸芸却是货真价实上了百级的玩家，而且一身的装备更是极品中的极品，要说她只能跟傲世天下打成平手，还真是有点委曲了她。只可惜芸芸最拿手的不是攻击，而是恢复系技能，在这样单打独斗的情况下，根本发挥不出她的优势。
　　而且在打斗中，芸芸明显有些不太专心，因为她已经从幻师幻跟飘渺云烟那两个小丫头嘴里不只一次听到我的名字，这让她多少有些心浮气燥，才使得傲世天下有机会恢复自己的体力，并且发动反击。
　　傲世天下知道自己与对手之间的差距，所以出手非常之快。
　　也不知道他用了什么加快施法速度的药剂，转眼间四道明晃晃的火球便冲着芸芸的前后左右同时飞去。芸芸不慌不忙地挥动着魔杖，一道碧蓝色的水盾幽幽升起，将她的身体完完全全地包围了起来。那火球刚碰到水盾的边缘，便如同将一根火柴丢进了水盆里，只听得“滋滋”数声，转眼间便化作了蒸气。
　　但傲世天下真正的攻击并不在于那四道天火咒，而是紧随在天火咒后面的一记钻心咒，前面的四个火球不过是为了吸引芸芸的注意。就当芸芸的水盾将那四个火球的作用抵消之时，一团黑气无声无息地钻进了她的身体。
　　“啊！”
　　钻心的疼痛让芸芸手里的动作一顿，体外的水盾也跟着“波”地一声，化作一个破碎的水泡，体力也在随着钻心咒的作用慢慢下降。
　　唉，女人就是女人，就算等级再高，对游戏的操作始终还是有些不太熟练。特别是在突发情况的反应上，老是会慢上那么半拍。
　　要换作是我的话，根本就不用理会傲世天下的那记钻心咒，直接先用最强的攻击技能，把对手给打下来再说。可芸芸呢，估计是平时候加血加惯了，她做的第一件事竟然是给自己上了一个清洁术，除掉身上的那道黑气，再用一记恢复术将自己的体力补满。
　　也不能说她这样的打法完全不对，以芸芸的水平，除非是被直接秒杀，否则的话，她想要保护的对象几乎都可以保持一直满血，这个对象当然也包括她自己。从另一个角度来看，她会先保证自己的绝对安全，然后再来对付敌人。
　　这是一种十分保守的打法，但同时也是最安全的战斗方式。
　　如果硬要将“最好的防守就是进攻”这种思想灌输给一个强悍的恢复职业玩家，无疑是在强人所难，毕竟牧师不能同以攻击技能为主的杀手或是道士划上等号。
　　傲世天下趁着芸芸恢复的机会发动了一轮又一轮猛烈的攻击，但是很快他就发现，哪怕是他将自己全身的元神全都转化为攻击，也无法给芸芸造成多大的伤害。
　　虽然我不愿意用这样的词语来形容自己的老婆，但是我还是不得不说，现在的芸芸几乎就是一只打不死的小强。
　　夜色无边好不容易才勉强满足了两个丫头的好奇心，却见芸芸已经跟傲世天下打了起来。他指着傲世天下问道：“那个穿黑衣服的是什么人？你们为什么要说他是大坏蛋？”
　　飘渺云烟扁了扁嘴道：“傲世苍穹，你听说过没有？据说是东方大陆唯一可以与龙城的万兽无疆盟相抗衡的大帮派。那家伙就是傲世苍穹的帮主，傲世天下。如果不是他，我们也不会被弄到这里来，夜叉大哥也不会失踪了。”
　　“原来是他！”
　　自由实业谁不知道傲世苍穹是龙城的劲敌，眼前突然来了个死对头，芸芸当然不会手下留情。
　　只见她全身突然暴起一道绿光，满地的藤条像是发了疯一样地朝上升长起来。看那阵势，不把天空中的傲世天下给拉下来绝不罢休。
　　傲世天下心道一声不好，往嘴里塞了一瓶迅捷药水，燃烧起所有的元神，御剑飞奔，直冲我的方向奔来。
　　不是他认出我了吧？
　　我刚一愣神，随即反应过来。现在我正站在通往下一层的入口上，傲世天下是想逃到下一层去，躲开芸芸疯狂的攻击。
　　“追！”芸芸一声令下，也跟着飞奔到我面前。
　　无奈傲世天下御剑的速度相当之快，就连夜色无边丢出的飞爪也稍稍慢了一步，让他逃了过去。
　　不知道为什么，傲世天下一进入那道峡谷便消失了，芸芸一时没有准备，到不敢冒冒然地跳下去。夜色地边领着两个丫头，还有圣约翰信徒一起走到了峡谷边上。
　　“里面太黑了，就这么下去实再是太危险了。”夜色无边说道：“而且我一个人的飞爪照顾不了这么多人，想要下去有点难度。”
　　飘渺云烟一听，扬了扬自己手上的银色飞爪，笑嘻嘻地说道：“还有我呢！”
　　“你？”夜色无边苦笑着摇了摇头。就她那点力道，拖个幻师幻都嫌吃力，更何况这里还有个一身重甲的圣约翰信徒。再说了，这么低的等级，下去还不是送死？大伙还要分神保护她，实再是太费事了。
　　“干嘛？不行啊？”飘渺云烟嘟了嘟小嘴，眼珠一转道：“你们不能不让我去啊，我跟小幻还有任务呢！”
　　“任务？”芸芸不解地问道。


第367章 落下
　　“是真的。”幻师幻直到这时才想起还有个骷髅人的存在，指了指门边的我说道：“就是这个骷髅，说是要我们保护他离开这里。”
　　“就是这个？”芸芸总算是发现了我的存在，要不是幻师幻指着我，她还以为我只不过是门边的一个装饰呢。
　　“出口在那边，我帮你们把任务完成算了，顺便护送你们去惊涛城，跟着丝路的下一班船回东方大陆去。”芸芸说道。
　　“不行！”飘渺云烟刚要点头，幻师幻突然大叫了起来：“我们还没找到夜叉大哥呢。”
　　哎呀，多有情有义的丫头啊。我在旁边小小地感叹了一把，都这当口了，她居然还惦记着俺呢。
　　芸芸的脸色稍稍变了变，小声地问道：“你们跟夜叉是什么关系？干什么非要找到他不可？”
　　呃……听得芸芸这么问，我就知道问题来了。
　　虽然飘渺云烟跟幻师幻的年龄都不大，但是怎么算也是两个水灵灵的大姑娘了。两个美女跟着一个大男人跑到西方大陆，而且还非要找到他才肯一起回去，要说他们什么关系都没有？那谁信啊！
　　这不，我已经非常明显地从芸芸的语气中听到了浓浓的醋味。
　　“我们是一起来的，当然要一起回去啦！”幻师幻理所当然地说道，完全没有想到有人正打翻了醋坛子。
　　而飘渺云烟更是旁边火上浇油地说道：“也是啊，他送了我们这么漂亮的衣服，要是我们丢下他就这么走了，怎么也有点说不过去吧。”
　　“你说你们的衣服是他送的？”芸芸的目光已经开始变得有些冷了。
　　夜色无边听出她的语气有些不对，但是吃起醋来的女人是完全没有道理可讲的。再说了，这件事本来就跟他没什么关系，要怪，也只能怪小隐那个笨蛋吧？
　　圣约翰信徒到是觉得有些奇怪，为什么一提到那个百鬼夜叉，星晴的表情就会变得那么奇怪呢？但是他想存脑袋也不会想到，百鬼夜叉跟隐为者根本就是同一个人，也就是星晴的老公。
　　夜色无边跟圣约翰信徒可以不管，但是我可不能不管啊。
　　要说我对幻师幻跟飘渺云烟，那绝对是清清白白，可昭日月。之所以对她们那么好，完全是出于龙城对人才的需要！
　　眼下也顾不得身旁还有外人了，我伸手一拉芸芸，刚准备做出解释，只觉得手上传来一股巨大的推力，硬生生将我从芸芸的身旁弹开，重重地向后跌去。
　　而我的身后，刚好就是峡谷入口。我这一跌，脚下立刻踏空，身体如一片落叶轻飘飘地落了下去。
　　“芸芸——”
　　一个回声在峡谷间回荡，芸芸猛地回过头，大声问道：“你们刚才听到什么没有？”
　　“好像有人在喊。”飘渺云烟点了点头。
　　“嗯，我也听到了。”幻师幻也说道：“好像是在叫什么云？不会是在叫云烟吧？难道是夜叉大哥？”
　　夜色无边刚准备说话，忽听得幻师幻这么说，立刻闭上了嘴。
　　那一声他听得非常清楚，应该是小隐在叫芸芸。这个称呼，以前在恶魔之家都听得多了，应该是不会听错。但是幻师幻这丫头不知道星晴在现实中的名字就是芸芸，愣把“芸”字听成了“云”字，还以为是在叫云烟。要那个声音真是小隐喊的，只怕一会儿免不了要费一番口水了。
　　芸芸并没有理会幻师幻前面的几句话，她耳朵里只留下最后四个字的声音。还没等众人反应过来，芸芸纵身一跳，从那道漆黑的入口跳了下去……
　　※※※
　　“麻烦，真是麻烦！”
　　自由实业的办公室里，一个身穿西服的年轻人正低着头走来走去。从他紧皱的眉头和紧咬的嘴唇来看，似乎是遇到了什么麻烦。
　　“我说牙啊，你就不要再转了，转得我头都快晕了。”沙发上，小话看着眼前的人影转来转去，长长地叹了口气：“你说老大跟嫂子到底怎么回事，竟然一起玩儿失踪。”
　　段牙猛地在小话面前停了下来，扒了扒早已变成鸡窝的头发，气急败掉地吼道：“你问我，我问谁去！龙城没人管了，恶魔之家也没人管了。我看老大的日子是过得太清闲了，等找到他，一定要让他每天来公司报到！”
　　“报到？跟谁报到？跟你还是跟我？”小话推了推眼镜，苦笑着说道：“老大这个人你又不是不知道，那是一开始就自由惯了的。而且咱们之前也说好了，公司里的事情由咱们负责，他只需要把游戏弄好，尽可能抢先找到稀有任务，保证《天地传说》有足够的题材就行了。而且他找来的人才，哪一个不是最优秀的，就凭这个，你也拿他没办法。”
　　“可是……”断牙顿了顿，终于长叹一口气，坐倒在小话身旁的沙发上，摇着头说道：“你说得也有道理，咱们公司能有今天，老大的功劳还真是不小。最近一年来，游戏部的收入几乎就占了公司收入的三分之二，而且仅龙城跟恶魔之家的收入就占了百分之七十以上。要没有他，估计咱们公司也没有今天这样的规模。”
　　“那就是了嘛，你就当给他们两口子放个假好了。”小话替断牙冲了杯咖啡，递到他面前说道。“嫂子自从当上了代言人，又掌管了恶魔之家以后，几乎一天也没休息过。他们在游戏里分居两地，咱们也该体谅一下吧。”
　　“话是没错。”断牙接过咖啡，刚拿到嘴边又放了下来：“可要放假也得分什么时候啊。你没听疆土跟鬼狼说，现在东方大陆已经乱成一锅粥了。眼看系统大战在即，他在这时候玩什么失踪。还有嫂子，恶魔之家这边少了她……唉！我看我还是进游戏一趟，临时接管逆天军团。”
　　“得了吧你！”小话呵呵一笑，拍着断牙的肩膀说道：“你以为我不知道，你是太久没上游戏了，想念你的逆天军团。现在那边有夜色无边在打理，血色联盟的娘子军们也都个个是能人。你哥的龙腾天下还能给他们一些支持，你这时候上去能干什么？到是我听夜色无边说，国际联盟的圣约翰信徒似乎想投靠到恶魔之家，有机会我到要上去跟他谈一谈。”
　　断牙微微一愣，笑着说道：“你好意思说我！夜色无边谈不下来吗？还有清幽百合，她的那张嘴，不比你这话动力差上多少。恶魔之家有你不多，无你不少，你还不是想趁机进游戏去玩一把。”
　　话音刚落，两人你看看我，我看看你，不约而同地大笑了起来。
　　“是啊，咱们想进游戏，还找什么借口啊。”断牙说道。
　　“本来就是。”小话推了推眼镜道：“老大办事一向都有分寸，估计这回嫂子是找到他了，要不然也不会这么久都不下线。咱们两个就不要在这里瞎操心了，想进游戏就进去玩玩吧。东方大陆那边有鬼狼跟疆土，还有鹏飞跟天诛，天塌不下来滴。”
　　“就是！”断牙一拍大腿，说道：“天塌下来了有老大撑着，咱们的公司跨了，也有他一份！走，进游戏玩儿两天去！我准备去东方大陆建个号玩玩，恶魔之家就留给你了。”
　　“别啊，你不是要掌管逆天军团吗？删号了怎么行！”
　　“你管不也一样嘛……”
　　※※※
　　黑，漆黑！
　　周围什么都没有，只有一片浓得化不开的黑色。
　　我不明白芸芸身上到底有什么力量，竟然将我从她的身边弹开，掉到了这片漆黑之中。
　　虽然什么都看不见，但是我依旧可以感觉到，自己是在一片冰冷的水池当中。周围有些又湿又滑的东西在我身旁游来游去，不知道是鱼还是别的什么怪物。
　　从这么高的地方掉下来竟然没有摔死，我还真是命大。不过现在我一无等级，二无装备，死与不死，对于我来说到还真没什么差别。
　　虽说系统把咱的心肝脾肺肾全都给弄不见了，但是依旧保护了我应有的感觉和思维。回想起刚才从高处坠落的那种感觉，到现在还让我心悸不已。虽然我自己也不知道自己的心脏现在到底在什么地方。
　　如果不是因为下面是片水池，估计刚才那一下子我就算不被摔死也得被吓死。
　　摔成一堆骨头碎片？那种体验，我还真是从来没有过。
　　在这片漆黑的水中，我唯一可以辨明的方向就只有上跟下，这种不分东难西北的感觉让我十分难受。但我还是强逼着自己打起精神，随便找了个方向朝前游去。
　　游了一会儿，我觉得可能方向不对，又换了个方向游了一段，始终还是没有任何意外的发现。
　　傲世天下不是也掉下来了吗？怎么没看到他的影子？
　　不过现在就算他站在我的面前，我也没办法看见他，但也不该一点声音都听不到啊。


第368章 小别胜新婚
　　是的，除了黑暗之外，这里更是安静得可怕。周围一点声音都没有，就连我划水时发出的声音，也仿佛被那片无尽的黑暗淹没了。
　　就在我快被这黑暗与寂静逼得脑血上冲，眼看就要被系统强踢下线的时候，我的头顶上突然闪起了一点亮光。
　　那亮光十分柔和，看上去洁白透亮。光芒正中，隐隐投下一道黑影，看上去似乎是个人。
　　那点亮光逐渐扩大，而那道黑影也越来越近，即使是隔着水面的波纹，也能够分辨得出那长长的秀发，以及飘逸的身影。
　　“芸芸！”我惊呼了一声，她怎么也跟着下来了？
　　“阿羽，是你吗？”芸芸听到了我的那一声惊叫，赶紧低头朝下观望。但是她手里拿着的夜明珠照亮的范围并不算广，所以她能看到的只是一片黑漆漆的水面，以及水面上倒映出的点点珠光。
　　她看不到我，但是我却能清楚地看到她。芸芸的身体下降得十分缓慢，在她的背部，一双半透明的翅膀朝两边张开着，就像一张漂亮的滑翔翼。
　　那是恶魔之家首席裁缝——纺织娘做出来的天使羽翼披风，使用的是月光天使，也就是咱家月儿翅膀上的羽毛制成的。
　　可惜那件披风上只用了两片月光天使的羽毛，所以芸芸并不能真的飞起来，只是可以减慢下降的速度，斩时充当一回降落伞。
　　或许有人会问，既然月光天使就在恶魔之家，那为什么不多弄一点羽毛，做一对真的可以飞翔的翅膀呢？
　　开玩笑，月儿管家身上的羽毛是说拔就能拔的么？要不是芸芸跟月儿的友好度已经到达了亲密无间的地步，月儿也不会将这两片羽毛作为礼物送给芸芸了。其他人想要，估计就只有等恶魔之家主城被破，月儿管家战死的那个时候了。但是你想想，这可能么？
　　芸芸的双脚刚一触及到水面，眼前突然一黑，又什么也看不见了。她焦急地晃了晃手中的夜明珠，嘴里大声喊着我的名字：“阿羽，阿羽！真的是你吗？夜明珠坏掉了，我看不见你！”
　　“芸芸，是我！”眼前已经没有外人了，我飞快地朝着芸芸刚才落水的方向游了过去。
　　眼前突然金光一闪，我只觉得自己的手好像被人用锤子狠狠地敲了一记，身体不由自主地向后弹出老远。
　　“阿羽！？”
　　金光亮起的那一瞬间，芸芸只看到一个骷髅正试图接近她，但就在她还没来得及做出任何反应的时候，周围再度陷入一片黑暗，而那具骷髅也消失不见了。
　　怎么回事？
　　我大至辨明了芸芸的方向，又向前游出了一段便停了下来，不敢再轻易去碰芸芸的身体。
　　“芸芸，你穿的是什么装备？”脑子里一转，我突然猜到了原因所在，出声问道。
　　“装备？”芸芸愣了愣，不解地说道：“我现在穿的是主教的套装，圣光天使守护。”
　　“你把它脱下来。”我说道。
　　如果我猜得不错，这套圣光天使守护可以使得任何黑暗生物无法接近。而我现在这副模样，无疑是被划入黑暗生物一类了。
　　现在已经确定我肯定在附近，所以芸芸完全没有任何犹豫，直接将一身套装脱了下来，放进背包里。
　　“好了，我已经脱了。为什么要我脱衣服？”
　　我往前探出手，触碰到芸芸的胳膊，果然那道金光没有再亮起来，而我也没有被再度弹开。
　　我长长地松了口气，对芸芸说道：“现在你看不到我，不然的话，你一定会被吓到的。”
　　“怎么了？”芸芸明显感觉到了我的触碰，伸手向我的手掌上探去，但是她摸到的，只是一截不带任何皮肉的手骨。
　　“其实刚才你已经看到我了，我也不知道自己怎么会变成这个样子。”我摇摇头叹了口气道：“现在这副模样不人不鬼的，弄得我都不敢抱你一下。”
　　“刚才那个NPC骷髅是你？”芸芸顺着我的手向我靠拢过来，双手慢慢地摸上我的手臂、肩膀、还有……脸。“你怎么变成这个样子了？刚才为什么不跟我相认呢？”
　　显然芸芸非但没有被那恐惧的触感所吓到，反而将身体紧紧地贴到了我的怀里。
　　“刚才？”我苦笑了一把，伸手将芸芸圈到怀中，缓缓地说道：“刚才外人太多，而且你身旁不还有个金发帅哥么。要让他知道你老公长这副模样，那还不得笑死了。”
　　芸芸现在可是什么都没有穿，虽然看不到那迤逦的春光，但是我的双手还是完全可以感觉得到那光滑的肌肤在我的手指下微微地颤抖着。可恨的是我的手指上一点肉都没有，估计芸芸也舒服不到哪里去。
　　“你在吃醋？”芸芸双手轻抚过我的眼眶，停留在额头的两边。
　　要换在往常，芸芸的这个动作代表着她想要吻我。因为她想要吻我的时候，总是会慢慢地抚过我的眉毛，然后替我按摩一下太阳穴。但是现在我连嘴唇都没有，她要吻，也只能直接吻我的牙齿了。
　　一想到一个浑身赤裸的美女被一具骷髅搂在怀里，还有火辣辣的热吻……恶……这拍的什么恐怖片啊。
　　估计也是因为想到这一点，所以芸芸的吻并没烙下来，只是更加贴紧了我的身体。
　　“吃醋？我有什么好吃醋的？”我假装不在乎地哼了一声道：“那家伙有我帅吗？到是有些人听到我送人衣服的时候，那股子酸味儿哦，连我这没鼻子的家伙都闻出来了。”
　　“你还说呢！”芸芸娇嗔着推了我一把，说道：“没事送女孩那么漂亮的衣服，要说你没有别有用心，有人信么？”
　　“你不相信？”我嘿嘿一笑，伸手在芸芸的屁股上捏了一把，感觉还不错。“夜梵天你知道吧？那衣服是她做的，放在我这儿也没什么用。我看飘渺云烟那丫头盗贼技能不错，幻师幻操作技术也还勉强过得去，就把衣服送她们了。再说了，这衣服也不是白送，我还换回来一张屠神雷火炮的图纸呢！”
　　反正芸芸不知道水灵儿卖出的图纸本来就是我的，所以这么说她也不会怀疑。
　　“去你的！”芸芸起初还有些吃醋，但见我说得这么坦然，自然知道是误会一场。
　　按我的脾气，只要是人才就一定“高价收买”，到不在乎对方是男是女。以前的霜飞羽不也是这样么。夜梵天虽说没有加入咱的龙城，但是平时候也没少从我那里拿材料跟图纸，算起来也是我收买的一份子。还有盛兰姐妹……飘渺云烟跟幻师幻到还真不是第一个。
　　我还想说点什么，突然听得芸芸一声惊呼：“哎呀！这是什么！”
　　我耸了耸肩膀，苦笑着说道：“你现在正握着我的脊梁骨。”
　　“……”
　　※※※
　　好不容易有机会跟老婆一起在游戏里温存一把，但偏偏我现在没血没肉，自然也没有那啥……功能。所以我们两人只能在一起拥抱了一会儿，便开始寻找出路了。
　　按芸芸所说，她已经发现了我的尸体，如果我能将它拿回来的话，说不定就可以恢复正常状态了。但现在我们连自己在哪儿都不知道，就更不用说拿回尸体了。
　　黑暗中，我与芸芸一直手拉着手，在水里寻找着线索。虽然我们的话语不多，但是手上轻轻一个细微的动作，我们便能明白对方的意思，这就是多年的夫妻生活培养出来的默契。这种默契，是任何人都无法取代的。
　　真的任何人都无法取代吗？
　　想到这里，我的脑子里突然生出这样一个疑问，孙佳颖的模样在我的脑海里浮现了出来。
　　“芸芸。”
　　“嗯？”芸芸拉了拉我的手，向我靠近了一些。
　　“如果有一天，你发现我背叛了你，你会怎么样？”
　　这句话是我想问的，但是话到了嘴边，我却发现要说出哪怕一个字都是那样地困难。
　　“没事，只是想叫叫你的名字。”我说道。
　　“我也好久没有在游戏里听你这么叫我了。”芸芸的身体突然抖动了一下，长长地叹了口气。
　　“好像我每天晚上都这么叫你的吧。”我说道。
　　“那不一样。”芸芸的身体越抖越厉害，连说话的声音也跟着颤抖了起来。
　　我突然发觉有什么不对劲了。
　　先前的那下抖动，可能是芸芸因为太长时间没有和我在游戏里相聚，现在突然又能在一起，所以有点感触。但是现在，她的颤抖绝对不是因为心情激动引起的，而是有别的原因引起的。
　　“怎么了？冷吗？”我一把拉过芸芸，把她紧搂在怀里。虽然无肉的身躯并不能带给她任何温暖，但是也足以安抚一下她不安的心灵。
　　“不知道。”芸芸摇了摇头道：“虽然冷，但是并不会太厉害。我也不知道自己为什么会发抖，好像黑暗之中有什么东西在看着我一样。”
　　“有东西？”我朝四周看了看，周围依旧是那一望无际的黑暗。


第369章 这里是黄泉
　　就在我准备告诉芸芸，这一切都是她多心的时候，在我们前面的不远处，有一点幽幽的绿光闪了一下。
　　那是极细极微弱的一点幽绿色光芒，光芒的强度大约只有一只萤火虫的十分之一。但是在这绝对的黑暗之中，我们却可以清晰地看到那一点光芒。不但是可以看到那一点光芒，而且，还可以看到由那点光芒所带起的一个巨大的黑影。
　　那黑影是如此巨大，明明是在我们的下方，但却感觉似乎是当头罩下来一样，令我在一刹那间，有一种早已被那个黑影环抱着的感觉。
　　那一点幽绿色的光芒一闪即灭，却给芸芸带来了更大的恐惧。
　　在我们的面前，分明是有些东西存在的。但那是什么东西呢？芸芸直接惊呼了出来：“鬼！”
　　“鬼有什么可怕的？我在东方大陆还是鬼族的呢。而且现在……”
　　一股寒意自我的背心升了起来，虽然我张大了口，努力想要把话说完，但是那本来就已不存在的声带就像是被冻成了铁片一样，让我一点声音也发不出来。
　　然后，就在我震惊到每一根神经都变得麻木之际，又是一点幽绿色的光芒一闪，我再一次看到了一个巨大得根本无法说出是什么形状的黑暗现了一下。
　　看起来，在绝对的黑暗之中，在这片冰冷的池水之中，这种黑影，不知道有多少存在。
　　试想一下，在如此的黑暗之中，突然出现了无数的黑影，而你根本看不到它们到底是什么，这种恐惧绝对不是一般人可以接受得了的。但是转眼间我就想到，怕什么！我们不过是在游戏里面。周围就算有再多无法探知的东西，最厉害不过是一群等级高一点的怪物而已，实再没什么好怕的。
　　想到这里，我陡然松了一口气，轻轻拍打着芸芸的脊背，安抚了她一阵。同时，我转过头，朝着黑暗中喊道：“你们是谁？”
　　其实我这么问主要是想试探一下，周围到底是些什么东西。
　　如果是怪，那当然就用不着等什么回答了。但此时我跟芸芸并没有受到任何攻击，所以我不禁在猜想，我们是不是到了什么特殊的任务地点，而周围那些黑影，会不会是NPC。
　　天地里的NPC种类繁多，谁又规定一群不可名状的影子不可以是发布任务的NPC呢？
　　就在我问出了那句话之后，在我们的立面，不知道是什么地方，黑暗之中，陡然发出了同样的问话：“你们……是谁？”
　　那种幽幽的、似有似无的、充满了被抑遏的凄厉的声音一传进耳中，我只感到自己的头发都几乎倒竖了起来，头发阵阵发麻。当然，如果我现在还有头皮跟头发的话，它们就应该是我所形容的这个样子。
　　一时之间，我到不知道自己是该回答还是不回答了，这种恐惧到令人战栗的感觉已经让我快要失去了思考的能力，只能听到自己的喉间发出喘气的“呼哧”声。
　　而就在这个时候，在那片黑暗之中，不知道什么地方，又传来了同样的，但是听起来恐怖之极的呼哧声。
　　直到这时候，芸芸才呻吟似地说了一句话：“天啦，它们……它们在模仿你的声音……”
　　在她说了那句话之后，黑暗之中再次响起了同样的话。声音仍然是那样凄厉恐怖，但是我却已经完全使自己定下神来。
　　我几乎可以肯定，在那片黑暗之中有什么东西，或者说是什么生物。而且我也可以肯定地告诉自己，不管那黑暗之中到底是什么，但看上去它们对我和芸芸并没有什么恶意。
　　我猜不但是我自己有了这种奇异的感觉，芸芸一定也有，因为我听到芸芸跟我同时发出了一下惊呼声，而且她的颤抖也远不像刚才那么厉害了。
　　在这种时候，我们都没有留意到，我们的身体正在慢慢下沉。直到芸芸惊呼着将一瓶水之青屏塞进嘴里，我们才感觉到了自己正被某种力量慢慢地朝水底的方向拉了过去。
　　要说是拉，这只是一种形容。因为我们根本感觉不到有任何的力量施加在我们身上。那感觉就像是周围的水突然失去了浮力，或者说，是我们身边的水流把我们带到那个方向。
　　那段时间并不算太长，很快我们就感觉到自己的双脚踩到了地面。但是那地面仿佛并不是真实的，因为我们依旧在往下沉，沉到什么东西中间，沉到溶化了的岩石之间？
　　不知道过了多久，那种下沉的感觉突然停止了，我们像是穿过了岩石，又不知到了什么地方，周围的水也仿佛全部消失了。
　　当我和芸芸又感到自己的脚踏在实地之际，我们不约而同地一起发出了一声呻吟。
　　同样，我们的呻吟被那个凄厉的声音重复着，但是现在听起来，已经远不如刚才那么可怕了。
　　但即使是这样，芸芸依旧紧握着我的手，握得是如此之紧。尽管我的手已经没有任何皮肉，依然可以感觉到手指因紧握而产生的一点疼痛。
　　芸芸贴向我的身体，给了我一个大大的拥抱。虽然在一片浓黑之中，全然看不到对方，但是我们可以感觉到自己的存在，可以感觉到对方的存在，这自然是一件十分令人高兴的事情。
　　“这里是哪里？”芸芸轻声地问了我一句，但是她很快就自嘲地笑了笑，对我说道：“我猜你也不知道。”
　　“这里是黄泉。”一个声音突然响了起来，跟先前的那种凄厉的声音一模一样。但是很显然，它不再重复我们的对话，而是突然拥有了自己的思维。
　　“黄泉？”我奇怪地问道，反而使自己像个只会重复他人对白的应声虫。
　　我又不是没有去过黄泉，这里跟我印象中的黄泉可是没有半点相同之处。
　　“应该说，这里是黄泉的尽头。”那个声音再度响了起来。
　　“黄泉的尽头？”我再次当了一回应声虫，但随即问道：“你又是谁？”
　　“我……我是谁？我……是谁？我是……是谁……”那个声音反反复复地叨念着我刚才问的那句话，似乎考虑了很久，才终于缓缓地说道：“我……不记得了。”
　　靠！搞了半天，我跟芸芸遇到了一个傻子NPC。或者说，它是失去记忆了？
　　可是不管咱们面前的到底是一个傻子，还是一个失去记忆的可怜虫，至少有一点是可以肯定的，那就是它对我们的确是没有什么敌意，至少在它恢复记忆之前应该是这样。
　　“那个……能不能让我们看看你？”芸芸紧贴着我的身体，小声地说道：“或者说，弄出一点光来。这里实在是太黑了，我们什么也看不到，当然也就看不见你的样子。或许……或许看到你之后，我们能知道你是什么人。”
　　我搂了搂芸芸的纤腰，明白芸芸之所以这么说，是想探一探这NPC的底。
　　有时候，看不见摸不着的东西的确是令人恐惧的。要是什么都看清楚了，那就没什么好怕的了。此时，虽然我们都已经感觉到那NPC没什么敌意，但是老看不到它到底长什么模样，心里多少还是有点不安。
　　而且，身为自由实业的一员，我和芸芸都有这样一种认识，那就是凡是到了新的地图，新的环境，都会习惯性地将它拍摄下来，作为《天地传说》的素材。现在既然没有光，拍下来的自然也是一片漆黑，也就没什么实用价值了。
　　“光……”那声音又发出一阵呻吟，像是在回味什么似的，然后说道：“这里没有光，光是什么？我从来没有看见过光是什么样子。”
　　我跟芸芸同时愣住了，还有人不知道光是什么样子？
　　其实这句话是有语病的，因为如果没有光，那就没有所谓的“看见”。因为谁都知道，其实视觉不过是光线折射到我们的视网膜上，然后通过神经传到大脑，从而形成的一种影像。
　　但是我们可以这样理解，虽然我们看见东西都需要光线，但是谁又能说清楚光到底长什么样子。
　　在远古的时候，那些原始人可不知道什么叫做光，但是他们同样可以看见各种各样的事物。
　　这个问题实再不知道该如何跟一个NPC解释，芸芸把身上带来的东西都找遍了，不仅是夜明珠，就连一些平时候会发光的装备或药水，到了这里也看不到任何光彩。如果不是这样，我们也不用废那么大劲，去叫一个白痴NPC把周围弄亮一点了。
　　大约这里本来就被设置成了不允许有光线出现的地方，而这个NPC一直待在这里，所以也就无法知道是什么。
　　想了半天，我只得说道：“光，就是能让人看见东西的一种物质，如果没有它，我们就看不见你。”
　　“我能看见你们，但是看不到哪里有光。”那声音傻傻地说道。
　　得，绕了半天又回到原来的问题上了，还是就这么将就着吧。反正我跟芸芸也差不多习惯了，而且我现在这副鬼模样，也不怎么想让芸芸看见。
　　虽然之前她已经见过我的样子了，但那时候还没有将一具骷髅和我联系到一起。现在既然知道了，再看见又是另外一回事。
　　“既然这样，那让我摸一摸你好吗？”芸芸不知道为什么又提出了一个要求，看样子今天不把这NPC的长相弄清楚，她就有点不甘心。
　　“你刚才不是已经摸到了吗？”那声音说道：“你们还在我的身体里呆了好一阵子。”
　　“……”
　　“……”
　　我和芸芸同时沉默了好一阵子——刚才我们是呆在一个NPC的身体里面？
　　“跟你们说话真是废劲。”那声音似乎有点不耐烦地说道：“难道女娲的后人都变得这么笨了？”


第370章 那个时代的事
　　说到女娲，恐怕除了那些不熟悉东方远古神话的老外之外，任何一个中国人都应该听过那个关于女娲造人以及补天的传说。而“天地”这个混杂了东西方神话传说的游戏里，自然不会将这位东方人类的始祖排除在外。否则的话，也不会有所谓的“女娲石”这样的上古神器出现。
　　既然这个NPC把我们称为“女娲的后人”，那么毫无疑问，它或者他应该是跟女娲站在同一辈份了上，就算不是，那也应该是个活了上万年以上的老家伙。
　　可是现在这个问题，我和芸芸却不知道该如何回答了。
　　按道理说，我和芸芸进入游戏里选择的出生地都在西方大陆，这样算起来，我们跟游戏中的女娲是没有什么联系的。因为毫无疑问，就算这个游戏里也有女娲造人一说，那也仅限于东方大陆，要不然的话，那些西方诸神们岂不是要联合起来造反了？
　　而且我这个号，虽说已经在东方大陆混了那么久，连名字都给改了，但说到底我也应该是个鬼，没听说女娲造人的时候连带着也把鬼给造了出来吧？
　　但是论实再的，我和芸芸却都是百分之百的中国人，要说我们是女娲的后人，也一点没错。
　　现在东西两方大陆本来就已矛盾多多，再加上两边大陆上还各有不同的阵营，光明与黑暗，魔与神，在没弄清楚这位神秘的“老大”到底是站在哪边之前，我跟芸芸还是暂时不要把自己的位置给定死了。
　　既然这位“老大”将我们称作女娲的后人，那我们就算是吧，反正看起来这个身份对我们没有坏处。
　　“刚才你说我们在你的身体里面？”我小心地问道，同时也仔细地回忆着之前发生的事情。
　　照这个NPC所说，我们刚才经历过的地方其中有一部份就是它的身体，但是到底是哪一个呢？
　　是那片漆黑的峡谷？那片冰冷的水池？还是那些无法立足的岩石？
　　不过很显然，不管是其中的哪一样，都不会是人。这就是我和芸芸暂时得出来的结论。
　　“是。”那声音说道：“你先来的，那女的后来才到。在你们之前，还有一个家伙从我头顶上飞过去了，我本来还想叫他也一起进来坐坐的，可是他似乎跑到另外一边去了。”
　　我和芸芸微微一愣，他说的另外一个家伙自然是傲世天下了。我本来还在奇怪，傲世天下也逃到了这里，为什么在这里遇到了芸芸，却没有听到他的动静。现在听那NPC这么说起来，这个地方并不只一条通道，我跟芸芸被带到了这里，而傲世天下，却是去了与我们完全不同的地方。
　　当然，傲世天下会有什么样的奇遇，这就不是我们所关心的了，只不过这一次被莫名传送到西方大陆，不管是对我还是对于傲世天下，都是难得的一次机遇。因为在这里，我们各自得到了……
　　经过一番仔细的询问，还有那NPC前言不搭后语的回答，我跟芸芸大致了解到，这个NPC其实已经活了不知道几百万年了，算起来的话，连轩辕剑都要排在它的后面。但是当我们提到盘古斧的时候，这NPC的声音却流露出一种亲切感，可能是跟它有什么关系。
　　而它既不是什么神，也不是什么佛，当然也不会是鬼怪或者恶魔，它只是一条河，一条生活在地底不知几千几万年的河。它住在黄泉的尽头，但是与黄泉却泾渭分明，互不相干。谁也说不清到底是先有它，还是先有黄泉，刚才我跟芸芸所落入的那片冰冷的池水，就是它的身体。
　　如此看来，这个神秘的NPC的确应该出生在女娲那个时代，或许跟开天僻地的盘古还有些说不清道不明的关系。至于后来的伏羲、轩辕、神农……全都是它的晚辈，更甚者，连什么玉皇大帝、太上老君，包括大闹天宫的孙猴子，它更是连听都没有听说过，就不用提西方大陆的诸神了。
　　我跟芸芸是又惊又喜。
　　惊的是这家伙显然应该属于东方阵营，以芸芸现在的身份，实再不知道该把这家伙当敌人好，还是当老祖宗一样供起来才好。而我就更不用说了，到现在，我自己属于哪个阵营都还没闹明白。
　　而喜的却是，能够遇到这么一个祖宗级别的家伙，少不得又有什么好任务交给我们完成了。听它的口气，连轩辕剑都不放在眼里了，如果再有奖励，实再不知道还会是什么好东西。
　　难道会是传说中的“逆天”装备？我想我没那么好的运气吧？
　　运气这种东西实再让人难以捉摸，当我跟芸芸听完那条河的要求之后，也弄不清楚到底是交上了好运，还是倒霉到家了。因为那条河竟然要我们去打听它的身世。
　　“那好办啊。”我说道：“你要是能把我变回原来的样子，等我回到东方大陆之后替你打听一下就行了。”
　　虽说轩辕剑他们也算是它的晚辈了，但是在我所知的NPC当中，他们几个也算是活得最久的了。特别是炼妖壶那个老家伙，虽然算起来在十大神器当中排名靠后了些，但懂的东西却比轩辕剑跟伏羲琴还多。如果找他们几个打听一下，就算不知道，多少也能套出些线索来。
　　我可不认为在西方大陆能有多大希望找到认识盘古的NPC，总不至于那些上古大神们都是认识的吧？
　　其实当时我并不知道，在远古时代，东西方的各大主神还真是认识的，而且还颇有渊源。当然，咱们现实生活当中的神话到底是怎么样的咱们姑且不问，至少在这个游戏的设定当中的确是那样的。
　　“变回原来的样子？”那条河沉吟了一会道：“我没办法把你变回原来的样子，不过住在我附近的那个家伙或许可以办到。”
　　“住在你附近的是什么人？”芸芸问道。
　　“不知道。”那声音突然做出了一个足以让我们喷血的回答：“我忘记了。”
　　靠！
　　我强忍住心中想要揍人的冲动，咬着牙问道：“你连他是谁都不知道，怎么知道他能把我变回原来的样子？”
　　“不知道。”那条河说道：“我不知道他是谁，但是我似乎记得他的本事很大，所以我想，他应该是可以办到你说的那件事的。”
　　“既然他的本事那么大，那你为什么不去向他打听一下你的身世？”芸芸吃吃地笑着问道。
　　“我怎么忘了可以找他问一下……”那声音愣了愣，然后突然好像很生气地说道：“我要是记得怎么找到他，我早就去问了，还用得着等你们！”
　　……
　　我无语！
　　如果连他都不知道怎么才能找到他那个所谓的“邻居”，那我跟芸芸要怎么去找？
　　如果现在不是那么黑，如果不是周围什么都看不到的话，我想我应该能够看到芸芸露出那种很可爱的翻白眼动作。至于我自己……别指望能看到一具骷髅翻白眼！
　　“说了半天，你等于在说废话！”我大声地吼道，好像不这样就不足以渲泻我心中的那种愤怒：“快把我们送回去！这任务老子他妈的不做了！”
　　别说我是在腥腥作态，放着任务不做，如果让你对着一个这样白痴的NPC，估计你也会抓狂的。
　　很显然，芸芸的耐性比我要好太多了，或者是因为在我面前，她不怎么好发脾气。她一连拉了我的胳膊好几下，轻声说道：“别这么生气嘛，既然有任务，那就一定有线索。玩了这么久的游戏，你又不是不知道，华夏的游戏设计员专爱让你兜圈子，如果没有耐心的话，根本就不可能完成任务。”
　　我重重地哼了一声，说道：“我被搞成现在这副模样已经够气人的了，要不是刚巧能够见到你，我他妈还真想下线，去把华夏的服务器给炸了。”
　　芸芸卟哧一声笑了出来，挽着我的胳膊说道：“有本事你到去炸啊，我看把服务器炸了，你还拿什么赚钱。你的自由实业可是建立在天地的基础上的，要是这款游戏真的停了，只怕第一个要哭的就是你。”
　　“切！谁怕谁！”我满不在乎地说道：“大不了我上街卖豆浆油条去。有你这个大代言人跟在我旁边当活广告，生意肯定好得不得了，每天排着队买豆浆的人都能排到黑龙江去。”
　　“哪还用得着我啊。”芸芸笑道：“要是有人知道你这位‘恶魔领主’改行卖了豆浆油条，我估计你连一天摊子也摆不成，全把包油条的纸拿去签名用了。”
　　“那不行，要签也签在油条上，每根卖他个一百二十块。”
　　“太黑了吧，不怕有人上消费者协会告你？”
　　“不怕，谁让他们要买来着，咱那可是名码实价……”
　　“……”
　　就这样，我跟芸芸东拉西扯地闹了半天，心情到还真的好了许多。而那个白痴NPC居然就在旁边静静地听着，也没说话，好像正在努力地回想，他的邻居家到底应该怎么走。
　　“哎呀，我想起来了！”那声音突然说道，把我跟芸芸同时吓了一大跳。
　　“想起什么来了？”我和芸芸同时问道。


第371章 何处是黄泉
　　黄泉到底是个什么样的地方？没有人知道。
　　黄泉里到底住的是什么样的人？也没有人知道。
　　黄泉的尽头藏着什么样的东西？这个问题的答案跟前两个一样，都是没有答案。
　　可是现在我跟芸芸却知道，黄泉的尽头有一条河，一条头脑混乱，记忆力超差的河。
　　“我想起来了。”他说道：“就在我的旁边好像有条通道，不过它到底通向哪里我给忘了，而且我没有办法靠近那里。如果你们去的话，或许可以找到别的人。”
　　“那你先送我们过去吧。”芸芸说道。她也有些受不了这个白痴河神了。
　　“我为什么要送你们过去？”那条河说道：“我好不容易才找到有人陪我说说话，既然来了，当然要多留一会儿。”
　　“你不过去，我们怎么帮你打听你的身世？”我没好气地说道。
　　“打听身世？”那声音犹豫了半天，总算是憋出来一句：“我差点忘了，还好你们提醒了我。那好，我马上送你们过去。”
　　话音刚落，我只觉得自己的身体好像被什么东西给托了起来，而芸芸也紧紧地拉住了我的手，生怕一个不小心，又和我走失了。
　　黑暗中，我们根本分辨不清那条河到底是要把我们送去哪里，但是周围的黑暗似乎更加浓郁，而且也越来越冷了。
　　我们的身体逐渐穿过一片岩石，又经过一片水域，终于在某个地方停了下来。
　　“好了。”那条河说道：“再往前我就不能去了，你们自己往前走吧。”
　　“嗯。”我随口答应了一声，算是作了回答。
　　“你们打听到我的身世之后，记得一定要回来告诉我啊。”那条河说道。
　　“我的记性没你那么差。”我拉起芸芸的手，开始在黑暗中寻找新的方向。就听得那条河在我们的身后大声地问道：“我记性很差吗？”
　　这个问题实再没有必要回答，我拖着芸芸，头也不回地朝着那声音传来的反方向走去。
　　四周依然很黑，但是地面却非常平整，连一块凸起的石头都没有，就像是一条被打磨得十分光滑的大道。
　　虽然不知道自己要去的到底是一个什么样的地方，但是只要芸芸在我身边，就算是走到天涯海角，又有什么关系？再加上已经习惯了在这样黑暗的环境中行走之后，我们的速度到是一点也不觉得慢。
　　“阿羽，我们不会就这么一直走下去吧？”芸芸紧挽着我的胳膊，小声地问道。
　　这一路上，我们已经充分感受到了当一个盲人是多么痛苦的事情，不过好在我们一直都是互相扶持着，不然的话很难想像在这样的环境中我们竟然可以走这么远。
　　“我想不会吧。”我有些不自信地说道：“如果再走个十分钟，我们还是什么都没有遇到的话……咱们就换个方向试试看。”
　　其实我想说的是，如果再走十分钟，我们还是什么都没有遇到的话，那就下线打电话去华夏公司里骂人。但是我也知道，就算是骂了，那也是没有结果的。华夏的那些工作人员根本就不可能告诉你任何游戏线索，不然的话，《天地传说》的收视率也就不会那么高了。
　　而事实上，我们甚至还没有再走出十分钟，眼前的情形便突然发生了变化。而这种变化来的是如此突然，让我和芸芸同时捂住了自己的眼睛。
　　我想任何一个人突然从极黑暗的地方走到极光亮的地方中来，他的反应不会比我和芸芸来得更快，而且动作也绝对不会有任何不同。
　　曾有事实证明，如果一个人长期处于黑暗之中，突然遇到强光的话，很有可能会对眼睛造成无法弥补的伤害，甚至终身失明。虽然我完全相信，以“天地”这款游戏的安全度来看，是绝对不可能让玩家出现那样的情况，但是突如其来的光亮的确是刺得我和芸芸眼睛发痛，即使那时候我们已经用手把自己的眼晴完全挡了起来。
　　直到过了好一阵子，我们才终于适应了眼前的光亮，缓缓地将手放了下来。
　　“这里是什么地方？”芸芸问道。
　　我轻轻地摇了摇头，笑着说道：“不管这里是什么地方，也远比刚才那里好太多了。至少我又能看到你那张漂亮的脸蛋。”
　　芸芸红了红脸，嘟着嘴说道：“可惜我看到的却是一具骷髅。”
　　我一下子愣住了。
　　从我被芸芸的那身装备的防御属性弹落到峡谷，再到重新跟芸芸相聚，直至我们跟那健忘的河聊了那么半天，这段时间里，我几乎已经忘了发生在自己身上的“不幸遭遇”，现在突然被芸芸提了起来，我心中总有点怪怪的。
　　说老实话，我真的是被系统玩得够惨的。先是好好的恶魔领主身份被一个NPC占去了，好不容易让我在东方大陆混出了点名堂，当上了龙城城主，可现在，一张莫名的符纸就让我把刚得来的一切全都给丢了。
　　看看我现在，没有等级，没有技能，没有装备，连那一群心肝宝贝一样的宠物也全都不见了。如果这时候还有人能笑得出来，那不是脑子进水了，就是天生白痴。
　　芸芸虽说从我那张脸上看不出任何表情，但是多年的夫妻感情已足以让她感觉到我心情的变化。
　　她轻轻往我肩膀上靠了靠，柔声说道：“你要记住，不管你变成什么样子，我都会一辈子跟着你的。更何况，这只是一个游戏，你……”
　　芸芸的声音突然停了下来，因为她发现我根本没有在听她说什么，而是低着头，往我们的脚下看去。
　　芸芸顺着我看的方向看了过去，身子突然一晃，紧紧地贴在了我的怀里，失声叫道：“我的天啊！怎么会这么高！”
　　是的，我们现在所站的位置差不多是在半空之中了。层层的白云就在我们的脚下，如同一片汪洋，掀起阵阵汹涌的波涛。而我们抬起头，也是与脚下同样的景色。那密集的云彩把整个天空都严严实实地遮盖了起来，看不到湛蓝色的天空，也看不到日月星辰，只有一片一望无际的云。
　　在云彩与云彩之间，一道道七彩流光来回舞动着，正是那些流光照亮了这片神奇的世界。
　　而我和芸芸所站的这个位置，只有不足一平方米大的岩石，再往外，就是那些深不可测的云海。而在这块岩石的周围，根本就没有任何可以攀附的地方，光滑得可能连苍蝇也会摔跟斗。
　　试想一下，如果刚才我们不是因为突然出现在我们眼前的强光而停住了脚步，或许此时我们已经跌下去了。而跌下去的结果会是什么样子，只怕我和芸芸都不会愿意去尝试。
　　“回城石能用了吗？”我把芸芸往自己的身边拉了拉，小声地问道。
　　芸芸拿出回城石看了看，很快又把它放了回去。“就算能用我也不会用的，你别想把我一个人送回去。”
　　“你不回去又想怎么样？”我叹了口气说道：“你看这里，像是还有路可以走的吗？”
　　“没有路，我们可以用飞的啊。”芸芸冲我笑了笑，将手伸进背包里。但是很快，她脸上的笑容就消失了，“机械飞龙在这里无法使用！”
　　“我就知道。”我想让自己做出一个那样的表情，但无奈脸上没肉，只能用说的。
　　“不能用也没办法。”芸芸搂紧了我的腰部，笑着说道：“反正回城石也不能用，就算要跳崖，我也得跟你一起跳。”
　　这并不是一句玩笑话，就眼下的情形来看，除了从我们站着的这个地方往下跳之外，还真的是没有其他的路可以走了。
　　“你不怕？”我把手放到芸芸搂着我的手背上，小声地问道。
　　芸芸抿着嘴摇了摇头，从她的眼睛里，我已经看到了她的决心。
　　我知道，就算我现在逼着她回去，她也肯定不会一个人走的。反正不过是一个游戏，就让我们两夫妻在这里品尝一下同生共死的感觉吧。
　　我把芸芸的手紧紧地握在自己的掌心里，长长地吸了一口气，说道：“你要是害怕，就把眼睛闭上吧。如果到底了，我会叫你的。”
　　“呵呵，估计用不着你叫我也知道。”芸芸吃吃地笑着，还是听话地把眼睛闭上了。
　　“我数一二三，我们就一起往下跳。”我说着，然后慢慢开始数数：“一……二……三！跳！”
　　在那一瞬间，我感觉芸芸的手突然握得很紧，然后，我们的身体慢慢往前倾，就这么从那片岩石上倒了下去。
　　我期待着那种从高空中落下的快感，也期待着风声从我的耳边刮过所留下的那种令人畅快的声响，但事实上，这一切并没有到来，我和芸芸就像是掉进了一层柔软的棉花堆里，然后滚到了一起。
　　“这么快就到底了？”芸伏在我身上，睁开眼问道。


第372章 在聊人间的事
　　周围，依旧是那一望无际的云海，而我们就躺在那片云海之上。先前站立的岩石就在我们眼前，离我们不到两米的距离。
　　此时，从我们的角度看过去，它到像是一根顶天立地的柱子，而我们想再爬上去，却也是不可能了。
　　“原来这些云是实实在在的啊。”芸芸笑嘻嘻地从我身上爬了起来，在原地打了个滚，伸手捧起一堆云彩，又像泼水一样撒了出去，兴奋地大叫道：“好软呢，比咱们家的床还舒服！”
　　“呵呵，那我们就在这里睡一会儿吧。”见芸芸玩得那么高兴，我也跟着从云彩上爬了起来，朝着芸芸扑了过去，翻身将她压在身下，轻嗅着从她身上散发出来的淡淡清香。
　　“阿羽……”芸芸身上最敏感的地方在我的挑拨之下，已经开始发生了一些细微的变化，她的呼吸也逐渐变得急促起来，可就在这时候，我们突然想起了一件事——靠！老子现在是骷髅。
　　有些东西，在骷髅身上是并不存在的，我想这一点，不需要再花心思去考虑了吧。
　　“羽……”芸芸轻靠在我的怀中，理了理有些凌乱的头发，柔声说道：“如果可以一辈子就待在这里，只有我们两个人，那该有多好。”
　　“好是好。”我苦笑着说道：“但前提是要让我把自己的身体回来。要不然的话，那不是让你在我身边当活寡妇？我可舍不得。”
　　“去你的！坏死了。”芸芸一把推开我，抬退朝前跑去。而我，在这种情况下还能做什么？当然只有一个字——追！
　　到不是说在这种情况下，我们居然还要玩这种无聊的游戏，可是如果我不去追的话，芸芸万一又被莫名奇妙地传送到了别的地方，那我上哪儿把老婆找回来？
　　可没等我追出两步，就发现芸芸已经停了下来，直愣愣地看着前方——在我们的面前，竟然站了一个白衣白袍、白鞋白帽的白胡子老头。
　　我们根本就没有发现，那个白胡子老头是什么时候出现的，也没看到他是怎么出现的，可是他就站在离我们不到十步远的地方，冲我们招了招手。
　　我是芸芸同时一愣，相互对视了一眼，朝着那老头走了过去。
　　“请问……”我刚想问话，哪知那老头把手指放到嘴边，做了个个噤声的动作，然后再次招了招手，意思是叫我们跟着他走。
　　走就走吧。
　　我回头看了看芸芸，她点了点头，重新挽起我的胳膊，不紧不慢地跟在那老头身后。
　　那老头走得很快，我跟芸芸几乎要用小跑才能跟得上他。但是从头到尾，我们就没见他的脚有动过，好像整个人就在云层上面飘着一样。
　　如果我跟芸芸落得太后面了，他也会停下来等一下，直到我们离他的距离不到十步之后，他才又继续往前飘行。
　　不知道就这么跑了多久，在我们眼前的云彩好像发生了一些变化。这种变化实再不知道该如何用语言来表达，只不过在那些原本看起来像是一片海洋的云层当中，多出了一些像是礁石一样的东西。
　　这些当然不会是真正的礁石，依旧是云彩，只是说那些云彩的样子长得有点像礁石，或高或低，或大或小，散发着五颜六色的光芒。就在我们的上方，似乎还有一些大大小小的彩云飘来飘去，有时成群结队，有时候又汇聚成一大片。
　　如果非要让我形容一下眼前所见的话，那我只能说，你把深海里的珊瑚礁，还有那些各式各样的鱼群，以及海藻一类的东西，全部想像成芸的样子，大约就跟我眼前所见的情形差不多了。
　　也就在这个时候，那白胡子老头突然朝旁边的一块“礁石”指了指，大概是叫我跟芸芸躲到那后面去。
　　我和芸芸虽然觉得这个老头有点莫名奇妙，但还是按照他的意思躲了进去。那老头回头看了我们一眼，大约是觉得我们已经藏好了，转头又向前走了几步，大声地说道：“众位，不好意思，我来迟了。”
　　“呵呵，我们都已经聊了好一会儿了，你怎么现在才来。”一个柔美异常的声音从半空中响了起来。
　　我和芸芸抬起头，却什么也没有看到。
　　“路上有一点事情耽误了一下，你们聊到哪儿了？”那老头也不知道用了个什么法术，整个人直接从空气中消失了，但是说话的声音却完完整整地传到了我们的耳朵里。
　　“在聊人间的事。”刚才那个极柔的声音说道：“您老刚从人间回来，可有什么新消息吗？”
　　“人间……人间……”那白胡子老头连连叹息了几声，说道：“人间劫数将至啊。”
　　“劫数？！”另有一个声音长长地感叹了一声，听起来如同是一个中年人所发出的。他说道：“劫数一直就存在，但什么时候来临，却全然不可测……”
　　那极柔美的声音也跟着叹了一声：“我们的劫数尚未可知，但是人间的这场浩劫，怕是免也免不了了。”
　　那中年人的声音轻轻地哼了一声，“对于人间来说，那劫数或许还太遥远。可以是一年之内，也可以是一万年之内，更可能是一亿年之内。人间的生命都太短暂了，所以大家都并不担心——这或许就是人的生命历程那么短促，只有不到一百年的原因。”
　　这时候，突然又有另外一个声音加入了进来，听上去也是个男的，不过相对前面那个要年轻得多，而且听上去也显得十分活泼。他说道：“如果凡人都跟我们一样，可以活一万年、十万年，光是为了担心劫数的来临，就已经担心死了，生活哪还有什么快乐可言？”
　　“嘻嘻，真有意思。”那个极柔美的声音说道：“长生不老一直是凡人们追求的理想，你反而觉得很痛苦？”
　　那中年人的声音说道：“劫数对于人间来说，是全然无法避免的，而凡人又没有任何能力挽回。若是生活在时刻要面临劫数的威胁之下，战战兢兢，就像是一个已经判了死刑的办犯，不知何时执行。你们说，痛苦不痛苦？”
　　那极柔美的声音的主人像是不太同意另两人的这种观点，说道：“照星辰君这么说，凡人的生命是越短越好了？如果一百万年发生一次劫数，人活一百岁，遇上劫数的机会是一万分之一，如果只活十年，遇上浩劫的机会，就只有十万分之一了。”
　　“哈哈，就是这个意思！”那年轻男子的声音说道：“蜉蝣绝不会担心什么劫数，因为它的生命只有一天。一百万年一次劫数，它遇上的机会是……”
　　“三亿六千五百四十四万分之一。”那白胡子老头的声音传来，已将那个数字计算了出来。“作为蜉蝣，简直不必担心什么劫数。若是蜉蝣担心劫数的来临，那是天下最大的笑话了。”
　　说到这里，连同那个中年人、年轻男子，以及极柔美的声音全都笑了起来，不过那白胡子老头却说：“这种说法还是有一点说不通。担心劫数来临，无非是为了怕死。为了怕死，反而把生命缩短，这怎么说得过去？”
　　我和芸芸躲在那团像礁石一样的云彩后面，聚精会神地听着头顶上传来的谈话声，心中暗想道：看来那个白胡子老头跟另外三个家伙显然都不是凡人了，而且听那口气，似乎还有点神仙的味道。
　　不过那条河不是说送我们去找他的邻居吗，一条居住在黄泉尽头的河，怎么会有一帮子神仙当邻居？
　　我们正觉得奇怪，忽听得那唯一的女声说道：“这么说起来，凡人都是怕死的吗？”
　　另外几个人沉默了一阵，似乎正在思索答案。但那女的也并没有想要得到回答，而是立刻说道：“我看不尽然。至少咱们眼前，就有两个不怕死的。”
　　我一听这话就知道要坏事。
　　要知道，咱们就算不是在天上，也应该是在一个远离人间的地方，要不然，也不会有这么几个“非人类”在这儿聊天打屁了。而那女的分明在说眼下有两个不怕死的凡人，不是我跟芸芸，那还有谁？
　　芸芸心头也是一惊，刚准备对我说什么，却只见我们眼前的那一大团云层转眼间便消失得无影无踪，连同四周的云彩也跟着消失不见，只留下我跟芸芸脚下所站的地方。
　　这一回，可不像刚才站在岩石那样稳当了，透过脚下的云层，我甚至可以看到下面的群山大川，连绵不绝，一直延伸到天际。而我们身处的这片彩云，却在高天之上，离着地面，不知道有几千几万米。
　　真要这么摔下去，那还有半条活命在？就不知道从这儿掉下去，到底算在东方大陆，还是在西方大陆。
　　若是在西方那还好说，至少芸芸应该可以去就近的城市里复活了。要是在东方，芸芸的回城符用不上，而我……实再不知道该在哪里复活才好。
　　可是这些担心明显都是多余的，因为我们并没有从云彩上面掉下去。恰恰相反，那云彩托着我和芸芸的身体，正在逐渐上升，转眼间，便又到了另外几片云彩的旁边。
　　这时候，我们终于看清刚才说话的几个人都长什么模样。
　　除了那个白胡子老头之外，更有三人在场。
　　那个中年男子长得十分魁梧，浑身上下散发着闪闪金光，晃得让人有些睁不开眼睛。虽说看上去他像是穿的一身布袍，但是那长袍却像是金属一般散发着光彩。而且在他的身旁，还有一圈熊熊的火焰燃烧着，形成一道巨大的光圈。
　　而那个相对年轻的男子却是一身银光，从头到脚似乎全部挂满了钻石，点点闪闪，看得人目不暇接。在他的眉宇之间，还有一颗明亮的宝石镶嵌在眉心之处，使得他的整个人看上去俊朗非常，却又充满着神秘。
　　至于那个唯一的女性，一身五色长裙，衣带飘飘，恍若仙子下凡。但是看在我的眼里，却有一丝似曾相似的感觉。
　　我当然不记得自己什么时候遇到过这样一位美女，就算是NPC，只要遇到过一次，也绝对不可能忘记。
　　四个人各自站在一片云彩之上，把我和芸芸围在中间，到像是在审问犯人一般。
　　“说！你们是怎么上来的！”那彩衣女子的声音虽然柔美，但此时听上去却是无比严厉，似是在斥责我们随意闯入了她的家门一样。
　　那白胡子老头连连咳嗽了几声，吱吱唔唔地说道：“仙子别忙生气，他们是我带来的。”
　　“月华君？”彩衣女子转头望向那老头，微微皱起了眉头，不悦地说道：“你明知道我们今日要在此相聚，偏偏要带两个凡人来，是何用意？”
　　“我也是好奇嘛。”那白胡子老头说道：“我刚路经黄泉路口，发现他们正站在那里，而且正欲从舍身台上跳下去。我一时好奇，就把他们接了下来。”
　　“黄泉路口？”那名钻石一样的年轻人目光闪烁了一下，问道：“这么说起来，这两个应该都是死人了？”
　　我靠！你才是死人呢！
　　我本想骂上两句，但是我现在看起来，还真是死得不能再死的死人了。
　　“就因为不是，我才觉得奇怪呀。”那白胡子老头说道：“特别是这个男的，明明身上带有西面凡人的气息，但偏偏又有点像凡间的游魂。最奇怪的是他没有肉身，只留下一具骸骨，这难道不值得我好奇么？”
　　“是挺奇怪的。”金袍男子将我上上下下地打量了一番，然后说道：“也没什么了不起的，他活着的时候是在西面的大陆上，后来灵魂离体，来到了中土。后来不知道什么原因，又被打回了西方世界。所以弄到现在魂不附体，人不人鬼不鬼的模样。如果我猜得不错的话，他应该是带着上古某件物品，所以才能够将魂魄凝结成形，不然的话，早应该魂飞魄散了。”


第373章 生命的意义
　　听那金袍男子这么一说，似乎是找到我变成现在这副模样的原因了。我急忙问道：“能办法让我恢复到原来的样子吗？”
　　那彩衣女子捂着嘴笑了一阵，对我说道：“现在这样有什么不好么？非生非死，无生无死。像你现在这样，根本就已经是不生不灭了，再不用担心凡人的生老病死，其他人可是想求都求不来呢。”
　　什么不生不灭，根本就是不死不活嘛。
　　她那句话放到游戏里来说，就是我永远都不可能再挂掉了，就算是挂，也没什么等级好掉，没什么装备好暴，不管怎么样都不会再的损失。但是也正因为这样，我不可能再有等级上的提升，技能什么的也全都不用练了。
　　可如果是这样，那我继续待在游戏里还有什么意思？总不能成天就仗着这副不灭的生体四处瞎逛吧？再说了，这样一副躯体，什么该享受的也享受不到，连想跟芸芸亲热一下都……
　　总而言之，我是不会任由自己的身体就这么下去的。
　　“既然是这样的话……”见我态度十分坚决，那金袍男人思索了片刻，突然露出一抹玩味的笑道，对我说道：“刚才我们讨论的问题你也听到了，如果你能说出你对生命长短的看法，而且让我们全都满意，我就答应帮你。”
　　我靠！
　　时间与生命，本来就是大自然中最不可捉摸的东西，有什么道理可讲？可我要是不说的话，我跟芸芸岂不是要永远困在这里，而且我也没办法找回自己的身体了。
　　反正这种东西也没有所谓的正确答案，我就是胡说一通，估计也没什么大问题。
　　我回头看了一眼芸芸，稍稍整理了一下思缩，缓缓地说道：“生命的长短，是一种自然规律……”
　　说到这里，我故意往那四个NPC脸上看了看。他个一个个都直愣愣地望着我，既没有同意，也没有反对，像是在等我继续说下去。
　　我叹了口气，继续说道：“若是亘古以来，人的寿命只有十年，或甚至只有一天，那么就是一生，不会有长或短的感觉。蜉蝣和人的一生，都是一生，人觉得蜉蝣的生命短，但是蜉蝣自己却并不觉得。”
　　我在说这番话的时候，芸芸一直用那种柔情如水的目光望着我，那目光中还带着一丝崇拜。或许她从来也没有想到过，像我这样的一个人，竟然也能说出这么一番人生的大道理来。连我自己都觉得，在说这话的时候，我就像变成了一个哲学家。
　　哲学家是什么？就是那种把明明非常简单的事情说得深奥，把人人都能明白的事情说得满脑子雾水的那种。
　　人的生命长短本来就没什么好讨论的，如果非要说的话，大约就像我刚才所说的那个样子。
　　我话音刚落，芸芸立刻笑着鼓起掌来，给我极为肯定的认可。除了因为她是我老婆之外，估计也对我做出这样精彩的评论而感到高兴。
　　芸芸会有这样的动作我并不奇怪，但奇怪的是，那四个NPC竟然也在芸芸之后，给了我同样的掌声。那白胡子老头更是赞赏道：“很精僻的描述，把我们四个人心中的疑问全都解释得一清二楚。”
　　“的确，生命长与短的观念，是由生命的长短来决定的。”金袍男子点头说道：“若是人的寿命极限是一百年，九十九岁也算是相当长命了。若是人的生命极限自古以来就只有十二个时辰，那么活上十一个时辰，也就算是长命了。就像我们，虽说活了千百万年，但那也只是针对于凡人而讲，说到我们自己，也没有谁说自己真的长命，活得不耐烦的。”
　　哈哈，我就这么随便一说，竟然还引发了他们这么大的感慨，而且还把我的话加以详细的描述，连我自己都觉得有些飘飘然了。
　　金袍人笑了一阵，对我说道：“既然你已经替我们解释了心中的疑惑，那么我理所应当帮你达成你的心愿。不过，逆天改命这种事情，我们是不会去做的。”
　　“什么？”我大声说道：“你刚才自己说过的话，怎么转头就反悔！”NPC了不起啊，NPC不也是要说话算话么！要不然，鬼才来玩游戏呢！
　　那白胡子老头赶紧说道：“年轻人不要急，紫日君说过的话，还没有不算数的。”
　　“我还不需要你来帮我证明。”金袍人冷冷地哼了一声，对我说道：“我说过，逆天改命我是办不到，但是我可以给你一次机会，选择将来要走的路。但是能不能成功，全完取决于你自己。要是最后，你没有办法改变自己的命运，我们四个也无能为力。”
　　说那么多废话干什么，有办法就明说，省得在这里浪费老子的时间。
　　我点点头说道：“知道，反正你真要食言而肥，我也拿你没办法不是。”
　　金袍人被我这么一说，脸色变得相当难看。他长长地吸了几口气，从怀中摸出一块金属性丢到我的脚下，对我说道：“东西我交给你了，至于怎么利用，就看你有没有那个运气。”
　　我愣了愣，从地上捡起那块金属片，只觉得入手极烫，而且闪烁着耀眼的红光，除此之外，到没有发现别的特别之处。
　　我把东西交给芸芸，芸芸看了半天，也没看出那东西到底是干什么用的。
　　那白胡子老头笑呵呵地拍了拍我的肩膀，说道：“不用看了，你现在就算再怎么看也是没有用的。等到要用的时候，你自然就知道了。”说着，他也从怀里摸出一块银色的金属片，递到我手里，对我说道：“我这里还有一块，你要小心收好。”
　　接着，彩衣女子跟钻石男也分别给了我那样一块金属片，不过一块是蓝色，而另一块几乎是透明的。
　　把四块金属片交给我之后，彩衣女子对我和芸芸说道：“一会我们要送你们去一个地方，不过那里是不允许有生人存在的，也就是说，这位姑娘可能要考虑一下。”
　　“什么意思？”我问道。
　　“就是说，如果这位小妹妹也要去的话，就必须舍弃现在的肉身。”白胡子老头指了指芸芸，笑呵呵地说道：“不过要是她不愿意的话，我们可以直接把她送回去。”
　　“那怎么行！”我立刻反对道。
　　我现在变成这个样子那是说不过去了，谁叫我自己背。可芸芸现在的等级，还有她现在的身份，怎么能说放弃就放弃？
　　“不，我愿意！”芸芸一拉我的手臂，大声地说道：“让我跟他一起去。”
　　“你疯了？！”我瞪着芸芸，说道：“你要是跟我一起去了，那现在的等级技能就全完了。恶魔之家还需要你来打理，整个西方大陆的事情，你就这样丢下不管了？”
　　“我不管！”芸芸几乎要哭出来，一双眼睛变得红红的，眼泪在眶里直打转。她近乎歇斯底里地大声说道：“什么事情我都可以依你，就是这件事，我非要跟你一起去！好不容易才在一起了，我不准你又丢下我不管。那种每天望着雕像发呆的日子，我一天也过不下去了。就算华夏公司要告我，那就让他们告去吧，反正我就是要跟着你！”
　　已经很久没有见过芸芸发这么大脾气了，我都快要忘了以前的芸芸是多么倔强的女孩子。或许是因为两个人真的已经太久没有交流，又或者，芸芸在我的面前一直刻意将自己倔强的一面收了起来。突然听到芸芸冲我大吼，一时之间，我竟然愣住了。
　　可以想像，芸芸最近这段时间里一个人在西方大陆过的都是什么样的日子，想着她独自面对恶魔之家空旷的房间，对着我以前雕刻的那些雕像发呆……我心中好像有什么东西就要涌出来一样，哽在我的喉咙里，半天说不出一句话。
　　“我求你，让我跟你一起去好不好？”见我突然愣住，芸芸的口气也一下子软了下来，几乎是哀求着对我说道。
　　如果这样我都不答应的话，那我就真的不是个男人了。
　　看着芸芸哭红的双眼，我点头道：“好，我让你跟我一起去。如果华夏公司真的要跟你过不去的话，老子到要先去跟他们算这笔账。谁叫他们先把我弄得不人不鬼的。”
　　“怎么样？决定好了吗？”彩衣女子见我们的争执终于有了结果，微笑着问道。
　　“决定了！”芸芸站到我的身旁，目光坚决地说道：“我要跟他一起去！”
　　我回头看了看芸芸，伸手搂紧了她的肩膀，也轻轻地点了点头。
　　“很久没有看到过这样感人的爱情了。”一旁的“钻石男”突然发出一声感概：“想当初，要是她也能像这位姑娘一样，或许……”
　　金袍人冷哼了一声道：“你那些陈年往事就不要再拿出来说了吧。他们既然已经决定了，你还不赶快把阵法准备好，难不成还要我亲自动手么？”


第374章 金蛇头冠
　　所谓的阵法是什么，并不需要我们去深究它。仅仅一眨眼的功夫，我和芸芸便被传送到了另外一个空间。当我看到芸芸也跟我一样，变成了一具骷髅时，即使再有心理准备，我还是忍不住大声吼叫了出来。
　　“阿羽，别这样。”变成骷髅的芸芸一把搂住我，柔声说道：“我说过，不管怎么样，我都要跟你在一起。你不可以把我丢下，当然也不能嫌弃我变成这副模样。”
　　“你……你在说什么傻话！”我使劲摇了摇头，伸手将芸芸揽入怀中，两骨骷髅碰撞到一起发出喀喀的声响。
　　“不管你变成什么样子，你都是我最爱的老婆。”我拉起芸芸的手，笑着说道：“更何况这只是个游戏。你不觉得你这个样子，跟我更配一点了吗？”
　　“呵呵！”芸芸捂着牙齿笑了笑。虽然在外人来看，这种笑容十分恐怖，但是我却觉得，此时的芸芸越发地美丽了。
　　在抛祛了漂亮的外表之后，芸芸那颗爱着我的心表露得更加明显，也让我心中那种内疚的感觉更加强烈。
　　该不该把孙佳颖的事情告诉芸芸？我考虑了许久，终于还是没敢在这个时候开口。
　　“咱们是在哪里？”芸芸转了个圈，小声地问道：“东方大陆还是西方大陆？”
　　“不知道。”我朝四周打量着，这里的一切都是陌生的，而且很难分辨得出到底属于西方还是东方。
　　一块块赤红色的石碑环绕在我们的周围，上面刻着密密麻麻的符号。符号上的文字不同于我们所见过的任何一种语言，所以我也不能断定它们到底是属于什么派系的符咒。
　　在我和芸芸的脚下，是一片裂开的红色岩石。从那些岩石的缝隙里面，隐隐约约透露出耀眼的红光。而在这片岩石的周围放着三个巨大的，像沙漏一样的东西。
　　三个沙漏都是满的，并没有一粒沙从里面泄露出去。芸芸走了过去，捧起一捧细沙，冲我扬了扬手，任由那些沙子从她的指尖滑落了下去。
　　“很像是机关。”芸芸说道。
　　我点了点头，发现那四个NPC交给我的金属片变成了四条项链，统统挂在我的脖子上，除此以外，所有的东西，包括我从傲世天下那里骗来的那些也全都不见了。
　　“可惜安落虹不在，不然的话肯定难不到他。”我说道。直到现在，我还是不太明白那四块金属片到底有什么作用。
　　“要是四处游荡的风在也行啊。”芸芸将沙子丢回沙漏，又向边上继续走去。
　　“不要紧的！”听芸芸这么一说，我反而笑道：“以前不认识他们的时候，我不也一样过来了，而且我的运气每次都很好。”
　　“看来我的运气比你还好！”芸芸突然从一块石碑的背后探出头，对我叫道：“你快来看，我发现了什么。”
　　我微微一愣，绕过身旁的石碑走了过去。就在芸芸的面前，摆着一尊岩石雕像。雕像风化得非常厉害，它的五官以及整体的装束几乎看不清了，也就无从判定它到底属于哪片大陆，或者那片大陆的什么种族。不过在雕像的头顶上，我们却看到了一顶闪闪发光的头冠。
　　那头冠的形状很像是一条首尾相连的毒蛇，细长的尾巴绕了一周，又从蛇口里伸了进去。金色的蛇身上，是一圈圈黄绿相间的花纹，由一条条的黑线将其完全分隔开来。
　　“看上去很像埃及女人带的那种头冠。”芸芸说了一声，将手伸向雕像的头顶，想要将那顶头冠摘下来。
　　“小心！”我一拉芸芸的手，正欲阻止她，但是她已经把头冠摘下来了。
　　一阵狂风不知从哪个方向刮了起来，吹得我和芸芸看不到任何东西，只觉得无数沙砾拍打在我们的脸上。
　　“芸芸！”我一伸手，将芸芸拉进怀里，而风，却在这个时候停止了。
　　“雕像不见了。”芸芸挣脱我的怀抱，指着面前的一片空地说道，但是那只头冠还依旧拿在她的手上。
　　“这到底是什么玩艺儿？”我从芸芸手里接过那只头冠，习惯性地想要丢一记天眼术上去。但是我立刻就发现，我的天眼术已不存在了，我无法鉴定出手里拿着的到底是一件什么样的装备。
　　“戴上试试不就知道了？”芸芸笑嘻嘻地从我手里抢过金蛇头冠，往头上戴去。“反正咱们现在都是死人了，也不怕再死一次。这头冠还挺漂亮的，要是再有一套埃及的衣服来配，那就……”
　　芸芸的话还没有说完，她已经从我的眼前消失了。
　　“芸芸！芸芸！”我惊慌失措地大声叫道，生怕芸芸在这时候出了什么意外。她为了我，连自己的等级技能全都不要了，可千万不能再在这时候出什么事情。
　　“我在这儿呢！”芸芸的声音突然从我的背后传了过来，头冠已经从她的头上摘了下来。
　　“你怎么会跑到那里去了？这头冠是用来瞬移的吗？”我问道，一手将芸芸拉到身前，仔细地检查她身上的骨头有没有少了，或者多出来一块。
　　“你绝对想不到这头冠是用来干什么的。”芸芸笑嘻嘻地说道：“不过我建议你戴上它试一试。”
　　“戴它？”我看了看芸芸手里的头冠，想要皱一皱眉头。但是现在我实再没什么眉头可以皱了，只能从她手里将头冠接了过来。
　　“如果我消失了，你不要到处乱走，就在这里等我回来，OK？”我将头冠举到头顶上，对芸芸说道。
　　芸芸双手放在胸前，冲我点了点头，催促道：“你快戴上吧，能看到许多有趣的东西。”
　　我耸了耸肩，依着芸芸将头冠戴到了头上。一瞬间，我的脑袋仿佛被什么东西刺中了一样，一阵眩晕从脑海中袭来。转眼间，我竟然站在一片草原上。
　　四周，无数的玩家跑来跑去，挥舞着手里的木棒、匕首、大刀，纷纷朝着成群的野狼扑了过去。他们有的成群结队，有的独自作战，尽一切可能地将自己面前的野狼干掉。
　　这种情形让我既感觉到熟悉，又十分地陌生。
　　说它熟悉，是因为我曾两次经历过这样的场景，至少在天地这个游戏里已经经历过两次。说它陌生，是因为不管是哪一次，离我现在都已经非常遥远了。
　　是的，这里是一座新手村。而周围的那些玩家们，最高的等级也不过十五六级，身上连一件像样的装备都没有。
　　我怎么会被送到这里来了？那芸芸呢？
　　现在东方大陆都已经开放了那么久了，怎么还会有这么多新手在这里？
　　一连串的疑问从我的脑海里窜了出来，连有人走到我的身旁都没有发觉。
　　“嘿！哥儿们，别挡着道！”有人拍着我的肩膀说道。
　　“什么？”我愣愣地回过头，看到一个不到十五级的小男孩正站在我的身后。
　　“你不是学采药的吧？在你脚下有一株燕尾草。”那男孩指了指我的脚下，对我说道：“如果你不是学采药的，能不能请你稍微让开一下，一点点就好了。”
　　燕尾草？
　　我傻傻地往后退了一步，看着自己脚下那株带着名字的小草。
　　这是多么遥远的名称，记得我刚进天地的时候，采的第一株草药就是燕尾草。但那是多久以前发生的事情了？连我自己都不太记得当时的情形是怎么样的了。
　　“怎么？你是新来的吗？”那男孩一面小心翼翼地挖取着草药，一面抬头对我说道：“我看你在这儿傻站了半天了，也不打怪练级。难不成你还要等人来带你吗？”
　　“练级？带我？”我重复着男孩说过的话，心想，天地里有玩家可以带着我练级吗？再说了，我现在不是连等级都没有了吗，还练什么级？
　　可是当我的目光落到自己身上的时候，周围的一切声音全都消失了，脑子里只剩下一片空白。
　　姓名：隐为者 种族：人类 等级：0
　　体质：1
　　体力：50
　　防御：10
　　敏捷：1
　　……
　　被打回原形是什么滋味，恐怕谁要是遇到我这样的情况就会明白了。
　　此时我自己的模样，就跟N年以前，我刚进入天地这款游戏的时候一模一样。而等级……零！我的天，谁能告诉我，这不是真的。
　　盯着手里那把见习剑，我脸上的表情不知道是哭还是笑。不管是哪一样，总之是十分难看就是了。
　　我现在该干什么？去跟着那些新手们一起打小怪？一步一步把等级再练回去？
　　如果真的是那样，到不如直接叫我删号来得直接。
　　就这样，我站在原地不知发了多久的呆，终于举起手里的见习剑，朝着离自己最近的一只蛤蟆挥了过去……
　　十级，我就这样在这里砍怪一直砍到了十级。我不知道这十级我是如何升上来的，也不知道自己到底砍了多少怪，只知道自己像发了疯一样地，将眼前能够看到的一切东西全部都砍成碎片。
　　“叮！”一个系统提示的声音响了起来，而我的头上突然传来一阵刺痛。我伸手一摸，摸到一条冰冷的东西。那是那枚金蛇头冠，我不记得它还戴在我的头上！


第375章 奇怪的转换
　　我记得清清楚楚，在发现自己回到零级的时候，我还特地摸了自己的头上，根本就没有任何装备的。可现在，那枚金蛇头冠竟然好端端地戴在我头上，甚至连它到底是什么时候出现的我也不知道。
　　我反手将头冠摘了下来，一阵清脆的声音在我耳边响起，四周的场景就像被锤子砸碎了的玻璃一样，朝着四面八方散去，剩下的，却是一片红光，以及变成骷髅的芸芸。
　　“我……怎么会还在这里？”我看了看芸芸，又朝自己身上望了望，发现自己依旧是那具什么都没有的骷髅，刚才练到十级的经验，以及加上去的点数又全部消失，就连那把见习剑也像是从来没有出现过一样。
　　“我……消失了多久？”我问道。
　　“就几秒钟啊。”芸芸说道：“不过我想你在那边待的时间可能不只几秒钟吧。”
　　我默默地点了点头，轻声说道：“的确不只几秒钟，我被传送到了新手村，而且还在那里练到了十级。”
　　“新手村？”芸芸吃惊地说道：“不是一个很漂亮的空中花园吗？要不是想到让你也看看，我都在那里舍不得走了。”说着，芸芸从我手里拿过金蛇冠，重新戴在了头上。
　　可是这一回，什么事情都没有发生，芸芸的身体并没有消失，还站在我的面前。
　　“咦？怎么不能用了？”芸芸将头冠摘了下来，奇怪地望着我。
　　我摇了摇头，猛地发现，刚才在我背后的一块石碑不见了，原本十分规则的空地上就这么多出一块来。
　　难道跟这些石碑有关？
　　我从芸芸手里拿过金蛇头冠，站到了另外一块石碑面前，再一次将它戴到了头上。
　　又一阵晕眩的感觉传来，这一回，我被传送到了一片海底，身边，无数漂亮的小鱼儿游来游去，五颜六色的水藻在我身边飘荡。水底的珊瑚礁里时不时喷出一连串透明的气泡，随着上升逐渐变大，然后在我的头顶上破裂开来。不知从哪里传来一阵阵美人鱼的歌声，使得这片蔚蓝色的海水充满了迷幻一般的气氛。
　　我看了看自己身上，依旧是那具骷髅，而金蛇头冠还戴在我头上。
　　我朝四周打探了一会儿，并没有发现什么特别之处，既没有玩家，也没有怪物，只是风景美丽得有些不象话，让人留连忘返。
　　我想到芸芸还在那个奇怪的地方等我，于是摘下了头冠，回到了那座满是石碑的大厅之中。
　　“怎么样？”芸芸还站在我的面前，小声地问道。
　　“不知道，我想再试一下。”我说着，重新找了一块石碑，又把头冠戴了上去。
　　那阵眩昏的感觉刚过，我突然觉得背后有东西正朝我扑了过来，一股难闻的腥臭传到了我的鼻子里，让我险些吐了出来。
　　我凭着直觉往右边一闪，突然发现自己的身手竟然敏捷了不少，而刚才那扑向我的东西转眼间已经站到了我的对面。那是一头说不出形状的怪物，就像一摊烂泥，还在不住地往下滴落，刚才那股腥臭正是由它身上散发出来的。
　　而再看我自己，竟然再一次变成了隐为者，而我的等级竟然回到了六十。技能、装备，全都跟我六十级的时候一模一样，只除了身边没了那几个心爱的宠物。而头上那顶金蛇头冠也消失了，取而代之的是我的嗜血头盔。
　　这头冠到底是什么怪东西，竟然能把我变来变去。可是很明显，如果我不快些把眼前这头怪物打发掉的话，我就没办法再继续思考下去了。
　　虽说已经很久没有使用杀手技能了，但是只要稍稍回忆一下，要我恢复到以前的灵敏身手也不是那么困难的事情。
　　没几下功夫，满身恶臭的怪物被我打成了一摊烂泥，一个圆滚滚的东西从它的身体里面滚了出来。
　　“这是什么？”我一伸手，将东西捡了起来，正想用真实之眼查看一下，头上突然传来一阵刺痛，伸手一摸那顶古怪的金蛇头冠不知道什么时候又回到了我的头上。
　　我本想不理会那个头冠，先把捡到的东西看清楚再说，但是头上传来的刺痛越来越厉害，简直就像是要把我的头挤爆了一样。我没办法，只好先把头冠摘了下来。
　　“阿羽！”芸芸一见我出现，立刻扑到我的面前，对我说道：“你快来看！”
　　“怎么了？”听到芸芸这么一喊，我也顾不得什么头疼脑热了。而且自从我摘下头冠之后，那股刺痛明显地消失了。
　　“是这几个沙漏。”芸芸将我拉到那几个石沙漏的旁边，对我说道：“刚才我听到沙漏里发出了一些声音，可能是有机关。”
　　“哦？”我将头贴到沙漏上，却什么声音也没有听到。
　　“不知道，刚才明明有声音的，现在却没有了。”芸芸也将头贴到了沙漏上，冲我耸了耸肩膀。“咦？你手里拿的是什么东西？”
　　我低下头，发现刚才从“泥浆”里捡来的那枚圆球，摇摇头说道：“我也不知道这到底是什么东西，本来还想用真实之眼看一下的，可是头痛得厉害。”
　　“头痛？你没事吧？”芸芸一听说我头痛，立刻将手伸了过来，朝我的额头探去。
　　“你以为这里是现实吗？还可能头痛发烧？”我笑着握住芸芸的手，说道：“如果我猜得不错，应该是那个头冠在做怪。”
　　“头冠？”芸芸看着我手里的头冠，不懂我说的到底是什么意思。
　　我站起身，朝沙漏里看了一眼，突然发现沙漏中的沙子从中间凹下去了一点。只要是稍有常识一点的人都知道，沙漏里的沙子在往下滴落的时候，沙子的表面上就会出现这样的凹陷。而我跟芸芸初来这里的时候，沙漏中的沙子全都是满的。而且芸芸还去抓起过沙子来玩，根本就没看到有什么凹陷。也就是说，在我戴上头冠的时候，沙漏中的沙子开始往下泻了。
　　我瞧了瞧手里的金蛇头冠，又看了看那三个石头沙漏，转身对芸芸说道：“你把头冠戴上看看。”
　　“为什么？”芸芸虽然看不见我的表情，但还是依言接过头冠。
　　“我怀疑这个头冠跟沙漏有点关系。”我将头俯到沙漏上方，以便能更清楚地看到沙漏上的变化，对芸芸说道：“你戴上头冠的时候小心一点，说不定会遇到怪。”
　　“哪有怪啊。”芸芸冲我扬了扬头，估计是想做个鬼脸，伸手将头冠戴到了头顶上。
　　转眼间，芸芸的身体消失在空气中，而我也清楚地看到，三个沙漏里的沙子同时动了动，从里面传来一阵轻微的“沙沙”声。
　　看来我猜得一点不错，这三个沙漏是用来计时的。而它们所计算的，正是我们戴上头冠，进入幻境里的时间。
　　可是为什么要这样呢？
　　我朝手里的那个圆珠子看了看，突然将目光转向周围的石碑，脑子里突然有什么东西闪现了一下，一个模模糊糊的念头冒了出来。正在这时，芸芸的身影也重新出现在我的面前，喘着气说道：“还好你提醒我有怪，不然的话就遭了。”
　　芸芸说着，将一个盒子丢到我面前，继续说道：“我在幻境里杀死一只怪物，然后就得到了这个盒子。现在我明白你为什么会头痛了，可刚才我进入那片仙境的时候，为什么不会头痛呢？”
　　我拿起那个盒子看了看，盒子是锁上的，看样子想要打开的话，还需要一把钥匙。而这把钥匙的下落，不用说，应该也是在那些幻境里面了。
　　我看着芸芸出现的那个方向，那块石碑也消失了，只是没有遇到怪的那块石碑却没有消失，依旧立在原地。
　　一下子，我脑子里那个模糊的念头变得清晰起来，这三个石沙漏，果然就是用来计算我们进入幻境的时间的。在每一块石碑前戴上头冠，都能将我们带入一片幻境，而这些幻境里，我们或许能够找到关于解开谜题的线索。
　　可是这里的石碑那么多，显然不是每一个里面都有线索。如果沙漏里的沙子全都漏光了，而我们还没有把这些线索找全的话，会发生什么样的状况谁也无法预料，但是我敢肯定，那样的情况是我跟芸芸绝对不愿意看到的。
　　我和芸芸把从幻境中得来的珠子跟盒子一起放到沙漏当中的空地上，一起打量起四周的石碑来。到这时，我们已经不能随便进入那些幻境了，一定要想办法分清哪些石碑才能让我们找到线索，而哪些是制造幻象，浪费我们时间的。
　　好在只要不冠上头冠，那些沙漏便不会计时，所以我和芸芸有足够的时间研究那些石碑的不同之处。
　　“阿羽你看，这两块石碑上的文字好像是一样的。”芸指了指两块相邻的石碑，对我说道：“而旁边这块上的符号却不一样。”
　　“一样的多了。”我摇了摇头道：“刚才我找了一下，起码找到了六七块石碑上的符号是一模一样的。”
　　“不是啊。”芸芸说道：“如果这块石碑里没有线索的话，那是不是代表其他跟它一样的石碑也没有线索呢？如果是这样的话，我们就可以节省不少时间了。”
　　“说得也对。”我点了点头，站在芸芸面前的两块有相同符号的石碑前，戴上了那个金蛇头冠……


第376章 光影的用处
　　经过一番仔细地探索，还有数十次地进入幻境，我和芸芸终于逐渐摸清了那个金蛇头冠与四周的石碑，以及那三个巨石沙漏之间的关系。
　　有着相同符号的石碑一共有六组，每一组一共四到八块石碑不等。而每一块石碑，都能将我和芸芸带到不同的幻境之中。在每个幻境里，都会遇到不同难度的任务。有的是提升等级，有的是打怪，还有的需要在时间限制里找到某件东西。
　　根据幻境中怪物的等级与任务的难度，我们也会恢复到原来相应的等级。可是每当摘下头冠之后，一切就被打回原形，我们又变得一无所有。
　　完成了这些任务之后，那块石碑就会消失。而剩下的石碑里全都是些风景异常优美的幻境，专门用来迷惑视线用的。如果在里面待的时间过长，很有可能就无法在规定时间里完成剩下的任务。因为沙漏中的沙子并不是根据大厅里的时间来计算，而是用幻境里的时间来计算的。可即使是这样，我和芸芸在这里待的时间也不算短了。
　　因为芸芸舍弃肉身这件事情的影响太大，所以我们暂时谁也没有通知，只打了个电话，告诉断牙芸芸跟我一起在做任务，一时半会儿可能出不来。恶魔之家暂时交给夜色无边打理，而龙城那边，有疆土、鹏飞跟鬼狼他们在，我是一点都不担心。
　　按我估计，傲世天下很有可能也被困在某个任务场景当中，少了这个触发者，东方大陆的魔神之战会如何发展，谁也说不清楚。
　　望着从幻境中得来的一大堆乱七八糟的东西，我和芸芸坐在空旷的大厅当中，拿起这件看看，又拿起那件瞧瞧，实再有些搞不懂这些玩艺儿都是干嘛用的。
　　“阿羽啊，咱们现在又没有鉴定术，而且这些东西看上去又不是装备，拿来有什么用啊？”芸芸手里捧着一堆五颜六色的玻璃珠子，慢慢地丢进一个大方盒子里，又从旁边拿起一根细细的绳子，在手指上绕来绕去。
　　说句实在话，我都不知道咱们两个辛苦了半天到底是在忙活啥，眼前这些东西，怎么看怎么像小孩子的玩具，毫无实用价值可言。但是这却是幻境之中唯一给我们提供的物品，让我想不把它们收集起来也不行。
　　我伸手将那个锁上的盒子拿了起来，看上去，这是唯一一个似乎有用的东西了。可我和芸芸都不会开锁，也没办法把它打开呀。
　　“妈的，系统存心给我们出难题嘛。”我正欲将盒子丢到地上，冷不丁摸到盒子的锁孔边缘似乎有几道花纹。
　　起初，我和芸芸都以为能从幻境中找到钥匙，所以就没有去留意盒子的外观到底如何。可现在所有的石碑幻境都被我们搜过一遍了，根本就没有什么钥匙，我这才觉得那些花纹有点古怪了。
　　“芸芸，你看这些花纹是不是有点眼熟？”我把盒子翻了过来，让锁孔朝上，对芸芸问道。
　　“什么花纹？”芸芸凑到我的身边，朝盒子上看去，陡然叫道：“咦！这不是跟石碑上的符号一样吗？”
　　“哪块石碑？”我沉声问道。
　　“我哪儿记得啊。”芸芸抬起头，望着我说道：“我只记得咱们先前有几块石碑上的花纹大概就是这个样子，但现在石碑都不见了，我怎么记得是哪一块。”
　　我晕啊……如果记得哪块石碑上的花纹跟盒子上一样，那从里面得来的物品就肯定与之有关了。可惜的是，我和芸芸一开始根本就没有想到这一点，所有的东西全都混到了一块儿，难不成要一个一个地试？
　　“芸芸。”
　　我将手搭到芸芸的肩膀上，叹了口气道：“看样子咱们要在这里玩儿积木了。”
　　“玩儿积木？”芸芸不解地望着我，只见我捡起一块三角形的木片，放到盒子的边缘上擦了擦，又用它敲了敲盒子的锁孔，接着摇了摇头，又拿起另外一样东西。
　　“你……你这是在干嘛？”芸芸问道。
　　“玩儿积木咯。”我头也没抬地说道：“除了这样，你还能找到其他的办法吗？”
　　芸芸若有所思地点了点头道：“你是想看看这些物品放到一起之后会不会起变化？”
　　“嗯。”我嗯了一声，继续着手里的动作。
　　“那咱们一人一半吧。”芸芸坐到我旁边，把地上的东西划拉了一堆到自己跟前，也跟我一样，玩起了那种只有幼儿园的小朋友才会玩的智力拼图游戏。
　　不过很显然，跟我比起来，芸芸干这种活儿可要得心应手得多了，不知道是不是以前陪雯雯那丫头玩过。
　　她也不像我那样，随手乱抓，看完不对又随手扔在一边。芸芸每拿起一件东西，都要仔细地查看一番；而在试过之后，她又将它们分颜色、形状地各自放到一堆。虽然看上去，她的动作比我慢了许多，但是我知道，她这么做的效率可比我高多了。
　　在我把自己的头几乎快要弄晕之后，我索性把东西全部推到芸芸跟前，然后坐到她旁边，一样一样地将她没看过的递到她的手里。
　　“你找找看，还有没有像这样的珠子。”芸芸对我说道，此时，她的手里已经有了一窜珠链，上面串着红黄蓝紫四种颜色的彩色玻璃珠。
　　“我怎么越看越像在玩家家酒啊？”我在那堆“破烂”里扒了一阵，又找出几颗和芸芸手中一样的玻璃珠，分别是绿色、橙色和青色。芸芸笑了笑，从我手里接过珠子，想了想，又将串好的珠子拆了下来，调整了一下顺序，才又重新穿回到绳子上。
　　“赤橙黄绿青蓝紫……”我看着芸芸排列好顺序的珠串，笑着说道：“你给自己弄了串彩虹项链。”
　　芸芸没有理会我的嘲笑，仔细地将珠串的首尾拉到一起，打了一个漂亮的活结。一片七彩光芒从她手上闪过，整条珠串完美地结合到了一起，变成了一只透明的手镯。
　　“我总觉得好像还差点什么。”芸芸拿起手镯，戴到手上试了一下，扭头对我说道。
　　我拉起芸芸的手，看着她手上的透明手镯。整个手镯已经变得浑然一体，可就在她刚才打结的那个位置上有一处明显的缺口，使得手镯变得并不完整。
　　“难道是那个结不该这么打？”芸芸若有所思地说道。可是现在珠串已经发生了变化，根本不可能再拆下来重新打结了。
　　“会不会是……”我摸了摸胸前的四块金属片，伸手将那名彩衣女子交给我的那块透明的摘了下来，放到芸芸的手镯上。
　　“叮！”
　　一声如水晶碰撞一般的声响从芸芸的手腕上传来，那块透明的金属片就像是遇到了磁铁一般，牢牢地粘到了手镯上，与上面的缺口合在了一起。
　　“有什么属性没？”我对芸芸问道。
　　芸芸摇摇头，抚摸着手上的手镯，轻声说道：“我看不到上面的属性，但是我有种感觉，好像它要引导我做什么事。”
　　“啊？”我没听明白芸芸说的到底是什么意思，奇怪地问道。
　　芸芸摇了摇头，戴着手镯的那只手突然抬了起来，在空中横着划了一道，然后又绕了几个弯，画出一个奇怪的符号。
　　“什么意思？”我看着芸芸的动作，似乎有点像施放道士时所结的手印，可是因为只有一只手，所以又有点似像非像。
　　“我也不明白。”芸芸的像是看着什么奇怪的东西一样看着自己的手，那只手在空中反复地画来画去，始终都是同一个符号。
　　“你等一下。”我爬起身，冲到剩下的石碑面前，一一看了过去。果然，在其中一块石碑上，我找到了芸芸所划的那个符号。
　　“芸芸，你过来。”我冲芸芸喊道，拖着她来到那块石碑前，将她戴着手镯的那只手按了上去。
　　“啊！”
　　芸芸惊叫了一声，猛地将手缩了回来。只见那块石碑上的符号陡然间亮了起来，与芸芸的手镯交相辉映，在地上形成了一道巨大的阴影。
　　在这片阴影当中，有一个圆形的空洞，可我怎么看，也看不出那个圆形的空洞代表的是什么意思。
　　芸芸刚想走过去看一下，但是只要她一离开那块石碑，地上的阴影便消失了，所以她只好站在原地不动。
　　“你把剩下的东西都放到那块光斑里试一下。”芸芸对我说道，用剩下的一只手朝地上那些“破烂”指了指。
　　“嗯。”我点了点头，把东西全都兜到怀里，又一股脑地倒在了那片阴影的空洞之间。
　　“好像没什么用啊。”我望着地上那堆东西，似乎并没有发生什么变化，不禁有点失望。
　　“别急。”芸芸耐着性子对我说道：“这里肯定有什么线索，你再仔细看一下。”
　　我也知道，现在这种情况下，急是没有用的。听了芸芸的话，我把东西又一样一样地捡了出来。
　　“真不知道这鬼地方到底要我们怎么样，这堆乱七八糟的东西，怎么看都不像是有用的。”一面捡，我一面抱怨道：“也亏得你有那个耐心，不然的话，打死我也想不到要把珠子给串起来。你看看……这是什么，木碳！难不成要我们在这里吃烧烤么！”
　　“你刚说什么？”芸芸突然转过头，对我问道。
　　“我说什么了？”我停下手里的动作，转头望向芸芸：“烧烤？”
　　“是木碳！”芸芸摇摇头说道。
　　“木碳怎么了？”我问道：“你该不会真的想要吃烧烤了吧？”
　　“想什么啊！”芸芸哭笑不得地说道：“木碳除了能用来烧之外，还有一个作用。”
　　我摸了摸头顶，摇摇头道：“我想不出来，你还是告诉我吧。”
　　“你用木碳把地上那个圆画出来。”芸芸朝着地上指了指，对我说道。
　　……
　　这也行？


第377章 六芒星阵
　　对，木碳除了能用来做烧烤之外，还能用来画画。
　　除了喜欢画画的人之外，还有什么人会有这样的想法？
　　虽然我对芸芸的这种思考方式有点不太认同，但是除了这种做法之外，我也想不出来那块木碳还能有什么作用。
　　捡起木炭，蹲到地上，将那块石碑投下的阴影轮廓，连同那个圆环一并仔细地描绘了下来，芸芸这才离开石碑，跑过来跟我一起看。
　　“怎么样，画得还行吧？”我回头看着芸芸，扬了扬手中的木炭，笑着问道。
　　“切，你差得远呢。”芸芸的手指轻抚过那些线条，沉思了一会儿，抬头说道：“我总觉得这地方可能还有什么古怪，等我把那些东西完成了再说。”
　　说着，她走到那堆“破烂”跟前，重新玩起了组合游戏。
　　我以为只有我才是疯子，可以一连几天做同一件事，其他的都可以不管不顾。没想到，芸芸疯起来比我还厉害。看样子，她要不把那些东西全都拼凑出来，估计今天是不会下线了。
　　我把身上剩下的三块金属碎片一起交给芸芸，转身下线，准备做顿丰富的晚餐来犒劳一下亲爱的老婆。
　　说实在的，芸芸为了我，真的是受了不少的委曲。现在居然连自己的等级技能全都不要了，只为了陪我度过难关，这种感情，又岂是区区一顿饭就可以弥补得了的。
　　我看着厨房里整齐的厨具，还有冰箱里满当当的食物，一面回味着与芸芸相识、相遇，直到走到今天的漫长历程，心里一股不知名的感觉油然而生，连手里的菜刀也不知不觉地停了下来。
　　芸芸爱吃西餐，做起来相对也简单。但是为了能让芸芸下线之后，可以惊喜一下，我是花足了心思，将盘里的食物摆放成各种形状，还特意拿了一只水晶花瓶，从花园里摘了一朵玫瑰花插到里面。
　　看了看自己的手艺，我满意地点了点头，顺例鄙视一下那些不懂的浪漫的男人们。夫妻的感情生活需要调剂，我跟芸芸虽说已经老夫老妻了，但偶尔浪漫上一把，正好可以增进夫妻间的感情。
　　或许，在我的心里还有一丝对芸芸的愧疚，直到现在，我还没有把孙佳颖的事情说出来。不是我不想说，只是不知道该如何开口。
　　这顿饭，我足足花了近三个小时，可是直到我把晚餐全部准备好，也不见芸芸下线。以游戏里的时间来算，芸芸已经一整天没有休息过了。
　　“老婆啊，就算再怎么着急，饭还是要吃的啊。”我戴上头盔进入游戏，刚想把芸芸拉下线，却见眼前一道金光闪过，芸芸笑盈盈地站在一块石碑前，朝地上指了指。
　　又一道阴影出现在了空地上，当中还是有一个圆形的空洞。
　　“得，我先把它画下来，咱们下线吃饭。”我捡起木炭，把第二个阴影的轮廓描绘了下来。可芸芸并没有要下线的意思，反而走到了另外一块石碑前，制造了第三个阴影。
　　从我画出的那些炭迹来看，三个圆环组成了一个等边三角形，而边缘上的线条，竟然拼接成了一道奇怪的符文。
　　“呼——好累呀，总算是完成了。”等我将第三道阴影绘制完毕，芸芸站起身，活动了一下胳膊，身体一下子靠到了巨石沙漏上。
　　“轰——”
　　一声巨响从大厅里响了起来，那看似沉重无比的沙漏竟然被芸芸推出去老远，芸芸靠了个空，一下跌到在地上。
　　“怎么动了。”芸芸站起身，揉了揉自己的盆骨，瞪着那个让她摔跤的沙漏，随即愣住了。
　　沙漏原来的位置上有一个月牙形的图案，散发着浅浅的银光。
　　先前，我们曾不只一次尝试过移动那三个沙漏，但是一直就没有成功过。现在芸芸随意那么一靠，竟然将其推离了原位。我摸了摸自己的脑袋，真不知道该说什么才好。
　　唯一的解释就是芸芸无意间打开了沙漏上的禁制，所以这些看似沉重的沙漏突然变轻了。
　　在我跟芸芸的合力之下，另两个沙漏也被移开了，下面分别出现了太阳和星辰的图案。三个图案遥遥相对，也构成了一个等边三角形。与之前我所画的三个圆形成的三角形重叠，组成了一个完整的六芒星。
　　“接下来该怎么办？”芸芸望着我，小声地问道。
　　按理说，六芒星既然已经完成，那么大厅里理应有些变化才对。可是眼下，除了地上那些乱七八遭的图案之外，并没有其他的情形出现。看样子，我们还有什么没有做完。
　　我一手托着下巴，瞅了瞅旁边那几个已经流空的沙漏，弹了一记响指。然后，我大步流星地走到一个沙漏前，用力地将它推向大厅当中，我画着圆圈的那个位置。
　　如星光一般的细沙从天而降，发出一阵如风铃一般悦耳的声响，从沙漏的边缘处，一条金色的线条飞快地延伸出来，将地上那些裂纹填满。
　　芸芸见状，赶紧帮着我把另外两个沙漏也移到我用木炭画出的圆圈里，大厅的地面突然传来一阵剧烈的抖动。
　　在那个六芒星的正中，一道金色的线条延伸开来，地面突然依次向下陷去，形成一道圆形的梯子，盘旋向下，通向不知名的空间。
　　“成功了！”芸芸惊喜地叫道，一下子扑到了我的怀里。
　　虽然从那张骷髅脸上，看不到她到底是什么表情，但是颤抖的肩膀，还有她微微发颤的嗓音都在告诉我，芸芸现在心里有多么激动。
　　她的激动绝不仅仅是因为找到了线索，更多的是因为找到线索之后，我恢复等级的希望就更大了。虽然明白，后面可能还有更多，更大的难题在等着我们，但是我们毕竟又向成功迈出了一大步。
　　“先下线吃饭吧。”我紧搂着芸芸的肩膀，柔声说道。
　　芸芸正待点头答应，却听得耳畔传来一阵沙沙声。
　　“不好！”我心里暗叫一声，却见地上的那些金线正慢慢地黯淡下去，逐渐向中间收拢。
　　我靠！还好没有急着下线，这东西居然还有时间限制的。如果这时候下线了，等到我们再上来的时候，鬼知道那道楼梯还在不在呢。
　　我一拉芸芸的手，沿着楼梯冲了下去。
　　随着我们急促的脚步，身后的楼梯正在慢慢消失。当我们的双脚踏到平整的地面时，整个楼梯已经完完全全地消失了，仿佛它从来就没有出现过一样。
　　好在那些拼接完成的东西都是首饰一类的装备，全部被芸芸戴到了身上，除了那枚金蛇头冠与那半截木炭之外，我们并没有落掉什么。
　　此时，我们正站在一座圆形的平台上，周围不过十米来宽的范围。但是在外围却能够清楚地看到，这座平台只不过是这座大厅正中的一角而已，四周，还有一片宽阔的空间。
　　透过平台边缘往下看去，下面是一片雾蒙蒙的蓝色，而就在平台的正下方，悬空挂着一根法杖，法杖顶端散发着耀眼的光芒，将整个空间照亮得如同白昼。
　　“这怎么拿啊？”芸芸向下看了看，立刻将头缩了回来，就在我们所站的平台到那根法杖之间，还隔着大约二十几米的距离，而再往下，只是一片蓝色，根本看不到有什么落脚的地方。
　　如果换作以前，这点距离根本算不了什么，凭我的飞爪或是御剑术，轻而易举就能把那根法杖拿起来。而芸芸的天使羽翼，也能保证她安全地飞下去。可是现在，我和芸芸都是两具完全没有技能的骷髅，真要这么跳下去，估计连法杖的边都摸不着。
　　我朝四周打量了一下，发觉我们所在的平台并不是凭空飘浮着的，而是有四根细细的铁链，分别沿伸到四个不同的方向。而铁链的尽头看不清是什么模样，但毫无疑问，除了这四条铁链之外，我们没有别的路可以选择。
　　“走哪边？”我对芸芸问道。
　　“无所谓。”芸芸耸了耸肩膀，挽着我的胳膊说道：“反正你走哪边我走哪边，我一直跟着你。”
　　“嗯，小心一点。”我随意找了个方向，走到平台的边缘，用脚试了试铁链的结实程度。芸芸突然笑着说道：“刚才你不是叫我下线吃饭吗？怎么，现在又不吃了？”
　　“呃……那先下线吃饭吧。”我把脚收了回来，呐呐地说道。一时激动，我怎么把自己准备好的晚饭也给忘了。
　　“算了吧！”芸芸嘻嘻一笑，指着我的鼻子（虽然那里现在只剩下一个黑窟窿，不过好歹还算是鼻子吧。）说道：“我还不知道你呀。要是不四处转转，你就算吃饭也吃不香。”
　　“嘿嘿，还是老婆了解我。”我嘿嘿一笑，搂着芸芸说道。
　　芸芸往下看了看，说道：“反正现在还不饿，咱们先到边上看看吧。万一一时半会找不到线索，咱们再下线吃饭也不迟。”
　　“嗯。”我点了点头，伸手拉住铁链，扭头对芸芸说道：“你先等一下，等我爬过去之后你再过来。这么细的铁链，我怕经受不住两个人的重量。”
　　“你傻了啊？”芸芸捂着嘴笑了笑，说道：“这四根铁链连这么重的平台都能拉得住，会拉不住我们两个人？”
　　我一愣，心想：也是啊。
　　当下不再说什么，我用脚紧紧勾住铁链，一翻身，挂到了铁链上。


第378章 我的世界
　　“小心啊，这可是个技巧活儿。”我抬起头，冲芸芸喊道，手脚并用地往前爬出一段。
　　“你放心，我没你想得那么没用。”芸芸说着，也跟我一样滑到了铁链上，紧紧地跟在我的后面。
　　这是一段艰难的旅程，那铁链远比我们想象的要长得多。离开平台一段距离后，空气中流动的风吹得铁链不住摇晃，也使得我和芸芸前进的速度一再放慢。我们都小心翼翼地抓紧铁链，以免被风给吹落下去。
　　“阿羽，你说这任务做完之后，你会变回隐为者，还是百鬼夜叉啊？”芸芸一面交替着双手往前爬行，一面对我问道。
　　我叹了口气道：“谁知道呢，说不准还给我弄个垃圾身体。这鬼系统，就像跟我有仇似的。”
　　“我猜不会。”芸芸说道：“这里的任务虽说没有什么变态的BOSS，但难度比我以前见过的都要大，估计奖励也是不一般的。”
　　“但愿如此。”我轻笑了一声，抬头向前看去，铁链的尽头终于在我的眼前了。过去之后是一头蛇形雕像，铁链的尽头正好挂在那条蛇的喉咙里，而那张蛇口正是一条通道。
　　我让芸芸停了停，自己先爬到蛇口里，这才将芸芸拉了上来。
　　回头再看刚来爬过来的那条铁链，我和芸芸都是长长地吁了口气，然后相视一笑。
　　“进去看看吧。”我搂过芸芸的肩膀，扭头一起走进蛇口之中。
　　蛇口里是一条狭小的通道，通道两边的石壁上画满了各式各样的彩绘。即使是以芸芸对绘画的了解，也很难说清楚那些彩绘到底属于哪个时期，哪个地域。
　　彩绘中，有东方的诸多神佛，同时也有西方的天使恶魔，但画得更多的，还是那些大小不一，形态各异的蛇。
　　通道蜿蜒向下，将我们带到一条稍微宽畅一点的走廊里。从走廊的两边看去，似乎是一个巨大的环形。
　　我和芸芸沿着走廊走了一段，发现有一处出口，便朝里面走了进去。
　　走廊里的光线并不是很强，隐约透着一种清冷的绿色。但是当我们从出口处走了出去的时候，眼前突然亮起一片蓝光。
　　“小心！”我一伸手，将芸芸拉了回来。
　　原来，从这个出口出去并没有路，而是一个狭小的平台。它的宽度只容得下我和芸芸并肩站立，而再往前，便是那片耀眼的蓝光。
　　那根法杖就在我们的正前方，与我们的视线平行的，但是离我们所站的这座平台至少也有二三十米的距离。
　　“看看别的地方再说吧。”芸芸转过身，准备回到走廊去，我一把拉住她，小声说道：“等一等。”
　　就在刚才，我看到离着我们所站的平台不远处，左右两边都各有一座一模一样的平台。虽然看不到更远的地方，但是我相信，在这环形大厅里，像这样的平台还多的是。
　　这当然不是我叫住芸芸的原因，而是我分明看到，那些平台的下方都有一个凹槽，里面似乎隐藏着什么东西。所以我推断，在我跟芸芸站着的这个平台下，也应该有一个那样的凹槽，只不过以我们现在的这个角度根本就发现不了而已。
　　我蹲下身，将手向下探去，果然摸到了一处凹陷的地方。但是那里距离平台应该有一米左右，我虽然能摸得到凹槽，但是却摸不到凹槽里面的东西。
　　想了想，我索性全身趴在了地上，小心地向前滑动了一点，将自己的半个身体全部探到了平台之外。芸芸一见，立刻拉住我的脚，叫道：“小心一点。”
　　“嗯。”我应了一声，再次将手探了下去。这一次，我摸到了一个冰冷的石头雕像，那形状，似乎是一条盘曲着的蛇。
　　我试着想把那雕像拿起来，但是雕像应该是镶嵌到了凹槽里，根本就拿不动。于是我改变了用力的方式，将它旋转了一周。
　　“轰——”一个声音从我的正下方传了上来，在那片蓝光之中，隐约有什么东西亮了一下。似乎在我们所在的这座平台下，还有一个出口。
　　我爬起身，拉着芸芸回到走廊，依次把每个平台下方的雕像都转动了一次。这时候，我们已经可以清楚地看到，在我们的下方，的确还有另一排平台，一共八个，刚好与我们这一排的平台相对应着。
　　当第八个雕像被转动之后，环形的走廊里传出一阵响动，原本是密封的走廊墙壁上多出了一条阶梯，刚好可以通到下面一层。
　　由于有之前的经历，我和芸芸不敢再继续留在上一层，赶紧沿着阶梯来到了下面。而这里，跟上一层的环形走廊几乎没有太大的区别，连通往平台的通道都是一模一样。
　　“这回又是什么机关？”来到平台上，我和芸芸同时看到一面铜镜，铜镜的一面雕刻着一条细细的小蛇，而另一面，则反射着法杖发出来的蓝光。
　　“我想，应该是要把这些光柱指到某个位置上吧。”我说着，试着将铜镜换了个方向。一道蓝色的光柱随着我的手朝各个方向扫射着，终于被我固定到了一个方向。
　　那里，刚好是上一层平台下面的那个凹槽，蓝光准确无误地射到了那个蛇形雕像的眼睛里，再反射到了当中的法杖上。
　　为了节省时间，我和芸芸分头往环形走廊的两边前进，将平台上的铜镜调整到相应的方向上。不多一会儿，八道细细的蓝色光线一都集中到了悬浮的法杖上，一道耀眼的光柱从法杖的尾端直射而下，照亮了一块圆形的平台。
　　“什么人竟敢闯入我的世界！”
　　一个宏伟的声音凭空响了起来，在整座大厅里回响，我和芸芸同时愣了一下，心里咯噔一声。
　　因为能用这句话作为开场白的NPC，一般可都不是什么善茬。
　　以这幢大厅的规模来看，这个BOSS的等级或许不会太低。而事实上，就算此时出现的是一个不到五十级的小BOSS，我和芸芸也完全找不到办法对付。因为我们现在虽然可以说是不死之身，但是同样，我们也没有任何可以作为攻击的技能。
　　“怎么办？我们是不是弄错什么程序了？”芸芸紧张地抓住我的胳膊，小声地说道。
　　我轻轻地摇了摇头，并拍了拍芸芸的肩膀，让她不要那么紧张。
　　这里是在游戏中，而游戏本身并不是要让玩家失去信心，就算再难打的BOSS也有它的弱点，只要玩家可以找到并攻击它的弱点，就可以解决。
　　既然这里的条件决定了我和芸芸无法拥有攻击技能，那么这里的BOSS也不会像我们平时候见过的那样变态，至少说，想要解决他的办法和平时候有些不太一样。
　　不然的话，在石碑那道关卡的时候，就不会让我跟芸芸在进入不同环境的时候，再“赐”给我们与之相应的等级了。
　　我将芸芸推到身后，探着身子向下看了看，那道光柱里似乎有个影子，但因为下面实在是太亮了，所以看不太清楚。
　　“你是谁！”我仔细地想了想，终于大声地问道。
　　“哼！”光柱中的身影明显地晃动了一下，冷笑着说道：“连我是谁都不知道，你们居然也敢随便闯进来，打搅我的休息。”
　　听到这句话，我感觉到身后的芸芸明显地松了口气。因为可以和玩家对话的NPC，就不是那些蛮不讲理的BOSS。至少除了动手之外，一定还有其它的解决办法。
　　但是我却不能像芸芸那么轻松，因为一但说错什么话，后果也是不堪设想的。
　　“如果打搅到你，我感到十分报歉。”我绞尽脑汁地想着应对的方法，首先，当然是要让这个还不知道是什么身份的家伙肯心平气和地与我们沟通才行。
　　“事实上，我们连这里是什么地方都不知道，只不过有四个人把我们带到了这里。”我不太确定那四个怪人跟眼前的这家伙到底是什么关系，所以我决定暂时不要把我们的目的说出来。
　　“四个？”那声音顿了顿，突然哈哈大笑起来：“我知道你说的是谁了，不过他们可不会轻易做这种事。唔……的确，如果没有他们的帮助，你们也不可能解开我身上的禁制。”
　　咦？
　　我和芸芸同时眼睛一亮，这么说，我们是对他有恩了？
　　不过瓶中精灵这种事情谁也说不准，保不定我们放出来的就是一个恶魔。
　　“既然……”我回头看了芸芸一眼，大声说道：“既然我们帮你解除了身上的禁制，那你总该有点表示吧？”
　　“哈哈哈哈！”那声音突然大笑了起来，声音震整座大厅都在跟着抖动，“行，只要你再帮我做件事，我可以满足你一个愿望。”
　　“你都还不知道我们想要的到底是什么，就这么快答应，万一你做不到怎么办？”芸芸拉了我一把，大声问道。
　　满足一个愿望，这种奖励条件也太夸张了。万一我的愿望是要称霸天地呢？恐怕就算是华夏老总也不敢轻易答应我这种无理的要求。


第379章 命运
　　芸芸在谈判这种事情上，想得明显比我要多得多。如果对方一开口就把好处说得天花乱坠，好像只要跟他合作就一定可以闭着眼睛数钱，那么后患一定无穷。若不是有极其困难的要求，就是还有别的什么阴谋。
　　所以，还是一开始就把双方的条件挑明了比较好，省得后面麻烦。
　　我们可不想真的放一个恶魔出去，就算以后这恶魔终将会变成众玩家的经验与装备，但现在我们的麻烦已经够多了。说句老实话，哪一次我不小心放个BOSS出去，不是引得天下大乱的。
　　“这个世界没有我命运办不到的事情。”那声音非常狂傲地说道。
　　“恐怕要除了从这里出去。”芸芸轻笑了一声道。
　　“谁说我不能从这里出去的！”那声音听起来有些愤怒，咆哮如雷地吼道：“要不是为了之前那个约定……”
　　说到这里，那声音突然停了下来，改口道：“我跟你们说这些干什么，你们只需要知道，答应了我的要求，你想要什么就可以有什么。”
　　呵呵。
　　我回，我跟芸芸可是同时笑了起来。
　　想要什么就可以有什么，这种事情听起来实再是太荒谬了。会说这种话的人，要么就是把听话的人当成了白痴，或者他自己本身就是一个最大的白痴。因为除了白痴，估计没人会相信这种完全不可能成为现实的承诺。
　　“笑什么！你们不相信我有那个能力吗？”那声音变得更加愤怒了，大声地说道：“我知道你们想要的是什么，我可以证明给你们看。”
　　“哦？”我笑道：“那我到真的要看看了。”
　　真是的，害我跟芸芸之前还白担心一场，搞了半天，这大厅里只不过关了个搞不清状况的白痴。
　　可是下一秒钟，我真的笑不出来了。不仅是我，就连我身旁的芸芸也同样笑不出来了。
　　因为仅仅用了一秒钟，我和芸芸便出现在了恶魔之家的大厅里，而我们的等级、装备、技能，全都回到了自己的身上。而且，丫丫、小黑、伞儿、小白、小金、阿大……我的宠物居然一个都不少。
　　“天啦，我不是在做梦吧？”芸芸摸了摸自己的脸，又看了看我身上的装备。
　　“我看我比你更像是在做梦。”我喃喃地说道，左手拿起封印之刃，而右手，举起的是轩辕剑。
　　在我的身上，同时具备了道士与杀手的两种技能，也就是说，我现在既是近战的顶级职业者，同时也是远程法术攻击系的玩家。再加上我那一干变态的宠物，我实再不知道，除了用“变态”这个词汇之外，还可以用什么来形容。
　　“当然不是做梦！”一个声音在我和芸芸的耳边响了起来，“这只是我让你们看看帮助了我之后，可以得到些什么。现在你们看完了，应该回来听听我的条件了。”
　　我们身在游戏里，还有什么是系统做不到的呢？想要恢复一个玩家的数据，只需要工作人员动动自己的手指头就行了。更何况，想要做到这一点的是游戏本身。
　　想不到这些自动生成的NPC智慧如此之高，竟然可以看穿我们心里最想要的是什么。
　　不过话又说回来了，“他”虽然不一定知道我们真的想要的是什么，但储存在游戏里的数据也足以让他清楚我们是为什么会到这个地方来的。
　　在游戏里，系统真的是无所不能的。它可以轻易地就将一个玩家送上天堂，也可以易如反掌地把玩家送回地狱。而就在现在，我和芸芸又同时被带回到了地狱里，面对我们被变成骷髅的“现实”。
　　“好吧，让我们听听你的条件。”芸芸沮丧地搓着自己的双手。
　　她心甘情愿地陪着我来到这个地方，而且变得跟我一样没血没肉，起初当然还不会觉得什么。但是现在，突然又让她恢复到以前的美貌与等级，再突然地全部失去，这种感觉足以让她很不舒服了。
　　“我的条件是……”
　　※※※
　　某大楼监控室里，几个衣着统一的身影正焦急地坐在一起，进行着一场激烈的讨论。
　　“现在怎么会有玩家被传送到了那里，那段程序的问题还没有处理好呢。”
　　“为什么不可以？”一个活泼的女声说道：“当初咱们不是说好了，既然那个问题无法解决就只有顺其自然。反正天地发展到现在，也不是我们可以控制的。”
　　“你怎么能这么说！”先前说话那人用力地扒了扒头发，大声地吼道：“那是一个BUG！BUG！那段程序的思维方式已经超出了我们的想象，如果不能控制的话……”
　　“我想我要打断你一下。”一个年龄稍大的人摇头道：“首先，我不认为那是一个BUG。我们大家都知道，天地这款游戏里，是绝对不会允许BUG出现的。”
　　“不是BUG？”先前那人疑惑地回过头，不解地问道：“那明明就是一段无法解析的程序，如果不是BUG那又是什么？”
　　“没有人可以完全将程序解析出来，即使它是我们创造出来的。”一个胖乎乎的家伙正吃着手里的双层奶油蛋糕，含含糊糊地说道：“当初我们在设定这个游戏的时候，就已经将各个NPC的智能设为随机发展，所以他们到底会变成什么样子，没有人可以知道。就像之前，你想到过月儿跟雷傲这对天使与恶魔会发生感情吗？你想到过玄武竟然会为了老婆不想当玄武族长了吗？估计没有。”
　　“可是……”
　　“没有什么好可是的。”那位年长者说道：“你需要知道，华夏公司不会因为BUG而给玩家任何补偿，也不会没收玩家因为自己的努力，或者运气而获得的任何物品。游戏中的事情，需要从游戏中得到解决。你我都只是观察者，而不是掌控者。你无权决定玩家或者游戏中任何一个人的命运。”
　　“我无权决定任何一个人的命……”他突然转过头，望着那个活泼的小姑娘，恍然大悟地说道：“我明白了，是你故意创造了那个通道，让玩家可以进入那片地区。”
　　“Yes！That's right！”那女孩大方地点了点头，从椅子上蹦了下来，笑着说道：“不过你只说对了一半。我并没有创造那个通道，只不过是给几个NPC赋予了创造那个通道的能力。至于他们最后会怎么做，会把什么人送过去，我是一点都没有想到的。毕竟我不希望看到自己设计出来的作品毫无用武之地，看来那个张羽的运气比我们想象的都要好。”
　　“我应该嫉妒他吗？”那人说道：“因为一个玩家居然接触到了整个游戏的数据库，那在游戏里，他是不是可以当自己是神了？”
　　“他可不是神。”胖子将最后一块蛋糕塞进嘴里，舔着手指说道：“你们都听到了那家伙给自己取的什么名字，‘命运’！呵呵，它说得一点都没错，它掌握着天地里所有NPC的命运。张羽就算再厉害，不过也是一个被命运操纵的人，可怜人。”
　　“而且，你也用不着那么担心。”年长者说道：“我们一早就制定了游戏里的法则，即使那个……那个‘命运’也无法打破那些法则。他不会做出什么破格的事情的，除非他真的想被我们删掉。”
　　“早就该删掉它！”
　　“即使那样做将会使整个游戏进入瘫痪？”女孩笑道：“得了吧！我不清楚别人，还不清楚你吗？如果你真的不想别人进入那片地区，为什么还要设定那些害人不浅的关卡？说实话，那些拼图游戏你到底是从哪里找来的灵感？我几乎都要以为没有人可以完成它们。不过张羽取到了一个好老婆，而且是个聪明的老婆。”
　　“智慧与美貌并重！跟你一样。”胖子朝小姑娘身上靠了靠，馅媚地说道。
　　“NO！你手上还有奶油！”小姑娘赶紧往旁边闪开，躲开了胖子的“攻击”，大声地说道。
　　“现在我们应该怎么办？”一个身体瘦小，戴眼镜的家伙突然指了指眼前的超大屏幕，插话道：“现在似乎张羽他们已经完成任务了，我们是要终止这段程序，还是任由它继续发展下去？”
　　“顺其自然吧。”年长者的嘴角微微向上翘了翘，笑着说道：“依我看，‘命运’还不敢做出太破格的事情，他对张羽提出的那些条件我们就可以看得出来。他只是太闷了，想四处走一走，亲眼看看，或者体会一把自己的世界。”
　　“你的意思是，‘命运’就像一个小孩子，被关得太久了，所以想出去透透气？”
　　“为什么不是呢？”年长者笑道：“而且游戏如果太顺利了，就会显得贬味。所以相信我，他不会赐给张羽太过份的实力的。毕竟……”
　　“那个傲世天下怎么办？他现在……”
　　“既然我们允许了隐为者与百鬼夜叉的存在，为什么又不能再出现一个傲世天下呢？”


第380章 重叠
　　“阿羽，你真的相信那个NPC会把你变成刚才那个样子？”芸芸跟在我的身后，小声地问道：“如果真的是那样，拥有杀手与道士双重技能，再加上你原有的召唤死神与炎龙波在内，你一共就可以使用四种职业的技能了。”
　　“听起来有点匪夷所思是吗？”我笑了笑说道：“可你还说漏了几样。”
　　“你还会什么特殊技能？”芸芸的脚步停了一下，跟着冲到我面前问道。
　　“战斗技能就你说的那些了。”我说道：“可是你忘了，我东西方的宠物全都合到一起了，似乎并没有宠物上限的说法。”
　　“我的天……”芸芸捂着嘴，似乎有点不敢相信这是事实了。看来之前我说自己是在做梦，她还没有完全领悟过来。
　　谁都知道，恶魔领主之所以实力那么变态，几个牛B宠物的功劳可是不小。即使丫丫现在还没有恢复到完全状态，伞儿暂时也不能用，小黑的头脑有点不清不楚，但是其他几个……我都不用再说了。
　　“还有装备。”我轻轻地吐出四个字。
　　封印之刃即使到了现在，依旧占据着西方大陆武器类排行榜首位，而轩辕剑跟另外那几个老家伙……
　　“还有你的锻造、制药、炼金、制符……还有雕刻！”芸芸终于意识到，如果把隐为者与百鬼夜叉这两个人物属性完全合并到一起，将会出现一种什么样的情况。
　　对于我们来说，那样当然是非常不错的，但是从另外一个角度来理解，天地真的会允许这样一个角色出现吗？
　　现在或许不该是思考那个问题的时候，因为按照那个NPC所说，我们将整座环形大厅的所有封印全都打破了，而且还替他收集到了一些刻有符号的小石块。
　　“你看看，还缺什么吗？”我把收集到的小石块按照那NPC所说的图案摆放到了各个平台的中间，然后冲下面挥了挥手。
　　“做得很好！”大厅中的蓝光闪了闪，那家伙兴奋地说道：“现在，我可以创造出一个和我一样的家伙来替我驻守这个地方了。”
　　“他说什么？”芸芸躲在我的身后，小声地问道。
　　“我猜他是想从这里逃出去，但是又怕别人发现，所以要替自己制造出一个替身来。”我耸了耸肩，将双手抱在了胸前。
　　“说实话，我有种不祥的预感。”芸芸从身后紧紧地搂住了我的腰，轻轻地说了一句，但是马上，我们的视线便被一片蓝光淹没了。
　　“好了，我终于可以离开了！”那声音从大厅中央传了上来，“准备好了吗？我要把你们送回去了。”
　　“早准备好了。”我大声回答道，辛苦了这么久，总算是要看到成果了。一想到回去之后，我就可以同时拥有隐为者与百鬼夜叉的双重技能，那种兴奋的感觉可以不比那NPC少多少。
　　“嗯……等一等，我还有个问题。”那家伙说道。
　　“你想反悔？”我猛地将手放了下来，直视着大厅中央那片耀眼的蓝光：“咱们刚才已经说好了，只要我帮你完成了这些，你就会把我们送回去，而且恢复我们的所有技能。”
　　“是的！”他说道：“我不需要你来提醒我答应过些什么，我的记忆比你们任何一个人都要好得多。不过我还是想问一下，你到底是想变回隐为者，还是百鬼夜叉。”
　　“什么意思？不是把二者合而为一吗？”
　　突然间，我有了一种上当受骗的感觉。
　　“技术上是没有问题。”那个把自己称作‘命运’的家伙说道：“可是那个任务你还没有完成，我不能提前把任务奖励给你，这不符合规定。”
　　“不符合什么规定？”我有点搞不清状况的感觉了，这NPC说话的时候总给我一种很特殊的感觉，好像跟我们平时候接触到的那些有点不太一样。
　　“我以为我们刚才完成的就是那个任务。”芸芸也有些生气了，从我身后站了出来。
　　“不，那个任务不是这样完成的，你中间还有很多道程序没有完成。”命运的声音听起来有点像个无赖，“我说过会把你变成刚才我让你们看到的那个模样，但不是现在。”
　　“那不就是给我们开了一张空头支票？”我突然冷笑了一声：“听上去，就算你不帮我，我通过完成任务之后，还是可以走到那一步，那我为什么要答应你的条件。”
　　“你之前答应过我的！”命运突然生气地说道。
　　“哈！那么我反悔了行不行？”我嘿嘿一笑说道。既然这家伙会生气，那就表示，如果我不同意的话，他还是出不去，所以……
　　虽然不管是变回百鬼夜叉还是隐为者，对于我来说都没什么太大的损失，毕竟能够回到原来的世界，而且等级不降，我就已经非常满足了。我和芸芸到这里来的目的不就是这样的么？
　　可要是明明有一个敲诈的机会摆在眼前，而我却不懂得运用，那我就真的是天底下最大的白痴。
　　虽然这个命运看起来不太可靠，但是我绝对有理由相信，从他身上我可以榨出很多油水来。
　　“你不能反悔……”命运的声音听起来有些沮丧了，他沉思了很久，终于说道：“好吧，我可以再附加一些条件，但是你不能要求得太多，不然的话你和我都会有危险。”
　　我不明白他所说的危险到底指的是什么，但是有一点我是明白的，那就是我敲诈成功了。
　　十分钟以后，被埋藏在血狱迷宫的那具几乎被人遗忘的尸体突然站了起来，而且从绝对不可能使用回城符的地方使用了回城符。
　　两个小时以后，我和芸芸在家里静静地享受着我准备多时的浪漫的烛光晚餐，而天地里，两个原本不应该同时出现的角色，同时出现了……
　　※※※
　　“小……夜叉！你……你回来了？”龙城的大厅里，疆土啪地摔落了手中的空酒坛子，一把抓住了我的肩膀。
　　“夜叉大哥！”两道雪白的身影也一并扑到了我的面前，兴奋地叫道：“我们都以为你失踪了，害我们白担心了半天。你们知不知道，我们遇到了生命女神，还有夜色无边，他们……”
　　飘渺云烟跟幻师幻两个丫头在我面前喋喋不休地述说着她们在西方大陆的全部经历，当然也提出了不少疑问。
　　好不容易摆脱了这两个刚从西方大陆回来的小丫头，疆土一把将我拉到旁边，低声问道：“我听无边说，你不是变回隐为者了吗，怎么……”
　　我嘿嘿一笑道：“是的，我回到恶魔之家了。”
　　“那为什么……”疆土用力地扒了扒那一头猪棕般的乱发，掐着我胳膊的手就像一把老虎钳子一样。
　　“这是我敲诈得来的。”我嘿嘿一笑，脸上露出一个得意的表情……
　　是的，命运那家伙的确不能将隐为者跟百鬼夜叉两个角色合而为一，但是他却让我在登陆游戏的时候，可以选择百鬼夜叉，或者隐为者。
　　这就像同一个账号上的两个人物角色，我可以随意地在他们当中进行选择。而我答应命运的条件，说起来真的是有点可笑。因为那家伙竟然是想附在我的身体里，到处转转看看。
　　按我的估计，除非有玩家同意将自己的身体借出去，不然的话，命运是无法占据任何一具躯体的，就算是NPC的也不可以。这当然是那不知道是从哪里来的法则所规定的，但是我猜，不管是哪个玩家，估计都不会拒绝这样的请求。因为有个NPC替你掌管身体，这将意味着你就算成天不登陆游戏，那个角色依旧会替你把该做的事情做完。
　　霜飞羽的例子人人都知道，二十四小时不下线的结果，就是你的等级肯定会比别人高，而可以做的事情也远比正常进行游戏的玩家多得多。而隐为者这个角色，被NPC占据了那么久，我也没有看出丝毫不利的因素，恰恰相反的是，我的各项技能都被练得满满的，而且我包包里的钱也越来越多。
　　现在，我不上线的时候，命运就会同时指挥着我的两具身体，而以他的能力来看，似乎一心二用并不怎么困难。而当我上线的时候，无论我选择的是哪一个角色，命运也会乖乖地缩到一旁，任由我重新掌握身体的指挥权。
　　虽然不管从哪个方面来看，我和命运的约定对我来说都是百利而无一害的，不过，芸芸还是提醒了我一件事，原来替我掌握隐为者的NPC，所有的性格模式都是参照我以往的习惯进行的，所以一般情况下，他都不会做出任何对恶魔之家，或者是对我自身不利的事情来。但是现在，占据我身体的是一个有着自己独立性格的NPC，他会利用我的身体去做些什么，谁也说不清楚。
　　之前，或许我对芸芸的这种劝告还有些不以为然，但是在发生过那件事之后，我觉得似乎应该约束一下那个“命运”的行动了。


第381章 替我杀个NPC
　　离东方大陆的魔神之战还有不到一个星期的时间了，所以在去恶魔之家逛了一趟之后，我又重新上线，选择了百鬼夜叉的角色登陆游戏。可是刚一上线，我立刻发觉自己正处于战斗状态，而对我进行攻击的，竟然是两个等级不高的NPC。
　　按等级来讲，这两个NPC我根本就不会放在眼里，可是按系统规定，这两个NPC却是任何玩家都无法战胜的，因为他们正是枉死城眠月楼的两个打手。
　　我想任何一个企图一探眠月楼的玩家们都会对这两个打手有着极其深刻的印象，因为他们总是能不费吹灰之力，就把你从眠月楼的楼梯上扔下来，然后再一路丢到大街上。
　　不管你是什么职业，也不管你有多高的等级，只要你在眠月楼提出了不应该提出的要求，那就会被视作没带钱吃白食的嫖客，被立刻扫地出门。
　　等到我回过神的时候，周围已经挤满了玩家，而他们看着我的眼神就算是白痴都可以读懂。眼下，我只觉得自己脸上就像被客下了“嫖客”的标记，就算抽干太平洋的水，也没办法洗刷干净了。
　　现在我只希望没有人把我认出来，这样的话，我还可以偷偷使用潜行溜走，然后就当什么事情都没发生过。但是老天爷就像偏偏要跟我做对一样，让一个我最不想看见的人出现在了我的面前。
　　“百鬼夜叉，真想不到，再次见面竟然会是在这样的情形之下。不过更让我想不到的是，堂堂的龙城城主，竟然会对一个NPC开的妓院感兴趣。你是看上里面的哪位姑娘，所以让你如此情不自禁，还是脑子进水，忘了这里的妓院是不可以随便进的？”
　　尖酸的话语一出口，立刻引得四周的玩家发出阵阵议论，而他们所说的内容就算是脑袋长在屁股上的人也应该能够猜得到了。不出意外的话，现在已经有人拿着拍摄到的现场录相到论坛上兴风搅雨去了，龙城城主逛妓院，还被两个低级NPC扫地出门，这还不是今天的头条新闻么？
　　我愤愤地从地上爬了起来，拍了拍身上的泥土，沉声说道：“我也没想到，竟然会在这里遇到你，傲世天下。看上去，你在血炼狱里捞到了不少好处。”
　　不错，站在我面前的，正是和我一起被传送到了西方大陆的傲世天下。而现在，他一身雪白的道袍，长发无风自舞，身后背着一把寒光闪闪的宝剑，腰上系着七星八卦境，脚下的白靴连一点灰尘都没有沾染到。要是我现在是个女的，恐怕也会被他这副翩翩佳公子的造型给迷晕了。
　　可我是女的吗？
　　不是！
　　所以我非但没有被他迷晕，反而觉得他的这种造型让人说不出的恶心。
　　而且，在这种恶心之中，还隐隐透着一丝邪气。正是这丝邪气让我断定，傲世天下在血炼狱的时候定有奇遇。虽说不见得比我和芸芸遇到的还要古怪，但至少来说，也不会是太差的。
　　“哪里哪里。”傲世天下轻轻一笑，擦着自己的手指道：“小有收获而已。不过看起来夜叉兄似乎受到不小的打击吧，不然的话，怎么会连枉死城的妓院不能进，这个连新人都知道的禁忌你也忘了。”
　　我就知道这家伙不会放过我，可是继续站在这里的话，丢脸可就丢大了。
　　“我现在没功夫跟你在这里扯蛋，你要找我有什么事，咱们找个茶楼慢慢谈。”我抬腿往前走，无视周围玩家对我的指指点点。要做到这点真的非常不容易，因为我的脸皮毕竟不是城墙造的。
　　“呵呵，看来这顿茶还得我来请了。”傲世天下显然不想就此罢休，紧跟了两步，走到我的身侧道。
　　我一摸自己的背包，心道一声倒霉。
　　我怎么忘了，被眠月楼丢出来的玩家，身上的钱是带多少掉多少，也就是说，我现在身上连半个子儿都没有了。鬼知道先前那家伙带了多少钱在身上，现在全都白白“捐献”给系统了。
　　“你请就你请，你还怕我不敢去吗？”我轻哼了一声，挑了最贵的一家茶楼走进去，而且一开口就点了一大堆贵得咬人的点心。反正不用老子付钱，不吃白不吃。
　　“你挺会替我花钱的。”傲世天下看了一眼扮演成小二的玩家递来的账单，爽快地交了钱，扭头对我说道：“不过接下来咱们要谈的事情，如果你肯答应的话，多花十倍也值。”
　　我说这小子不会无原无故请我喝茶嘛，搞了半天是有求于我。
　　不过一顿茶就想让我替他办事，傲世天下以为自己是在打发叫花子呢？
　　我冷笑一声，瞧也没瞧傲世天下一眼，拿起桌上的美味就往嘴里塞。可惜，这里的食物虽然贵得要死，但是吃惯了艺鸣惊人手艺的我，现在再吃这些东西，还真是没什么味道。
　　虽然东西不怎么好吃，但是能有个傲世天下在旁边做陪客，咱再怎么也不能太客气了不是。
　　傲世天下见我不搭理他，竟然也不生气，而是一动不动地坐在旁边，看着我接二连三地从盘子里拿东西往嘴里塞。不过那些东西我没有一样是好好吃完的，都是把精华部份咬一口，然后就丢掉。那模样，估计跟孙猴子当年在蟠桃园畅开肚皮吃桃子的时候差不多。最过分的是，我好几次都故意把吃剩的东西往傲世天下身上丢，而他竟然不生气。
　　“吃饱了吗？要不要再叫一点？”傲世天下饶有兴趣地看着我的动作，笑咪咪地问道。
　　“你想撑死我，我不介意。”我把最后一碟九色水晶饺的馅儿全部掏了个空，将剩下的饺子皮倒在傲世天下的脚边上，这才抹抹嘴说道：“有什么屁就赶快放吧，你能这么有耐心看我吃东西，该不会是想拍下来发到网上，让别人看看龙城城主是怎么浪费的吧。”
　　“你以为我像你们自由实业的人那么无聊，没事就喜欢拍片子？”傲世天下虽然有事要求于我，但嘴上还是不肯服软的。
　　“实话跟你说吧，我要的是屠神雷火炮。”
　　“哦？那你应该去找安落虹，跑来跟我说有什么用。”我从桌上拿起牙签，开始很不雅观地剔牙，有意无意还打两个饱咯，存心气死这王八蛋。
　　“你以为我不知道，安落虹跟你们龙城的关系吗？”傲世天下扬了扬眉，“而且我不是要你直接将屠神雷火炮交给我，而是替我杀一个NPC。”
　　“你傻的吧？”我卟地将牙签给喷了出来，笑着说道：“现在魔神大战在即，你以为我会帮你？”
　　“我要你杀的，是魔族的NPC。”傲世天下并没有理会我的嘲笑，接着说道：“大战的时候，刑天将会是最后一个BOSS，我要你替我杀了他。”
　　我停下手里的动作，伸手往傲世天下的脑袋上探了探，摇头道：“你病得不清啊，竟然要我帮你杀刑天？”
　　傲世天下很不耐烦地挥掉我的手，冷冷地说道：“这样做对你并没有坏处。”
　　“我当然知道对我没坏处啊。”我笑道：“就算你不说，魔神大战的时候我肯定也会杀刑天的。可是我实再看不出来，这件事情对你来说有什么好处。而且，刑天一死，你们魔族阵营就算败了耶，到时候所有的积分、奖励全部都没了，你手下的人会愿意？”
　　“这是我的事。”傲世天下说道：“到最后一战的时候，我会叫我的人替你让开道路，而且拖住其他的小怪。你只需要答应我，在刑天死了之后，将他的尸体交给我。”
　　“你以为我是……”
　　“刑天身上不会掉材料。”傲世天下显然听出，我说的那句话说的是“你以为我是白痴啊，放着刑天身上的材料不要，全部白折送你？”所以他抢在我的前面说道：“而且，刑天如果掉了什么装备，我也一样不要，全部都归你所有。”
　　呵呵，天上掉馅儿饼了么？
　　我猜要不是我耳朵有问题，就是傲世天下脑子进水了。
　　我的耳朵肯定是没有问题的，所以有问题的，是傲世天下。
　　当然，我不会真的以为傲世天下的脑子进水了，而是他另外接到了什么任务，需要刑天的尸体。而完成这个任务的好处，要比他打赢了魔神之战还要多。不然的话，以傲世天下的为人，是绝对不可能专程跑来，跟我“和解”的。
　　如果要问傲世天下为什么不去找别人？答应其实非常简单。
　　魔神大战参加的玩家虽然多，但是有实力坚持到最后的可能没有几个。而我们龙城仗着有大批量顶尖的玩家在，又有充足的物资作为补充，所以能够打倒刑天的，除了龙城，不作第二人想。
　　既然傲世天下想要尸体，那就只有跟最后的胜利者商量。而这个胜利者，当然是我。
　　“我可以问一下，你完成任务之后能得到什么样的奖励吗？”我凑到桌前，好奇地望着傲世天下。
　　“当然可以。”傲世天下轻笑了一下，然后说道：“但是我不一定会回答你。”


第382章 我是无赖？
　　“我靠！”我猛地一拍桌子站起来，大声说道：“你是不一定要回答我的问题，但是我也不一定就要答应你。我可以保证，到时候刑天的尸体连一根毛都不会剩下。”
　　“你会答应的。”傲世天下微微一笑，用手拨弄着自己的头发，轻声说道：“因为如果你同意，我可以将昊天塔送给你。”
　　我晕！
　　昊天塔！
　　上古十大神器之一。
　　虽然我已经有了轩辕剑、炼妖壶、伏曦琴、神农鼎，还有没开封的女娲石和崆峒印，但谁也不会拒绝在自己的物品栏里再多一件可以提升等级的昊天塔。
　　这条件虽然诱人，但我还没有到被眼前的诱惑冲昏头脑的地步。
　　昊天塔有什么作用，傲世天下当然比我要清楚得多。连这东西他都舍得拱手送人，可见他完成任务之后能拿到什么样的好处。
　　就冲这一点，我也该再考虑考虑，要不要帮助这个一直以来就与我作对的敌人了。
　　帮助敌人就等于自杀，这个道理我想谁都明白。虽然表面上看起来，傲世天下的自杀倾向比我要严重得多。
　　虽然傲世天下可能从任务中获得相当大的利益，但是对于其他玩家来讲，可完全不是这样的。如果被他们知道，自己的失败竟然是由傲世天下一手造成的，那会有什么样的情形出现，恐怕不得而知。
　　但傲世天下显然是想到了这一点，可他一点都不担心。若不是他有十足的把握可以收买所有的人，就是有信心，就算全东方大陆的人一起来造他的反，他也可以稳立于不败之地。
　　如果真的是那样，傲世天下换来的奖励就实再是太大了。
　　“这件事我还要再考虑一下。”思考再三，我还是没有直接答应傲世天下的条件。“我不像你，可以一个人说了算。你也知道，我上面还有老板的嘛。”
　　在这个时候，我这个打工仔的身份还是挺好用的，有什么不好决定的，就往上面推嘛。虽说到最后还是要我自己做主，但能缓一缓，容我有些考虑的时间也好。
　　而且就算真的要做，也不是我一个人就能完成的。与傲世天下合作这种事，我好歹也要跟疆土、落虹他们商量一下。省得到最后出了漏子，黑锅要我一个人背。
　　“我理解。”傲世天下也没有逼我马上做出回答，而是笑着说道：“离大战还有几天，只要刑天出现之前，你都还有选择的机会。”
　　“那个……”我突然嘿嘿一笑，对傲世天下说道：“可不可以把昊天塔暂时押在我这里，当作订金啊？”
　　傲世天下突然瞪着我，像是在看什么怪物一样打量了我半天，然后突然笑道：“我总算是明白你为什么会有今天的成就了，你根本就是一个无赖嘛。”
　　敢说我是无赖？
　　不过回想起来，我这个举动还真的有点像个无赖呢。
　　“我知道你这个龙城城主说话从来算话。”傲世天下的恭维里似乎带着一点点讥讽的味道，他说道：“可我如果现在就把昊天塔交给你，那不是搞得全天下都知道我在跟你合作了吗？在事情没有完成之前，昊天塔还是诸多玩家的希望。就算最后他们还是要失望的，但是失望来得还是越晚越好，不是吗？”
　　我靠！
　　谁都有资格说我是无赖，就是你傲世天下没有！依我看，你就是全天下最大的一个无赖，为了自己的利益，可以把所有人的希望踩在脚底下。
　　虽然说，每一个成功的人都是踩踏着别人的尸体爬上去的，但是这种赤祼祼的欺骗，还是让我想起来就有点恶心。特别是他还一直保持着那副冠冕堂皇的嘴脸。
　　想是这样想，但我还是没有当面跟傲世天下翻脸，而是回到龙城，跟疆土和鬼狼鹏飞一起商量。
　　※※※
　　魔神大战即将拉开帷幕，东方大陆的每一个玩家都在极其兴奋的状态下等待着系统的消息。
　　大战开始之日，魔神刑天将会带领着他的妖兵魔将们，席卷整座东方大陆。这形情，大约就跟方舟之战和冥王复活的那一次差不了多少，攻击主要都是围绕着几座主城进行的。不想参战的玩家，在这时候可以选择远离主城，去一些偏远一点的地方练级，或者观战。
　　毕竟，离七王造反那次系统性的大战已经过了好长一段时间了，玩家们也都期待着有这么一场战斗出现，好从中赚取平时候得不到的声望与经验。
　　而真正在这种大战中好处捞得最多的，当然是各个生产职业的玩家了。武器、装备、药水、机关，以及相应的材料与配方，在这时候全都是价格猛涨，好些地东西早就断货了。所以，趁着大战在即，所有人都无暇过问其他事情的时候，跑去采药挖矿，好大捞一笔的玩家也为数不少。
　　当然，谁都有可能在这种时候去做挖矿采药这种事，唯独我不可能。因为不管从哪个角度来看，我这位龙城城主都不应该是个无所事是的闲人。可是从头到尾，龙城与陈留辖中驻守的玩家们就没有看到过我的身影，所以不少人都在猜测，我这位城主是不是又躲起来，去研究什么秘密武器去了。
　　挖矿采药？这种事情我在西方大陆那会儿已经做得够多了，在这种关键时候，我怎么会抛下满城的兄弟姐妹们不管，跑去做这种无聊的事情呢。
　　此时此刻，双手拿着特制的工具，前后交替着，两眼一动不动，专注地应付着手中的工作。而一道纤秀的身影站在我的身后，用一种极其怪异的眼光看着我的动作。
　　“隐大哥，你特地把我约出来，就是为了到这荒山野岭看你烤鸡翅膀？”雨灵儿回头往四周看了看，轻声问道。
　　这里离龙城不算太远，起伏不定的荒山上，只有一些低矮的灌木丛，东一片西一片地生长在土黄色的沙岩上，看上去就像是得了斑秃的大脑袋。而附近的怪物几乎都是低于二十级的小怪，就连那些刚从新手村里出来的玩家们，也不屑到这里来练级了。
　　要说矿藏与草药，这里虽然有，但也都是些低级品种。也就是说，这里既谈不上什么风景，也不能用来练级，只不过是个新手过度的地区，来这里的玩家少之又少。
　　雨灵儿怎么也想不到，我把她约到这里到底是为什么，而此时，她只能瞪着眼看我用不太熟练的动作烤着面前的鸡翅膀。
　　“别急嘛，一会儿就可以吃了。”我抬起头，冲雨灵儿轻轻一笑道：“你可别看我笨手笨脚的，这是跟艺鸣惊人学到的独门秘方，包你一会儿吃得连舌头都能吞进去。”
　　“我不急……”雨灵儿苦笑着摇了摇头，在我身旁的空地上坐了下来，将下巴放到膝盖上，歪着脑袋继续“监视”着我的动作。
　　“可你还没回答我的问题。你大老远把我叫过来，就是为了吃你用独门秘方烤的鸡翅膀？”
　　“怎么？不喜欢吗？”我明显地答非所问。
　　“你再这样我可要走了。”雨灵儿假装生气地说道，但是她的屁股就一直没有离开过地面。
　　我嘿嘿一笑，将一点香料均匀地洒到烤好的鸡翅膀上面，递了一个给雨灵儿，这才在她身边坐了下来，说道：“你手里的案子不是办完了吗，我专程叫你出来庆祝一下，有什么不对的？”
　　“就为这个？”雨灵儿愣了愣，突然高兴了起来，对我说道：“你的消息还真是灵通啊……是哦，我都忘了，梵天姐跟你的关系不错，她一定把事情经过全都告诉你了。”
　　“跟夜梵天什么关系？”我咬了一口油水充足的鸡翅膀，奇怪地问道。
　　“你不知道吗？”雨灵儿突然转过头望着我，说道：“如果不是上次梵天姐约到了那个杀人狂，我们根本就抓不到他。不过说实再的，我还欠落虹一个解释，因为当时我没有把杀手的真实身份告诉梵天姐。”
　　原来这件事还有夜梵天的一份功劳啊，不过那骚娘儿们，到还真对那个色情狂的味口。还好不是孙佳颖亲自出马，不然的话，我心里还不知道会是什么滋味呢。
　　雨灵儿当然不知道我心里想的是什么，见我陷入沉思，忍不住问道：“既然不是梵天姐告诉你的，那你怎么会知道案子已经破了？”
　　“还不是你们单位嘛。”我耸了耸肩膀说道：“自由实业接到一面好市民锦旗，要不是我当时去了趟办公室，还没人知道到底发生了什么事呢。”
　　“原来是这样。”雨灵儿的脸上泛起一丝红霞，低着头说道：“本来我不想把这件事情告诉局里的，但是我没办法解释清楚雨玲珑里的那些装备是怎么得来的，所以只好把你帮助我的事情写进报告里了。”
　　“嗯。”我不置可否地点了点头，继续啃着手里的鸡翅膀。
　　雨灵儿像是怕我误会一样，急忙解释道：“我没有说明是你私人赞助的，因为我怕……我怕万一要是局里查到你家里，你跟芸姐不好交待。可现在锦旗一送……”


第383章 女人啊女人
　　“没关系。”我摇摇头，一手按到雨灵儿的肩膀上，笑着说道：“不用担心自由实业里的那些家伙，他们都知道我喜欢资助别人，前阵子我还无条件地给了三百万给需要的人呢。所以这种事，他们已经见怪不怪了，不会怀疑你我的关系的。”
　　“哦。”雨灵儿有些失落地点了点头，小声地说道：“你把我约到这么偏僻的地方来，我还以为……”
　　“以为什么？”我猛地抬起头，直视着雨灵儿那双水汪汪的大眼睛，平静地说道：“你以为我要跟你说分手？”
　　“不是吗？”雨灵儿的头埋得更低了，用蚊子叫一样的声音说道：“其实你我都清楚，像我们现在这样的关系是不可能长久下去的。你有一个爱你的妻子，而且她无论哪个方面都是那么优秀。而我……”
　　“听起来，到像是你要跟我说分手。”我苦笑着摇了摇头，把手里没吃完的鸡翅膀丢到地上。
　　在来这里之前，我还真的想过要跟佳颖一刀两段了，因为芸芸对我的好让我越来越内疚。特别是在经历过血炼狱之行以后，我更加觉得自己是一个罪人。有好几次，我都想要跟芸芸和盘托出，但只要一看到她看我时候的那种深情的眼神，我就一句话也说不出来了。
　　就像现在一样，当雨灵儿真正坐在我面前的时候，分手的话，我也是一句也说不出口。
　　不过我不提又是一回事，因为我心里十分清楚，我所认识的孙佳颖是一个十分好强的女人。在她的眼里，工作永远是摆在第一位。而像她这么一位事业女强人，是绝对不可能甘心只当我一个情人的。
　　所以，如果我要是猜得不错的话，雨灵儿这次答应我的邀请，一方面也有要跟我划清关系的理由在里面。
　　雨灵儿一直低着头，像是在细细品味着手里的烤鸡翅，但是我清楚地看到，她根本连一口都没有吃。
　　几滴透明的泪水滴落到暗黄色的岩石上，慢慢地韵出一片片花纹。我心里如同被针刺了一下，猛地将雨灵儿抱进怀里，嘴里一个劲儿地说道：“别哭！别哭！”
　　在这个时候，我根本不知道该说些什么，心里仿佛被塞进了一团乱麻，只能单一地重复着那两个字。
　　以前，芸芸哭的时候我是怎么安慰她的？或者轻吻着她的脸颊，在她耳边说一些平时候不太爱说的绵绵情话，或者干脆把她丢到床上，直接用我宽厚的胸膛去安慰她受伤的心灵？
　　但是在我怀里的不是芸芸，所以我无法像在面对芸芸时那样轻松自然。雨灵儿的眼泪看起来是那样地脆弱，仿佛轻轻一碰，它就会碎掉，然后，那些碎片将深深地扎进我的心里，将它搅成一团烂泥。
　　终于，我决定要用自己的吻来擦干眼前这个小女人的眼泪，但是她阻止了我的动作。
　　“别动。”雨灵儿紧紧地伏在我的怀里，死死地压着我的手，不让它有进一步的动作。她的声音从我早已湿润的怀里传了出来：“我……知道……其实我不该哭的……但是眼泪就是怎么也只不住……”
　　我轻叹了一口气，抽回自己的双手，紧紧地搂住了雨灵儿的身体，在她的背上轻轻地抚摸着。
　　像是感受到我的安抚，雨灵儿轻轻调整了一下自己的姿势，将头埋得更深了。她继续哽哽咽咽地说道：“就像你说的那样，我本来……本来真的打算是要跟你一刀两段的。但是……我做不到……我真的做不到！”
　　除了叹息，我还能做什么？
　　我将头埋到雨灵儿的长发之间，长长地吸了口气，像是突然做了决定一样，一字一句地说道：“一会儿下线，你跟我一起去见芸芸。”
　　“什么？！”雨灵儿像是被雷击中了一样，突然从我的怀里弹了起来，瞪着早已哭红的眼睛望着我，急切地说道：“不！你不能这样做！”
　　“为什么？”我以为这样做她应该会开心才对。至少，我好不容易才做下了这个决定。
　　“你不会跟芸姐离婚的，对吧？”像是要证明什么似的，雨灵儿紧紧地抓住我的衣襟，大声地问道：“告诉我，你不会离开芸姐的，对不对！”
　　我被雨灵儿这种近乎疯狂的语气吓到了，说到离婚，这种事情我连想都没有想到过。我还真没有想到，如果芸芸知道了这件事情之后，会有什么样的反应。
　　“不，我不会！”苦思良久，我非常肯定地回答道。
　　雨灵儿长长地松了口气，同时也松开了自己的手。
　　“那就好。如果你真的和芸姐离婚了，我这一辈子都不会原谅自己的。”
　　“可是……”我扒了扒自己的头发，闷声说道：“如果这件事情不让芸芸知道，你觉得我自己的良心会过得去吗？”
　　“我……我知道。”雨灵儿犹豫着说道：“虽然这么做很对不起芸姐，但是没有办法。我也很想跟你去和芸姐解释一下，但是眼下，我真的没有勇气去面对那一幕。给我一点时间好吗？”
　　我默默地点了点头，重新将雨灵儿拥进怀中。
　　别说是她，我又何尝做好了这个思想准备呢？如果芸芸知道了事情的真相之后，她会原谅我吗？还是一定会伤心欲绝吧……
　　在事情不得不被说出来之前，就让我和雨灵儿暂时享受一下这种短暂刺激的感情吧。虽然它的存在，对于我们三个人，都是极不公平的。
　　“对了……”良久，我终于从混乱的思绪中回过神来，对怀里的雨灵儿说道：“这次叫你出来，除了庆祝你成功破案之外，还有一件事。”
　　“这也叫庆祝？”雨灵儿嘻嘻一笑，捡起早已被丢到地上，沾满了灰尘的鸡翅膀，调侃地说道：“原来在你心里，我就是这样‘廉价’的啊。”
　　“我以为我亲手做的菜，你应该很感动才对呢。”知道雨灵儿是在跟我开玩笑，我假装有些失落地说道：“要不然咱们先下线，我请你去吃大餐。”
　　“不要了……”雨灵儿的眼睛里闪过一丝落寞，摇头道：“其实没有什么比你亲手为我做的菜更让我感动了。说真的，比起一顿昂贵的大餐，我更喜欢像这样只有我们两个人在一起，就像……我只是觉得这一切都不像是真的，就像只是做了一场梦。梦醒了，你就不会留在我身边了。”
　　怎么说来说去，又回到先前的那种抑郁的气氛里了。
　　为了不让这种恼人的气氛继续下去，我轻咳了一声，正色道：“别去想这些了，我找你是有正事的。我需要你帮我个忙，你不会不答应吧。”
　　“难得！”
　　雨灵儿坐直身体，仔细地打量着我的表情。“你求我办事，这好像是有史以来的第一次。说吧，让你帮了我这么多次，我还真的从来没有遇到过能让你求人的时候。也是时候让我回报你一下了，省得我心里老是觉得过意不去。说吧，我也想听听到底是什么样的难题，竟然可以让咱们的恶魔领主兼龙城城主也会向人求助。”
　　“是这样的……”我说道：“我知道龙城里面有内奸，想让你帮我调查一下。”
　　接着，我把那次碰到傲世天下，以及在茶馆中所发生的一切向雨灵儿原原本本地叙述了一遍。
　　说真的，自从发现了内奸之后，我的心里就没有一天真的安生过。有好多决定我根本就不敢当众宣布，就怕一个不小心落入了别人的圈套。一想到自己身边信任的人当中，有一个人曾经，或者一直都在背叛我，那种滋味真的非常不好受。
　　有时候，我甚至可以理解到，疆土当初在遭受背叛的时候心里是什么样的感觉。
　　为了不让自己也走到那一步，我必须把这个内鬼给揪出来。不然的话，太多的秘密藏在心里，我迟早是会崩溃的。
　　上回让鬼狼跟安落虹暗中调查，结果这两个家伙干别的事情还行，做这种事，真的是一点作用都没有，竟然相互把对方给揪了出来。这回有孙佳颖这个“专业人士”出马，总该能收到一点成效了吧。
　　“原来是这样……”听完我的叙述，雨灵儿的脸上露出了她那种惯有的自神的神采。
　　在这个时候，她不再是一个为自己的感情生活担忧的小女人，而是一名称职的警察。虽然我不敢说，孙佳颖在办案方面有多强的能力，也不能说她有多么机智的头脑，但是跟那些只知道利用自己手中的权力的国家流氓比起来，她无疑要出色许多。
　　至少在尽职这一点上，我已经多次见识到这位“弱女子”具有多么强悍的意志与精神了。
　　稍微理整了一下思路，雨灵儿问道：“现在有可能成为内奸的人有哪些？你不必要告诉我你怀疑哪些人，或者信任哪些人。只需要告诉我，哪些人有这个资格，足以引起傲世天下的注意就行了。”
　　“要说这个的话，龙城里面的管理人员都有这个可能。”我想了一下，说道：“疆土、鹏飞、八百里、天诛、鬼狼……”


第384章 大战在即
　　我每说一个名字，雨灵儿就用木棍将这个名字书写在地上，不知不觉中，那片沙土岩上已经写满了龙城要员们的大名。
　　“按你的说法，西门吹风已经不在游戏里了，所以可以将他的名字划掉。”雨灵儿一面说着，一面用手将吹风的名字从地上擦去。剩下的名字，被她用一些奇怪的线联接了起来。密密麻麻地，就像一张蜘蛛网，看得我头疼。
　　“你办案的时候都是这样……画地图？”我好奇地问道：“那个色情杀人狂该不会也是用这种方法调查出来的吧？”
　　“跟你解释你也听不懂，还是乖乖听我慢慢给你分析吧。”雨灵儿露出一抹迷人的微笑，用木棍点着地上的名字，对我说道：“鬼狼跟霜飞羽应该可以排除在外，他们全家也都在你的控制之下。要说受到威胁，恐怕你威胁人家的可能性比较大。”
　　“我可不干这种事。”我点了点头道：“本来我也没有怀疑鬼狼他们两口子。”
　　“八百里也可以排除在外，虽然他的位置对于龙城来说非常重要，但是却接触不到太多内部消息。如果傲世天下真的收买八百里，为的绝对不会是你的那一点点消息。”雨灵儿接着说道。
　　不是为了消息？我略微想了一下便明白了雨灵儿的意思。
　　虽然龙城的团队在东方大陆也是出了名的，但是相矩逆天军团还是有一段距离。相比之下，傲世苍穹的那支道士队伍在东方大陆反而排在龙城军团之前。
　　这到不是我长他人志气灭自己威风，只不过傲世天下别的不说，说到对自己手下的约束，还真的比我要强上不少。虽然鹏飞训练出来的军队级团队纪律性也很强，但是训练的时间比起傲视苍穹来说要短，所以最多能与傲世的队伍平起平坐，名气上绝对还赶不上。
　　由此可见，傲世天下在我的身边安插眼线，绝对不会是冲着我手底下的人马来的，更多的可能是要了解龙城里的内部消息。如此一来，担任玩家战斗指挥，而很少参予帮派决策的八百里加急绝对不会是最好的人选。
　　“如果你是傲世天下的话，最想收买的会是什么人？”雨灵儿站在我的对面，静静地等着我思考有了结果，这才问道。
　　“如果是我的话……”我想了一下，说道：“最好的当然是收买疆土了。因为收买了疆土之后，龙城里的一切情况就全部掌握在我的手里了。”
　　雨灵儿扑哧一声笑了出来，轻轻地摇了摇头。
　　我也立刻反应过来，傲世天下是绝对不可能收买疆土的。
　　如果疆土真的被收买的话，现在的龙城早已经变成傲世苍穹的地盘了，哪还轮得上我这个城主在这里发号施令。
　　而且，收买疆土的好处虽然大，但是这几乎是不可能的。
　　第一，疆土以前就是因为内奸才闹到今天这地步，所以他对于内鬼这种东西，可谓是深恶痛绝，恨不得能把天下所有的内奸全部杀光才甘心。所以，谁都有可能做内奸，唯独疆土不可能。
　　第二，疆土在龙城的地位基本上就是一人之下万人之上，我基本又是个吃粮不管事的，所以疆土就是当之无悔的龙城第一人。在这一点上，傲世天下拿来什么来跟我比？疆土背叛我，能拿到的好处绝对不会比别人更多。
　　第三，疆土好歹也算是我未来妹夫，他没理由帮着外人跑来害我吧？
　　由此可见，疆土的嫌疑绝对可以完全排除。当初我也是被弄得急了，所以才怀疑到疆土的头上。
　　“既然不是疆土，那又会是谁呢？”
　　一时之间，我又觉得有些迷茫了。看起来，每个人的嫌疑都很大，但似乎每个人都有理由不会被收买。
　　“有些事情是可以通过另外一些现象来显式的。”雨灵儿面带微笑地对我说道：“这种心理学上的东西要跟你解释起来太费劲了，还是我直接去帮你调查好了。我保证，不出一个星期，我就能把内奸给你找出来。不过，我需要在龙城里拥有一席之地，还有不受约束的权限。”
　　“这个不难。”我点头道：“到时候我以我的龙城的名义邀请雨玲珑入驻，你自然就可以成为龙城的一员。至于约束嘛，我可以给你全部权限，但是不能给你任何职位。”
　　“那是当然。”雨灵儿笑道：“如果龙城突然多出一个副帮主之类的，恐怕任何人都要怀疑我的身份了。我要的也只是不受NPC的约束，至于玩家，我自有办法对付。”
　　我绝对不怀疑雨灵儿有那种本事，因为她当卧底也不是第一次了。可是我怎么也没想到，自己会在自己的地盘上也放上一个卧底。
　　五分钟以后，龙城里多了一位没有任何职位，但是权限仅次于城主的神秘贵宾。虽然任何人都可以发现龙城里多了这么一个人，但是谁也不会怀疑，邀请堂堂雨玲珑老板来我们龙城会有什么其他的用心。
　　“好了。”雨灵儿第一时间里察看了龙城里所有的官员，再对照着我刚才报给她的那些名字，轻声道：“我现在要去帮你做一些调查，而且也要张罗着将雨玲珑的店铺搬到龙城里来，有你跟着不太方便。你是打算下线休息一会儿呢，还是打算去参加九州风云的魔神之战？”
　　“现在大战才刚开始，作战双方都是些小鱼小虾，我去参加也没什么意思，反到被人怀疑借着自己的等级抢经验。所以啊，还是不去为好。”我说。
　　“你该不会是想陪我一起去吧？”雨灵儿笑盈盈地望着我，让我险些点头承认了。
　　但是在这一点上，佳颖跟芸芸是完全不同的两个性格。
　　在芸芸的心目中，巴不得我二十四小时全都陪在她的身边，不管干什么事情，都希望有我陪着她。但是佳颖不会这样，她在做事情的时候，不太喜欢有人在旁边插手，或者指手划脚。她有自己的办事方式，有我在，反而不太方便。
　　于是，我只能摇摇头，苦笑着说道：“我怕有人嫌我碍手碍脚，还是不跟你一起去了。”
　　“那你……”雨灵儿望着我，显然是看出我脸上的失望和遗憾，略带歉意地说道。
　　“放心好了。”我轻轻将手放到雨灵儿的肩上，微笑着说道：“我现在任务那么多，你还担心我无聊吗？再说了，虽然我不去跟别人抢经验和声望，但是不代表我可以丢下他们不管。现在我连传呼都不敢关，如果出了什么事情，我还要第一时间赶回龙城里去呢。”
　　“那就好。”雨灵儿深情地看了我一眼，在我面颊上轻轻一吻，红着脸丢出了回城符。
　　唉——死撑什么啊！
　　现在的我，还真的找不到事情可做了。
　　九洲风云的魔神大战早在半个小时前就已经开始了，这时候，估计城里面早已是打得不亦乐乎了。而疆土至今为止也没有给我发消息，估计大伙都在忙着贪经验，也没什么大事发生。
　　按我的估计，在后天之前，都不会有什么意外。这两天的时间要如何打发，我还真是没什么计划。
　　※※※
　　一个人站在这荒山野岭上，望着不远处的天空妖气弥漫，偶尔还能看到一道道电光自龙城上空爆炸开来。系统时不时传出某个并不出名的小BOSS被某某玩家成攻击杀的消息，魔神双方平分秋色，谁也没占到多少便宜。
　　看起来，疆土跟我的想法也差不多，在大战初期，龙城最重要的是保存自己的实力，根本就没必要去跟其他玩家争抢。傲世天下估计也是这样的想法，所以在那一连串魔族“英雄”的名单当中，也没有傲视苍穹的帮派标志。
　　现在我去参战，的确没多少意思。身上剩下的任务虽多，但没有一个是一时半会儿可以完成的了的，为了不耽误后面的战斗，还是不去为好。
　　想来想去，我还是回我陈留的“实验室”，试试看能不能炼出什么新鲜玩艺儿来吧。
　　扭头看了看雨灵儿刚才写在地上的那串名字，我用脚划拉了一阵，将它们全都抹干净。虽说再过一会儿，系统自然会把这些字迹刷掉，但是万一要是在没刷掉之前，哪个玩家看到这些东西就不太好了。
　　就是这一擦，让我突然想起来自己身上还有一个古怪的任务没有完成。没等回城，我就在空地上坐了下来，将炼妖壶等一干“老妖精”给揪了出来。
　　“啊……好久没有出来透透气了。”炼妖壶这老家伙的话最多，刚一出来就迫不及待地想要说两句，借此渲泻一下我多日不将他放出来的“怨气”。其余几个相对来说还比较听话，各自活动着身体，顺便打量一下四周的环境。
　　“呀，魔神之战已经开始了啊？”伏曦琴是最早发现远处战况的，一阵悦耳的琴声响过，她也调转了方向朝远处观望。


第385章 重回三途河
　　“都是些小兵小将，还用不着咱们几个出马。”轩辕剑冷哼了一声，算是做出了个评价。
　　“行了行了。”我挥了挥手道：“我叫你们几个出来，不是为了参加魔神大战的，是有另外的事情要跟你们几个打听一下。”
　　“哦？有什么事只管问好了。”炼妖壶摇晃着身子跳到我的旁边，叮叮当当地说道：“天底下，还没有我老人家不知道的事情。”
　　伏曦琴跟轩辕剑各自冷哼了一声，似乎对于炼妖壶的话十分不屑。
　　“什么都知道那就最好了。”我没有理会伏曦琴跟轩辕剑的态度问题，直接揪过炼妖壶，对其问道：“我在黄泉尽头遇到了一条河，它让我帮他打听一下自己的身世。”
　　“你是说黄泉尽头？”炼妖壶被揪着，明显觉得十分不爽，但是我的问题却吸引了他的注意。
　　“那条河是不是什么东西都记不住，刚说过的话转头就忘了？”
　　“对！就是它！”我猛地一拍大腿，笑着说道：“这么说起来，你是真的知道它叫什么名字了。”
　　“谁不知道他啊！”炼妖壶呵呵一笑道：“估计除了他自己以外，谁都记得他是谁。”
　　“不会吧？”我愣了愣，哪有这样的事啊。
　　不过，在听完炼妖壶后面的话之后，我开始有点明白那条河为什么脑子有点不太灵光了。
　　他的名字，叫忘川……
　　※※※
　　相信只要是东方大陆鬼族的玩家，一定还记得那条从新手村里出来，联接着枉死城与英雄冢的那条河，那条有来无去，永远都不能回头的河。
　　我怎么也没有想到，那条河竟然就是我跟芸芸在西方大陆的时候，遇到的那条失去记忆的河。虽然不管怎么看，这两个地方无论如何都不应该出现在同一坐标上，但是他们的确是相通的。
　　也就是说，断牙和小话当初的一个猜想得到了证实，那就是黄泉的确是除了方舟与海上丝路之外，另一条联接东西方大陆的通道。
　　忘川其实是黄泉与冥府的分界，里面尽是不得投胎的孤魂野鬼，也就是我和芸芸看到的那些黑影。而当我们被忘川拉到面前的时候，我们的双脚其实已经踏在东方大陆上了，只不过当时，我和芸芸都不知道而已。
　　忘川还有一个名字，叫做三途河。因为水流会根据死者生前的行为，而分成缓慢、普通和急速三种，所以被称为“三途”。不过到了游戏里，就变成了忘川的本个分支。其中一段，就是我和芸芸在血炼狱里见过的那一段，而另一段则在枉死城的边缘。
　　就像生与死只有轮回可以跨越一样，渡过那一段河的方法只有一个，那就是河上的莲花灯船。除此以外，别无他法。如果玩家不想坐船过河，或者试图涉水渡河，那一定会被扯到河底，怎么也不可能离开英雄冢。
　　因为据炼妖壶所说，“三途河”的河水不但没有浮力，而且还具有能够腐蚀灵魂的剧毒，只要灵魂一但下水，就永远没有上岸的机会了。永远无法转生的痛苦和彻骨冰冷的河水使得那些水鬼对其它还有轮回希望的灵魂产生了妒忌，所以只要有灵魂落水，他们就会一拥而上，将其拉入河底，也变成他们当中的一员。
　　当然，我不会相信玩家一但落水就永世不得超生这样的屁话，不过想要跟忘川联系上，从枉死城的那端下水是肯定不行的。因为那样做的话，等不到我和那失忆的家伙说上一句话，就会立刻被送到复活点复活。
　　换句话来说，如果我想要还这个任务，又不想再闯一次血炼狱的话，就只有去有着莲花灯的那一头了。
　　原本以为，这个任务只有等我上了隐为者那个号之后才能完成，但现在看起来，只要我再回一趟新手村就行了。而我那些放在银行里几乎快要发霉的新手村回城符，也终于可以派上了用场。
　　走在寂静的街道上，我逐渐重温起刚刚来到东方大陆时的一幕幕。现在，新手村里几乎没人了，只有一个个NPC还在呆头呆脑地履行着自己的职责。
　　一时兴起，我也没急着去找忘川完成任务，而是沿着这条旧时的街道慢悠悠地逛了起来。
　　“嗯！我就是在这里学会裁缝技能的，不知道那个老家伙现在怎么样了。”一面跟轩辕剑胡吹海侃，我也一一回访了以前给我带来了不少帮助的NPC们。
　　“饿——啊——”
　　一个尖锐凄怆的声音突然传入我的耳朵里，引起了我的注意。
　　嘴似针尖，腹如大鼓，手里捧着一块不知道放了多少年的大饼，嘴里只会说“饿——啊——”这两个字的针口饿鬼。这么多年不见了，没想到他还是老样子，不审那么饿，而且还那么爱哭。
　　对了！
　　我呵呵一笑，把炼妖壶给招了出来。
　　“有没有办法让这家伙吃饱啊？”指着针口饿鬼的身影，我对炼妖壶问道。
　　其实，这只不过是个新手村的任务，对于我现在来说，完不完成其实也没多大影响。但是这毕竟是我当年在新手村唯一一个没有完成的任务，心里多多少少也觉得有些遗憾。
　　而且据我所知，东方大陆至今为止也没有人完成过那三十六个鬼发布的所有任务，要说我不好奇，那是绝对不可能的。
　　以前俺完不成，那还情有可原。现在不是有个号称自己无所不知的老妖怪在嘛，当然要弥补一下当初留下的那丝遗憾了。
　　“你想让这家伙吃饱？”炼妖壶晃了晃身子说道：“那还不简单，把那块饼塞进他肚子里就行了。”
　　靠！说了等于白说。
　　这家伙的嘴只有针尖那么大，总不至于我要把饼打成汁，再让他吸进去吧？
　　再说了，看那针尖的大小情况，估计就是浓一点的汁都能把它给堵了。
　　等一等……
　　正准备回敬炼妖壶几句，我突然回过神来，轻声问道：“你是说，用塞的？直接塞进他肚子里？”
　　“废话！”炼妖壶说道：“不然你以为那家伙的嘴可以吃得下任何东西吗？”
　　“可是……”
　　我扒了扒头发，实再没搞明白在不通过嘴的情况下，怎么能把东西塞进一个人的肚子里。难不成要把肚子破开？我好像不是外科手术医生，没那技术啊。
　　“实话告诉你吧。”炼妖壶见我一脸茫然的模样，晃了晃身体道：“这家伙前世的时候是个贪得无厌的好吃鬼，所以死后才会受这样的惩罚，看着什么都不能吃。你要是想超渡他，就得把饼塞进他肚子里。至于怎么开膛破肚这种事，你问轩辕剑，不要来找我。”
　　还真是要开刀？
　　我急忙问道：“肚子划开，不就死了嘛？”
　　“死你个大头鬼啊？”炼妖壶笑骂道：“他都已经是鬼了，还怕什么死。”
　　也是哦，我恍然大悟地点了点头，之前咱咋就没有想到呢？
　　不过话又说回来了，天地里鬼族的玩家那么多，也有不少执着于做完任务的，怎么也没有一个想到的吗？
　　“不过……”我正在想着这个问题，炼妖壶接着说道：“这家伙是地狱三十六鬼之一，身上的怨气深的很。要不是神器级别以上的兵器，还真的划不出他的肚子。”
　　原来是这样……
　　我点了点头，这老家伙回答问题还挺主动的。轩辕剑可不止是神器，而是十大上古神器之一，神器能做的事情，它当然也能做了。
　　不过，炼妖壶给我的答案却引发了我另外一个猜想。
　　如果说，这个任务必须要拥有神器才可以完成的话，那是不是意味着在这英雄冢里，很有可能隐藏着一件不为人知的神器呢？
　　当然，这也仅仅是我的猜想而已，谁也不能保证这个任务的完成方式会不会就是要等玩家利用回城符回到新手村。
　　再者说了，就算是英雄冢里真的隐藏着神器，现在是不是还在都是问题。这么长时间了，说不定早就被哪个玩家拿走了呢。
　　人家拿了神器之后，也不一定就跑来做这个任务，所以那个可怜的家伙才会一直饿到现在，也没吃上手里的那张大饼。
　　摇了摇头，我拿起轩辕剑，准备把针口饿鬼给叫过来，炼妖壶急忙说道：“你该不会真的想让轩辕剑去划开那家伙的肚子吧？”
　　“怎么，还有什么问题吗？”我扭头问道。
　　炼妖壶晃到我的面前来，小声地说道：“因为这家伙的怨气实再是太深了，我怕到时候轩辕剑沾染上什么脏东西，你可别后悔。”
　　“不是吧？”我兀地退后了一大步。还好这老家伙提醒了我，要真出了什么意外，把轩辕剑给我弄坏了，那可就真的后悔都来不及了。
　　要说神器，我手里还有把封龙刃，拿它去试？
　　不要了啦！
　　封龙刃现在跟轩辕剑都是我的心肝宝贝，就算它的威力比不上轩辕剑，但要是弄坏了，我还是会心疼的呀。
　　这不行，那不行，难道就这么眼睁睁地放着这个任务不做？


第386章 去崆峒海
　　虽说只是一个新手村的任务，但是我对完成任务之后会有什么结果的好奇心已经被完全地勾了起来。而且这任务都已经拖了好几年了，叫我再找一把神器来完成？好像没那必要吧？
　　见我一脸为难的样子，炼妖壶说道：“你怎么这么蠢啊，伏曦琴不是还在么。有她在，你还怕什么脏东西能近得了轩辕剑的身？”
　　我靠！
　　捉鬼也是你，放鬼也是你！
　　你个老东西，什么好话歹话都被你一个人说尽了，到头来还要骂我蠢！要不是看在你是上古十大神器之一，而且知道的东西也不少，我还真想把你个老不死的拿去装骨灰。
　　悠扬的琴声里，我手持着轩辕剑，将针口饿鬼的肚子小心地划开一道口子。
　　“饿——啊——”针口饿鬼还在惊声尖叫着，甚至他肚子上的那道口子也仿佛变成了一张大嘴，刺耳的怪叫声冲斥着我的两个耳朵。
　　“好了，别叫了！马上就让你吃饱！”
　　我大声地吼道，一把抢过针口饿鬼手里的大饼，直接塞进了他被破开的肚子里。
　　“伏曦琴，快治好他的伤口！”我一手捂着针口饿鬼的肚子，不让刚塞进去的大饼被挤出来，一手压着不停挣扎的针口饿鬼，回头冲伏曦琴大声喊道。
　　一段如同禅声的琴音回响而起，针口饿鬼的肚子奇迹般地愈合了，而就在这时，无数道金光从四面八方亮了起来，流星一般朝我所在的方向飞来。
　　不会吧？难道还有后续？
　　我心里一紧，握着轩辕剑后退了几步。
　　这个新手村的任务未免也太难了吧？不过相信以我现在的实力，绝对是有可能完成的。
　　将炼妖壶跟伏曦琴全部收回背包里，我手持轩辕剑，脚踏封龙刃，直接飞到了半空之中，赢向那些闪闪发光的流星。
　　“百鬼夜叉玩家，由于你用自己的善心，超渡了地狱三十六恶鬼，现已修成正果……”
　　一道系统提示在我的耳边响起，我惊讶地看到，那些“流星”全部汇聚到了我的周围，连同那个针口饿鬼一起，化作了三十六个亮点，环绕出一个奇怪的图案。
　　修成正果？
　　这个字眼吓了我一大跳，那不是意味着我现在成仙成佛了？
　　不过，成仙成佛这种事情当然是不会出现的，而所谓的修成正果，也不过是系统的一个小小奖励而已。
　　转眼间，那三十六个亮点已停留到了固定的位置上，一朵金色莲花从当中盛开，里面端坐的正是俺的一个老熟人——观音姐姐。
　　“百鬼夜叉……”观音姐姐面带微笑地望着我，一手托着羊脂玉净瓶，一手捏着莲花指，浑身闪耀着庄严的佛光，与之前在西方大陆我所见过的那位药师的气质大相径庭。不过很显然，她已经把俺给认了出来，因为她说：“真想不到佛祖派我来接引的人竟然会是你。你我前世有缘，我还欠你一个人情。现在既然再次相遇，我理当把这个人情还给你。”
　　“哎呀，观音姐姐何必这么客气嘛。”我嘻皮笑脸地说道，顺手把轩辕剑给收了起来，飞到观音姐姐的面前。
　　咱当然是不会跟她客气的，不过一时半会儿，我还想不到要让这位已经成佛的观音姐姐送咱点啥东西才好。要装备，俺现地已经啥都不缺了。要钱……俗！直接提升俺的等级？好像没那必要……
　　想了半天，我也没想到出来到底要问观音要点啥奖励才好。要多了，怕人家不给。要少了……我自己心里过不去啊。
　　观音姐姐似乎是体会到了我心里的难处，轻轻掐指一算，笑道：“以你现在的成就，只怕什么也不缺了，不过我到可以帮上你一个小忙。”
　　“什么？”我微微一愣，失声问道。
　　“我送你一滴羊脂仙露，可以帮你净化你身上的一件物品。”观音姐姐笑道。
　　净化……
　　这算是啥作用啊？我朝自己的背包里看了看，猛地一拍脑袋，高兴地说道：“那就谢谢观音姐姐了。”
　　俺身上有什么物品是需要净化的？
　　没错！
　　就是俺们的红云伞。
　　自从伞儿吸收了太多怨气之后，俺就一直不敢再轻易召她出来了。如今有了羊脂仙露，俺的伞儿终于又可以重见天日了。
　　我收起封龙刃，小心地将红云伞拿了出来。此时的它散发着一团黑气，时散时收，仿佛随时都有可能暴炸一般。
　　观音姐姐微微一笑，右手轻捻起羊脂玉净瓶里的杨柳枝，沾了一点瓶中雨露，挥洒到了俺的红云伞上。
　　“观音佛祖不思议，救度众生无停时，左手摘来甘露水，右手执得杨柳枝，头上顶戴弥陀佛，口中常念唆啰嗹。大慈悲，大慈悲，神通广大大慈悲，脚踏虚空万里现，千兵万将尽相随，信受奉行婆啰诘，谛诘谛婆啰婆啰，真诘谛普提婆娑呵……”
　　随着观音姐姐口中叨念的咒语，红云伞上的黑气逐渐消散，取而代之的是一片耀眼的佛光。而最初的那把普普通通的红油纸伞，此时也变成了一把散发着七彩霞光的绢伞，伞柄、伞身上全都镶满了各式珠宝……
　　七宝罗伞，又称九天华盖。用七彩流光吸引污秽尘埃，用七色锦锻挡去风雨雷电，用七重境界收尽天下垢怪……现如今，俺们的伞儿可不再是一个游魂野鬼，而是堂堂正正的佛门至宝——七宝罗伞！
　　看着焕然一新的红云伞……哦不，是七宝罗伞，我心里的激动可是不言而喻的。
　　我颤微微地将手伸将伞柄，用力一撑，一身七彩霞衣的伞儿出现在了我的面前，一身庄严佛光，脸上泛着如桃花般的微笑。
　　“叮！”一个系统提示音响起：“百鬼夜叉玩家，由于你完成了七宝罗伞的净化任务，伞灵感恩，与你签下心灵契约，终生不离不弃。”
　　再看七宝罗伞的属性，我高兴得几乎要晕了过去。
　　七宝罗伞（佛门至宝）：五行（全）属性：随机吸收任何一系的伤害，全部转化为自身体力。遇到伤害自动触发七彩霞光，防御力100%，持续时间三秒。可收取游魂进行超渡，并趋使其为己所用。（超渡的亡魂只能使用一次，数量上限七。）
　　全自动防御护罩啊！哈哈哈哈！而且不用装备，只需要放在背包里就行了。
　　有了伞儿之后，俺以后都不用害怕任何偷袭了。
　　而且伞儿超渡游魂的技能，使得俺平空多了七个帮手，我都已经迫不及待地想要去弄几个高级点的游魂在身上带着了。
　　俺的兴奋劲还没有过去，观音姐姐却又说话了：“好了，现在你我前世恩怨已了，现在，我该完成佛祖交待的任务了。你既已超渡了三十六恶鬼，佛祖给你一次修成正果的机会。你想去哪里寻找自己的机缘，崆峒海、普陀山、昆仑仙境，还是蟠桃园？”
　　哦！原来所谓的修成正果就是这么回事，就是将玩家传送到某个地方，然后凭自己的运气拿取相应的奖励。
　　我稍稍想了一想，然后笑着说道：“观音姐姐啊，你可不可以告诉我，选啊个比较好啊？”
　　“一切随缘。”观音姐姐微笑着说道：“这几个地方都没有好或者坏之分，一切全都看你自己的造化。不过你我既然有缘，我到可以透露一些秘密给你。”
　　“崆峒海封印着不死神龙，如果取得不老仙泉，你就有机会拥有不死之身。普陀山是我修炼的地方，如果去那里的话，我到是可以教你一些炼药秘方。昆仑仙山上住的元始天尊，如果你能遇到他的话……”
　　听完观音姐姐的介绍，我大至明白了一个道理。说到底，能不能拿到好处，还是要看我的运气的。除了观音那里，我可以十拿九稳地学到一些炼药配方以外，别的地方能不能拿到好处还是个未知之数。
　　可是我百鬼夜叉的这个号本来就不是学炼药的，就算是拿到了配方，也没时间去练技能，所以观音姐姐那里被我第一个淘汰掉了。至于蟠桃园，我自己也有机会去，就用不着传送了。
　　到是崆峒海与昆仑仙境这两个地方，我有点犹豫不决。一方面，去昆仑山的话，我有机会学到道士的顶尖级技能；而另一方面，丫丫的复活还要靠着崆峒海里的不老仙泉，所以……
　　想了半天，我终于决定了自己的目标——去崆峒海！
　　昆仑山对我来说的诱惑虽然大，但那里毕竟是道士的发源地，只要我好好地练自己的技能，总有一天会有机会让我去到那里的。而崆峒海，我已经找了整整两年了，到现在为止都没有线索。我也想尽早地将丫丫复活，好让她真正快乐地陪在我身边，而不是现在那样，只是一道龙魂而已。


第387章 龙尸
　　东方大陆的魔神之战还在如火如荼地进行着，而我这个不负责任的龙城城主，却已踏上了前往崆峒海的漫长旅程。
　　这里就是崆峒海么？
　　怎么空荡荡的，一点仙气也感觉不到呢？
　　站在漫无边际的大海之上，我驾着封龙刃，四下寻找着所谓的不老仙泉。
　　你说一口泉，怎么会在海上呢？
　　所以，按我的想法，这里应该会有一座岛，而岛的附近，或许会出现一条龙……
　　当然，这一切只是我心中的猜想而已，但实际上，在这片茫茫大海之上，除了海水，还是海水。别说是龙，就算一只会飞的鸟都没有。
　　而我尝试着潜入海底，寻找线索的希望也全盘落空。因为这里的海与其他地方不同，不但深到看不到海底，而且周围死气沉沉，连一只鱼虾都看不到。
　　怎么会这样？
　　我盘坐在封龙刃上，望着脚下的一片汪洋。
　　难道说观音姐姐把我送错地方了？
　　没理由啊。
　　可是我几乎已经把这片地方找遍了，为什么连根毛都找不到呢？
　　说不得，我还是只有将背包里那个“老妖怪”给放了出来。
　　“咦？这里不是小印的老家么？”炼妖壶一出来，就立刻飞到了半空中，一连转了几个圈。“你还不赶快让小印出来，他一定高兴得很。”
　　咦？
　　啊！
　　我一拍自己的额头，这才想起来，崆峒印不是一直在我身上嘛，我还废那么大劲找什么不老仙泉啊！
　　崆峒印在俺身上，一直就没什么起眼的作用，按我估计是缺少了点什么。但现在看来，可能就是要找到这片崆峒海吧。
　　轻轻将崆峒印从背包里取了出来，哪知它刚一入手，突然变得无比沉重，一下从我的手里滑落了下去。
　　“不好！”
　　我大叫一声，御起封龙刃飞身直下，想要把崆峒印给捞回来。但是崆峒印下落的速度非常之快，已经远远超过了物体正常下落的速度，任我如何催促脚下的封龙刃，也没有追上它。
　　完了……
　　我长长地叹息了一声。这片海域我之前就下去过了，根本就是深不可测，我足足下潜了半个多小时也没碰着海底。崆峒印这回落了下去，估计我是没机会再把它捞上来了。
　　就在我懊恼不已的时候，一直平静无波的海面上却突然掀起了狂风巨浪，天空一下子变得阴暗下来，一道道闪电当空劈下，直指我停留的位置。要不是我闪得快，而且还有伞儿替我挡了一下，估计当时我就变成烤乳猪了。
　　数十道闪电劈过，海面上翻腾的巨浪更加汹涌澎湃了。不过这时，我心中已经没有先前的那份遗憾，因为我看到，在那片翻滚着的海水之下，有一道黑色的阴影正在迅速攀升，转眼之间，便已经突破了海面，呈现在了我的眼前。
　　这是一座奇怪的小岛，形状颇像一条盘曲的巨龙。而在龙头的方向，我赫然已经看到了刚才掉落下去的崆峒印。
　　哈哈！踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。
　　我纵身一跃而下，落到了崆峒印旁，期待着不老仙泉的出现。但是……
　　一分钟过去了，周围没有发生任何变化。
　　五分钟过去了，四周的海水已逐渐平息，但是整个海面上，也只不过是多了一座奇怪的海岛而已，并没有其他状况发生。
　　半小时过去了，我长长地打了个哈欠，一脚把炼妖壶给踢倒在地，没好气地问道：“怎么回事，不老仙泉呢？”
　　“怪，真是怪事！”炼妖壶小声地嘀咕了几句，围着崆峒印绕了几圈，奇怪地说道：“不死神龙竟然死了，这可真是天底下闻所未闻的怪事。”
　　“什么？”我一下子跳了起来，大声地问道：“不死神龙也死了，那不是没有不老仙泉了？”
　　“那可不！”炼妖壶沿着小岛的周围跳了一圈，然后停留在我的面前道：“不仅是不死神龙没了，崆峒岛也不见了。你现在看到的这座岛，其实是不死神龙的尸体化成的。可怜的小印啊，无家可归了。”
　　不会吧？
　　我满心期待地等着丫丫复活，没想到竟然会遇到这样一个结局。难道老天爷真的是要跟我过不去？存心见不得别人一家团聚啊？
　　早知道我去昆仑山嘛，那个什么元始天尊，说不定还可以给我找到个起死回生的秘方，把丫丫复活了呢。就算没有，我也可以学到一点新技能啊。
　　颓然地坐倒在地，我摸出丫丫的龙魂令牌，将她召唤了出来。
　　“丫丫啊，你老爹我对不起你，没办法让你复活。”我苦着脸对丫丫说道，也不管她到底能不能听懂。
　　“嬷嬷不哭。”丫丫爬上我的大腿，轻轻地摸着我的面颊，到像是在安慰我一般。
　　这么可爱的小丫头，老天爷怎么能忍心看她一直只是一个魂魄啊？
　　我狠狠地锤了一下地面，发泄着心中不满的情绪。
　　就算我力气再大，也没有达到劈山裂石的地步。但是这一锤之后，我所坐的地面却一下子塌陷了进去。随后，整座小岛剧烈地抖动了起来，四周的泥土纷纷下沉，露出一段段森森白骨。
　　我心头一紧，抓起炼妖壶和丫丫，飞身跃到空中，将封龙刃踩在脚下。再看那座刚刚冒起的小岛，现在已是面目全非，变成了一条完成的龙骨。
　　炼妖壶说得一点不错，这座岛，原本就是不死神龙的躯体化成。而我刚才那一锤，竟然让它露出了本来面目。
　　“嬷嬷，我想要那个……”丫丫在我怀里很不安份地扭动了几下，指着下面的白骨说道。
　　丫丫想要那具龙尸？
　　我一下子愣住了。
　　当初丫丫她妈告诉过我，如果想要丫丫复活，就需要崆峒海里的不老仙泉。现在不老仙泉已不复存在，却留下了一具不死神龙的尸体。难道这就是老天爷故意的安排，好让丫丫借着不死神龙的躯体复活？
　　想到这里，我再没有任何的犹豫，对丫丫说道：“想要就去拿吧，不过要注意安全。”
　　“谢谢嬷嬷！”丫丫在高兴地在我脸上亲了一口，纵身从我怀里跳了出来，化作一道龙魂，直扑下面的白骨。
　　哈哈哈！我的丫丫要复活了！
　　站在封龙刃上，我手舞足蹈地又唱又跳，期待着丫丫重回我的怀抱，竟然没有听到炼妖壶在我耳边小声地嘀咕了一句什么话。
　　但是几秒钟之后，我就笑不出来了。
　　丫丫的龙魂已经完全占据了不死神龙的骨架，二者合而为一，但是她得到的，也只是骨架而已。
　　“呜呜呜……”一条骨龙飞到了我的面前，张着恐怖的大嘴冲我直哭：“嬷嬷，人家没肉了。”
　　我晕！怎么会这样。
　　丫丫这个样子也算是复活了吗？
　　我望着眼前的骨龙，真是有点哭笑不得。
　　早知道会变成这样，我还不如让丫丫保持龙魂状态呢。现在这个样子，哪里还像我家丫丫啊。
　　抱着一丝侥幸的心理，我让丫丫变回人形试试看。转眼间，一个头上顶着两个小角丫的小骷髅人出现在了我的面前。
　　“5555555555……嬷嬷，人家变成妖怪了。”
　　变成“人形”后的丫丫看了看自己的身体，哭得更厉害了。
　　完了完了，照这样哭下去，以后我还敢把这丫头放出来么？再说了，要是芸芸知道我把丫丫弄成了这样子，还不找我算账啊？她对这个宝贝可是宠得紧，快要当成自己的亲生女儿了。
　　不过，事已至此，我就算再后悔也没用了。正准备看看丫丫复活后的新属性，我一扭头，瞅到炼妖壶正停在我的身后，摇摇晃晃地待在那儿。
　　“刚才你好像说了什么？”我问道。
　　“有吗？”炼妖壶摇晃着说道：“我老人家说的话也有人听得见吗？”
　　我靠！
　　这家伙竟然还会跟我赌气？
　　不过听他那副看好戏的口吻我就知道，这回，咱的丫丫有救了。
　　“好了，壶老，我知道您老人家有办法，就赶快告诉我吧。”为了丫丫，我不得已对自己的装备低声下气。反正在这个老家伙面前，俺的面子早就丢得一干二净了。
　　“哼，求我也没用。”炼妖壶叮叮当当地叹息了一阵，说道：“不过你小子运气好，身上还带了一件天地至宝。有了它在，你的小丫头片子不会变成骨头架子滴。不过，好好的女娲石就拿来救一条龙，实再是有点可惜。”
　　女娲石可以救丫丫？你这老家伙也不早说！
　　现在，俺也顾不上什么可惜不可惜了，反手将女娲石摸了出来，放到炼妖壶面前，焦急地问道：“快说，要怎么用。”
　　“给她吃了就行。”炼妖壶丢下一句话。
　　“吃了就行？”这回，我可不敢轻易就付诸行动了，还是问清楚比较好。“不会有什么副作用吧？别到时候丫丫又变成石头龙什么的。”


第388章 神秘奖励
　　“我靠！你是信不过我老人家是不是？”炼妖壶原地一蹦老高，气急败坏地说道：“女娲造人补天，功德无量。这块女娲石，是当年补天的五彩神石最后一块。它连天都能补好，修复一具龙体算得了什么。你要是不信，只管把东西留着好了。不过别怪我没提醒你，等到那丫头的灵魂与躯体完全融合之后，你就算再给她吃什么也没用了。”
　　“好。”我咬了咬牙，就相信这老东西一回。
　　转过身，我把还在哭个不停的丫丫叫了过来，将女娲石递到她跟前，哄着说道：“丫丫乖，你把这个吃了，就不会变成妖怪了。”
　　“嬷嬷骗人！”
　　丫丫小嘴一撇，哭着说道：“嬷嬷不疼丫丫了，丫丫变成妖怪，嬷嬷就让丫丫吃石头！”
　　我晕啊！
　　这丫头怎么这么别扭啊。
　　眼看丫丫哭着就要逃，我也顾不得心疼了，一把揪住那丫头片子，掰开她的嘴，直接把女娲石往里塞，嘴里哄道：“丫丫乖，这不是石头，这是药。丫丫吃了就好了，听话，乖！”
　　在费尽了九牛二虎之力，还被丫丫的龙牙咬得我去掉半截体力之后，女娲石总算是成功地塞进了丫丫的嘴里。我紧紧地捂住丫丫的嘴，不让她把东西吐出来。就为这个，我差点没被闹得累晕过去。
　　“唔……”丫丫总算是把女娲石给咽进去了，眨巴着小嘴，冲我一乐，奶声奶气地说道；“好吃……嬷嬷，还要！”
　　还要？我上哪儿给你弄去？
　　就在这时，丫丫的身体里突然冒起五道彩光，轻轻地将她托了起来。丫丫兴奋地看着自己身上的变化，冲我大声叫道：“嬷嬷，丫丫要变漂亮了。”
　　一条条肌肉逐渐出现在丫丫的骨骼周围，然后是龙鳞、龙角、龙须。转眼间，一条五彩斑斓的中国巨龙出现在了我的眼前。
　　在她的四周，五色祥云平空升起，方圆百里的天空也突然变得晴朗无比。
　　但是这种晴朗并没有停留多久，转眼间，一团亮光自东方升起，在那亮光之下，整片天空又显得有些暗淡了。
　　“妈妈！妈妈来了！”丫丫兴奋地在半空中绕了个圈，朝着那团亮光疾飞而去。我赶紧一踏封龙刃，紧随在她身后跟了过去。
　　“龙神大人。”看着亮光中那道美丽异常的身影，我嘿嘿一笑，知道自己的好处又要来了。
　　丫丫复活，她老妈能不拿点东西出来表示一下么？
　　“你将她复活了！你真的将她复活了！”龙神显得激动无比，轻抚着爱女的头颅，脸上露出慈母的微笑。
　　“原以为，不死神龙死了之后，我女儿再无复活的希望了。没想到天意如此，让她继承了不死神龙的躯体。”她说道：“现在，她已是新一任的不死神龙，同时又身兼苍龙之职，百鬼夜叉，你的运气还真是不错啊。”
　　嘿嘿，只是不错吗？老子的运气简直好得翻了天了。
　　不死神龙再加苍龙？那丫丫岂不是会变得很厉害？
　　我已经迫不及待地想要把丫丫抓回来，看看她现在的属性了。
　　可是她现在还待在她亲妈身边，俺还不能做出那种拆散人家骨肉的事情来。
　　“不过……”龙神话风一转，对我说道：“既然我女儿已经继承了不死神龙的躯体，那她就必须继承不死神龙的职责。也就是说，她必须终生守护不老仙泉，永远都不能再离开。”
　　什么？！
　　我心中一冷，失声道：“终生不离开是什么意思？”
　　我辛苦了半天，把丫丫给救活了，可不是要她永远待在这片崆峒海，替那个什么死龙守着这座早已经不存在的岛。
　　见我脸色有些不对，龙神低头在丫丫耳边小声地说了几句话。丫丫似懂非懂地点了点头，凌空翻起一层云浪，五色霞光从层浪中洒向海面，一座岛屿从海面上升了起来。
　　“不要——”我大声地喊道，朝着丫丫扑了过去。
　　我不要丫丫留在这里，她是我的！
　　“你急什么？”一道金光将我的身体弹了回来，龙神面带微笑地说道：“我说了不死神龙必须守护不老仙泉，并没有说她必须守护崆峒海啊。”
　　虾米意思？
　　我直愣愣地望着龙神，被她脸上的笑容给弄蒙了。
　　不过再一转身，丫丫已经口含着崆峒印飞到了我的跟前，冲我摇头晃脑，似乎要让我将崆峒印接过去。
　　“这东西还有用啊？”我疑惑地接过崆峒印，惊讶地发现，此时的崆峒印早已换了个模样。
　　碧蓝色的印身，如同一条盘曲的龙体，龙口之上缓缓地吐出一道白烟，流到当中的空隙之中。
　　“这，就是不老仙泉。”龙神笑着说道：“你既然是不死神龙的主人，自然也就是不老仙泉的主人。只要不老仙泉在你身上一天，不死神龙就会永远守护着你。这样的结局，你还满意吗？”
　　“满……满意！”我乐得合不拢嘴，有点语无伦次地说道：“实再是太满意了。”
　　丫丫从此以后，成了不死之身。也就是说，不管她遇到任何意外，也可以跟玩家一样复活，而且不降等级。而且，有了不老仙泉在身上，我也可以享受同样的待遇，甚至可以用它复活其他宠物，或者是玩家。
　　虽然每天只能使用一次不老仙泉，但是对于我来说，这已经足够了。
　　不仅如此，我还从龙神那里得到了一件奖励，那就是……
　　嘿嘿！暂时保秘。
　　妖魔卷·九洲风云的战斗现在已接近尾声。仙族阵营的玩家们占据了以龙城为首，包括长安、成都、枉死城等几个主要城市，而魔族阵营的玩家大多集中在轩辕坟一带，其余的散布在各个主城的周围。
　　现在玩家与玩家打得不像前两天那么激烈了，因为不管是仙界还是魔界，都派出了大量的军队，玩家们仅仅是应付这些怪就已经有得受了，哪还有心情去跟对方阵营的玩家过不去。
　　魔族NPC的破坏力极大，往往一片攻击技能施放下来，不光是周围的玩家倒霉，就连附近的建筑物也跟着遭殃。
　　可惜仙族的NPC们根本就不管玩家们的死活，更不会理会下界的主城是不是受损，他们的注意力只盯在几个魔族的小头目身上，对其余的事情一律不闻不问。
　　为此，长安城里的小皇帝不得不临时发布了修复建筑的任务，玩家们可以通过运送物资跟修复建筑取得经验。一时之间，那些本来不怎么愿意PK的玩家们可捡了便宜了，纷纷冒着生命危险，在乱军中押运材料。只要不遇到敌方的玩家偷袭，半个小时就能从小皇帝派出的NPC官员那里换取大量的经验与金钱奖励。
　　龙城也属于没有被攻陷的系统主城之一，所以龙城以内，五十级以下的玩家全都被我派去押运材料。而且每支押运材料的队伍当中，我都让八百里加急派了二十来个高级猎手跟着，远远地就把前来偷袭的玩家打发掉，以保证运送的安全。
　　搞到最后，就连那些不是龙城里的玩家们也愿意到这里来做押运任务，使得龙城的修复工作比起其他主城更加迅速。
　　而我要求玩家们运送材料的主要地点都放在龙城的几门屠神雷火炮那边，因为只有加强龙城的攻击力，才能更好地保护好主城不受更多的损害。
　　六门屠神雷火炮，再加上两百多架安落虹改良过后的机械飞龙，以及大量的碧云金梭，使得龙城的防御固若金汤，不管是魔族的NPC还是玩家们，都没有办法接近到龙城二十里以内的距离。
　　也正因为如此，龙城里大部份高等级的玩家都被我赶出去杀BOSS拿经验了，而城里的防御工作则由我和疆土等几个人直接指挥。可没想到在这个时候，一团黑雾突然出现在龙城四周，系统警报如火警一般响了起来。
　　我靠！刑天手底下的家伙们不错啊，还懂得突袭。
　　此时，怪物的数量已经不仅仅是多这个字可以形容的了，即使在前面加上一个非常来修饰这个字，它还是不足以形容现在的情况。那团黑雾像一道墙一样包围着龙城，它一面消散，一面慢慢向后退去。而在它消失的地方，却留下了密集得几乎没有缝隙的怪物群。
　　“能看清是什么怪吗？”疆土站在我的身边，大声地问道：“距离实再是太远了，西边买来的望远镜都没什么作用，只能看到个大概，还是你的天眼术好。”
　　我嘿嘿一笑，站在城头上朝远处丢了几记天眼术，回头笑道：“内容丰富呢，前排的都是六十级左右的怪，中间的大约七十级的样子，后面还有百八十个八十左右的，当中有几个九十以上的BOSS，估计是督战队了。”
　　“数量有多少？”疆土问道。
　　“这你要问安落虹了，我可数不清楚。”我说道：“他已经接到我的消息了，马上就赶过来。”
　　我和疆土足足等了有半个多小时，安落虹才满脸带笑地跑到我们跟前，手里还捧着一面黄橙橙的镜子。


第389章 照妖镜
　　“我靠！你小子还有功夫照镜子，现在都兵临城下了。”疆土没好气地揪过安落虹，一把将他推到城墙边上，大声地说道：“快点，用你那个什么探测妖魔的工具看一下，附近到底都有多少怪物。”
　　“别急嘛。”安落虹将我和疆土从城墙边上拉了回来，随手从背包里取出一张方桌，将手里的镜子放了上去。
　　“加强版的照妖镜，我们玉舷舫的炼器大师刚弄出来的杰作，正好拿来当试验品。”
　　“照妖镜？”我和疆土一起将头凑到了桌前，惊奇地发现，这面镜子就像是一面显示屏一样，展示着附近怪物的情况。
　　安落虹一面调整着镜子的方位，一面对我们解释道：“刚才我让小魍魉帮了个忙，把另外几面照妖镜放到了城外较高的地方，现在我们在这里就能清楚地看到那些怪物群里的情况了。是不是比派侦察兵还来得方便？”
　　果然，有了这玩艺儿，即使是我的天眼术看不清楚的东西，这时候也能了解个一清二楚了。
　　镜子里现在出现了一个怪物，从外表上来看，几乎跟人类的外形差不多，但是脖子上长着一颗硕大的脑袋，初看时就像是野猪的脑袋一样。与它同类的怪物身上都穿着破布条一样的烂衣服，虽然很破，但至少说明这东西还有一定智力。
　　相比于丑陋的外表，我更担心的是它们手上的东西。这些家伙明显不是打算和我们赤手空拳地对干，它们的右手上都有宽刃大刀，有些左手上还装了烂锅盖一样的木头盾牌。
　　这样的怪物无疑都是近身形的战士，而且数量如此众多，始得它们的威力比起单兵作战时更有威胁性。
　　“六十五级的狸力，五行属土，高攻，高防。”我惊讶地发现，自己的天眼术竟然能对着这面“照妖镜”使用，并把我所看到的资料告诉了疆土。
　　“狸力？”安落虹吐了吐舌头，失声道：“这可是上古妖兽了，看起来刑天的号召力不小呢。”
　　“嗯……”疆土沉吟了一下道：“这些东西是个麻烦，数量太多，我得把鬼狼带的侠士队叫回来才行。”
　　安落虹调整了一下“照妖镜”的方向，镜头又对准了另外一个怪物。
　　“火鼠，五行属火，速度很快，有点危险。”
　　接下来，镜头又一转，对准了一个身形巨大，而且浑身都是毛的东西，看样子像是一头大猩猩。不过它手里那根大棒有点吓人，好像是把一整棵大树直接倒过来抓在了手里。这棵大树配合它近四米高的身材，以及浑身的肌肉，一看就是攻城坦克之类的重型兵种。
　　“朱厌，八十级，也是土系，血量暴高啊。”我说道：“不过他没什么远程攻击技能，只要不近身，基本上就不用管它们了。”
　　“全都是上古妖兽。”安落虹一面听着我的解释，一面狂吐舌头。
　　我轻轻一笑，对安落虹说道：“你这照妖镜有拍摄功能吧？一会儿记得把录相发到我那边去。”
　　“你还真敬业。”疆土猛拍着我的肩膀道：“也只有你小子在这时候才记得要拍录相。”
　　“后面那些是什么？”镜头突然扫过一个比朱厌还要高出几个头的怪物，安落虹失声问道。
　　那东西长了九个脑袋，跟咱家小九有得一比。不过它的脖子上长的可不是蛇头，而是鸟头，嘴巴并不算尖，有点像鸭子的嘴。不过翅膀非常之大，跟它一比，连刚才的朱厌也显得有些娇小了。
　　“鬼车。”我丢了记天眼术，回头说道：“这东西有点麻烦，吸魂的，而且是大面积攻击，中招之后还带混乱效果。玩家遇到它，很容易就会挂掉。”
　　“我觉得应该先把那些朱厌弄掉。”疆土对我说道：“虽然那些家伙对玩家没什么威胁，但是那家伙力气太大了，对城墙的威胁很大。”
　　“嗯。”我点了点头，拿起传呼机，给七巧板发了条消息。“你可以看到那些长得像猩猩一样的怪物吗？”
　　“本来是不行的。”七巧板回道：“但是刚才梵天嫂子那边给我送来了一面照妖镜，现在我可以看到城外的任何地方。”
　　“很好。”我朝安落虹丢去一记感激的笑容，对着传呼机说道：“集中火力，先把那些朱厌炸掉，一个不留！”
　　“包在我身上！”
　　六门屠神雷火炮全部开始聚集能量，一声震天动地的巨响，龙城里的大炮全都开始攻击了。
　　几个明亮的光团在怪物堆里落了下来，大片蘑菇云平空升起。
　　“我靠！原子弹暴发啊？”
　　龙城附近的玩家们全都看傻了，这屠神雷火炮的威力也实再是太吓人了吧。
　　被屠神雷火炮洗刷过的怪物群中露出一片空地，但是很快又被其他怪物给补上了。受了惊吓的怪物如洪水一般向龙城冲了过来，战斗已经正式打响。
　　“作战开始，全线进入战斗！”疆土大声地下达着命令，而我乖乖地退到一旁，把指挥的位子给留了出来。
　　叫老子单兵作战还行，小队伍的指挥也还凑和，但是这样大规模的战斗指挥，我看得到多，实际上没啥经验。还是交给经验老道的疆土来执行吧。
　　因为主力部队全都还在其他地方贪经验，剩下的玩家显然有点经验不足，所以战斗一开始，就显得有点乱套。
　　除了由七巧板直接控制的屠神雷火炮之外，其余的机关炮是随意发射，炮弹雨点般地落在密集的怪物群里，每一发炮弹都可以炸死一大片的怪物，但是洪水般的怪物还是毫不迟疑地冲了上来。
　　“猎手准备，使用装了火药的雷鸣箭！”疆土两眼直视着前方，并没有因为玩家的混乱而自乱阵脚，反而更加冷静地下达着命令。
　　随着嗡地一声，大片的箭雨飞了出去，绑有炸药的箭矢一落地立刻就炸翻一大片怪物，但是没有任何一只怪物因此而退缩，反而踩着前面倒下的同伴的尸体继续冲了上来。
　　屠神雷火炮的冷确时间刚过，龙城顶端电光闪动，一团明晃晃的雷火飞了出去。因为屠神雷火炮消耗的材料十分巨大，所以七巧板这回没有再六炮齐开，而且控制着一门单一的雷火炮，瞄准了再发动攻击。
　　转眼间，雷火球笔直地一头扎进高级怪物堆，地面上立刻开出一朵巨大的鲜花，两只鬼车，连带着它们周围一群不知名的怪兽变成了一堆飞灰。
　　飞翔在龙城上空的碧云金梭与机械飞龙上洒下无数道亮光，站在上面的玩家们已经开始使用自己的技能对怪物们进行攻击了。同时，机械飞龙上的魔能水晶炮也填充上了我从恶魔之家弄来的魔能水晶，这些对付西方BOSS用的战征武器，拿到东方大陆也一样实用。
　　一道道淡紫色的光柱从机械飞龙的眼中扫射了出去，直径一米多的光柱在地面上快速移动，凡是被碰到的东西即使仅仅是被擦到一点边，就立刻化为了蒸汽。
　　可即使是这样，还是有不少怪物冲到了城墙边上，可是迎接它们的是成堆的碎石。
　　被疆土安排到城墙边上的低级玩家们这时可是赚足了经验。从几十米高的城墙上扔下来的石头比炸弹威力小不了多少，被碰到的怪物立刻变成了肉泥。
　　即使守城的玩家们已经尽可能地消灭城外的怪物，但是相对巨大的龙城来说，这点火力似乎略显得单薄了些。怪物近乎疯狂的冲击根本没有办法得到抑制。眼看着玩家们手中的巨石几乎抛空，靠近城墙的怪物却是越来越多。
　　我发了条消息给鬼狼和霜飞羽，他们两口子现在被怪物困在长安附近，那里的仙族NPC虽然多，但是魔族BOSS也相对集中，魔族的玩家也多，所以一时半会儿，还没有办法赶回来。
　　三十分钟后，魔族的怪物们已经全线冲到了城墙下，龙城的防御比预料中的要薄弱许多。
　　原本以为，以屠神雷火炮的威力，再加上机械飞龙跟碧云金梭的高空防御，我们完全可以把怪物控制在三百米以外的区域。但是没想到，这次魔族的突然袭击，却这么快就将我们的漏洞给找了出来。
　　那些长相丑陋的狸力跳跃着想要爬上城墙，但是龙城那几十米高的城墙可不是跳就能跳得上来的。这些家伙的跳跃能力虽然超好，普遍都可以跳到十米高，但是想要上墙，它们还差得远。
　　但是另一种本来并没有引起我们重视的怪物却让我们遇到了一点麻烦。那些狸力身边的火鼠们居然顺着墙壁爬了上来。
　　这些家伙的爪子简直就跟钢钉一样，可以牢牢地扎进坚硬的石头里，并且死死地抓进石缝之中。
　　一身火红皮毛的火鼠迅速地爬上了城墙，并沿着墙壁向上面爬了上来。高大的城墙很快就变成了一片火红，因为上面爬满了密密麻麻的火鼠。


第390章 火鼠攻城
　　仅仅开战四十分钟，第一只火鼠出现在了城墙顶上。守在城墙上的低级玩家们被吓到了，那些个女孩们非但没有上前拦截怪物，反到是本能地向后退了一截。怪物们冲上城墙的情况吓住了大家，之前的胜利来得太容易了，以至于出现突发情况时大伙都没有反应过来，这对我们的士气是一个沉重的打击。
　　那只爬上城墙的火鼠见竟然没有人拦截自己，居然嚣张地仰头发出吱吱的声音，仿佛那是胜利的尖叫。
　　就在这时，一道身影突然冲了上去，在任何人都没有反应过来的情况下，抽出自己的武器，一剑把火鼠砍翻在了城墙的边缘上。
　　七十级的火鼠防御力不是一般的差，居然直接被秒掉了。
　　这小小的举动立刻引起了共鸣，所有人都意识到，爬上城墙的不过是七十级的小怪物，虽然比起留守的大部份玩家等级都要高出许多，但是还是可以像蚂蚁一样被捏死滴。
　　原本因为怪物攻上城墙而丧失的信心迅速回来了，所有玩家都向前一步走回到城墙边，冲上来的火鼠根本没时间咬人，就直接被送回到了城墙下面。
　　“可惜啊，打下去干什么。”我在旁边看得直摇头：“打下去了，尸体上的材料可就捡不到了。”
　　“你到还真的很轻松啊，都不上去帮下忙！”安落虹见我揣着手站在旁边说风凉笑，忍不住笑着说道。
　　“有什么好帮忙的。”我指着城墙边上，只见那些等级高一点的玩家都自动把武器放回到了身上，然后像捡垃圾一样，把那些爬上来的火鼠捡起来，看也不看就往城墙外面摔。
　　这么高的高度，只要扔下去肯定是死，说不定还可以砸死几个。
　　到是那些等级不到六十的玩家们把这些火鼠当成了不错的练级对象，或者单独作战，或者三五成群，花样百出地折磨着那些爬上城墙来的火鼠。
　　不过跟我说的一样，在这时候到还真没几个人去采集材料。因为跟材料比起来，这送到嘴边来的经验来是最值钱滴。
　　“我现在出手，不是跟那些低级玩家抢经验么？”我笑着说道：“这种事情做多了要被戮脊梁骨滴。要不趁着这个机会让那些玩家尽快升级，而且了解一下作战的乐趣，一会儿让更高级的东西上来了，就没那么好玩了。”
　　“有道理。”安落虹若有所思地点了点头道：“高级怪物都不会爬墙，低级的火鼠上来了也没什么用。我们的防守不会有什么问题了，我还是去继续研究新的机关。”
　　我一把抓住想要落跑的安落虹，摇着头说道：“你还是先歇会儿吧。依我看，这次的怪物突袭没那么简单，搞不好，马上要出大BOSS了。你叫你手下的人抓紧时间押运材料，我估计一会儿城里可能要出乱子。”
　　“城里能出什么乱子？”安落虹不解地问道。
　　就在这时，夜梵天突然跑了过来，揪着安落虹的领子说道：“把你的鸟借来用用，我上天看一下。现在下面的怪物都打不到，我又不好出城去。”
　　“你老婆比你聪明。”我呵呵一笑，扭头朝疆土走去。
　　在游戏进行到现如今，空军已经是不新鲜的了。这次魔族大举偷袭龙城，没理由不派几只会飞的队伍来啊。那些会飞的仙族部队不来支援我们，我们自己可得做好万全的准备才好。
　　不然真的等怪物进了城，那些对我们信任有佳的生活职业玩家们可要遭殃了。
　　其实根本就不需要我的提醒，早已身经百战的疆土哪能想不到这一点啊。早在发现城外那些乌合之中并没有什么威胁性的时候，疆土就已经跟机械飞龙和碧云金梭上面的玩家们下达了命令，要他们密切注意天空中的动向。
　　当一个小时前的黑雾出现在龙城上空时，数百艘碧云金梭已经围着龙城的上空排成了一道环形的船阵，把外围的清怪任务全线交给了机械飞龙上的玩家。
　　每一艘碧云金梭上站着的全是远程攻击的道士和猎手，那些长着翅膀的怪物刚一出现，就立刻成了众多符咒与箭矢的攻击目标。
　　这时候，我也没在城墙上闲着了，拉了安落虹一起飞到半空，捡着些落单的怪物练技能。就在这个时候，一个意想不到的情况出现了。
　　跟我们的估计稍稍有一点出入，从半空中偷袭龙城的怪物，除了会飞的九头鸟鬼车之外，还有无数头火鼠。
　　这些低级的火鼠当然不会飞，不然也不会被城墙上被摔得那么惨了。但是它们仗着自己身体轻盈，竟然成群结队地挂在鬼车的腿上，趁着玩家们对付鬼车的时候，松开自己的爪子从天而降，倾刻间，龙城里快要被那些浑身冒火的老鼠给占满了。
　　“不好，有怪物进城了！”城墙上，有玩家发现了城里的状况，纷纷调头返回城中。而这成群的火鼠跟城墙上那些落单的家伙可不同了，虽然等级不高，但是它们懂得用数量弥补质量，轻易不分散开来，使得玩家的围剿工作进行得相当不顺利。
　　火鼠的数量虽多，但龙城里的玩家也不少，没过几分钟的时间，龙城的大小街道里已经铺了厚厚一层火鼠尸体。而玩家分散注意力的结果，就是城外的怪物有点失去控制，开始大量涌到城下，用自己的爪子还有手中的武器拼命地砸着城墙。
　　这种时候，我跟安落虹也不敢再继续卖弄技巧了，纷纷拿出自己的全部本事。
　　我一挥手，小黑、丫丫、阿大、伞儿、小丙，以及辛九妹倾巢而出，目标就是城里面的那些火鼠。而安落虹也丢出大量战斗型的机关兽，好像那些机关兽都是不要钱买的一样。
　　那些火鼠最大的威胁就是尾巴上拖着的那团火焰。这些火焰对玩家的伤害虽然不大，但是很容易引燃四周的建筑。如果任由这些小家伙在城里四处乱窜，那不用等到外面的怪物攻进城来，我这龙城就被一把火给烧光了。
　　在这时候，伞儿起到了最关键的作用。纤纤身影从天而降，七宝罗伞的光辉同如一道环形的彩虹，将整座龙城罩在其中。而伞儿随机吸取五行伤害的技能，在这个时候发挥到了极致。
　　只见火鼠身上的红光点点飞起，被伞儿手中的七宝罗伞纷纷吸走，所有的火焰在伞儿七宝流光的笼罩之下，全部丧失了威力。而伞儿也因为吸收了这些火焰的攻击血量大增，几乎就成了龙城上空的一道保护伞。
　　有了伞儿的保护，玩家们不用再担心那些建筑，更能专心地对付四处逃窜的火鼠。全民捕鼠行动，这时候才正式开始。
　　黑猫白猫，能抓住老鼠就是好猫。只可惜俺的那几个宠物当中，没有一个是鼠猫的。小黑勉强算是猫科动物，但捉老鼠明显不是他的长项。让我没有想到的是，在我的众多宝贝中，杀死最多火鼠的，不是咱家小黑，不是攻击强悍的火麒麟小丙，也不是变成不死神龙的丫丫，更不是呆头呆脑的阿大，而是最不起眼的辛九妹。
　　因为是在城中，为了不在消灭火鼠的同时将龙城的建筑也踏成废墟，所以我那几个宝贝都不敢怎么使用大面积的攻击技能，行动能力大大受阻。反到是辛九妹仗着自己的速度，穿梭来往于各个细小空间，连躲在墙角缝里的火鼠都能被她给揪出来。
　　别看辛九妹的攻击力不高，但是她那变态的速度实再是让人啧啧称奇，目瞪口呆。转眼间，一只只火鼠被她揪出来，丢到空旷的大街上，再由其他的玩家慢慢收拾。搞到最后，只要辛九妹出现的地方，必定有大批玩家紧随其后，手持着刀枪棍棒，捡着辛九妹扔出来的火鼠痛打落水狗。
　　反正这些火鼠也不能给咱带来多少经验，所以我也直接无视辛九妹的这种胳膊肘往外拐的举动，任由那些低级玩家们捡便宜。肥水不流外人田嘛，反正怎么说，都是我们龙城的收获。
　　半个小时之后，天空中的怪物逐渐多了起来。除了九头鸟鬼车之外，还出现了一些人不像人，鸟不像鸟的、鹰头人身的七十级喙羽。除了不会飞的小黑与阿大之外，丫丫跟小丙见地上已经捡不到什么便宜，随即化为原形，加入到空中的战斗之中。
　　他们两个就像是在跟对方较劲似的，全都不用人形，靠着自己的本体，用嘴咬，用爪子拍，用尾巴扫，用身子撞，时不时还夹杂着一片火光或者是冰冷的水柱，天空中的喙羽就像是下雨一样哔哩啪啦直往下掉。
　　特别是小丙，他那一身加强版麒麟火焰，就像是一团火云从喙羽群里飞进飞出，神绕了羽毛的鹰头人身怪物彻底变成了光秃秃的怪烤鸡，冒着黑烟朝地上落了下去。


第391章 收购狂潮
　　看宝贝们一个个打得这么起劲，俺当然也不甘落后。脚下的轩辕剑跟封龙刃轮翻出击，一收一放之间，经验就刷刷地往上涨了上去。
　　安落虹骑在他自己的机关鸟上，看着我脚下的两柄飞剑，不由得也有些眼红。
　　虽说比起其他玩家，他可以将飞剑独立出来使用，但始终还是只有一把。哪像我，飞行杀敌两不误，攻击力还是别人的双倍。
　　按理说，像这样大规模地打怪，经验什么的啥都有了，玩家们应该不会有啥不满的。但是像这样一味打怪，整整十来个小时，只怕谁都要喊受不了了。
　　刚开始，还没有人有啥怨言，但越到后来，就连我跟安落虹也开始觉得有点不太对劲了。
　　这群怪来得实再是有些突然，而且好像永远打不完似的。我们杀得虽然快，但是怪好像刷得比我们杀得更快。忙活了这么多时间，我竟然没有见到怪物有丝毫的减少，反而围在城外以及天空中的怪越来越多，整座龙城几乎要被怪物给淹没了。
　　不少玩家已经有些坚持不住，开始陆续下线休息了，使得龙城的危机更加紧迫。
　　我也怪不得那些下线的玩家，一连打了这么多个小时，就算是铁人也该累了。要不是情况不明，身为龙城城主的我不能在这时候临阵脱逃，连我都想下线去休息一会儿了。现在这种情况，连休息一下吃点东西的时间都没有，光喝药水就把肚子给涨饱了。
　　再加上这些怪物里并没有一个真正称得上是BOSS的大家伙，即使是那些九头鸟鬼车，充其量也只是一个小兵头目。对于九洲风云这样的大型战斗任务来说，根本连根毛都算不上。
　　没有BOSS，自然没有高极装备，也就没有吸引玩家眼球的东西。照眼前的情形来看，经验根本就不缺，材料也因为怪物数量太多而变得有些不值钱了。
　　时间拖得越来越长，而真正的BOSS级人物还没出现，就连鬼狼、霜飞羽、八百里、天诛他们都已经解决掉各自的任务，赶回龙城了，可围在龙城的怪物还是越堆越多。
　　“妈的，到底怎么回事啊？难道是系统BUG？”安落虹一面大骂着一面飞回城中，他已经是第三次回去补充机关和药水了。连续打了这么久，而且一直没想着要节省，所以我们耗费的金钱也是如流水一般。
　　“该不会是刑天要跟我们玩儿消耗战吧？”刚从玉舷舫里回来的夜梵天拦住安落虹，郁闷地说道：“按这种打法打下去，我们的库存都快被耗空了。你们现在去打听打听，就普通的恢复药水都已经涨到天价了，仅仅是小还丹的价格就在原来的十倍以上，而材料的价格却在断下跌。”
　　“这样不是很好？”我凑到那两口子旁边，顺手劈掉两头飞在我身侧的喙羽，扭头说道：“那现在所有制药的玩家岂不是赚翻了？”
　　“赚……赚个屁啊！”夜梵天丝毫没有自己是个女人的觉悟，张口就是一句脏话：“现在材料是多，但是药材少啊。我们玉舷舫的仓库都快被火鼠皮和喙羽羽毛给装满了，但是用来炼药的材料却根本就买不到。早知道派人趁这时候去采药挖矿，保证一本万利。”
　　我苦笑了一把道：“你那里材料要是不够，一会儿去龙城的仓库里拿一些。到时候卖了好价钱，我们对半分。”
　　“少来！”夜梵天伸手在我面前一挥，没好气地说道：“你们龙城里的制药师少了啊？干嘛要让我们替你打工？再说了，你以为你仓库里还剩下多少存货，早在两个小时以前，我就已经问疆土要过一次了。他告诉我，现在龙城里的制药材料也没剩下多少了，如果这场仗继续打下去，又没有得到药水补充的话，大家迟早一起玩儿完。”
　　“不会吧？”听了夜梵天的话，我也开始觉得有点夸张了。
　　龙城里的药材仓库虽然说不上是可比皇家国库，但是平时候众军团所积累下来的材料，又岂是这一场战斗就可以消耗得空的？
　　没再多想，我踏下轩辕剑一顿，直接降落到人群中的疆土身旁。
　　“夜梵天说我们仓库没药了是怎么回事？”
　　“我也不太清楚。”疆土守住城墙，而且身负大军的指挥，身上的担子不比我轻多少，此时正忙得满头大汗。听我这么一问，他说道：“之前我一直不觉得，直到夜梵天来问我的时候我才发现，不仅是我们的仓库，就连整个龙城里所有玩家帮派的仓库里，药材都缺。”
　　“什么……”我一下子愣住了，二话没说，直飞龙城天一典当铺。果不其然，就连当铺里的所有恢复药水，以及制药的材料，也差不多卖了个干净。就连一些平时候看都没有人看一眼的低级药材，现在也成了物以稀为贵。
　　而且我顺道在周围的商店里面逛了一圈，也跟天一当铺一样，装备武器一样不缺，唯独缺少了恢复用的药水，以及制造这些药水的药材。
　　换句话来说，如果我们的药水耗空的话，整个龙城里，我们连想买药的地方都没有。
　　玩了这么久的天地，除了还是新手的那会儿，我已经多久没有遇到过没药水的情况了？而且这次，不单单是我一个人没药水，而且是全城的玩家都将面临药水短缺的困境。
　　试想一下，上千万的玩家被杀不净的怪物围困在城里，而整座龙城竟然没有一个地方可以买到药水。时间再长一点，估计整座龙城就得弹尽粮绝、不攻自破了。
　　如果说这件事里面没有阴谋，打死我也不相信，而制造这场阴谋的人……
　　“夜叉，我查到你身边的内奸是谁了。”
　　腰上的传呼突然响起，雨灵儿偏偏在这时候给我发来了消息。
　　“一会儿再说吧。”我回道：“现在龙城这边出了点状况，我得想办法处理一下。”
　　看来我只有到其他城市里去看看，希望这场危机并没有波极到其他主城。我相信就算有人恶意收购药材药水，也不至于能把整座东方大陆的药全都买光了。即使我坐拥着龙城与陈留这样的系统主城，再加上另外那几个同样得到系统封号也封地的“老板”，也不敢说能把药水全部收空。
　　所以我相信，在龙城以外的其他地方，应该能买到药水或是材料。实再不行，我就叫几个玩家先退出龙城，然后到魔族阵营那边去买，虽然这样可能会花比平时候多出好几倍的价钱，但至少能够挽回现在这种局面。
　　“我现在就在龙城里呢，你是在为药水的事情烦吧？”雨灵儿见我没心思听她的“侦破结果”，立刻又给我发了条消息：“你先来龙城里的雨玲珑，我这里还有些存货。”
　　还有些存货？
　　听到雨灵儿这么说，我只得长长地叹息了一声。
　　雨玲珑里卖的一向都是装备跟珍稀药水，这个不假。但是现在我要的不是什么吃一粒就可以恢复全部体力，甚至可以让人升级的仙丹，而是要喝了可以回血回蓝的普通药水。就算雨玲珑有些存货，估计在数量上也不会多到哪里去。
　　正待回绝雨灵儿的好意，我突然想到，雨灵儿既然已经知道了龙城里的情形，那她也应该知道，我现在需要的药水绝对不只是一两百瓶那么简单。她既然说有存货，那是不是代表着……
　　想到这里，我没有再浪费一秒时间，立刻飞身赶往雨玲珑龙城分店。
　　“十万瓶七巧玲珑大还丹，再加上二十万瓶仙草灵芝散，应该足够解你的燃眉之急了吧？如果不够的话，我那里还有一大堆的制药药料。”刚一进店铺大门，雨灵儿就给了我这么大一个惊喜。
　　“怎么会……”
　　看着店铺仓库里堆积如山的药水，我一下子就愣住了。
　　“你怎么会收藏了这么多回复药水，而且品质还都是上品？”
　　“我要说是巧合你相信吗？”雨灵儿笑盈盈地站在我的面前，像是邀功请赏一般地看着我。
　　“巧合？”我有点弄不能明白了。
　　“事情是这样的。”雨灵儿说道：“那天我不是帮你查内奸的事情吗？我做的第一件事就是翻查了龙城近三个月以来所有的账目，结果被我发现……”
　　哼哼，傲世天下，我说什么来着，想跟我玩儿阴的，可惜运气差了点。
　　按我估计，傲世天下的确是想要刑天的尸体，这一点不像是在说谎。但是他也十分清楚，我是绝对不可能轻易把刑天的尸体让给他的。所以他就在战前给我玩了个小花招，大量收购东方大陆的药材及药水，目的就是为了让龙城在关键的时候没有物资补充。
　　整件事情当然不是一个帮派就可以完成的，傲世天下暗中通知了所有魔族阵营的帮派，以大量金钱收购药材药水。以魔族阵营占了所有玩家近一半数量的实力，想要高价收买药材，自然不是一件难事。
　　而因为大战在即，收购药水本来就是极平常的事情，而且龙城跟玉舷舫本来就是东方大陆最大的药水生产基地，谁也没想到过在战斗中我们会没药，所以这件事并没有引起我们多大的注意。而仙族阵营的其他帮派，都想着没药的时候可以去龙城买，所以不知不觉中，东方大陆的药材便有泰半流入了魔族阵营的手中。
　　雨灵儿就是在这种情况下发觉了事情的不对劲。


第392章 有头脑的天诛
　　她首先发现，大战在即，而龙城的账目却显示正大量出售药材，这本来就是一件十分反常的事情。就算这时候卖药可以赚大钱，但是出售药材的数量也过于庞大了一点。
　　而且，她还暗中查到，药材的流向竟然全都是魔族阵营的帮派，这就更让她觉得事有蹊跷。
　　因为没有真凭实据，所以雨灵儿没有立刻通知我，而是暗中以龙城的资金收购了大量的药水药材。她想的是，如果这件事情没有阴谋那还就罢了，大不了最后拿药水去卖高价，怎么也不会吃亏。而如果有阴谋……
　　事实证明，雨灵儿的第六感真的是太灵验了。
　　听完雨灵儿讲述的调查过程，我冷冷一笑，转身对她说道：“所有的药水跟药材先放在你这里，等我需要的时候再来拿。”
　　“现在不用吗？”雨灵儿惊道：“据我所知，龙城的药材仓库快要空了，如果不及时补充的话……”
　　我伸出一个手指，在雨灵儿面前晃了晃，笑着说道：“用不了多久，自然会有人乖乖地把药材给我送来。”
　　说完，我转身离开雨玲珑，飞身赶往龙城议事大厅。
　　哼，敢在我的面前玩花样，我会让傲世天下知道什么叫做老虎屁股摸不得！还有那家伙……枉我那么信任他，他居然敢背叛我，我看也是时候清理门户了。
　　议事大厅里早已是空空荡荡，除了几个执事的NPC之外，所有玩家都到外面打怪去了。现在城中火鼠蔓延，又有我的几个宝贝在那里给大伙助威，所以就算是二三十级的低级玩家们也趁这个时候去分经验了。
　　拿起传呼发了几条消息，我端起NPC递上来的热茶，安安稳稳地坐回到俺的“宝座”上。
　　※※※
　　这次怪物攻城的事情已经查清楚了，由于上次我和傲世天下同时失踪的事情，使得东方大陆仙魔阵营玩家比例严重失调，差不多已经到了三比一的地步。所以，为了使这场战争显得不那么单一，系统特地针对玩家最为集中的龙城进行了一次特殊攻击。
　　而这次攻击只有一个隐藏BOSS，需要玩家把它找出来，并消灭掉。如若不然，那些怪物便会无休止地刷新下去。
　　如果真的是那样，这场魔神大战咱们龙城也不用去打了，就在这里刷怪，一直等到所有玩家刷到一百级，然后集体删号得了。
　　这种事情当然是不可能，也不允许发生的，所以鬼狼等一干高手刚一回来，我便派他们出去寻找隐藏BOSS了。
　　而与此同时，龙城遭遇怪物突袭，药水即将告罄的消息也随着论坛上的一张贴子传遍了整个东方大陆。
　　站在龙城玩家的角度来看，这当然是一次艰难的考验，而站在另一个人的角度来看，这可是千载难逢的大好机会。如果我猜得不错，傲世天下刚回到东方大陆，看到两大阵营玩家比例的时候，就已经猜到会有这样的结果，所以他才敢动用大量资金，跑来跟我玩儿这场军粮大战。
　　果不其然，在这场看似无休止的战争进行到第三天的时候，我的传呼里传来了傲世天下的消息。
　　“我听说龙城好像遇到一点麻烦，需不需要我帮你一下？”
　　“没这必要了吧？”我心中冷笑一声，随手回了条消息过去。
　　“真的不需要吗？”傲世天下紧接着又给我发来一条消息：“你知道我的目的只是要刑天的尸体，照你们龙城的进度来看，根本等不到刑天出现就弹尽粮绝了。既然要合作，我当然要表现一下自己的诚意。这样吧，你到长安来，我在清风楼备下好酒等你。”
　　哼，早知道你要在这时候要胁我一把，我要是不给你个表现的机会，那怎么能对得起你买的那一堆药材呢？
　　“行，多谢关心，我马上就到。”关上传呼，我嘿嘿一笑，叫上天诛与鬼狼，前往长安清风楼付宴去了。
　　※※※
　　魔神大战还在如火如荼地进行着，但是仙族玩家们的心情却是无比沉重。因为龙城现在面临怪物攻城，而玩家的药水明显已经跟不上战斗了。
　　就在昨天，夜梵天的玉舷舫已经正式退出了龙城保卫战，开始发了疯似的收集药材，现在像蜀南竹海、神龙架这些药材刷新密集的地方，已经成为了新一轮的战场。
　　而留守在龙城的玩家们日子过得紧巴巴的，怀里揣着两三瓶剩余的药水，不到万不得已，根本就舍不得吃。所以，难得一见的打坐回血，竟然出现在了曾号称东方第一城的龙城范围之内。
　　就在这个时候，我这个龙城城主，以及龙城大主管天诛，以及龙城副城主之一的鬼狼，却在长安城的清风楼跟魔族阵营的首脑人物——傲世天下把酒言欢，吃得是不亦乐乎。
　　“我说傲世兄啊。”我抹了抹油光水滑的嘴，很不雅观地打了记饱咯，拍着傲世天下的肩膀说道：“你也知道，这件事本来我是不想说出来的，但是妈的不知道哪个浑账王八蛋把消息给走漏了，现在搞得是满城风雨。好些玩家已经下线避难去了，再这么下去，我们龙城迟早要被怪物给推平了。”
　　“说这些干什么。”傲世天下微微一笑，朝旁边的小弟使了个眼色，又把酒给我满上，对我说道：“我们魔族阵营这边也不好受啊，玩家比例严重失调，要不是系统搞这么一下，他们可没心情再继续玩儿下去了。”
　　“不玩儿不是更好？”我晃着脑袋说道：“反正最后你还不是要让刑天死掉，不然你哪来尸体完成任务啊。”
　　“嘘——”傲世天下故作神秘地笑了笑道：“这件事情不到最后，还是不要透露为好。我知道你们现在缺少药水，我这里正好还有些剩余的，便宜一点卖给你，就算是我预先付下的订金可好？”
　　“唉！那多不好意思啊。”我苦着脸朝傲世天下笑了笑道：“这样吧，我还是按市价，你把药水卖给我。等我们杀了刑天，我一定亲手把尸体给你送过去。不过昊天塔……”
　　“你放心！”傲世天下笑着说道：“我说过的话从来都是一言九鼎，既然之前我承诺了要用昊天塔来换，就一定不会食言。这次药水的事情咱们只是公平买卖，谁也不欠谁的人情。”
　　“一言为定！”我哈哈一笑道：“一会儿就让鬼狼和天诛去办理药水交易的事情吧，我还想跟你在这里聊聊呢。”
　　“行啊。”傲世天下对身后的手下说了几句话，让他们带着天诛和鬼狼到银行提货去了，而我继续留在清风楼，陪着傲世天下商量着刑天出现以后，该如何安排玩家的事情。
　　大约二十分钟以后，鬼狼给我发来消息，所有的药水跟药材已经成功地转入到了龙城的名下，随时可以从银行提取。我拍拍屁股站起身，对傲世天下说道：“今天的事情就要多谢你老兄了，改天等大战过了，我再专程请你喝茶。”
　　傲世天下刚站起身，准备跟我客套两句，冷不防腰上的传呼响了起来。
　　此时不溜，更待何时。
　　没等傲世天下回过神，我一拍回城符，直接从清风楼的包间里消失了。
　　两秒钟之后，清风楼的包间里传出一声大吼：“百鬼夜叉，我要杀了你！”
　　※※※
　　龙城议事大厅，我笑呵呵地坐在自己的位子上，望着站在下面的天诛，慢条斯理地说道：“我真没想到，你竟然还敢回到这里来。”
　　“不回来又怎么样？”天诛笑了笑说道：“如果我不回来，傲世天下同样会把我杀了泄愤。就算游戏里死了也不会怎么样，但是那样也一样不好受。反正我这个内奸早就当得不想当了，还不如老老实实跟你坦白，或许还能保住现在的等级。八十级，想要练起来还是很麻烦的呢。”
　　我也没有生气，反而笑着说道：“这是我有使以来，第一次听你一口气说这么多话。”
　　“多说多错，少说少错。”天诛也笑着说道：“特别是扮演着内奸这样的角色，最好是一句话都不要说。不过现在我要是不说的话，可能以后就没机会再在你面前说了，你说我现在是不是该多说一点？”
　　“有道理！”我哈哈大笑道：“明知道被我发现了，竟然还敢回到龙城里来，我不得不佩服你的胆量。我要是你，就立刻下线删号，而且立刻打车回家，绝不会再待在自由实业里。虽然按你的所作所为，我没办法把你扭送到警察局，不过要是你不给我一个满意的答案，这个号你也就算是白练了。要知道，会杀人的不只傲世天下一个。”
　　听了我的话，天诛的脸色丝毫没变，反而淡然地说道：“自从那天在陈留的酒楼里被你撞见之后，我就预料到了会有这么一天的。其实我也没什么好解释的，再说什么也都是些老掉牙的废话。不过从头到尾，我就只把龙城所有玩家的资料抄了一份给傲世天下，换取了傲世天下对我的信任，其余的，我也没做什么见不得人的事。而且，最后你还不是利用傲世天下对我的信任大赚了一笔吗？”


第393章 找人算账
　　“不错，这也是我没有立刻把你赶出自由实业的原因之一。”我笑着说道：“傲世天下万万没想到，我会在最后关头取消了你对龙城财产的支配权。你说傲世天下也真是的，早在我把财政大权交给你的时候，直接让你卷款跑了不就得了吗？干嘛还绕这么大弯子来跟我耍花样。”
　　“卷款潜逃可是犯法的。”天诛说道：“如果真的是那样，我现在早就在监狱里待着了，还能在这儿跟你说话吗？而且傲世天下要的也不是龙城的那点财产，他要的是要让龙城彻底是从东方大陆消失。他也是有家有底的人，不敢明目张胆地做这种事情。”
　　“就冲这个，我也不会开除你了，你可以继续留在龙城。”我笑着说道。
　　“你不担心我这个内奸再一次出卖你？”天诛挑了挑眉，似乎早就猜到会有这样的结果。不过，他还是要听我亲口说出来才敢相信。
　　我从坐位上站起身走到天诛的跟前，在他耳边小声地说道：“我怕，我当然怕有人背叛我。不过人这一辈子要怕的事情实再是太多了，难道因为怕被噎死，就连饭都不吃了吗？因噎废食这样的事情我才不会去做呢。”
　　“可惜傲世天下不会有这样的容人之量，不然的话，跟着他到是稳当得多，至少也比你这个赌徒好。”天诛摇着头笑道。
　　“赌徒？哈哈哈哈！”我放声大笑，双手也搭到了天诛的肩膀上。
　　“你说我是赌徒，那我就更要赌一把了。”我大声说道，“现在我就赌，你能不能在一天之内，把眼前的这场怪物攻城给解决掉。”
　　“你还让我指挥龙城军团？”这下，天诛是真的有点吃惊了。
　　虽然他早就想到，以我的个性有可能继续把他留在龙城，但是他万万没有想到的是，我竟然还会把龙城军团交给他来指挥。
　　“废话！”我白了天诛一眼，没好气地说道：“龙城除了你，你叫我上哪儿找这么好的指挥去。不过财政大权既然我已经收回来了，暂时就不还给你了。相信你也不会觉得我这是对你不信任的表现吧？”
　　“如果你真的还把财政大权交给我，那我就不会觉得你是个赌徒，而是一个白痴了。”天诛笑道。
　　我轻轻一笑，立马又苦着脸说道：“天底下最贵的是什么？人才啊！现在我把账到是给收回来了，但是吹风那小子又不在，你叫我让谁来干这件差事好啊？”
　　天诛看到我那样的表情，不由得哑然失笑道：“你要是愿意，把吹风找回来不就得了？”
　　“说得容易！”我说道：“傲气凌云他们家让吹风在一年之内赚到三个亿，只怕那小子现在还在为了这点彩礼钱拼命呢。”
　　“三亿……”天诛摸了摸鼻子，像是自言自语地说道：“可据我所知，就算吹风赚到了三个亿，他那点事也不见得能成呢。”
　　“你说什么？”我一把揪住了天诛的衣领，大声问道：“你是不是知道些什么，还不赶快告诉我。”
　　天诛嘿嘿一笑，神秘兮兮地对我说道：“我在傲世天下那边的时候不小心偷听到，他家里也像给他订了门亲事，而对方要求他等一年，一年之后才肯把女儿嫁给他。”
　　“你说雪舞月的那个未婚夫是傲世天下？！”
　　虽然天诛的话说得没头没尾，但是我也听懂了他的暗示。妈的，这可是我今天听到的最让人生气的事情了。
　　傲气凌云虽然人在西方大陆，但他没理由不知道我跟傲世天下的关系。他家要把雪舞月嫁给傲世天下，而他这个做兄弟的竟然连告都不告诉我一声，真是太不够哥儿们了。
　　直接将天诛踢给外面的疆土，我当即下线，改换成了隐为者的角色，登上了西方大陆。
　　命运那小子正在借着我的身体跟咱家小四交流感情呢，我一上线，立刻把小四收了起来，怒气冲冲地奔向楼下。
　　“咦？阿羽，你怎么会突然换到这边来了？”芸芸一眼就认出了我不是那个NPC，奇怪地问道。
　　“找人算账！”我丢下一句话，拿起传呼开始发消息。
　　没过多会功夫，傲气凌云便借着咱们恶魔之家的传送门来到了我的面前。
　　“小隐，你不是在东方大陆吗，怎么会……”傲气凌云一见我，立刻就想给我来个大大的拥抱，没想到却被我冷冷地推开了。
　　“你小子不够哥儿们！”我没理会傲气凌云脸上的讶异，劈头盖脸就是一通臭骂：“你们家嫁女儿要三亿彩礼我也不说了，我想也没想就让吹风离开游戏，去给你们家挣那点钱。但是你明知道月色那丫头的未婚夫是傲世天下，竟然也不通知我一声。你是不是打算要到了最后，月色嫁人的那天才告诉我！”
　　“到底发生了什么事啊？阿羽，你这么生气干什么？”芸芸很少见我生这么大气，而且对方还是傲气凌云。所以她赶紧放下手里的事情，走到我和傲气凌云的跟前。
　　“你问他！”我指着傲气凌云的鼻子冷哼了一声，转身坐到椅子上一个人生着闷气。
　　芸芸将目光转向傲气凌云，眼神中带着询问的意思。
　　“你以为我想啊？”傲气凌云朝芸芸丢去一个歉意的眼神，随即坐到我的旁边，对我说道：“我知道天下那小子跟你不合，但是他们家跟我们家的关系不是一两句话就说得清楚的。家里人非要让月儿那丫头嫁给天下，你说我这个做小辈的要怎么办？”
　　我哼了一声，转过头不理傲气凌云。
　　“再说了，我对你那个兄弟也不错了。”傲气凌云见我不理他，又接着说道：“当初要不是我极力帮他争取，他就连现在的这个机会都没有。三亿虽然不是个小数目，但是我相信自己的眼光，以吹风的能力，一年之内赚到三亿根本就不是问题。只要他能够办到这一点，就有了跟天下竞争的实力，到时候我再要说话不也容易一点么。难道我不希望自己的妹妹能过得开心一点？你自己动脑子想想吧！”
　　“你没骗我？”我转过头问道：“如果吹风真的赚到三亿，你们家就肯把月儿那丫头嫁给吹风当老婆？”
　　“虽然不能肯定，但至少有回旋的余地不是？”傲气凌云叹了口气说道：“其实我早就知道，我父亲早就已经跟天下的父亲达成了协议，就算你今天不来找我，我可能也要去找你了，吹风的股票交易公司可能要出问题。”
　　“你说什么？”我一下子沉下脸，望向傲气凌云。
　　傲气凌云看了芸芸一眼，转头对我说道：“你也知道，股票这种东西，从数据上根本就看不出什么本质上的东西，图表更是骗人的玩艺儿，真正的股市，仅仅掌握在少数几个庄家的手里。而天下的老爹，正是现在股市里最强的一个庄家。”
　　“你说他要对吹风的股票交易公司下手？”我问道。
　　“本来是没有什么问题的。”傲气凌云说道：“当初天下的父亲在知道了这件事情之后根本就没把吹风放在眼里，所以就放任他去设立这家公司。但是事实证明，吹风那小子的确是个天才，短短不到三个月的时间，他的股票交易公司就收入了整整一个亿。照这样下去，三亿不过是时间上的问题。这才逼得那老家伙不得不动手了。”
　　“老家伙？”芸芸大概也明白了事情的经过，听到傲气凌云这么称呼天下的父亲，不由得捂着嘴直笑：“如果林伯伯知道你这么叫他，估计得从电脑里爬进来掐死你。”
　　“你认识傲世天下的老爹？”这时，我才把注意力放回到芸芸身上，对她问道。
　　“几大家族的族长多少都有点联系，作为鼎盛联盟，跟他们天下财团在生意上多少也有点往来，我认识他并不奇怪。”芸芸笑着说道：“如果不是认识你在先，傲世天下也是我未来丈夫的人选之一。在我嫁给你之后，林伯伯还专程来过我家，打算让雯雯嫁给傲世天下呢。”
　　“我靠！”我猛地拍了记桌子，声音大到连门外的NPC都被惊动了。
　　傲世天下，跟我兄弟抢老婆也就算了，原来之前还打算跟我抢老婆。就算芸芸被我先下手为强了，但是雯雯也是我兄弟疆土的未来媳妇，怎么轮也轮不到那小子的头上吧。难不成他们天下财团就是专门跟人抢老婆打出来的天下？
　　看样子，不把傲世天下那小子治住了，我这一帮兄弟们下辈子也别想安稳过日子了。
　　“那现在怎么办？”我终于收起了对傲气凌云的不满，小声地问道：“股票这些东西我不懂，有什么办法可以帮得到吹风的吗？”
　　“我已经有了个计划，不过仅凭我们几个人的实力还是没有办法完成的。”傲气凌云低声说道：“最好是这样……”


第394章 巨额启动资金
　　鼎盛大饭店的豪华包间里，一干年轻人汇聚到了一起。坐在这里的人年龄没有一个超过三十五岁，但是每一个人的身家最少的也在一个亿以上。
　　这些人里包括了鼎盛联盟千金——咱家芸芸跟雯雯、风云电子集团副董——佟维（小话的大哥）、幕容世家最年轻的家长——慕容剑（冲天剑），凌云集团副董——凌盛云（傲气凌云）、自由实业三位董事长——佟化、慕容小剑和我，当然还有今天晚上的主角——西门吹风。
　　西门吹风只是他在游戏里的名字，而他在现实里，已经是风雷股票交易公司的老总，叶罡。
　　叶罡在接到凌盛云电话的时候还不知道发生了什么事，但是当他看到我和芸芸的时候，立刻就明白了过来。
　　在座的这几个人除了我和叶罡之外，全都是各大世家的子弟，要论起家世来，一个比一个吓人。
　　如果说，几大世家几乎掌握了半个中国的经济命脉的话，那么坐在这里的人，至少也掌握了半个中国的未来。
　　叶罡以前在游戏里跟我是拜把兄弟，所以也算得上是自由实业的亲戚了，佟化跟小剑这两个家伙当我是大哥，自然也得认叶罡是大哥。这大哥有事，当小弟的自然不能不到。
　　而佟维跟这件事情本来没什么关系，但是小剑拉上了他大哥慕容剑，而佟维跟慕容剑又是好兄弟，所以原本这个跟天地没啥关系的大少爷也跟着前来凑热闹，算是帮他的弟弟的大哥的大哥。
　　在我的邀请名单当中原本也没有雯雯，但是一听说是要反对包办婚姻，那丫头怎么还闲得住。所以在芸芸的帮助之下，雯雯那丫头总算也说动了我那两个岳父大人，放她来参加这次秘密会议。
　　本来我还打算把我那个小舅子龙逆天也给一并请过来的，好歹他也算得上是龙氏企业的当家人，可是一想到那个败家子有时候显得十分精明，有时候却又败家得厉害，所以还是省掉这个麻烦比较好。
　　人既然已经到齐了，傲气凌云也向我们详细地讲述了他的计划。既然傲世天下的老爹打算对叶罡的股票交易公司动手，那我们要对付他，也只有从股票上下手。
　　我这个人，叫我玩点游戏打点BOSS之类的还可以，真要是说到股票、证券，那是十窍通了九窍，还有一窍不通。听着这一干人等在那里天上地下地讨论得十分激烈，我这个发起人反到成了个局外人，只有在一旁干瞪眼的份。
　　要不是芸芸时不时握着我的手给我一些安慰，只怕不到十分钟，我就想爬起来闪人了。
　　经过一番仔细地探讨，叶罡与其余众人拟订了一个计划。这个计划的具体内容我当然不太清楚，不过听芸芸说，我们各自都要投入一笔接近五千万的资金，这样加起来的话，一共就是四亿五千万。
　　这笔钱当然不是直接借给叶罡，让他去提亲用的，而是要用这笔钱作为启运资金，在股市上制造一起不大不小的混乱，以迷惑傲世天下他老爹的眼睛。而这个计划如果成功的话，最终我们不但可以全数收回成本，而且还可以大大地赚上一笔。
　　按叶罡的保守估计，计划一但成功，我们每人至少还可以得到近五千万的利润。也就是说，在短短一个月的时间里，他就可以让我们的资金翻一倍，这可比抢银行还来得痛快。
　　听着芸芸对我的解释，我瞪着眼对叶罡说道：“早知道你小子这么有本事，当初我直接把钱全部交给你，让你给我下金蛋不就得了吗？”
　　叶罡不好意思地摸了摸鼻子，笑着说道：“如果没有你们几位的帮忙，我也不可能办到。现在的关键是需要有一个人出面，掌握并使用这笔资金，其余的人只需要暗中配合就行了。这个人不能跟风雷股票交易公司有任何关系，也不能跟自由实业扯上任何关系，更不能被人看出来是我们在从中搞鬼。人选方面，好像还有点麻烦。”
　　一时间，大伙陷入了沉默之中。
　　在坐的人当中，每一个都跟自由实业多少有点牵扯。佟维的风云电子集团虽说从来没有进入过天地这款游戏，但是他们也是自由关业的大客户。再加上佟化跟风佟维的关系，难保也让人怀疑到我们头上。
　　而这件事情如果让外人来办，又实再很难让人放心。毕竟那是四亿五千万，不是四百五十块，如果万一有个什么闪失，那可是一笔不小的损失。
　　想来想去，还真就只有我那个小舅子可担此重任了。
　　龙逆天虽说是我的小舅子，而且他的超市也开在我们龙城，但是当初就连我这个当事人都不知道有这门亲戚的存在，就更别说是外人了。
　　再者说，龙氏集团旗下本身也拥有自己的股票公司，由他出面的话更不容易引起别人的怀疑。
　　一通电话过后，隔了不到半个小时龙逆天便出现在了我们这个秘密会议的聚点。在听完叶罡与傲气凌云的计划之后，那小子一拍桌子，说道：“这件事情我可以帮你们，但是我有个条件。”
　　“你说，需要什么样的条件。”叶罡知道龙逆天跟我的关系，自然没有怀疑到他会有什么坏心眼。
　　龙逆天那张还略显得稚嫩，偏偏又精明无比的脸上露得出一个得意地笑容，他说道：“我要以私人的名义投入两个亿，加入到这次行动中。”
　　“咣当！”
　　所有人都翻倒在地，搞了个十八脚朝天。
　　这家伙果然是个败家子啊，真拿钱不当钱花。
　　之前为了破一个小小的棋阵，开口就丢出二十万。这回只为了一个还不知道能不能成功的计划，他就可以轻而易举地拿两个亿出来赌博。如果他那死去的老爹知道了，不知道会不会从坟墓里爬起来教训一下这个败家子呢。
　　不过从另外一个角度来想，龙逆天这小子虽然从来不把钱当成钱花，但是似乎也没做过什么亏本的买卖。当初他给了我二十万，到最后换到的却是龙城老大一块地皮。他那间超市所赚到的又岂止是几十上百个二十万呢。
　　如果是这样来看，那是不是意味着他已经对这次的计划非常有信心，所以才敢拿两个亿来跟我们赌上这么一把呢？
　　想到这里，我甚至开始考虑，要不要砸锅卖铁，再多投入个五千万，让疯涌的钱潮把我淹死得了。
　　想来，众人也都听说过龙家少主眼光的独到，所以还没等我开口，慕容剑这小子就已经涨价了。没办法，谁叫他是慕容世家的家长，不像另外几个，多少还要受到家里一点限制。
　　我回头望了芸芸一眼，我这个老婆比我有钱，如果我想再投资，恐怕还得她说了算。
　　经过一番商量，众人毅然决定，将原来的五千万改为一亿，加上龙逆天单独出资的那两个亿，我们就一共有了十一个亿的启动资金了。
　　十……十一个亿啊。
　　看着桌上那些花花绿绿的支票，我的心不由得有些颤抖起来。虽说看在那些个世家子弟们眼里，这笔钱虽然庞大，但还不至于大到让他们心跳加快的地步，但是对于我这个平头老百姓出身的“暴发户”来讲，那就是……
　　难道睡觉睡到自然醒，数钱数到手抽筋的梦，离我并不是那么遥远么？
　　我也费了好大劲告诉自己，相信自己的眼光，更要相信芸芸的眼光，但是还是有好几次，我忍不住想要伸手把支票给拿回来。不过断牙那小子适时地在我耳边说了一句，算上我跟芸芸，实际上我投入的是两个亿，如果赚了，我赚得也是最多的，至少跟龙逆天那小子赚得一样多。
　　终于，在漫天金钱的美梦中，我终于还是闭上眼，把支票交到了龙逆天那败家子的手里。
　　钱真的交出去了，事情似乎也就没那么严重了。该玩游戏的还玩游戏，该回家抱老婆的还是回家抱老婆。我也不像其余的那几个家伙那样，每天还得关注着股市的变化。反正我也不懂，那就索性丢下不管。
　　如果真的赔了，不是还有那几个家伙跟我一起陪葬么，而且我对自己的运气一向还是有信心滴。至少，在我跟天诛的那场赌局中，我又赢了一次。
　　天诛不愧是指挥的一把好手，对游戏里的任何细节也都能细察入微。就在我将龙城军团的指挥权再次交到他手里的时候，不到半天的功夫，他就找出了隐藏BOSS的所在。
　　等我再次上线的时候，BOSS已经被干掉了，而包围在龙城外的那些怪物也被疯狂的玩家们洗劫一空。
　　令我哭笑不得的是，每个人看我的眼神似乎都带着一丝古怪。原因是我下线之后，那个名叫命运的NPC附到了我的身上，竟然发了疯似地杀怪打怪，连一些最低级的小怪也没放过。
　　本来我那几个宝贝杀怪的经验与声望都要算到我的头上，现在再加上这个疯子，一下让我的战斗声望飚升到了全阵营第一位，也难怪别人会用那样的眼神看我了。


第395章 烈火招魂铃
　　“那家伙就是龙城城主么？怎么杀起怪来就跟疯子一样？”
　　“你没见过么？人家都说百鬼夜叉跟西面的恶魔领主有得一拼，今日所见，果然名不虚传。”
　　“真是的，连小怪都要抢，没见过经验是怎么的。”
　　“话也不能这么说啦，围在龙城的怪清得越早，我们就有更多的时间参加其他的战斗。刑天还没出来呢，想要声望与经验，你还怕少得了你的么？”
　　龙城被袭事件算暂时告一段落，但是九洲风云的战斗却没有因此而结束。等待玩家的，将是刑天的灭世烈火，这场生死绝战，现在才刚刚开始……
　　由于龙城遭遇了这场突如其来的怪物偷袭，再加上先前论坛上放出龙城药水缺乏的消息，以至于不少魔族阵营的玩家打起了龙城的主意。
　　虽说在这个时候，任何以帮派发起的攻城都是无效的，但是如果杀死敌方阵营的玩家，所能获得的声望与奖励也比杀死怪物来得要大。所以趁着龙城现在的“虚弱”状态，那些早就看我们不顺眼的敌方玩家们，当然要趁此机会“痛打落水狗”了。
　　而在坚持了三天的守城运动之后，玩家们也着实是累了。不少人连声望奖励都懒得立刻对兑换就下线休息了，此时的龙城除了我自由实业本部的守军以外，几乎已经形成了一座空城。
　　谁都知道，再过不到一天的时间，刑天那大家伙就要出来了，这时候再不去休息一下子，真正等到最终决战的时候，还拿什么去争去抢呢？而且，对于那些玩家的攻城，我根本就没怎么放在眼里。
　　抢先扑向龙城的魔族阵营玩家，仗着人多势众，骑着各种飞禽走兽，如潮水一般朝着龙城的方向涌来。而我方玩家，也仗着坚实的城墙作为后盾，开始发动反击。
　　满天的流光，几乎比过年时放的烟花还要热闹。
　　纯白、纯青、赤红、淡金……各种各样的法术攻击交错纠缠在一起，其间还包含了不少道士们的剑光，机关师们的攻击性机关兽，以及猎手们加持了各种药剂的羽箭。更甚者，不少妖族玩家根据自己的种族优势，选择了猎手的一个分支——养蛊，满天放起毒蛊，什么金翅蜈蚣、八爪虾蟆、天毒金蝎、千年蜘蛛……真是五花八门，无奇不有。
　　其实养蛊并不是什么特殊的职业，更没有什么神秘性，像当初小白弄的那窝玉皇蜂，其实也算是蛊的一种。不过就是毒虫系列的宠物，再加上一定的猎手驯养技能的辅助，就给冠上了这么一个吓人的称号。
　　除了道士的御剑飞行之外，猎手也是所有玩家当中速度最快的，（杀手与盗贼的速度当然也快，但是那都是短时间的暴发力，跟猎手长时间的奔跑比起来，还是要差了那么一点。）所以，这些猎手也是最早攻打到我龙城门前滴。
　　再加上炼器这种技能在东方大陆也不是什么特殊职业了，所以，在这场魔神大战中涌现出的法宝也是层出不穷，让人看得眼花缭乱。
　　悠扬的琴声响起，我龙城顶级助战大师——霜飞羽小姐已经开始发挥她变态的辅助技能了。其实也只有在这样的大战中，霜飞羽琴音的威力才能真真正正地体现出来，跟咱家芸芸的生命之树有得一拼。
　　凡是能听到琴音的玩家，血量全部增加百分之二十，就连攻击的速度也有所提升。我只觉得身上一暖，浑身上下似乎充满了力量，只想立刻找个地方发泄。
　　呵呵，霜飞羽弹这首曲子也真是的，让人血脉喷张，存心不让人活是怎么的。当下，我也没有再停留在城墙里，大喝一声，踏着咱的封龙刃，直冲到外面的玩家群中。
　　一见俺这个当城主的身先士卒，其他玩家又怎么甘于落后？于是乎，一场混战迅速拉开帷幕。
　　由于这些攻城玩家没有使用什么“高科技”手段，所以我们的机械飞龙与碧云金梭，以及屠神雷火炮都没有派上用场。这时候用这些东西进行守城，那不是杀鸡用牛刀么？
　　由于封龙刃速度过快，我一下子就冲到了敌方道士集结成的飞行剑阵之中。迎面一人一妖两个道士一左一右向我夹击过来，我连看也没多看一眼，脚下封龙刃向前一送，同时手中丢出轩辕剑，直接将那两个家伙砍成白光。
　　仗着手中武器变态，还有我那灵活无比的身手，硬是在那群道士中杀出一条血路。正想继续往前冲杀，突然身上一凉，血量顿减。
　　“咦？怎么血量跟攻击都下降了？”我一拍脑袋，突然想起来自己已经飞出太远，早已听不到霜飞羽的琴声了。
　　就这一愣神的功夫，我手下不知不觉也停了下来，几个玩家抓住这个机会，一起联手，手中的水灵符集结出一道巨大的水幕，朝我当头罩了过来。
　　我靠！就这点水平，还想冻住我吗？
　　我是眼皮子都没眨一下，身后七宝流光闪耀而起，将俺面前的水幕直接吸收了个一干二净。
　　嘿嘿，有咱家伞儿护身，我还怕你这种程度的攻击么？
　　当下，两把飞剑狂舞，眼前的玩家就像割麦子一样齐刷刷地倒了下去。
　　唉，那么多玩家不去打，跑来跟我过不去干嘛，这不是找死么？
　　其实也怪不得人家这几个玩家，谁叫我已经冲得这么近了。他们不打我，难不成还要舍近求远，然后等着我直接攻击么？
　　跟这些玩家打实再没什么挑战性，我索性也把轩辕剑收了起来，脚下只踏一把封龙刃，手中的武器换成了俺前阵子炼出来的烈火招魂铃。
　　这铃本来也是道士独有的武器之一，只可惜天地里用这个武器的道士玩家极少，因为它的攻击力十分弱，甚至不到剑系与符系的十分之一，甚至连一些寻常的幡都赶不上。
　　不过在我看来，天地是不可能让某一种职业或者武器特别弱的，道士的铃系技能这么弱，会不会代表着以后会变得很强呢？
　　想想霜飞羽的琴音覆盖面积，俺不禁也开始幻想着，以后咱招魂铃一晃，所有玩家就跟着像农药喷苍蝇一样哔哩啪啦地往下掉。
　　可惜，幻想始终是幻想，用一个咱从来没有用过的武器，还真是不如俺用惯了的飞剑顺手。这不，随着铃音响起，周围的玩家全都傻眼了。
　　刚才，见到我那几招杀手，这些魔族阵营的玩家们全都被我吓住了。见我突然更换武器，所有玩家都以为是啥厉害的法宝，全都打起十二万分的精神，喝药的喝药，加护身符的加护身符，一副如临大敌的模样。
　　但现在，看着自己身上那一个个“—1、—2、—5、—1……”的数字亮起，玩家们不约而同地哄笑起来。
　　我靠！
　　早知道铃系武器的攻击力低，但是我怎么也没想到会低得这么离谱啊，这跟完全不破防有啥区别。人家连药都不用喝，就系统自动的回血也能把那点伤害给补满了。
　　其实俺也不能怪自己炼出了这么一个“废物”，从来没有使用过铃系武器的我，一时间把这玩艺儿拿出来，自然是伤害极低的。再说了，能够第一批冲到这里的玩家，等级也都低不到哪里去。再加上他们身上多少也有些品阶不错的装备，所以打出这样的数字也并不令人吃惊。
　　而且，受人嘲笑是受人嘲笑，我同时也看出了铃系技能的潜力。虽说俺的烈火招魂铃伤害极低，但我也看到了，在我面前所有的玩家无一例外，头顶上都冒着那些几乎可以忽略不计的数字。也就是说，俺的那个幻想不一定就不能实现。如果等到我铃系技能的等级高了，到时候谁笑谁还说不定呢。
　　有了这种想法之后，我索性也不杀人了，直接仗着自己的速度在玩家中来回穿梭，手里拼命地摇着俺的烈火招魂铃，只为了尽快让俺的技能等级得到提升。
　　俺的宝宝虽然个个都厉害，而且那几道召唤系符咒的技能也都不错，但是怎么也赶不上自己亲力亲为亲自上阵杀敌来得爽啊。俺的轩辕剑跟封龙刃已经和咱心神合一了，俺自然想弄个大面积杀伤的技能来玩玩。
　　见我再没用出什么“杀手戟”，而是在那里一个劲儿地“摇铃呐喊”，那些魔族阵营的玩家索性也把我当成是个不正常的疯子，根本不予理会，直接找其他人拼杀去了。而我方阵营的玩家见我突然停手，还以为我良心发现，不跟他们抢经验和声望了呢。
　　身后有伞儿的保护，就算我没把其它宠物放出来，一样没人能伤得了我。我在这里摇铃摇到手软，忍不住把各类排行榜打开来浏览一番，看看这场魔神之战的战况到底怎么样了。


第396章 满山遍野都是人
　　九洲风云卷有个单独的排行榜，分别记载了仙族与魔族阵营玩家的功得排名。由于有命运那家伙替俺发了一次疯，再加上当时龙城里的怪物奇多，所以这仙族杀怪第一名的位置当然是落到俺们的头上。但是杀人与杀怪的排行榜是分开的，所以在这场战斗中，一直游斗于龙城之外的鬼狼当之无愧地排名第一。而排名第二的，竟然会是夜梵天那个母夜叉。
　　不对呀？夜梵天几乎一直都待在龙城，要说她杀怪杀得多俺不奇怪，但是这场玩家之战才刚刚开始，她咋就这么厉害了呢？
　　我飞到高处，目光开始在人群中搜索夜梵天的身影，突然惊觉，这个母夜叉的称号，绝对不会是浪得虚名。
　　那骚娘儿们，仗着自己侠士的防御超高，又有修罗变身的能力，竟然冲进玩家群中，身后还跟着几只……不对，是一群的机关人！
　　丫的，安落虹为了让自己老婆刷这个排名，还真是舍得痛下血本啊。
　　照我这般偷懒的打法，想要在杀人王的排行榜上弄上个名次那几乎是不可能了，就算俺的几个宝贝都是万里挑一的极品，可遇到我这么个老板，他们难免也有些放水了。
　　排行榜上，除了第一位的鬼狼之外，往下数近十位全部都是女性玩家，真不知道这些女人杀起人来，咋个个都比大老爷儿们还狠，难道是在发泄心中的郁闷？
　　龙城里的守军旨在守住城门，对于城外的玩家们到并没有多大威胁，而且有那黑压压的机械飞龙与碧云金梭战队漂浮在半空，也没几个傻蛋敢借着飞剑或者飞行宠物从半空中冲进城来，所以眼下的情势就变成了城外热热闹闹，城里冷冷清清。
　　虽说两方玩家各有死伤，但是相对来说，龙城的玩家仗着身后有掩护，而且随时可以回城休息，损失当然要比那些前来攻城的玩家小很多。
　　按我的估计，这样的战斗一般打不了多久。因为九州风云的魔神战斗主旨并不在于杀死对方多少玩家，更不在于杀死多少小怪，而是要看能不能成功地击杀对方的主脑NPC。
　　魔族阵营那边不说了，刑天这个大头目目前为止还没出现，所以他们可以打得放放心心，打得安安稳稳。
　　而仙族阵营这边就比较麻烦了。
　　首先，长安城里的小皇帝不能被杀。如果小皇帝死了，那么不用等刑天出场，咱们这边就算取得了最后的胜利也没用，玩家照样过得凄凄惨惨。因为仙族是不会直接给予玩家任何直接奖励的，所有最终的奖励都将由小皇帝手下的官员来发放。万一小皇帝死了，那些官员们还肯大大方方地把奖励拿出来么？
　　第二，几座主城，特别是长安不能被攻陷，理由当然同上。如果长安被攻陷了，那住在长安城里的小皇帝离死也就不远了。
　　第三，魔族阵营的玩家不用担心自己的帮派驻地被攻击，因为仙族的NPC根本不会对下界的任何建筑进行攻击，反到是仙族阵营的帮派们，一面要安排人手外出打怪，一方面还得守住自己的驻地，所以力量相对分散得多。
　　仙魔两方的玩家虽然在数量上不等，但是在实力上却是平分秋色。要不是龙城派出大量高级玩家东征西战，打破了这个平衡，估计系统也不会发布那个突袭任务来勉强维持一下。
　　而现在，我说这场战斗打不了多久，那是因为算时间，刑天马上就要出现了。到那个时候，仙族的NPC们即将展开大规模的行动，而这些攻城的玩家为了捞到更多的好处，自然会撤出战场，去拦截击杀刑天的仙族NPC。所以，龙城现在看起来虽然是在被围攻，但只要在刑天出现之前不被攻下，那就一点危险都没有。
　　天昏地暗，风起云涌，阵阵黑雾如同鬼魅般飘浮在旷野四周。经过漫长的等待，刑天这个罪魁祸首终于要出现了。
　　系统提示刚一发出，龙城外的玩家就像他们出现时那样，齐刷刷地消失了，整座龙城一下子清静了下来。
　　“刑天终于出现了！”疆土扛着大刀冲到我的面前，大声说道：“我已经叫弟兄们准备好了，下线休息的也全都叫上来了，咱们动手吧。”
　　“不急。”我微微一笑，看了看疆土身后的天诛。
　　天诛脸上的表情也跟我一样，似乎一点都不关心刑天的死活。
　　“把兄弟们全都叫上，只留下少部份人守住龙城，其余的全部去长安。”我说道。
　　“去长安？干什么？”疆土看了看我，又看了看天诛，搞不懂我们两个葫芦里到底卖的什么药。就在他来找我之前，天诛就已经告诉过他，这时候最好不要马上去打刑天，而是要守住长安。疆土没想明白，所以跑来找我，没想到我的计划跟天诛竟然是一样的。
　　“如果我猜得不错，只要玩家们开始进攻刑天，那么长安一定会被偷袭。”我说道：“你就相信我吧，无论如何也要守住长安，刑天跑不了。”
　　既然我如此肯定，再加上疆土知道，天诛计算的东西一向少有出错，于是乎，他也懒得再去想什么原因，二话没说，带着兄弟们直杀长安城了。
　　望着疆土远去的背影，天诛笑着对我说道：“你对傲世天下挺了解的嘛。”
　　“这个不叫了解。”我摇摇头笑道：“只不过如果换成我是傲世天下，既想让刑天死掉，又不想让对手拿到更多的好处，那我一定会在这个时候把长安给打下来。然后在玩家击杀刑天之前，赶回来抢尸体。”
　　“不错。”天诛点头道：“刑天出现，最危险的不是别的地方，正是长安。”
　　“傲世天下现在已经知道我不会跟他合作了，所以他也不可能再去帮我拦住魔族的玩家，只恨不得能给我找更多的麻烦。他想害我没奖励可拿，那我也不让他得到刑天的尸体。你替我盯住傲世天下，如果他离开长安，立刻给我发消息。”望着浩浩荡荡朝着长安方向进发的玩家队伍，我对天诛说道。
　　“你不去长安？”
　　“我去那里干什么？”我说道：“跟兄弟们抢经验么？”
　　“那你去……”
　　“我看热闹去！”
　　嘿嘿一笑，我御起轩辕剑，扭头朝刑天出现的方向飞去。刑天降世耶，我要不去凑凑热闹，对得起我自己么？
　　长安那边有疆土跟天诛带队，我是一点也不操心。俺虽然是单枪匹马，但我也没说自己要动手啊。刑天这么个BOSS，总不至于一时半会就打完了吧，我只要趁着最后……
　　人！
　　好多人！
　　满山遍野都是人！
　　轩辕坟附近的山坡上，旷野中，树林里，小河边，密密麻麻地挤满了玩家。所有人来此的原因都只有一个，因为刑天在这里出现了。
　　天空中，仙族的NPC排出了密集的队伍，五彩祥云上下翻腾，旌旗密布，战鼓擂擂，俨然一副如临大敌的模样。
　　而对面，无数妖魔鬼怪卷着层层黑云，上下飞舞，鬼哭狼嚎，似在迎接魔神的降临，又似在对那些天兵天将发出挑衅。不过，暂时还看不到刑天的身影，不知道躲在怪物群中的哪个位置。
　　在这样的场面下，玩家们反而成了陪衬，这第一战，估计没什么人会动手，大家一起看热闹算了。
　　“众将听令，速速拿下刑天人头！”
　　也不知道从哪里传来一声号令，天空中如雷鸣般的战鼓更加激烈地敲打了起来，道道闪电破空而起，直指对面的妖魔鬼怪。
　　我一抬头，那不是二郎神么，看来这次的战斗主要是由他指挥了。
　　要说二郎神可以对付得了刑天的话，那要我们这些玩家干什么。大家都不用打了，等着看NPC内斗不就行了？
　　可惜啊，有咱们这样觉悟的玩家实再是不多，这二郎神刚一下令，天兵天将冲上去的不多，仙族阵营的玩家们到是发了疯似地往上扑，好像只要跑得快，刑天的脑袋就是自己的囊中之物了似的。我在后面看得连连摇头，无组织无纪律，这么快跑上去送死么？还好这里面没有俺们龙城的兄弟们在，死再多跟我也没关系。
　　果然，没等这些玩家冲出去几里地，对面的那些个妖魔就纷纷涌了上来，直接迎向玩家的队伍。而在那些妖魔的背后紧紧地跟着一团暗绿色的烟雾，也不知道是个什么技能。只要玩家一冲进那团烟雾里，体力立刻下降，而且纷纷呈现种毒状态。
　　“这烟有毒！”也不知道是谁反应了过来，大叫了一声，刚刚还奋勇向前的玩家用比冲上去时更快的速度退了回来，看得我是啧啧称奇。
　　当然，有极个别的反应慢了点，或者是刚才冲得太快，还没来得及从烟雾中退出来，便化作道道白光无功而返，白白地送去了自己的等级。
　　直到这时，慢条斯理的天兵们才缓缓而降，不知道是哪位神仙亮起了法宝，将毒烟散去，帮助玩家们顺利进攻。


第397章 天剑盟
　　“哼！刑天还没上场，就拿玩家们当先锋，这些NPC可够贼的啊。”
　　我远远地挤在一群道士中间，飞在仙族NPC的附近，借着手里的望远镜朝着对方的阵营打量，时不时发出几声冷笑。
　　飞在我旁边的一个道士听了不乐意了，扭头对我说道：“不懂就不要乱说，如果真让NPC把功劳全都占了，那我们还有什么好处可以捞？你知道杀死刑天能有多少经验么？”
　　“顶天了一千万吧。”我笑着说道：“而且只要占边的人都可以分，轮到每个人头上又有多少？再说了，死了就不算了，你能保证活到最后么？”
　　“你这人怎么说话呢！”那家伙好像还特不满我的这种说法，大声说道：“不想打就别在这儿添乱，最讨厌的就是你这种人，自己不出力还看别人的笑话，真不知道你妈是怎么教出你这种人来的。”
　　“我靠！”
　　一听这话，我当时就火了，正想教训一下这个说话不经大脑的小子，冷不防有人从背后拉了我一把。
　　“这位大哥，不要那么大火，大家都是玩游戏的，就是图个高兴，别为了意见不统一就闹矛盾，一人少说一句就行了。”
　　我扭过头一看，是个骑着双头蝙蝠的妖族杀手，看等级只有七十左右，身上的装备也一般。照这样的小角色，俺们是根本不用理会。但是常言道，伸手不打笑脸人，这小子一脸笑呵呵地望着我，摆明了是来劝架的，我也不好意思跟他计较。
　　而且被他这么一闹，我也没刚才那么大火气了。
　　那道士摆明了就是个白痴，什么都不懂还愣要冲大头，动不动教育这个教育那个，跟这种人一般见识，那我不是自贬身份么。
　　想到这里，我索性也顺着台阶往下溜，对那个名叫“顶风尿尿一丈远”的杀手笑着说道：“这位兄弟说得有理啊。大敌当前，要是我们再自己跟自己打起来，那不是便宜了那些魔族阵营的家伙了吗？”
　　说着，我还有意无意地看了那个道士一眼，眼神中自然充满了嘲弄。
　　“哼！没种！”那道士见我没有动手，反到是更加得意了。冷冷地哼了一声，扭头过去跟其他玩家聊天去了。
　　顶风尿尿一丈远听到那道士的这句话，脸色也是一变，生怕我忍不住再次动手。但是这时候俺已经早就想通了，根本就不理会那道士的故意挑衅，反到是和顶风尿尿聊了起来。
　　“兄弟的名字取得还真有意思啊，你也是来打刑天的么？”
　　“可以借一步说话吗？”顶风尿尿一丈远看了看我身后的那群道士，小声地问道。
　　“嗯。”我没明白顶风尿尿到底想要干什么，不过好奇心还是驱使我跟他一道去了。
　　顶风尿尿带着我远离了那群道士，小声地对我说道：“兄弟，你哪个帮派的？”
　　“有啥关系吗？”瞧了瞧自己身上，清一色道士装备，看不出有什么特殊的地方。而脸上的面具也将我的面目隐藏了起来，应该没人可以发现俺的真实身份。
　　“如果你有帮派，那我们就不好邀你一起了。”顶风尿尿说道：“万一到时候耽误了你的帮派活动，那就不好了。”
　　“没事没事！”我连声说道。已经听出来了，这小子好像是有什么事情要拉人，可是又不想牵扯到其他帮派，所以才有此一问。
　　“你没加帮派？”顶风尿尿吃了一惊，他看出来我的等级不低，按理说不像是没有帮派的人。而像我这样的等级在帮派里，一般都会是主力。要是普通玩家，多一个少一个无所谓，他也不用担心我会耽误帮派活动了。
　　“不是没加，而是帮派里的事情一般都轮不到我来管，我就跟一闲人没区别。”我笑了笑说道。要不是担心一会儿这小子硬要拉我进帮派，我就是直接告诉他没有也是没问题的。多一事不如少一事，现在说清楚，省得一会儿还要浪费口水找借口。
　　“一会儿也不会有命令要你离开吗？”顶风尿尿像是格外小心，所以又再问了一遍。
　　“不会！”我越来越对这小子将要告诉我的事情感兴趣了，所以立刻答应道：“我就是走个十天半个月，那些家伙也管不了我。”
　　这到是句大实话，龙城里谁敢命令我干啥，而且我就算是真的消失个十天半个月，那帮家伙们只怕也早就麻木了。
　　“那就好。”顶风尿尿点了点头，又朝左右望了望，小声地说道：“我们最近接了笔买卖，现在还缺个道士，你要是有空的话，可以跟我们一起去。”
　　“买卖？什么买卖？”我问道。
　　“现在还不是太清楚。”顶风尿尿对我说道：“不过只要你答应，立刻就能拿到一万块钱的订金。”
　　“一万？！”我故作吃惊地大叫了起来。光订金就是一万，对于一般玩家来说已经不是一笔小数目了。而且看顶风尿尿一直保持着神秘兮兮的样子，估计这个任务也有点意思。
　　“嘘——小声点！”顶风尿尿赶紧捂住我的嘴，低声说道：“别让别人知道这件事，要不然钱就拿不到了。这是对方仔细跟我交待过的，让我千万保密。”
　　“嗯嗯……”我连连点头，表示自己已经明白了。
　　见我点头，顶风尿尿也拿开了捂在我嘴上的手，小声地说道：“刚才我也说了，那一万块只是订金而已，如果可以成功，咱们每人至少可以得到不下二十万的奖励。”
　　“二……嗯嗯，我不说！”故意装出一副没见过钱的样子，我倒抽了一口冷气，然后赶紧捂住了自己的嘴。
　　“嗯，一会儿要是有人问起来，你就说自己是天剑盟的，明白吗？”
　　“嗯！我明白了，天剑盟。”
　　天剑盟？我咋从来就没听过这个帮派呢？估计是个连驻地都没有的小门派。我点了点头没有再问。
　　项风尿尿轻轻地笑了笑，冲我招了招手，领着我飞到玩家群的边缘地带，在那里，已经有一伙玩家在那里等着了。
　　“一丈，找到道士了吗？”有人冲他问了一句。
　　顶风尿尿回头冲我一噜嘴，代替了回答。
　　“人已经齐了，对方什么时候到？”顶风尿尿从飞行坐骑上下来，我也跟着收起了脚下的飞剑，站在那群玩家之中。
　　这帮家伙一共有二十几个人，大部份是杀手和盗贼，只有两个猎手，一个侠士，还有一个僧人，道士算上我也只有一个。看等级都跟顶风尿尿差不了多少，不过身上的装备勉强还算整齐。
　　“刚发了消息过来，说是马上就要到了。”那个僧人看了我两眼，小声地问道：“这家伙什么来历，可靠不？”
　　“你电影看多了吧！”顶风尿尿白了那僧人一眼，笑着说道：“反正都是做任务，有什么可靠不可靠的。要不是千豪那小子家里有事来不了，我也用不着费这么大劲去找外援。没机会赚这笔钱，是那小子的损失。”
　　“我是说，万一遇上龙城的人，被对方……”
　　“你白痴啊？！”顶风尿尿说道：“龙城的人现在全都在长安呢，哪有功夫到这里来。”
　　什么事要背着咱们龙城的人？一听这句话我就知道自己没有白来这趟。看起来，傲世天下还有阴招没有使出来呢，可惜啊，怎么偏偏又让我给赶上了呢？
　　等了没多会功夫，一个等级不到三十的玩家出现在了我们面前。
　　看样子，这只不过是傲世天下的一个手下，俺从来就没见过。不过做这种事，俺当然不能期待傲世天下可以亲自出现，所以也只能站在旁边装聋作哑，就等着看他们到底要耍什么花样。
　　这家伙的名字也取得十分有特色，就叫接头人，好像生怕别人不知道他是代人传信的传声筒还是什么的。
　　他一来就盯着我，对顶风尿尿说道：“这个人怎么以前没见过？我不是跟你说过，这次的行动要严格保密吗？”
　　“哎呀！这哪是什么外人啊，他……牛鼻子是我们天剑盟的，只不过上回你来的时候他正好没在线。”
　　牛鼻子？是在说我吗？
　　哦——原来顶风尿尿正想跟接头人说我是他们帮派的人，却突然想起来忘了问我的名字。等他回头一看，才发现我头上根本就没有自己的ID。这时候再问我叫什么当然就露馅儿了，好在他想到，他看不到我的名字，那就代表着接头人也看不到，所以脑子一转，就给我取了这么个名字。
　　因为接头人的等级低，所以看不到我的姓名也不觉得有什么奇怪，只是对顶风尿尿说道：“反正订金你已经拿了，万一出了什么事，你应该知道自己的下场。”
　　“当然！当然！”项风尿尿一丈远的脸上好像笑开了花儿似的，拍着胸脯对接头人说道：“牛鼻子是我们这群人当中操作最好的，有他加入，我们成功的机率就要大得多了。不过，你能不能把要做什么先告诉我们啊？我们也好做个准备啊。”


第398章 你们要顶住啊
　　“到时候你就知道了。”接头人将我上上下下打量了好几遍，好像还拍了张照片，扭头对项风尿尿说道：“现在，你们要马上躲到这个地方去，最好别让别人看到。记住，在我给你发下一条消息之前，你们任何一个人都不准离开那里。”
　　说着，他递了一张地图过来，上面标记着一个地方，看起来像是一座山洞。
　　“去那里干什么？要待多久？”顶风尿尿一丈远收起地图问道。
　　“不该问的就别问。”接头人转身离去，临走时丢下一句话：“等不了多久，最多到刑天快死的时候。”
　　“啊？要等那么久啊？”
　　“不会吧？那咱们不是就打不到刑天了？”
　　“刑天有什么好打的，就算打了，你能拿到二十万？还是做这个赚钱。”
　　“也是哦……”
　　一翻议论过后，我们在顶风尿尿的带领下，沿着地图上的标记出发了。但是这一路走得并不是那么平静，因为地图所标记的地方，到处都是魔族阵营的玩家。
　　至少现在，挡在我们必经之路上的就有一拨不下四十人的玩家队伍，看上去像是一个小帮派。
　　那帮家伙也真会挑地方，守在山谷口，而且在四周搭了好几个帐篷，一堆人正坐在帐篷前面升火烤肉，聊得不亦乐乎。
　　一路上，我们都尽可能地躲着敌方阵营的玩家前进，但是现在明显躲不过去了。对方有好几个等级接近八十的猎手，就算是潜行过去也难免会被发现。更何况这队伍里还有几个不会潜行的。
　　“怎么办？”队伍里唯一的僧人——奶爸也有奶说话了，在这些不能潜行的成员当中，他也是其中一个。
　　“只有杀过去了啊。”顶风尿尿一丈远回头看了看身后的弟兄们，小声地说道：“对方虽然有四十多人，但是明显有一半等级不够，我们用偷袭的手段，应该可以把他们全部干掉。但是动作要快，而且最好是一起解决。不然等到他们叫人过来，我们就麻烦了。”
　　二十多人要跟四十几个人打，明显是有点麻烦的。好在这边杀手盗贼占多数，所以可以用偷袭的办法。但是杀手多，同时也意味着大面积杀伤的可能性小，想要把这么多人一网打尽，似乎有点困难。
　　困难是困难，但是在金钱的诱惑之下，没有什么事是人不敢去做的。经过一番商量，我给每个杀手和盗贼的头上都套了一道护身符，再由奶爸也有奶跟他们加持有了金钟罩，一行人开着潜行，朝着那群玩家前进了。
　　我、奶爸也有奶，还有那两个猎手跟一个侠士远远地躲在附近的土丘旁边。这样的距离，猎人的羽箭完全可以射到那些家伙，而奶爸也可以照顾到自己的兄弟们。我跟侠士的任务便是保护奶爸，以免杀手跟盗贼们断奶。
　　本来，我也可以跟着顶风尿尿一行人跑去偷袭的，但是人家既然没有这么安排，那我又何必给自己找些事情来做呢？
　　远远地，我施放起天眼术，看着顶风尿尿一丈远等人的行动。显然，这群家伙平日里BOSS可能没杀几个，但是打架PK的事情肯定干得不少，估计他们那些装备也是从别的玩家手里抢过来的。
　　从他们潜伏的位置来看，全都是下手偷袭的最佳方位，借用其他玩家的身体来挡住猎手的侦测，如果没有我们几个的“拖累”，他们就这样偷溜过去也不成问题。
　　而且，他们也有自己习惯的联系方式，即使是在互不通话的情况下，也能清楚地明白自己的弟兄们处在什么位置，什么时候发起行动。
　　只见一道寒光闪过，一个等级不足五十的僧人就在毫无准备的情况下回城报到去了。而与此同时，对方营地里的四个僧人同时遭遇到伏击，短短不到三秒的时间里，四十几人的队伍就彻底成了没娘的孩子，只能靠自己吃药来恢复体力了。
　　“漂亮！”我呵呵一笑，拍着手大叫了一声，引来奶爸也有奶的侧目，同时也暴露了我们的位置。
　　那群玩家也不是省油的灯，在第一个僧人挂掉的同时，已经发现自己遇到了偷袭，随即做出了反应。现在更发现不远处还有人接应，理所当然地派出人手，怒气冲冲地朝我们奔来。
　　顶风尿尿听到我那一声大叫就知道坏事了，可是已经跟对手缠到一起的他们根本分不出人来保护奶爸，只能在胸口划了道十字，企求老天爷，让两个猎手跟那个侠士，还有我这个不知道是白痴还是存心坏事的家伙多少能发挥点作用，保护好奶爸。
　　估计那小子现在连肠子都悔青了吧，原本听我跟那道士讨论的时候，他还以为我是个眼光独到的高手。就算身手不怎么样，等级不高也没什么关系。在这种行动中，意识远远高于等级与操作。可是在这时候我竟然叫出声来，暴露僧人所在的位置，这的确是只有白痴才会有的行为。
　　我是白痴吗？呵呵，当然不是。
　　而且以我的定力，会因为那群杀手干了漂亮的一仗而惊叫出声吗？按常理来看，也是不可能滴。
　　所以我这一声大叫，当然是别有用意的。至于项风尿尿他们嘛，等到事情过后，会因为我这一声惊呼而感谢我滴。
　　就在近十名玩家朝着我和奶爸的方向奔来之时，顶风尿尿他们也发现了这批玩家并不像他们想象中的那么不堪一击。在他们中间，有一个十分变态的侠士，即使在没有僧人的情况下，仅靠着吃药也足以应付三名以上的杀手。
　　而且这名侠士用的是棍，虽然攻击力比不上剑，但是相对剑来说，棍的攻击范围可要大得多了。一群道士跟猎手很快就退到那名侠士的身后，用符咒与箭枝朝着顶风尿尿等人的身上招呼。而那名侠士大有一夫当关，万夫莫开的架式，长棍横扫，滴水不漏，愣是让顶风尿尿一干杀手盗贼近不了身。
　　而且，那群玩家显然也比顶风尿尿想象中更有钱一点，至少在他们当中还有几个技能不错的机关师，以及几头颇有杀伤力的宠物，这就更加大了这次偷袭的难度。要不是对方的僧人已经全部挂掉，估计我们这边的杀手们已经快要支持不住了。
　　看着来势汹汹的那群玩家，我扭头对那个名叫砍你千回的侠士说道：“还傻愣着干什么啊，还不上去顶住！”
　　“过会儿再跟你算账！”砍你千回冲我瞪了一眼，总算还知道自己的职责，手里长枪地抖，朝着那群玩家冲了上去。
　　他这一上去不打紧，奶爸也有奶就有些忙不过来了。一方面要照顾顶风尿尿那一干杀手盗贼，另一方面又要给砍你千回加血，元神药水喝了一瓶又一瓶，还是显得有些捉襟见肘。
　　好在那两个猎手不算太笨，知道现在与其对帮顶风尿尿击杀对手，还不如先把眼前这帮家伙解决掉。两人同时放出自己的宠物——一头雪臂苍猿，一头赤野狂狼，朝着面前这帮家伙冲了过去。
　　高攻高防，暂时不会有问题了。
　　我朝这两处“战场”分别打量了一下，慢条斯理地摸出咱的烈火招魂铃，悠栽由栽地摇了起来。
　　“你这家伙干什么呢！”站在我身边的奶爸听到我身上发出的铃声，不由得脑血上冲，破口大骂起来。照现在的情况，我当然是要用水灵符降低那些玩家的冲锋速度，同时用飞剑击杀对手。就冲之前我御剑的动作他也看出来，我的剑系技能应该不错，这时候怎么会摇起那个没什么攻击力的破铃铛来。
　　“你别急嘛，我试一试刚学会的这个技能。”我完全没有理会奶爸也有奶对我的咒骂，只顾着摇着自己的铃铛。
　　俺的确是刚学会了一个技能，这是我在天地当铺里翻了半天之后才翻出来的一张技能秘籍。它的要求是铃系技能达到中级以上，而且至少要有另外两门武器技能达到高级。
　　同时修炼三种武器，这对于其他玩家来说的确是有些困难了，但是用在咱身上嘛，那是刚刚合适。谁叫我用剑的水平已经封顶了，而幡系技能在我无聊的时候也冲到了高级。现在嘛，烈火招魂铃虽然才被炼出来没多久，但是经过玩家攻打龙城那一役之后，俺也刚好练到了中级。
　　这个技能名叫疯魔铃音，效果跟迷魂幡阵差不多，唯一的区别就是攻击范围大，且不需要咒语施放。
　　要说这个技能有什么缺陷的话，那就是效果持续时间不如迷魂幡阵来得长，而且触发机率相当低，只有百分之十。而且我的熟练度不高，在这个百分之十上还要打折扣，要不然的话，我也不用在这里摇得手酸了。
　　“你们要顶住啊！”我大叫了一声，御起飞剑冲到半空，对着那群玩家一阵猛摇。


第399章 这年头，喜欢玩偷袭的家伙不少啊
　　前来击杀僧人的玩家一见头顶有剑光闪过，知道有道士过来了，全都准备好了应战。但是不曾想那剑光并没有发出任何攻击，只听到一连串快慢不一的铃声，且攻击力低到了引人发笑的地步，于是乎，那群玩家笑了起来。
　　笑吧，笑吧！你们很快就笑不出来了。
　　我加紧摇动手里的烈火招魂铃，一面往嘴里塞了瓶还灵药水。妈的，这技能等级不高，消耗到是不小，就连我身上的大衍神符竟然也无法补充它所消耗掉的元神。
　　笑声永远是最有感染力的，很快，前来击杀僧人的那群玩家全部都大笑起来，笑得花枝乱颤，笑得手脚发软，笑得眼泪直流，笑得……
　　哈哈哈哈！
　　这回轮到我发笑了，而且笑得比下面那群玩家更大声，更嚣张，也更自在。
　　因为那帮家伙笑得已经收不住了，就连手上的技能也发不出来，只能等着被杀被砍。
　　俺一直在想疯魔铃音发挥效果之后会有什么现象，现在咱知道了，那就是——笑。
　　“哈哈哈哈！别笑了！哈哈哈哈！”为首的一名杀手看到众人的状态，明白这是中了道士的负面技能了，但是奈何他发现得已经太晚了，而且现在又没有僧人替他们解除，就只能这么流着眼泪继续笑下去了。
　　砍你千回当然不明白这群家伙为什么一笑起来就笑个没完，但是他却知道这时候正是下手的最佳时机。配合着身旁的雪臂苍猿和赤野狂狼，他手中的长枪连挑连刺，转瞬间就将等级最高的三个家伙杀回城去。剩下的虽然还有五六个玩家，但是已经对他构不成什么威胁了。
　　顶风尿尿当然也听到了这边的笑声，原本还以为奶爸已经挂掉了，正在心灰意冷之时，却听得那笑声越来越大，而且还有一个笑声是从半空中传来的。他回头一看，就见我驾着飞剑在上空盘旋飞行，一路狂笑，而下面的玩家也在陪着我一起笑。在笑声中，一道又一道白光闪起，似乎奶爸的危机已经解除了。
　　“这家伙，太奇怪了。我不是捡到宝了吧？”顶风尿尿暗自嘀咕了一阵，扭头扑向那名手持长棍的侠士。这一仗已经拖了太长时间了，再耽误下去可就麻烦了。
　　“来！预备——笑！”
　　一个古怪之极的声音从半空中响起，伴随着急促的铃声，朝着自己的头顶上靠近。
　　死守营地的玩家们已经惊奇地发现，派出去击杀僧人的同伴没有一个活着回来，而他们的传呼里都收到了一条消息：“千万别笑。”
　　“这算什么啊？”一个道士妹妹看着自己传呼里的信息，笑了一声。就是这一笑，让她再也收不回自己的笑容，毫无淑女形象地大笑了起来。
　　“哈哈哈哈哈！这是什么怪技能啊！哈哈哈哈！”
　　哦，我说这个触发机率怎么这么低呢，原来是这样。
　　疯魔铃音的机率的确是非常低，但是它还有一个触发条件。当被攻击对手自己在笑的时候，那么他中招的机率就会提高。
　　居然连这样的属性都能想得出来，我不得不佩服那些游戏设计员的本事了。
　　看着笑个不停的道士妹妹，再加上自己收到的消息，那些玩家们大概也猜到是怎么一回事了。在这个时候，就是想让他们笑也笑不出来，也不敢再笑，一个个如临大敌，板着面孔迎头痛击。
　　“笑啊……怎么不笑了？”我望着脚下的那帮玩家，有点存心不良地大叫道：“不要这么紧张嘛，轻轻松松才能玩好游戏嘛。来，给大爷笑一个！”
　　除了那个因大笑而被顶风尿尿趁机挂掉的道士妹妹之外，这群玩家已经没有一个敢笑了。到是顶风尿尿那干杀手，听了我在半空中的话，一个个笑了起来。
　　“你们笑什么笑，还不快干活！”我没好气地吼了一声，收起烈火招魂铃，改换成了一面属性一般的招魂幡。
　　也不能怪俺们老用这些个不入流的武器，俺这不是还在冒充低级玩家么。要是让别人看到我的轩辕剑和封龙刃，再加上那手双剑飞天流的本事，就是再笨的人也能猜出我的身份了。
　　既然俺要当个普通道士，当然就只能用普通道士的技能，做好自己的本份。招魂术、迷魂幡、水灵符、吸血幡……一连串道士的技能如洒水一般泼了下去，看得顶风尿尿目瞪口呆。
　　虽说俺用的全都是道士最基本的技能，但是那速度……也太变态了吧。
　　要说下面的那些个道士，好歹也知道用迷魂幡阵搞乱一下对手的视线，但是他们的技能覆盖面积实再是太小，再加上顶风那干杀手站位淫荡非常，只要有一个人没有中状态，立刻就有人用战弩、甚至是飞爪打断道士的技能。
　　哪像我，一个人飞在半空，根本就没人打搅……才怪！
　　哎呀！有箭射我！
　　脚下飞剑一抖，我扭头闪到一边，朝我射来的羽箭擦着耳朵边就过去了。
　　“敢射我！看我迷心咒！”
　　迷魂幡不能用，俺还不能用咒术么？
　　刚才射我那个猎手正感叹自己的失手，立刻发觉自己迷失了方向，在自家的队伍里打起转来。
　　“对付那个侠士！”直到这时，顶风尿尿也看出我的与众不同了，虽然技能全都是乱用，但是命中率却是相当地高。这一切，当然和咱每一项技能的熟练度是分不开的。
　　“哦！”我应了一声，随手一记钻心咒丢了过去。
　　“你是白痴啊！”
　　下面也不知道是谁冲我喊了一句，换来我尴尬的一笑。
　　对血高防厚的侠士丢钻心咒，根本就没啥效果嘛。现在又不是我单独作战，当然要与团体配合啊。现在那侠士当着顶风尿尿他们的攻击，我理所应当是要用迷心咒，把他转开的，可是……
　　“俺不是故意的呀！谁来教我用什么技能比较好？”我在众人头顶上大声说道，引得那侠士一声冷笑。
　　“哈哈，这才乖嘛！笑得真甜。”
　　要命的铃声再次响了起来，这回笑得最厉害的，当然是那个手持长棍的侠士了。
　　谁也没想到俺更换武器的速度这么快，那侠士的笑容再也收不回去了，抽着筋笑倒在地上。临死前，脸上还挂着那种看得让人毛骨悚然的笑容。
　　“你是故意的还是运气好？”擦拭着匕首上的鲜血，顶风尿尿走到了我的跟前，一本正经地问道。
　　“运气……运气……”我打着哈哈，眼神已飘到了不远处的天空中。
　　一群玩家正在慢慢接近，看样子也是仙族阵营的。
　　这年头，喜欢玩偷袭的家伙不少啊。趁着前面的NPC正打得火热，两方的玩家都暗地里玩儿起阴招来了。
　　“快走，别让人看到。”奶爸也有奶急匆匆地走了上来，对顶风尿尿一丈远说道。
　　“急什么！”我一拉顶风的胳膊，指着地上掉落的装备说道：“这些东西不捡了再走啊？”
　　“还捡什么啊！”看着越来越近的玩家队伍，奶爸也有奶说道：“没见过装备是怎么的。趁着那些家伙捡装备的时候，我们还可以跑远一点。”
　　“脑子有毛病，有装备都不捡。”我白了奶爸一眼，第一个跑上去翻找地上的装备。
　　“你……”奶爸见我完全不理会他的意见，正想开骂，却见顶风尿尿一丈远轻轻一笑，对身后的兄弟们说道：“大家打扫战场，动作快一点。”
　　“兄弟，来的又不是魔族阵营的玩家，咱们那么急干什么。”我捡到一把破破烂烂的铜剑，随手丢进自己的背包里，笑着对脸色铁青的奶爸说道：“如果我们连装备都不捡就跑了，那不是引人起疑么？”
　　奶爸也有奶白了我一眼，没有再说什么，连看也没看地上的东西一眼，只是盯着不断接近的那些玩家。
　　跟我预想的一样，那群玩家只不过是来搞偷袭的，见这里已经有人了，匆匆打了个招呼，掉转头朝其他地方去了，而我们也可以继续朝着自己的目的地前进了，根本没有人怀疑到我们的头上。
　　一路上，我们还遇到了一些魔族阵营的玩家，遇到人多势众的，我们就从旁边绕过去，遇到势力单薄的，就是一个字——“杀！”
　　所以，原本因为没机会见到刑天的玩家们也兴致勃勃，反正本来他们就是一群PK狂人，有机会赚点奖励点跟声望也是不错的。
　　来到一图上标明的那个山洞后，我发现了一件奇怪的事情。在这山洞的东南西北方向，都各有一群驻扎的魔族阵营玩家，唯独这个山洞前没有，像是故意给我们留出道路似的。
　　而且，那些玩家的纪律性明显不同于一般帮派，我们经过的时候，连一个在聊天的人都没有发现。要说这其中没有问题，那还真是见了鬼了。
　　起初顶风尿尿还有点怀疑，害怕中了埋伏。特别是奶爸也有奶那个家伙，整天疑神疑鬼，当然不会没有注意到这种奇怪的现象。


第400章 无崖顶
　　“这里太奇怪了。”奶爸也有奶鬼头鬼脑地朝四周看了看，小声说道：“刚才我明明看到有个猎手已经发现咱们了，但是偏偏装作什么也没看到一样，这里面肯定有陷阱，还是不要进去了吧。”
　　“可是……”顶风尿尿一丈远看了看手里的地图，对方已经嘱咐了，一定要躲在这个地方。而且现在算算约定的时间也快到了，要是不进去，拿不到钱怎么办？
　　我瞧着他们两个的样子，突然大笑一声，第一个钻进了山洞里，扭头对他们说道：“放心进来吧，这里没事。”
　　在这之前，我说的话全都一一应验，所以顶风尿尿他们全都认为我是个福星，就算不是眼光独到，至少也有运气。所以见我进了山洞，一行人再没有怀疑，也跟着走了进来。
　　其实我敢这么大胆，到不是仗着自己身手好，而是我知道，这里十有八九，是傲世天下步下的棋局了。
　　虽说傲世天下把主力全都集中到了长安，但是对刑天的尸体，他是一定不会放过的。只不过，当初与我的约定，换成了跟这帮不知道从哪蹦出来的玩家。虽然暂时还不明白他为什么要把人安排在这个地方，但是我相信，我绝对不会白等。
　　果然，在我们到达山洞不到一分钟的时间，顶风尿尿就再次收到了接头人的消息，让我们耐心等候，不要跟外面的玩家发生冲突。
　　“那家伙长了千里眼么？他怎么会知道我们已经进洞了？”顶风尿尿一丈远拿着传呼机，有点纳闷地问道。
　　那还用说，当然是外面那帮家伙告诉他的。我心中暗自好笑，却没有把话点穿，一个人朝着洞口走去。
　　“牛鼻子，你干什么？”奶爸也有奶第一个发现了我的举动，立刻出声制止。
　　既然顶风尿尿已经跟那接头人说过我叫牛鼻子，所有人当然也就这样称呼我了，省得万一有人在的时候叫错，露出马脚。同时，当然也省去了我现给自己编个名字的麻烦。
　　“透透风不行么？”我回头说道：“人家都叫我们等了，这里又没怪，我出去走走有什么关系？”
　　“让他去吧。”顶风尿尿似乎对我颇为放心，特别交待道：“你也别走太远了。如果有消息，我也好马上通知你。”
　　“我不出去，就在洞口看看。”看到奶爸也有奶那不满的眼神，我随口应了一声，径直来到洞口之前，开始打量起这四周的情况。
　　这座山名叫无崖顶，高不算高，也不陡峭，四周没有什么风景名胜，在这附近出没的怪物也就是些野狼、巨熊、毒蛇、老虎，丝毫没有出色之处。这样一个地方，除了找不到队伍又没有帮派的落单玩家会来。
　　要说地理位置，这里离最近的轩辕坟也有近一两百里的距离，就算是用飞的，也要好一阵子才能到，离九州风云最终决战的战场也有老远，如果这真的是傲世天下的安排，那他的目的到底是什么？
　　趁着顶风尿尿等人没有注意，我掏出传呼，给鬼狼发了条消息，告诉他我在这边的发现。鬼狼也告诉我，傲世天下本人还在长安，可是注意力明显有点不太集中，似乎目的在于拖住龙城的玩家，而不是真的要攻打长安城。
　　看来我所料的一点也不错，傲世天下虽说已经知道成功的机会不大，但始终还是没有放弃。顶风尿尿这支玩家队伍，就是傲世天下最后的棋子。
　　吩咐鬼狼，要他随时注意傲世天下的动静之后，我收了传呼，回到了那群玩家的中间。
　　“兄弟，这叫咱们到这儿来的老板到底是什么人啊？”既然现在该看的已经看到了，没想到的一时半会也想不到，所以我索性跟顶风尿尿等人聊起了天，看能不能套出些线索。
　　“说实话，我也不太清楚。”
　　顶风尿尿一丈远显然已经不把咱当外人了，从背包里拿出一瓶熊胆虎骨酒递给我，笑着说道：“前几天不是系统发布怪物攻城吗？当时好多人都帮着守龙城去了，我们这帮兄弟们不怎么喜欢凑热闹，而且跟龙城的几个帮派也没啥联系，所以就没去。”
　　“听说去了有不少好处啊，而且每个人还可以在龙城免费领取十份药水。”我看了看顶风尿尿递来的水酒，摇着头晃了晃，随手从包里拿出一瓶龙胆酒递了过去。
　　“守龙城有什么好玩的啊，那里有鬼狼带领的万兽无疆原班人马，又有玉舷舫跟飞鹰堡、幻境之城那些知名帮派支持，我们就是去了，也只能打打下手，听别人指挥，能赚几个钱？不是我说的，那十瓶药水，俺还真看不上眼。”
　　顶风尿尿说完，喝了一口龙胆酒，立刻把眼睛瞪得老圆。
　　“四千块钱一瓶的龙胆酒？你老哥真有钱啊！听说只有龙城的艺鸣惊人才酿得出来，你怎么得来的？”
　　啊呃，险些露馅！
　　我眯着眼睛笑了笑，说道：“这年头，只要有钱，什么买不到。我平时候啥都不喜欢，就喜欢品尝各地的美食，还有茶和酒，所以嘛……嘿嘿。”
　　好在顶风尿尿没怎么起疑，又喝了一口，转手将酒还给我，说道：“这酒太贵了，你平时候也不怎么舍得喝吧。”听起来到像是当成了自家兄弟一样了。
　　“呵呵，几瓶酒而已，你要是喜欢，我这里还有。”说着，我又从背包里掏出了几瓶龙胆酒，分递给顶风尿尿，以及周围的几个弟兄。
　　“这……”顶风尿尿一丈远笑着摇了摇头，对我说道：“这位大哥，我还是小看你了啊。能拿这种酒出来招待人的，可不会为了一二十万替人卖命。”
　　他这话说得很小声，像是怕被旁边的弟兄们听到。也就是说，他本人已经把咱当成兄弟来看了，但是如果说不出个一二三来，为了所有人的利益，他还是随时可以把我赶出队伍去。
　　眼珠一转，我笑着说道：“什么事都瞒不过你，呵呵。既然被你发现了，那我也实话告诉你吧。跟你们一起来这儿，我还真不是冲那二十万来的。”
　　“那是？”顶风尿尿脸色一变，小声问道。
　　“我只是觉得你们这次接受的买卖有点奇怪，一时好奇，所以跟来看看。”我一面打量着顶风尿尿的脸色，一面琢磨着说辞：“你想啊，搞得这么神神秘秘，开价又这么高，如果不是什么难度极高的任务，怎么会有这样的好事呢？除了好点酒食之外，对这种事我还是……”
　　“明白明白！”
　　看来我那几瓶龙胆酒还是有点作用的，顶风尿尿听完我的解释，释然地说道：“谁没有点好奇心呢。就连我，到现在也对这个老板感到好奇呢。不过……”
　　“不过什么？”
　　听到顶风尿尿说他也感到好奇，显然是真的不知道这次任务的发布人是谁了。但是他加上了一句不过，应该是还知道些什么。
　　顶风尿尿一丈远看了看旁边的弟兄，压低嗓门对我说道：“我怀疑这次任务的发起人跟魔族阵营的玩家有关。”
　　“这我早猜到了。”我笑着说道：“而且我还猜到，在这山洞附近的那些个魔族阵营的玩家，应该是跟我们属于同一个老板的吧。要不然他们怎么会发现了我们，也不攻击呢。”
　　“你就是因为这样才叫我们放心进洞的吧？”顶风尿尿还算有点脑子，一点就穿。
　　“嘿嘿。又被你看出来了。”
　　顶风尿尿满脸带笑地看了我一眼，接着又小声说道：“可还有一点你肯定不知道。虽然我不知道那个接头人背后的老板到底是谁，但我却知道他为什么叫我们到这里来。”
　　“什么！？”我险些大叫出声，看看周围似乎没人注意这边，都在争抢着那几瓶龙胆酒，心下暗自松了口气，这才问道：“你知道我们为什么来这里？”
　　顶风尿尿得意地一笑，说道：“本来我是不知道的，但是来了这里之后我就知道了，因为这个地方我以前曾经来过。”
　　“莫非是这地方有什么古怪？”
　　“没错，这个地方埋藏了一件神器！”
　　“神器？什么样的神器？你不会是在开玩笑吧？”我有点怀疑地问道。要是真有神器，这小子还不一早就拿走了，还得等到现在？
　　而且傲世天下如果知道这里有神器，还会派外人进驻到这里来？
　　看到我脸上的表情，顶风尿尿说道：“看你的样子就知道你不信，起初我也是不信的，可事实证明，昆仑镜真的就埋藏在这个山洞下面。”
　　“昆仑镜？”
　　这名字俺当然知道，上古十大神器之一，有穿梭时空的作用。
　　可越是这样，这件事情就越发难以解释了。明知道有上古神器在这里，竟然没有人把它拿走？这不是一件令人百思不得其解的事情吗？
　　“你一定在奇怪，为什么我知道这里有神器，却不把它拿走吧？”顶风尿尿说道。
　　我忙不跌地点了点头，身个人几乎都快趴到顶风尿尿的身上了。


第401章 昆仑镜
　　“实话告诉你吧，这面昆仑镜虽然就被埋藏在这山洞里，但是却没有人可以拿走它，至少没有玩家可以拿走它。”
　　“这又是为什么？”我问道。
　　顶风尿尿摇了摇头道：“我也是无意间发现这个秘密的，当时我还只有不到四十级……”
　　那个时候，顶风尿尿还没有组建天剑盟这个帮派，而且作为一名杀手，自然也不愿意跟人组队练级，于是来到了这座几有单练玩家才会喜欢的无崖顶。由于这里离主城较远，而他刚好身上的药水带得又不够，所以在到达这山洞附近的时候，身上的药水刚巧用完了。
　　他想着，杀掉最后一头巨熊，然后就回城买药。却没想到那头巨熊十分狡猾，竟然躲到了这个山洞里来。顶风尿尿一时心急，跟着便冲了进来。
　　等到他杀了巨熊之后，却发现这山洞中竟然无法使用回城符。
　　一般来讲，无法使用回城符的地方，通常都是有特殊的任务，于是他放弃了立刻回城的打算，顺着山洞往下寻找，直到他找到了……
　　※※※
　　我，昆仑镜，上古十大神器之一。
　　千百年来，我与我的几个同伴一起，一直居住在九天之上，俯视着下界的茫茫众生。虽说远离了凡尘欲世的喧嚣，也脱离了六道轮回的苦海，但是日子始终是过得有些无聊。
　　是的，无聊……
　　拥有漫长到几乎永恒的生命，对我们来说并不是一件好事。恰恰相反，能够亲眼目睹人世间的一切变化，反到让我生出一种羡慕。羡慕那些可以生老病死，可以自由自在的芸芸众生。
　　而命运决定了我们要守护在这九天之外，履行着我们各自的职责。
　　原本以为，这样的日子将会永无尽头地继续下去，但是突然有一天，命运之轮竟然影响到了我们这些身在九天之外的神器，东皇钟不顾打破天规，冲开天界之门，堕入凡尘。而我们，也跟着应劫入世，加入到天道的轮回因果之中。
　　原本以为，这一次的意外将是一场转机，我可以有幸品尝一下人间百味，走遍这片我已守护了不知多少年的凡间乐土。可是没想到，刚刚坠落凡间，我便遇上了他。
　　他，轩辕，掌管人世间的黄帝。
　　那时候，轩辕正与魔神蚩尤大战，打得天昏地暗，打得难解难分。
　　蚩尤本为妖魔之首，因不满世间人族为尊，而妖魔精怪却只能排在人族的后面，因此而大举进攻人类。
　　他左手握盾牌，右手高举着一柄闪光的大斧，一路过关斩将，逼得轩辕黄帝不得不举剑相迎，一直打到常羊山下。
　　蚩尤虽然凶勇无比，但是黄帝毕竟是久经沙场的老将，再加上九天玄女亲授的兵法，又得刚刚下界的轩辕剑相助，实力自然不可小觑。他故意卖了个破绽，趁着蚩尤分神之际，一剑向他的颈脖间砍去。
　　在轩辕剑的威力之下，蚩尤那小山一样的巨大头颅从脖子上掉了下来，落到常羊山下。
　　蚩尤一摸脖子上的脑袋没有了，顿时惊慌起来，忙把斧头移到左手，伸出右手在地上乱摸乱找，他要寻回他那颗不屈的头颅，安回脖子上与黄帝大战一番。他摸呀找呀，周围的大小山谷都被他摸了个遍，参天的大树、突出的岩石，在他右手的触摸之下都折断了、崩塌了，可是他还是没有找到那颗头颅。
　　因为他不知道，轩辕剑在那时已经发现了我，并暗中请我将蚩尤的头颅隐藏了起来。
　　为了怕蚩尤重新找到头颅，轩辕剑特地劈开了常羊山，让我躲进里面，然后重新将整座山合到一起。
　　可惜轩辕剑弄出的动静太大了，蚩尤已经听到了异响，立刻停止了摸索头颅。因为他知道，黄帝肯定已经将他的头颅埋葬了，他将永远身首异处。
　　他呆呆地立在那里，就像是一座黑沉沉的大山，想象着黄帝那洋洋得意的样子，想象着自己心原未能达到。
　　他愤怒了，他不甘心就这样败在黄帝的手下。
　　突然，他发疯似地拿起盾牌，举起大斧，向着天空乱劈乱舞，继续和眼前看不见的敌人拼死博斗起来。
　　不知道是他这种不屈的精神感动了上天，还是因为他魔神天生的体质，他的身体竟然在这种狂乱之中发生了变化。
　　他赤裸着上身，将两乳当作双眼，把肚脐当作是嘴巴，他的身躯就是他的头颅，而那两乳化作的双眼竟似在射出愤怒的火焰，而他那圆圆的脐上，似在发出仇恨的咒骂。他那身躯的头颅如山一样坚实稳固，他那两手拿着的斧和盾，挥舞得是那样地有力。
　　他有了一个新的名字——刑天！
　　刑天终于还是败了，他的身体被封印了起来。但是他在临被封印之前，曾经发下毒誓，总有一天他会寻回自己的头颅，并且报复这个世界带给他的痛苦与怨恨。
　　就因为这个，我永远地留在了常羊山里，而这里也被改名为无崖顶。
　　经过岁月的变迁，人们已经遗忘了这里曾经发生过的战斗。但是我知道，总有一天，失去头颅的刑天还会再回来，而且会到这里来！
　　因为这里埋藏着他最需要的东西……
　　※※※
　　这就是顶风尿尿在这里听到的故事，由昆仑镜亲口讲出的故事。
　　这也是为什么即使有玩家遇到了昆仑镜，也无法将它带出无崖顶的原因——因为它镇守着刑天的头颅，而且身上还带着轩辕剑留下的封印。如果没有轩辕剑，谁也无法打开封印，拿到昆仑镜，自然也无法让刑天拿回自己的头颅。
　　哼哼，如果我所料不错，傲世天下一定曾在无意间到过这个山洞，或者说，他从别的什么地方得到了这个消息。
　　怪得不他之前要找我合作，除了龙城有实力消灭刑天之外，很有可能还是因为我手里的轩辕剑。只要能把我骗到这里，他自然可以拿到封印在此的昆仑镜，那么就算是用东皇钟来跟我换，也不算吃亏。更何况我从头到尾就不相信他真的会把东皇钟交出来。
　　现在，昆仑镜他是肯定拿不到了，但是他却算准，刑天如果战败的话，一定会想尽办法到无崖顶取回自己的头颅。只要他派人埋伏在这里，就一定能守候到刑天。
　　到那个时候，刑天的血量肯定已经不多了，玩家想要击杀他也变得相对容易起来。再加上他事先埋伏到这里的魔族阵营制造出一些混乱，龙城又被他的本部玩家拖住后退，最后刑天的尸体一定会落在他高价收买的这群杀手手里。
　　这个如意算盘打得可真响啊，可惜，遇到俺们这个超级无敌幸运星，他还是倒霉了一点。谁让他什么人不好请，偏偏把我也给请了进来呢。
　　知道山洞里埋着一件上古神器，而且还只有我能够打开封印，我实在是有点坐不住了。可是如果现在下去拿的话，顶风尿尿他们难免发现。如果消息走漏到了傲世天下的耳朵里，那麻烦可就大了。
　　想来想去，我是强行压住自己胸口那股冲动，耐着性子等在山洞里，这种日子还真他妈不是人过的。
　　※※※
　　刑天与天兵的战斗终于进行到了最激烈的程度，各种各样的顶级法宝在天空中漫天飞舞，看得玩家们眼花缭乱，早已插不上手去。
　　天兵那方放出的金光霞云，形成了数十公里长的一璀璨光龙，卷到哪边，哪边的玩家就纷纷化成无数道白光。魔族阵营中根本就没有人能阻挡得了如此高级别的NPC联手发威。
　　每个人都骇然发现，在死了上万的人，折损了不少好手之后，竟然也只消灭了十几个普通的NPC，真正的天界大BOSS一个被干掉的都没有。
　　随着这一波魔族阵营的玩家气势稍挫，队形开始散乱，而仙族阵营的玩家立刻兴奋了直起来，三三两两地冲入了战场，去捡现成便宜。
　　事情到了这一步，一直留在长安的傲世天下终于坐不住了。因为经过这么长时间的战斗，他竟然没有发现我的踪影，长安里的高手只见到鬼狼、疆土、八百里，甚至连天诛都出现了，确始终没有我，这让傲世天下不由得开始担心我是不是发现了他的阴谋。
　　在久攻长安不下，而刑天之战已经接近尾声之后，傲世苍穹的玩家终于撤出了长安，匆匆赶往无崖顶。而一早就接到我命令的鬼狼见傲世天下一走，立刻也放弃了长安，直奔无崖顶而来。
　　傲世天下心急于刑天的尸体，一路上不敢停留，遇到仙族阵营的玩家也只是一击则退，完全不理会身后的追兵。而鬼狼却不慌不忙地前进，遇到零散的敌对帮派还要通扫一场，捡了不少便宜。
　　终于，在我郁闷到已经快要暴发的地步时，山洞外终于传来了一声巨响——刑天到了！
　　那个无头骑士一般的巨刑魔神终于出现在了我们的视野当中，顶风尿尿等人也在这时接到了消息——击杀刑天，抢夺尸体！


第402章 尾声将近
　　“不是吧？！”顶风尿尿拿着传呼的手微微有些颤抖着，虽然他已经猜到了那个神秘老板给他们的任务就是这个，但是真到遇到这样的情况时，他还是难免有些紧张了。
　　“怕什么，现在刑天已经没多少血了。”奶爸也有奶在看到顶风尿尿传呼上的消息之后，立刻变得意气风发，简直不像是个僧人。而其他的弟兄早就闷得要发疯了，突然听得自己竟然有机会击杀刑天，一个个全都兴奋了起来。
　　“慢！”
　　顶风尿尿啪地收起传呼，阻止了欲冲出山洞的兄弟，大声说道：“咱们全部退进山洞里去，击杀刑天，现在还不是时候。”
　　看着顶风尿尿临危不乱的神情，我暗中露出一抹赞许的微笑。
　　傲世天下的眼光还是挺不错滴，天剑盟的确是一个不错的帮派，至少这个帮主还有些脑子。如果不是起步太晚，加上玩家数量太少，不见得就不能成为东方大陆的知名帮派之一。
　　奶爸也有奶虽说有些不同的意见，但是在大事上，天剑盟一向都是顶风尿尿说了算。于是乎，在顶风尿尿一丈远的带领下，我们朝着山洞的更深处退去。而与此同时，大批量着仙族玩家也紧跟在刑天身后，冲进了山洞……
　　不知道为什么，那些实力变态强悍的天兵天将一到了无崖顶附近，便收住了追杀的脚步，仅停留在外围跟魔族阵营的玩家们斗到了一起。再加上驻扎在山洞附近的傲世苍穹部队有意放水，更使得仙族阵营玩家如潮水般地涌了进来，而魔族玩家却是一个都没有。
　　原以为，进入山洞之后，立刻就是一场刑天争夺战，但是等到那些玩家发疯似地冲进来之后，却发现自己失去了刑天的踪影。
　　“顶风老大，你确定咱们躲在这里有用么？”山洞深处，一个黑影小声地问道。
　　“应该有用。”顶风尿尿一丈远的声音传来，同时说道：“你们几个小心一点，夜星草的时间一到就马上吃。要不是牛鼻子大哥帮忙，这个主意还不一定能成，现在嘛，咱们就等着替刑天收尸好了。”
　　没错，俺在知道顶风尿尿的打算之后，便无条件地贡献出了能让任何职业进入潜行的夜星草。如此一来，就连不能潜行的侠士、猎手，还有僧人奶爸也有奶也可以躲在安全的地方，不用担心被其他人发现了。
　　一方面增加了大伙的安全系数，同时又进一步地取得了顶风尿尿的信任。没办法，谁叫傲世天下小气到连这些必备药水也不给他们准备一些呢。我不由得又鄙视了一把世傲天下的处世方式。
　　他以为光用钱就能买到一切吗？有时候一点药水，一瓶好酒，只要用对了地方，就能让人心甘情愿地为你卖命。
　　像现在，如果我真的能够出得起同傲世天下一样的价钱，顶风他们就算是拿到了刑天的尸体，说不定也会先卖给我。不过我还没有提出这样的条件，因为万一顶风给我来个商人的信誉之类的说法，那不免让人怀疑起我的动机来。
　　无崖顶山洞外，尚有无数玩家没有急着进洞，其中就有我龙城的主力部队。
　　好些玩家看到龙城的队伍来了，都纷纷停下脚步，留在洞外。
　　因为谁都知道，龙城既然已经出手，那刑天十有八九没自己的份了。而龙城的人还没进去，那进去一定也没有好处可以捞。所以，后赶来的玩家们全都聚集到龙城的驻地周围，随时准备跟在后头捡点现成便宜。就算捡不着，能够亲眼看看人家是怎么调度，如何安排战局也好啊。
　　可是等了老半天，也没见龙城的队伍有任何动静，那些玩家们也开始有点心急起来。心想：会不会人家早有人进洞去了，自己傻傻地等在洞外，那不是什么都看不到了？
　　这个疑惑很快就被解除了，因为几道身影突然出现在了龙城玩家的头顶上空。
　　凭着一身强悍的防御与攻击力，再加上几乎整座玉舷舫机关师打造出来的机关助阵，在九州风云灭魔英雄的杀人排行榜上，夜梵天已经成了当之无愧的第一。随着一副烈焰修罗的造型风骚亮相，下面守候的玩家们竟然发出一声欢呼。
　　也不知道这欢呼到底是因为崇拜强者的心理作祟呢，还是因为看到夜梵天那副骚得让人骨头发酥的造刑。
　　紧接着，排行第二，但实力绝对第一的鬼狼也带着霜飞羽一起出现在了夜梵天的身边，看得玩家好生羡慕。
　　“梵天嫂子啊，这次九州风云，我算是见识到了传说中的母夜叉风采。杀人冠军的头衔看来你是不肯让给我了。不过一会儿看到刑天，你可不要跟我抢。”
　　鬼狼看着夜梵天，半开玩笑地说道。
　　夜梵天轻笑了一声，似乎根本没把鬼狼看在眼里，反而一甩长尾，飞身到了霜飞羽的跟前，“小声”说道：“飞羽妹子，要不要考虑一下，一会儿不要跟着你老公混了，过来替我加血吧。咱们叫上盛兰她们，组一帮娘子军进去，看是他们男人厉害还是我们这些女人厉害，看谁能先拿到刑天的尸体。”
　　“不是吧？”鬼狼苦着脸，望了望姗姗来迟的安落虹，大声说道：“落虹，你也不管管你家老婆啊，她现在是在跟我抢老婆呢。”
　　“谁让你有个那么厉害的老婆啊。”安落虹嘻嘻笑着，飞到夜梵天的身边，对鬼狼说道：“别说是我老婆想抢，就连我都想抢了。有飞羽妹妹加血，死伤人数起码可以减少三分之二。”
　　“梵天也不差啊。”鬼狼知道安落虹绝对不会说夜梵天半句坏话，只得苦笑着说道：“我这刚拿到没多久的第一就被她抢去了，现在不但要跟我抢刑天，还要跟我抢老婆，真是没天理啊。”
　　夜梵天对于那个建立娘子军的念头还没有打消，听到鬼狼这么说，不由得笑道：“你要是怕吃亏，我拿老公跟你换啊。虽然不能送给你，但是可以暂时抵押嘛。不过他身上的机关全部得留给我，一个也别想带走。”
　　“嫂子太会做生意了，要真是那样，我们这帮大老爷儿们全部喝西北风去啊？”一个声音传来，雁过留痕、无语问苍天、疆土、天诛、天涯、八百里……龙城以及跟龙城联盟的一干高手全部到齐，齐集在无崖顶山洞外不远的天空上。
　　“老板呢？怎么还没见到他的人影？”还不知情的雁过留痕拉着疆土问道。有鬼狼跟夜梵天这两个杀人疯子在，他想要取得第一的希望全盘落空，现在只能把希望寄托在刑天身上，虽然他知道那样的成功性也小到几乎可以忽略不计。
　　“那小子还在山洞里呢。”疆土说道：“也不知道遇到刑天没有。我们站在这儿，纯粹就是替他掩人耳目，吸引其余玩家的注意力。”
　　“不会吧？”雁过留痕哭丧着脸说道：“亏得我对老板这么忠心，他做事怎么老是这样啊。遇到什么好玩的都不带我去，现在连看热闹也没我的份。”
　　“这才像是夜叉的所作所为呢。”对咱知根知底的疆土笑着说道：“如果哪一天，这小子真的什么事都把咱们叫上了，那我一定怀疑那小子转性了，要么就是脑袋摔坏了。”
　　※※※
　　天色已经渐渐暗了下来，魔族玩家几乎已经知道胜利无望了，但是还有人不停地跟仙族玩家纠缠到一起，赚取哪怕是最后一丝的声望与经验。
　　经过这么长时间的厮杀，到了晚上，虽然战场人数锐减，却也有不少坚持二十四小时不下线的强人。满天星光下，喊杀声还是震天回响，丝毫没有减弱的趋势。
　　谁都知道，妖魔卷·九州风云的战斗已经接近尾声了，谁又不想看到最后的结局呢？
　　等我的消息已经等到无聊的龙城部下们，也在疆土的默许下加入了对魔族残余部队的清缴行动。鬼狼、天诛跟八百里各带一队，夜梵天还带了一队，再加上飞鹰堡跟幻境之城等帮派的玩家，故意在山洞附近绕着圈子，见人就杀，连续拔掉了十来个魔族阵营帮派的临时大本营。
　　估计鬼狼是被夜梵天给刺激到了，颇有要跟夜梵天别别苗头的意思，几次出手都特别黑，而且有意炫耀霜飞羽的加血技能。
　　夜梵天也不是个肯服气的主，见鬼狼大有比学赶超之势，揪了安落虹大杀四方，愣是把其他队伍的弟兄们看得一愣一愣的。
　　再说山洞里，我已经可以清楚地看到刑天的身影了。顶风尿尿说得一点不错，刑天沿着自己的头颅留下的气息，慢慢地寻找到了这个看起来并不起眼的小洞。
　　在他身后，跟着无数玩家，可惜没有一个真的敢靠近这位顶级BOSS半步。只因为在此之前，意图接近刑天的玩家全都被送回城了。


第403章 天罡魔神吸魂阴煞阵
　　说句老实话，我到也不怕正面面对这个刑天。他现在只剩下不到百分之十的血量，算起来也是半个残废了。而且咱身上有轩辕剑、神农鼎、炼妖壶、伏曦琴，又有丫丫守护的崆峒印，算上丫丫吃下去的女娲石，加起来上古十大神器俺占了一半还有多，怎么也该能对付得了刑天了吧。
　　再说了，俺不是还有那么多宝贝么，三色麒麟、蟾宫玉兔、兽王之王……哪一个不是顶级的高手？
　　可是俺现在是在等机会，傲世天下不也还没有动手么？他都不急，我急个什么劲儿？
　　刑天似乎已经感觉到自己的头颅就在附近，硬抗着身后玩家们砸来的各系法术与箭枝，挥手撒出一片黑网，无数妖魔顿时钻了出来，将玩家们挡在外面。
　　不行，照这样下去，刑天可能真的要拿回自己的头颅了。
　　我拿起传呼，给鬼狼发了条消息。
　　“牛鼻子，你在干什么？”奶爸也有奶似乎一直紧盯着我就没动，看我手中的动作，立刻出声问道。
　　“你们没看出来么？这些玩家已经对付不了刑天了。”我说道：“现在再不通知外面的人进来，只怕咱们几个根本就对付不了。你们的任务完不成不要紧，我可不想把等级丢在这里面。”
　　“你通知的是什么人？”顶风尿尿到不像奶爸那样充满怀疑，只是随口问了一句。
　　我想了想说道：“我通知的是我们帮里的弟兄，你们放心，他们还有点实力，而且不会跟我抢东西。”
　　是啊，是不会跟我抢东西，但是不代表不跟你们抢东西。
　　看着顶风尿尿相信地点了点头，我不由得生出一丝愧疚之意来。
　　不过……俺愧疚个啥？难道就为了愧疚，白折地将刑天的尸体送给傲世天下吗？大不了最后俺照价赔偿，也给他们每人二十万。顺便试试能不能把这些人也都招揽进我龙城来。
　　正在杀得不亦乐乎的鬼狼突然收到我的消息，立刻剑锋一转，冲着疆土和梵天他们喊道：“别打了，夜叉让进洞去！”
　　就这一声高喊，所有玩家全都朝着山洞涌了进来。
　　不远处，一伙魔族阵营玩家犹豫了一下，有人小声问道：“要不要跟进去？”
　　“不用了。”另有人回答道：“少爷已经在里面了，而且……”
　　龙城大军终于杀到了，而已经被刑天放出的妖魔杀得丢盔弃甲的玩家们终于有机会可以喘口气，退到后面去休息一下。到这时，他们已经知道自己无望了，只等着看别人如何击杀BOSS。
　　鬼狼跟夜梵天等一干侠士站到队伍的最前面，大家也没怎么商议，直接开始了强行硬攻。而刑天似乎也感觉到了这回来的玩家质量明显高于先前那些，也跟着放出一道怪阵。
　　整座山洞中，鬼哭神号，阴风阵阵，黑云滚滚，原本放出来的那些妖魔鬼怪，现在竟然全都不见了。
　　安落虹虽说在杀人上比不过他老婆，更比不上鬼狼，但是在破阵方面，他的确是一等一的好手。看到眼前这番情形，他立即挑出了这道阵法的破绽。
　　这道天罡魔神吸魂阴煞阵最大的缺点就在那几处闪耀着暗紫色光芒的亮点上，如果有人能破坏其中的一点，这大阵的威力也就没有了。
　　鬼狼首当其冲，一道枪风带着后劲直插入笼罩四周的黑云之中，权当是给大家作试探。身后一干玩家见状，也纷纷放出远程攻击的法宝，射入刑天放出的那道阴煞黑云之中。
　　霜飞羽本来也想改琴换剑，将自己那把无名飞剑也给投进去，但是安落虹一把拉住她，小声说道：“这道阵法似乎还有点古怪，你先不要着急，等我再观察一下其中的变化。”
　　像刑天这种顶级BOSS布下的阵法，想要破解起来当然也不是那么容易。那些闪耀着紫色光芒的亮点虽说似乎固定在原来的位置上，但是当玩家的法宝投入到黑云之中后，便立刻发现，那些亮点其实并不在它原来的位置上。
　　可是这些似乎难不到安落虹这个破阵专家，一连七次无功而返之后，他终于通过推算，找出了亮点真正的所在位置。
　　虽然已经准确地知道了亮点的位置，但是所有人还是没有办法破除这个阵法。众人的飞剑法宝撞击到那些亮点之上，根本就连一丝威力也发不出来。只听得阵阵叮当乱响，火星四溅，却没有一个人真正能砍动那些亮点一丝一厘。
　　“老娘就不信这个邪！”
　　看着众人竟然拿着一道破阵没有办法，夜梵天这个疯女人终于发飚了。
　　也不知道她吞了一瓶什么药水，浑身上下散发着浓浓黑气，身后的六条手臂，再加上她原本的两条，各持着一样武器，发疯似地冲进了魔阵之中。
　　“梵天姐她……”霜飞羽看见夜梵天的举动，正欲上前阻止，却被安落虹一把给拉了回来。
　　“让她去吧，不会有事的。”安落虹似乎对夜梵天的实力十分信任，对霜飞羽说道：“她喝了天罡修罗散，一分钟之内，任何妖魔怨气对她的攻击都是无效的，即使是刑天也是一样。”
　　鬼狼吃了一惊，扭头对安落虹说道：“你什么时候弄到了这样的好东西，怎么也不说一声？太不够哥儿们了吧。”
　　安落虹苦笑了一把道：“你以为这瓶药水来得容易啊？而且就算是告诉你了也没用，你也不能吃。”
　　“我不能吃，我龙城那么多兄弟也不能吃吗？”鬼狼不服气地说道。
　　“还真没人能吃。”安落虹的脸上似乎又带点得意之色，对鬼狼说道：“这是百草仙最近才炼出来的新药，听名字就知道，只有学会修罗变身的玩家才可以服用此药。你到是告诉我，除了我老婆之外，天地里有几个会修罗变身的？”
　　“你行！”鬼狼笑了笑，拍着安落虹的肩膀说道：“这药还真的就是给你老婆量身订做的，就不知道百草仙怎么会炼出这种东西来。”
　　安落虹耸了耸肩膀道：“这我哪儿知道啊。这药水只有一瓶，原以为老婆会到最后杀刑天的时候再吃的，哪知道她现在就吃了。一会儿真的面对刑天的时候，可就没有这个效果了。”
　　“没事！一会儿还有我们呢。”一听说药水只有一瓶，鬼狼的心理似乎平衡了许多，扭头看向身处阵中的夜梵天。
　　吃了天罡修罗散的夜梵天果然不是一个变态就可以形容的，任何玩家都无法接近的天罡魔神吸魂阴煞阵对她来说就像是一团普通的黑雾一般，丝毫没有任何杀伤力。只听得阵中一阵叮当乱响，一个紫色光点愣是被她强行打散，化作一团黑云。
　　少了一处亮点，阴煞阵顿时露出极大的破绽，滚滚的黑云再不是原来的密不透风，而是处处都露出了缝隙来。
　　要说刑天布下的这道阵，要没有夜梵天的修罗变身，以及百草仙的那个特殊药水，还真不一定能破。
　　早就在后面跃跃欲试的玩家们见到吸魂阴煞阵被破，顿时一窝蜂地冲了进去，连跟在后面混水摸鱼的玩家们也冲进去不少。
　　“老婆，快回来，已经一分钟了。”身处阵外的安落虹大声疾呼，一踏飞剑，将夜梵天从阵中拉了出来。
　　此时的夜梵天看上去似乎有点狼狈，看来破这个阵花去了她不少元神。而且像天罡修罗散这样的极品特殊药水，喝下去只怕也有些副作用。
　　看样子一时半会儿夜梵天是无法继续参加战斗了，安落虹拖着她退到队伍后面休息，让出道路给其余的玩家。
　　阵眼虽破，但是吸魂阴煞阵也不是就那么容易被清除掉的。趁着玩家们还在阵里奋斗拼搏之时，魔神刑天已经寻找到了封印昆仑镜的所在，挥起手中巨斧，开始狂劈闪烁光芒的石墙。
　　鬼狼他们怎么这么慢啊，要是等刑天强行破开了封印，那咱们就全部玩儿完了。
　　我在这里看得着急，顶风尿尿他们自然也坐不住了。经过一番商量，众人决定先行出击，好歹分散一下刑天的注意力。
　　就这么冲上去当然是找死，只好先让两个猎手暴露自己，用羽箭去骚扰一下刑天。我当然也没闲着，摸出一柄普通的飞剑，朝着刑天的背影丢了过去。
　　只听得铮铮数声脆响，猎人射出去的羽箭丝毫没有达到预期的效果，而我也觉得平生从没有碰到过如此力度万钧的冲击。
　　丢出去的那柄飞剑虽说比不上轩辕剑与封龙刃，但好歹也是仙器级别的武器。没想到刚与刑天手持的那面方盾一碰，立刻断作两截，剑光一下子黯淡了下去。
　　就冲这个，我也不得不佩服之前那些玩家了。他们居然能把刑天打到只剩百分之十不到的血量，也不知道是用多少条人命给堆出来的。当然，我更相信是那些天兵天将起到了作用，毕竟连我都破不了的防，那些玩家们就更不可能了。


第404章 化形蛇皮
　　虽说有些心疼自己的武器，但是眼下再不阻止的话，一切就都晚了。我也顾不得隐藏自己的实力了，一甩手，将封龙刃给丢了出去。俺还没敢丢轩辕剑，因为担心万一轩辕剑解开了墙上的封印，不小心让刑天的阴谋得逞，那俺就得不偿失了。
　　按理说，但丢出封龙刃的那一刻开始，顶风尿尿就应该把咱给认出来了，因为封龙刃毕竟曾一度是咱的看家兵器，这在《天地传说》中也能够看到的。可是不知道为什么，顶风尿尿一丈远竟然没有露出一丝惊讶的表情，反到是挂了一丝诡异的微笑。
　　当然，已经把全部精力都放到刑天身上的我压根儿就没有注意到顶风尿尿的这种表情，不然的话……
　　或许是因为封龙刃上沾染到了轩辕剑的气息，竟然让刑天发现了这个旧日的“仇人”，停止了对封印的攻击，转头朝着我们藏身的方向奔来。
　　这回俺可是再也躲不了了，双手一挥，所有宠物倾巢而出，朝着魔神刑天直奔而去，身后的奶爸等人，全都看得呆了。
　　也不知道是俺的运气太好，还是老天爷有意这样安排，就在我苦于独自面对刑天的时候，鬼狼带领的龙城大军终于赶到了。
　　“快，刑天的血已经不多了。”我大声地喊了一句，指挥着封龙刃，直斩刑天头……呃……那个胸口。
　　这是一场漫长的斗争，但是结局似乎已经招然若接了。
　　在魔神刑天倒下去的那一刻，整座山洞竟然剧烈地抖动起来。刑天黑色的鲜血朝地缝中流去，早已被他砍得千疮百孔的石墙竟然冒出无数黑气，仿佛有什么东西正欲狂奔而出。
　　所有玩家被这黑气镇住，竟然全都进入了石化状态，可是因为身带着上古神器，我居然还能动。
　　“傲世天下，你可能要失望了。”我冷笑一声，抖着肩膀朝刑天的尸体走去。就在这时，顶风尿尿突然大喊了一句：“不好，刚才刑天把封印打破了，要是没有轩辕剑，昆仑镜可就要毁了！”
　　“什么？”我一扭头，看向昆仑镜所在的那面石墙，果然，那面墙上的黑气越涌越烈，隐隐已有光芒透出，俨然一副要暴炸了的样子。
　　反正现在谁也拿不了刑天的尸体，还是先保存了昆仑镜再说。
　　一扭头，我朝着石墙丢出轩辕剑，将墙上的封印尽数收去，一道五彩光芒闪起，一面镜面淡紫，周围环绕着一圈碧玉的小镜落进了我的怀中。
　　哈哈，又是一件上古神器！
　　我正暗自得意，却猛然发觉有什么不对。
　　等我回过头一看，刑天的尸体竟然已经不见了。不仅如此，解开的封印中也没有蚩尤、也就是刑天的头颅。
　　“哈哈哈哈！百鬼夜叉，上当受骗的滋味怎么样啊？”一个熟悉非常的笑声传到我的耳朵里，扭头一看，顶风尿尿一丈远正站在我的身后，一脸得意地看着我。
　　“你……”
　　他竟然能动？！
　　在其他玩家，包括鬼狼等人都被石化的情况一，顶风尿尿一丈远竟然能动？莫非他也拥有上古神器？
　　不可能！
　　十大神器已经有七件在咱的手上，剩下的昊天塔在傲世天下手里，难道这小子拿到了东皇钟或者是盘古斧？
　　不对，这笑声太熟悉了，他是……
　　“怎么？不认得我了吗？”顶风尿尿一丈远笑了笑，身上蓝光一闪，赫然竟是傲世天下！
　　“怎么会……”我茫然地摇了摇头，似乎不敢相信自己的眼睛。
　　“你有佛宝天衣，难道就不允许其他玩家拥有同样属性的装备么？”顶风尿尿……哦不，是傲世天下得意地一笑，对我说道：“化形蛇皮斗篷还真好用，竟然连你的天眼术也没有办法看穿。再加上我故意安排了一个替身在长安露面，所以你压根就没有想到一直跟你在一起的人就是我吧？”
　　化形蛇皮！我靠！
　　老子还一直以为自己便宜占尽，谁想到竟然一直被傲世天下耍得团团转。这小子的演技还真是好得没话说，跟他在一起这么久，我竟然没有看出任何破绽来。
　　好在之前我还没有直接收买他，要不然的话，这小子岂不是要笑得更嚣张？
　　一想到我自鸣得意的举动，看在傲世天下眼里会是多么可笑，我的气就不打一处来。
　　“东西我已经拿到了，剩下的麻烦事情就交给你们慢慢解决吧，我不奉陪了。”傲世天下全身金光一闪，七尺金身将他原本的身体护了个严严实实，任何攻击在这个时候都起不到作用，即使是我的轩辕剑也不行。
　　仗着这一点无敌效果，那家伙一脸得意地拍出回城符，就这样从我眼前消失了。
　　我靠！千算万算，没想到还是被这小子捡了个便宜，看来我跟他的仇要越结越大了。
　　哼，等到吹风那边的计划成功，傲世集团的股票出了事，我就不信傲世天下还能在游戏里坐得住！
　　正准备收拾东西回城，一种奇怪的感觉从我的心底冒了起来，总觉得好像哪里不太对劲，似乎少了点什么似的。
　　回头看看周围的玩家，大伙已经慢慢从石化状态中恢复了过来，一脸遗憾地望着我。但是众人也都看到，我似乎是取得了一件上古神器，所以损失也不算太大。
　　可是……
　　“不对，系统为什么没有宣布妖魔卷·九州风云结束？！”
　　以前打怪俺就经常遇到BOSS假死的情形，所以每次打完怪，我都会习惯性地看看自己的经验。刑天的确是死了，在场所有参与了战斗的玩家都得到了经验，但是为什么战斗还没有结束？
　　按理说，刑天死了之后，战斗就该结束了才对啊！难道……
　　突然间，我看到众人脸色一变，目光纷纷集中到我的身后，与此同时，我也感觉到了身后传来一股寒气。那不是皮肤上传来的寒冷，而是一种由心底升起，让人感觉到毛骨悚然的寒意。
　　手中紧扣着轩辕剑，我缓缓地转过身，只见一个巨大的头颅飘浮在半空之中。头颅上不见一丝血肉，看形状有点像是山羊或者别的什么动物的颅骨，一对暗紫色的巨角从额头处刺出，弯出一个奇怪的形状，锋利的角尖正对着前方。
　　穹窿似的一对黑眼眶中，滚滚的黑气如鲜血一般涌出，沿着原本应该是脖子的位置往下滴落，像是凝聚出一躯黑色的身躯。
　　蚩尤首级，魔神
　　五行？？？等级？？？体力？？？元神？？？技能？？？弱点？？？
　　……
　　看着这一连串的问号，还有那个巨型的头颅，我的头也快变得有两个大了。
　　看来傲世天下骗了我那么久，唯独在这件事情上他没有说谎。刚才他临走之前说什么来着？剩下的麻烦事情让我们慢慢解决？只怕他早就知道，一但我收起了昆仑镜，蚩尤的脑袋就会立刻被放出来吧。
　　只是当时我们的注意力全都放在刑天的尸体以及昆仑镜上了，竟然没有注意到这脑袋是怎么汇聚成形，又是怎么出现在我的背后的。
　　现在怪既然已经出来了，那就只有硬着头皮上了。看起来不把这个脑袋干掉，战斗就不算真的结束。
　　没作更多的考虑，我与鬼狼还有天诛同时发布了命令——撤！
　　嘿嘿，有人一定要问，刚才才说了要硬着头皮上，怎么这会儿又要撤了？
　　答案其实非常简单。
　　要是不撤，凭着我们这些个玩家能干掉这样世界性的顶级BOSS么？那还不跟飞蛾扑火一个味道？
　　当初打刑天是怎么的打的？那是用几万，甚至是几十上百万的玩家性命堆出来的，而且还要加上那些个天兵天将。即使是那样，还打了那么长时间呢。现在最好的办法就是将蚩尤的头颅给引出洞去，交给外面那些天兵天将来解决。
　　撤退的命令刚一发出，龙城的玩家们有条不紊地开始朝洞外撤去，动作快一点的直接使用回城，就算再飞回来也来得及参加后面的战斗，顺便还可以补充一下药水。
　　可是其他玩家就有点搞不清楚状况了。刑天被击杀的消息已经通过系统公告传遍了整座东方大陆，大伙都等着看刑天暴出了什么好东西呢。哪知道龙城的人进去了半天，这会儿却又急着撤走，搞得有些玩家反而朝着洞里面挤，想要一探究竟。
　　这时候再进洞的，当然只有死路一条。被蚩尤眼中散发出的黑气卷中，全身发青而死的，那还算死得其所。最可怜的莫过于那些不小心跌倒，然后被疯涌而出的玩家当成地毯踩到脚底下变肉饼的，就实再死得有些冤枉了。
　　这又将是一场漫长的战斗，俺现在待在这儿也看不着什么热闹。特地交待了鬼狼他们几句，看着点我现在这个身体，别让命运那家伙胡作非为之后，我飞回龙城大厅，下线休息去了。
　　给吹风打了个电话，让他狠狠地修理傲世天下他老爹，然后洗澡睡了个觉之后，我再次回到了游戏之中。这一回，命运那小子竟然没有到处乱跑，我还在龙城大厅里待着，只不过身上的背包好像被整理过了，好些垃圾装备跟药水全都不见了，真正有用的东西一件也没少。
　　嘿嘿，没想到这NPC替身还有这等用处。


第405章 人心尽失
　　俺心里暗自高兴了一把，全然没想到那位NPC到底是如何处理这些垃圾装备跟药水的。
　　要按照以往的习惯，当然是把它们全都丢到天一当铺去，要么也是丢进龙城仓库。毕竟在俺眼里已经成了垃圾的东西，在其他玩家眼中还是挺值钱的。
　　可是，这些在我眼里是垃圾的物品，到了那个名叫“命运”的NPC眼里，那就真的是垃圾了。所以这些东西全都被他直接丢掉，连渣都没给咱剩下。
　　可能他刚做完这些我就回来了，要不然的话，还指不定俺要损失多少呢。
　　当然，俺现在暂时还没发现这些情况，只是注意到传呼上留了几条信息。
　　自从俺下线之后，那蚩尤头颅也不知道发了什么疯，竟然丢下玩家与对抗他的仙族NPC不管，满世界乱窜，像是在寻找什么东西。众玩家用尽了各种法宝飞剑飞行宠物与机关坐骑，愣没有一个追上那家伙。
　　鬼狼跟天诛一合计，索性也不去追杀了，只在各战斗场地安插了眼线，一有蚩尤头颅的消息马上报告。这时候，那家伙正在狮驼岭附近，有近十万玩家围在那里。
　　按照最近的消息来看，那变态家伙至少还有一半以上的血，可是仙族玩家们的损伤就有点惨重了。
　　收到我回的消息，鬼狼知道我已经上线，立刻又给我发来了一条消息。不知道为什么，已经阴谋得逞的傲世天下竟然再次重返战场，而且不分日夜地跟在蚩尤头颅的后面，但是却不攻击仙族玩家，似乎只是想等着捡便宜。
　　因为他不主动攻击，而仙族玩家们的精力也有限。起初还有人防着傲世天下的偷袭，但是经过一段时间，发觉这支队伍的确没有威胁之后，就放任身边跟着这么一支敌对阵营的奇怪队伍，直接无视了傲世天下的存在。
　　哼哼，这傲世天下，拿了刑天的尸体不够，还想要脑袋吗？
　　要是我估计得不错，那小子一定是拿了尸体去还任务，结果发现要完整的尸体才行，所以又折过头来，想把头颅也一并抢了过去。
　　俺已经吃过一次亏了，还会上第二次当么？眼珠一转，一条计策已然在脑中成形。
　　傲世天下，敢耍老子，我要你吃不了兜着走！你不是不打吗？我让你想不打都不行！
　　给鬼狼发去一条信息，集结龙城玩家，全线出动。不过目标却不是蚩尤头颅，也不是傲世天下的队伍，而是其他敌队阵营的玩家。
　　当然，东方大陆那么大，也不可能什么敌对玩家都打，咱们就专指着傲世天下身边的玩家打，打得要狠，但不能太快，一定要让对手看清周围的情况。
　　收到我的消息，鬼狼还有点想不明白我的意图，但是天诛却一下就猜到我的目的是什么了。
　　他心中暗道：这百鬼夜叉，可真够狠的啊。还好当初给自己留了条退路，而且及时抽身，重新回到龙城，要不然，还真的是怎么死的都不知道。傲世天下，你什么对手不好选，怎么选了这么一个有仇必报，而且诡计多端的百鬼夜叉当对手。看来这回，你真是要偷鸡不成蚀把米了。而且这一败，傲世苍穹还能不能在东方大陆立足，都很难说啊。
　　是的，俺就是要傲世天下在东方大陆无立足之地！
　　傲世苍穹在东方大陆好歹也是一等一的大帮派，虽然是拿钱堆出来的名气，可依附它的玩家确实不占少数。再加上几场不大不小的战役，傲世苍穹的名气几乎与龙城平起平坐，平分秋色。想要靠着几个帮派的力量，硬是要将一个大帮派挤出东方大陆，那当然是不可能的，但是如果是犯了众怒呢？
　　群众的力量是强大的，舆论的力量是可怕的。更何况，苍蝇不沾无缝的蛋，你傲世天下自己做的事情，可不是只有我一个抓住把柄。我到要看看，真的到了那一天，你傲世天下将会是个什么样的下场！
　　龙城兵团全线出动了，这在大战之中可是一个了不得的大消息。因为所有东方大陆的玩家都知道，龙城有个无利不起早的城主，只要跟着龙城的队伍，想要不捡便宜都难。所以不用我刻意宣传，自然有玩家留意龙城大军的动向，特别是以鬼狼、八百里、天诛他们几个为首的队伍，身后总有大批玩家跟随。
　　更何况，我这一次还特地交待了鬼狼，走要走得大张旗鼓，打要打得轰轰烈烈，连带着跟咱们结盟的几个帮派，包括飞鹰堡、玉舷舫、幻境之城，全都被我煸动起来，加入了这次的行动之中，更是搞得东方大陆满城风雨，都在猜想这回龙城到底是要做什么大事了。
　　当然，绝大部份玩家都在猜想，龙城闹出这么大动静，显然是要跟蚩尤头颅那个大BOSS死嗑了。可是万万没有想到，龙城竟然完全无视狮驼岭上的BOSS，而是与周围的魔族玩家们打了起来。
　　啊！那是要在大战结束之前，尽可能多地赚取声望啊！看来战斗的结果已经成了定局了，所以才会有这样的行动。
　　仙族玩家，包括大部份魔族玩家们都是这么想，压根就没有人怀疑到咱这次出兵的目的。
　　很快，停留在傲世苍穹队伍附近的魔族玩家全都受到了龙城的突袭，不过他们也很快地发现，近在咫尺的傲世苍穹竟然没有受到任何一点攻击，也没有出手相助的意思，眼睁睁地看着他们被大队的仙族玩家淹没，一个个送回城去。
　　虽说各帮派都有自己的势力，但是在这系统大战中，同一阵营的玩家好歹应该互相帮助一下。一方遇到强敌，另一方伸出援手也是应该的。
　　更何况，在天诛的数确计算下，每次派出的玩家数量都只跟对手数量相当，多也多不到哪里去，只要有任何一队玩家伸出援手，那么情势就可以立刻逆转。一来二去，那些被龙城干掉的魔族玩家非但没有记恨龙城，反到是把仇全都算到了见死不救的傲世苍穹头上。
　　没花多久时间，记恨傲世苍穹的帮派越来越多，论坛里的呼声也是越来越大。再加上无数视屏录相做证，其间还非常不小心地加上了傲世天下给咱“送药”的那一段，更使得魔族玩家对傲世苍穹恨之入骨。
　　“我说咱们魔族阵营怎么败得这么惨呢，原来是有这么一个内奸在里面！”
　　“当初傲世苍穹的广告打得多好啊，只要加入魔族阵营，所有挑头的任务都由他们去做。但是现在你看，咱们都被杀到头上了，也没人理会一声。”
　　“你那算什么啊，我当时可就站在傲世苍穹营地的边上，而且连续发送了求救信号，根本没人搭理咱们，眼睁睁地看着我被杀回城了。”
　　“要不是傲世天下送了药给龙城，那一次攻城的时候，咱们说不定就成功了。也不至于落到现在这样的地步。”
　　“哎！早知道就跟着龙城加入仙族阵营了，现在还不知道多风光呢。”
　　“你们那还叫惨啊？我还是傲世苍穹的成员呢！傲世天下那家伙只管保护好自己手下的核心成员，连我们这些加入他帮派的玩家的死活都不管，还救你们？”
　　“哇？！遇到那样的帮主，你们可真够惨的啊！还不赶快退帮？”
　　“这不正退着么，不但是我要退，我还要拉着我那一干兄弟一起退。反正这场仗已经输了，我现在根本就不参加战斗，只在一旁看着傲世天下怎么死！”
　　“……”
　　各种各样的言论在论坛上此起彼伏，俺基本上用不着煸风点火。让我感到惊喜的是，傲世苍穹内部竟然也出现了问题。
　　几支没有进入傲世苍穹核心的玩家队伍没有听从指挥，不小心遇到了夜梵天的队伍，三下五除二就被杀了个干净。求救的信号发到傲世天下的耳朵里时，战斗基本已经结束了。就算那个时候傲世天下再派兵救人，也是远水救不了近火。为了不让蚩尤的头颅落到别人手里，傲世天下愣是忍住没动，死守在狮驼岭上，任由那几支队伍被灭。
　　原本，那些玩家不听从指挥，擅自跟对方交手，也算是犯了帮规，傲世天下不救他们也属正常。可是现在毕竟是非常时期，论坛上骂声都成片了。那些玩家心存怨念，哪有不去喷几下，发泄一下心中怨气的道理？
　　自从有傲世苍穹的玩家也加入到了漫骂群中，傲世天下的人心确实已经丢得所剩无几了。
　　这一点，或许是傲世天下压根就没有想到过的。或许他还在想，只要等他完成了任务，拿到那不知道是什么极品的奖励之天，东方大陆几乎就可以任他横着走了。到时候就算有人不满，谁还敢出声呢？只要他再好好安抚一下，收买一下人心，时间一久，人们自然会忘了这档子事。
　　可惜啊，他不知道，在这种紧要关头失去了人心，是一件多么可怕的事情。


第406章 魔神之首，祸患无穷
　　到现在，不仅是那些没有听从命令而被杀死的傲世苍穹玩家们退出帮派，就算是一些还跟在傲世天下身边，但不是核心成员的玩家们心里也开始有点打鼓了。
　　毕竟，被人指着脊梁骨痛骂的滋味也不是那么好受。现在只要是亮出傲世苍穹的名号，哪一个不是遭受世人白眼？就算是回城买个药，自己一方阵营的玩家们竟然也会坐地起价，原本卖个一二十块一瓶的药水，傲视苍穹的人来了就得一两百块一瓶，这谁受得了啊？
　　不到一天的功夫，傲世苍穹的恶名已经传遍了东方大陆，不但是魔族玩家们感到不满，就连一些平时候受过傲世苍穹的气的帮派，也跟着一起起哄了。
　　“傲世苍穹现在就是过街老鼠，人人喊打。咱们现在去偷袭他们的帮派驻地，保证一呼百应！”
　　“你们要去偷袭傲世苍穹？好啊，我帮你们叫人。”
　　“咦？你不是魔族阵营的吗？怎么也跟着瞎掺和。”
　　“现在魔族阵营谁还管傲世苍穹的死活啊，恨不得它立刻被灭掉。可惜现在攻城无效，不然的话把他的驻地给占了，灭了这个帮派。”
　　“……”
　　等到傲世天下接到自己的驻地被人偷袭，帮里建筑毁坏得所剩无几，而傲世苍穹有近三分之一的玩家退出帮派时，他才知道自己错了。
　　他错在不明白人心所向的作用，错在没有好好安抚自己的帮内成员，错在看着自己的同阵营玩家被杀而为了自己的利益见死不救……最大的错，就是不该得罪了我百鬼夜叉。
　　这时候，他再想拿到蚩尤的头颅几乎已经是不可能了，因为在他周围，已经没有了任何一支魔阵营的玩家队伍。而仙族阵营的玩家们把他围得死死的，只要傲世苍穹有任何异常举动，立刻就会遭到群起而攻之。
　　趁着这段时间，仙族的各大NPC老大们已经把蚩尤头颅的血打到见底了，剩下的事情当然由我们去完成它。
　　在万众人的呼声中，在傲世天下愤怒而又充满怨恨的目光中，我慢慢地走到个如小山一般的BOSS头颅跟前，风骚无比地丢了一记采集术，那巨大的头颅竟然如同被施了魔法一般，化作普通羊头大小，被咱拿在了手里。
　　“系统公告：妖魔卷·九州风云现已结束，仙族阵营获得绝对的胜利。凡仙族阵营玩家可到长安城皇宫按自己的积分领取相应奖励，魔族阵营玩家……”
　　系统公告过后，东方大陆响起一阵如雷鸣般的欢呼声。
　　魔族阵营虽败，但是因为夺回了刑天的尸体，所以玩家们也能换到相应的一点奖励。只不过这些奖励跟仙族玩家们所领到的东西比起来，差了就不只一个档次了。
　　其实魔族玩家们能够拿到奖励，功劳也该算在人家傲世天下的头上。只可惜啊，他现在已成了过街老鼠，人人喊打，还有谁会去记得他这点微不足道的功劳呢？
　　或许那些玩家还会这样想：要是傲世天下不从中作梗，这次任务也不见得就会失败。仙族玩家们拿到的那些奖励，原本就应该是属于魔族的！
　　就在东方大陆的玩家们换取着各自的奖励，几家欢喜几家愁的时候，龙城议事大厅里，却召开了一场紧急会议。
　　原因无它，就在我捡到蚩尤头颅，而系统宣布战斗结束的时候，我的一记天眼术给我带来了一项新的任务。
　　任务咱不怕，再难的任务也有完成的一天，问题是这个任务根本就是无头无尾，既没有说明任务该如何完成，也没说任务完成后应该找谁领取奖励，甚至根本就算不上是一个真正的任务。仅仅是俺在用天眼术探察蚩尤头颅的属性时，上面出现在了一行小字：“魔神之首，祸患无穷。”
　　这几个字的意思不难理解，蚩尤本来就是天地魔神，他的脑袋自然是祸患无穷。可是刑天现在已死，这个脑袋也被咱们给收了，到底还会有什么麻烦呢？
　　大厅里，一群人围着这颗丑陋的头颅，愣是想不出个所以然来。
　　“用它做头盔吧！”夜梵天说道：“头骨一向就是做头盔的最好材料，用它来做头盔应该是不错的。”
　　众人沉默了一阵，安落虹摇头道：“这东西太邪门了，居然有个这样的属性说明。能不能做成头盔咱先不说，就算是真的做成了，只怕也会有什么麻烦。”
　　“都做成装备了，还能有什么麻烦？”霜飞羽不解地问道。
　　“你们难道没有听说过吗？”安落虹抬起头道：“前不久我听说有个帮派的帮主用地狱怨灵的精魄炼出了条长鞭，结果那条长鞭不但会吸人魂魄，而且还会噬主。拿着它的人每攻击对手一百点血，自己就会损失五十点血跟五十点元神，根本就是以命换命。”
　　“那条长鞭的攻击力一定很高吧？”鬼狼问道：“如果是体力充足的玩家拿了，应该是件不错的武器。”
　　“没用！”夜梵天听了鬼狼的话，摇摇头说道：“当时我也听说了这条长鞭，想买来玩玩的，但是后来在看过它的属性之后就不敢再卖了。它的攻击力的确是很高，几乎可以秒杀任何一个血量低于五千的玩家。可是它还有一条属性，那就是如果在第一次使用之后，不在十五分钟之内连续吸满五个人的魂魄，就会反过来吸取主人的体力。”
　　“什么？！”众人一听，全都愣住了。
　　一但杀人，就必须在十五分钟之内连杀五人，这种武器还真是邪门得太厉害了。而且连杀五人，那得吸收多少血量？就算杀一人只损耗相当于对手一半的血量，那杀两人自己的血也就空了。连杀五人……那得用多少药水去填啊？
　　再说了，万一要是吃药吃得晚了，自己也得赔进一条性命去，实再有些划不来。这样的武器，还真是有了宁可没有。
　　听了安落虹两口子这么一说，我也不太敢拿蚩尤的头颅去做什么装备了，万一马这上好的材料浪费了，却做出来一个只能看不能用的装备，那岂不是一大损失？
　　既然不能用来做装备，那总该是有点用处吧？众人正冥思苦想之中，我突然一拍脑袋，说道：“如果有办法却除掉这颗脑袋上的怨气，是不是就可以用来做装备了呢？”
　　“对呀！”安落虹说道：“如果能够找到一种药剂，可以却除怨气，说不定那把长鞭也可以用呢！只是这种药剂上哪里去找？据我所知，东方大陆里的药剂师们还没有做出来这种属性的净化药剂。西边的光明教廷声望到了一定程度的炼金师可能会学了这种技能，但是这边的东西，只怕不能用那边的药水来净化吧？”
　　“玩家们做不出来，不代表那些NPC也做不出来。我有办法！”我嘿嘿一笑，脑袋中浮现出了一道靓丽的身影。
　　当初，观音姐姐可以用羊脂仙露把咱的伞儿变成七宝罗伞，那东西肯定是去除怨气的极品药剂了。我不如去南海找找她老人家，搞不好还真能把这蚩尤的脑袋给净化了呢。
　　到时候给鬼狼或者疆土弄顶头盔，上面还有两只羊角，应该是十分威风了。
　　说到这里，夜梵天的眼睛也亮了起来，立刻叫安落虹去帮她把那鞭子买回来，而且准备同我一起赶付南海，去寻找观音的下落。
　　现在的南海普陀山跟以前西方大陆的普陀岛可不能同日而语了，虽然还是在海上，可是周围的怪却十分难缠。不但仙灵精怪成群结队，更有诸多海族作怪，风浪涛天，使得我们好几次无功而返。
　　或许有人会问，连我跟龙城那几位高手都无法接近的地方，那寻常玩家还能去么？
　　其实这地方跟等级与操作完全没有关系，只是因为在那附近的一片海域有一种名叫孽鱼的怪物，等级大约在九十上下，专攻过往船只，我们的两艘碧云金梭就是被地东西给弄沉了。
　　说来也十分奇怪，碧云金梭好歹也是东方大陆高级法宝之一了，可是遇到那种孽鱼，就像是豆腐遇到了泥鳅，轻而易举地就被钻出几十个大洞。而在那片海域的上空弥漫着层层雾气，机械飞龙跟飞行宠物全都无法正常飞行，飞不出几百米就会迷失方向，又折转回之前进入浓雾的起点处。
　　起初，我以为是被什么怪布了阵，可是安落虹跑去研究了半天，得出的结论是无法破解。也就是说，除了想办法解决那些孽鱼乘船出海以外，我们再没有第二条路可以前进。
　　只可惜，那种孽鱼的防御极其变态，就算是我和夜梵天、鬼狼等人联手，再加上我们的宠物，也只能勉强干掉一条。等到我们回过神来的时候，我们乘坐的船只早就被其他孽鱼给钻成奶酪了。
　　原本以为轻轻松松就可以搞定的事情，却被一条小小的孽鱼给拖住了脚步，搞得我是无限郁闷。


第407章 孽鱼皮
　　一连好几次失败，大伙也被弄得乏了。除了鬼狼跟八百里那群不服输的小子，愣是要硬闯普陀岛，准备让机械飞龙低空飞行，看能不能擦着海面过去之外，其余的人全都没了兴致，各做各的一份事儿去了。我也难得悠闲一把，逛起了大街。
　　在经过九州风云那一役之后，傲世天下就仿佛从整座东方大陆消失了一般，空无一人的傲视苍穹帮派驻地被几个小帮派联手给端了，竟然没有一个玩家前来应战。那些原本不是傲世天下亲信的玩家们更是早早就退出了帮派，各自投奔前程去了。
　　作为东方大陆第一团伙，我龙城自然也吸收了不少由傲世苍穹转过来的玩家。为了避免内奸的事情再次发生，我自然不能让这些玩家们进驻到龙城的核心地带。
　　再者说，这些玩家几乎清一色都是魔族阵营，虽说现在大战已过，但是声望不同，他们跟龙城原本的玩家做任务也做不到一块儿去。为了避免被别人说我排除异已，不敢接纳外来人口，我命天诛带了几个兄弟，重新刷声望，带着那些玩家组建了“鬼道分堂”，专门去做一些平时候有损天界声望，但是却亲近魔族的任务。
　　俺这么做当然不能算是两面三刀，游戏嘛，自然是要玩出它的多样性才有意思。一味地朝着一个方向前进，玩多了也是会腻滴。再说了，有时候魔族的任务也能换来不少好东西，像一些鬼器魔器之内。在仙器神器已日益进入玩家生活中的情况下，那些有着魔族特色的物品有时候更可以卖出高价。
　　这不，自打鬼道分堂建立之后，不少原本是仙族阵营的玩家宁愿洗去声望，跟着天诛一起去诛杀所谓“正道之士”，就为了体验一把完全不同的天地。看起来偶尔想当一把“坏人”的玩家不占少数啊。
　　我也考虑过加入魔族阵营，当一把名副其实的大魔头，只是一想到那无尽的声望任务，我的头就开始疼起来了。而且估计我要是加入了魔族，观音姐姐还理不理咱就说不准了，所以想到现在，也没什么行动表示。
　　就在我满怀郁闷心情，沿途欣赏着战后成都的新气象时，一个等级不足七十的玩家摆的小地摊吸引了我的注意。
　　地摊上没什么高级装备，但是材料却十分丰富。黑胶鱼油、虎鲨尾骨、七彩珍珠、九色鱼鳞……全都是南海常见的材料。一时兴起，我凑上去看了看，随手买下了几粒七彩珍珠，还有几十片九色鱼鳞，顺便跟这地摊的老板搭起了话。
　　“兄弟，这些东西可不错啊，哪里弄来的？”我装作非常随意地问道。
　　“你问这个干什么？”那个名叫石沉海底的玩家似乎有点警惕地看着我，不过看在俺之前已经跟他买了不少东西，不好意思马上赶人。“你要是还想要什么东西，我可以帮你想想办法，要是问其他的就免开尊口吧。”
　　哟哟哟，还跟我拽起文来了，你不说我就不知道了吗？这些东西都是南海出产，而且特别是那七彩珍珠，只有孽鱼出没的那片海域里的七彩蚌精才会掉落。
　　只是我没弄明白，这小子不像是什么大帮派的玩家，怎么会有实力到达那片海域。而且从他所卖的材料数量来看，他待在那里的时间还不算短。想要收集到这些材料，没有几十百把号人，花上十几二十天的功夫，是绝对没有可能弄到这么多的。
　　我也知道，天地里材料丰富的地方都是玩家们抢夺的地盘，谁要是发现了什么秘密地点，大多不会轻易告诉别人，省得有人来抢。于是乎，我也换了个问法。
　　“兄弟不要生气，我也不是存心想要打听这些材料的来历，只不过我看你的材料大多都是海上出产的，我想跟你打听打听，有没有一种叫做孽鱼皮的材料。”
　　其实俺也不知道孽鱼会不会掉皮，上回我们杀掉的那一条只采集到两根鱼骨，安落虹说那是做机关的好材料，所以就被他收了去。如今我特地这样问，主要是想探探这石沉海底是不是真在那片海域弄到的材料。
　　“孽鱼皮？”石沉海底一听，立刻露出一个吃惊的神色，对我说道：“你要孽鱼皮做什么？难道你是制船大师？”
　　难道这孽鱼皮是制船材料？没想到俺随口这么一问，竟然得来这么一个惊喜。
　　也对啊！如果真的用孽鱼皮做船，那么那些令人头痛的孽鱼会不会看在“同类”的份上，不再对船只进行攻击了呢？
　　有了这种想法，我立刻回答道：“我不是制船大师，但是我有个兄弟是。他让我替他收集这样的材料，不知道你能不能帮忙弄到？价钱不是问题，关键是要有货。”
　　石沉大海沉思了片刻，对我说道：“孽鱼足有九十多级，以我们的兄弟的能力一时之间还弄不到那么多。这件事情我一个人做不了主，你先等一下，我问一下我们帮主。”
　　哈！有门！
　　听石沉大海这么说，他们的确是办法接近那片海域。而且从他的言谈之中，他们对那片海域还是相当了解的，看样子在那里待的时间不短。
　　趁着石沉大海发消息的功夫，我托着下巴，开始考虑如何从他嘴里把消息给挖出来。
　　没多久，石沉大海收起传呼，对我说道：“我们帮主马上就过来，你可以跟他当面谈。”
　　“不用这么客气吧？我可以去你们帮派跟他面谈。”我赶紧说道。一方面是表现咱们的诚意，一方面，当然也是想看看，到底是什么样的帮派，竟然能做到连我们龙城都做不到的事情。
　　这原本是句十分平常的客套话，许多帮派如果要做什么大生意，一般也是邀人到自己的帮派驻地。可是石沉大海在听完我的话之后，脸色竟然十分奇怪。他吱吱唔唔了半天，才对我说道：“我们帮派不太方便，还是等帮主自己过来吧。”
　　咦？现在东方大陆交通这么方便，还有什么地方不能去吗？听石沉大海的口气，他们也分明是有自己的驻地的，为什么表情那么奇怪？
　　而且，不就是买个材料吗？干嘛还要劳帮主大驾亲自出来跑这一趟？
　　虽说有点搞不明白，我还是站在原地，等着那位帮主老大赶过来了。
　　没等多久，便看到一个玩家急匆匆地跑了过来，身上一套银光闪闪的银鳞战甲，手里滴溜着一根鱼骨长枪，一眼就能看出是海上出品。
　　莫非……
　　我啪地一拍脑袋，心中暗道：“这办法咱怎么就没有想到呢。而且不仅是我，霜飞羽、小白他们竟然也没有一个人想到，亏得以前还全都是绝恶门的成员呢。”
　　当初咱们绝恶门为什么要建在那里，不就是为了图它附近的怪物吗？也难怪一提到要去帮派驻地的时候，石沉大海的表情会那么奇怪了。那地方跟绝恶门一样，只有帮派回城符才能到达，作为第一次打交道的陌生人，自然是没有资格获得只有帮派成员才能获得的那种东西了。
　　这回，俺已经不用为如何度过那片海域而犯愁了，只不过看这石沉大海的帮主似乎还有什么事情要跟我商量，所以我也没有急着离开，等着他跑到了咱的跟前。
　　“这就是你说的制船大师？”那个一身银鳞战甲的玩家刚一跑到跟前，还没来得及收住脚步，便已指着我对石沉大海问道。
　　疾风破浪，人如其名。还真是个急性子。
　　“我不是制船大师，但我有朋友是。”看着石沉大海那副急欲解释的模样，我赶紧上前一步，替他解了这个围。看来这疾风破浪是连石沉大海的话都没听清楚就急匆匆跑来了，要不然也不会闹出这样的误会。
　　一听说我不是制船大师，疾风破浪脸上的热情立刻淡了许多，梗着脖子对我说道：“我跟你没什么生意好做，如果你要卖孽鱼皮，叫你那个制船大师来跟我谈。”
　　我靠！见过那么多帮主，还没见过这么拽的。
　　俺要把小七叫出来当然没什么问题，可是这口气却无论如何也咽不下去。
　　还没等我发话，那疾风破浪已经指着石沉大海的鼻子骂开了。
　　“你这笨蛋，不知道现在骗子多得很吗？要是轻易就把材料图纸交出去，那咱们喝西北风去啊？你看这家伙长得……”
　　滚滚如长江水一般的指责声从疾风破浪那上下翻飞的嘴皮子里冒了出来，俺在旁边听得目瞪口呆，连生气都给忘了。这还是男人么？怎么比起街头那些大妈大婶们还能骂？
　　要说这长舌男骂了那么半天，无非是在教育石沉大海，这年头骗子而我，而我这个身份不明的家伙，显然就是其中的一个了。
　　俺现在也没那功夫去跟那小子生什么闲气了，不就是怕被骗么？


第408章 赤裸裸地挑衅
　　“啪！”我打开交易面版，将一艘碧云金梭放了上去，冲着疾风破浪说道：“你不是怕被骗吗？俺这里还有现成的船，看看是不是制船大师做出来的。”
　　“哼！天地里的船多了去了，你别以为随便找一艘破烂货色就想骗……”疾风破浪嘴里还没闲着，但是当他的目光落到那艘碧云金梭上的时候，嘴巴立刻变成了O字形。
　　“碧……碧云金梭？！”
　　这回，这小子该服气了吧？
　　虽说碧云金梭现在在东方大陆已不算什么稀罕事物，但是经过安落虹改造过，能够飞上天的碧云金梭却还是难得一见的。那疾风破浪虽然性子急了点，但眼光还是有的。
　　加强版的碧云金梭不售外人，除了龙城的几个联盟帮派之外，就只有它的制造者——七巧板才有可能送出这样的东西了。
　　能够拥有这件东西，已经足以证明俺的身份，就算不是龙城的盟友，至少也该是七巧板的好朋友吧。
　　一想到这里，疾风破浪的脸色变得比万花筒还快，立刻冲咱笑道：“哎呀，刚才是我一时口误，原来这位大哥还真的认识咱们东方大陆的第一制船师。看起来，咱们的孽鱼舟有望了。”
　　孽鱼舟并不是什么品阶高深的法宝，但是却有一点，那就是不用担心孽鱼攻击，甚至于一些只要等级低于孽鱼的海上精怪，也不敢轻易接近这孽鱼舟。对于其他玩家来说可能没什么用处，但是对于想去普陀山，或者是他们这些长年身处孽鱼出没的海域的帮派来说，实再是一件难得的物品。
　　疾风破浪的帮派也不知道从哪里弄来了这孽鱼舟的图纸，只是苦于制船等级不够，又不敢轻易把图纸交给别人，所以直到现在也没弄到一艘。
　　当然，材料可能也是其中一个原因。看石沉大海跟疾风破浪的等级，估计他们帮派的玩家平均等级也只好在七十上下，想要对付足有九十级的孽鱼，难度的确是稍稍大了那么一点。
　　到这时候，俺已经没啥再好说的了，直接一个消息把七巧板给叫了出来，再加上鹏飞做保，让疾风破浪暂时转让出图纸，只等材料集齐，便可以以制造孽鱼舟了。
　　疾风破浪到有点犯难，因为主要的材料——孽鱼皮只有他们能弄到，可是现在……
　　“放心吧。”鹏飞看了我一眼，没有揭穿俺的身份，只是以龙城万兽山庄副帮主的名义对疾风破浪说道：“你们只管尽量收集，现在知道这东西的用处，我们也会想些办法的。实再不行，我就暂时叫一队兄弟临时加入你们的帮派，帮你们打一些孽鱼皮来。”
　　“对了！”我朝疾风破浪嘿嘿一笑，对他说道：“你们帮派驻地既然建在那里，那一定有小岛吧？”
　　“那怎么样？”疾风破浪虽然看在龙城的面子上，对七巧板与鹏飞惊云十分客气，但是对我这个“外人”他还是颇有顾忌的。
　　而且，从鹏飞惊云和七巧板对咱不卑不亢的态度来看，他也认定我跟龙城没啥关系，所以对我也有些不冷不热。他哪知道，龙城的玩家都有一个共识，只要是俺没有当众自暴身份，他们大多就把咱当作一个陌生人来看待，为的就是充分满足咱们表演的欲望。
　　有时候，龙城城主这个身份一但暴露，带来的可不仅仅是好处，麻烦也是不少滴。
　　“没什么啦！”我笑着说道：“既然有小岛，那么岛上的怪应该会掉落泥土吧？我现在正收集各种花卉，不知道……”
　　“你想要我们石沉沙岛上的泥土？”疾风破浪疑惑地问道。
　　“就是就是！不用太多，有个两三份就行了。”我忙不跌地点了点头，无视鹏飞与七巧板冲咱露出的奇异目光。
　　“两三份没有，就一份。”疾风破浪说道：“五百块，要就拿去，不要拉倒！”
　　“五百块？！”俺装作大吃一惊，心里却道：“实再是便宜啊。等到我拿到了泥土，再过一阵子，你的石沉沙岛可就不只你们一个帮派的玩家了。”
　　呵呵，鹏飞要派人转帮派打材料俺当然不反对，只不过，俺可没说自己不能动手帮点小忙啊。
　　装作一副小气扒拉的模样，跟疾风破浪讲了好一阵价钱，买下了石沉沙岛的泥土，我是立马回龙城，收拾东西准备开工了。
　　※※※
　　随着一道金光，转眼间，我已到达了传说中的石沉沙岛。
　　这里果然已经越过了孽鱼出没的那片海域，只是离南海普陀山还有着一段距离。
　　俺本来也没想着一个人去普陀山，只是想趁着这机会多收集点土壤，那样一来，我就有充足的传送符，可以带更多的人到这里来收集材料了。
　　疾风破浪可能万万也没有想到，俺竟然利用玩家对定点传送符还不太了解，轻易就打入了他驻地附近。他不是对咱不客气么？那咱对他也用不着怎么客气了。
　　虽说现在他们破浪门跟龙城好歹也是合作关系了，但是公是公，私是私，跟我个人可没啥关系。再说了，咱百鬼夜叉办事，可是从来不留把柄的。就算我真的灭了你个破浪门，还有人知道是俺做的手脚么？
　　石沉沙岛面积不算很小，但是却没有城市的存在。就算是破浪门的驻地，也只不过是个稀稀落落的村子。估计疾风破浪认为没有人可以攻到这个地方来，所以根本也没对帮派驻地进行什么防御建设，甚至连一面像样的围栏也没有，也没有守卫的NPC。
　　东一座西一座的小茅屋附近，只有几个雇来卖药的NPC正忙着手里的活计，空荡荡的村子里是一个玩家都没有。
　　我正想着要不要趁机摸进驻地，看看能不能捞到点啥好处的时候，突然一阵嘈杂之声传来，一群十余名玩家从海上归来，刚一上岸就直奔那些NPC药店而去。
　　“嘻嘻，什么破浪门，还不如叫做破烂门。一个个身上的装备怎么都烂得跟叫花子差不多了。”
　　挑衅！
　　这绝对是赤裸裸地挑衅！
　　俺当然不是那种说话不经大脑的人，明知道这么刺激人还故意往外说。只不过，俺现在既然已经在人家的驻地里了，迟早也是要被人发现的。俺又不想开了潜行偷偷摸摸地混出去，当然是这么直来直去比较好了。
　　说白了，俺就是捣乱来滴！
　　一个道士刚刚赶回来，听到我这么一说，立刻对咱怒目而视，大声喝道：“哪个裤裆没夹紧，把你小子给露出来了。石头那小子加人咋越加越没水平了，怎么什么人都加到帮派里来！”
　　虾米？俺啥时候入了这“破烂门”了？
　　哦，想必是这些家伙以为没有外人可以来到这里，所以突然见到有陌生人出现，还以为是新加入帮派来的玩家呢，竟然也没人查一下，也没人发消息确认。
　　“小兄弟，别理他！”总算有个僧人打扮的玩家出来说了句公道话，拍了拍我的肩膀道：“那家伙嘴臭，你别跟他一般见识。”
　　我正茫然不知所措，不知道是该动手打架呢，还是将计就计，却听得那名道士又骂开了：“你T妈的懂个屁啊！我们这是遇上了石沉沙五大BOSS之一的三头海妖，要是换了你小子早就挂了。说不定还没见着怪的面，就吓得屁滚尿流了！”
　　虾米？还有什么怪能把老子吓得屁滚尿流？
　　我当时就火了，也不理会那个僧人的劝说，反口大骂了过去。
　　这一骂当然只是一个小小的导火索，就算我不动手，估计那道士也忍不下去了。这不，不到一会儿功夫，除了刚才劝我的那个僧人，一圈十几个人团团围上，把我给圈到了中间。
　　“别动手，大伙别动手！”那个僧人还在着急地直嚷，一会儿拉拉这个，一会儿拽拽这个，嘴里不断说道：“都是自家兄弟，可别伤了和气。人家是新来的，不懂规矩，怎么你们这些老人了也都这个样子。”
　　“什么新来的！”那道士不依不饶地说道：“刚才你没听他说什么吗？他说咱们这里是破烂门。像他这样的人，我就不信还在这里待得住。回头你跟石头那家伙说一声，别什么人都往里面加。今天我就是要找找这家伙的麻烦，让他知道一下，饭可以乱吃，话不可以乱说！”
　　那僧人见劝不动道士，又回过头来劝我：“这位大哥，你说你也真是的，什么人不好得罪，偏偏要得罪咱们的左护法。你好好道个歉，这事情就这么了了，等帮主回来做个主，咱们喝上一顿，以后也就是一家人了。你别看咱们现在不怎么景气，可是这里的潜力其实是很大的……”
　　“道歉？我凭什么要道歉？”看着那僧人那两头不讨好的模样，我实再是有些又好气又好笑，但是从那个所谓的左护法的脸色来看，这件事情只怕不是道个歉就可以了了的。
　　而且，我要是真的道了歉，等到疾风破浪跟石沉大海回来，那还不当场就把咱的把戏给拆穿了啊？虽说俺现在已经换了身行头，他们不见得就能认出我是之前买了泥土的那个玩家，但至少也能马上知道我并不属于这个帮派。
　　被咱一身挑衅，那道士再也不理会僧人的劝说，当头一记飞剑就冲俺丢了过来。
　　想俺百鬼夜叉，会怕你区区一柄飞剑么？
　　身体微微一晃，我躲过了那道士的攻击，脚下飞剑已经把我送上了半空。
　　这里没有迷雾，自然也不怕在半空中迷失方向。在空中一转方向，我回过头一踢飞剑，直指那道士的眉头。
　　那道士早就看出我跟他是同行，所以早就防着咱会飞上天去，可所有人都没想到，我竟然会一脚将剑又踢了出来。这种行为，在大多数玩家眼里都等同于自杀，所以在绝无防备之下，那道士被咱一剑刺透眉心，当场化作白光回城报道去了。
　　“哈哈！直接命中要害！活该回城降级！”我在下落的途中哈哈大笑，继续着咱们的挑衅行径。
　　那下面的玩家见我落下，纷纷朝咱丢出攻击技能，岂料没等我身体落地，刚丢出去的飞剑又飞回我的脚下，转了个弯，再次把我带上半空，顺道躲过了那一干刀枪棍棒，以及符咒箭雨。
　　飞天御剑流！
　　这在道士玩家里可不多见。从复活点里跑过来的道士一见我露出这一手，便发现自己找错了对手。
　　他心中暗想：看样子，这丫是石头找回来的高手。今天要是不跟他分出个高下，看来以后左护法的职位可能就要不保了。
　　虽说那道士明知道不是我的对手，但是他想着再厉害的高手也顶不住人多啊。为了保住自己的地位，他这是要趁着石沉大海跟疾风破浪还没回来，先把咱杀个心灰意冷，顺便赶出帮去，从此以后就再没人能跟他争这左护法的位子了。
　　可惜啊，俺根本就不在乎那个什么左护法，甚至连这个帮派的成员都不是，更不明白那道士心里的想法。此时此刻，我心里只想着，要是不好好教训这帮家伙一下，俺心里这口气咽不下去啊。
　　当下，我没有再留手，各种武器换着花样地进行攻击，面面俱到，不分先后。除了那个之前劝架的僧人之外，几乎每一个人都在咱的“特殊照顾”下回了一次城。
　　其实也不能怪咱下手狠毒啊，谁叫这些家伙全都是刚刚打了怪回来，身上药水一干二净，装备持久几乎为零，全都还没有来得及补充与修理。这时候遇到像咱这样的高手，那还不是一招毙命啊？
　　不到几分钟的时间，那伙玩家终于知道咱的厉害了，带着一连串的惨叫与咒骂，向海上逃窜而去，俺也没有再追。
　　追了有什么用，他们复活还不就在这石沉沙岛上，转眼又回到咱们跟前。


第409章 三头海妖
　　我本来也没想着要把人家满门操斩，一人挂了一次也差不多该够了。万一要是有谁不小心被咱挂了两次或两次以上的，俺在这里郑重道歉。不过还是要顺带着补充一句：“谁叫你丫的要冲上来送死来的？”
　　看着满地还未来得及刷新的尸体，我猛然间想起以前，跟吹风和小白一起大杀四方，被人誉为“双妖一煞”的那段日子来。只可惜吹风现在苦于自己的婚事，根本没空上游戏，他那个东方第二的排名，也早就被别人占去了，以前绝恶门几个玩家自在逍遥的目子也已不复存在了。
　　想到这里，我也没有继续再杀下去的兴致了。
　　这种因口角而引起的冲突，在天地里每天不说有好几千起，至少也有上百起，本来也不会怎么引起别人的重视。就算是一个帮里的兄弟，难保也不会因为口舌之争而大打出手。越是大的帮派越是容易出这样的乱子，因为玩家太多，难免要结成许多小团体，这小团体与小团体之间，矛盾也是在所难免的。
　　可是破浪门毕竟不是什么大帮派，十几名玩家同时丧命，已经可以算得上是件大事了。那“左护法”总算也反应过来，检查了一下帮派成员，根本就没找到有我这么一个人员的相关记录。直到这时他才反应过来，是帮派被人潜入了。
　　可惜，等他发完消息问了石沉大海再来找我，老大我可是早就不见踪影了。俺是来收集泥土的，难不成还在这里跟这些小虾米过不去吗？
　　一连找了几圈找不到我，那“左护法”也没办法，只能补充了药水，修了装备，留了七八个玩家在驻地里轮流“看守”，一有我的消息就立刻上报。
　　他这些事情刚准备妥当，就见不远处一个道士御剑飞奔而回，大声叫道：“三当家，不好了，那边居然来了一群玩家在打三头海妖，我们的弟兄都被挤下来了！”
　　咦？我们龙城为了来这片海域费尽了心机，怎么刚找到了破浪门，又来了另一群玩家。难不成这南海普陀山附近，还有另外一个帮派存在么？
　　想到这里，我也没兴趣再打什么泥土了，继续开着潜行，不远不近地跟在那“左护法”身后，直往海面飞去。
　　这短路程到也着实不短，我跟在他们身后足足飞了十来分钟，才看到了足有八九百人的好大一帮人马在闹哄哄地追赶着一头怪兽。
　　一看之下，我心里也是一惊。
　　天地里的玩家，现在拥有坐骑的人不少，拥有飞行坐骑的人也很多了，但是像现在这样，一队八九百人的玩家队伍里清一色都拥有飞行坐骑的，在东方大陆还真不多见。
　　这里将近千人的玩家，却几乎人人都骑着飞行宠物，而且看样子速度也都不低，什么金羽鹤、大鹏、云鹿、铁鹰、巨鸿……看得人眼花了乱，目不暇接。
　　我这刚一回过神，那“左护法”已经带着人挤进那帮玩家的队伍之中，跟他们混战到了一起。
　　这时，漫天满海都是刀光剑影，各种法术符咒飞剑四处乱飞，也不知道到底是冲着海面上那头三头海妖去的，还是冲着身边的玩家去的。
　　我打定主意在旁边看看热闹，却冷不防从那群“外来”人口中看到了一抹熟悉的身影。
　　“小刀！”
　　这可是咱的老熟人了，在天山之行的时候，我曾充分见识了他们那群玩家的厉害之处，想不到时隔这么久，竟然扩大得如此壮观。看来，狂狼捕手的称号也该改改了，看看眼前这群人带的，哪还有什么狂狼啊。
　　而我看到的那个熟人，正是百草仙旗下，狂狼捕手团的团长——小刀。
　　认准了眼前人，我当即取消潜行，迎了上去。而小刀突然惊觉有人影靠近，本欲立刻攻击，却又听到我叫出他的名字，这才收住了手。
　　“你是？”小刀手中握着飞爪，略带疑狐地看着我。我这才想到，俺现在可是樵装打扮，小刀没有认出我，也是理所当然的事情。
　　我摊开双手，表示自己并没有任何攻击的意思，凑到小刀跟前，在他耳边小声地说了几句。小刀挑了挑眉，眼睛一亮，冲我笑道：“真没想到，堂堂龙城城主也有这么好的兴致，跑到这南海来游玩。”
　　“嘘——嘘——”听小刀直接把咱的称号给叫了出来，我赶紧又是打手势又是递眼色，小声说道：“我刚得罪了这里的地头蛇，人家正找不到气出呢。而且龙城跟破浪门暂时还有合作关系，你要是这么一扯脖子喊了出来，麻烦可就大了，疆土跟鬼狼不找我算账才怪。”
　　小刀虽然没有跟我直接来往多少，但是百草仙与狂狼捕手与龙城的关系一向交好，他对我这个吃粮不管事的城主自然也不陌生。听我这么一说，他捂着嘴笑了笑，说道：“放心吧，现在这么乱，没人听到我刚才说了什么。不过你也真是的，人家一个小小的帮派在这里立足已经不容易了，被你这么一搅和，可能好几个星期都要睡不好觉了吧。”
　　“你好意思说我呢，你们这又算怎么回事。”大家都是年轻人，又有利益上的合作关系，所以我跟小刀虽然不算太熟，但也能很快地谈到一块儿去。见他半开玩笑地教训着我，我也老实不客气地说道：“要讲让别人睡不着觉的，我这独来独往的，怎么也比不上你带了这么多人到人家地盘上来闹吧？”
　　小刀见我反将他一军，也跟着笑着说道：“天地这么大，又不是谁家包了的。他们破浪门总不能占着这片地方不让人进来吧？再说了，我们只是打打这海上的妖兽，又没冲到人家驻地里去，怎么能算到他们地盘上闹呢？”
　　嗯，有道理。在人家门口闹不算闹，可是进了人家的驻地那就不一样了，小刀这话是在变着花样取笑我呢。我当然也没跟他见气，只是指着下面的三头海妖问道：“这东西有什么好？怎么把你们狂狼捕手也给引来了？”
　　“这你就不知道了吧？我跟你说……”
　　讲到刷怪抢宝，解迷做任务，狂狼捕手或许在东方大陆排不上什么名次，但是论到这宠物分类，孰优孰劣，哪个比较好捉，哪些比较好用，到还真没有谁能跟这帮“专业人士”相提并论。
　　趁着玩家们还在围攻三头海妖的时候，小刀也简单地向我介绍了一下这头来历不凡的“BOSS”。
　　也是因为我有了那几个了不起的宝贝之后，便对天地里的奇珍异兽全都看不上见了，不然的话，哪会不知道这些个中“行情”呢？说起来，这三头海妖在天地论坛上可是大大有名，有好事的玩家评选出天地最适合骑乘的异兽，其中就有这三头海妖，名次仅居俺那头蟾宫玉兔与鬼狼那匹赤云龙驹之后，排在第三位。
　　当然，此排行榜只针对东方大陆玩家的坐骑而言，俺家小黑暂时还属于西面神兽，就算东方大陆有人见过，那也是一副人形酷哥的模样，谁敢把它当坐骑来看待？
　　要论起速度，三头海妖自然是比不上赤云龙驹跟蟾宫玉兔，可贵在不但能上天，而且能下海。如果仅论水中的移动速度，只怕连俺家小白跟赤云龙驹也要排在它的后面。
　　三头海妖之所以没能排上前二位，原因在于它的飞行时间不长，而且外表看上去没那么华丽，所以很多爱美之士自然要少投它一票了。当然，这种对外表的形容也只是因人而异，如果让夜梵天跟雁过留痕那帮家伙看到，指不定还爱成什么样子呢。
　　狂狼捕手们之所以看中这三头海妖，一是在它的排名，价钱一定可以卖得很高。二是三头海妖并不像赤云龙驹那样生猛，难以驯服，更不像咱的蟾宫玉兔，根本就是可遇不可得，想捉这个，只要找到其下落，再有大伙的配合便行了。
　　说这家伙是BOSS，其实也是一种误解。三头海妖虽然厉害，但是在这南海海域里也并不少见。只不过它们都喜欢单独行动，很少成群结队，而且攻击高，速度快，才让玩家们有了这种错觉。真要是杀了一头三头海妖就会发现，其实它暴出的装备实再还没有一些普通小怪来得多。
　　一面听着小刀的解释，我一面探头往下看去，那三头海妖果真了得。全身被一圈青灿灿的光芒笼罩着，全身青鳞光滑整齐，四条粗壮的腿间漂浮着半透明的隔膜，肋间更有一双骨翼，的确是天上能飞，海中能游的主。
　　在它那三个硕大无比的脑袋上各生着一对七叉大角，看起来竟颇有些麒麟的模样，只是嘴脸长得丑了点，蛇不蛇蜥不蜥的，加上三对细线小眼，看上去的确有些煞风景。
　　长相虽然难看，但是却并不影响它那灵活的身手。就听它口中嘶嘶地发出阵阵怪叫，在近千玩家的围追堵截之下，依旧灵活无比，时时从众人合围的缝隙中脱逸而出。
　　果然不愧为排行榜上有名有姓的坐骑，看到这种光景，连我都忍不住想要抓一条来享受一把了。


第410章 大买家
　　看到我脸上的表情，小刀猜到我已经动了捕捉三头海妖的念头，笑着说道：“既然这么巧碰上了，我少不得也要叫你帮个忙出些力。你也搭把手，我们在这里多呆一阵，争取每人捉一个头半头的，回去好卖好价钱。这件事情我也不上报，算是私人合作怎么样？每捉一头，卖了钱我分你两成。”
　　好你个小刀，做生意做到老子头上来了。有我出力，他们捕获三头海妖的机率当然要大很多。他们几百号人分八百，而我只有一个人就占两成，看上去我好像占了不少便宜，但是便宜没好事，我出的力也最多呢。
　　不过既然是私人合作，那俺就算是出些力也没啥问题，毕竟好处都是自己的嘛。
　　狂狼捕手其实也并不算是一个完整的帮派，他们捉了宠物得来的钱也是平分，上不上报都是一回事。小刀说的不上报，其实也就是说不把我加入的事情告诉百草仙，这样疆土鬼狼他们也就不会知道我又偷偷背着公司干了一票。
　　虽说我是自由实业董事长，而且又身为龙城老大，也没人规定俺就不能偶尔打打小工，赚点零花钱吧？
　　瞅了瞅夹架在狂狼捕手队伍里的破浪门玩家，我对小刀问道：“那些家伙怎么处理？”
　　小刀似乎早已见惯了这种情况，满不在乎地说道：“理他们干什么，捕捉宠物靠的是运气，他们抢不到，关我们什么事。只要有人敢动手，你以为我们这帮人就只会捉宠物么？”
　　呵呵，有了小刀这句话，俺是再没任何疑问了。破浪门的家伙遇到了东方大陆鼎鼎有名的狂狼捕手，那是活该他们自己倒霉了。
　　说到没有疑问，俺好像忘了点什么。但是现在场面如此激动人心，等有空想起来再说。
　　见我已经答应了他的条件，小刀伸手指着那条正在东突西奔的三头海妖，小声地对我说道：“我们约定了在南面那座小岛附近会合，到那时三头海妖会临时飞上半空，时间大约在三分钟以内，一定要在那时间之内驯服它。不然的话，等它潜到海底，那就是打也打不到，捉也捉不着了。”
　　“三分钟……时间足够了！”我嘿嘿一笑，换了把飞剑，手里持着迷魂幡，直追已逃脱玩家包围圈的三头海妖身后，看得小刀一愣。
　　“呵呵，有这家伙的速度，看来今天咱们的收获可以相当丰盛了。”小刀微微一笑，当即指挥着所有兄弟，沿着俺飞行留下的痕迹，快速追赶过来。
　　有什么事情能比得上在众目睽睽之下，抢了别人渴望已久的东西更爽？
　　没错！
　　那就是抢了两次、三次……N次！
　　也不知道小刀他们用了什么法宝，竟然能在茫茫大海上轻而易举地搜索到原本极为少见的三头海妖。破浪门的那帮家伙只能眼睁睁地看着一条又一条三头海妖，被这群不知道从哪里跑来的家伙抢去，自己却无能为力。
　　原本，这些家伙见着捡不到什么便宜，各自退去，自凭运气再找BOSS也就行了，可惜不知道谁把俺这个曾经闯入破浪门驻地的“恐怖份子”给认了出来，整件事情就由寻常的争风抢怪变成了恶意挑衅，那“左护法”愣是结集了足有两三千人的玩家队伍，誓要将我们这群“外来户”赶出南海。
　　小刀这家伙也不是什么好鸟，自从知道了我与破浪门的“私人恩怨”之后，要说没有存心挑衅的意思那是假话。好几次，我们明明在远处找到了三头海妖，那小子愣是要把怪引到别人门前来捉，直将那帮玩家气得是破口大骂。
　　本来我准备是见识一把三头海妖的速度就回去刷泥土的。但是在这为人不善的小刀的挑嗦之下，我们又硬在这片海域潜伏了大半个月。抢得破浪门鸡飞狗跳，每日里骂声不断，围杀我们这支队伍比围猎三头海妖还上心。
　　有我这个变态道士在一旁相助，又有小刀对怪物习性的了解，以及充分的准备与合理的计划，我们几乎是每次下手都没落空。而且，总在破浪门的大队人马聚集之前，我们早已继续上路，不知道飞到哪个地方去了。
　　这半个月下来，小刀手下的玩家们清一色地换上了这三头海妖，而且手中还有富余。看起来，用不了多久时间，这狂狼捕手的称号就要换成海妖捕手了。这种场面，看得俺是脑袋直晃，锤胸顿足。即使是俺龙城里，只怕也找不出坐骑如此整齐的队伍来。
　　还好，这半个月几乎不眠不休，捉到的三头海妖除了能满足这群疯狂的捕猎玩家之外，还足可以卖出好几百条。要不然，俺这半个月不是白给小刀打工，一分钱都分不到了？人家自己给自己捉坐骑，没道理还要分我银子啊。
　　看着小刀身后几百号人的海妖骑士队，我心里一激动，对他说道：“我看这些三头海妖也别卖给别人了，直接卖给我得了……”
　　※※※
　　经过这半个月的时间，俺也弄清楚小刀他们是怎么突破那片海域混到这里来的了。原来，百草仙那小子不知道什么时候炼出了个驱雾灵丹，可解除迷雾瘴气。他们就是靠着服用了这些灵药，所以在半空中可以不受迷雾阻挠，直飞到这儿来。
　　俺当时只顾着想办法对付海里的孽鱼，到忘了找百草仙那小子问问，一来二去，浪费了我不少时间。
　　不过，七巧板已经拿了人家破浪门的图纸，我也不好放着整座龙城的信誉不要，跑去做那种过河拆桥的事情。再说我跟小刀这段时间已经把人家整得够呛了，再做点什么缺德事出来，俺也于心不忍不是？
　　等我回到龙城，找到百草仙那小子的时候，他居然告诉我，驱雾灵丹的材料已经用完了，要收集起来比较麻烦，至少还要等一段时间。
　　“没材料难道还没现货吗？难道你就没有预备下自己用的？”我有些不相信地问道。小刀他们要去南海捕捉三头海妖，没理由也不给他们留下一些吧？
　　“本来是有的。”百草仙有些尴尬地笑了笑说道：“可是昨天突然来了个顾客，跟我买了一千粒驱雾灵丹，我把材料全都用光了，还加了一个晚上的夜班才勉强赶制齐备，人家刚把货拿走。你要是早来个几分钟，或者提前几天说一声，我也不会把东西卖给别人啊。”
　　提前几天？前几天我还跟小刀他们一起在海上狂捉三头海妖呢，怎么会知道你竟然会把东西全都卖给别人。
　　本来以为百草仙这里有药，所以我连泥土都没去打，现在好了，等他收齐材料，那又不知道要等多久去了。蚩尤的头颅揣在怀里始终让人无法安心，特别是那句“祸患无穷”，听起来怪吓人的。
　　“对了。”我问道：“买驱雾灵丹的都是些什么人？他们要那么多干什么？该不会也是要去那片海域捉三头海妖吧？”
　　“我哪儿知道啊。”百草仙说道：“人家买东西，我干嘛还要去打听他拿来干什么。有生意上门，难道我不做吗？而且就算他们也要去捉三头海妖，难不成我还能让别人不要去？小刀这半个月捉到的已经够多了，也该换换花样，干点别的。老占着一块地方也不是个事儿啊。”
　　说得也是哦，如果不让别人知道捕捉三头海妖其实也并不是一件非常容易的事情，或者说捉得太多，这种高级坐骑也不会那么值钱了。百草仙虽然看起来格外老实，其实肚子里的生意经可是一本一本的。
　　现在小刀他们捉的三头海妖一半留着自己用，一半全部卖给了龙城，只留下了少量几条放到当辅助拍卖，那价格，当然要比大批量出售到市场高得多。
　　“对了！”百草仙好像突然想到什么似的，拍着额头说道：“刚才交货收钱的时候，我好像无意间听到他们要到净乐岛碰面，如果你现在赶过去的话，说不定可以见到他们。”
　　“谢了！”丢下一句话，我转身从百草仙的炼药房跑出来，一拍轩辕剑，直飞净乐岛。
　　百草仙已经跟咱说得很明白了，我这个时候赶过去的话，说不定可以从他们手里买到一些多余的。当然，如果人家真的不肯买，我要硬杀几个人暴点出来，也不是不可能的事。
　　至于我到底是用买还是用抢，就不在百草仙考虑的范围之内了。这小子，也不是什么好鸟。
　　净乐岛就在南海边上，这些家伙显然也是冲着普陀山附近那片迷雾之海去的，我得抓紧点时间赶过去。要是去晚了，等人家进入了迷雾，那我就只能在一旁干瞪眼了。


第411章 毒龙帮
　　当我行色匆匆，赶到净乐岛附近的时候，却见一支近万人的玩家队伍停留在那里。或是坐船，或是御剑，或是骑着自己的宠物，把个原本就不大的净乐岛挤得满满的。
　　人头上空，飘扬着几百面迎风招展的锦旗，上面画着一条歪歪曲曲的龙形怪物。
　　毒龙帮？
　　这毒龙帮的名头我也听说过，在东方大陆颇有些名气，人口众多算得上是十大帮派之一。它的名气不是来源于击杀了什么大BOSS，也不是完成了什么特级任务，主要原因是他们的恶名实再是不得不引人注意。
　　可以这样说，毒龙帮的名声在整片东方大陆来说都是最差的，对付敌人跟新手，手段无比毒辣。在他们的帮派驻地附近，一个非本帮派的玩家都没有，几百公里以内的练级区，全部被他们的人独占着。如果有人不知情闯了进去，自然会有人要求加入，如果不加，就直接砍回城，事情做得绝得很。
　　而且毒龙帮几乎每个月都要吞并几个没有背景的小帮派，如果附近有什么好的练级区域就直接占了，如果周围环境不佳，索性就洗劫一空，再一把火烧掉。东方大陆的玩家们无一不对这个帮派恨之入骨，只可惜到目前为止，还没有人能把这些家伙赶出去。
　　曾听说飞鹰堡有几个大学生看不过去，想偷偷潜入毒龙帮，把他们的恶劣行径拍摄下来，公诸于众。可惜的是，毒龙帮的人似乎根本就不在乎什么名声不名声，摆名了就是做恶人来的。
　　所以飞鹰堡的贴子非但没起到任何作用，反而还替毒龙帮打响了名号，搞得一些本来就不想在游戏里扮好人的玩家还专门跑去加入毒龙帮，甘当打手。
　　当初我也想过去探探这个帮派，但是疆土告诉我，只要这些家伙不惹上门来，最好还是少找他们的麻烦。原因无它，毒龙帮的主要成员几乎都是社会上的黑道人物，其中还有几个是疆土的老相识。
　　他们来玩游戏不是为了什么赚钱，纯粹是到这儿发泄情绪来的，谁让游戏里面杀了人不犯法呢。只要没有侵犯到咱们的利益，犯不着去跟这些提着脑袋玩儿命的人过不去。真要是把他们惹毛了，还不知道要干出些什么名堂来。
　　我当时心里颇有些不服气，一心想寻毒龙帮的差子，也不知道是不是疆土事先跟他们的老大打了招呼，毒龙帮不管在游戏里怎么过分，始终不会碰跟龙城有关的任何玩家。所以我寻了半天，也抓不着跟人家干架的理由，只好作罢。
　　事情过了很久，我渐渐也把这些家伙给忘了，没想到今天却在这里碰上，看来今天就算他们不给我找麻烦，我也要给他们找点麻烦了，谁让他们把我想买的药丸全都买光了呢？
　　当然，这件事情最好别让疆土知道，也不能让别人把我给认出来。虽然我并不怕这些家伙，但惹上黑道，的确也不是一件怎么愉快的事情。
　　毒龙帮能混到今天，要说手里没几件探测潜行的法宝，那是不可能的。所以我要是就这么飞在半空中跟着他们，只怕也不太现实，最好的办法就是潜入海底。在海上隐蔽那是最容易的，只要潜入水下面，任他是什么高手，也不容易搜索到。
　　仗着俺鬼族天生不怕水，我一个猛子扎进海里，慢慢游到毒龙帮的船队附近，借着船身的阴影，更能有效地隐藏住俺的身影。
　　这毒龙帮一向都是过着打打杀杀的日子，自然不会有高级的生活技能玩家替他们打造船支，所以也没有一只像样的舰队。可是我看他们为了能聚集这么一大帮人在海上，也不知道从哪里弄来了一大批乱七八糟的船只，从最低阶的小舢板、独木舟，到大型的巨木舟、龟甲船都有，其间竟然还有一两艘碧云金梭。
　　不用说，这碧云金梭铁定是疆土私下卖给他们的，估计看在往日的情份上，半买半送都有可能。不然的话，毒龙帮为什么从来不找龙城的麻烦呢？看来疆土虽然已经金盆洗手，由黑道转为白道，当了一个地地道道的职业玩家，但是重情重义的他，要完全跟以前的弟兄一刀两断，还是不那么容易做到的啊。
　　几声轰天炮响，毒龙帮的这支杂牌舰队缓缓地朝着茫茫大海出发了，或许是因为人手太多，船上根本坐不下，还是有些人骑着能够在海里行动的坐骑，也有人御剑飞行跟在船队附近，只在元神耗尽的时候才落到船上休息一会儿。
　　这么一来，他们的前进速度自然不会很快，我就算是用游的，也能勉强跟在后面。
　　就这么跟着也不是回事儿啊，我总得搞清楚这帮家伙到底要去哪里，去干什么。正在这儿想着，毒龙帮的船队已然停了下来，无数船只停了下来，似乎已经到达目的地了。
　　我打开地图看了看，这里的确已经非常接近迷雾之海的地界，只是离孽鱼出没的地带还有着一段距离。估计他们也不知从哪里知道了孽鱼这种东西的可怕之处，所以也不敢冒然开船前进。
　　只听得头顶上有人说道：“开船的人记得要服用刚买来的药丸，这样才不会迷路。把人送到之后马上回来，到了的不要乱动，等大部队到齐了再统一行动。”
　　咦？不是大多数的人都在船上了吗？怎么还要上船？
　　哦，我明白了，他们是想利用碧云金梭可以飞行的特点，分批把玩家们全部运送过去，这可要花不少的时间呢。
　　既然是用碧云金梭嘛……嘿嘿，那俺可要当一回免费乘客了。外人或许并不知道，但是七巧板曾告诉过我，每一艘碧云金梭的尾部都有一个小小的暗仓，可以用来存放少量的材料，刚好可以躲得下一个人。
　　当然，为了不让别人躲到我龙城的暗仓里，所以每一个暗仓都有必须要有钥匙才能打开，就算是开锁技能再高级的盗贼，也不一定能打得开这个布有机关的小小暗仓。不过，很不幸，俺手里刚好有七巧板为咱配制的暗仓钥匙，只要是他手里制作出来的碧云金梭，俺就一定能够打开。
　　东方大陆还有别人会做碧云金梭么？没有！所以这暗仓嘛，我是进定了。
　　等到我把背包翻了个底儿朝天，终于把那把小巧灵珑的钥匙给找出来的时候，两艘碧云金梭已经飞入迷雾之中了。不过没关系，毒龙帮还有这么多玩家等在这里呢，俺不愁它不回来。
　　等了不到二十分钟，两艘碧云金梭果然飞回来了。而且为了让玩家可以方便上下，所以开船的玩家还是直接把它停到海上，没让它继续飞在半空。
　　呵呵，要是你飞在半空，俺还真的很难在不被人发现的情况下躲到暗仓里去呢。这回方便，直接摸到碧云金梭之下，用钥匙打开暗仓，我一猫腰穿了进去。
　　哈哈，这里面还有不少药水，还都是高级货，真是便宜我了。
　　在暗仓里大约待了有十多分钟左右，船身上传来一阵震动，看来他们已经到达目的地了。可惜还没等我从暗仓里钻出来，它竟然再次启动，又飞上了半空。鸟鸟的，那些玩家为了节省时间，竟然全都直接跳下船，根本没怎么停留。
　　我刚伸出半条腿，就见眼前已是一片迷雾，这时候跑出去，那就等着在迷雾里转悠吧。反正俺也不赶时间，大不了再坐一回免费船，俺就不用买船票。
　　等到碧云金梭第二次抵达目的地的时候，俺不敢再做停留，推开暗仓的小门，卟通一声跳进了海里。
　　哎呀，什么东西把我给网住了。
　　刚一落水，我立刻发觉周围不太对劲，似乎有一道大网正在慢慢收拢，网上还冒着丝丝缕缕地黑气，不断地往上冒。
　　我靠！居然会在这里布机关！难道俺躲在暗仓里的事被毒龙帮的人发现了？
　　其实，毒龙帮的人根本就没有发现我的存在，只不过，先行到达的玩家们闲着无聊，在等候其他人到来的时间里就地打怪，也省得后面的人来了之后还要花时间清怪。
　　在这海里的怪当然大多数都是鱼类，为了图个方便，有个玩家随手往海里丢了几个捕鱼的机关陷阱，再由人把鱼赶到陷阱里来。哪知道鱼还没赶到，到把俺这个活生生的玩家给捞到了。
　　这机关陷阱一经启动，又没有看到鱼，那些毒龙帮的玩家们自然知道是有人闯到陷阱里来了。而且俺被那大网碰了一下，身上的潜行效果自然消失掉，那些在下面赶鱼的玩家又不是瞎子，当然全都冲着我来了。
　　妈的，老子还真是背啊，看来只有闯了。
　　朝周围看了看，那大网还在不住收缩，只有头顶上有一丝缝隙，眼看也快要消失了。这时候已顾不得太多，脚下用力一踢，我朝着那唯一的一线生机冲了过去。
　　在这种情况下，我只有当机立断，不敢有丝毫迟疑。要是换作其他玩家在这个时候，稍稍犹豫那么一秒半秒，害怕冲上去遇到更多的玩家，那可就真的走不掉了。


第412章 佛法无边，回头是岸
　　这种网状的机关陷阱俺也是认的，安落虹那小子随身就带着一个，叫做太阴八面网。真要算起来，也是东方大陆有名的机关陷阱了。不过这机关有些特殊，通常要有八个人同时使用。捞大鱼嘛，一个人的力气当然是提不起来的。
　　到这时，海面上已经集结了近千名的毒龙帮玩家，为了节省时间，凡是有飞行宠物与所有道士也都服用了驱雾灵丹，跟在碧云金梭后面来到了这里，远不像我所猜想的那样，只有两船的玩家。
　　我这么一个大活人突然从海底的机关陷阱里冲出来，这种轰动当然是可想而知的。
　　这种时候道个歉，声明俺是无意闯入，不小心碰到鱼网的？那不是找死吗？
　　要是换作其他的帮派俺或许还可以解释一下，可惜这毒龙帮里，就没有一个讲理的主啊。
　　一出海面，我是连喘气的机会都没有，几百把飞剑，外带着无数符咒箭枝，甚至还有些飞爪标枪一类的东西，已经像暴风雨一样地往我头顶上掉下来了。在这种时候，还真是考验俺们操作技巧的关键时刻，我的所有潜力也被迫发挥到了极限水平，在那无数光芒的间隙之间左右躲闪，封龙刃也不得不暂时出手，上下遮挡，替咱挡去了无数攻击。
　　俺根本没敢用伞儿那个超级无敌保护伞，一来是她的目标实再是太过显眼，谁都知道那是俺百鬼夜叉的得意法宝。不像封龙丸，外表虽然华丽，但只要不动用攻击技能放出剑光，一般的玩家还不一定就能立刻将它认出来，特别是在这种混乱的情况下。那漫天的法术所发出的光茫，足以俺盖封龙刃的外形特征了。
　　二来，伞儿变出七宝罗伞还是需要一定的时间。虽然启动七宝罗伞不过是短短几秒钟的时间，但是这几秒钟，俺已经可以被砍出几百个像模像样的窟窿眼了。
　　一鼓作气地闯出了毒龙帮玩家的“飞剑大阵”，我连头也没回，地半空中一个疾转弯，擦着边闪到老远。那群玩家简直就像一个被我不小心捅坏了的马蜂窝，至少有五六百人御着飞剑，或者骑着飞行宠物追在我的身后，各种符咒还在朝我一通猛砸。
　　幸亏俺的速度在东方大陆里已经进入了超级变态的一群，再加上俺一连吞了好几粒百草仙做的加速药水，眨眼间就逃出了毒龙帮玩家的攻击范围，然后一头钻进茫茫大海，拼命下潜。
　　毒龙帮的玩家追不上我，但还是不肯死心，在我消失的附近来回巡逻，几十个一伙，甚至不惜下海搜索，就是想把俺给找出来。
　　“鸟鸟的，要不是不想暴露身份，你们这些家伙能追着我跑这么远吗？老子放出几个宠物，直接叫你们回城报道，浪费你丫的驱雾灵丹！”
　　甩掉那些个烦人的家伙之后，我突然惊觉自己已经来到了一座小岛附近。岛上云烟渺渺，到颇有些世外仙岛的模样。
　　莫非俺阴错阳差，竟然来到南海普陀山，观音姐姐的住处了？
　　看看地图，俺离南海普陀山还远着呢，到是离毒龙帮集合的位置不算太远。看来这些家伙不是冲着普陀山去的，而是冲着这小岛而来。
　　莫非这岛上还有什么稀世珍宝，或者变态BOSS？
　　特殊任务BOSS应该没有，因为毒龙帮的人对BOSS没什么太大兴趣。除非是已经被其他帮派打了N次，早已总结出对付经验的怪，他们才会去群起而攻，刷几件像样的装备出来。要说连我龙城都没听说的BOSS，他们是绝对没有兴趣跑来开荒滴。
　　既然没有BOSS，那就一定是有宝藏了。这群变态家伙，对钱这种东西自然还是十分有兴趣的。
　　其实只要是游戏玩家都应该清楚一件事，那就是有宝藏的地方一定也有BOSS。BOSS可以按一定时间刷新，但是宝藏或许就只刷一次，一但被人拿走了，别人再来可就不一定有机会了。
　　如果说，这里真的有一座宝藏，那么受到金钱诱惑，毒龙帮或许也不介意跑来开荒一次。他们这次带了这么多人，要说不是冲着宝藏而来，俺还真的有点不太相信。
　　越想越觉得自己的猜测是正确的，俺再没犹豫，直接御起飞剑，朝着俺梦想中的宝岛直飞而去。
　　烈焰、浓烟……俺刚一接近这座名叫舍身的小岛，那岛上竟然突然冒起冲天大火，整座小岛竟然刹那间化作一片炼世地狱，烧得人脸颊发烫。
　　好在俺当初吞了火灵珠，五行为火，到不怕这些火焰如何猖狂，只是那烟熏得人有些难受，搞得我有些狼狈。
　　还好那火焰烧了不是很久，大约是以为我已被化为灰烬，不到五分钟的时间便退去了。转眼间，岛上又是一片生机勃勃的派头，好像刚才那一场火从来就没有出现过一样。
　　不远处，一点金光时隐时现，似乎有座宝塔耸立在小岛正中。要是我猜得不错，这宝藏多半就在那塔上了。
　　怎么又是塔啊，俺对塔形建筑可是有阴影的。想当初，俺被关在镇魂塔里的时候可没少吃亏，这会儿又给我弄来个七层宝塔，还真是叫我心里不爽。
　　不爽归不爽，进还是要进的。
　　围着宝塔飞上飞下转了几圈，除了下面那道大门之外，还真没其他出入口。看来，想直接进入最顶层那是行不通的了，还是直接走正门，从第一层那道圆拱形的小门穿进去。
　　“哐当！”
　　咦？没响？
　　回头看了看，身后的确没有什么石门铁门之类的东西关上，回城符也可以使用，看起来俺的担心全都是多余的，毕竟像镇魂塔那样的变态玩艺儿也不是随处都有的。
　　往前走了几步，面前一座石碑上赫然刻着“佛法无边，回头是岸”八个血红的大字。叫俺回头？俺当然会回头滴。只不过，要等我拿了宝物之后，你不赶我我也会回去。
　　冲着石碑上的字做了个鬼脸，我抬腿就往里走，哪知两个巨型石人不知道从哪里钻了出来，直接挡住了俺的去路。隐隐往去，后面似乎还有几个石人，手持着石头制成的刀枪棍棒，一个个面无表情地望着咱。
　　搞什么啊，当这里是少林寺么？还搞出个石人巷、木人巷的么？
　　这些石人不畏符咒，用法术也打不动，要打也只能用物理攻击。可惜啊，现在又没有外人在，俺的轩辕、封龙两把利刃当然可以毫无限制地发挥作用。
　　双手一挥，两道剑光疾飞而起，瞄准这些机关石人的关机之外，叮叮当当一阵火星乱溅，没花多少功夫，这些可怜的石头兄弟们被俺分解成了整整齐齐的石人部件，没有一个砍破的。
　　看着地上的机关石人，我灵机一动，给安落虹那小子发了条消息，问他收不收机关零件。得到肯定的答案之后，我是一个不剩地将那些石胳膊石腿石脑袋的全都装进了自己的背包里。
　　这些机关石人的等级都在八十左右，如果交给安落虹的话，指不定还能弄出些什么玩艺儿来呢。最好是给龙城弄几个石头守卫，想来应该是蛮威风的吧。
　　事后，当我把这些机关零件交给安落虹的时候，那小子着实吓了一条，一个劲儿地问我是怎么对付这些机关石人的。
　　原来，这些石人并不像我想象中的那么简单，除了会使用手中的石头兵器进行攻击之外，更会释放出土、水、火三系的攻击技能。只可惜，俺手里拿的可是无坚不摧的轩辕剑，速度又何其变态，基本还没那那些石人反应过来就直接干掉了。如果机关中的法术一但释放，凭着俺单枪匹马的，也不一定就能硬闯过去。
　　提到这个的时候，安落虹考虑了很久，想要找出一种让石人迅速施放法术的办法。当然，这些都不关我的事，我只要等着坐收成果就行了。至于价钱嘛……零件都是俺找来的，没找他收钱俺算对得起他了。
　　宝藏……宝藏在哪里……
　　一路过关斩将，冲到宝塔顶层，俺原本的好心情顿时化为污有。
　　能够吸引得了毒龙帮的东西，原本应该是满屋金币，外加珠宝无数吧？怎么摆在我眼前的就只有一间空荡荡的禅房，还有供桌上一件没有任何属性的袈裟，一顶唐僧才戴的那种和尚帽子，一方破破烂烂的木鱼，一串木头雕的佛珠，还有一颗亮晶晶，黄灿灿，但绝对不是黄金以及任何金属，也不是丹药的石头。
　　瞅了瞅地上让我费了九牛二虎之力才放倒的一个金身罗汉雕像，竟然也没暴出什么像样的玩艺儿。
　　“就这些破烂玩艺儿啊？”随手捡起桌上的破烂，我丢了记天眼术上去，确信它不是什么未经鉴定，一律不得现出原形的稀有装备之后，心中好生失望。
　　失望之余，我也听到塔外传来一阵骚动，毒龙帮的那些家伙也跟着赶到了。


第413章 我来了
　　丫的，都是这些家伙，居然害我白跑一趟。
　　正待拍出回城符离开这座什么都没有的破宝塔，我突然灵机一动，将桌上的东西全都收进背包，随便找了个角落开了潜行躲起来。
　　俺要是这么回城了，再想来还是要费点事的。到不如等毒龙帮的人走了，我顺道去一趟普陀山。要是一个人能到得了观音姐姐那儿，我也省得再回去要百草仙给我做药了。
　　我这儿刚一躲好，毒龙帮的人马上就赶到了。一见地上向着的金身罗汉雕像，还有空空荡荡的桌子，不由得横眉竖眼，气了个够呛。
　　“老大，看来东西是被刚才那帮家伙拿走了。”我听见有人说道。
　　那帮家伙？俺明明是只有一个人啊。
　　嗯，肯定是那些玩家怕说出这么多人都没围住一个落单的玩家，回头铁定是要被骂成废物的。废物这种东西在毒龙帮里，受到的处罚也是相当严厉的。估计那些追不上我的家伙回头一合计，假称是有人接应，所以才让人给逃了，说不准还故意弄了些伤回去当作证据。这么一来，就算是被骂废物，也废得不那么严重。
　　我在这儿理所当然地胡想一通，又听得有人说道：“那颗舍利子我们找了这么久才找到下落，没想到居然被这些狗日的抢走了。这附近没人能来，只有破浪门一个帮派，你们说的那些玩家肯定是破浪门的。回头找一帮兄弟，灭了他娘的……”
　　哦，原来那颗光灿灿的石头居然是舍利子？不过为啥俺看不出属性来呢？
　　看起来这些破烂也有可能是什么宝贝，回头问问炼妖壶那几个老家伙，到底是什么原因我看不出来。
　　事后破浪门莫名被毒龙帮灭门，几乎所有玩家全都被杀回十级，原本就没啥建筑的驻地硬是被抢了下来当成毒龙帮的临时分舵，这些事情跟咱可是一点关系都没有。
　　硬要说有什么关系的话，那就是我们跟破浪门的协议取消了，也不用再给他们做什么孽鱼舟。那张图纸嘛，七巧板已经学了，也不可能还得回来。就算能还，破浪门一干人全都在新手村呢，叫七巧板上哪儿还去？
　　破浪门本来也不是什么知名的帮派，再加上毒龙帮行事一向都是这种风格，所以这件事情并没有引起太多人的关注。
　　最可怜的就要属破浪门的那些玩家了，直到最后，都没搞明白他们到底是怎么惹上毒龙帮那些混乱的。就算是想破了脑袋，他们也最多以为前阵子跟他们抢夺三头海妖的那些家伙，或许就是毒龙门的人马吧。
　　等他们再有机会看到，骑着三头海妖的全都是狂狼捕手与龙城的人马的时候，也不知道要等到多久以后了。那时候他们还能不能把这两件事联系到一起，那也是谁也说不准的事情啊。
　　就算有人聪明绝顶想到了，他有证据么？
　　当然，这些都是后话。毒龙帮的玩家们把宝塔的每一条砖缝全都搜了个遍，发觉实再是没有什么好拿的之后便大骂着离去了。
　　花了大把金钱买来的驱雾灵丹，没想到却落得个两手空空，要说这帮黑帮份子们心里不郁闷不生气？那可是打死我都不信。等到他们走后，我暗暗划了个十字，请求上天保佑，别让破浪门的人死得太惨之后，一拍轩辕剑，飞身赶往普陀山。
　　一个人闯荡江湖自然不比带着大队人马大杀四方，打起怪来肯定是慢了那么一点。但是一个人也有一个人的好处，那就是不受约束，来去自如，打得过就打，打不过就跑，全无后顾之忧。
　　而且，一个人想要隐藏也方便得多，为了节省时间，大多数时间我都是开着潜行直接飞过，避免节外生枝，又去引出什么大BOSS来。
　　好在，过了那片迷雾之海以后，我再没遇到什么需要特殊药水才能经过的恐怖地带，虽说中途遇到了一些小麻烦，但是有俺几个宝贝的鼎力相助，也是有惊无险地过来了。
　　“普陀山——我来了！”
　　望着一望无际的紫竹林，漂漂渺渺的云霞，纵情飞舞的云雀，一派祥和安逸的景象，我是忍不住放声长啸，何只一个痛快了得。
　　“呵呵，这么晚才到啊？我们都等了足足两天了。”一个声音突然自林中传来，一道妙曼身影突然出现，惊得我脚下一滑，险些从轩辕剑上掉下去。
　　霜飞羽、天诛？他们怎么会在这里？看着眼前突然出现的两道人影，我心中好一阵纳闷。
　　一路上我也没耽搁什么时间啊？就算是百草仙已经把药给做出来了，他们没理由比我还先到吧。
　　正想抓住天诛问个明白，却听得竹林中有人说道：“你们到是等等我啊，不知道我已经好久没有上线，手脚生疏了么？”
　　这声音听起来怎么这么耳熟？好像是……
　　只见一道身着簇新五色袈裟、背着九头蛇杖、脚踏紫云布履的僧人骑着一条三头海妖，急匆匆地从紫竹林中钻了出来。刚跟我一照面，我与他同时发出一声惊叫。
　　“夜叉！”
　　“吹风！你回来了？”
　　这僧人自然不是别人，而是咱们双妖一煞的成员之一，跟咱拜了把子，如今当上了股票公司大老板的西门吹风是也。
　　看他那一身装备，多半是鬼狼跟霜飞羽给他凑的，全都是极品。那条三头海妖只怕也是鬼狼从军团中暗扣下来，留给他的吧。看起来，他在龙城里的关系搞得很不错嘛，凡是僧人的好装备，除了霜飞羽跟天诛用的，剩下的全都被他穿在身上了。
　　他那些留在我那里的装备看起来是用不上了，有了这些东西，他还要以前那些破烂货干什么。
　　“老大，什么时候回来的，也不通知我一声，我也好摆桌酒席欢迎你一下嘛！”一搂吹风的肩膀，两个大男人紧紧地拥到一起，我心中的活动自然是无法用语言来形容。
　　再看吹风，又何尝不是跟我一样激动。那小子在我背上重重地拍了几下，笑着说道：“这不是想给你个惊喜嘛？飞羽告诉我，在这儿准能碰上你，所以一上线，我就跟他们一起来了。还好赶到，要是来晚了，还不知道你又要跑到哪里去了。”
　　“刚刚赶到？”我回头望了一眼霜飞羽跟天诛，眯着眼睛问道：“刚刚是谁说已经等了我两天来着？”
　　霜飞羽红着脸吐了吐舌头，模样显得份外可爱。虽说她现在已嫁为人妇，但是表情神态，还跟她以前那种清纯少女形象一般无二。
　　“看来是鬼狼把你教坏了，你居然也学会撒谎了。”随手捏了捏霜飞羽红扑扑的脸蛋，打趣地说道。苍天可鉴，俺始终还是把她当成以前跟在俺屁股后面那个小丫头片子，丝毫没有任何一丝的邪念。天诛跟吹风在一旁笑了笑，也不觉得我这么做有什么不妥。
　　“对了，你们怎么会到了这里来的？百草仙那小子不是说没材料做驱雾灵丹了吗？”
　　“什么驱雾灵丹？”吹风问道，茫然地摇了摇头。
　　“你们不是吃了驱雾灵丹才从迷雾之海过来的？”我惊道：“那你们怎么……”
　　“这事儿跟迷雾海那边没什么关系，我们是接了任务直接过来滴！”吹风从天诛那里了解了个大概，拍着我的肩膀说道：“要怪也只能怪你当初选错了职业，要是你也是僧人，那也就不用去闯什么迷雾之海了。”
　　“任务？什么任务？”
　　“当然是我们僧人的职业任务了！”吹风拉着我说道：“我发觉我的运气还真好，一回来就替他们接到了这个任务，要不然我想见你，还真的得叫你回来才行了呢。”
　　一翻交流之后，我总算是明白了整件事情的前因后果。
　　这观音姐姐既然是如来佛祖坐下的大弟子，自然跟佛人是脱不了干系了。而僧人们如果修行到了一定程度，再有机缘巧合，便可以取得资格，前来寻找观音大士，倾听佛法，取得真经。
　　这所谓的取经，自然就是指僧人的高级技能了。吹风也不知道上哪儿踩了一通狗屎，居然一上线就遇到了任务线索，这就拉了霜飞羽跟天诛一起过来。龙城其他僧人功德值未到，所以暂时只让他们先来探路了。
　　想不到这些个当僧人的玩家竟然有机会找观音姐姐当师傅，那我们这些当道士的，岂不是要去找太上老君？
　　错了错了，学炼金制丹的才去找太上老君呢，道士玩家如果想要学习更高的技能，只能去找元始天尊或者通天教主一类的老不死了。一想到那个鬼云临失踪前告诉我自己寻找师傅的事儿，我气就不打一处来。你说这个当师傅的咋这么不负责任喱？
　　一面说着话，我们一面缓缓朝着紫竹林深处走去，冷不防遇到一群白衣女子拦住了我们的去路。
　　这些白衣女子一看就知道不是玩家，而是NPC，哪有一整队玩家穿着打扮完全一样，连发型装备都没个差别的。


第414章 什么玩艺儿
　　既然拦住我们的去路，那就只有一个字——“杀！”俺对拦路的恶狗与怪物从来都是不留情面的。
　　还没等我把剑拨出来，天诛一拉我的手，小声说了句：“别动手，是云仙教的。”
　　云仙教？虾米玩艺儿？难道NPC也兴自立门户，成立帮派了？
　　其实也不能怪俺见识不广，其实这云仙教本来就不怎么出名，而且除了这普陀山地界，她们根本就是哪儿都不去的。要不是吹风他们事先接到了任务，也不知道这些衣裙飘飘的美女们是什么身份滴干活。
　　云仙教是普陀山附近的一个帮派，据说是由观音姐姐打救的少女组成。教中只有女子，没有男子，世代守护着这片紫竹林。
　　估计也是受这片紫竹林的影响，这些NPC的等级普遍很高，如果真的动起手来还真有点扎手。
　　“三位师兄与这位道长，不远千里到此所为何事？若是寻求仙药，请向前走，穿过紫竹林便是。若是另有要事，我等就不耽误各位的行程了。”
　　领头的一个云仙教众冲我们微微一笑，几句话说得温文有理，柔媚无比，听得俺骨头都要酥了。
　　不等我回答，霜飞羽已经上前一步，还以一个微笑，彬彬有礼地说道：“我等正是为了找观音大士寻求仙药，经过此地，却不认得路，还望仙子指点。”
　　咦？不是去学技能吗？怎么变成寻求仙药了？
　　我正用询问的眼神看着霜飞羽，吹风却赶紧给我使了个眼色，用传呼给我发了条消息，叫我别多嘴。
　　却原来，这是一条暗中隐藏的任务线索。
　　如果是要找观音学技能，那必须事先通过这云仙教的考验。而且这些考验必须是单独完成，难度都十分地大。而且过后更有层层考验接踵而来，只要其中一关不过，就永远与观音姐姐的技能无缘了。
　　吹风正好是找到了一条捷径，可预先收买云仙教的那些MM们，然后再谈取经的事情，那就容易多了。
　　在这紫竹林中有一群三昧火猿，经常破坏紫竹林的环境，而且捉弄前来求药的凡人。云仙教的MM们为了对付这群三味火猿，不得不去化烟池取回慈悲之泪，以渡化这些冥玩不灵的畜生。而慈悲之泪想要收服起来那当然是十分不容易的，这些仙女MM们还有要事，自然要我们这些路过的玩家代劳一番了。
　　也正因为这样，在这个时候绝对不能回答说是取经，而要说是寻药。不然的话，就会直接进入考验流程，再也领不到这个任务了。
　　当然，这一切还得归功于俺这个非僧人的职业存在，如果全队都是僧人的话，这些云仙教众也不会有此一问，所以霜飞羽他们即使到了普陀山，还是要等到我之后再一起行动的。
　　经过好一番废话之后，那群白衣NPC总算是把我们带到一座水池边上，在那儿坐着一个跟那些云仙教众打扮差不多的女人，只不过看起来年纪稍稍大了那么一点，应该就是云仙教的教主大人了。
　　“诸位既然到此，那就是与佛有缘。这慈悲之泪乃是……”
　　那云仙教主说话真是啰嗦无比，就算是安落虹来了也只有甘拜下风的份。就在我们四个听得眼皮打架，狠不得冲上去掐死这老太婆的时候，她的话总算是暂时告一段落，一挥手，将我们送入池中一朵莲花之上。在这莲花的下面，就是慈悲之泪的所在之处了。
　　据说，这慈悲之泪乃观音在得道之前流下的一滴红尘泪，包含了对万物众生的怜悯与慈悲，可净化一切生灵。若是没有一颗慈悲之心，同时又有强大的实力的话，是无法将其收服的。
　　慈悲之心嘛，俺多少还是应该有点吧。至于这实力，那就要试过才知道。
　　没等霜飞羽跟吹风他们发话，我已一头钻进花心，去见识一下那滴所谓的眼泪了。
　　眼前，已然是一片茫茫幻境，周围无数金莲盛开，点点金光在阳光下争相闪耀，竟如满天繁星一般。
　　“景色到是不错，怎么没看到那所谓的慈悲之泪？那东西到底在……哪里？”我问得正开心，回头一看，竟发现俺周围是一个人都没有。
　　不会吧？这三个家伙再怎么慢，这时候也该进来了啊，怎么可能还没到。
　　想退出去看看吧，偏偏这种单向的传送只进不出，出口跟入口肯定不在一个地方。俺进来是进来了，想要出去只怕一时半会儿也是办不到呀。
　　正处在进退两难之境，腰上的传呼突然响了起来，吹风的声音传了过来：“坏了，忘了给你共享任务，现在我们三个全都到了，你在哪里啊？”
　　我￥…%￥%……
　　早干嘛去了！
　　详细问了问他们那边的情况，跟我处所的地方景色差不多，应该是在同一张地图上，两者或许是相通的，又或者根本就是两个重叠的场景，看到的东西虽然一样，但是永远碰不到头。
　　驾着轩辕剑绕了一圈，没有发现他们三人的踪影，我便确信，自己是在一块单独的地图上，一切全都得靠自己了。
　　我靠！早知道我一个人去找观音姐姐，跟着他们跑来做什么任务啊。
　　在那些摇曳生姿的金莲花上空低飞了一阵，眼前突然金光一闪，一道人影赫然浮现在俺的眼前。
　　“啊！观音姐姐，没想到咱们这么快又见面了！”
　　俺一面热情地打着招呼，一面驾着轩辕剑朝着观音姐姐的跟前飞去。不过那“观音”仿佛看都没看咱一眼，只顾闭目凝思，好像从来就不认识我这么一个人似的。
　　不会吧，前阵子才帮咱净化了伞儿，这么快就不认得人了？
　　不对！这观音的身体怎么会是透明的？
　　不错，在我眼前的观音仿佛根本就没有实体，而是一片虚芜的影子。在她的身体周围隐隐围绕着一片水光，或者说她的整个身体都是由这些水组成的。
　　“慈悲之泪？”
　　这个词语突然从我的脑子里冒了出来。不是说这玩艺儿只是一滴眼泪么？怎么现在有模有样，还长得跟观音姐姐一样啊？
　　不过这天地里的东西谁也说不准，连一条河都会说话，而且还失忆了，一滴眼泪修炼成人形又有什么好稀奇的？更何况，这还是一滴饱含了观音大士对尘世间的一切悲苦之情所流下的眼泪，其本身就充满了人性，修成人形就更不在话下了。
　　果不其然，等我发消息给天诛他们的时候，得到的答案是肯定的，那的确就是观音姐姐留下的慈悲之泪。
　　可我不是没有接任务吗？怎么也会把我送到这个地方来了？莫非还是观音姐姐对咱说过的那句话，她与我有缘，所以连眼泪也跟咱有缘？
　　看来这个任务算是系统免费送给咱的了，可是因为吹风没有与我共享，所以他们做他们的，我做我的，大家同时进行，互不打搅。
　　奶奶的，凭什么他们就三个人一起，而且个个都是加血职业，俺就得一个人硬抗？好在俺还有小白跟伞儿，一个保护一个加血，不然俺就吃亏了。
　　想到小白跟伞儿，我立马准备把小白他们全都放出来透透气，哪知道系统一个提示就把咱给打回了原形。
　　“特殊任务中，无法进行召唤。”
　　得！俺又成了孤家寡人一个，连宠物都不让来一个，只有伞儿属于护身法宝，不属于宠物，还可以暂时用用。
　　要说这慈悲之泪要是真的一动不动，那俺还真想不到怎么收服它。可就在我查看系统消息的那点儿功夫，慈悲之泪仿佛已经感觉到了什么，摇身一晃，竟然变作一道水柱，朝着俺头顶冲了过来。
　　我靠！俺长得像坏人么？干嘛要这么凶啊？不就是要打么！老子奉陪到底！
　　打俺是不怕，但是这慈悲之泪打起来也麻烦了一点。轩辕剑虽然锋利无比，拦腰一斩，那道水柱就被绞成了千百条透明的水气。可这些水气就如有灵性一般，随分随合，时上时下，跟轩辕剑与封龙刃的剑光撞到一起，产生了无数意想不到的变化。
　　万千水珠散落到空中，竟然以水生木，以木生火，幻化出完整的五行。水火刀兵，巨木黄沙，铺天盖地，来势汹汹。
　　事到如今，我也没什么手段好想，给自己加了一道护身符，伸手一甩，七宝罗伞的光芒将俺的身体罩了个严严实实，任由伞外那些五行之气相互激荡，碰撞不息。
　　这慈悲之泪初见时也不过人形大小，但此时看上去却像是无穷无尽一般，周围的五行之气绵绵不绝。与此同时，耳畔回绕起一阵悲鸣之音，听起来像是无数哀民正在放声痛哭，又像是夜色中有人小声低泣，听得我心里一阵酸楚，险些掉下眼泪来。
　　这眼泪掉点不要紧，但是我的元神也在随着这些悲鸣之音迅速流失，任我吃药喝水，七星紫烟都用了两次，竟然完全补不上来，就像是被戳出了一道无底洞似的，元神疯狂外泄，转眼间便将到谷底。
　　“他奶奶的，什么玩艺儿！”


第415章 琼宵仙子
　　现在，除了把药丸当糖豆一般往嘴里猛塞之外，就只有在伞儿的保护下，尽可能发挥轩辕与封龙的威力，在这片五行之气中纵横反复，尽可能地不让这些五行之气融合到一起，免得任对手威力倍增。
　　霜飞羽他们那边明显不如我这里战得幸福，他们居然还有空发来消息，问问我的情况。
　　就这样一直苦斗了近三个小时，慈悲之泪幻化出来的五行之气是越来越多，而五行相生而衍生出的力量也越来越大。再这么下去，就算是有伞儿这样的护身法宝，俺也没太大机会完成这个任务了。
　　既然完成任务无望，那俺就给得自己找一条退路了。放眼张望，俺随时准备收回轩辕剑跟封龙刃，脚底抹油溜之大吉。
　　就在这时，在那五行气之以外，突然响起无数碰撞暴炸之声，犹如雷鸣一般，震耳欲聋。随后，就见数十道七色彩虹当空直下，跟一道白光斗在一起，喝声阵阵，到像是有人在我头顶上打了起来。
　　谁在俺脑袋顶上打架，也不通知一声。
　　只觉得头顶上的五行之气突然变得异常沉重，竟如泰山压顶一般，让我有些喘不过气，这时候再想要跑显然已经迟了。
　　都是他妈的吹风接的什么鬼任务，要不然俺用得着跑到这儿来找罪受么？再说了，凭什么他们三个做起来那么轻松，我这个堂堂城主却在这里受尽委屈，连个宝贝宠物都放不出来。
　　正在俺痛骂吹风之际，头顶上的战斗似乎发生了一些变化，那道白光突然闪耀了一下，轻而易举地卷开了十数道七色彩虹，而那些彩虹亮光却也不甘示弱，卷起一道罡风，竟然将周围的五行之气吹散了许多，我身上的压力顿时减轻，让我舒服了不少。
　　“不管你是人还是NPC，总之先说一声谢谢了啊！”冲着头顶上高喊了一句，我抽回轩辕剑，这就准备开溜。
　　但是也不知道咋的，那五行之气虽然与那些七色彩虹斗得难解难分，却始终不肯放过我。蓝光一闪，一道回归为透明色泽的水气将俺的身体紧紧缠住，拉着我不让走。
　　“留我过夜么！拉拉扯扯地干什么！”嘴里胡乱骂着，我眼珠突然一转，从包里拿出了那个老家伙——炼妖壶。
　　俺们是来收慈悲之泪的，用这专门封妖的炼妖壶，应该能把这玩艺儿收起来了吧？
　　这炼妖壶一出，威力果然不同凡响。那老头子竟然也一反常态，没给我来什么废话，一股云雾由壶口喷出，与那慈悲之泪卷在一起，拼了老命地往回拉。
　　慈悲之泪也是几乎修成正果的主，哪能不知道炼妖壶的厉害。试图挣扎了几下挣扎不脱，竟然自断双臂……哦不，是自断其身，一分为二，狼狈向后逃去。
　　逃就逃吧，俺反正已经捡了便宜，这一滴慈悲之泪是水，一大滴也是一样。趁着残余的慈悲之泪还在对付那些七色彩虹的功夫，我把炼妖壶往背包里一丢，拔腿就跑。
　　问我往哪儿跑？目前为止还没想好。
　　只要把时间拖够，等俺脱离了战斗，立马潜行。到那时候，想要慢慢找出口还不容易吗？
　　实再不行就回城，俺就不信，百草仙那小子的驱雾灵丹还要弄上十年八年了。至于霜飞羽他们的任务，让他们自己做得了。反正我已经帮他们到了这里，剩下的事情就等他们自己做好了。
　　俺在这里打着如意算盘，哪知头顶上那些七彩虹光竟然光茫大放，竟然把俺也给罩了起来，竟然想要把我跟慈悲之泪一网打尽。
　　“我说你小子也太不分敌我了吧！”
　　抬头一通臭骂，当下也顾不得逃跑了，反手一甩轩辕剑，朝着缠着我那道七色虹光斩去。
　　“我好心帮你，你拿了东西就想走人，也太不讲道义了，居然还有脸说我敌我不分？！”一声娇喝自半空传来，轩辕剑也不知道撞到什么东西上面，铮铮作响，硬是前进不得半步。
　　自从与轩辕剑心神合一达成契约之后，我还没遇到过这样的情况，难道说还有什么人拥有能克制轩辕剑的法宝？
　　心中一凛，我猛抬头一看，五行之气与七彩虹光交相辉映，当中赫然端坐着一名身穿彩衣的小姑娘，看模样只有十二三岁的模样，头顶上梳着两个贝壳珍珠髻，浑身彩光四射。脸上虽然带着几分纯真，却是庄严无比，还带着一丝嗔怒。
　　靠！哪里又跑出来这么一个NPC，居然还是这副模样。一记天眼术拍过去：“琼宵仙子，通天教主座下弟子，三仙岛岛主之一，等级？？？五行？？？体力？？？元神？？？技能？？？弱点？？？”
　　我晕啊，还以为这小丫头片子从哪儿钻出来的，没想到来头还真是不小。别的俺不知道，但是通天教主俺却是早有听说过的。那就是元始天尊的师弟，同为道士祖师级别的大人物。
　　看起来这琼宵仙子也不是什么好惹的主，我的轩辕剑被她手中一个似爪非爪，似镜非镜，似葫非葫的怪东西给扣住，摇摇晃晃，就是没办法再继续前进。
　　这种BOSS俺现在暂时是惹不起的，还是先拿话把她哄住，把轩辕剑给拿回来再说。
　　眼珠一转，笑容顿时浮现在我脸上，仰头说道：“我说那个……琼宵仙子啊，你看我这也不是故意想跑的，眼下这种情形小的根本就对付不了啊。要不您先把我的剑还给我，咱们一起对付这水妖？”
　　算起来，这琼宵仙子也该是我们道教中人，多少也要给我点面子吧？
　　“哼！”那琼宵看起来年纪不大，架子到是不小，冷哼了一声道：“观音的慈悲之泪被你说成水妖，还真是一点见识都没有。我道门怎么出了你这种废物，真是给祖师丢脸！不过看你居然拿着轩辕剑，应该也有点本事吧，我就勉为其难，让你暂时帮我一下，这也是你三生修来的造化了。”
　　呵呵，叫人帮你居然还说是三生修来的造化，真他妈的臭屁！不过听到她说出“我道门”这三个字的时候，我就知道希望已经摆在俺们的眼前了。
　　只觉得轩辕剑上压力一轻，被我一挥手收了回来。那琼宵撒开数条七彩丝带，将空气中四处逃窜的五行之气包裹在一起，俨然交织出一个大茧。那由慈悲之泪化出的五行之气东闯西撞，但始终拿着那些七彩丝带无可奈何。
　　“斩断下面的金莲，断了它的源头！”琼宵冲我高喊一声，我顿时醒悟过来。
　　原来这慈悲之泪的源头在那些金莲上，怪不得好像取之不尽用之不竭的样子呢。轩辕剑与封龙刃在我的疾舞之下，回旋于整片莲池中央，无数金莲花瓣四散纷飞，还真是个辣手摧花。
　　没花多少功夫，满池的金色莲花被俺斩了个七零八落，巡视一周，解决了几朵漏网之花以后，琼宵大喝三声，无数彩带尽收而去，整座化烟池一下子清净了下来。
　　一滴晶莹剔透的液体落在琼宵的手掌心上，让她露出一丝得意的微笑。原来，她也是为了这慈悲之泪而来的，只不过为了对付慈悲之泪幻化出的五行之气，她已无余力再斩金莲，如果真的耗下去的话，指不定最后谁赢谁输。
　　正好在这时候遇到了俺，手中又有削金断玉的轩辕剑，自然少不了要找我当她的帮手了。
　　“嘿嘿，恭喜仙子收得慈悲之泪，那在下是不是……”
　　帮了你这么一个大忙，怎么也该送我份大礼吧。我直直地望着飞在半空中的琼宵，脸上尽是贪婪之色。当然，这种神色对于NPC来说是没什么影响滴。
　　“哼！”那琼宵又是一声冷哼，一指脚下化烟池，对我说道：“慈悲之泪你已收去一滴，还想要什么谢礼么？这满池的佛光金莲都是好东西，你要的话，全部捡去就行了。”
　　话音刚落，空气中卷来一团霞光，那琼宵竟然凭空消失，只留下空荡荡一座化烟池，还有那无数的残花断茎。
　　我靠！出了那么多力，居然还要我留下来打扫战场！
　　愤愤地朝着地上的金莲花瓣丢出一记天眼术……原来是这样啊，看来不亏嘛！
　　我收！我收！我收收收！
　　将满池的佛光金莲花瓣、花蕊、花茎、花托，连带着水池下面的花根都被我摸了个遍，连根毛都没有剩下。刚做好这些，忽听得耳畔一声呼唤，眼前灵光一晃，俺又回到了化烟池畔，那名年老色衰的云仙教主就坐在俺的旁边，霜飞羽跟天诛、吹风也都被传送了出来。
　　呀，这满池的莲花不是被俺斩尽杀绝了么？怎么现在看上去又是这满满当当的，让我几欲动手。只可惜那云仙教主坐在一旁，周围还有一干教众，让我伸到背包里的手又给缩了回来。
　　在那幻境之中没人搭理，怎么做都没关系。但现在俺们已经站到观音姐姐的地盘上了，要是真让我把这莲花池给毁了，她老人家还不找我算账？
　　“怎么样，你收到了慈悲之泪没？”霜飞羽笑嘻嘻地看着我，估计他们那边是收获不少了。
　　反正我也没接这任务，也用不着讨好那些云仙教众，于是乎一耸肩膀，摇了摇头。
　　“没关系的。”吹风走到俺跟前，拍了拍我的肩膀说道：“我们三个都完成任务了，你没收到那也没关系。一会儿就跟我们一起上路，去找观音姐姐吧。”


第416章 慈悲之泪
　　他们三个人都各自收到一滴慈悲之泪，完整上缴之后，那云仙教主果然感激涕零，直接将我们送至观音所住的梵音洞前，连走路的时间都省了。
　　见云仙教的人走远，我拉了拉吹风的袖子，悄悄地将一片金莲花瓣递给他。
　　“佛光金莲？！”吹风一见我手里的东西，不由得大惊失色。
　　这可是炼药的极品材料，之前他第一眼看到的时候就认出来了。只是这佛光金莲虽好，但是为此得罪了云仙教或者是观音姐姐那就太划不来了，所以直到整个任务完成，他们三个都愣是没敢打那满池金莲的主意。此时见我竟然拿出此物，他怎么能不吃惊万分呢？
　　“你拿了多少？”吹风压低嗓门，着实有点做贼心虚的味道。真不知道他是怎么想的，这做贼的人是我，又不是他，用得着紧张成这个样子吗？
　　我轻笑了一下，伸出一个手指头在他眼前晃了晃。
　　“一朵？”吹风瞪着眼看了看我，似乎不太相信我居然这么本份，拿东西只拿一样。跟我相处了那么长的时间，他又岂不是我百鬼夜叉是个什么样的人物。哪一次我不把人家打劫得底裤都不留下，说我采花只采一朵？这可能么？
　　我摇了摇头，继续保持着脸上的微笑。
　　“十朵？”
　　继续摇头。
　　“一百朵？我的天啊，我真是爱死你了！”吹风说着，就要往我怀里扑过来，我赶紧伸手挡住，免得自己惨遭狼吻。
　　“一百朵，你也太没见识了！”我笑着说道：“那一池的佛光金莲，少说也该有几千朵吧。我收得可是手软脚软，你说吧，要拿什么来谢我。”
　　“我把我自己卖给你得了！”吹风嘴上开得玩笑，脸上却是已经笑成一朵花儿了。
　　一听说我竟然把人家满池的莲花都给莲根斩了，天诛跟霜飞羽看我的眼神都变了，简直就跟看怪物差不多。他们也都知道佛光金莲的价值，我虽然没有收到慈悲之泪，但是仅此一项收入，那就远远不止是一滴慈悲之泪可以抵得过的了，估计一瓶都不行。
　　俺当然没有告诉他们，其实慈悲之泪就在俺的炼妖壶里装着呢。
　　虽说已经过了云仙教的那一关，但是到了观音这里，他们三个少不了还是要经受一翻考验的。趁着他们被送去做任务的当口，我也跟俺的老朋友——观音姐姐拉起了家长。
　　“好你个百鬼夜叉，我曾感你超渡亡魂，一心向佛，没想到你竟然毁我一池莲花，这笔账该怎么算吧？”见着周围没外人了，观音姐姐脸色一沉，对我说道。
　　“您开什么玩笑。”我脸上是红一阵白一阵，赶紧睁着眼睛说瞎话：“您那一池佛光金莲不是还好好地长在那里嘛，怎么能说我把它给毁了？”
　　“哼！”这观音姐姐不知什么时候也学会了冷嘲热讽，手指一捏，似笑非笑地说道：“你以为你跟琼宵仙子在我化烟池做的事情我真不知道？你的脾气就跟当年的孙猴子一个模样，见到好东西不顺手牵羊，那就跟要了你的命差不多。”
　　孙猴子？可不就是孙悟空那丫的么。细想起来，那猴子偷桃盗丹的时候，到还真的跟我脾气差不多。想不到这观音大士还真了解我，把俺的脾气都给摸透了。
　　不过，观音姐姐既然这么说，看起来是不怎么生我的气了，要不然，凭着她的手段，还不直接把我给送回城去？就算不送回城，将我关在什么镇妖塔、镇鬼塔什么的困上个十天半个月，那也是说不准的事情哦。
　　“嘿嘿……”我一抹脸，换上一副看似无害的微笑，对观音说道：“那琼宵仙子也真是的，把您的整池金莲都给毁了。我看着满池的残花实再是有些不忍啊，所以就帮着替它们收尸了。等我找到一方净土，一定替它们立座香冢，超渡超渡。”
　　“你所谓的净土指的就是炼丹炉吧？”观音姐姐一眼就算穿了俺的心思，笑着说道：“这笔账我不跟你算了，反正这些金莲你也用得着。我知道你找我为的是那蚩尤头颅，但是我告诉你，这件事情我帮不了你。”
　　“什么？”我的脸一下子拉了下来，苦着脸说道：“观音姐姐啊，我就是不小心采了几朵莲花嘛，用不着跟我斤斤计较，连这点小忙都不肯帮我了吧？您实再要是不乐意，我把莲花全都给您种回去还不成吗？”
　　开玩笑，都砍成那样了，还能种回去？俺当然只是随便说说而已滴。
　　“我不是不肯，而是无能为力。”观音微笑着说道：“羊脂仙露虽然拥有净化尘世怨气的作用，但蚩尤已是上古魔神，不在六道众生的范围之内。你要想净化其身上的怨气，只有找你的祖师，混元无始圣仙——玉清元始天尊。”
　　虾米啊？还要去找那遭老头子。
　　“我到是想去，但是上哪儿去找啊，昆仑山的门朝哪个方向开的我都不知道。”我郁闷地说道：“要不观音姐姐直接送我去吧，早一点解决了这个麻烦，人间也多一份清静不是？”
　　“你到是会打如意算盘。”观音笑着说道：“上次你超度亡魂，我说送你去，你偏不去。现在我已无能为力了，一切还要靠你自己。一切因果早已种下，你身上携有上古神器，还怕到不了那昆仑山仙山么？”
　　俺身上有件东西可以把我送上昆仑山？那是……
　　“拿来吧，还等什么？”观音见我一个劲儿往自己背包里瞅，不由笑着说道，冲我一伸玉手。我是嘿嘿一笑，把东西拿了出来，双手奉上。
　　拿什么？当然是昆仑镜了！
　　虽说昆仑镜已经到了俺的手上，可是为了镇守蚩尤的头颅，她的身上也沾染了不少魔神怨气，现在根本就无法使用。不然的话，俺想来这南海普陀山，又何必千里迢迢飞来跑去，搞出这么多事情来。
　　观音现在要这玩艺儿，不用说，是要替咱净化昆仑镜上的怨气了。
　　美滋滋地把昆仑镜双手奉上，观音姐姐依旧伸着手，莫不是要好处费？
　　不会吧？观音不是大慈大悲、普渡众生，学雷锋做好事，从来不留名的么？怎么会突然向俺要起好处费来了？
　　不是，肯定不是！
　　既然不是，那还要什么？
　　我正跟这儿冥思苦想，猜测观音的心思呢，霜飞羽刚巧完成任务回来了。而观音也懒得等我自行参悟，直截了当地说道：“我知道你身上应该还有伏羲琴，暂时先借来用用。”
　　哦，原来是要伏羲琴啊，早说嘛。
　　伏羲琴、还有炼妖壶。观音一伸手，就拿了我三样东西，还好她不要轩辕剑跟崆峒印，还有神农鼎，不然我还真有点怀疑她的用心了。
　　呵呵，别说我以小人之心度君子……啊不，是观音之腹，只是这些东西都是俺的压箱宝底，一连被她拿去了好几样，俺心里总归是有点担心不是。
　　观音也没有把这些东西拿到手上，食指微弹，炼妖壶的壶口上缓缓浮起一片金光，一滴晶莹剔透的液体逐渐出现在壶口之上，正是俺刚刚收服没多久的慈悲之泪。
　　“以大慈大悲之心，感化世人，消除冤孽，怨气散净，回归清明……”随着观音嘴里的念念有辞，炼妖壶口的那滴慈悲之泪变得越来越清澈，越来越透明，无形无色，变幻非常。
　　就在它几乎化作一团无形气体的时候，观音食指一挥，那水气弹跳而起，轻轻地洒落在了昆仑镜上。
　　“这就好了？”看到昆仑镜上华光一闪，我激动地问道。
　　“哪有那么快，还早着呢。”观音说着，将霜飞羽叫了过来。
　　咦？我这里的事情还没完，怎么就轮到下一个了？我傻愣愣地站在观音面前，直到霜飞羽拍了拍我的肩膀，让我稍稍让出一点位置来。
　　霜飞羽一回来就看到我正跟观音聊着天呢，她也没急着还任务，只是坐在一旁观看，听得观音叫她，还以为我的事情已经办完了。可等到她走到跟前来，地上还摆着俺的昆仑镜、炼妖壶、伏羲琴，加上我这么一个大活人站在那儿，观音面前是一点空位都没有了。
　　“夜叉大哥，你的事情还没办完吗？”霜飞羽小声地问道。
　　我耸了耸肩道：“我也不知道观音姐姐在搞什么明堂，既然叫你，你就先去学技能吧，我等一会儿就是。”说着，我往后退了一步，给霜飞羽腾出位置。地上的东西我也没急着收起来，观音的眼皮子底下，又有霜飞羽替我看着，总不至于还会出贼吧？当然，像俺这样偷金莲花的贼不可算在其内。
　　霜飞羽红着脸点了点头，小心翼翼地绕过摆在地上的东西，走到观音面前，双手捧出一只装着透明液体的瓶子。
　　“这里面是什么？”我悄悄推了推霜飞羽，小声地问道。
　　霜飞羽跟天诛还有吹风各自去做任务，她是第一个回来的，我不禁对瓶子里装着的东西感到有些好奇。
　　“眼泪。”霜飞羽小声地对我说道。
　　“眼泪？谁的眼泪？”我问道。


第417章 洗清罪孽
　　这观音是不是特爱哭啊，她的慈悲之泪俺们已经见识过了，还有谁有眼泪会比这个更值钱？
　　“不是谁的眼泪。”霜飞羽说道：“这是一千个普通人的眼泪，为了收集这些东西，我可花了好长时间呢。”
　　我靠啊！一千个人的眼泪，飞羽这妮子是怎么弄到的？不用说，这些肯定不会是玩家的眼泪，而是NPC的。靠着霜飞羽在人、妖、鬼三个种族NPC里的声望，想要收齐这些东西的确不难。但是……这也太变态了。
　　趁着霜飞羽跟我说话的功夫，观音已经检查完瓶子里的东西，点头道：“世界上最纯洁的东西莫过于眼泪，它可以减轻人的痛苦，也可以洗净人心的罪孽。现在，我教你一曲净世清明咒，希望你能用这支曲子替人间带去一份清明，消除一丝怨恨。”
　　观音还会弹琴？这俺可是闻所未闻啊。
　　本来还想见识一下咱们伟大的观音姐姐弹起琴来是怎样一番风味，可惜人家根本不给我机会。只见她双手合十，捏出一道手印，一道灵光由她的双手食手盈盈溢出，没入到霜飞羽的眉心之处。
　　“记住了吗？”观音收回灵光，微笑着问道。
　　“嗯！”霜飞羽若有所思地点了点头，似乎还沉浸在刚才脑海中传来的音乐声中。
　　“那好。你现在就用刚才学会的曲子，将昆仑镜上的怨气去除掉……用这把琴。”
　　搞了半天，居然还要让霜飞羽代劳？早知道我还这么大老远跑来干嘛啊，直接等霜飞羽学好技能，替咱净化昆仑镜不就行了嘛。
　　其实哪那么简单。要是霜飞羽学会的净世清明咒真的能净化蚩尤的怨气，那天地间还有人会是霜飞羽的对手么？先前观音用慈悲之泪洗清了昆仑镜上的污秽，霜飞羽所要做的，不过是进一步的进化而已。
　　而且，伏羲琴本来就是净化人心的神器，有它在，这首净世清明咒才能发挥最大的作用。如果没有伏羲琴，恐怕霜飞羽即使学会了净世清明咒，也不见得能够彻底唤醒昆仑镜。
　　看到这里，我心中已经做好了一个打算。其实这个打算我早已想了很久了，可是一直没有付诸行动。
　　“是！”霜飞羽点了点头，双腿一曲盘坐到地上，将伏羲琴小心翼翼地捧了起来放到腿上，十指尖端已然泛起金光。她轻轻闭上双眼，伸手轻拂了一下琴弦，伏羲琴在她的轻拂之下竟然发出一阵愉悦的铮鸣，仿佛格外开心似的。
　　随着霜飞羽的十指不断舞动，一连串悦耳的音符从伏羲琴上洋溢而起，四周的风仿佛也一下子静了下来，不忍惊搅了这美妙的琴声。
　　那音乐仿佛真的能让人的心完全净化一般，我也跟着闭上双眼，用耳朵，用心去倾听、去享受这充满神韵的音符，天地在此刻变得无限宽广，一切仿佛都陶醉在这琴音之中。
　　不多时，琴音渐止，取而代之的是“叮”地一声，一个系统提示音传来：“百鬼夜叉玩家，由于受到伏羲琴与净世清明咒的影响，洗清罪孽，得以超脱，所有属性点加一，各族声望加1000。”
　　哇呀呀呀！居然还有这种好事！
　　再看霜飞羽，表情也跟咱差不多，多半也收到了什么提示。只是霜飞羽的脸上除了惊喜之外，似乎还有一丝别的表情，仿佛有什么难言之隐。
　　“怎么了？不会这个技能有副作用吧？”看到霜飞羽脸色不太对，我赶紧问道。
　　“不……不是……”霜飞羽赶紧摇了摇，低头看向手中的伏羲琴，小声说道：“刚才系统提示我，说我与伏羲琴心神合一，签……签定了契约。”
　　“啊！”我惊叫一声，大笑道：“那我可真要恭喜你了！这伏羲琴可是上古神器，可比你那蝶羽双飞琴好多了。”
　　“可是……”霜飞羽满脸涨得通红，急欲解释道：“这伏羲琴是你的装备啊，我怎么能……”
　　哦，原来这丫头是在为抢了我的东西而感到内疚呢。为了打消她这种念头，我将双掌按到她的肩头上，一本正经地说道：“虽说这伏羲琴是我的东西，但是既然你已经跟它心神合一了，那自然就是你的了。不要为了这种事情感到内疚，我这里神器都多得放不下了。伏羲琴放在我这里也是浪费，你什么时候见我会弹琴了？”
　　神器多得放不下？天地里谁敢说这样的大话啊？嘿嘿，俺不也是为了安慰这小丫头片子才这么说的嘛。要不然，她怎么肯接受俺的这番好意呢？
　　其实俺早有打算将伏羲琴送给霜飞羽了，只是一直都有些舍不得。现在好了，霜飞羽一首曲子就把伏羲琴给勾引去了，也省得俺再找什么借口。系统判定这东西是属于她的，那就是谁都抢不去了，我现在就算是后悔也不成。
　　回头看了一眼正闭目养神的观音，只怕她是早就算到会有这种事情发生，所以才故意让霜飞羽用伏羲琴替昆仑镜净化的吧。
　　不过也罢，没了伏羲琴，俺又得了昆仑镜，不管怎么算起来俺都没有吃亏。再说了，霜飞羽也是咱龙城的人，要论忠诚度，不说第一也是第二了，这把琴放在她手里，俺放心！
　　好不容易让霜飞羽安然接受了伏羲琴，天诛跟吹风二人一身狼狈地回来了。看上去，这两个小子这趟的任务可没有霜飞羽那样简单，一身的装备持久几乎都降到了零，脸上也是黑一块白一块，好像刚从泥灰堆里爬出来的一样。
　　我随手把昆仑镜跟炼妖壶一收，迎向这对难兄难弟，笑盈盈地问道：“你们两个怎么才回来啊，是不是跑哪儿挖矿去了，瞧你们这一副灰头土脸的样子，是去做什么任务了啊？”
　　天诛跟吹风对视一眼，天诛一语不发，跑到观音面前还任务去了。吹风一连看了我几眼，好几次想张口，结果还是摇了摇头，对我说道：“是兄弟就别问，打死我也不会告诉你。”
　　过了很久我才知道，其实天诛和吹风所接的任务跟霜飞羽都是一样的，就是要收集一千个NPC的眼泪。就算是后来到观音这里学习技能的玩家，第一个任务也都是收集眼泪。只不过，这眼泪收集起来真的不像我所想象中的那么容易，稍不得法，就会获得反效果。
　　你想啊，没事叫别人哭？这刑天也死了，东方大陆正在重建之中，那小皇帝免税一个月（历史上或者电影里皇帝免税都是一年、三年，没听说有免一个月的。但是这里是游戏啊，要是免个三年五年，这华夏公司还要不要赚钱了？），到处都是百废俱兴，一片太平盛世的模样，谁愿意哭啊？
　　如果讲清楚了，别人知道你是奉观音之命，前来收集眼泪，说不准还给你挤出个一滴半滴的来；要是没说清楚，别人不把你当疯子来看？纯粹找抽嘛！
　　吹风跟天诛当时也是没办法了，人家不肯哭，就只能打得人家哭呗。这个尺度还不好掌握，打重了不成，一但打重了人就死了谁还给你掉眼泪？打轻了那也不成，你轻轻地打，就跟挠痒痒似的，人家不哭啊。
　　而且对象也十分讲究，必须得要找那种软弱爱哭型的NPC来欺负，遇到个把强硬的，断头流血不流泪，就是打死了也不哭，你拿他有什么办法？
　　这最容易哭的NPC是哪种？当然是小孩子咯！一想到两个大男人在马路边抢人棒棒糖，故意惹得小孩子哭，是人都看不过眼了。
　　他们两个也是运气不好，抢人棒棒糖的时候还被别的玩家看到，全当他们是变态，一群NPC跟玩家联合起来收拾了他们一顿。虽说凭着二人的身手，总算有惊无险，但是那一身狼狈，却是怎么也免不了的了。
　　事后，有人在论坛上写了一篇帖子，标题是：“一百个世界上最催人泪下的故事——僧人必读。”
　　此帖一出，引起无数僧人的追捧。自那以后，再做这个任务就容易多了。只要把帖子上的内容全部背下，再挨个找NPC给他们讲，十个里总有六七个会感动得掉眼泪的。当然，遇上个把口齿不清，记性又不太好，把个好好的悲剧愣当成笑话讲的，估计就只能乞求老天爷，让那些NPC们笑到流眼泪吧。
　　※※※
　　巍巍昆仑山，茫茫几千里，层层云烟叠嶂，虽然有无数奇峰，但是经那云雾一遮，便什么也看不清了。
　　这里的地形十分奇特，山上冰雪堆积，犹如一片雪域，处是突兀嶙峋的冰丘和变幻莫测的冰锥，可山下却是青草碧地，一片生机盎然的景象。
　　拨开草丛往下看，那地上也是层层冻土，跟冰块差不多，我始终搞不懂这里的草是怎么长出来的。
　　放眼望去，山脚下一马平川，无数野牛野马成群结队，疯狂奔跑，轻易招惹立刻就是一群，打起来十分不易。
　　这昆仑山已在东方大陆极西地带，就算是有机械飞龙一类的长途飞行器具，差不多也要飞上个十天半个月才能到达。而且这里的怪物天上飞地、地上跑的、水里游的，到处都是，等级也高，真要是一路走一路打，只怕十年八年也未必能到得了昆仑仙境。


第418章 遭遇，四大妖兽
　　要说昆仑这么远，是不会有什么玩家专程到这儿来打怪了，但是元始天尊跟诸多道教神仙就居住在这里，所以只要是当道士的玩家，等级到了九十以上之后，也会到这儿来拜师学艺，到那个时候，这里的清净就净不复存在了。
　　昆仑镜就像一面可以随身携带的传送门，可以将我传送到东方大陆任意一个地方，一天只能使用一次，不管再远，倾刻间就能到达。看到系统发给俺的地图提示，我立刻给鬼狼他们发了消息，告诉他们坐标，让龙城的人准备探探这片还没有被玩家践踏过的处女地。
　　这当然是为了龙城里的道士们作准备，像安落虹、雁过留痕、无语问苍天等人都快到九十级了，到那时候再来探路，当然显得有些迟了。
　　依我说，最好是八十五级的时候就开始上路，这附近最低等级的怪也在九十上下，等打到昆仑山的时候，等级怕也该有九十了。
　　只可惜，俺的玉蝶钗已经坏掉了，要不然的话，用它找到元始天尊的坐标，俺可以直接传送到元始天尊的家门口，也省得现在还要四处游荡，寻找目标。
　　这一路狂飞，偶尔遇到没见过的怪打它个两三只，俺实再是有些郁闷。一口气往山上狂飞了五六个小时之后，我的元神也消耗得差不多了，累得实再有些不行。看到前方不远有个小山丘，我一按剑光，打算下去休息一会儿。
　　下线喝了杯茶，洗了把脸，顺便到阳台上做了会儿运动，这才重新上线。
　　估计是因为时间太短，命运那家伙也没拿着我的身体四处乱逛，估计他现在还在西方大陆玩得高兴呢，所以我还躲在刚才那座小山丘后面，没有移动过半分。
　　可是这一上线，我就隐隐觉得空气中传来了一丝危险的气息，这是长年玩游戏的玩家的一种感应，也可以说是一种经验，对附近的猛兽凶怪都有一种极其特殊的感觉。
　　可是不对啊，刚才我下线的时候还故意检查了一番，这附近应该没什么凶悍的怪物才对啊。难道是后跑来的？
　　仿佛系统故意要验证我现在并非是产生错觉，一声声炸雷般的闷响从远处传来，震得整座山峰上的积雪瑟瑟发抖，看起来，在那边是有一场级为激烈的战斗正在进行了。
　　不用说，这战斗的主角当然是NPC而非玩家，现在能跑到这个地方的玩家，除了俺这个拥有特殊法宝的家伙之外，还没生出来呢。
　　是去看看热闹还是继续赶路？
　　要说咱浪费的时间也不少了，早一天找到元始天尊，俺也可以早一天学会新技能，背包里那个烫手的脑袋也可以早一天得到解决。可是听这动静，似乎战斗中的两方都是BOSS级的大人物，要是俺不去看看，实再是有些说不过去啊。
　　说不定等那两个BOSS两败俱伤的时候，俺还可以顺手捡点便宜，这种事情，俺当初还做得少么？
　　犹豫了不到三秒钟，俺已经打定了主意——起身、御剑、潜行，俺看热闹去！
　　看热闹之前，俺还是没忘了先把状态补满，有时候这种BOSS打起来，那可是极容易殃及池鱼滴。要是没几分本事的人，这种热闹最好还是少去看为妙。
　　发生战斗的地方并不算太远，以俺轩辕剑的速度，弹指瞬间便已到达。
　　只见眼前一群张牙舞爪的怪物正围绕着两个衣带飘飘的美女苦斗，为首的是四个长相极其特殊的怪物，而且还是俺的老熟人了。
　　人身鸟首，长得像是雷震子家兄的鼓；牛头人身，偏有四条腿跟一只手的飞兽；跟黑猩猩有得一拼的有穷；还有就是袖珍可爱的小美女钦原！
　　这四个，可不就是当初场言要等着罗侯复出，连四大天王跟二郎神都不放在眼里的四大妖兽么，他们怎么跑到这里来了。
　　这四大妖兽动作十分灵敏，仗着飞兽手中的钟山神木杖，当初连四大天王都不是对手，此时更带着众多妖兽，各色妖兽内丹四处乱飞，与那两个美女放出来的一团柔和彩光乒乓相撞，砸得是金星四溅，雷鸣声声。俺先前听到的暴炸之声，就是这些东西发出来的了。
　　那两个美女都是一身霞衣，一个一身淡黄，一个一身碧绿，长相都是十分貌美。黄衣的那个看上去年纪稍长，浑身上下都散发着一种成熟女性的魅力。而绿衣的那个看上去要年轻一些，但是下手狠辣，一看就是得理不饶人的那种。
　　抽空丢了记天眼术过去，黄衣的那名美女名叫云宵，绿衣的叫碧宵，听起来咋都这么耳熟？
　　对了！俺在化烟池遇到的琼宵仙子，莫不就是她们的姐妹？嗯，越看越像，看来这两个美女多半也是通天教主的门下了。说起来，这里也算是她们的地盘，至少是她们师傅的地盘。
　　那四妖带着无数妖兽，无论怎么强横霸道，都闯不过那云宵姐妹的护身彩霞。我在一旁看得心惊肉跳，还好俺好歹也算是帮过她们妹子的忙，算起来应该不是敌人，否则要是对上这姐妹俩，俺还真不是对手。
　　到底是坐山观虎斗，还是出手相助呢？俺再一次面对选择的难关。
　　要说这云宵姐妹也算是半个地头蛇，如果取得了她们的好感，俺想要找元始天尊恐怕也要容易得多。可是这四妖也不是什么好惹的主，连四大天王都拿他们没有办法，俺就算出手，有用么？
　　可惜，俺似乎天生就有这种命，我不找麻烦，麻烦也会来找我。我还在犹豫不决的时候，一声如雷巨吼已冲至耳边，一只长着七只眼睛，身形如蛇的怪物不知怎么就发现了我的存在，穿过来张口吐出一粒绿油油的内丹冲我迎面打来。
　　哦！不小心离战场太近了，也难怪这只怪物不分青红皂白。
　　想来这四妖也是想到昆仑山偷什么东西，对于他们来说，这里出现的人都是他们的敌人，俺虽然暂时还未出手，但也在其例。
　　“丫的！老虎不发威，你当老子是病猫么！”
　　我扭腰一晃，躲开那怪蛇发出来的内丹喷射，随手一记聚兽幡，吸引怪蛇的注意，另一手已将轩辕剑握住，当头抛了出去。
　　那怪蛇也是运气不好，什么人不好惹，偏偏要来惹我百鬼夜叉，在轩辕剑的威力之下，不到三招便被我刺瞎了眼睛，七只怪眼犹如七个血窟窿，一个劲儿往外喷射脓血。
　　可除了眼睛之外，轩辕剑竟然也无法伤得它的蛇皮半分，看起来还真是钢筋铁骨，铜皮金肺啊？这种好东西俺怎么可能放过。
　　物理攻击无效，俺不会用法术么？天火咒、钻心咒，再加诸多灵符泼水般地洒了出去，不多时，俺已收获了一张陨蛇之皮，八块陨蛇之骨，一对陨蛇牙，一条蛇筋，还有一颗陨蛇胆……不错，真是不错。
　　那云宵姐妹也不是省油的灯，虽然全身彩霞笼罩，但也不是只有防守之功，而无还手之力。只见她二人手掌翻飞，彩带乱舞，一黄一绿两道霞光如游龙一般在怪物群中横来直去，虽说暂时还拿那四妖没有办法，但是其余小妖只要稍稍碰上那么一碰，也只有灰飞烟灭的下场。
　　我还没有傻到自己去面对那四头妖兽，只在外围上绕着圈子，偶尔引出一两头怪兽，一面慢慢磨杀，一面欣赏着这难得一见的战斗场面。
　　俺是来看热闹滴，当然用不着出全力，所以宠物法宝俺是一个没用。一对一，我是足有把握收拾这些小小妖兽，一对二，也没啥大不了的，不过多费些手脚而已。一对一群？呵呵，你当俺是白痴么？这又不是俺的任务，俺当然就是一个字——跑！
　　俺在这边软磨硬泡，替那两位美女打掉了一些小怪，那云宵一连朝我看了好几眼，也不知道打的是什么主意。
　　莫非是看俺英俊潇洒，出手不凡，所以情不自禁，想要以身相许？我靠！NPC里可没这号戏码。就算有，主角也不会是俺。
　　云宵是看了我好几眼，却听那碧宵说道：“姐姐，现在这么打下去也不是办法，没有三妹在，我们启用不了混元金斗，根本就对付不了这些妖物。还是等三妹回来了，请出混元金斗再说吧。”
　　混元金斗？一听就知道是好东西，就是不知道俺能不能从这两个美貌的NPC手里骗过来。要不，俺就此收手，等钦原那帮妖兽把这云宵姐妹干掉，俺再捡顺手便宜？
　　我呸！俺百鬼夜叉是那样的人么？
　　云宵听完碧宵的话，微微一点头，手上突然有了动作。
　　也不知道她使用了什么法宝，扬手就是在丈金霞，雷霆霹雳当空乱晃，将这姐妹二人化作一道金光冲天而起，眨眼间便冲出了众妖的围困。
　　我靠！你们这一跑，那我不是成了众矢之的，群妖的眼中钉、肉中刺了么！做NPC也不能做到这地步，过河拆桥吧！


第419章 杀三足乌？
　　俺当即也不敢再打了，一踏轩辕剑，飞身跟在那道金光之后，身后更是无数妖兽追赶，害得我连停下喘口气的勇气都没有。
　　也不知道是不是那云宵真的对俺动了什么心思，没等飞出多远，那道金光突然停了一停，就听云宵的声音传来：“这位道兄不必惊慌，且随我姐妹一起脱困。”
　　只觉得腰上一紧，不知什么时候已缠上了一根黄色丝带，看上去就像是云宵身上的东西。还没等我反应过来，腰上突然传来一股拉力，俺身体一轻，速度猛增。想我个大老爷儿们，少说也有一百多斤吧，现在居然被人当风筝一样放，这种感觉……不提也罢。
　　我在这儿还没郁闷完，云海中突然雷声阵阵，四处风起云涌，火光冲天。那四妖兽还在穷追不舍，这会儿怎么又冒出来一个对头，看起来等级还在那四妖之上，光是从它身上冒出来的熊熊烈焰就能看出一丝端倪了。
　　“丫的，这东西到底多少级了，怎么看起来啥都是问号。”
　　还没等我观察仔细，那只浑身冒火的怪鸟双翅一扇，方圆数十里的地方立刻化作一片焦土，厚厚的冰雪顿时化去，山体崩塌的声音隆隆不绝，真是让人惊心动魄。好大一个BOSS！快赶得上那刑天了。
　　那怪鸟跟钦原四妖汇合之后，依旧紧追在我们三人身后，看那速度，也一点不慢。二宵的速度如果稍稍迟缓了那么一点，立刻就有灭顶之灾。
　　“这是三足乌乃是上古神曾一，原为东皇十太子之一。后羿射日之后，三足乌堕入魔道，竟成为罗侯的手下，真是丢尽了我们仙家的脸！”碧宵见我回头打量那只怪鸟，疾声对我说道。
　　三足乌？不就是太阳吗？
　　哦！对了，当年后羿射日，只射下了九个太阳，这三足乌八成就是那九个太阳当中的一个了。怪不得看上去如此了得，原来也是上古巨神啊。
　　云宵听了碧宵对我的解释，也跟着说道：“罗侯几欲复出，刑天乱世，这三足乌也跟着出来捣乱，造下杀孽无数，伤害无穷生灵。现在，他们又率领众妖，想要犯我昆仑仙境。我姐妹本想诛杀了这头孽蓄，可惜我三妹琼宵去了南海还没回来，混元金斗也无法启用，要不是刚才有道兄相助，等这三足乌出来，只怕我姐妹二人还有性命之忧。”
　　嗯嗯，说到底，俺还成了你姐妹的救命恩人了。不知道俺这个救命恩人，有什么好处可以拿呢？
　　俺正想告诉二宵，那琼宵已经拿了慈悲之泪，随时都有可能回来了，那云宵却又说道：“请问这位道兄，可否愿意与我们共同对敌，诛杀三足乌？”
　　杀三足乌？杀昔日的太阳神？俺还没有活得不耐烦呢！
　　要是发布系统任务，让全东方大陆的玩家都参与进来，那还差不多。就算不行，让俺把龙城的人马全都带过来，或许也有几成把握。现在就我一个，就算俺有几件神器护身，但还不至于能跟这上古神兽一拼高下吧？
　　我这一犹豫，看在碧宵眼里就成了胆小怕事了。就听得她哼了一声，对云宵说道：“姐姐，我等诛杀妖兽，干什么还要外人相助。这家伙这么怕死，想来也帮不上我们什么忙。到不如……”
　　到不如什么？
　　还没等云宵问话出声，那碧宵突然一伸手，指尖金光一闪，系在我腰上的黄色丝带应声而断，我的身体立刻就成了断线的风筝，向后飘然而去。
　　我靠！居然让我去送死！
　　等老子找到了元始天尊，学了技能完成了任务，不带人来把你个碧宵砍成八块，以后老子就不叫百鬼夜叉！
　　好在之前俺虽然被云宵拖着走，但是轩辕剑并没有收起来。这时候只能一提气，继续靠着俺自己的速度向前逃窜。
　　那三足乌一见我掉队，竟然张口就朝俺扑来，速度与我一般无二，我几乎是擦着三足乌的嘴角边上逃过的一劫。要不是我五行属火，只怕还没等挨着边就已经被三足乌体外的那些烈焰烤成一团焦碳了。
　　“妈的，这什么世道！”我随手给自己套了一记护身符，又吸了一口七星紫烟，封龙刃出手，挡开三足乌调转过来的鸟头，迎面而来的，却是那飞兽手中的桃木杖。
　　我靠！那四妖紧跟在三足乌的身后，俺这一擦而过，竟然把自己摆在了他们的面前。
　　这东西的威力俺见识过，就算俺的封龙刃再强，也舍不得拿去跟它硬拼。一转手，改御封龙刃，轩辕剑迎着飞兽的钟山神木杖撞了过去。
　　铮！铮——
　　金光数闪，光芒万丈。趁着轩辕剑吸引了众妖的注意，我一收封龙刃，身体直垂落下，洒出七宝罗伞，吸收着身后妖兽散发出来的各系法术，还有无数毒烟、内丹。
　　人衰就是没办法啊，俺好久没有遇到这么被怪追着打，却无还手之力的情况了。
　　这就是强中自有强中手，一山还有一山高。到了游后期，就算是玩家等级再高，想要单独作战也几乎是不可能的。这昆仑山本来就是要到游戏后期才大面积向玩家开放，我这时候闯到这里来，跟找死实再是差不多。
　　就在我苦思脱身之法的时候，远远地却看到天边亮起一道炽亮的金光，那云宵碧宵竟然又飞回来了。
　　莫非良心发现，不忍看我夜叉掉级于此么？
　　“道兄，刚才是我二妹无理，险些害了道兄，快随我来吧。”
　　哼！要我帮忙的时候就软言细语，不要我的时候就把我往怪堆里一丢，这姐妹也不是什么好鸟！
　　可眼下可不是争强呕气的时候，看着那三足乌带着众妖已然逼近，俺也顾不着什么今后的打算了，一拉云宵抛来的黄色丝带，金光骤然加速，眨眼间就将三足乌还有那些小妖们甩得无影无踪。
　　待到已摆脱了三足乌的追杀，云宵总算是向咱讲明了这次任务的要点。其实也不是很难，俺也不用亲自动手去除了三足乌，只需要帮着这姐妹二人收集材料，以启动混元金斗而已。
　　“这混元金斗虽然厉害，但是它的作用却是布阵。要布此阵，需要……等材料，然后再以……如此之法淬炼，再经过……然后……之后……这还不成，还需要……”
　　听着云宵给咱的解释，我的脑袋是一阵嗡嗡作响，老半天才恢复过来，再看俺的任务栏里，已经多出了一个布置诛仙大阵的任务，后面还跟着寻找材料的小任务无数。
　　靠！这样下去，俺要什么时候才能去找那元始天尊啊？
　　要讲布阵这种东西，换了安落虹来或许会乐意之至，但是俺又不是学机关术的，哪会布什么阵啊，一切只能按照任务提示上一步一步地来。
　　具体来说，就是要收集昆仑山上的各种灵气，聚敛成灵丸，然后再把这灵丸投入到幡旗之中，布出阵身，引动混元金斗，阵中再布九曲黄河阵，让进入其中的妖兽受尽九曲黄河之苦，失之神、消之魄、陷其形、损其气……这其间的原理俺当然是不懂，但是俺也不需要懂，因为主要的任务还是要落到云宵碧宵姐妹二人身上，俺只是来打杂的小工。
　　虽说是替两个美女打工，但是这收集灵气的工作却是十分枯燥。一座山头只能收集到一点灵气，收完之后就要等第二天才来。辛苦一天收来的灵气也只不过能炼出三五十颗灵丸，想要布出一个大阵，那需要多少灵丸俺不知道，只知道俺这些天把昆仑山附近的山头都飞遍了，却也没找着元始天尊的所在之处。
　　看来，不帮着云宵姐妹把这任务完成，俺就算是私下逃了，也没办法找到元始天尊。
　　还好，布阵的事情云宵姐妹自己就搞定了一大半，再加上没过多久琼宵也回来了，俺在她们手下免费打工的日子很快就过去了。
　　可收集完材料还不算，俺还得学会如何将灵气转化为灵丸，还要帮着插旗杆、布置阵法、操纵幡旗……前途一片黑暗啊。
　　俺都忘记自己在昆仑山三仙洞待了到底多长时间，只知道鬼狼他们派来的人已经按照俺给出的坐标找到了昆仑山的入口。只是因为路上怪物太多，又多是以前没有见过的品种，所以大伙暂时决定留在昆仑山外围，收集些材料，顺替公司拍点新怪的录相，为下一部《天地传说》收集素材。
　　这龙城一动，天地的玩家们自然闻风而至，看来这昆仑仙境也清静不了多少了。
　　一听说我在帮着三仙洞云宵姐妹布阵，而且还是用来对付三足乌那样的大BOSS的诛仙十绝阵，安落虹是千叮咛万嘱咐，叫我无论如何也要替他把布阵的过程记下来，最好是能用视屏录下来，以供他以后机关术练到天级之后用来布阵之用。
　　至于材料，他让我能记多少就记多少，实再弄不到的，他再想办法用其他东西替代。


第420章 诛仙十绝阵
　　看来，机关术的确是个好东西啊，如果能够把阵法用在战斗上，其攻击力不比屠神雷火炮低多少。
　　不过要布阵，也不是一个玩家可以玩成得了的。就如同帮派玩家才能学习的集体技能一样，要布阵，首先要有相应数量的玩家，而且对职业与等级都有着相当严格的要求。
　　其次，材料要十分充足。因为每布一次阵，固定的几件法宝当然不能少，还得要消耗不少材料。俺这回帮着云宵姐妹布阵，总算明白，花钱如流水的绝不仅仅是玩家而已。
　　这些NPC当然没怎么花钱，但是他们收集材料也是要花去不少功夫的。再不然，就是发布任务让玩家帮着收集，但是拿了材料，总也要给人家一点好处啊。像俺这样，被逼打工，还不拿一分工钱的，在天地中实属少见。
　　有了安落虹的托咐，俺就算再不用心也只能打起精神了。云宵三姐妹也对俺的询问知无不言，除了混元金斗具体应该如何使用之外，其他的东西都被俺套了个八九不离十。
　　原来，这诛仙十绝阵除了当中的九曲黄河阵之外，在外还有十个小阵，分别是“天绝阵”、“地裂阵”、“风吼阵”、“寒冰阵”、“金光阵”、“化血阵”、“烈焰阵”、“落魂阵”、“红水阵”，还有“红砂阵”。
　　每一个阵独立运作，受混元金斗控制，各自又有各自的作用与威力。
　　天绝阵主要是仰仗先天清气，当中却又饱含着混沌之力，当中摆放了三面巨幡，分别代表着天、地、人，合为一气。
　　如果有人不小心进了这个阵，只要听到雷鸣之声，就立时化作灰尘，就算是等级再高，也难逃粉身碎骨的命运。
　　地裂阵总的来说五行属土，但攻击却是金火相交。四面都是变幻的土墙，一但进来，几乎不可能再找到出口。
　　而且，在这地裂阵的上方也飘浮着一道红幡，凡红幡经过的地方，上有雷鸣，下有烈火，根本是藏无处藏，躲无处躲。一但进阵，什么回城符、传送阵一律不起作用，就算是拥有五行遁法，也只有死路一条。
　　而风吼阵列加玄妙，当中的排列都按地、水、火、风的顺序。这里的风包含的全都是先天之气，夹杂着三昧真火、百万兵刃，火随风势，刀随风鸣。进了这里，立刻就是风火交加，万刃齐攒，全身上下都会被绞成齑粉，哪怕是有倒海移山的技术，想要躲过去只怕也不容易。
　　寒冰阵顾名思议，里面当然是布满了万年寒冰。为了采集这些冰块，我可是爬到了昆仑峰顶，快要把咱的轩辕剑都给磨缺了才弄下来那么几块。这些寒冰被那三姐妹打磨成了无比锋利的尖刃，上如狼牙，下如刀剑，随着阵法的运转而分合。且不说那些冰刃是如何锋利，就算是两块平石，往中间那么一夹，就算是铁人也变铁板了呀。
　　金光阵是我最没搞明白的，因为里面布置得实再像一间练舞大厅，四面八方全都是镜子，最主要的二十一面镜子用二十一根高杆挂了起来。布阵的时候，琼宵先用布把镜子全部罩住，摆放好之后在门口处设了机关。
　　只要有人进去，罩子立刻就会被掀开来，只要是被镜中的光芒射中，那下场不比中了激光枪来得舒服。而且，二十一道光芒经过无数镜面反射之后，具体会变成多少条……俺没数，也没敢数。
　　至于化血阵，那就简单了，完全是凭借着风雷转动，加再上无数黑砂，说白了就是一部巨型绞肉机。掉到里面会变成什么样子，不用咱再详细描述了吧？
　　在布烈焰阵的时候，云宵叫我千万小心，因为这烈焰阵里的火可不是普通的凡火。而是天三昧真火、空中火，再加上石中火，三火炼为一气，就算是五行属火的玩家碰到，那也是死路一条。
　　红水阵听起来有点恶心，布置到相对简单。不过在里面悬挂了三只红葫芦，其余的什么都没有。不过，要是有人入阵嘛，那三个葫芦里立刻会倾出一片红水，犹如四海汪洋，无边无际。
　　你说会游泳就没事吧？那怎么可能！这些红水俺试过了，就跟强硫酸差不多。只要沾上那么一丁点儿，马上就是连皮带骨地化为血水。看从一头野牛在我布阵时不小心碰到了一点红水之后，我再不敢冒险去收集什么红水了。
　　红砂阵跟化血阵原理差不多，只不过里面的红砂可不一般，看上去小巧灵珑，但是边缘锋利无比。漫天滚滚红砂，每一粒都是可杀人于无形的利器，铺天盖地，让人分不清东南西北。
　　最后这道落魄阵当然就是最厉害的一道阵法了，里面是云宵姐妹不知从哪里弄来的天地厉气，再加上俺收集的灵气聚成的灵丸，投入到一面惨白的纸幡当中。这东西杀人不杀形，只取精魄，把俺的招魂幡的技能威力扩大了几十数百倍，大约就有这样的效果了。
　　布完这诛仙十绝阵，俺头上是冷汗直冒啊。如果哪天俺惹毛了这三位美女，她也跑到俺龙城门口摆出这么一个阵，那估计城里就没有一个玩家能活着出来了。
　　不过话说回来了，这诛仙十绝阵虽然厉害，只要不进去还是没事滴。龙城又不只一个出入口，你摆在这里，我从另外一道门出去不就行了嘛？实再不行，俺还可以用传送符去其他城镇，不见得你就把我的去路给堵死了。
　　再说了，俺没事得罪这么三位干什么啊？俺现在可是在替她们打工呢！等过段时间混熟了，俺打算把这三个NPC拐到俺们龙城去，到时候……哈哈哈哈，还有谁能攻得下我龙城啊！
　　诛仙十绝阵虽然已经布置完毕，但它也不是自主运行的，也就是说，我还得陪着这三位大姐小姐一起试验一下阵法是否成功。
　　抛开当中的九曲黄河阵与混元金斗不算，三姐妹一人控制三个大阵，而我，被分配去看守金光阵，那可是个累人的活，元神消耗大不说，还得反应迅速。
　　我是不断地往嘴里塞着药水，七星紫烟也连吸了好几次，总算是勉强维系住阵法。再看人家那三姐妹，一人操纵着三个，时不时还要照顾一下当中的九曲黄河阵跟混元金斗，游刃有余不说，还有空喝喝茶聊聊天，这实力根本就没法比啊。
　　就算是这样，我也不敢稍有松懈，因为一但是我这边出了问题，这诛仙十绝阵的所有威力就会在我这个地方形成渲泻通道，俺就是有一百条命也不够死的。
　　一群智力不算太高的昆仑草姬连带着数千头野牛被琼宵连催带赶地赶入了诛仙十绝阵中，大阵上空立刻风云滚滚，雷霆声声。方面百里的天空如同被煮沸了的海水一般，波涛汹涌，巨浪滔天。
　　自从那群小怪一入阵，俺的经验就在一直往上涨，看起来杀的这上千野牛，再加上那些昆仑草姬，通通都要算上俺的一份功劳。看样子，俺辛苦了这么久，总算也是有点回报滴，杀一千只怪，还只有四个人分经验，这是打着灯笼都找不到的好事啊。
　　一见到有怪闯入了俺驻守的金光阵，我立刻拉动幡旗，元神源源不断地注入到指挥着二十一面金镜的幡旗之内，只见阵中一阵金光转灿，还有野牛被金光射中而燃起的点点火光，就跟送进微波炉里的牛排差不多。
　　俺正在这儿享受这灌水一般汹涌的经验，云宵突然大喝一声：“夜叉道兄，请收法！”
　　咦？今天的练习就到这儿了啊？俺还想再享受一会儿呢！
　　随着我的元神渐收，阵中的金光也缓缓地淡了下去。不过，阵里面的野牛草姬，可是一只都没有剩下。
　　“看样子，再过三天，我们的配合就可以更加纯熟了。到时候三妹去把那三足金乌给引过来，连带着那群小妖，一起灭在这十绝阵内！”
　　“不错。”琼宵也接口笑道：“以前只有我们三个的时候，想要发动这诛仙十绝阵，还真有点顾不过来。夜叉道兄的悟性还真高，远远超出我的预想。看样子，佛光金莲给你带来的好处不少嘛！”
　　三天，还有三天琼宵才会去把三足乌引到诛仙十绝阵，现在已经不需要我再收集什么材料，所以除了每天训练一下布阵的配合之外，我几乎就是无事可做。
　　俺到是巴不得从早到晚她们都引怪来给俺免费刷经验，可惜这种事情也不是由俺说了就算滴。看着碧宵三姐妹练习完布阵，便纷纷进入三仙洞，各自找了一块地方闭目调息，身边金光环绕，彩霞纷飞，俺连找个人说话的地方都没有。
　　既然这三姐妹没功夫理我，那俺就只有自己去打怪练级了。


第421章 靠！被发现了
　　在西方，隐为者那个号已经到了一百级，这对于玩家来说已经是一个封顶的级别，不可能再有所提升了。可是百鬼夜叉这个号想要达到那个级别，还得多多努力才行。
　　之前琼宵引来的那些草姬不错，经验高，防守弱，那点带着毒性的法术攻击在轩辕剑的高速飞行下几乎就可以忽略不计。这附近根本就不可能有玩家进入，所以我也放开手脚，将一干宝贝全都放了出来，尽情地享受在高级怪群中升级的乐趣。
　　傍晚时分，天边的彩霞已经将整座昆仑山映成了一片耀眼的金黄色，我随手捡起最后一份昆仑草姬掉落的昆仑草籽，又将一干宠物喂饱了收起来，正准备下线，冷不妨天边突然划过一道金光，有什么东西坠落到了昆仑山上。
　　不会吧？这天都还没黑呢，咋就看到流星了？
　　我抬头观望了一下，确定刚才看到的不是幻觉，心中一阵好奇，沿着刚才“流星”滑落的方向走了过去。
　　那当然不是什么流星，而是一个人。确切一点来说，那是一个NPC。
　　黑面浓须，头带七宝金冠，一身金甲戎装，手持银鞭，骑着一头黑底金斑的猛虎，下有七色祥云，颇有些神人的架势。
　　这可是自俺上了昆仑山之后，除碧宵三姐妹之外，遇到的第一个NPC，俺当然要上去打个招呼，随便打听一下元始天尊的下落。
　　没等俺走出几步，身后突然传来一股热浪，强大的气息扑面而来，让我一下子提高了警觉。这股气息俺实再是太熟悉了，当我从他的嘴边擦过的时候，这种会让人窒息的气息已经深深地烙印到了我的脑海里。能带给我这种感觉的，在这昆仑境内，不就只有那三足乌么！
　　我没敢继续往前走，赶紧发动潜行朝旁边一堆雪后面闪去。刚刚躲好，就见一团烈焰自身后不远处飞来，转眼间已经过我的身旁，径直朝着那个NPC飞去。
　　这三足乌，跟碧宵三姐妹的账还没有算完呢，怎么又去找别人的麻烦。而且他的胆子也太大了一点吧，居然一个小妖也没带。我不如就在这儿看看他到底想要耍什么花样，万一他们要是打起来了，我立刻回去通知琼宵她们，四对一，再加我在旁边打打下手，搞不好这任务咱不用等到三天以后，现在就可以完成了。
　　打定主意，我就更不准备下线了，两眼紧盯着三足乌跟那个NPC，眼皮子都不敢眨一下。
　　不管我怎么看，那个骑着黑色老虎的NPC都该是仙族人士，按理说一见到三足乌就该立刻开打才是，但是我想象中的大战场面却没有出现。三足乌飞到名NPC跟前之后，竟然化身人形，一身金灿灿的长袍，头上顶着一团烈火头冠，满脸带笑地迎了上去。
　　“大哥，真是没想到，我居然会在这里碰到你，这难道是上天早就安排好的么？”三足乌化身人形之后，模样看上去不过二十二三岁，虽然满身金光，却是一脸的邪气。
　　虾米……那家伙是三足乌的大哥？！
　　“我没有你这样的弟弟！”
　　那NPC冷哼了一声，原本就黑的脸上更显难看，但是他的回答却恰好证实了我心中的疑问——他还真的是三足乌的大哥。
　　“大哥，你怎么能这么说呢。咱们弟兄分别了这么多年，难得相聚一次，就算你不认我，但我始终还是你的亲生弟弟啊。”三足乌的脸皮厚得足比城墙，竟然走过去攀住了那NPC的肩膀，看上去十分亲昵。
　　那NPC扭动了一下身子，挥开三足乌的手掌，沉声问道：“怎么就你一个，还有七个兄弟呢？他们全都跟你一样，投靠了罗侯那魔头？”
　　三足乌皱了皱眉头，笑着说道：“大哥，不要魔头前魔头后地叫得这么难听嘛。天地间，胜者为王，败者为寇，自古以来就是这个道理。等罗侯大人复活之后，普天之下，甚至是九重天界，都将以魔族为尊，到时候……”
　　“放屁！”那NPC没等三足乌把话说完，泼头盖脸地骂道：“且不说你我都是带罪之身，能够苟且偷生与这天地间已是造化。你不思悔改，不知道好好修身养性，痛改前非，竟然去帮着罗侯为祸苍生，今日我……我……”
　　“你要怎样？”三足乌丝毫没有被那NPC的语气所吓到，反而一脸得意，扭头朝周围看了看，捏着手指头说道：“你也感觉到了吧，咱们弟兄快要聚齐了。除了运气最好的老十之外，咱们兄弟九个哪一个不是遭人白眼，受尽委曲？你居然还要我继续去跟那天王老子低头？他有把我们当成过儿子吗？后羿那家伙拿箭射咱们的时候，有谁替咱们说过一句好话？”
　　“那是自作孽……不可活！”那NPC双手捂着额头，似乎感觉十分痛苦。可是我分明看到三足乌没动什么手脚啊，难不成是羊癫疯要犯了？
　　他犯不犯羊癫疯跟我没关系，关键是我听到了三足乌的话——在这昆仑山境内，不只是有三足乌一头这样的妖兽，还有七个跟他一模一样的BOSS马上也要到了。
　　一个三足乌已经够让我头疼的了，要是再来七个……我的天，我得赶紧把这事儿通知碧宵姐妹，让她们提前做好准备。
　　虽说事出紧急，但是我还没有笨到立刻走人，让三足乌发现我的踪迹。在这当口，我也只能继续趴在雪地上，等三足乌离开之后才能行动。
　　那NPC已经痛苦地趴在地上，身旁的黑虎低声咆哮，显然已经感觉到了自己主人的痛苦。可是因为主人迟迟没有下达命令，它也不敢擅自攻击。更何况，三足乌身上所散发出来的魔气让它感到有一丝无形的压力，这让它更加不敢轻举妄动。
　　三足乌缓缓走到那NPC跟前，轻抚着他不住颤抖的脊背，似笑非笑地说道：“大哥，你这又是何苦。你明明感觉到了九日之魄在召唤我们，为什么偏偏还要去抗拒它呢？能够拿回九日之魄，帮我们恢复实力，这样不好吗？”
　　那NPC继续趴在地上，一丝金色的鲜血顺着他的嘴角流了出来，但他还是紧咬着牙关，没有回应三足乌对他的“企求”。
　　“你看看你。”三足乌笑道：“受到日之魄的召唤，你我都有同样的感觉。但是为什么你会如此痛苦，而我却觉得异常舒服？那是你违抗命运，背弃天道的结果。大哥，听我一句劝，我们兄弟一起，拿回九日之魄。等我们帮助罗侯大人争霸三界的那一天，你我弟兄便可以重返天庭，而且再也不用受那些狗屁天规约束。”
　　“你……你妄想！”NPC怒目圆睁，原本一张黑脸不知怎么得涨得通红。只见他身上金光一闪，一股气浪由他的身体散发出来，将不曾防备的三足乌足足推出有好几十米远。
　　他趁此机会翻到早已跃跃欲试的黑虎背上，一甩银鞭，驾起祥云飞身而去。
　　“哼！”三足乌冷冷地哼了一声，挥手将包裹在自己身上的金光拂去，冲着那NPC消失的方向冷笑了一下，自言自语地说道：“还有三天，三天之后，九日之魄重聚之日，我就不信你还能逃到哪里去。”
　　说完，他重新变回三足火鸟，拍着翅膀朝另一个方向飞去了。
　　事情告一段落，我也没再下线，而是顺着那NPC消失的方向慢慢飞了过去。直觉告诉我，那NPC似乎是受了什么重伤，或者是得了什么疾病，应该逃不了多远。要是我这时候追上去，说不定可以趁机捞点好处。
　　如果能杀死一个这样级别的BOSS，除了丰富的经验以外，应该还会有不少好东西吧。例如他手里那根银鞭，俺早就看出不凡之处。还有那头黑虎，要是能收过来，就算不能自己用，拿到市场上去卖应该也是不错的呀。
　　像这种落井下石趁人之微的事情要是不做，真的愧对老天给咱的这种运气。
　　我预料得一点都不错，往前飞了不到十分钟，我便看到那NPC到在雪地上奄奄一息，而那只黑虎竟然不见了踪影。
　　哈哈，真是天助我也！就算是这NPC体力不支，那只黑虎也不那么好对付。现在就只剩下他一个人，看来俺的经验是跑不了了。
　　小心翼翼地抽出轩辕剑，我琢磨着该用哪个技能作为起手，却不料那NPC突然坐起身来，目光对准我藏身的方向，大声说道：“是哪位道友前来，不妨现身一见。”
　　靠！被发现了，计划失败！
　　是出去还是不出去？
　　我捏了捏手里的轩辕剑，心里有些犹豫不绝。
　　出去的话，俺想要偷袭那NPC的计划就落空了，什么经验、法宝，统统化为一堆泡影。不出去呢，万一这NPC身上有什么任务，俺不做岂不是损失？
　　前思后想，我还是决定不出去。


第422章 绝仙炉
　　俺现在未完成的任务已经够多的了，好些任务到现在都没线索。这昆仑仙境里的任务根本就不是现在的玩家可以单独完成的，就是碧宵三姐妹那里，我也是出于无奈才不得不接，能不能完成都还是未知之数。
　　在鬼狼他们正式进入昆仑山之前，我还是不要给自己找太多麻烦为好。
　　可惜，那NPC根本就没有给我太多的时间考虑，转眼间，一股旋风不知从哪个地方刮起来，环绕在我的周围，而且越来越强，不但破除了我的潜行，连我的行动能力也逐渐受到了阻碍。
　　“既然道兄不肯现身，那我只好请你委曲一下了。我昆仑仙境可不是随随便便就可以乱闯的！”那NPC脸色虽然难看，但实力却一点也不弱。看来俺还真是小看他了，这昆仑山的BOSS就算是受了重伤，也不是我一个人单枪匹马可以对付得了的。
　　只可惜，现在我才发现这一点已经太晚了。那旋风越转越快，一直紧跟着我的脚步，有如上万把尖刀划过我的皮肤，攻击力虽然不大，但是却足以让我施放不出任何技能，连想张口说句话也变得异常困难，一张嘴，那刺骨的寒风就呼呼地往嘴里猛灌。
　　脚下突然一轻，我心中暗叫一声不好，身体已被那旋风带到了半空之上。这种感觉可不比驾御着飞剑，脚下空落落的，失重的感觉让人非常难受，我好不容易才勉强让自己没有吐出来。
　　这NPC到底想要干什么，看样子又不像是要杀我，没事把我吹到天上，好玩么？
　　混乱中，那NPC似乎又说了几句话，但是我忙着调整自己的状态，同时又要保持身体的平衡，免得在风里乱晃，根本就没听清那家伙到底说了些什么。
　　看上去，那NPC像是问了我什么问题，可是一来我根本就没听清，二来我也张不了嘴，索性一不做二不休，随手拿起轩辕剑，朝着那家伙的头顶扔了过去。
　　他奶奶的，老子反正都到这地步了，死与不死都是一回事，到不如跟这丫的拼了。只盼他体力不济，维持着旋风便无法抵御轩辕剑的攻击，等他一死，这旋风自然也该停了。
　　只可惜，俺再一次计算失误。那NPC抬头看到一抹剑光朝自己袭来，手里银光一闪，那条虎尾银鞭脱手而出，与轩辕剑纠缠到一起。
　　就算轩辕剑是上古神器，但是毕竟有俺这么个鬼族主人，根本发挥不出自己原本的实力。就算俺在玩家中也是数一数二的等级，但是在这昆仑仙境，玩家中的顶级也只是如同垃圾一般。只消一两个小BOSS就可以轻易将咱打个落花流水。
　　轩辕剑与那银鞭斗在一起，元神如流水一般倾泻而出，竟然无法控制。再欲放出宠物，却已经太迟了。
　　不知什么时候，那NPC朝半空抛出一只似锅非锅，似鼎非鼎的法宝，看上去就像一只大香炉。而卷在我身上的旋风风头一转，竟然将我朝那香炉送去。
　　尽管我已经非常努力奋斗地挣扎，但是显然无济于事，一点效果也没有。
　　“哗啦——”
　　大片水花被我溅了起来，还没等我爬起来，头顶上一个巨大的盖子突然砸了下来，将“香炉”的炉口封得严严实实，连一丝缝隙都没有。
　　我靠！
　　看来这不是什么香炉，而是一个捉丹炼器的炼丹炉啊！老子又不是孙悟空，怎么也遇到了这样的事情。俺已经有了天眼术了，没打算再继续练个火眼金睛出来！放老子出去！
　　被扔进炼丹炉的感觉当然不会好受，更何况这周围还尽都是些令人恶心的东西。
　　炼丹炉里当然不会只有一些清水，更有着许多药材，只可惜这些药材现在看在我的眼里，全都是一些古怪玩艺儿，而且一个比一个更加恶心。
　　虽然俺鬼族的属性让我不至于被这些液体淹死，但是谁也不愿意让自己的脑袋浸泡在一坛子跟泔水差不多的脏水里。
　　我在水中扑腾了好一阵子，好不容易把脑袋伸出水面，但是这样却依旧非常痛苦。
　　水面跟顶盖的距离不足十公分，我必须仰着头，把脸几乎贴到顶盖上才能勉强将鼻子和嘴露出水面。可是这样的动作实再非常吃力，脚下突然一滑，我似乎踩到了什么东西，一下子又滚落水底，一连喝了几口脏水。
　　等到我再次浮出水面，并顺手将刚才踩到的东西摸了上来一看，他妈的，居然是个烂得连皮都不剩的骷髅头，上面沾着一些粘乎乎的液体，恶心得我赶紧把它扔了回去。
　　说实再的，这炉里显然已经不只炼了我一个人了，从里面的骷髅骸骨来看，似乎曾有不少生命丧失在这古怪的炉鼎之中。里面不但有人，也有妖，好些东西的模样我连见都没有见过。
　　我正研究着周围的那些垃圾，突然觉得身上一冷，感觉好像有什么东西离我远去了似的。
　　这种感觉非常奇怪，只让我浑身不自在，赶紧查看了一下所有宝贝的状态。几个宝贝一个都不少，状态也都正常，我实再有些奇怪这种感觉到底是怎么来的，莫非是轩辕剑出了问题？
　　现在轩辕剑还在炉外，也不知道情形到底怎么样。我正心急着想要把轩辕剑给召回来，却不经意地发现，小白、阿大、甚至是小黑、小丙跟丫丫全都掉了一级。
　　我靠！怎么回事！
　　我连一个宝贝都没召唤出来，他们怎么会挂掉？！
　　猛然间，我突然想到什么，赶紧打开自己的属性面版看了看……
　　操！
　　是什么人发明了这种“香炉”，我的经验正在拼命下降，转间眼，那种丢失什么的感觉再次传来，我的等级居然再次下降了一级，而且连带着，丫丫、小黑小丙他们的等级也跟着下降。
　　“妈的，混蛋！快放老子出去！”我拼命地敲打着“香炉”的盖子，撕心裂肺地大声吼叫。
　　但是很显然，根本不会有人理会俺的呼救，再这么下去，只怕我要等到等级下降到九级才有机会离开这里了。
　　这东西还真厉害啊，不声不响，也不让人挂掉，直接就是掉级。浮云老道那座什么劳什子的镇魂塔跟它一比起来，那还算是小巫见大巫了。
　　要是真挂了，俺还可以用崆峒印让自己复活，可是这直接掉级，俺就是有不老仙泉，也拿它没有法子呀。
　　“丫的！老子拼了！”
　　再这么等下去，我还就真没办法在东方大陆混下去了。看着等级再度下降，我一咬牙，将所有宠物全都放了出来。妈的，反正都是死，全部都给我撞！不把这炉鼎撞翻，老子就真他妈认栽！
　　这炉鼎本身并不算大，我原以为像阿大那样的大个头，就算是用撑的也能把它给撑破了。可哪知道，我刚一把宠物放了出来，整个炉身似乎一下子扩大了无数倍，或者直接将我们缩小了似的，所有宠物放到一起，竟然还没占到炉内的一半。
　　周围依旧是淹到头顶的脏水，一干宠物围在俺的周围，都对这环境感到莫名地恐惧。
　　“绝仙炉，我们怎么会被关到这里面来了！”小丙第一个反应过来，俺的宝贝之中，除了炼妖壶那老家伙以外，就属他的见识最为广泛了。
　　小黑等级虽高，但是毕竟是西方大陆的兽王，对东方的法宝并不怎么了解。
　　小白虽然不错，但是不会说话，就更不用说跟咱解释什么。
　　丫丫身份是高贵了，但是心智上还不如一个八九岁的小女孩，指望她？俺不如一头撞死。
　　伞儿……好像算是俺的一件装备来着。俺能指望一件装备跟俺说什么吗？她又不像炼妖壶那些老不死的，全都修成人精了。
　　至于阿大……整个儿一白痴！四肢发达头脑简单，说的就是这种。
　　小丙很快就跟俺解释清楚，这绝仙炉到底是怎么一回事。
　　却原来，那外面的NPC正是东皇十太子之一的赵公明，算起来也是三足乌之一。当年后羿射日，射下来的九个太阳当中，就有他的一份。
　　那八位皇子被后羿射下来之后，不思悔改，堕入魔道，成为罗侯的走狗。只有这赵公明洁身自好，虔心修道，指望着有一天能够获得天帝原谅，重归天庭。
　　而这东皇十太子之中的老十陆压，心思极为玲珑。后羿射杀他兄弟的时候，他居然利用自己的兄弟作为挡箭牌，躲过了一箭，勉强逃过一劫。
　　事后，他为了报这轼兄之仇，一举杀了后羿，将其精气封到这香炉之中，又毁了射日神弓、射日神箭，以离火炼制，采日月精华，夺天地香气，颠倒五行，终于将这香炉炼成了绝仙炉。
　　轼兄之仇已报，那陆压也觉得自己愧对九名兄长，于是将绝仙炉送给了已经转世轮回的赵公明，也算是尽了自己的一份兄弟之情。
　　这绝仙炉的作用俺已经不用再说了，就算是大罗金仙，到了这儿也只有被炼成丹药的份。


第423章 老子奉陪到底了！
　　俺也是自己倒霉，以为赵公明的黑虎不在，他自己又有伤在身，竟然想来占这个便宜。没想到便宜没占着，自己到成了人家炼丹的材料了。
　　就这么等死当然不是办法，这绝仙炉除了能收受玩家与宠物的经验之外，更会腐蚀法宝，不知不觉中，俺身上的装备竟然也消失了一两件，连俺的大衍神符跟七星鼻烟壶竟然也就这么没了。
　　看到这里，俺已经不能再继续等下去了，一道命令下去，所有宠物开始攻击绝仙炉，无论如何也要闯出去！
　　没了轩辕剑，俺只好用封龙刃跟这炉身硬拼，阿大更是仗着自己身强力壮，想把炉盖顶开。
　　炉身一阵晃动，顶盖上传来了一阵令人牙酸的金属扭曲声，但是盖子并没有明显地变形，阿大的力量在这里也发挥不出什么功效。
　　我手持着封龙刃，猛地对着炉顶插了进去，只可惜，这东西硬得超乎我的想象。剑尖被炉顶挡住，根本无法深入，急得我是满头大汗，却又无可奈何。
　　我急，小丙也急。他知道这绝仙炉的厉害，手底下更是不敢停留。
　　只听他一声低喝，整个炉子里的水全都跟着旋转起来，从小丙身上发出刺眼的红色光芒，蒸气腾腾，就像是要把这整锅水全部煮沸了一般。
　　“停！快停下！”
　　看着小丙意图用身上的三味真火将炉身烧毁，我惊得大叫起来。他这么做，根本就是往这炉里投了一剂催化剂，绝仙炉非但没有被烧毁，我的经验反而下降得更厉害了。而且背包里的材料也在逐渐消失，速度是原来的两倍以上。
　　看来火系技能是不敢再用，俺的火神降世也不敢再发出来。
　　却听得丫丫口吐一身龙吟，整个炉子猛地一涨，发出了一声仿佛洪钟一般的钢铁碰撞声。
　　绝仙炉外，赵公明惊惊觉绝仙炉上发生的变化，心中也是大惊。直到这时，他才认出跟自己的虎尾鞭纠缠在一起那件兵器，正是上古十大神器之首的轩辕剑，而炉中之人竟然能够撼动红绝仙壶那么其身份……
　　“阁下究竟是何方神圣，为何闯我昆仑境地？”
　　炉外，赵公明的声音隐隐传来，我心中不禁一喜。
　　正因为认出了轩辕剑，又有丫丫的威力摆在那里，赵公明竟然把俺当成了是天界的某位大人物。俺何不趁此机会把他稳住，不管怎么样，先把我放出去了再说。
　　可是我也不敢乱说，因为赵公明的身份特殊，我也不敢肯定他到底站在哪一边。万一要不小心拉错了关系，俺可就吃不了兜着走。
　　虽然不敢乱说，但什么话也不说那也是不行的。眼珠一转，我大声说道：“轩辕剑是我法宝，不死神龙是我晚辈，连炼妖壶跟伏羲琴都跟我是拜把哥儿们，你说我是什么人！”
　　赵公明微微一愣，寻思着什么时候冒出这么一号大人物，竟然敢叫不死神龙作晚辈。他哪儿知道，不死神龙其实早就死了，现在的不死神龙，其实是俺家丫丫呢。
　　丫丫管我叫嬷嬷，说她是我晚辈总没错吧？
　　俺在玩家之中不过也就是一界城主，但是在NPC的心目中，俺的身份跟俺家小黑和丫丫比起来，那可是差得太远。就连俺的坐骑小白，只怕在那些NPC的眼里，也比俺一个鬼道士来得高贵。
　　按赵公明心里的想法，能有着如此身份的人物，怎么说也不该被他的绝仙炉给困住。
　　就算绝仙炉是件神器，但是之前那阵旋风却不是什么了不起的法术，没理由这么轻易就能把一个上古大神给送进炉里。
　　他打从心眼儿里是不相信俺的身份的，可轩辕剑就摆在那里，足以证明俺没有说假话，这可让赵公明感到有点为难了。
　　要说他不甘与三足乌为伍，就是为了虔心修道，希望有一天能够重归天界。但是现在他竟然把这么一位“上古大神”给关进炉里了，这事儿要是传了出去，那可是犯天条的事情。
　　而且既然是上古大神，那只要一句话，他这数千年来的修行可就全都白废了，就冲这个，他也不敢轻易把我放出来。
　　我在炉里关着，看着自己经验不断下降，转眼间已经掉了快有五级了，心里急得都快着火了，哪还有功夫去猜那NPC心里想的是什么。心里一急，我大声嚷道：“既然你已经猜到了我的身份，干嘛还不放我出去？再不放我出去，老子跟你没完！？”
　　我要是知道这句话会起反作用，肯定就不会这么说了。可惜俺不知道，也就导致了后面无可挽回的局面。
　　那赵公明听我这么一说，心里反而静了下来。
　　他想，反正现在已经把我给得罪了，与其放我出去跟他没完，到不如一不做二不休，坏人做到底，来个杀人灭口，死无对证。
　　反正也没人知道俺是个什么来头，要是事后有人问起来，他大不了就说自己用绝仙炉收服了一个持有轩辕剑的妖人。轩辕剑他是毁不掉，但是不管是人是鬼，神仙妖怪，只要进了这绝仙炉，那是绝对没有逃出去的可能。
　　决心下定，赵公明就更不可能把咱放出去了。我在炉里久未听到回应，猜到这家伙已经不准备放人了，只能仗着自己的实力硬拼了。
　　丫丫的身体与绝仙炉的炉壁相撞，犹如如洪钟巨鸣，声震百里。绝仙炉的侧面突然出现了一道整齐的裂缝，一丝薄薄的剑芒从裂缝中射了出来。
　　不远处的轩辕剑感受到这一丝剑芒，锋头直转，与俺手中的封龙刃交相辉映，准备来个里应外合。
　　赵公明似乎早就防着这一招，虎尾鞭一招回手，格开轩辕剑，冷不防被封龙刃的剑芒扫了一下。
　　也不知他用了一件什么法宝，封龙刃的剑芒错开他的身体，径直向前飞去，消失在一片茫茫雪地之中。
　　时间仿佛疑固了，一股无形的压力让赵公明几欲吐血。
　　大约过去了两秒钟，一声如雷鸣般的巨响自不远处传来，赵公明回头一看，就剑茫消失的地方，整整一座小山丘被齐头削去，细砂般的雪粉正瑟瑟往下滑落。
　　俺没有看到炉外到底发生了什么事，但是手上传来的力量让我感觉到，封龙刃与轩辕剑这一次合击竟然发出了前所未有的威力。
　　可惜这一剑没能削中赵公明，他赶紧收回心神，让虎尾鞭继续纠缠住轩辕剑，而他的双手抚向绝仙炉上那道喷射出剑芒的裂缝。
　　“能把我绝仙炉切开一条裂缝，轩辕剑果然厉害。”赵公明咬着牙冷笑一声，却不知又在做啥。
　　我到是想痛骂那家伙几句，但是现在我根本就做不到。
　　此时我正无力地漂浮在这片令人恶心的水面上，刚才那一剑砍出的裂缝让炉中的水漏出去不少，总算不用以那种累人的姿势呼吸。可是也不知道是不是降级的原因，那一剑竟然耗空我的全部元神，甚至连体力也跟着下降了一半不只。
　　此时此刻我根本就不敢乱动，只能往嘴里塞了瓶药水，慢慢地等着恢复。
　　查看了一下周围的情况，我发现我的体力之所以下降，完全是因为刚才我使出的那一剑。
　　这绝仙炉是一个完全封闭的空间，刚才我射出去的那段剑芒的威力十有八九都残存到了炉内，竟然给我造成相当大的反伤。
　　那来回激荡的水流夹杂着水里乱七八遭的东西，此时此刻也成了一大威胁。
　　现在，就算是赵公明不杀我，我也坚持不了多久了。
　　随着体力与元神的消失，我的经验下降得更加迅速。一股寒冷从心里直泛而上，我已经下降到了五十级。
　　除了七宝罗伞跟几样系统绑定无法失落的装备之外，我身上的东西基本上都被绝仙炉给化去了。再这么下去，我就算是出了绝仙炉，也没啥用处了。
　　谁都知道要把一个五十级的号练到我原来的级别需要多少时间，我还有那么多时间去浪费吗？
　　难道要我再叫人带我练级？或者一个人偷偷躲起来，去杀那些只有新人才会去杀的怪？
　　等级没了，装备没了，眼看着心爱的宠物也跟着一个个掉级，我……刹时间，我只觉得心灰意冷，连拿在手里的最后几粒药丸也不想往嘴里塞了。
　　玩了这么久的游戏，我还是第一次有这种感觉。
　　难道我到东方大陆来根本就是一个错误？难道老天爷真的就要这么耍我才肯甘心？
　　反正隐为者那个号现在已经是满级了，就算我回到西方大陆，同样可以玩得风生水起，根本就不用在这里受这些NPC的闲气。不如……
　　不！
　　刹时间，我的脑子里突然如同被雷击中一般，一下子让我冷静了下来。
　　如果遇到这么一点点事情就放弃的话，那还是我隐为者，是我百鬼夜叉，是昔日的恶魔领主么？
　　当初俺放弃隐为者那个号，直接来到东方大陆，从零级开始练起，不就是为了争一口气吗？
　　何况现在我还不只零级，足有五十多级，就算是慢一点，但总也有练回去的那一天。如果就这么放弃了，那我这几年来的心血才真的是白废了。
　　就算我回去了，芸芸会怎么看我？
　　疆土、鬼狼、吹风他们会怎么看我？
　　风子、刑天、夜色无边那帮兄弟们又会怎么看我？
　　断牙跟小话会怎么看我？
　　那些龙城的玩家，那些《天地传说》的观众们会怎么看我？
　　还有，那些在暗中观察着玩家，把人们当成自己的玩具的游设计员们又会怎么看我？！
　　老子就算是死，也不能让人看笑话！
　　不就是降级么？
　　老子奉陪到底了！


第424章 万兽之王
　　姓名：百鬼夜叉
　　种族：鬼
　　职业：道士
　　道号：夜剑
　　等级：33
　　五行：金、木、水、火、土
　　装备……
　　对，各位没有看错，我百鬼夜叉现在只有三十三级了，而我的身上，除了一把轩辕剑之外，再也没有其他任何装备。背包里，除了崆峒印、炼妖壶、神农鼎以及昆仑镜这四件上古神器之外，也再没有了其他任何物品。
　　小黑与丫丫一左一右地站在我的身旁，其余的宠物全都……
　　这就是我从绝仙壶脱困所付出的代价，也是自从我进入天地这款游戏以来，所付出的最惨痛的一次代价。这一切，全都要怪那个名叫赵公明的NPC，现在，他只能匍匐在我的面前，像一条狗一样摇尾乞怜……
　　※※※
　　一个小时之前，就在我几乎已经绝望的时候，炼妖壶出现了。
　　没有经过我的召唤，也不需要我把它从背包里取出，只是因为感觉到了身旁的危机，所以他自动从背包里跑了出来。跟着他一起出来的，还有神农鼎跟昆仑镜。
　　对绝仙炉，他们了解得比我更多，也比小丙更多。就算是上古神器，进了这绝仙炉，也没有办法帮我从里面逃出去。
　　射日神箭与神弓的精魄所浇铸而成的绝仙炉，本身就带着上古大神的无边怨气，没有被这怨气炼化，已经是炼妖壶他们最后的底线了。
　　而在这时，我的等级已经到了最后边缘，几个宠物眼看也要化作一片轻烟，消失在俺的视野之中了。
　　最后关头，炼妖壶想出了一个弃卒保车的办法，也正是因为这个办法，才使得我现在还有三十多的等级，才使得小黑与丫丫还能活着站在我身边。
　　一方面，我得充分利用封龙刃与轩辕剑之间的联系，里应外合，不断地对绝仙炉的炉壁进行攻击；而另一方面，我的所有宠物，以及所有物品全都放置入炼妖壶中，由昆仑镜跟神农鼎护法，将其炼化。
　　虽然身在炼妖壶中，但是依旧无法避免被绝仙炉吸取经验，只不过，炼妖壶利用自身的能力，强行将这些经验与能量转化一部份到我的身上。也就是说，在绝仙炉吸收我与宠物们的经验同时，我也在吸收着自己的宠物身上的经验。
　　如此一来，我的等级下降自然慢了，但是小丙、阿大、小白、辛九妹，甚至是俺的所有装备与物品，却在这加速的炼化之中消失得无影无踪。
　　每一件装备消失，每一个宠物的死去，都带给我一阵无比的心痛。但是与此同时，我却能从他们的消失中获得一些新的东西，使得我的五行渐渐地竟然由以前的火金两种变成了五行具全，而在我的身上也多出了一些原本并不属于我的技能。
　　炼妖壶告诉我，这是因为我身上还带着佛光金莲的作用。
　　正因为有这些天地至纯的佛光金莲，才使得那些宝贝们没有完全消失，而是以另一种生命形式活了下去，活在我的生命之中。
　　仅管炼妖壶这么说，但是没有的始终还是没有了。
　　随着小丙与伞儿的消失，炼妖壶中只剩下小黑与丫丫了。
　　丫丫身为不死神龙，守护着崆峒印，自然无法被炼化。而小黑……我说什么也不同意用小黑的命来换我自己的命。因此，我的等级再一次开始下降，四十九……四十八……四十七……
　　“我现在相信你是我的主人了。”看着等级不断下降的我，小黑突然说道：“除了主人，没有人会用自己的性命来保护我。”
　　我咬着牙看了看小黑，在这种时候，小黑的真心回归，也不知道是幸还是不幸。
　　但是我很快就知道了答案。
　　一片紫光在绝仙炉里漫延开来，我与小黑之间被一种莫名的光线所联系着，我的经验开始逐渐回升，而小黑的经验却在不停地下降。
　　“怎么回事！不是说不要让小黑的经验转化给我吗？！”我冲着炼妖壶大声喊道。
　　炼妖壶的声音变得有些有气无力，他说道：“根本不关我的事，这是兽王自己的能力，他要用自己的命还换你的命。现在我已经没有东西能再继续维持你们的性命了，一切听天由命吧。”
　　其实炼妖壶在这个时候还是有私心的，因为只要是自愿，就算是崆峒印、神农鼎还有昆仑镜都可以作为炼化材料，补充俺的生命与等级。但是这么一来，天地间这三大上古神器将不复存在。
　　牺牲上古神器来保住一个鬼族的性命，不管怎么看都是一个亏本生意。上次用女娲石来复活不死神龙，已经是一件亏本的买卖了，更何况现在。
　　炼妖壶并不像轩辕剑那样跟咱有心灵契约，所以我的死活跟他并没有什么太大的联系。我死了，轩辕剑也就自由了，对他来说，这或许还是一件好事。
　　炼妖壶是抱定了这样的想法，所以没有说出这最后的办法。因为他知道，一但是说出来，丫丫那条不死神龙说不准就会为了我这个嬷嬷而放弃不死之身，那么一来，崆峒印自然也会随着丫丫的消失而消失了。
　　听着炼妖壶这不痛不痒的话语，我心里一阵翻江倒海。
　　听天由命？
　　我不要听天由命！
　　在我的字典里，没有听天由命这个词！
　　“无论如何，给我保住小黑的命！”
　　我大喝一声，将手中仅有的一件物品——封龙刃投进了炼妖壶中。
　　封龙刃，身为轩辕剑的剑影，跟轩辕剑几乎拥有同样的力量。放弃了它，就等于放弃了轩辕剑一半的力量，而现在我放弃它，几乎就等于放弃了从绝仙炉中出去的机会。
　　因为没有封龙刃与轩辕剑的里应外合，想要突破绝仙炉几乎就是不可能的。
　　很难说清我现在心里想的到底是什么，或许可以说，现在的我已经疯了。
　　感受到小黑身上传来的那股源源不断的能量，我的确已经到了崩溃的边缘。往事一幕幕地在我的脑海里划过，我心中已是一片沉寂，只能在这寂静之中等待，等待最后的死亡时刻。
　　“呜——呜呜——”
　　一片狼嚎声在昆仑山中回响，紧接着，无数野兽的咆哮声相继响起，大地也被这震天的咆哮所震动，无数座山峰因此而颤抖，山峰上的积雪仿佛再也承受不住这些震动，如天崩地裂一般轰然而下。
　　雪崩，如浪，如潮……
　　倾刻间，昆仑山附近漫延起一股滚滚烟尘，那铺天盖地的雪就如同沸腾了一般，疯涌而至，填满了山谷，埋葬了生灵，吞噬着一切能够吞噬的东西。
　　绝仙炉外，赵公明惊呆了。
　　他从来没有见过如此的景象，即使是上古时期的战斗，那毁灭众生的力量也不过如此了吧。
　　此时此刻，他已经后悔把我关进绝仙炉里了，因为他万万没有想到，有什么人竟然能够拥有如此的力量，能够撼动这屹立了无数岁月的昆仑山。
　　撼动昆仑山，我当然没有那个能力，即使是轩辕剑也没有那个能力。
　　但是别忘了，小黑是万兽之王。
　　在彻底与我共享了生命之后，小黑的能力已经再没有了东方与西方的界限。
　　他现在是名符其实的万兽之王，天地间，只要是飞禽走兽，一律都在他的管辖范围之内。
　　兽王一呼，万兽百应。
　　这震天的咆哮，正是昆仑山中所有野兽所发出的回应。
　　它们的王来了，兽王之王……
　　绝仙炉可以收尽大罗金仙，但是却收不尽这整座昆仑山的飞禽走兽。就算绝仙炉有那么大的容量，以赵公明现在的状态，也没办法一下子对付这么多来势汹汹的飞禽走兽，只能以死相拼。
　　他现在只盼派出去搬救兵的黑虎能够尽快赶回来，那样即使是有万兽围攻，也不用再担心什么。
　　正因为他心里惦记着救兵，所以也没有耗费心神，使用大规模的杀伤技能，只是不断地将已攻到附近的野兽收进绝仙炉，以减轻自己的压力。
　　原以为，有着绝仙炉这样的神器，至少可以压制住那些野兽的攻势。毕竟神器所散发出来的气息是足以让任何没有成神的野兽感觉到压力，从而不敢进行攻击的。
　　但是赵公明万万没有想到，从绝仙炉中时不时发出的一声咆哮，却让那些野兽如同疯狂了一般，根本不顾自己的生死，执意硬闯，似乎不把绝仙炉撕碎绝不罢休似的。
　　而在他心里，一丝冷意不知不觉中泛了起来，因为他感觉到，绝仙炉吸收的精魄越来越多，却有着另外一股力量跟着变得越来越强大。
　　这股力量让他感觉到十分陌生，那分明不是被他收进去的那个鬼族道士，而是一种充满血腥，充满杀戳的力量。
　　没错，那股力量正是小黑身上所散发出来的，为了保住小黑的性命，我让炼妖壶将那些刚刚被吸收进绝仙炉的走兽精魄全都转化到了小黑的身上，而我自己只是勉强维持着生命，不至于立刻被送回新手村而已。
　　现在，我已经不用担心绝仙炉会吸收多少经验了，因为整座昆仑山的走兽几乎都集中到了这里，就算绝仙炉吸收得再快，有了炼妖壶的转化，只能更快地加速小黑的成长而已。
　　应该说，小黑的成长速度已经超过了绝仙炉吸收精魄的速度，万兽之王的力量将在这里暴发，那一幕将永远被天地间所牢记。


第425章 剑下留人！
　　怨气！
　　冲天的怨气！
　　九天之上，已经有人感觉到了这股怨气，整座天庭几乎都被这股怨气所震动了。
　　“是什么人，竟然能引发这种怨气？难道罗侯已经出世了吗？”
　　“不，这不是罗侯。从气息上来看，这股怨气不属于任何魔神，而是来自于凡间。”
　　“凡间？难道凡间又出现什么战乱了吗？刑天不是刚刚被诛，他怎么可能还闹出什么花样来？”
　　“不，这不是凡人发出的怨气，而是飞禽走兽……”
　　“飞禽走兽？难道……”
　　“没错，兽王降世了。”
　　“刚灭了个妖兽之王，又来一个万兽之王，看来，人间从此不得太平了。”
　　※※※
　　绝仙炉破了。
　　这曾经能够让无数鬼神都为之丧命的绝仙炉竟然破了。
　　它到底是怎么破的，没有人知道。
　　赵公明只能眼睁睁地看着由后异精气化成，熔合了射日弓箭的绝仙之炉在一片爆炸声中化作一片灰烬。
　　在那自灰烬之中，站着三道身影，一黑一白两道强大的气息环绕着当中一个细小的影子。而在他们周围，是无数飞禽走兽，它们狂哮震天，似乎迎接着自己的王者到来。
　　是的，我现在只有三十三级，而且除了轩辕剑之外，我再没有任何的武器。但是在我的身边，却有着不死神龙与兽王之王的守护。
　　三十级又怎么样？
　　整座东方大陆，还有谁是我的对手？
　　阿大，小丙，小白，伞儿……你们的牺牲绝不是没有价值的，我会让你们看到，杀死你们的仇人在我的剑下将会是一个怎样的下场！
　　轩辕剑化作一条长虹，盘旋在我的身旁。在封龙刃被炼化之后，一部份转嫁到了小黑的身上，而另一部份，却也成为了我的生命。
　　或许这就是在大失过后换来的大得，封龙刃的消失，却换来了我与轩辕剑更加紧密的结合，现在人就是剑，剑就是人。
　　由于我的五行已经被诸多物品再加佛光金莲补满，轩辕剑也因此而再升一个等级，已经可以做到剑似无形，心神合一。
　　无数野兽环绕在我的周围，只要我一声令下，它们随时可以扑上去，将元神耗尽的赵公明撕成碎片。但是我没有那么做，我要这个家伙死在我的手上，我要让他知道，能够这样对我百鬼夜叉的人，没有一个能有好下场！
　　眼光所到之处，轩辕剑已经飞了出去，在小黑与丫丫同时散发的压力之下，赵公明已经没有丝毫动弹的余地，只能眼睁睁地看着那道剑光朝自己的眉心飞了过来。
　　他双目一闭，只叹自己千错万错，不该明知得罪不起，还想要杀人灭口。
　　“剑下留人！”一声娇喝自半空中响起，碧宵三姐妹不知什么时候翩然而至，而且看样子，似乎是要为那赵公明求情。
　　一声虎哮，那头搬来救兵的黑虎乎地扑到了赵公明的身前，似乎想要拼死护主，但是却也在小黑的压力之下有些抬不起头。
　　这头黑虎虽然已经位例仙班，但是毕竟也是一只走兽。在兽王之王的面前，它也只能俯首称臣。
　　仿佛根本就没有听到那声呼喊，轩辕剑顺势往前一送，赵公明的脖子上已经中了一剑，金色的鲜血如喷泉一般涌了出来。
　　但是他还没有死，对于这样的敌人，我不会让他死得这么轻松。
　　“叫你住手，你听到没有！”琼宵见我我行我素，一道黄光飞过，轩辕剑上竟然缠上了一条丝带。
　　“挡我者死！”
　　此时我已经顾不得身上还有什么任务，一心只想将这个毁了我全身装备，以及杀了我众多宠物的NPC以命相偿。
　　“呲啦”一声，缠在轩辕剑上的丝带应声而断，而赵公明的身上也再多了一条伤口。
　　收回半截丝带，琼宵惊讶地看着眼前的这个鬼道士什么时候竟然变得如此厉害。虽然看上去等级下降了不少，但是身上所散发出来的杀意却连她也感到有些不寒而栗。
　　我也是很我没有感觉到像现在这样的怒气，虽然只有三十三级，但是此时的我却远不是先前的百鬼夜叉可以比拟的。
　　虽然我非常清楚，此时我要是杀了赵公明，就等于与碧宵三姐妹为敌。在诛仙十绝阵下，即使是我现在有了万兽之王与不死神龙，也很难保住性命。但是此时，我已经没有后悔的余地。
　　“夜剑道兄，愿你以天下苍生为重。”碧宵似乎看出我已抱了必死的绝心，不惜软言相劝。眼下，我们都有一个共同的敌人——三足乌。如果在这时候杀了赵公明，无疑等于自斩双臂。
　　毕竟，能够对付三足乌的除了诛仙十绝阵之外，就只有这个曾同为东皇太子的赵公明。
　　只可惜，我现在根本听不进任何劝告，我只要他死！
　　第三剑，赵公明的身上只剩不足十分之一的血量，只要再有一剑，他立刻就会被我斩杀在这昆仑山上。
　　碧宵姐妹已做好准备，如果我真的再次动手，哪怕拼着两败俱伤，她们也要把我这个鬼道士诛杀在这片雪域之上了。
　　生死之战一触即发，昆仑山上隐隐飘来两片祥云，又有什么大人物闻风而来了。
　　来吧！来吧！
　　反正老子今天也没想着要活着回去了，能够跟这些神仙大战一场，我也算对得起俺那些兄弟姐妹们了。
　　“师傅！”
　　碧宵姐妹跟赵公明看着来人，同时惊喜出声。而与此同时，我的心情也跌落到了谷底。
　　这乘云而来的不是别人，正是碧宵她们的师傅，同为道教祖师之一的通天教主。
　　以我现在的实力，能不能跟碧宵姐妹一拼都还是问题，现在又来了个通天教主……难道今天我还真的就要死在这昆仑山上？
　　不管怎么样，要死也要拉个垫背的。轩辕剑往前一送，我怎么也要把赵公明杀了再说！
　　“得饶人处且饶人！”
　　一个庄严非常，让人无可抗拒的声音从半空中传来，一道若有若无的金光卷住了轩辕剑，让我根本无法再寸进一步。
　　“师伯！”碧宵她们又叫了一声，这回可让我吃惊不小了。
　　元始天尊也来了？
　　想不到我找了这么久的元始天尊竟然在这种情况出现。
　　跟我想象中的元始天尊相去甚远，站在我眼前的不过是一个一身白袍的糟老头子，从头到脚，就连眉毛胡子都是清一色的雪白。
　　除了身体四周散发着一团柔和的白光，以及脚下踩着的那片七色祥云之外，这老家伙跟我平时候在大街上遇到的老头子实再没什么两样。根本就没有哪一点像是道教至尊的模样。
　　现在我算是伤了他的师侄，而且还跟他三个师侄女作对，不知道在这样的情况下，他还肯不肯教我技能。
　　哼！都到这地步了，还想着学什么技能。
　　我只等着报了这个仇，就直接回西方大陆去。俺当这个鬼道士已经当得腻味了，正好回去继续做咱的恶魔领主。
　　轩辕剑上光茫大放，我咬紧牙关，几乎将全身的力气全都加持到了轩辕剑上，以求争脱元始天尊对轩辕剑的束缚。
　　虽然我已知道跟元始天尊作对，我绝对讨不了好去，但是骑虎难下，要死也要死个轰轰烈烈吧。
　　原以为这是一件非常费力的事情，却不料我刚刚一动手，轩辕剑便飞身而回，轻而易举地回到了我的手里。感觉上，到像是有一股力道把剑给我送回来了似的。
　　看样子，事情并非我所想象得那样难以收拾，至少现在，我从那一团光茫中的元始天尊眼里，看到了一丝我原本连想都不敢想的答案。
　　“我说过，得饶人处且饶人。还想做我的弟子的话，你就得听从我的劝告。”
　　“您说什么？他是您的弟子？！”
　　不仅是地上的赵公明，就连碧宵三姐妹跟通天教主也纷纷露出惊讶的神色。
　　“他当然是我的弟子。”元始天尊说道：“能手持轩辕剑，腰悬炼妖壶，有万兽之王跟不死神龙作为守护，难道还没资格成为我的弟子吗？”
　　我靠！
　　NPC也有这样的毛病，见我实力不凡，这时候就迫不及待地想要把我拉入门下了。
　　换句话来说，要是俺身上没有这几件上古神器，没有小黑跟丫丫，这老家伙是不是就要两眼一翻，一脚把我踢出昆仑山？
　　他收我归收我，但是小丙跟小白阿大伞儿他们的仇我不能不报。我正待挺剑向前，身上却传来一股无形的压力，让我动弹不得。
　　“嗯，听话就是好孩子。”元始天尊微笑着说道，右手曲在袖中，让人根本看不到他的动作。
　　但是不用看俺也知道，我现在不能动，十有八九就是这老家伙在搞鬼。
　　只可惜，我现在再想杀赵公明已经是不可能了，因为通天教主随手一挥，赵公明身上的体力已经完全恢复，而小黑的兽王气息也在元始天尊的压制下消失得无影无踪。
　　百兽散去，昆仑山上，只剩下了我跟这一干NPC。


第426章 公园纠纷
　　通天教主随手治好了赵公明，一摸下巴上稀稀疏疏的几根黑胡子，扭头对元始天尊说道：“师兄，既然你承认这小鬼是你的弟子，那他打伤公明，又毁了绝仙炉的事情，咱们是不是应该算一算？”
　　什么！明明是赵公明把我关在绝仙炉在先，要不是我命大，早就被炼成一锅金丹，被送回英雄冢去当新手了。这老家伙睁着眼睛说瞎话，居然还来个恶人先告状。
　　只可惜我现在被元始天尊用技能压着，动不能动，话不能说，只能干瞪着一双眼睛，狠不得把那师徒一干人等全都吞进肚子里去。
　　“这样啊……”元始天尊不怒不喜，眯起一双眼睛，一手背在身后，一手摸着雪白的胡须，摆出一副老神在在的模样，轻声问道：“那依阁下看，我应该如何才对呢？”
　　我晕啊！我怎么摊上这么个没出息的师傅！
　　就算他不知道我之前被赵公明关进炉里了，那也没有任别人欺负到自己弟子头上的道理啊。
　　看他这模样，该不会是要把我交出去，或者先给我一顿罚再说？
　　他妈的，不替老子报仇也就算了，现在居然还要帮着外人一起来气老子？
　　老子不要这种师傅！也不服你他妈几个NPC！
　　什么破游戏！老子不玩了总行了吧！
　　一时脑血上冲，我再也顾不得此时会有什么后果，直接强行下线，把身体丢到昆仑山上不管了。
　　※※※
　　摘下头盔狠狠地往地上一扔，我重重地把自己抛到床上，一个人生起了闷气。
　　玩了这么久的天地，老子还真的从来没有这么憋屈过。
　　想想以前，我骑着小黑驰骋西方大陆，有谁不知俺恶魔领主？
　　自从到了东方大陆以后，这样那样的事情老是接连不断，好像不把我整惨系统就心里不舒服一样。
　　听到房间里的声音，芸芸从门外走了进来。
　　“发生什么事了？”见我闷声不响地躺在床上，一脸愤愤不平的样子，芸芸就猜到我肯定又遇上什么麻烦了。
　　“什么鬼游戏！老子玩不下去了！”
　　我大声地吼道，把芸芸弄了个莫名其妙。
　　什么时候也没见我生过这么大气，就算是遇到再大的麻烦，俺也是咬咬牙就过来了。
　　芸芸深知我的脾气，知道这一次我肯定是遇到了前所未有的问题，要不然也不可能说出不玩游戏这种话来。
　　“不玩就不玩咯！”
　　芸芸对游戏的事情只字不提，也不问我，只是笑着对我说道：“正好今天我也没什么事，不如咱们出去走走吧。”
　　“去哪里？”
　　我抱着枕头，实再没心情再应付芸芸。但是说到底，整件事情跟芸芸没有半点关系，我也实再不该把气撒到自己老婆身上。
　　“不去哪里，就是随便走走。”芸芸似乎也根本不在意俺的恶劣态度，一把拉起我的手说道：“咱们很久没有一起出去散步了，你就当今天难得陪我一次嘛，我们去公园里走走，呼吸一下新鲜空气也好啊。”
　　去公园？只要不是去什么商场就好。
　　虽说已经老夫老妻这么多久，但只要一提到陪女人逛商场，我还是有一种世界末日即将到来的感觉。
　　反正现在游戏也玩不下去了，到不如陪老婆走一走，就当散心也好啊。
　　见我半天没吭声，芸芸就当我已经同意了。三五几下将我身上的衣服一换，拖着我就往公园的方向走。
　　“咱们结婚也有几年了吧，你已经好久没有这样陪我出来走走了……”芸芸双手挽着我的胳膊，将头轻轻地靠在我的肩膀上，好像自言自语地说道。
　　“嗯……”我有些心不在焉地应了一声，目光却飘到了不远处的一群人身上。
　　“你说吧，你女儿把我们家儿子打成这个样子，该怎么算你总要说清楚吧！”
　　三个中年妇女围着一个打扮十分入时的女人，指指点点地不知道在骂些什么。在她们的面前还有几个小孩子，全都是一身的泥土。看样子是刚刚打了一架，而且打得还很凶。
　　芸芸发觉我有点走神，顺着我的目光看了过去，不由得露出一个微笑。
　　“好像是小孩子打架，惊动大人了吧。”
　　“嗯。”我点了点头，没准备再继续看下去。谁知芸芸却拉了我一把，走到旁边的一张长椅上坐下，从包里拿出一个苹果削了起来。
　　看样子这场热闹不看还不行了，我重新抬起头，看向那几个吵架的妇女。
　　“对不起，对不起……”打扮入时的女人一个劲儿地低头道歉，像是已经非常习惯做这种事情了。
　　在她身旁，一个七八岁的小女孩紧紧地搂着她的大腿，眼泪汪汪的，像是受了什么委屈的样子。
　　但是从那个女孩的目光中可以看出，她对自己母亲的这种做法十分不满。
　　“你家小孩子打了人，说句对不起就算了？”一个妇女摆出一副得理不饶人的模样。
　　妈的，四个小孩子打架，三个男孩全都受伤，不是摆明了三个打一个，而且还是三个男孩欺负一个女孩。
　　不管怎么看，都是那三个男孩子的错，但那女孩的母亲一开始就在道歉，反而显得是她做错了一样。
　　这个世道就是这样，明明是自己有理，但是因为怕得罪人就抢先认错，结果反而把自己弄到一种被动的局面上。
　　老子在游戏里遇到这种事情，没想到现在下线又遇到这种事，真他妈要把老子气死。
　　我望着地上的那个小女孩，她似乎也发现了我，一双泪汪汪的眼睛朝我看来，似乎在说：“我们都是同病相怜呢。”
　　虽然不喜欢多管闲事，但是我也实再看不下去了，正想上去劝一劝，却被芸芸一把拉住了。
　　这时候，那女人小声地说道：“我本来是想，孩子们打闹那也是常有的事情。我已经替她道了歉了，这件事情就可以结束了。既然是打架，而且三个人都受伤，不是摆明了三个人打一个了吗？！”
　　三个妇女微微一愣，似乎发现自己有点理屈，但是却依旧不肯认错。
　　其中一个男孩的母亲指着地上的小女孩说道：“这么一个野丫头，从小就学会打架，长大了那还得了？你这当大人的也不管好一点，她老子就是杀人犯，我看她以后长大了也不是什么好东西！”
　　女孩的母亲好像被雷击中了一般，身体突然挺得笔直，目光炯炯地看向刚才那个妇女，冷冷地问道：“对不起，刚才你说什么？”
　　“哼！还用得着我再说一遍吗？”那中年妇女说道：“像你这种不三不四的女人，根本就不该住到我们小区里来。老公坐牢也就算了，居然还不把自己的小孩管好一点。我看将来……”
　　“够了！住口！”
　　那女人终于明白了事情的经过，再也没有了先前那种屈曲求全的神色，反而挺直了胸膛，目光炯炯地注视着眼前的三个妇女。
　　“没错，我女儿是有些胡闹，但是不会没有理由打伤别人。”她大声说道：“可是要是别人对她不好，而且她自己行得正的话，我会叫她拼全力搏斗，千万别认输！这是我这个做母亲的教她的！”
　　“你说什么……”三个妇女似乎被女人的这种气势给吓到了，结结巴巴地半天说不出一句话来。
　　那女人摸了摸自己女儿的脑袋，接着说道：“我相信我女儿之所以会面对三个年纪比她大的男孩子，一定是有原因的。刚才我已经道过歉了，既然你们不接受，那我们也没有必要再谈下去。”
　　“哼！”一个妇女知道这件事情已经不可能再纠缠下去了，拉了一把自己的儿子，狠狠地说道：“上梁不正下梁歪！以后不会再让我们家的孩子跟你女儿玩了！”
　　“求之不得！”女人抱起自己的女儿，转身离开了人群。
　　芸芸轻轻地拉了我一把，跟着那女人走了过去。
　　公园的一角，女人蹲下身子，用手帕替自己的女儿擦着脸上的眼泪和泥土，轻声地说道：“刚才你是在怪妈妈吗？”
　　女孩轻轻地摇了摇头，双手不停地拧着自己的衣角。
　　“你要相信妈妈，如果你有自己的理由，妈妈是绝对不会让你吃亏的。”
　　女孩抬头看着自己的母亲，似懂非懂地点了点头，投入了母亲的怀抱。
　　哎……还是当妈的好啊，知道疼自己的孩子。
　　我伸出手，搂了搂芸芸，低声问道：“你怎么知道我在游戏里受了委屈，知道让我来看看这一幕，缓解一下心里的郁闷。”
　　“什么？”芸芸猛地抬起头，有点纳闷地问道：“你在游戏里受了什么委屈？”
　　这时候，我的心里已经不那么郁闷了，便把整件事情发生的经过原原本本地告诉了芸芸。
　　芸芸听完以后，笑着对我说道：“我当什么大不了的事情呢，原来是被一群NPC给耍了。”
　　“还没什么大不了啊？”我说道：“现在我都降到三十多级了，要是那老家伙再给我来个惩罚什么的，你还要不要我继续玩下去了？”
　　“那也没什么啊，有失必有得，你不是一向都这么说的吗？”
　　“但是这次……”
　　“这次也一样啦，我相信你能行的！”
　　“还是老婆好……刚才你想跟我说什么来着？”
　　“我想说，如果你儿子也像这样打架，你会不会……”
　　“我儿子？”
　　“我是说我们结婚都这么久了，你不想要个儿子吗？”


第427章 骨灰精魄
　　被这件事情一闹，我心中的郁闷是一扫而空。
　　第二天一大早，我还是照常戴起头盔，但是到了人物选择的时候，我有些犹豫了。
　　说真的，昨天就那么一时冲动地下了线，也不知道结果到底怎么样了。现在看着人物列表上浑身光溜溜的自己，我还真不想进去面对那不想面对的事实。
　　但事实就是事实，不管怎么样，我还是必须面对。
　　深深地吸了口气，我依旧选择了百鬼夜叉的ID，登入了东方大陆。
　　咦？这里是哪里？
　　周围一片五光十色，各式各样的石钟乳在我的四周散发着迷一样的光彩。
　　再看我自己，双腿盘坐在一块五色莲石上，等级也没下降，还是三十三。
　　难道说在我下线之后，那个命运替我做主，已经接受了惩罚？
　　打开背包，里面一样东西也没少，不过也实再没什么好少的了，就剩轩辕剑跟炼妖壶他们几个。还有丫丫跟小黑，也是一点事情都没有。
　　这怎么一回事？
　　“你总算是回来了啊？”一个苍老的声音自后面传了过来，那个一身雪白的元始天尊不知道什么时候已经出现在了咱的背后。
　　“哼！”对于这种没出息的师傅，我是一点好脸色都没有。
　　“脾气还不小，跟火儿一个模样，真不愧是他教出来的陡弟，不过现在你要管他叫师兄了。”元始天尊呵呵一笑，在我的身边坐了下来。
　　火儿？
　　难道是我以前那个死鬼师傅的名字？
　　不对啊，我明明记得他叫鬼云来着。如果他叫火儿，那不就变成火云了？
　　要说别人弄错，那还说得过去。可是这元始天尊是火云的师傅，他没理由把自己的徒弟弄错吧。
　　带着一丝疑虑，我还是问了一句：“你刚刚说我是谁的徒弟来着？”
　　“火云啊！”元始天尊好像我在问什么白痴问题一样，指着我的背包说道：“你有炼妖壶在手，怎么会不是他收的徒弟。”
　　“不对啊，炼妖壶是我在镇魂塔里偷……呃，拿来的。当时里面就装着火云的骨灰……”
　　等等！
　　这么一提，我突然想起来自己还有一个任务。就是在最后一次见到鬼云的时候，那老家伙让我去镇魂塔，将火云的骨灰盒拿出来交给离鬼。
　　火云的骨灰盒就是炼妖壶，当时因为俺早就拿到了，所以一直没有在意。所以一来二去，这个任务被我忘了个干净。
　　现在再看，俺背包里哪还有什么骨灰，连头发灰都没有一点了。
　　“等着你想起来，火云的骨灰就真的没了。”炼妖壶不知道什么时候从我的背包里窜了出来，摇晃着身子说道：“在你被收进绝仙炉的时候我就知道要坏事，所以早就帮你把火云的骨灰收起来了。”
　　我晕！
　　一把掐住炼妖壶，我大声叫道：“还不把骨灰给老子交出来，我还有任务呢！”
　　“火儿是想让你把骨灰交给朱雀离鬼吧？”元始天尊笑了笑，一挥手，炼妖壶已经到了他的手上。
　　“你怎么知道？”反正我已经习惯被NPC抢东西了，所以也没怎么在意，直接问道。
　　“火儿是我的得意弟子，他的脾气我怎么会不知道。”
　　元始天尊将手掌按到炼妖壶的壶口上，轻轻一动，一团灰尘落到了他的手中。
　　他微微点了点头，沉声说道：“当时他被噬神罗候逼得生魂离体，变成了一个鬼道士，一直就心怀不甘，想要找罗候报仇。但是罗侯不出，他就一直没有这个机会。”
　　“他让你去镇魂塔，就是想让你去拿炼妖壶。而把骨灰交给离鬼，是想等着有一天能够让自己复活。”
　　“复活？你说火云还能够复活？”我惊道。
　　照这么看起来，鬼云那老家伙就是火云没错了。俺还真没想到，那个修建镇魂塔，又与俺同病相怜，都是罗侯受害者的火云，就是跟咱相处了多日，嗜酒如命的鬼老头子。
　　元始天尊笑了笑道：“他是我的弟子，只要生魂不破，又岂会没有复活的机会。只不过他脾气太倔，不杀罗侯不肯升仙。要不然的话，也不会落得在枉死城受尽凌辱。”
　　“不过……”他看了看我，又看了看掌心中的骨灰，接着说道：“收了你这么个好弟子，也不枉他在枉死城待了那么长时间了。”
　　“好弟子？”我冷笑了一声，说道：“鬼云虽然好酒贪杯，但是对我还真是不错。可惜现在你成了我师傅，却看着我受人欺负而不替我说话。”
　　“我不替你说话？”元始天尊哈哈大笑，对我说道：“我要真替你说了话那又怎么样？杀了赵公明吗？”
　　他毁我法宝装备无数，又害得小丙阿大小白死得不明不白，就算杀了他又怎么样。
　　这话我只在心里想，没敢说出来。但是元始天尊却好像已经明白了我的意思，对我说道：“就算杀了他又能怎么样？你损失的东西又不能补回来。再说了，他是东皇十太子之一，死是不能死的，不然就没人能对付投靠了罗侯的三足乌们了。”
　　“三足乌？不是有诛仙十绝阵去对付吗？”我好奇地问道。
　　“诛仙十绝阵虽然厉害，但是想要同时对付八只三足乌，那还是远远不够的。”元始天尊摇摇头说道：“幸好你没跟着碧宵她们几个瞎胡闹，不然怎么死的都不知道。”
　　诛仙十绝阵会被破？
　　这我还真的有点不太相信。
　　那里面的阵势俺可是看得清清楚楚，就算是等级再高，想从里面活着出来也不是件容易的事情。可是见元始天尊说得这么肯定，或许里面真的有什么破绽也说不定。
　　看样子改天一定要把这个诛仙镇的破绽给套出来，要不以后安落虹照着这个样子花了大把银子布阵，结果却被别人轻而易举就给破了，那我多划不来。
　　“那我的宝贝，还有等级，就这么白白地没了啊？”说什么我也心有不甘，大声地说道。
　　“你怎么这么不会算啊。”元始天尊好像已经拿我没办法了似的，猛地在我头上敲了一记，没好气地说道：“要是你非让他赔你的等级还有那些东西，那你弄坏了他的绝仙炉要怎么算？你是拿轩辕剑去赔，还是打算拿炼妖壶来赔？”
　　我靠！
　　又不是我想把那破炉子弄坏的。要是不把它弄坏，我自己的小命可就没了。
　　就是现在，我几十级的等级没了，宠物也没了，装备也没了，想把东西拿回来居然还要用我身上的神器去换，哪有这么没天理的事情。
　　心里正想发火，我突然想起了公园里的那个女人。
　　一个女人都可以为了自己的孩子据理力争，没理由堂堂的元始天尊，会怕了自己的师弟吧？
　　他之前那么说肯定是有原因的。而且我也不相信，这老家伙能教出鬼云……不，是火云那样的徒弟，会让我这个新进门的弟子忍气吞声。
　　如果真要是那样，他这个元始天尊也不用混下去了，直接下台一鞠躬，爱上哪儿上哪儿凉快去！
　　越想越觉得不对劲，我终于鼓起勇气问道：“你既然已经这么说了，总要拿点什么东西出来安慰一下我这个徒弟吧。要不然，别说我这个当徒弟的不认你这个师傅。跟着你这样的师傅，连我都觉得丢人！”
　　“哈哈哈哈！”元始天尊非但没有生气，反而哈哈大笑，对炼妖壶说道：“把东西拿出来吧，不然这小子还真要不认我这个师傅了。”
　　什么？炼妖壶里还有东西？还有什么事情是俺不知道的？
　　只见炼妖壶身体微晃，从里面掉出来三粒亮晶晶的珠子。我随手捡起来丢了记天眼术上去，立刻高兴地叫了起来。
　　“小白！小丙！阿大！”
　　原来，这三颗珠子正是俺那三个宝贝的精魄。
　　虽然炼妖壶已经把他们的等级经验全都转到了俺的身上，但是却没让他们真的消失，还留了一丝精魄在里面。
　　也就是说，只要我带着这三颗珠子炼级，我那三个宝贝迟早会有一天会回到我的身边的。
　　可是……
　　看了一眼手中的三粒精魄，我依旧寒着脸说道：“就算是我的三个宝贝回来了，那我的装备怎么算？我的等级又怎么算？要知道，我弄到那些东西花了多少时间，多少心血，总不能说没有就没有了吧？”
　　“哼！那些算什么好东西！”元始天尊瞪了我一眼，好像我是个多没见过世面的土包子似的，随手一挥，一套崭新的道袍出现在了我的面前。
　　“当个道士就要穿道士的行头，瞧你那一身乱七八糟的，不知道还以为是哪儿要饭的呢。至于等级嘛，虽然我帮不了你，但是绝仙炉暴炸的时候还留下了一点东西，或许你能够用得着。”
　　俺以前那身装备像是要饭的？
　　那其他的玩家算是什么？
　　虽然对这种说法相当不满，但是当我看到元始天尊给我的那些东西之后，抱怨的话就再也说不出口了。


第428章 三尸元神
　　混元五行紫云战袍，头冠、护肩、腰带、长靴、再加上长袍，一共五件。
　　除了集防御、攻击、恢复于一身的变态属性之外，五宝合一，还附送给我一个阵法。
　　没错，是阵法，而不是攻击技能。
　　普通的技能与阵法相比，基本上就是一把刀和一门大炮之间的差距。
　　如果说以前俺装备上的附带技能可以让俺的综合实力提高一倍，那么现在，就是把这一倍扩大到了二十倍以上。
　　因为阵法从来都不是仅针对一个对手，而是用来对付几十上百名对手，甚至更多。
　　这套装备送给我的阵法名叫混元五行阵，需要由五行之气进行催动。
　　使用什么样的五行之气，混元五行阵就将发挥什么样的作用。如果五行齐备，则可发动双倍以上的威力。因为单一的五行跟从重五行配合比起来，其威力是完全不能划等号的。
　　这五行之气，需要我从各种怪物的身上进行炼化。每当我分配到五行之气的经验达到一定程度，在这条混元五行紫云腰带里就会出现一条与我所杀怪物同样五行的五行之气。
　　而我也可以将这些五行之气存储起来，用在需要的时候。
　　原本，使用混元五行阵要受使用者自己的五行属性限制，但是因为现在我五行已满，所以这条限制对于我来说等于没有。
　　这种装备，虽说需要消耗我大量的经验，但是真到了要用的时候，那绝对是爽得要命。
　　虽然伞儿是弄不回来了，但是有了这混元五行阵，同样可以达到七宝罗伞的效果，算起来俺也没有太过吃亏。
　　再说另一件东西，那是一粒圆圆滚滚，闪闪发亮的丹药，大约只有大拇指那么大小。可是这并不是什么药丸，而是一件法宝——聚气珠。
　　它的作用也不是很复杂，只是有一点——只要是我将它带在身上，杀死所有怪物，一律可获得双倍的经验。
　　有了这件东西，我想要恢复等级，也只不过是时间上的问题。而且越到了后期，我的升级速度也全都是别人的两倍，俺还有什么不能知足的？
　　看到我拿着这两样东西目瞪口呆的样子，元始天尊笑着说道：“怎么？瞧不上眼吗？要瞧不上就还我。你不想要，我还不想给呢！”
　　“要！谁说不要！”
　　没等元始天尊伸出手，我已经把装备直接套在了身上。
　　只见一片紫云环绕而起，将我的身体紧紧地包围了起来。转眼间，我又化身成为一个风流潇洒的鬼道士……不对！我头上的符哪儿去了？
　　没有了佛宝天衣跟天鬼面具，按理说我应该是恢复鬼族面目才对。可是现在，我完全是一个人族道士的模样，根本就看不出哪里还有一点鬼族的样子。
　　看来这混元五行紫云战袍连那两件装备的属性也都集中整合了，虽说不能变化外观，但是依旧可以取消俺的鬼族虚弱，实再是爽得不能再爽。
　　挥起轩辕剑，俺兴奋地飞到半空摆了个POSS，突然觉得两腿之间一阵凉嗖嗖的。低头一看，惊得我差点没从半空中一头栽下来。
　　只见那长袍衣角飞飞，颇有些无风之舞的仙家之气。可是这套装备没有包括裤子，所以到现在我还是光着两条腿。
　　幸好还有一条系统给咱留下的内裤，不然的话，俺还真要套用很久以前某位大神的话——风吹那啥玩艺儿……好凉爽啊！
　　看到下面，元始天尊捂着嘴涨得满脸通红的样子，多半早就发现俺身上的这种状况了。居然不出声提醒我一句，害我出这么老大的一个丑。
　　我赶紧抓着自己的长袍下摆飞身而下，冲那白胡子老头说道：“我说师傅啊，您老人家都已经送我这么一身行头了，那就大方一点，再多送我一条裤子嘛。你说我像这个样子出门像什么啊，要是丢了脸，您老人家也跟着面上无光不是。”
　　元始天尊依旧笑个不停，完全没有一代宗师应有的稳重，反而对我说道：“少条裤子又有什么关系，别人看到又不会少块肉。我这里多的裤子没有，就我身上这一条。难不成你要为师我光着屁股满街跑？所以你还是将就了吧。”
　　“我将就不如你将就啊，我还要出去练级呢。您就勉为其难，把裤子让给我吧。”趁着元始天尊不备，我已经冲到他的面前，朝着他的裤子一伸手……
　　“师傅我不陪你玩了，地上有两本秘籍，你自己照着练，有空了我再回来看你！”
　　丢下一句话，元始天尊来了个脚底抹油，一溜烟不见踪影。
　　俺那不过是做做样子罢了，NPC身上的裤子，我还真的能扒得下来吗？
　　不过就一条裤子而已，我自己就是裁缝，想要做出来还不容易？只是现在……不是俺身上没材料嘛。
　　反正现在洞里也没别人，没穿裤子也没啥不打紧的。刚才俺连衣服也没有，不是一样就这么过来了。
　　伸手捡起地上的两张黄色的破纸，我的嘴再一次笑得合不拢了。
　　因为现在俺的等级已经下降得太多，所以元始天尊并没有提升我原来的技能等级，只是给我留下两个全新的技能。
　　一个是控魂术，可以操纵所有人形怪物，让它们替我进行战斗。
　　不过一次只能操纵一个，而且不能收起来。如果这个怪物战死，那控制也就消失了。而且，这个技能对等级高于我二十以上的怪物都没用，所以对俺再在来说，实再没多大用处。
　　在看完控魂术的详细资料以后，我发现它居然可以对于玩家使用，这就有点……
　　呵呵，不过完全破坏游戏平衡的事情是不可能出现滴。虽然控魂术可以控制玩家，但是有二十秒的时间限制。也就是说，二十秒之后，玩家就可以恢复正常行动。
　　而且这个技能只能在非战斗情况下使用，使用者本身如果受到攻击，这个效果就会立刻消失。
　　说到底，这也是一个鸡肋技能，有多少情况下可以使用呢？
　　另一个是鬼族道士才可以使用的特殊技能——三尸元神。
　　只要这个技能达到一定熟炼度，我就可以将魂魄一分为三，等级不超于我的任何法宝武器都无法对我造成伤害，几乎就是无敌。就算遇上等级比我高的，最多让我舍去一个元神，轻而易举便可脱难。
　　就算真的遇上不好对付的高等级BOSS，只要我提前作好准备，将分身隐去一个，就算是其他分身全都死光了，我也能保住自己的性命，等级不用下降。这比死了之后再让丫丫把我复活好得多。
　　只可惜现在我的技能熟炼度为零，所以暂时只能分出一个身外化身，攻击力跟防御都只是我自身的一半，有跟没有差不多。
　　看着俺现在的一身技能，还有那三十三级的等级数字，我心中是一声长叹。
　　现在继续留在昆仑山，对我是一点好处都没有。
　　周围的怪最低也高出我四十级还多，只要我一走出这个洞门，那是连灰都剩不下一点。
　　小丙、小白跟阿大现在都只有零级，还指望着俺能照顾他们呢。
　　小黑虽然可以控制万兽，但是万兽打怪的经验却不能加到我的头上。而且他这个技能一天也只能使用一次，没理由拿着它来杀怪玩。就靠着丫丫一个，想要跟这昆仑山上的怪物作对，还是有点太慢了。
　　想来想去，我还是决定先离开昆仑山，把等级练上去了再说。
　　反正元始天尊也没给我留下什么任务，估计是因为俺现在等级不足。以后等级上来了，有昆仑镜再手，想要回来还不容易吗？
　　现在回城符一张也没有了，居然还要动用一次昆仑镜回城，想起来就觉得浪费啊。
　　※※※
　　回到龙城，我只偷偷拿了一些材料，顺便摸了条裤子便撒丫子闪人。
　　关于俺掉级的事情，除了芸芸之外没有一个人知道。直到现在，鬼狼他们都以为我还在昆仑山里，不知道做什么任务做得正爽呢。
　　当下最要紧的就是要找个地方练级。俺现在等级低了，仇家却是不少。要是被谁抓住机会，抽冷子给咱来这么两下子，那我一世英名可就全完了。
　　所以这练级的地方也一定要挑好，地方要大，方便俺逃走。人也不能太多，更不能太杂。
　　想来想去，还是只有蜀南竹海那个地方最好。
　　地方大，四五十级的怪多。而且在那里都是一望无际的翠竹林，玩家与玩家之间即使是离得很近，也不一定能够看得清楚。
　　再加上那地方有咱跟离鬼大闹过那么一次，所以很多玩家对那里心有余忌，都不怎么敢去那里练级。只有一些网络新人，没听过那些陈年旧事的，才会选择那样一个地方。
　　而且，俺以前当红名最落魄的时候，不也是在那里渡过的吗？俺现在去那里练级，就当重温以前跟吹风小白他们初相识的时候那种幸福生活了。
　　“山青水秀太阳高，好呀么好风飘……”
　　蜀南竹海，我来了！


第429章 妖蜂来了
　　天地现在的玩家数量已超过九位数，东方大陆就占了接近一半。要说新手不多那是怪事，好些人等级上去了，结果几场架又给打下来，停留在三十到六十级之间的玩家是最多的。
　　想要找个清净地儿练级，几乎就是不可能的。跟别的地方比起来，蜀南竹海算是人少的了，但是也免不了三五成群，拉帮结派，走个几步就能遇到一群玩家。
　　要不是担心消息走漏，或者被城里那一干无良的家伙们笑话，我大可以带上一帮兄弟，给我清出一块地方来练级。
　　但是那样做一来不符合俺做人的原则，二来……俺实再不想让太多人知道俺落到今天这步田地啊。
　　也没办法，俺只好藏身在竹林深处，尽量与周围的玩家保持着一段距离，连丫丫跟小黑都不敢放出来，只靠着轩辕剑的速度尽快杀怪。
　　小白小丙他们三个，已经从精魄中蜕化了出来，只不过个头都只有不到俺巴掌那么大，一个个趴在俺的肩上，享受着俺带给他们的丰厚经验。
　　反正俺有双倍经验在手，待在这里的时间也不会太长。
　　只不过，现在等级低，吸收经验快，我到可以更多地收集五行之气，为今后的混元五行阵作好准备。
　　俺深知这些怪物的弱点，又有混元五行紫云战袍那样变态的防御，没几下功夫，面前的几窝野蜂就被俺清了个干净。
　　没等我寻着第二波目标，就听得周围有玩家嘶声竭力地大声喊道：“妖蜂来了，大家快撤啊！”
　　妖蜂？虾米妖蜂？
　　我把扑上来的一头黑熊一剑挥成八块，收了战利品，抬头往竹林深处一看，只见一团黑云猛地冒起，无数个头比人还大两三倍的大黄蜂冲天而起，薄翅震震，发出嗡嗡悲鸣，听得人头皮一阵发麻。
　　妈的，老子杀了这么多蜜蜂，还没见过个头这么大的。饶是我早已识尽天地无数奇怪生物，也被这群家伙吓了一大跳。
　　再看那怪蜂附近的玩家，在这群虫子冲上来之前，就已经集体性地脚底抹油。眨眼间就只剩下几个自持艺高人胆大的，各自亮出手中的武器，给自己增加了一层防御。
　　只要有一身防御好点的装备，再加上护身符、金钟罩一类的技能护身，有条件的喝点守护药水什么的，都能抵御住这些怪虫的攻击。这种状态，到是一些拥有群体攻击技能的玩家收割经验的最佳时机。
　　我扫了一眼全场，果然留下来的人稀稀落落，不过二三十个，稳中有降自为政，看来都不是一伙。
　　但是这些人的等级都在四十以上，学习了高一级的技能，装备也不很差，手里各式彩霞、金光、黑气、紫烟冒个不停，但来对这群妖蜂的进攻都已经有一些以验了。
　　就在我观战的这当口，六七只妖蜂巨虫已经向我扑来。我也没跟这些虫子客气，手中诛仙剑往外一丢，剑身上金光闪闪，迎向了那些个巨型妖蜂。
　　冷不防一只妖蜂逃过轩辕剑的追杀，扑到了俺的跟前。我顿时就是一记迷心咒再加钻心咒，再放出三尸元神，给我自己罩上了一层薄薄的幻影，剩下的事情就让俺肩膀上那三个小家伙解决吧。
　　小丙跟阿大虽说现在只有二十级不到，但是以前可都是天地里数一数二的凶兽，哪里能容得下一只虫子在他们面前放肆。小白的技能虽说现在用不出来，但是她那两颗兔牙，再加上一双有力的后腿，干起这种活儿来可是一点都不含乎。
　　只可惜他们现在还小，俺也不敢由着他们太嚣张。等到面前那只妖蜂被啃成了一地碎片之后，我立刻将他们三个收了回来。
　　我仗着轩辕剑等级未降，虽说我个人元神差了那么一点，但是威力依旧还在。杀起这种等级的怪来，自然是一剑一个，绝不拖泥带水。
　　那妖虫又破不了我的三尸元神，我更是再用不着进行什么防御，一人站在怪物群中，看着别的玩家还在苦苦支撑，自己却一个接一个地往外放着攻击技能。
　　不过话说回来了，现在的新手们也一个个都不容小视。虽说没有一流的装备，但是技能却个个都一板一眼，看得出来都是下了些苦功的。
　　有几个看上去应该是练习了机关术，兼炼金师，制作出来的混金手雷威力颇为可观。一出手就是一片震天惊雷，火药味四下飘散，不但能起到一点驱虫的效果，杀伤力也是不小。
　　这种东西，安落虹那里自然是一抓一大把。但是我们这种等级……呃，应该是在我没有降级之前的那会，龙城的人都对这种只能炸伤低级小怪的玩艺儿不屑一顾。
　　早知道俺有今天，去找安落虹要上那么几行颗，俺现在打怪也不用这么累了呀。
　　说句实在话，这些妖蜂到底是哪儿来的，以前俺在这里扎根那么久，咋从来就没见过呢。
　　要说后来，俺也没有关心过这些低级的练级区，看起来消息是有点不太灵通了呀，还是找个人问问看。
　　收起肩膀上的三个小宝贝，我一拍轩辕剑，飞身来到靠我最近的一个女玩家身旁，高声问道：“这位美女，你知不知道这些虫子是怎么来的啊？我怎么没有得到过相关的消息，天地传说里也没放过。”
　　玩家们对怪物的了解大多来自于《天地传说》，不过现在新地图不断出现，又有诸多迷题等着大伙去破解，对于这些新手们，自然是有点照顾不周了。
　　那女玩家被我这么一叫，正想回头答话，冷不防身上的护身药剂失效，微微露出了个破绽，险些给一头巨型妖蜂给咬中了后腰。
　　那妮子顿时有点不高兴，沉声对我吼道：“自己去论坛上找，别跟我说话，我都应付不过来了。”
　　这种小怪，又不是什么大事，贴子早就不知道沉哪儿去了，我要上论坛找，那得花多少时间啊。到不如……
　　“这个好办！”
　　我朗声说道，一抖轩辕剑，绕着这位MM周围转了一圈，几十只妖蜂就这么被俺斩杀在地。
　　长剑一收，我摆出一副得意洋洋的样子，冲那美女露齿一笑，说道：“美女，现在有空说话了吧！”
　　那女玩家见我一下子砍死了那么多虫子，脸色顿时变得难看之极。不由得怒道：“我花了这么久的功夫，好不容易才把这些妖蜂刷得快要挂了，你居然出手抢怪，还有意气人！”
　　晕，俺可没想到这一层啊。
　　俺以前是做过些杀人抢怪的勾当，但是都是对付一些大BOSS，还从来没在这种小怪上跟人斤斤计较过。一时之间，到忘了别人打过的怪不要随便乱动这条规律。
　　看那妮子气得脸都红了，我赶紧说道：“我真不是故意的，要不这样，我帮你砍几头大怪，最后一下留给你杀，经验装备材料全都归你，这总行了吧？”
　　“你还想跟我抢？！”那丫头一听，跺着脚说道：“你自己看看你杀的怪，一剑下去就是秒杀，还能留着最后一下给我？想要这地方就明说，我让给你不就行了吗？”
　　我晕，还真把俺当成是抢地盘的主了？还是抢一个新手M妈的地盘？俺百鬼夜叉可丢不起那人啊。
　　眼珠一转，我笑道：“我换种办法帮你打，保证不会把怪打死。就留个一百多点血，你一招就可秒杀。”
　　那女孩瞪着眼看了我很久，终于说道：“我不信！”
　　这世道，说真话还真没有人相信了。
　　我是长叹一口气，先祭起一面聚兽幡，把周围的巨型妖蜂全都集中了起来，然后一板一眼地丢起了低级技能。也只有这样，我才能保证那些怪物不死，留给那丫头片子啊。
　　俺现在等级虽然降了，但是武器技能跟熟练度可没降啊。跟同等级的玩家比起来，我对种技能的掌握程度可说是无人能及，控制下手轻重当然游刃有余。
　　眨眼间，我面前的一堆巨蜂果然只剩一层血皮。我冲那女玩家招呼了一声，她一抖手中长剑，一剑一头，剑光连闪，眨眼间就砍翻了七八十个，总算是大呼痛快，经验像喀了药一样地往上升，没再冲咱横鼻子竖眼了。
　　待到周围的怪渐渐杀尽，那丫头突然发现我已经收起武器，站在一旁干等了。不由得冲我叫道：“你怎么不动手了啊？我还没杀够呢！”
　　我眨了眨眼，笑着说道：“刚才抢了你几只怪，现在补还一些给你，差不多有原来那些的三倍还有多了。难道我还要继续当苦力，替你打长工么？你告诉我这些妖蜂是从哪里来的，我可以再带你刷更大的BOSS。”
　　“好啊，一会儿我带你去万毒神殿，你帮我刷四翼飞虫啊！”
　　扑通！
　　我四仰八叉地倒在地上，脑袋昏昏沉沉，感觉有点脑血上充。
　　这丫头，拿了点好处就想顺着杆子往上爬，还真当咱当成可以不付钱的免费劳工了咩？
　　见我一脸郁闷，那丫头赶紧说道：“这些四翼飞虫是万毒神殿出的怪物，只要练到五十级以后，就可以当坐骑来使用，而且可以飞。我早就想要一只了，你反正已经答应我了，说话不能不算话！”
　　我啥时候答应来着？


第430章 万毒神殿
　　万毒神殿其实就座落在以前袁家寨的位置上，自从这里被离鬼跟火丁他们兄弟和我联手存了之后，派火神教就再也不复存在，被一群苗疆的苗民占据，成立了万毒神教。
　　万毒神教的教众全都是炼蛊高手，附近的怪物也以毒虫飞蛊居多。而想要学习蛊术玩家们也会到这里来刷炼蛊的技能书，如果运气好一点，还能收集到一些外面得不到的好蛊虫。
　　是以，在这里刷怪的玩家还是不少，且都是练习蛊术分支的猎手。
　　这个女玩家名叫多情剑飘香，是个剑侠士。她来这里的目的并不是为了那些技能书，也不是蛊虫，而是为了难得一见的四翼飞虫。
　　像四翼飞虫这种怪物，非得到万毒神殿内部才能找得到，寻常的单独玩家都不敢到这里来冒险，她在竹海里守候了差不多一个多星期，也没找到合适的人跟她一起来刷怪。
　　虽说飘香长得不算十分漂亮，但也还算清秀，想要跟她组队的玩家其实不少。但是这丫头脾气实再是有点让人不敢恭维，而且又担心遇到色狼，所以直至今日，才勉强拖到我这么一个免费的打工仔。
　　虽说见我出手不凡，但是等级也实再是太低，多情剑飘香心里还是有点不太踏实，不断地提醒我，不要逞强，不要冲得太急，不要……总之，是完完全全地把俺当成了一个新手菜鸟来看待。
　　“我说姑奶奶，你走快点好不好。你不是急着要找那些虫子吗，在这里跟那些万毒妖人较什么劲。”
　　回过头，我冲着还在东张西望，数着自己脚印的多情剑飘香喊道，立刻让她紧张地跳了起来。
　　“我说你小声一点，万一要是被怪发现了，咱们都吃不了兜着走。”飘香手里紧握着她的飘香剑，据说是某位帅哥铁匠为了讨她欢心，故意以她的名字来给剑命名的。
　　“放心！”我拉了她一把，拖着她继续往前走。“吃了夜星草，你现在可以隐身，还怕什么被怪发现。这里的怪物，还没一个能破解得了夜星草的作用的。”
　　在听了多情剑飘香的介绍之后，我也对那四翼飞虫产生了一点兴趣。小白现在已经不能骑了，小黑又基本保持着人形，俺也不太想让小黑担任俺的坐骑。所以，要是能弄一只虫子来骑骑，而且还是能飞的那种，想必也是拉风得紧。
　　既然这四翼飞虫要在万毒神殿深处才能找得到，那我们也没必要再在外面浪费时间。
　　于是我直接给了那丫头两株夜星草，开了潜行溜进来，省得花大把时间清外面的怪。同时，也避免了跟万毒神殿外围的那些猎手玩家起冲突。
　　也不知道这多情剑飘香是真的没有听说过夜星草的作用，还是对咱极度不信任，总之一句话，小心得不能再小心。
　　就算明知道眼前那万毒妖人根本看不到她，她还是紧张得满头大汗，一有异动，就要挥剑而上。害得我连连出手阻止，免得浪费了俺的夜星草。
　　不知不觉中，我们已经来到了万毒神殿的中部，这里的怪已接近五十级，对于四十二级的多情剑飘香来说，已经显得有些吃力了。
　　我趁多情剑飘香不注意的时候，把小黑给放了出来。这万毒神殿里弯道极多，走不到五十米就会有一个转角，小黑想要躲起来不被飘香看见，那是一件非常容易的事情。
　　就算是她看到了，多半也会以为那是一个另外的玩家，根本就不会在意。
　　虽说受咱连累，小黑现在也只有三十多级，但是他的威力，又岂是这些四五十级的小怪可以比拟的。有他在，我们的安全系数也要高很多，有些虫类小怪闻到小黑身上的气息，连靠近一些都不敢，更不要说攻击了。
　　飘香到不知道其间还有这么一层，只是隐约觉得夜星草的效果也实再好得出乎了她的预料，不知不觉胆子也变得大了一些。
　　一阵沙沙的声音从下一个转角处传了过来，小黑暗中通知我，已经找到目标了。
　　我拉着多情剑飘香冲了过去，只见一只身高两米左右，浑身亮紫色花纹，带有黑色条形斑点的大虫已出现在了我们的面前。
　　六条如蜘蛛一般的长腿稳稳地站在地面，身后的两对翅膀正紧贴在背后，闪烁着略带粉色的光芒。
　　漂亮！
　　这四翼飞虫的卖相的确不错，光是这一身亮丽的色彩，只怕就能吸引众多玩家的眼球了。更别说它那头上如皇冠一样的鳞片，还有三只红宝石一样的眼睛。相信那些喜欢走华丽路线的玩家，绝对会想要弄上一只来作为自己的坐骑。
　　还没等我发话，多情剑飘香已经像发了情的母猫一样冲了上去，手中剑光连闪，似乎还用了什么可以降低敌人速度的药剂。
　　反正她是侠士，俺也不担心她遇到什么危险。当即丢出一记钻心咒，先疼那小虫子一会儿再说。
　　也不知道是多情剑飘香太过心急，还是俺的钻心咒实再是太让人“心疼”了，那四翼飞虫一阵抖动，嘴里发出嘶嘶的叫声，拍打着翅膀飞了起来。
　　这下可有点麻烦了，飘香手中的剑已经几乎碰不到四翼飞虫，只能靠着元神的消耗，用剑气进行攻击。
　　这种打法对侠士来说可是一种大量的消耗，没挥几下，那丫头已经累得气喘吁吁，不停地往自己嘴里塞药。
　　我一面给她头上罩了记护身符，一面挥动双手，把四翼飞虫困在原地，既不能飞走，也无法向前。与此同时，我也招呼着那丫头赶紧使用驯服术，省得前功进弃。
　　见四翼飞虫基本已经被我控制住，坐在地上的飘香也赶紧一个骨碌从地上爬了起来，动作比打了兴奋剂还快。手上的驯服光芒接二连三地丢向那只华丽的虫子，就连喝药的时候也显得那样急促，生怕浪费了一丁点儿时间。
　　或许是我的攻击太强，又或许是多情剑飘香的驯服术实再太低。二十分钟之后，我们的经验上升了一大截，但是那只虫子却已经变成了一堆尸体，华丽地烂在了地上。
　　“都是你！打那么厉害干嘛，害我都没有收到。”看着自己的“坐骑”就这么被打死了，多情剑飘香对咱是说不完的抱怨。
　　“得了吧，自己捉不到，能怪我吗？”我没好气地说道：“我连飞剑都没用，只用了些咒术跟灵符。这些东西都是有持续伤害的，它最后挂了，关我什么事。”
　　飘香张了张嘴，想要把咱的话顶回去，但是她自己已经用了不下好几百个驯服术了，这样都收不到，的确不能怪我把怪杀死。
　　看着那张清秀小脸失望的模样，我也不忍心再跟她计较什么，只能安慰着说道：“没关系，反正我们已经进来了，还怕找不到其他的四翼飞虫吗？等到下一个的时候，我只用幡术把它困住，不用技能打它了，行不？”
　　“说话算话！”
　　小女生就是小女生，一听我这么说，多情剑飘香果然露出笑容，又乖乖地跟着我往万毒神殿更深处走去。
　　※※※
　　“我说灵儿姐姐，你一个人跑到这种地方来打怪，不觉得寂寞吗？不如跟我们一起，大家也好有个伴嘛。”
　　“就是啊，灵儿姐姐。反正你一个人也是打，我们一起也是打，不如大家结个伴嘛。”
　　“你是想要技能书吧？我们都是要去刷技能书的，要是打到了，让你先拿怎么样？”
　　“真没见识，灵儿姐哪里需要什么技能书，她一定是来这里收集蛊母的。灵儿姐，你说我说得对不对。”
　　一阵吵闹声传到我的耳朵里，看来是有一群玩家在这地方刷蛊术的技能书了。
　　我正想找条岔路避开，就听得多情剑飘香一声大喝，已经朝着那群玩家冲了过去。
　　“你们这群不要脸的臭男人，跑到这里欺负一个女孩像什么话！识相的就快给我滚开，不然别怪本姑娘对你们不客气！”
　　我晕！
　　她以为她是什么人？行侠仗义的女侠客吗？
　　她是个侠士不假，操作也不见得太差，但是要她跟一队六七个玩家组成的小队硬拼，好像还没那么大本事吧。
　　我本来是想躲到一边看看热闹，如果她真的要自找麻烦，死了也就死了，俺省得还要继续帮她捉那个什么四翼飞虫。如果她知趣一点，别把事情闹得太大，或许大家商量一下，一起组进队里去，我也不用再跟着她东奔西走了。
　　可是当我开了潜行走过去，看清楚那个被众玩家围在正中的人是谁的时候，我的脚却再也挪不开步子了。
　　“谢谢各位的好意了，我实再不想给大家添麻烦。这位小姑娘，你也不要这么大火气，大家都是玩游戏的，别为一点小事伤了和气。”
　　温柔的声音听得人再大的火也该消了，我从来不知道，雨灵儿在为人处事的时候，也有这样温文有礼的一面。
　　在我看来，她一向就是那个以事业为重的女强人，从来都不肯服输的。今天怎么突然转性了，难道又有什么公务在身？


第431章 欺诈令
　　多情剑飘香见到一个女玩家被众人围住，好心跑去出头，没想到却碰了这么一颗软钉子，心里当然不爽。
　　她拉了一把雨灵儿，在她耳边小声说道：“你怎么回事，我好心出来帮你，你居然泼我冷水，活该被这些无赖缠着。”
　　雨灵儿还没来得及回话，那帮玩家就喊开了：“你从哪里跑来的黄毛丫头，多管哪门子的闲事！谁说我们在缠着灵儿姐了，咱们大家都是想跟灵儿姐交个朋友。你以为我们跟那些遇到女的就上的流氓吗？”
　　飘香一下子愣住了，这些玩家闹归闹，到还真没有做出什么动手动脚的事情。虽然把雨灵儿团团围住，但是依旧保持着一定距离，好像是遇到了自己的偶象，又怕不小心得罪了对方似的。
　　要说雨灵儿漂亮，这话不假。当初在天地美女代言人评选的时候，要不是因为她身份特殊，不能公开亮相，第二名的就是她了。
　　但是现在她被围在这里，的确跟她的样貌无关，而是雨玲珑这间店铺的名头实再是太响了，让别人想不认识她也难。
　　虽说现在雨玲珑的风头已经没有当时有我造势时那样盛，但是还是有很多玩家对这位美女老板记忆犹新，而且还期待着从她手里买到一些别人弄不到的好东西。
　　正是因为这样，这群玩家才千方百计讨好雨灵儿，没想到却被多情剑飘香误以为是调戏女玩家的流氓团伙。
　　一场误会解开，多情剑飘香这才知道眼前位看起来等级不怎么样的女猎手原来就是鼎鼎大名的雨玲珑老板，几句话下来，两人竟然就称起姐妹来。
　　都说男人喜欢交朋友，看起来这女人交起朋友来，不比男人差多少。
　　杀人色魔已经落网，雨玲珑原本没有再继续存在的必要。但是因为那里是我跟她一起携手创立起来的，所以雨灵儿也没有舍得把店子就这么关掉。
　　只不过，她那里卖的东西不再像以前那么夸张了，但还都是些上等货色。只因为有很多玩家冲着雨玲珑的名头，打到了好东西都放到这里寄卖，反而比卖到当铺更有赚头。
　　店铺的生意做久了，雨灵儿还是想要升一下级，多走走看看。这才会出现在这万毒神殿，想要弄本养蛊的技能书，顺便收几只蛊母。
　　她本来就已经习惯一个人单独行动，自然拒绝了那帮“粉丝”的好意。但是现在有了多情剑飘香这个好姐妹，免不了就得跟众人一起，以示公平了。
　　一群人正要组队，多情剑飘香突然说道：“等一下，我还有个朋友！”
　　说着，已经朝我的方向跑了过来。
　　我本来没想着要跟这些菜鸟一起练级，甩掉飘香这个包袱也就算了。但是看到雨灵儿之后，我的腿也怎么也迈不动，只好摇着头现出了身形。
　　一见是我，雨灵儿当场就愣住了。
　　不管俺换什么装备，她也能一眼就将我给认出来。或许这就叫做心有灵犀，或者别的什么花样。
　　见我的等级不过三十有余四十不到，雨灵儿的眼神中满是疑问跟不解。
　　我也没跟她解释，只是苦笑着看了她一眼，一切尽在不言之中。
　　“给你这个……”雨灵儿也没表示出跟我早就认识的样子，只是悄悄递过来一样东西。
　　我拿过手一看……晕！欺诈令！
　　很久以前我就听说过天地里有这么一件特殊法宝，但是从来也没见过。
　　据说这是盗贼专用的护身令牌，可以在上面任意输入一个假名字，就算是被玩家用探察术观察，也只能看到那个假名字。甚至除了面目以外，所有属性都可以伪装，包括职业跟技能在内。
　　例如盗贼当然不可能用得出道士的技能，但是只要他在欺诈令上输入的职业是道士，那么他发出的所有技能在别的玩家眼里看来，就跟道士的一模一样。改变的仅仅是技能的外观而已，伤害跟距离，还是和以前的技能一模一样。
　　雨灵儿见我突然降到三十多级，虽然我没说，她也猜到我是遇到了什么大麻烦。作为一名警察，她比我更加清楚，现在被别人知道了我的情况之后，将会引起多大的波动。
　　比起她自己，我更需要这类物品，所以她想也没想，就直接把欺诈令交到了我的手上。
　　说实话，跟多情剑飘香一起刷了这么久的怪，她一直也没问过我的名字，我也是用天眼术看了一下，才知道了她的情况。也不知道是这丫头不会处事呢，还是天生就这么迷糊。
　　如果只有飘香跟灵儿，那当然没什么大问题。但是现在多了那七八个外人，我就不得不注意一下了。
　　接过欺诈令，我也没说什么，只用眼神表达了一下自己的谢意，立刻打开令牌的功能，输入了一个假名字。
　　云中天，种族：人，五行：火，职业：道士。
　　俺之前跟飘香在一起的时候就是道士，要是这时候突然变了，难免也要引起她的怀疑。所以除了职业之外，我几乎把所有的属性都给改了一遍。
　　“云中天……刚才我怎么记得好像不是这个名字来着……”看着我跟周围的人相互做着自我介绍，多情剑飘香自言自语地说道。
　　不过她很快就摇了摇头，系统出现的组队提示，这还能有假的吗？或许是之前自己看错了。反正不过就是一个名字而已，就算叫阿猫阿狗又有什么区别。
　　既然灵儿要去刷蛊术技能书，众人商量了一下，决定再往万毒神殿里面一点去打。那里都是万毒神殿的帮众，出技能书的机率大得多。
　　虽然那群人中也有人是来刷技能书的，但是美女当前，又是雨玲珑的大老板，大伙当然一至决定，出了技能书之后灵儿先拿。
　　当然，飘香也没忘了提醒众位，要帮着她抓一只四翼飞虫。
　　听她吹得神乎其神，连灵儿也不禁有些动心了。
　　看了一眼隐藏在暗处的小黑，我摇了摇脑袋，远远地跟在队伍的最后。灵儿时不时地回头看我一眼，像是有话要说，但却迟迟没有开口。
　　很久没有这样跟着队伍一起练级，我也不敢表现出自己超出等级的实力，只是暗中放出了三个小宝贝，偷偷跟着分点经验。好在这里人多，也没人发现经验比平时候少了。而我走在最后，也没人看到我的袖子里好像时不时有些光点正在闪动。
　　一行人一边聊天，一面刷快，不知不觉已来到了万毒神殿的深处。
　　在众人的合力之下，飘香的四翼飞虫总算是有了着落，但是灵儿的技能书却还没有打到。
　　在美女面前，那几个小子显得格外殷勤，一个劲儿吵嚷着要去万毒神殿大殿。
　　那里的怪物等级都在五十以上，掉落技能书的机率当然也就更高。只是不知道这群不知天高地厚的小朋友们到底有没有想过，那里不单单有普通的小怪，还有等级超过五十的BOSS。
　　众所周知，超过五十级的BOSS，绝对不是几十个玩家就可以轻易搞定的。就算我们小心了再小心，万一要是引到，那可是连逃命的机会也没有。
　　虽然我有三尸元神在身，根本不担心自己挂掉，但是灵儿的等级还低，我怎么也不愿意看到她去送死啊。
　　我刚一提出反对意见，就见多情剑飘香冲咱做了记鬼脸，大声说道：“你这家伙，之前牛皮跟我吹得震天响，说什么要带我去刷BOSS，现在呢，连个大门都不敢进。”
　　她这么一说，几个小子立刻也跟着起哄。
　　“你要是不敢去就自己回去吧，等我们帮灵儿姐刷到了技能书，你可别想着还要来分一份功劳。”
　　“这种胆小鬼，根本不配跟灵儿姐做朋友。”
　　我靠！这都是些什么话。
　　连毛都没长齐就敢在我面前大呼小叫，老子大杀四方的时候，你们还不知道在哪……那啥呢。
　　灵儿不比这些菜鸟，她当然也知道以我们现在的等级，绝对不可能轻易去招惹那些大BOSS，只是眼下想要劝住众人几乎就是不可能的。
　　她摇了摇头，叹着气说道：“我们就在外面刷小怪吧，刚才只是运气不好，说不定等一下就刷到了。里面太危险，不是我们现在的等级跟人数可以去的。”
　　“灵儿姐，你怎么也这样！”多情剑飘香今天已经是第二次被雨灵儿泼冷水了，心里当然高兴不到哪里去。
　　她双脚一跺，大声地说道：“都走到这里了，不进去看看我不甘心。你们要是不敢去，我一个人去好了！”
　　说着，竟不理会众人，一个人冲进了万毒神殿大殿的大门。
　　“飘香……”灵儿刚想去拦，却被我一把拉了回来。
　　这丫头，之前小心得跟什么似的，连门口的看门小怪都紧张得要死。现在仗着人多了，自己又收了四翼飞虫，就拿着自己的等级不当回事了。
　　她要真挂了，也是她自己找的，跟我们没有任何关系。
　　见我拉住了雨灵儿，其他人也不知道进好还是不进好。正在这时，就听得一声尖叫，多情剑飘香又从大殿里面冲了出来，嘴里大叫道：“里面一个怪都没有，全被人杀了！”


第432章 难缠蛛丝
　　一听这话，我们几个一起涌入万毒大殿，只见里面尸横遍野，血流成河。各种各样的飞虫毒蛊铺了一地，混杂在五颜六色的血泊之中，足足堆了有一尺来厚。
　　看样子，的确是有玩家赶在我们的前面到了这里，而且还把这里的怪全都杀光了。
　　这里岔路那么多，有玩家抢在我们前面也不奇怪。
　　可是这里的尸体都没有刷掉，说明那些玩家刚离开不久。而从前面的中殿到这里却是没有岔路的，我们居然没有碰到那群离开的玩家，这就有点奇怪了。
　　难道所有人都使用了回城符？
　　不是没有这个可能，但是却有点奇怪。
　　地上有些东西还没有采集，甚至还有几件件装备都没有捡。
　　如果是因为背包装不下的话，那留下的应该会是一些没用的东西，而不是这些装备和材料。
　　也就是说，这群玩家离开得非常急促，连装备都没来及得捡就走了。
　　到底是什么样的原因让这群玩家连东西都不捡就走了？
　　我站在堆积如山的怪物尸体中，随手收集了一点材料，小心地打量着周围的环境。
　　“发了！发了啊！”
　　和我们一起进来的那几个小子疯狂地趴在尸体堆里采集着材料，还有一些尸蛊虫卵一类的物品。其中一个还捧着一本冰蚕蛊的技能书，满脸挂笑地送到灵儿面前，大献殷勤。
　　居然还有技能书，看来咱们的运气不错，连怪都不用打，灵儿要的技能书就已经到手了，但我还是觉得前面那帮玩家离开得太过诡异。
　　按我推测，能让这帮玩家连东西都不捡就直接回城的原因有三种可能。
　　一是他们的帮派里出了什么事，例如有人攻城一类。在这样的情况下，援救驻地要紧，他们很有可能什么也顾不上，就直接回城。
　　二是他们看到了BOSS，而且知道自己打不过。所以在BOSS还没有发现自己之前，仓促回城。少捡些东西也比搭上自己的小命强。
　　第三种可能就是他们不愿意被别人看到，所以在听到门外有人争吵之后，就立刻回城。但是这种可能性非常小，因为除了俺这种不愿意被人看出自己实力的人之外，似乎没人会介意有人看到自己正在收集战利品。
　　因为事先就已经说好出来的第一本技能书归灵儿所有，所以雨灵儿也没有推辞，只是说了声谢谢，从包里拿出钱来分给众人。
　　她好歹也是当过一介帮主的人，知道即使是人家心甘情愿，而且这本技能书也不是打出来的，而是捡的别人便宜，但多少还是要意思一下，免得别人说她不会做人。
　　那帮家伙虽然嘴上说着不用不用，但是送到手里的钱，还是没有不要的道理。一个个把手笼在袖子里暗中数着金币，像是怕别人看到自己拿了多少似的。
　　到是多情剑飘香，之前就拿了四翼飞虫当宠物，也没拿钱出来分，这时候自然不好意思再要灵儿的钱。
　　她见我望着空荡荡的大殿发呆，忍不住凑过来问道：“中天兄，你想什么想得这么出神。”
　　我早就忘了现在俺的名字叫云中天，飘香一连叫了几声我都没答应。最后她拿手推了我一把我这才反应过来是在叫我。
　　“没什么，我只是在想，比我们先来的这些玩家，怎么会连东西都不捡就走了。”
　　听到我这么一说，灵儿也跟着凑了过来。
　　她之前也觉得有些不太对劲，但是有人送她技能书，她又是忙着学技能，又是给众人分钱，到还没来得及提出这个问题。
　　“我看这里好像没什么大BOSS，那些玩家走得那么急，可能是帮里出了事情，要么就是怕被人看到。”灵儿说道。
　　“想那么多干嘛啊，我们有东西可捡，还管别人为什么放着宝贝不要？”一个玩家回头看了我们一眼，扬了扬手里的东西，笑着说道：“你们看，宝器耶！没想到我的运气这么好，正缺一条腰带，这就送来了。”
　　“跟我想的一样，但是有点奇怪。”没理会那玩家的插嘴，我指着地上的尸体说道：“这里已经是万毒神殿的最深处了，没理由连个BOSS都没有。可是你看看这里的尸体，都只有小怪，没有BOSS。”
　　“没有BOSS的尸体，可能是那些玩家没杀啊。”多情剑飘香插了一句嘴，但是她很快就意识到自己的错误。如果BOSS没有被杀，那么我们现在就应该看到BOSS了。可是在这间大殿里面，并没有发现什么BOSS，连一个活着的怪都没有。
　　“别……捡……”
　　不知从哪里传来一个微弱的声音，听得众人都是一愣。
　　“刚才你说什么来着？”我望着身后的一个玩家，奇怪地问道。
　　“我没说话！不是你说的吗？好像是叫别捡？”那玩家摇了摇头，不明所以地说道：“别捡什么？这满地的材料，哪有不捡的。有东西不要，那不成白痴了？”
　　“别捡……地上的东西”
　　那个声音再次响了起来，这回我可没有听错，而且找到了声音传来的方向。
　　抬起头，朝大殿顶上看去。这一看不要紧，吓得那帮家伙差点没尿裤子。
　　饶是我见多识广，也被这里的情形吓了一大跳。
　　刚进来的时候，我们大家都被地上的这些尸体给吸引住了，根本没抬头往上看。这时候才看清楚，这里的天花板上根本就是一个天然的洞穴模样，到处挂满了巨大的蜘蛛网，不少由蛛丝结成的丝囊从天花板上吊了下来。
　　每一个丝囊直径至少也有一米，有些里面隐约还能看到有什么东西在动。
　　而刚才的那个声音正是从其中一个丝囊里传出来的，蛛丝包裹之处，露出了小半张脸。
　　一看就知道，那是一个玩家的脸，而他正拼命地用手扒着不断收缩的蛛丝，好像极其痛苦的样子。
　　“你……你怎么会在上面！”多情剑飘香被吓得有些舌头打结，指着那个玩家问道。
　　“别捡地上的东西，会……引来BOSS。”那玩家费劲地说道，然后用眼神朝旁边看了一下，好像十分害怕的样子。
　　“开什么玩笑，捡东西会引来BOSS？”刚才捡到腰带的那个家伙冷笑了一声，扬了扬手里的东西，大声地说道：“我都捡了这么多了，怎么没看到BOSS？你想要分一杯羹就明说，少拿这些话来吓我们。”
　　我当然不相信捡东西会引来BOSS这种说法，但是那个玩家实再没理由拿这种事情骗我们。而且从他周围那些丝囊的形状来看，里面装的似乎都是玩家。莫非……
　　迅速扫视了一下周围的尸体，我果然有所发现。
　　在地上那些堆积如山的尸体当中，有一些个头不一的蜘蛛。
　　地上本来就是一大堆虫子，长脚的，有翅的，奇形怪状，什么样的都有，有几只蜘蛛自然是不奇怪。但是头顶上结了这么一大片蜘蛛网，我难保要对这些蜘蛛产生兴趣。
　　要说我们在这里收集了这么久，都还没有一个人碰到那些蜘蛛，该不会是……
　　我正在这儿想，有个家伙不知道是不是留意到了我的目光，竟然直接朝着一只大约有半人那么高的蜘蛛尸体跑了过去。在我还没来得及阻止之前，那小子伸手就是一刀，把蜘蛛的尸体给削成了两半。
　　“哈哈，我就觉得奇怪，这些蜘蛛身上怎么采不到东西，原来在肚子里。你们看……啊！救命！”
　　这不是找死么！真他妈白痴！
　　只见一股雪白的蛛丝从天而降，准确无误地缠住了那家伙的双脚，不费吹灰之力就把他给倒吊了起来。
　　紧接着，天空中如下雨一样，洋洋洒洒地降下一片雪白，转眼间，整个大殿里几乎都布满了那种粘稠力极强的蛛丝。
　　妈的，这还没看到BOSS的影儿呢，就先来这么一招，还真是叫人防不胜防。
　　虽说没有见过这种蛛丝，但是我知道，凡是这一类的东西，粘性都是好到变态。被拉上去那小子是个妖族，个头跟熊长得差不多，就那体格也能如此轻易地拉上去，看来那些蛛丝的韧性也是不小。
　　我不敢拿轩辕剑去硬拼，抬手就是一片火灵符，想把周围的蛛丝给烧掉。
　　但是一阵浓烈的焦臭过后，那些蛛丝只是被熏黑了一点，连一丝都没有被烧掉。
　　“靠！这东西太变态了。”
　　眼见着一团蛛丝已经朝我卷了过来，我赶紧向后一退，冷不防背后也有“埋伏”，只感觉身体一轻，我已经被人当空提了起来。
　　“阿羽……中天小心！”灵儿见我被蛛丝缠住，急得大叫一声，一伸手，丢出一团白色的东西，迎面向我飞来。
　　只见那团白色在我跟前一下子散开，变成了五六只几乎透明的小虫。一张嘴，露出几颗可爱的小牙齿，竟然毫无畏俱地朝着那些蛛丝咬去。
　　说来也奇怪，那些粘人之极的蛛丝，对于这些小虫来说，竟然犹如美食佳肴一般，三两下就给吞了个干干净净。而那几只小虫好像已经吃饱，小肚皮涨得圆圆滚滚的，又重新汇聚成一团白光，朝着雨灵儿飞了过去。


第433章 冰蚕蛊
　　“刚才你用的是什么？”好不容易从半空中下来，我随手捡起地上的虫尸，朝着那些蛛丝扔了过去。那些蛛丝缠住了虫尸，果然留出了一些空隙，让我顺利地到达了雨灵儿的身旁。
　　跟着一起来的那帮家伙已经有四个被蛛丝给拉到天花板上去了，剩下的几个见我用虫尸去挡蛛丝，也立刻跟着效仿。但是多情剑飘香的动作慢了那么一点，脚上缠了几条蛛丝，眼看着也要被拉上去了。
　　见我已经没事，雨灵儿赶紧又放出那团白光，忙着去救飘香。而这时候，我也看清了她手里放出的到底是什么东西。
　　那些可爱的小虫子，正是她刚刚学会的新技能，同时也是她的新宠物——冰蚕蛊。
　　“怎么会刚学会就有蛊了？我听说要养好一阵子才能用呢。”看到灵儿的冰蚕蛊如此厉害，我不禁感到十分惊奇。
　　“有代价的。”灵儿苦笑了一把，对我说道：“蛊的成长是要分主人的经验的，为了救你跟飘香，我强行让冰蚕提前孵化，现在我已经降了两级了。”
　　我晕！用一次就降两极，这种技能不要也罢。
　　不过灵儿马上又跟我解释道：“降级只是我把经验分给了冰蚕，以后只要我不强行孵化这些小东西，只是让它自然成长，我是不用降级的。”
　　哦，那样还好。要是每次都这样，就算那玩艺儿再厉害，我也宁可叫她不要再用了。
　　刚刚出生的小冰蚕蛊还真是厉害，而且似乎是这些蛛丝的克星，没一会儿功夫，飘香也被顺利地救了下来。
　　但是灵儿自降两级，也只能孵化出六只冰蚕蛊。一连吞了两次蛛丝，这些小东西早已是涨得肚皮滚圆，再也吞不下任何东西了。所以想让它们再去救上面那几个人却是没机会了。
　　我说什么也不会让灵儿再降两级，强行孵化一些冰蚕蛊出来。
　　要知道，等级越低，每级的经验也就越少。而冰蚕蛊孵化所需的经验却是不变的。照这么算，她再这么做，降的就不只两级了。
　　虽说现在等级低，经验好赚，但是也不能用来这么浪费啊。
　　那几个玩家见我跟飘香都被救了下来，急得嗷嗷直叫。但是冰蚕蛊已经无法使用，灵儿就算再想救人，也是没有法子。
　　都是那帮家伙自己惹出来的麻烦，谁叫他们贪心来着。现在自食其果了，也不能怪到我的头上。
　　要按我的脾气，让他们自生自灭得了，可是灵儿却不这么想。
　　怎么说都是一起来的，而且他们还主动把技能书让给自己。不管他们的目的是什么，始终还是曾经帮助过灵儿。所以她不可能就这么眼睁睁地看着那帮家伙被吊到半空，成为不知道哪个BOSS嘴下的美餐。
　　现在没被蛛丝缠住的，除了我、灵儿跟飘香之外，还有四个一起来的玩家。趁着BOSS还没出现，我们退到了门边，打量着大殿里面的情况。
　　或许是感觉到殿里已经没有人了，那些蛛丝竟然慢慢地朝空中卷了回去，慢慢地将刚才吊到半空的人缠了起来。
　　那几个家伙不断挣扎，但是手脚可以活动的地方越来越少，不一会儿功夫，就变成了跟先前我们看到的那家伙一样的丝囊。
　　“情况怎么样？”一个小子给他被吊在半空的弟兄发了条消息。
　　不一会儿功夫，有消息发了回来，他们现在只是被缠住不能动，血量也以每秒钟20点的速度下降。可是因为不能吃药，所以再过一会儿不被放出来的话，迟早也是个死。
　　跟我们在一起的四个人心里一个比一个急，他们大学同学，住在同一间寝室，除了各自在不同的新手村出生以外，一直都在一起练级，当然不愿意看到自己的同伴挂掉。
　　可是眼下似乎只有冰蚕蛊能解这些可恶的蛛丝，而会这招的又只有灵儿一个人。他们几个眼睁睁地看着自己的兄弟被困，却连一点法子都没有，也不好意思逼着灵儿自降等级去救人，急得都跟热锅上的蚂蚁差不多了。
　　这时候我们再看先前出声提醒我们的那个家伙，现在他那张脸已经看不到了，丝囊上的空隙被蛛丝完完全全地缠住，也不知道他在里面到底是死是活。
　　“中天，你的法子一向最多，快看看，有没有办法把他们救下来。”灵儿拉着我的袖子，眼神中的焦急已经不言而喻。
　　到是飘香在一旁看着觉得有些奇怪。我跟灵儿不是第一天认识吗？灵儿怎么会知道我法子一向最多，而且放着她那个刚结派的姐妹不救，却先把我给救了下来。
　　不过多情剑飘香神经一向大条，她也没细想，只是怀疑灵儿是否对咱一见中情，所以有些重色轻友了。
　　办法我不是没有，只是我不愿意用。
　　万兽山庄原本就建在离蜀南竹海不远的地方，现在已经变为龙城，在地图上的距离相对拉长了一点，但还是不算隔得太远。
　　只要我发条消息，就算鬼狼他们不在，也能拉来一支不小的队伍。
　　以龙城现在的水准，想要消灭一只五十级左右的BOSS，根本不在话下。但是那样一来，我现在的情况却是再也瞒不下去了。我总不能说是为了救灵儿，所以就私自调动帮里的弟兄吧？
　　原本，灵儿也算是天地中的知名人物，就算我真的派人营救，那也是情理之中的事。但是……俺这不是做贼心虚么。
　　既然不能叫人，那就只有自己想办法了。
　　大殿之中现在已没有那些铺天盖地的蛛丝，从先前的情况来看，只要我们不却碰地上那些蜘蛛，蛛网就不会发动。但是如果我们妄图去救被吊到天花板上那些人，结果又会是什么样子？
　　在场的人当中，只有我一个人是道士，也就是说，只有我才有可能用御剑术接近那些家伙。
　　安抚了一下众人，我从地上捡起一根巨大的虫腿，驾着轩辕剑，慢慢地接近了那些丝囊。
　　也不知道这些人对道士是不是太不了解，居然没有一个人发现俺这个不满四十级的道士居然会御剑术这一天大的BUG。
　　或许是大家早已经看习惯了道士们驾着飞剑在天空中飞来飞去，所以在潜意识中已经认定，道士就是会飞的，却忘了要四十级之后，且剑类武器熟练度到一定之程度以后，才可以使用这一技能。
　　瞅了瞅地上那些集中到我身上的目光，我没敢轻举妄动，先在天花板附近兜了一圈，想看看那个BOSS到底躲在哪里。
　　可是这片天花板上早已被蛛网布满，好些地方连蚊子都飞不进去一只，就更不用说钻进去一探究竟了。
　　找了半天，我也没找到BOSS的藏身之处，只好冒险一试，先救人再说。
　　眼下，那些丝囊已经被蛛丝全部裹满，我也分不清到底哪个是哪个。只能凭着印象，找到一个最靠近门边，而且是新结出来的丝囊，将手里的虫腿伸了过去。
　　我不敢用力太大，不然牵一发动全身，把整个天花板上的蛛丝全都拉下来那就完蛋了。
　　感觉手里的虫腿已经被蛛网粘住，我轻轻向外拨了拨，隐约看到了一丛头发。
　　“里面的人说句话。”我朝着丝囊里面喊了一声，只听到一阵唔唔的回答，似乎那家伙的嘴也被堵住了，所以说不出话来。
　　我飞回地面，重新再捡了一根虫腿，配合着先前那根，小心翼翼地将丝囊往两边拨去。
　　无奈这些蛛丝的粘性实在太强，好不容易把那小子的嘴给扒拉了出来，我手中的两条虫腿却也被粘了个严严实实，拉都拉不动。
　　“小心背后！”那家伙还算是有良心，刚露出脸就立刻出声提醒。
　　我也来不及回头去看，赶紧丢下虫腿，一个急转弯从半空中滑翔而下。
　　就算不回头，我也能感觉到从脑后传来的那阵阵风声，似乎有什么东西已离我十分之近，只要我的动作稍稍慢了那么一点，立刻就有被击中的可能。
　　眼见我马上就要撞到前面的一片蛛网上，我赶紧又是一个九十度转弯，斜斜飞下。借此机会一扭头，才终于看清了跟在俺背后的也是一团蛛丝，一共有六七股之多，每一股都有拴船的缆绳那么粗。
　　要是真被那玩艺打中，别说会不会被粘住，脑袋会不会被击穿一个大洞都还不可而知。
　　还好，那蛛丝不会转弯，被我这么一让，轰地粘上了对面的蛛网，拉出了一股笔直的直线。
　　再看直线的另一端，虽然隐藏在浓密的蛛网之中，但是还是被我看到了六只绿油油的眼睛，在黑暗之中闪烁着妖冶的光芒。
　　BOSS原来在那里！
　　我当时也没多想，习惯性地一记钻心咒丢了过去，整个天花板上的蛛网如同沸腾的烈焰一样，剧烈地抖动了起来。
　　遭了！
　　我怎么忘了，现在根本不是打BOSS的时候，俺咋把这茬给忘了呢！
　　可是现在说什么也都晚了，钻心咒消失的方向，一条毛茸茸，绿油油的大腿伸了出来，光是看到那腿上尺把长的绒毛，就已经让人不寒而栗了。


第434章 定战
　　眼下，我们能够参与战斗的一共就只有六个人，我是道士，多情剑飘香是侠士，剩下的连同灵儿在内，一共三个猎手，还有一个是妖族的盗贼，连一个治疗职业都没有。
　　而且，我们这群人的等级也都不高，最高的也才四十六级，就算是我这个三十几级的排在里面，也不显得弱。
　　这样的队伍别说是五十级的大BOSS，就算是普通的小BOSS，只要能力稍稍强那么一点，对付起来也是困难之极。
　　这时候还想把天花板上那帮家伙给救下来？
　　我觉得除了用痴人说梦这个词来形容之外，的确是再没有别的选择。
　　作为一代警花，灵儿比我更清楚眼前的局势，她也明白那样一个道理——与其牺牲更多的人去救已经死定了的人，还不如不要自找麻烦。
　　见我好不容易在BOSS出现之前逃出了殿外，灵儿轻叹了一口气，回头想着怎么跟身旁的几个家伙解释。
　　“大家回复活点去等人吧，现在我们根本不可能把人救出来。”知道现在说什么也没用，所以灵儿只好用最简短的话语把事实说了出来。
　　“就……不管他们了？”一个名叫毛毛多的猎手回头望了大殿一眼，有点心不甘情不愿地说道。
　　“你有办法吗？！”多情剑飘香没好气地白了毛毛多一眼，大声地说道：“早叫那家伙不要太贪心，偏不听话，非要去碰那该死的蜘蛛。现在好了，不但自己被抓，还害了这么多弟兄。咱们这几个人根本没办法打BOSS，除了叫他等死之外，哪还有别的办法可想。”
　　一丫头一骂就是一篇，到忘了她自己也是满地捡东西的其中一个。而且，她拿得不比别人拿得少，只是碰巧没有去动那些蜘蛛的尸体而已。
　　毛毛多被多情剑飘香劈头盖脸一通臭骂，脸色当然是难看到了极点。但是他实再是找不到什么话来反驳飘香，只能摇摇头叹了口气，从背包里拿出了回城符。
　　“等一下。”
　　就在众人都准备打道回府的时候，我突然一伸手，拦住了众人的去路。
　　“干嘛？”毛毛多看了我一眼，没好气地问道：“现在反正都打不成了，还留在这里干什么？就算还要在这里清怪，也要等他们从复活点里出来之后，再从外面打进来。就我们几个，光是走出去都有点问题。”
　　“我没准备打出去。”我笑了笑说道：“这只不过是个游戏而已，就算是挂了，也不过掉个一级。现在大家等级都还低，愿不愿意跟我赌上一把？”
　　“赌？”灵儿最先反应过来，瞪大了眼睛望着我，问道：“难道你想到救人的办法了？”
　　飘香跟毛毛多一干人等也像是见到什么怪物一样地看着我，脸上写满了不可思议的表情。
　　“救人的办法我是没有想到，但是我们可以赌一赌能不能杀掉这个BOSS。”我大致计算了一下，如果安排得当，我们是可以干掉这个BOSS的。不过，有可能最后还是要牺牲两三个人，但是反正都是一死，杀了BOSS有东西可拿，也比白白死那几个弟兄好得多。
　　虽说我跟被困的那几个人没什么交情，但是好歹大家也一起打了这么久的怪。我的三个小宝贝白分了人家那么多经验，也算是做一点小小的补偿吧。
　　要说出的东西俺没什么稀罕的，但是越级杀BOSS，俺可以拿到的经验可是不少。就冲这个，也值得我赌上一把。
　　反正我死了可以复活，加上俺的三尸元神，几乎就等于不用死。要送命也是他们几个，只是灵儿也得陪上一个等级。
　　不过只要她愿意，我带她几级压根就不是问题。
　　“你疯了啊？！”没等毛毛多回话，飘香先是给我一通抢白：“你是脑子进水了，还是当我们全都是白痴啊？就我们这等级，就我们这人数，你居然想打五十级以上的BOSS？你以为你是谁啊？隐为者还是百鬼夜叉！”
　　隐为者和百鬼夜叉？俺两者都是啊。
　　不过这话可不能说出来，不然他们就真要以为我疯了。
　　灵儿想也没想就点了点头，对我说道：“我相信你，你打算怎么做？”
　　“就我们两个人可不行，还得听听大伙的意见。”我扭头看了看毛毛多跟他身后的三个玩家，如果他们不同意的话，我的计划也只好放弃。
　　到不是说我一个人对付不了，只是多年玩天地的经验告诉我，像这种五十级以上的BOSS，绝对不会是光杆司令，多少也有一干子手下。从地上那些蜘蛛尸体，还有天花板上的丝囊就可以看得出来。
　　我现在可不是那个等级一流的百鬼夜叉，而是只有三十多级的云中天，想要对付这样的BOSS，多少还是要找几个帮手才行。
　　特别是小白现在等级不够，连最基本的加血都做不到，我更需要一些人去帮我吸引BOSS的注意力。
　　毛毛多考虑了很久，又跟身后的几个玩家商量了一下，大家一致同意跟我赌上一把。
　　毛毛多说道：“反正都是玩游戏，掉个几级也没什么关系。我到想看看，你有什么办法让我们这几个人对付五十级的大BOSS。如果失败，我们也不会怪你什么，如果成功了，我毛毛多从此以后拜你当大哥。”
　　呵呵，拜我当大哥？
　　俺在天地里的小弟还少吗？
　　估计想跟我百鬼夜叉攀上关系的人，能从长安城一直排到轩辕坟去。
　　不过就冲这小子说话时对咱的信任，俺也少不得要收下这个小弟了。反正一个人练级也是练，有人陪着，俺也没那么寂寞啊。
　　虽然这些家伙不可能给咱带来多少好处，相反，还极有可能拖咱的后腿。但是交朋友嘛，就不要计较那么多。大不了以后我的等级比他们高的时候，直接把他们踢给鬼狼或者小八他们，也算是给咱龙城添砖加瓦了。
　　“疯了，都疯了！”多情剑飘香见众人都已答应我的条件，躲在旁边一个劲地摇头。
　　我回过头瞟了她一眼，笑着问道：“你决定得怎么样了？要不要也参加一个，见识一下我堪比百鬼夜叉的强力指挥啊？”
　　“真不要脸！”灵儿在旁边捂着嘴直笑，小声地骂了我一句。
　　在别人看来，她这是在说我自不量力，居然拿自己跟东方大陆第一道士相提并论。
　　但是俺知道，灵儿这是在笑话我脸皮厚，自己把自己捧上了天。
　　谁都知道，不管是隐为者还是百鬼夜叉，指挥战斗都不是强项，在西面比不过剑二十三，在东面有天诛在那里顶着，什么时候轮到我亲自上阵指挥啊。就算是强土跟鹏飞，指挥战斗的能力也比我强了不知道多少倍。
　　灵儿信任我，那是因为知道我有天眼术，可以看穿怪物的弱点。而且以我打了那么多怪的经验，多少也能摸出一些门道来。
　　而毛毛多他们，绝粹是因为被俺激起了一股豪气。心想反正都是游戏，能赌就赌一把，输了也不会怎么样。真正相信俺能赢的，那是一个都没有。
　　见众人都眼巴巴地望着自己，多情剑飘香无奈地挥了挥手说道：“算我今天倒霉，居然碰到你们这群疯子。看来我要是真的走了，多半你们都会看不起我吧。罢了罢了，就陪你们疯上一次。反正先说好，要是我掉了级，你们得陪我练回来。而且掉了装备，我要第一个选。”
　　一直以为俺都是够贪心的了，没想到今天居然遇到一个比咱还贪的。
　　好在毛毛多他们本来也不是冲着装备来的，只是想见识一把，到没人跟那丫头一般见识。她要先拿就先拿吧，反正能不能打赢都还是个未知之数呢。
　　既然已经确定了战斗群体，就到我开始分配任务了。
　　因为没有治疗职业，所以每个人都必须靠着自己吃药来维持体力。我叫他们把身上的药全都拿了出来，除了灵儿以外，所有人都只有一些普通货色，而且数量并不是很多。
　　也罢，反正是我教唆着他们来打怪的，这顿药钱看来俺是省不了了。
　　理了理背包，我把从龙城里带出来的极品恢复药水分了一些给他们，然后仔细检查了所有人的每一项技能熟练度，还有他们的宠物，以及变身能力。
　　毛毛多本来就是一个妖族猎手，他跟小白一样，都是选择的变熊，而且他的宠物也是一头巨熊。变身之后，两头熊加到一起，到是个不错的防御肉盾。
　　介于飘香侠士的身份，抗怪的任务就暂时交给他们两个了。
　　其实，像对付这样的BOSS，又是没有僧人的情况下，仅由一两个玩家担当肉盾当然是不可能的。我所安排的也不是常规打法，准备两个肉盾，只是为了防止出现意外，不至于有人被秒杀而已。
　　剩下的人当然都是负责伤害输出了，包括所有的宠物在内，都在我的安排之下有了自己的位置。
　　这时候再看大殿里，那只巨大的蜘蛛已经完全现出了它的全貌，挥舞着镰刀一般的爪子，正等待着食物自己送上门来。


第435章 毒蛛王后
　　大殿里静悄悄地，只有那只大蜘蛛不时摩擦着那四片毛茸茸的大嘴所发出的沙沙声。
　　三只滚圆的眼珠在昏暗的大殿中散发着妖冶的绿光，顶上如同缩小的爪子一样的两条触须前后晃动，像是在发出邀请，亦或是在对我们的挑衅。
　　“中天兄，你真的有把握吗？”
　　临到上战场的时候，毛毛多突然拉了我一把，小声地问道。
　　“兄弟，别那么紧张！”我拍着毛毛多的肩膀笑着说道：“要说把握，我可能没有多少，但是只要大家尽力了，就算最后是失败，我们也不枉活了这么一场嘛。”
　　这种话当然只是说着好听的，我总不能告诉毛毛多，BOSS我是有把握打掉，但是有可能要拿他们几个的性命等级来换。
　　暗中，我打开了摄象功能。如果这一次击杀能够成功的话，绝对可以创下天地一大奇迹。
　　仅以平均四十级左右的实力，七人击杀五十级BOSS，光是这个标题，就已经足够吸引玩家们的目光了。谁让现在无帮无派，等级不高的小团体占据了天地玩家总数的一半还不只呢。
　　这次行动，将成为他们的榜样，同时也可以增强他们对自己的信心。
　　至少有一点我相信，在这段视屏发出以后，万毒神殿将会涌现无数玩家，尝试诛杀这只毒蛛王后来证明自己的实力。
　　此时还在张牙舞爪的毒蛛王后，可能还没有想到，在遇到了我们这群人之后，它的命运将从此而被改变了吧。
　　“大家分别站到我刚才指定的位置上，不要慌，在没有正式发动进攻之前，蛛后的仇恨都在我一个人身上，不会随便对你们进行攻击的。”
　　站在大殿门口，我指挥着众人小心翼翼地进入那间满是尸体的大房间，两眼紧紧地盯着毒蛛王后看着俺的眼神。
　　“贴着墙走，小心不要碰到地上那些蜘蛛的尸体。抓贼，开着潜行，可以走远一点。没毒，变身之后偷偷溜过去，站在距离抓贼身旁十五米的位置。”
　　“拜托，叫我香水，别叫我没毒好不好？”那个名叫香水没毒的猎手可怜巴巴地回头瞪了我一眼，叫他没毒，听起来不就跟梅毒一个音了？
　　“这时候还知道开玩笑，看来你没那么紧张嘛。”毛毛多紧跟在香水没毒的后面，笑呵呵地说了一句。
　　都到这地步了，再紧张的确也没什么意思。到不如轻松一点，大家试着跟我赌上一把。
　　现在，三个猎手跟一个盗贼被我安排到了大殿的四个角落，灵儿跟多情剑飘香被我安排到了大门的左右两边，如果出事，她们可以在最短的时间里冲出门口，脱离战斗。
　　或许是出于对女性的照顾，毛毛多等人对我这样的安排没有任何异议，也没人争抢这个随时可以脱离战斗的好位置。
　　“准备，五、四、三、二、一、开始！”
　　一声大喝从我嘴里吼了出来，脚下轩辕剑一闪，我已经冲到了毒蛛王后的面前。
　　按照我的攻击距离以及道士的常规打法，我压根就不应该离着BOSS这么近。
　　但是如果不这样，BOSS一但被其余众人的攻击转移了目标，那时候我可不敢保证他们能有那么快的速度躲过那连珠炮似的蛛网攻击。
　　在毛毛多他们看来，我这是为了保护大家而牺牲自己，其实没人知道，我在行动之前就已经发动了俺的三尸元神，将那道浅浅的灰影隐藏到大殿之外的一个角落里。
　　就算我在这里挂了，我照样可以大摇大摆地从正门走出去。可是这件事情不会有人知道，而毛毛多跟香水没毒他们，自然是对我这种自我牺牲的做法佩服之极。
　　按照我们的约定，当我的第一记攻击技能发出的时候，也就是众人开始攻击的时候，所以猎手们手中的弓箭全都拉得紧紧的，只待我一动手，四枝羽箭立刻就可以射向我攻击的那个位置。
　　那个名叫曾经抓过贼的盗贼不会使用弓弩，但是却可以使用毒镖，所以我安排他使用毒镖进行攻击。而多情剑飘香虽然可以使用剑气，但是那样太过消耗元神，所以我给她的任务，是在危急的时候拉住BOSS，平时候只要注意那些蛛丝，用地上的尸体替众人把蛛丝挡住。
　　这可是个技术活儿，我也不确定这丫头到底能不能胜任。但是作为侠士，她的力量应该是众人之中最大的一个。除了她以外，我也实再找不到好的人选。
　　毛毛多变熊之后力量固然也很大，但是舍去一个远程攻击，去换一个防御，在眼下的战斗中是有点吃亏的。
　　虽然明知道我不会有事，但是在看到我竟然直冲毒蛛王后那张血盆大口的时候，灵儿还是紧张得险些叫了出来。可是她毕竟也是久经战场的“老将”了，还不至于慌乱到忘记先前的约定。
　　现在我们人数太少，只能抓住要害进行攻击，尽可能节省每一次攻击所消耗的能量。
　　不管是体力还是元神，现在都是十分重要的。因为这场战斗绝对不会是一时半会儿就可以节束，按我的估计，至少需要两个小时，甚至是更长的时间。
　　毒蛛王后的弱点早已被我看了个一清二楚，但是我还是没有急于下手，只是不断地调整着自己的位置，尽可能不让其他人进入到它的攻击范围，同时也要让所有人都能最准确地攻击到它的弱点。
　　在绕着大殿几乎飞了足足十圈之后，我终于找到了下手的机会。
　　毒蛛王后似乎已经对我的举动感到十分地不耐烦，张口一团雪白的蛛丝就朝我喷了过来。
　　我一直都注意着蛛后的一举一动，就在它扬起嘴前那两条触须，嘴唇开始翕动的时候，我就已经猜到它的下一步行动是什么。就在蛛丝喷出的同时，我已经调转了轩辕剑的方向，从蛛后的第二只右脚下面飞了过去。
　　右手一扬，一团鲜亮跳跃的火光朝着蛛后右侧腹部的一块红色斑点上飞了过去。
　　那跳动的火焰就像是黑暗中的一盏明灯，指引着所有人攻击的方向。
　　几乎是在同一时间里，四枝羽箭准确无误地射到那块红色的光斑上，与此同时，还有一枚涂了麻痹药剂的毒镖。
　　火灵符上的火焰还没有完全消失，毒蛛王后发出一声惨烈的叫声，要害被击中之后，麻痹的效果立刻出现，这个庞然大物的动作一下子变得迟缓起来。
　　这当然要归功于我从龙城里带出来的极品药剂，如果靠着普通玩家制作出来的那些药剂，别说是麻痹了，能不能给BOSS造成伤害都说不一定。
　　那团喷射出来的蛛丝没有射到我的身上，而是直直地喷到了对面的墙上，留下一片粘稠的白影，正慢慢地向下流动。
　　这时候，那片地方是绝对不可以接近的，不然的话，我就跟自投罗网的飞蛾差不多了。
　　第一击取得了圆满的效果，众人的信心突然增加了不少。也用不着咱再继续指挥，所有的箭枝毒镖都朝着那个位置继续飞射而去。
　　我手里不敢停歇，因为一但灵儿他们对蛛后造成的攻击超过了我的，那么蛛后的目标就会由我转到其他人的身上。接连补了一记钻心咒加上一枚水灵符以后，我纵身从剑上跃下，将轩辕剑放了出去。
　　“扑！”
　　轩辕剑几乎直接插入了毒蛛王后的腹部，一股浓得如同沥青一样的液体随着轩辕剑的拔出一起喷涌了出来。高伤害的攻击让毒蛛王后的仇恨再一次紧锁在我的身上，雪白的蛛丝如同机关枪一样朝着我扫射而来。
　　靠！这BOSS的反应速度比我想象中的快得多，轩辕剑还没有来得及收回，我的身体已经完全地暴露在那片蛛丝的攻击范围之内。
　　呼——
　　一团黑色的阴影朝着我的头顶上飞了过来，抬头一看，竟然是一具万毒教众的尸体。
　　早在我从轩辕剑跳下来的那一瞬间，多情剑飘香已经捡起地上的一具尸体朝我丢了过来。这具尸体成了我最好的保护伞，我随手一抓，将尸体举到自己的头顶上，挡住了蛛后的攻击。
　　感觉到蛛丝喷射的时间已经过去，我丢下手中的尸体，扭头一看，尸体上已经覆盖了厚厚一丝粘液。如果不是有它，估计俺现在就已经成了包在白面里的汤圆了。
　　朝着多情剑飘香投去一个感激的目光，看来这丫头也不像我想象中的那么没用。
　　轩辕剑重新回到我的脚下，第二轮的攻击再度展开。
　　时间一分一秒地过去，而让我担心的时间也在一分一秒地到来。
　　毒蛛王后当然不只有那么一丁点儿本事，眼下我们虽然打得轻松，但是离危险也就越来越近了。
　　“毛毛多，准备好，时间差不多了。”
　　我冲着毛毛多一声大喊，两声巨熊的咆哮陡然在大殿之中回响了起来。
　　与此同时，天花板上一阵瑟瑟的抖动，无数悬挂在半空的丝囊如同下雨一样地落了下来。


第436章 心蛊
　　每一个丝囊落地，立刻就会有一群三十多级的小蜘蛛咬破丝囊爬出来。
　　那些小蜘蛛还不会吐丝，但是攻击力相当变态，而且速度也十分惊人，转眼间就爬得满地都是。
　　毛毛多和他的宠物一左一右地在大殿里飞奔了起来，沉重的脚步踏得大殿的地板也跟着震动了起来，感觉到这股震动，刚刚从丝囊中钻出来的小蜘蛛们立刻追踪着这沉重的脚步声追了过去。
　　这时候，所有人都停止了对BOSS的攻击，我驾御的轩辕剑，不断地躲避着那密集的蛛丝扫射，尽可能地让它不要打到墙角边上站着的几个人。
　　“全部都不准动！如果可以，最好是连呼吸都一起停止！”
　　我大声呼喊着，同时留意着毛毛多的一举一动。
　　这一步，是整个战斗计划中的关键。如果毛毛多不能把所有的小蜘蛛全都引到一起，或者说他吃药不够及时，不小心挂掉的话，那么除了我以外，几乎所有的人都会在一瞬间变成那些饥饿的小蜘蛛们第一顿丰盛的晚餐。
　　此时的毛毛多行动已经变得十分艰难，在他身上至少已经爬上了六只以上的小蜘蛛。锋利的牙齿咬破了他粗糙的皮肤，殷红的鲜血随着他的跑动洒出一道长长的痕迹。
　　他不停地喘着粗气，每跑两步就得往嘴里塞一瓶恢复药水。而我手中的护身符也在不停地往他跟他的宠物头上丢去，但是护身符的光芒刚刚出现，就立刻被那些小蜘蛛的牙齿给咬破，所能起到的作用实再是微乎其微。
　　要是伞儿现在还在就好了，有她的保护，就算是我们全部人一起冲进蜘蛛群里，也不会受到多少伤害。
　　即使是我和毛毛多几乎已经尽到了自己最大的努力，他的血量也在不停地下降。离他和宠物相汇的时间还有不到两秒钟，就是这短短十几米的距离，我的心已经被提到了嗓子眼里，只要稍不注意就有可能从嘴巴里蹦出来。
　　终于，两头巨熊在大殿的正中相遇了，毛毛多最心爱的宠物就在这个时候化作了一片白光。
　　还好他是一个猎手，宠物死了之后，可以使用技能进行复活。不然的话，这个损失就有点太大了。
　　玩家挂了只降一级，宠物挂了，那可就找不回来了。
　　一头巨熊消失，所有的小蜘蛛把注意力全都集中到了毛毛多的身上，现在他的体力只剩下了不到五百点，能不能坚持到最后，还真的是个问题。
　　“加油！”多情剑飘香看得实再是过于激动，竟然忘记了我之前的提醒，跳着脚大叫起来。这一叫不打紧，一些离着毛毛多比较远的小蜘蛛立刻被她的喊叫声吸引了过去。
　　“啊！”飘香嘴里发出一声尖叫，扭头就要往门外跑。
　　我也管不了那么多了，手里一面聚兽幡丢了出去，暂时稳住那群小蜘蛛，扭头又给毛毛多加了一道护身符，安全地把他送到我预定的位置上。
　　一连串如同轻风吹动风铃般的悦耳声响飘了起来，以毛毛多那头巨熊的身体为中心，一片水蓝色的光华呈圆形朝着四面八方扩散开来。倾刻间，所有的小蜘蛛全都被冻僵在那里，身体上结着一层厚厚的白霜。
　　只觉得元神猛地下降了老长一截，我赶紧往自己嘴里塞了一瓶药水。看起来，动用一道阵法对俺来说可是不小的消耗，要不是我身上药水充足，光是这一项，只怕就足够抽干一些元神不够的小道士了。
　　俺当然没有告诉他们我用的到底是什么技能，只是含含糊糊地说了声，这是我花高价买来的一个机关陷阱。
　　现在东方大陆的机关术已经发展到了一个相当的高度，玩家们能做出这样可以发动阵法的机关也不是什么稀罕的事情。只不过，在毛毛多他们看来，我似乎也太有钱了点。身上的好东西一件接着一件，光是给他们的药水，在市面上的价格就已经让他们望而生畏了。
　　“呼……好险啊！”
　　毛毛多从冰霜结阵的中心退了出来，虽然俺早就告诉过他只要跑到那个位置就不会再有危险，但是整个过程还是让他紧张了很久。
　　说句实话，我没准备让毛毛多活着从冰霜结阵里出来，按我的估计，他只要是能把小蜘蛛们全都引到阵眼里，他的任务也就可以完成了。
　　可是这小子的运气实再是不错，多情剑的那一声尖叫引开了一部份小蜘蛛，也使得毛毛多在最后的关头保住了一条性命。
　　时间一秒都不能耽误，就在毛毛多将小蜘蛛全部引进阵眼里的那一刻，我已经重新开始了对BOSS的攻击。
　　被冰霜结阵困住的小蜘蛛，只要我不进行攻击，而且元神不耗尽，它们是无法从里面出来的。随着时间的推移，阵中的寒气也会慢慢地消耗着它们的生命。只要时间拖得足够，我们就可以不费吹灰之力解决到这些小麻烦。
　　之所以不马上把这些烦人的小东西干掉，那是因为一但杀死这些小蜘蛛，毒蛛王后就会立刻再度召唤，那时候，我可没时间再布一道冰霜结阵去对付，而我们也就只好等死了。
　　我这边一动手，聚兽幡内的小蜘蛛们获得了自由。不过它们加起来也不过一二十只，只要多情剑飘香反应了过来，她是完全可以干掉这些小东西的。
　　看着飘香略带歉意地从门外钻了进来，我丢给她一个眼色，让她自己知道该做什么，扭头又继续调整着自己的方位了。
　　多情剑飘香对自己刚才临阵脱逃的行为感到十分地不好意思，不听话也就算了，而且险些害死大伙。所以这时候，她也干得十分卖力。手里的长剑轮得滴水不漏，愣是将那群小蜘蛛全部困到剑网之内。
　　这关一过，后面的事情就变得相对简单了。只要按照我们先前的打法，不让BOSS的仇恨偏向除我以外的任何一个人，那么想要战胜这个大家伙，也只是时间上的问题。
　　可是越到最后关头，我就越是有些紧张。因为毒蛛王后还有一个保命的绝招。那个技能一但发动，在场的人还有几个能活着留下来，真的是谁也说不准的事情。
　　血花翻飞，羽箭四射，整座大殿几乎已经被毒蛛王后所喷出的蛛丝与那种沥青一样的粘液所铺满。
　　灵儿她们已经不敢再继续靠墙站着了，因为一位靠了上去，那就意味着绝对不会再有机会从上面下来，毒蛛王后的蛛丝粘性可比万能胶的效果好太多了。
　　“听着，一会儿我说跑，你们就全部往大门外面跑，跑得出去几个算几个，剩下的事情你们不要管。”
　　计算了一下毒蛛王后剩余的血量，我对身下的众人说道。
　　“你要干什么？”灵儿看到我的脸色有些不对，担心地问道。
　　“现在没时间解释，你们出了门之后不要走远了。如果成功的话，我会立刻叫你们进来。”
　　话音没落，毒蛛王后的身上已经发生了变化。
　　那些毛茸茸的长腿曲作一团，浑身上下布满了浓稠的粘液，看上去似乎格外微弱。但是我知道，这些微弱只是表面上的一个假相，真正厉害的杀招马上就会出现。
　　“现在，所有人向门口移动，小心不要碰到蛛丝……”
　　我不断地计算着毒蛛王后的血量，同时向众人发布着命令。
　　毛毛多与另外三个玩家在我的指挥下慢慢地朝着大门方向靠近，而我冲到大殿的最里面，让毒蛛王后的背面冲着大门。
　　蛛后的身体一阵紧接一阵地颤抖，从它的背上已经开始出现了一道裂痕。一团粉红色的肉团从里面正往外不停地蠕动，就像一颗跳动的心脏。
　　“跑！”
　　看着那团粉红色的肉团已经从蛛后的身体里完全显露了出来，我只来得及喊出一个字，立刻就有一种被雷击中的感觉。
　　心跳……
　　擂鼓一般的心跳声在大殿里一下接着一下地震动着，蛛后背上的那个肉团似乎控制了所有人的心跳，每一下，都如同一把大锤狠狠地敲在胸口，身体里的血脉仿佛在一瞬间就要承受不住那强大的压力，立刻就要爆炸开来。
　　心蛊，这就是毒蛛王后最后的技能。
　　跑在最后的香水没毒哇地吐出一口鲜血，血量一下就下去了一半，立刻就再也跑不动了。他回过头，看了一眼苦苦支撑的我，扬手一箭射向蛛后背上的那块肉团。
　　“不要！”
　　我咬着牙，已经发不出任何声音。胸口中的跳动已经让我感觉到无比的窒息，全身上下的鲜血正被这强大的压力推得到处乱窜，就像决堤的洪水，立刻就要冲出去一般。
　　“呯！呯！呯！……”
　　香水没毒的羽箭还没射中那块肉团，就已经被一道红光给震成了粉末。而射出这一箭的他，也在强行发动攻击之后，身体再也承受不住那么强大的力量，炸成了一堆肉末，溅得到处一片血肉模糊。


第437章 机会只能有一次
　　太冲动了！
　　明明知道现在的状态不能强行使用攻击，香水没毒的行为完全是在自己找死。
　　听到身后的响动，毛毛多他们纷纷转过头来，迎面而来的却是一阵腥风血雨，香水没毒连叫都没有来得及叫出一声就已经消失不见了。
　　“他妈的，老子跟你拼了！”
　　那个名叫曾经抓过贼的盗贼摸了一把溅到脸上的鲜血，目光突然变得无比愤怒。香水鲜血的味道让他忘记了我之前的嘱咐，他猛地收起手中的毒镖，将一把匕首含在嘴里，双手紧握着一对黑漆漆的铁爪，两眼死死地盯住了毒蛛王后背后的那块肉团。
　　看样子，他似乎是想冲到毒蛛王后的背上，给它来上致命一击。
　　这一招的确是杀手与盗贼们常用的技巧，利用飞爪靠近BOSS，然后充份利用自己的高攻击找准要害一刀致命。自从夜色无边出名之后，这个技能组合更是广泛地受到杀手与盗贼们的应用。
　　要是在平时候，俺或许要称赞一声抓贼的反应灵敏，但是，眼下根本就不是使用这招的时候！
　　心蛊的作用就是让所有人不能剧烈运动，每一次运动，都会给心脏造成极大的负荷。不等他爬上蛛后的背部，那强烈的心跳就足以要了他的小命。
　　“你干什么！快住手！”毛毛多看到抓贼的举动，用力朝前一冲，挡在了抓贼的面前，巨大的熊身拼命将抓贼朝门外挤去。
　　“呯！”又是一声雷鸣般的心跳，毛毛多这一用力，立刻让他遭到同香水没毒一样的下场。
　　只是听到声音，跟亲眼看到自己的同伴自爆而死的感觉是完全不一样的。更何况，毛毛多是因为救自己才白白送掉了性命。
　　一时之间曾经抓过贼好像被雷击中一般，呆呆地站在原地，脸上刚刚抹去的鲜血又添加了浓浓的一笔。
　　已经身处门外的灵儿回头看到这一幕，当下也有点慌了手脚，竟然返回大殿，一把拉住了抓贼的手，想要将他拖出门去。可是刚一动手，那深重的心跳就让她瞬间丧失了行动能力，抓住抓贼的右手再也不敢移动发毫，全身上下的鲜血都如同沸腾一般横冲直撞。
　　在她的皮肤下，已经隐约可以看到跳动的血管，如果再用力的话，这些血管随时有可能像定时炸弹一样爆炸开来。
　　多情剑飘香跟剩下的两个家伙也急了，但现在谁也不敢轻举妄动，只能眼睁睁地看着殿上的两人一动不动地站在那里，就如同两尊没有生命的石像。
　　看到灵儿居然这么冒冒失失地冲了进来，我心里也是紧张得要命。但是现在我也不敢使用技能，不然的话，整个计划就要全部失败了。
　　冷静！
　　现在一定要冷静！
　　这两个字说起来实再是轻松，但真要做到，还真他妈困难。
　　我不能看到灵儿死在我的面前，因为我绝对无法做到一个我心爱的女人就这样从我的眼前消失，而且是以那么惨烈的死法。
　　越是紧张灵儿的安危，心里传来的那种震动就越是强烈。
　　此时我是离心毒蛛王后最近的一个，同时也是受心蛊影响最严重的一个。或许对灵儿他人来说，只要不妄动力量或元神，暂时就不会有危险。但是对我来说，或许动作稍稍大了那么一点，或者是情绪过于激动，也能轻易要了我的命。
　　眼下，我们都像是心脏病发作的垂微病人，随时徘徊在生与死的边缘。
　　虽然心里十分清楚，这只不过是一款游戏，生与死都并不是那么重要，但是我还是无法做到那一点——无法做到亲眼看着灵儿在我面前化作一场血雨而消失。
　　最好的办法就是不去看，不去听，也不去想。
　　我长长地吸了一口气，缓缓地将眼睛闭了起来。此时，发生在大殿中的一切都已经与我没有任何关系，在我的世界里，只剩下了蛛后背上传来的一声又一声的心跳。
　　感觉着体内那一波又一波如潮水一般往全身涌去的血液，我在心里默默计算着时间。
　　机会只能有一次，我绝对不能错过。
　　心蛊的跳动速度虽然非常快，但是当中仍然有着一些空隙。这些空隙的时间只有不到半秒钟，一但没有把握好，我自己也将遭受到那种粉身碎骨的痛苦。
　　或许，那样的死法并不会很痛吧，但是视觉感观上的效果却不是每个人都能承受得住的。
　　又是一阵惨叫声从大殿下方传来，我已经分辨不出那到底是从谁的嘴里发出来的。
　　轩辕剑从我的手里抛了出去，一声闷雷般的响声自大殿上空响了起来，震得天昏地暗，震得地动山摇，震得我的视片一片模糊。
　　刹那间，我看到了自己的心脏，它在我的面前裂成了无数块碎片。然后，一阵如残红一般的鲜血随风飘落，空气中，似乎也洒满了那花瓣一样的血液。
　　血的艳红在刹那间消失，我的眼前被一片漆黑所取代。但是转眼间，四周的景色又再度亮了起来。
　　我终于还是挂了，刚才隐藏好的三尸元神让我顺利地在大殿之外重新复活，而且丝毫不影响我吸收怪物挂掉时送给我的经验。
　　看着自己的等级一连上升了两级还有多，我知道自己总算是成功了。
　　腰上的传呼接二连三地响了起来，不用问，这是灵儿他们见我挂掉，特意发来的消息。
　　“收获怎么样？越级杀BOSS的滋味不错吧？”
　　一面整理着自己的装备，我大摇大摆地走进大殿，看着众人目瞪口呆地望着我。
　　“你……你怎么这么快就回来了？”曾经抓过贼亲眼看到我化成一片血雨跟毒蛛王后同归于尽，怎么转眼间就从众人的背后走出来了。
　　要知道，从离这里最近的一个复活点走过来，就算是有速度很好的座骑，至少也要花上近半个小时的时间，这还没有算上在路上清怪所需要的时间。
　　我嘿嘿一笑，拿出事先准备好的万毒神殿传送符，对抓贼说道：“上回看到有人卖这东西，我就买了两张。没想到今天居然起作用了。”
　　定点传送符，这东西虽然价格不算昂贵，但是在东方大陆也算是十分稀有的物品了。除了一些距离太远，路上清怪又十分麻烦的任务地点的传送符之外，几乎没有人会把这种不知道什么时候才能用得着的东西随时带在身上。
　　我放在天一当铺里的定点传送符，也只有狮驼岭、普照山跟天山的卖的最好，其余的地方一个月也难得卖出去几张。
　　要说俺的这几句话疑点颇多，毛毛多他们现在就在复活点，就算是我复活之后立刻使用传送符，他们也没有理由看不到我。
　　多情剑飘香就应该能够想到，当初跟她一起来的时候，我连万毒神殿这个名字都没有听说过，怎么可能事先准备着到这里的传送符。但是因为在这之前，我已经拿出了很多寻常玩家连想都不敢想的东西，所以这时候压根就不会有人怀疑我话中的漏洞。
　　多情剑飘香本身又是个十分迷糊的丫头，就更不可能怀疑到我的头上了。
　　在这里站着的几位，恐怕也只有灵儿才知道俺在随便找借口忽悠别人，而且非常轻易地找出了俺话里的疑点。不过她实再是没有任何理由去揭穿我，只是带着一脸戏谑的表情冲我直笑。
　　“其他人怎么样？”
　　“他们都已经回城了，毛毛老大刚才还发来消息，问我们有没有成功。”曾经抓过贼摇了摇头，原本毛毛多是用不着挂掉的，都是因为他一时冲动，这才……
　　“别垂头丧气的！”一巴掌拍到抓贼的肩膀上，我笑着说道：“先看看掉了些什么好东西，回去的时候好好安慰一下毛毛多，相信他不会介意的。”
　　“哎呀，刚才都被你吓到了，我们还没看这毒蛛王后到底爆了什么好东西呢。”多情剑飘香突然蹦了一蹦，转身朝着毒蛛王后的尸体跑了过去。可她还没跑出两步，立刻又退了回来，一脸惊讶地望着蛛后的尸体。
　　“你是谁？！把东西放下！”
　　不知什么时候，毒蛛王后的尸体旁边蹲坐了一个玩家，正捡起地上掉落的东西，自言自语地摇着头。
　　听到身后有人冲他大喊，他猛地回过头来，把东西往地上一丢，高举着双手，满脸歉意地说道：“诸位，别紧张，我不会抢你们的战利品的，只不过随手拿起来看一看。你们可以检查一下，我一件东西都没有拿。”
　　他拿不拿东西我到是无所谓，但是在大殿里的时候，我压根就没有发现有玩家潜伏在这里，这家伙到底是从哪里钻出来的。
　　丢了一记天眼术上去，这家伙是一个名叫腐朽传说的人族道士，等级跟我现在差不多，都是四十级不到。一身装备看上去普普通通，比一般同等级的道士稍稍穿得好那么一点点。
　　这样一个人，怎么可能在我眼皮子底下藏了那么久都没有被发现？


第438章 七窍玲珑塔
　　抬头看了看那人的脸，我突然想起来，这家伙的声音听起来有点耳熟。
　　“我真的没有拿你们的东西啦，相反，我还要谢谢你们把我救了出来呢。”
　　腐朽传说非常有诚意地望着我，但绝不像他所说的那样，是充满感激的目光，而是一种查探的眼神。
　　这种眼神俺实再是太熟悉了，只有在怀疑到某个人的身份的时候，才会用这样的眼光去看着别人。
　　难道说，这个名不见经传的小道士居然能把我给认出来？
　　不可能的啊。
　　欺诈令的作用连我的天眼术都无法看穿，这个小道士就更不可能知道我的身份了。
　　多情剑飘香跟曾经抓过贼两人急匆匆地上去检查毒蛛王后掉落的东西。东西一共有四件——一本技能书、一双靴子、一把匕首，还有一颗花花绿绿的珠子。
　　一般来讲，像这样的BOSS能够掉落三件物品就已经是人品极度爆发了，现在居然有四件，足以说明那玩家的确没有说谎，他一件也没有贪污。要换成是我，至少也该瞒上一件，估计也不会有人发现。
　　可是他这么做，却更加深了我对他的怀疑。
　　这四件东西除了那颗珠子之外，其余的都被鉴定符鉴定出来了。
　　技能书是一本《千丝万缕》，职业不限，可随机发动两到六条蛛丝，将敌人困住。
　　靴子是盘云丝靴，可让玩家随意攀附在任何墙面上，每秒消耗一点体力。对于不能使用御剑飞行，以及没有飞行宠物的玩家来说，这可是件不可多得的极品装备。
　　至于那把名叫蛛牙血刃的匕首，也是一把不错的武器。伤害与速度都十分可观，也算是件鬼器极别的兵器了。
　　那颗珠子虽说没有鉴定，但是能跟其余三样东西放到一起，估计价值也会不匪。
　　这个腐朽传说也不知道蹲在那里多久了，他大可以把东西藏起一到两件，也绝对不会有人发现。而且这四件东西怎么看都跟毒蛛王后的身份有关，所以也不存在他把东西偷换掉的可能。
　　要说这年头真的有什么拾金不昧，俺不是绝对不相信，但那至少也有一定的条件。按我估计，这小子要不是头壳坏掉，就是对这几件东西看不上眼。
　　要说匕首跟靴子他可能用不上，但是那本技能书，连我都有点想要，这家伙居然会一点都不动心？
　　我只能说，这家伙要么是个疯子，要么就是个傻子。
　　“啊，我想起来了！”灵儿突然指着腐朽传说叫道：“你不就是刚才提醒我们不要捡东西的那个玩家吗？”
　　不错！
　　经灵儿这么一提醒，我还真的想了起来。难怪我觉得这家伙的声音跟样貌都有点眼熟，原来他就是在我们之前，被蛛后用丝网缠起来，吊到天花板上的那个玩家。
　　但是这不可能啊！
　　比他后被吊上天花板上的玩家都已经变成了小蜘蛛们的食料，化作白光回城去了，这家伙怎么可能没有挂掉，而且还生龙活虎地出现在我们的面前。
　　“幸好我有这个，不然的话就真的挂掉了。”
　　腐朽传说似乎看出了我们心中的疑惑，从背包里拿出一个小巧玲珑的事物说道：“这东西可以每秒种恢复近一百点的生命，我就是靠着它才能够支撑到现在。”
　　那是一个金光闪闪的小塔，大小跟一根食指差不多，七层塔身，每一层都挂着许多更为小巧的铃铛。
　　在见识过昊天塔跟镇魂塔之后，我对这种棱角分明又有多层的东西实在是没什么好感，当下一记天眼术丢了过去。
　　“七窍玲珑塔，仙器法宝。携带在身上，每秒恢复五十到一百二十点体力或元神，无限装载物品。”
　　极品！绝对是一件极品！
　　对于低等级玩家来说，每秒恢复这么多的体力跟元神，几乎就等于永远不用吃药。俺的七宝罗伞跟大衍神符加起来，也有同样的作用，但是却没有这个小塔那样方便。
　　再加上它无限装载物品的属性，几乎就等于拥有了一个无限背包。
　　这家伙，居然能弄到这种东西，看来也不能太小看了。
　　现在，我更相信这家伙的确是因为看不上蛛后掉落的物品，所以才没有中饱私囊，至于他的其他借口，俺一律当是放屁。
　　别说我是以小人之心度君子之腹，这年头，害人之心可有可无，防人之心却是不可没有。
　　要说我不想杀了这家伙把那宝塔给爆出来，那是俺睁着眼睛说瞎话。但是这家伙不是红名，就算是杀了他也不见得能爆得出来。而且，跟这个宝塔比起来，我对他的身份更加好奇。
　　看这家伙说话时的气度，绝对不会是初出茅庐的菜鸟，但是他的等级怎么会这么低？实在是让人有些费解。
　　曾经抓过贼跟飘香那丫头可没有我心里这样的想法，他们几个看到七窍玲珑塔之后，口水都差点要流出来了。但是腐朽传说既然已经表明他不会分享我们的战斗成果，他们几个也没好意思去抢人家手里的东西。
　　再说了，能鉴定五十级装备的鉴定符也是很贵的，人家把东西都替咱们鉴定出来了，再打人家装备的主意，怎么也有点说不过去。
　　“你认识这个人吗？他到底什么来头？”
　　灵儿偷偷给我发了条消息，看样子她心里对这个腐朽传说的怀疑不比咱们少。
　　轻轻摇了摇头，算是对灵儿的回答，只是留意着那家伙的一举一动。
　　抓贼给毛毛多发了消息，将四件物品的属性全都报了一遍。众人一致决定，由我先选一样东西，然后灵儿选一样，多情剑飘香虽然出力没有我跟灵儿多，但是因为她是女孩子，而且又是唯一一个侠士，按普通分配战利品的规矩，她也可以优先选择物品。
　　算起来，毛毛多他们挂了这么多人，到最后却只捡剩下的一件东西，说起来是有点吃亏。但是要是没有我在，他们压根就没有想到过自己有可能战胜五十级的大BOSS。所以，能拿一样东西，他们已经非常满足了。
　　至少，那件东西足够成为他们以后对人吹嘘的资本，证明他们的确成功击杀过五十级的大BOSS。
　　既然毛毛多他们都已经这么说了，那我也不好表现得太大义凌然。真要是一件东西不拿，那我不就跟腐朽传说那家伙一样，不是疯子就是傻子了么。
　　原本，我是想拿那本技能书的，但是回头一看，灵儿望了那本技能书已经很久了，估计她是想要。另外两件装备虽然不错，但是对于我来说却没有多大用处。于是，我伸手拿起了那颗花花绿绿，看起来五颜六色的珠子。
　　这珠子还没有鉴定，估计是因为腐朽传说身上的鉴定符用完了，或者是用鉴定符也鉴定不出来。如果真是鉴定不出来的东西，那俺还觉得有点收藏的价值。
　　我也没急着使用天眼术去看那珠子到底是什么玩艺儿，只是催着灵儿去选。
　　果然不出我所料，灵儿毫不犹豫地选择了那本技能书，而飘香则拿了那双靴子。
　　虽然她已经有了四翼飞虫这样的飞行坐骑，但是能有一双可以爬墙的靴子，怎么也比一把她没办法使用的匕首强得多。
　　曾经抓过贼拿着最后剩下的蛛牙血刃，有些不解地望了我一眼，对我说道：“你为什么要选那颗珠子呢？其余的东西就算你用不上，但是也可以卖出不低的价钱。那颗珠子看上去没什么作用，你用不着这么让着我们几个。”
　　这丫居然还以为我是客气呢！俺是那种谦让的人么？
　　不过，心里这么想，我嘴里却说道：“我这个人对自己用不上的东西没什么兴趣，至于钱……你们看我像是缺钱的人么？你们既然用得上，就留给你们好了。至于这颗珠子，说不定是什么宝贝呢！你要是这么想要这颗珠子，要不咱俩换换？”
　　说着，我又把那颗还未鉴定的珠子给拿了出来。
　　曾经抓过贼看了看我手里的蛛子，又看了看自己手里的蛛牙血刃，心里着实犹豫了好一会儿。
　　说实在的，他在拿到蛛牙血刃的那一刻开始，就已经深深地爱上了这把杀手盗贼都可使用的最佳武器，真要叫他拿出来，他还是有点舍不得。
　　又给毛毛多他们发了几条消息，他扭头对我说道：“还是算了。既然这东西有可能是宝贝，那你就留着吧。我们就算是拿了，估计也出不起那么高的鉴定费。就算是这把蛛牙血刃，要不是有这位传说大哥帮着鉴定了，我们说不定也要烦半天呢。”
　　哎！这才对嘛。
　　不过说起那个腐朽传说，这小子上哪儿去了？
　　转过头，却见毒蛛王后的尸体已经被分解成了无数小块，从上面采集到的蛛牙、蛛网、蜘蛛粘液、幼小的蜘蛛卵等材料全都被整整齐齐地摆到一旁。
　　看样子，这家伙是连最后的工序都帮我们全部完成了，而且还是老样子，他一点东西都没有拿。


第439章 拜火教遗址
　　我对这些五十级以下的低级材料并不怎么感兴趣，但是抓贼跟飘香他们愣是把自己的背包全都装得满满的，对腐朽传说的绅士作风也是赞不绝口。
　　但越是这样，我就越相信这个名叫腐朽传说的人族道士不像表现上看去那么普通，至少，采集术也是需要熟练度的。即使是我，也不敢保证自己能把一只毒蛛王后分解出这么多的材料。
　　一个四十级不到的玩家，绝对不可能有那么多机会练习自己的采集术，除非他是某个团队或者帮派的专职采集人员。
　　与这个可能相比，我更愿意相信他是一个被人抡白了的高级玩家。因为那样一来，我想要查出他的身份就容易得多。
　　给鹏飞的消息我已经发出去了，相信用不了多久，关于这个腐朽传说的所有资料便会发到我的传呼里。
　　背包已经装满，抓贼他们决定城去跟毛毛多汇合了。而多情剑飘香虽然很想继续跟着灵儿一起练级，但是她现在包里的东西实再是放不下了。而且药水什么的也都不够了，四翼飞虫也已经到手，她实再没有继续留下来的理由。
　　到是灵儿，她带来的药水还有一些，虽然拿到两本技能书，她已经十分满足了。但是一想到有机会跟我一起练级，她当然就不想走了。
　　和灵儿同样的理由，我也想继续待在这座万毒神殿里。一方面可以把灵儿刚才掉的那几级给补回来，另一方面，那个叫腐朽传说的家伙似乎也没有要走的意思。
　　告别了曾经抓过贼跟多情剑飘香，整座大厅里只剩下了我、灵儿还有腐朽传说三个人。
　　因为蛛后已死，大殿里的尸体已经开始慢慢刷掉了，显露出光滑的地板，还有地板上那些似乎带有一定规律，却又让人眼花缭乱的花纹。
　　腐朽传说就站在我的旁边不远处，似乎对地上的花纹产生了浓厚的兴趣。
　　他好几次回过头来看着我，好像是有什么话想要对我说。但是当时因为有抓贼他们在场，所以一直就没有开口。
　　这会儿，他又将目光放到了灵儿身上，似乎也期待着灵儿赶快离开。
　　“想说什么，现在可以说了吧。”我回头望了一眼灵儿，径自走到那家伙跟前对他说道：“灵儿是我老婆，不是外人。”
　　听到我这句话，灵儿突然全身一颤，猛地抬起头看了我一眼，脸上露出不可思议的神情。
　　这是我第一次承认我跟她之间的关系，不管是在现实中还是在游戏里，我跟灵儿始终都是那种不清不楚的关系。像是朋友，却又比朋友多了几分亲密与暧昧；像是情人，但却始终都有着那么一层隔膜。
　　我们清楚明白地知道自己心里的感情，但是总有这样那样的理由让我们无法真真正正地坦然面对这段原本不应该出现的恋情。
　　或许，是因为现在我不担心有人会认出我的身份，所以便有些肆无忌惮起来。
　　或许，我是想借着这次机会，真正地跟灵儿在一起渡过一段开心快乐的时间。
　　又或许，我只是想让那家伙尽快说出要说的话，又不想灵儿那么快地离开，所以才编出这么一个连我自己听了都有些后怕的借口。
　　但是不管是什么样的理由，对于灵儿来说，却像是比任何承诺都要重要似的。
　　她往前艰难地走了几步，从背后紧紧地抱住了我的腰，像是从另外一个空间传来一个细小的声音，只有两个字：“老公……”
　　在那刹那间，我似乎感觉到天旋地转，所有的酸甜苦辣就像是同时从各个瓶子里倒了出来，往我心口里直钻。
　　就这轻轻的两个字，我听出了灵儿心里的期待，也听出了她的无奈。
　　她知道，这两个字原本是不属于她的，她以为她永远不会有机会这样叫我。错过的机会，错过的感情，或许永远不能再度重来。但是眼前，即使是最虚幻的表演，她也已经深陷其中，无法自拔。
　　“老婆，别这样……”我轻拍着灵儿的手背，因为我已经感觉到背后传来一股潮湿而又温热的气息。
　　她哭了，就这了我说的那两个字，伏在我的背上哭了。
　　在这个时候，我不是隐为者，不是百鬼夜叉，甚至不是现实中的那个张羽。此时此刻，我只是一个名叫云中天的人族道士，是灵儿的……
　　“够了，够了！”
　　一个不合时宜的时间打破了这种气氛，腐朽传说在旁边挥着手说道：“我又没说不相信你们是两口子，犯不着在我面前上演这么一出，真是酸得人牙都快掉光了。”
　　妈的，破坏气氛的家伙。
　　我棱着眼瞪了腐朽传说一记，转身将灵儿拉进了自己的怀中。
　　不知道自己破坏了别人好事的腐朽传说自顾自地说道：“原本我还以为你是一个身手不凡的新人，但是现在看起来，能够娶到雨玲珑的老板娘做老婆，你这小子也不是普通人啊。”
　　坏了，只顾着自己的身份不会被揭穿，到忘了灵儿等级虽然低，但是在东方大陆却是个名人。我这么一说，搞不好不到第二天，雨灵儿名花有主的事情就会传遍整个东方大陆。俺想搞个地下恋情，实在是有些困难啊。
　　我还没有想好要如何解释，灵儿却已经对腐朽传说说道：“我老公平时候不怎么玩游戏，难得有机会上来陪我一次，希望你不要把这个消息传了出去。”
　　“明白，我明白！”腐朽传说抢着说道：“如果被人知道灵儿老板早已名花有主，肯定会影响到雨玲珑的生意。我这人嘴严，不会把这件事情说出去的。你们就当我什么也没看到，什么也没听到。至于龙城那边，我更不会去说，你可以放心。”
　　前面的我听得明白，但是他最后这句话，说得却有些莫名其妙。
　　我是担心龙城有人会把这消息传到芸芸的耳朵里，但是这小子既然不知道我的身份，为什么还要专程加上龙城二字呢？
　　看了灵儿一眼，只眼她满脸通红，只是很不好意思地低着头。这下子，我可是全都明白了。
　　虽然没有真凭实据，但是论坛上依旧胜传雨玲珑是靠着龙城高层人员才能有今天的成就，而那高层人员跟雨灵儿这个老板娘的关系，那自然是有一些说不清道不明的问题了。
　　网络本来就是一个绯闻满天飞的地方，像灵儿长得这么漂亮，真要是没有几千几百条绯闻跟着，那才真是有点奇怪呢。
　　腐朽传说最后这句话是在对灵儿说，他不会把这件事情告诉那个所谓的高层。
　　我靠！
　　这家伙把灵儿当成什么人了！
　　我正想发火，灵儿却一把将我拉住，轻轻地摇了摇头。
　　“你留下来这么久，该不会就是为了对我们说这句话吧？”
　　我强压下心头的火气，耐着性子对腐朽传说说道。“如果没什么事，我们就要出去练级了。”
　　“别急嘛，等听完我说的话之后，我们再考虑练级的事情也不迟。”腐朽传说眨着眼睛对我说道，那表情，让我想起了传说中的奸商。
　　原来，腐朽传说到这里来的目的并不是那只毒蛛王后，而是埋藏在这万毒神殿下面的拜火教遗址。
　　拜火教覆灭之后，幸存下来的拜火教徒并没有因此而离开这片地方，而是悄悄地在万毒神殿的地下修建了另外一座神殿。炎魔那家伙不知道怎么得捡回了一条性命。竟然死灰复燃，依旧统治着这片地方。
　　据说，炎魔是罗侯手下最忠实的仆人之一，在他手里保存着可以让罗侯复活的一些东西。而腐朽传说就是冲着炎魔手里的那件东西来的。
　　“本来我是打算一个人去试试的，但是走到这里，一不小心就被毒王蛛后的蛛丝给缠住了。刚才我见你指挥战斗非常有一套，而且对怪物的弱点跟技能也了如指掌，我想请你跟我一起去拜火神殿，到时候拿到的好处咱们一人一半。不过任务物品得交给我，剩下的你随便拿。”
　　原以为一个四十级不到的玩家不会有什么东西可以吸引我的注意，但事实一再证明，腐朽传说并不是一个普通的玩家。能够接触到与罗侯有关的任务，说明这家伙的声望已经到了一定的程度，而且在那之前，他也应该有相当的一段奇遇。
　　既然是关乎到罗侯，那我说什么也不能离开了。
　　我到想看看，过了这么久之后，炎魔那丫的又能闹出什么花样来。
　　点了点头，我说道：“我可以跟你一起去，但是我们只有三个人，又没有治疗职业，去拜火神殿不会有危险吗？”
　　怕俺是不怕，就是担心到那时候照顾不到灵儿。
　　“不用担心，一切包在我身上！”腐朽传说拍了拍自己的胸脯，不知道他还有什么宝贝没有拿出来让我见识一下。
　　按照腐朽传说的说法，新的拜火神殿入口就在这万毒神殿里，他研究了好久都没有找到。不过现在他知道了，地上那些古怪的花纹就是标志着入口的地图。而那个入口就在……


第440章 一场漫长的练级活动
　　腐朽传说研究这里的地图已经多时了，没花多少时间便找到了入口。随着一个巨大旋涡的出现，我们三人依次跳了进去，转眼间便到了新建的拜火神教。
　　这里跟我第一次见到的拜火教总坛可谓是大相径庭，不但教众增加了不少，还多了许多我连见都没有见过的怪物。
　　这座拜火神教似乎是依着原来的一座地穴修建而成的，临时挖掘堆砌的走廊旁边，随处可以见到一些散冒着热气的滚滚岩浆汇聚出的细小河流，正奔流着朝着地面下那条宽阔的地底烈焰之河涌去。
　　在这些岩浆之河上修建了一座座石桥，好些地方几乎仅容一人通过，往下，就是汹涌澎湃的地底烈焰。只要一掉下去，就是灰飞烟灭。
　　宽阔阴森的走廊被烈焰河的火光照得一片通红，手持弯刀的拜火教众排着整齐的队伍来回巡视。在他们之间，还有一些行动缓慢的熔岩怪兽跟攻击变态的火魂相互穿梭着，几乎交织出一片密不透风的防御之墙。
　　别说是恢复到我原来的等级，就算是现在的我有七十级，也不会将这些小怪放在眼里。但是现在，我毕竟只有不到四十级的实力，想跟这些家伙硬碰，还真是要费些脑筋才行。
　　而腐朽传说所谓的办法，居然打算给我们一人几株夜星草，就这么一路潜行过去。
　　“你不赶时间吧？”收起腐朽传说递过来的夜星草，我耸了耸肩膀问道。
　　“我到是不赶时间，就怕你们二位没有那么多空闲。”腐朽传说见我把夜星草收了起来，似乎已经猜到我的打算，咧嘴笑着说道：“如果你有信心就这么一路杀过去，我当然奉陪到底。”
　　“一路杀过去？”灵儿在东方大陆从来就没有升到多高的等级，不像我早就把这些小怪看得厌了。一听说要这么直接杀过去，不免有些担心。
　　“一路杀过去又有经验又有材料，当然一路杀过去。”我笑着说道：“这里怪物等级都比我们高，越级杀怪的奖励可是不少呢。照这里的情况看，一路杀到炎魔那里，我们几个能升到四十级以上也说不准。”
　　“你太小看这个地方了。”腐朽传说对我说道：“我敢保证，如果你真的打算一路杀到炎魔面前，到那时候你至少应该是五十级。”
　　“什么？！”
　　我和灵儿同时愣住了，不由自主地转过头望着腐朽传说。
　　我们都知道，从四十级升到五十级需要花多少时间，又要杀多少怪，拿多少经验。总不至于从入口杀到炎魔的老巢，要花上几个月的时间吧。
　　“这地方到底有多大？”我看腐朽传说不像是在危言怂听的样子，忍不住问道。
　　“地方到是不大。”腐朽传说笑道：“按我所知道的消息，如果光靠两条腿走路的话，一直走到炎魔那里，花上个十天半上月或许就能到了，这还没有算我们在路上打怪所要花去的时间。”
　　光用走就要走半个月？我靠！这炎魔新修的地盘未免也占得太宽了吧？
　　“而且……”腐朽传说似乎还有话没有说完，又接着补充道：“据我所知，这路上至少还有六个以上的BOSS在等着我们，杀了他们，经验可是真的不少呢。”
　　至少还有六个BOSS？！
　　我一把揪起腐朽传说的衣领，冷冷地问道：“你小子到底打的是什么主意，如果真要花那么长的时间，而且中途又有这么多BOSS，你为什么不在事先就说清楚？”
　　“放松点！中天老兄，放松点！”腐朽传说轻拍着我的手背，连声说道：“我这不是怕你们没有时间嘛。如果你们不愿意清怪，我知道一条近路，可以直通炎魔那里。只要我们潜行过去，我拿了东西就可以走人了。”
　　“这么说起来，什么杀了怪之后一人一半的好处，也是你骗我的了？”我一下就挑出腐朽传说话中的语病，冷笑着说道。
　　“绝对没有！”腐朽传说指天发誓道：“如果我拿东西的时候不小心被炎魔发现，而我们又运气好打败了他的话，好处也的确是不少的。而且我保证，如果真的杀了炎魔，他暴的东西我一样都不要。”
　　靠！这小子居然敢耍我。
　　他要我们一路把他护送到炎魔那里取回任务物品，如果一但行动被发现的话，他大可以让我跟灵儿去拖住BOSS，然后他自己撒丫子走人就是了，如意算盘还打得真响。
　　可是，他为什么要把自己的打算说出来？难道是因为他已经看出，我还是准备一路杀过去？
　　果然，我刚一松手，腐朽传说就赶紧说道：“既然你们二位有时间，那咱们就一路杀过去嘛。反正都是练级，这里又没有别人来抢，怪物等级又高，经验也多，没有什么地方比这里更适合我们这样的高手练级了。”
　　妈的，这小子脸皮还真够厚的，自己把自己抬到了高手的位置上。
　　不过他这么一说，我到是真的发觉这是个不错的练级地点，我们三个人配合一下，基本可以不用费药。
　　而且，万毒神殿的那个入口在我们进来之后就自动关闭了，如果不是取得了任务的玩家，根本就不会有人发现我们在这里。想要背着别人把等级练上去，在这里的确是再好不过了。
　　看在这小子给我找了这么一个好地方的面子上，暂时就不跟他斤斤计较了。
　　我一把抓过腐朽传说的胳膊，咬着牙笑道：“既然你早知道这里的情况，又把我们骗了进来，你也应该早就有做持久战的准备了是不？你身上有个无限背包，药水一定是不少了。可是我老婆身上现在箭枝不够，你要她怎么帮你清怪？”
　　“这个好办！”腐朽传说哗地从背包里倒出一大堆东西，从里面捡出一把小刀，还有几根木片，笑嘻嘻地说道：“我刚巧学了技能，可以做羽箭。只要路上有材料，我随时提供嫂子需要的箭枝。另外……”
　　看起来，这小子是真的有做持久战的打算才哄我们进来的。在他身上，不但带了各种各样的药水跟材料，连食物也是准备了无数。
　　虽说赶不上艺鸣惊人替咱准备的极品干粮，但是却也都是东方大陆高极厨师们做出来的手艺，味道绝对一流。看那样子，就算我们真的待在这里几个月，也可以不愁吃喝，甚至连回城买药的时间都可以省了。
　　就算这小子溜掉，凭着我身上带的那些东西，也够我跟灵儿在这里练到五十级的。于是乎，一场漫长的练级活动就从这片火光冲天的拜火神教开始了。
　　杀怪练级、下线休息、上线继续杀怪练级……
　　这样的日子已经很久没有出现在我的游戏生活中了，但是因为身旁多了灵儿跟腐朽那个无敌电灯泡，总觉得跟以往我一个人练级的时候不太一样。
　　至少说……没那么无聊，甚至还有一点小小的开心在里面。
　　每每看到我跟灵儿你一口我一口地喂着对方吃东西的时候，腐朽传说总是大叫着不公平，然后一个人很郁闷地躲到旁边去啃着自己手中的干粮。在那时候，我仿佛已经真正地忘确了自己百鬼夜叉与恶魔领主的身份，只是单纯地享受着和灵儿在一起的每一分每一秒。
　　但是，每当下线之后，看到芸芸为我准备好丰盛的晚餐，替我按摩肩膀，说着西方大陆最近发生了些什么事情的时候，一种内疚的感觉不自觉地涌上了我的心头。
　　好几次想要跟芸芸把话说清楚，话到嘴边却怎么也开不了口。
　　我不想和芸芸分开，但是却又忘不了灵儿，夹在两个女人中间的感觉是那样难受，我只好借着杀怪来发泄心头的那股郁闷。
　　久而久之，腐朽传说发现了我的一个毛病，那就是我只要下线之后，再上线来的时候火气一定是特别地大，杀怪也特别地狠。但是一但灵儿上线，这股火气就会立刻消失。紧接着，就是让腐朽传说眼红到抓狂的一幕。
　　这样的日子一共过了六天，因为我们都想着在遇到炎魔之前，尽可能地提升自己的等级，所以路上只要是能遇到的怪，通通都没有逃过我们的追杀，前进的速度自然不会太快。
　　在这段时间里，我们三个都成功地升到了四十级。让我惊讶的是，腐朽传说升级的速度一点也不比我慢，而且他没有回城学习技能，却同样懂得了御剑飞行的技术。
　　难道说这小子身上也有可以让人经验翻倍的法宝？又或者说，他跟我一样，也是从高级直接跌落下来的？
　　在他身上有太多让我感到好奇的东西，但是经过这些天的相处，我又没有从他身上找到任何线索。
　　鹏飞给我发来的消息里说，他已经调查了所有帮派，从来没有听说过有这么一个玩家。腐朽传说的身份，到现在还是一个不解的迷。
　　到了第七天的下午，我们总算是杀到了拜火神教的第一道关卡，在那里，一头巨大的赤焰妖蛇正甩动着长长的火尾，满脸带笑地等待着我们的到来。


第441章 赤焰妖蛇
　　“中天，你到底有没有把握啊？要是没有，我们开着潜行溜过去还来得及。”
　　望着离我们不足百米远的赤焰妖蛇，腐朽传说有始以来第一次露出了犹豫的眼神。
　　差不多一个星期的时间，虽说我还不清楚腐朽传说到底是什么来头，但是对他的操作水平却是有了一定了解。
　　这家伙跟我一样，几乎就没把那些超过我们十多级的小怪放在眼里。而且他对符术及咒术的理解，甚至比我的运用还要更加灵活。
　　虽说我花了大把的时间在轩辕剑上，但是东方大陆用符的熟练度能超过我的道士还没有几个。就算是我当初四十级的时候，也不可能有腐朽传说这样的技术。
　　只可惜，不管是我旁敲侧击，还是当面直问，腐朽传说就是不肯告诉我他当初到底是干嘛的。但是有一点他承认了，他以前的确很厉害，只是因为一点意外，所以才被降到了现在的等级。至于其他，我是怎么问他都不肯说。
　　其实也难怪，我的情形几乎跟他一样，我对他心有疑虑，他何偿不是怀疑我的身份。
　　他可不像多情剑飘香和毛毛多他们那帮菜鸟，自从见到我的第一天开始，他就知道我绝对不是一个初出茅庐的新手。
　　既然我不肯说出自己的身份，他当然也不会对我坦诚相待了。
　　“你小子也会有怕的时候？”一手轻扶着灵儿的长发，我侧着脸冲腐朽传说笑道。
　　虽说五十级的小怪对我们来说算不了什么，但是五十级的BOSS，要打起来还真是有点费力。在不暴露我几个宠物的前提下，想要战胜赤焰妖蛇，的确有些伤脑筋。
　　“我怕，我当然怕啊！”腐朽传说显然没有中我的激将法，反而笑着说道：“咱们都走了足足七天了，前面的怪早就刷出来了。如果这时候挂回去，那咱们还要再花七天才能走到这里。虽说我们都不急，但是再过些日子，我们的等级全都练上去了，再往下走不是无聊吗？”
　　“说得也是哦。”我呵呵一笑道：“那依你看，我们是应该潜行过去，不打这个BOSS咯？”
　　“这当然是最安全的办法。”腐朽传说点头道：“不过我还是想听听你的意见，如果你觉得我们有机会的话，我还是愿意跟你赌上一把。毕竟杀死一个BOSS的经验比小怪要多很多啊。”
　　“既然是这样，那就听我的吧。”我轻轻推开靠在怀中的灵儿，在她耳边小声地说了几句话。
　　灵儿瞪着眼睛看了我好一会儿，终于点了点头道：“我可以试试看，但是不表示我有十足的把握。”
　　“不用十成把握，你有一半的机会成功就行。”我回头朝腐朽传说一眼，笑着说道：“剩下的事情就交给我们的腐朽大师来做。”
　　“叫……叫我做什么？”腐朽双手抱在胸前，一脸小生怕怕的表情望着我。
　　※※※
　　赤焰妖蛇的笑容十分迷人，任何看到它的脸，都会觉得这是一个十分可爱的美女。但是偏偏这张美女的脸，却长在了一个浑身冒火的怪物身上。
　　从头顶一直到它的两手指尖，全都闪烁着熊熊的烈焰，鲜红的火焰之中，一条条犹如蛇尾一般的东西正在不停地扭动。再加上它身后长达十米的赤焰蛇尾，给人的第一印象就是不可轻易得罪。
　　只可惜，早已见惯了人间凶兽，连刑天都已经杀过的我遇到这样的小BOSS，还真是有点不放在眼里。
　　手中轩辕剑一抖，笔直的剑光朝着赤焰妖蛇那张美艳绝伦的脸上直刺而去。
　　腐朽传说手里的符咒速度也不慢，轩辕剑的剑光刚刚刺中赤焰妖蛇的左眼，他的一记水灵符就已丢到了BOSS的面前。
　　蓝光一闪而过，水灵符刚刚发挥作用就被赤焰妖蛇身上的火焰蒸发得一干二净，但是这并不代表着腐朽传说的攻击失败。他从手里发出的并不是一张水灵符，而是三张。
　　就在第一张水灵符被蒸发的同时，另外两张被俺加强过的水灵符已经准确无误地覆盖到了轩辕剑刺出的伤口上。
　　“白痴，你拿水灵符打脸有屁用啊！这么大BOSS，一丁点儿效果根本不能影响到它的整体发挥，要拖速度，指着它的尾巴打啊！”
　　看着腐朽传说的两张水灵符居然全都打在赤焰妖蛇的左面脸上，结出的蓝霜就像是在那张美艳的脸上带了一个神秘的面具，我忍不住破口大骂道。
　　“本来我插瞎它一只眼睛，就是想给它放点血的，你到好，补上一大块冰，连绷带都不用上了。”
　　没错，腐朽传说对符咒的使用技巧的确是得天独厚，但是从眼下的情形看来，他在与人配合的经验上程度实在是太欠缺了。
　　在此之前，为了达到攻击效果，我都要求三个人往同一个地方攻击，没想到在遇到BOSS的时候，这家伙居然一点都不懂得应变，还拿之前的招数来用。
　　他要是用别的什么技能俺都不至于发火，但是现在水灵符结出的冰霜刚好止住了BOSS的流血，叫我怎么能不生气。
　　“你才是白痴！看清楚再骂！”
　　腐朽传说似乎一点都没有意识到自己的错误，反而挥手送出一道绿光。
　　靠！
　　他这技能我见过，是木系的毒刺符。
　　木系的符咒俺极少使用，因为我擅长强攻，对这种用毒药慢慢磨死对手的技能通常都有些看不上眼。
　　而且制作毒刺符的材料相当麻烦，没有高级的炼金术作为辅助根本就不行。我懒得一天到晚求着百草仙替我炼毒，所以在我的身上从来也没有带着这样的符咒。
　　这并不是我郁闷的原因，而是用木系的技能去打火系的怪，这不等于给烧得正旺的火堆上加上一把柴吗？
　　说这小子是白痴他居然还不服气，等到我想要出手阻止的时候，那根由符纸转化出的毒刺已经狠狠地钉到了赤焰妖蛇的左眼上。
　　完了，除了毒刺的物理攻击之外，估计就等于给BOSS进补了。
　　我正等待着赤焰妖蛇的头顶上窜起一团火焰，却不料那根毒刺却一下子扎没到被我刺出的那个窟窿眼里，转眼间便长出了长长的藤蔓，将妖蛇的脑穿给扎了个对穿。
　　妙啊！
　　先用水灵符封住了妖蛇体内的火焰，然后借助水生木的效果，加快毒刺的生长，使毒刺符的攻击作用翻倍。看来这家伙并不像我所想的那样白痴，相反，他的攻击让人出其不意，完全有违常规的打法。
　　“怎么样，这回不骂了吧？”
　　腐朽传说得意地看了我一眼，手中接着一道水灵符又发了出去。这一回，他可是瞄准了赤焰妖蛇的蛇尾，加上我后补的一道，将妖蛇的尾巴尖上冻出了一大块蓝色的冰晶。
　　连续受伤的赤焰妖蛇怒火冲天，长尾一甩，三团艳红色的火焰从它的身体里分散发出来。火焰一落地，便化作一条小号的赤焰妖蛇，分别朝着我们三个直冲而来。
　　说到这里，也算是我们人少占了便宜。
　　原本赤焰妖蛇这个烈焰分身的技能是针对面前玩家的数量来复制的，对付它的玩家越多，所出现的烈焰分身也就越多。当成群的小赤焰妖蛇一起出现的时候，对离BOSS最近的侠士们势必造成强大的冲击。
　　可惜，咱们这里压根就没有什么侠士，而区区三只小怪，灵儿一个人也可以搞定。
　　一记护身符罩到灵儿身上，她早已搭在弦上的羽箭分作两股，分别射中了朝着我与腐朽传说跑来的两条小妖蛇。
　　“加油啊！灵儿嫂子！”
　　腐朽传说压根就没有理会快要冲到自己跟前的小蛇妖，嘴里一阵怪叫，手中的符咒依旧是马不停蹄地往BOSS身上猛摔。
　　那小蛇妖张开小口，正欲将一团烈焰往腐朽传说身上吐去，冷不防背后中了一箭，立刻将目光转向了不远处的灵儿，蛇尾一甩，转身游去。
　　“灵儿，跑远一点，别让这些小怪回到BOSS跟前！”
　　我有些不放心地看了灵儿一眼，只见她拖着三条小蛇，不停地围绕着我们兜着圈子，与小蛇和BOSS之间都保持着近二十多米物距离，照这样看起来，一时半会儿还不会遇到危险。
　　赤焰妖蛇本身的攻击并不高，关键就在于它发化出来的这些小怪。只要解决了这些小分身，以我和腐朽传说的攻击力，要拿下BOSS也只是时间上的问题。
　　轩辕剑上下翻飞，一连斩乱了赤焰妖蛇身上好几根蛇尾一样的触须，而腐朽传说的咒术也都发挥到了极至，BOSS的身上不是这里结块冰，就是那里冒出一根刺，惨得连我都有些看不下去了。
　　可是我们砍得爽，灵儿那边却有些险象环生。
　　每隔五分钟，赤焰妖蛇就会再度分出三只小妖蛇，灵儿无一不是把它们统统拉到了自己的身后。
　　她一面跑，一面还要拖住怪，攻击自然是上不去。到现在，她的身后至少已经追随了近四十条小妖蛇，而真正的赤焰妖蛇身上起码还有近三分之一的体力。


第442章 破裂晶石
　　这场战斗已经持续了差不多两个小时，对于我们三个人来说，无论是在精神上还是体力上，几乎都已经达到了即将崩溃的边缘。
　　我和腐朽传说还好，因为我们的目标主要是针对BOSS，当赤焰妖蛇攻击我们其中一个的时候，另外一个完全可以停下脚步，仅用手发动技能，让双腿暂时休息那么一会儿。
　　但是灵儿就不同了，她在这两个小时内，几乎没有停留过半秒钟。除了要拖住身后的蛇妖群之外，她还要保证新刷出来的小怪不会攻击到我和腐朽传说，所以注意力必须随时保持百分之两百的集中。
　　如果这里不是一个游戏，玩家在精神与体力方面的承受能力都被加强；如果不是因为灵儿在现实中身为一名警员，在意志与体能上受过极其严格的训练；如果她不是一心关注着我的生死，根本没把自己的情况放在心上，或许她现在早就应该倒下了。
　　即使是这样，灵儿的脚步也开始变得有些凌乱，满头的长发被汗水浸得湿透，紧紧地贴在脸上，呼吸也开始有些急促起来。
　　跟之前，她每跑出一百米，就可以往回射出一箭相比，现在的她几乎只能咬牙硬撑，连一丝还手的余地都没有。
　　“兄弟，你一个人撑着没问题吧？”我回过头冲腐朽传说问了一声，手中的水灵符已经朝着紧逼灵儿身后的几只小妖蛇身上丢了过去。
　　“你去帮嫂子吧，我一个人应该还可以对付一会儿。”腐朽传说一连朝着赤焰妖蛇的身上丢了两记钻心咒，成功地吸引住了BOSS的注意，还算是有点良心。
　　我趁着这个空当，招回轩辕剑，飞身挡在了灵儿身后。
　　“抓紧时间休息一下，我帮你把这群小怪干掉。”对灵儿喊了一句，我跟着补了几记水灵符，将剩余的妖蛇全部冻成了一片。
　　听到我的声音自背后传来，灵儿猛地刹住了脚步，连续往嘴里塞了几瓶药水，左手一翻，一把箭枝全部架到了弓弦之上。
　　只见她膝盖微曲，右手笔直向上，将手里的长弓拉至满月。就听得“嘣！”地一声，数十只羽箭齐齐飞上半空，然后调转箭头，疾雨一般洒向被我冰冻的妖蛇。
　　“不是让你休息一会儿吗？这里的怪交给我来解决就行了。”看到灵儿还在发动着猎手的群体攻击技能，我有些心疼地说道。
　　灵儿抹了一把脸上的汗水，露出一个灿烂的笑容对我说道：“你什么时候见我躲在别人背后休息过？别说那么多，先把这群小怪解决了再说！”
　　真是一个好强的女人，从我认识她的第一天开始直到现在，灵儿的脾气就从来没有改变过。
　　如水一般的温柔，却有着一颗坚强不屈的好胜之心，这样一个女人，怎能不让男人为之神魂颠倒，又爱又怜呢。
　　有了我水灵符的帮助，灵儿很快就将这群小妖蛇全部干掉。在我的强制之下休息了不到五分钟，在下一拨小怪刷出来之前，她又拎着弓箭，开始引怪了。
　　足足磨了五个多小时，偏体鳞伤的赤焰妖蛇才终于在我们三人的联手攻击之下轰然倒地，而在它倒地的那一瞬间，一群浑身暴着烈焰的小蛇从它的身体里窜了出来。
　　早知道它还有这招了！我和腐朽传说一人丢出一串水灵符，将小怪全部冻住，开始了最后的屠杀。
　　“叮！”
　　当最后一条小蛇在我的轩辕剑下被斩成两段的时候，一点明亮的红光从它的身体里冒了出来，刚好落到我们的脚边。
　　腐朽传说眼疾手快，一把将那东西捞在手中，然后长长地叹了口气。
　　“什么东西？”见到腐朽传说的表情有些阴睛不定，直觉告诉我那并不是什么好装备，而是别的什么物品。
　　“原来我一直都想错了。”腐朽传说将手里的东西递到我的面前，摇着头说道：“我原以为从那条通道可以直达炎魔所在的神殿，可是现在这件东西告诉我，事情并不像我所想的那样简单。”
　　那是一块破裂的晶石，像是从某块大的晶石下面敲下来的一个角。
　　像这类的东西，我跟芸芸在那片幻境的时候已经见得够多的了，必须是要把这些东西完整地拼接起来，才能解开某个迷题。照腐朽传说这么说起来，想要达到炎魔所在的神殿，还必须要收集到这些破碎的晶石才行了。
　　像是为了证明我的猜测，腐朽传说接着说道：“看来这些BOSS我们必须一个一个地打过去，收集到所有的碎片，不然的话，我们永远也无法找到炎魔的所在。”
　　“你的意思是，我们在拿了这些东西之后，还要回到你所说的那个通道，才能到达炎魔所在的神殿？”灵儿发现了其中的问题，小声地问道。
　　“看样子是的。”腐朽传说点了点头，低声说道：“看来我们所要花去的时间比我预计得要长得多，因为我们必须一路杀过去，拿了东西之后再一路杀回来。”
　　“不用！”我对腐朽传说说道：“按你的说法，那个通道可以直达炎魔神殿的最后一层对不对？”
　　“嗯！”腐朽传说抬起头说道：“可是收集不到这些结晶碎片，我们就算到了那里，也没有办法进去啊。”
　　“这个不是问题。”我说道：“我们可以从最后一层杀回来。这样一来，我们所花的时间跟原来一样，只不过是顺序倒过来罢了。”
　　“对啊！我怎么没有想到！”腐朽传说眼睛一亮，笑着对我说道：“那我们立刻回到入口去吧。”
　　※※※
　　来的时候，我们一共花去了七天，但是在回程的路上，我们的速度却要快得多。
　　为了赶时间，路上能不杀的怪我们都不用理会，我载着灵儿，跟腐朽传说御着飞剑火速返回。不到半日的功夫，我们就已经回到了最初进来的那个入口。
　　虽说早就猜到这个所谓的入口一定有什么古怪，但是腐朽传说真的将我们领到那地方的时候，还是让我跟灵儿傻了一把。
　　“这里就是入口？”我指着那个怎么看怎么像是电梯一样的东西向腐朽传说问道。
　　腐朽传说非常肯定地点了点头：“我们坐上去，然后将元神输入到当中那个机关里，然后摇动手柄，就可以把自己送到底下的地宫里了。我一个人没办法同时输入元神跟摇手柄，所以才特地找你帮忙。”
　　原来是这样。
　　“不过你们最好注意一点，下面的风比较大，出去的时候一定要小心。”我和灵儿正准备跳上那个“电梯”，腐朽传说突然补充了一句。
　　“风大？地底下哪来的风？”灵儿好奇地问道。
　　“这个我就不知道了。”腐朽传说摇头道：“反正下面的风足够大到你无法想象的地步。”
　　“有这么夸张吗？能比云罗风魔刮起来的台风还要大？”我不想信地问道。想到霜飞羽那只仙人掌怪，从那嘴里吹出来的台风能把整幢楼都给吹得东倒西歪。
　　腐朽传说的脸色很是沉重，一本正经地对我说道：“入口处的风并不是很大，所以你不会有什么感觉。但是越往里面走，风势就会越强，要是你们不能把自己固定住的话……”
　　“啊——”
　　腐朽传说正说着，就听得不远处传来了一声惨叫。
　　我的灵儿非常有默契地扭头就跑，朝着叫声传来的方向跑了过去。
　　这里是离入口不到五百米远的一个拐角，浓浓的岩浆正以惊人的速度向外喷涌。而在这些岩浆的中心有一个大洞，在大洞正上方的岩石顶上，有一滩暗红色的血迹，而周围的岩浆表面上，似乎还残留着几件像是烧焦了的装备一样的东西。
　　腐朽传说指了指洞顶上那滩血迹，轻声说道：“如果不能固定好自己，结果就会是这样。”
　　“你说那是一个玩家？”灵儿往上看了看，不由得咽了口唾沫。能把人撞成那个样子，那得要有多大的力量才可以办到啊。
　　但是我却发现了另外一个问题，拉过腐朽传说问道：“你不是说这里不会有别的玩家吗？那现在死的那个家伙又该怎么解释？”
　　腐朽传说苦笑了一把，对我说道：“我早就知道这件事情不可能一直瞒着你们的。实话跟你说了吧，这个地方并不是我自己发现的，而是跟着另外一帮家伙才知道有这么个地方。记得你们在来之前，万毒神殿不是有很多尸体吗，就是先前那些玩家们弄的。”
　　“他们急着要进入拜火教，所以没有捡地上的东西。我就是一时贪心，这才被毒蛛王后的蛛丝给困住了。”
　　一时贪心？
　　就之前腐朽传说的表现来看，他可不像是一个贪心的人。


第443章 劳动人民都是光荣滴！
　　但是我没有立刻揭穿他的谎言，而是问道：“这么说起来，你是到了万毒神殿之后就没有再继续跟着下去了。那下面的情形你是怎么知道的呢？”
　　“我有这个……”像是早有准备一样，腐朽传说从背包里拿出一面镜子，镜子里一面黑糊糊的，什么东西也看不清。
　　“这是什么？”
　　“附身之眼。”腐朽传说说道：“只要我将镜子的光线对准一个玩家或者一个怪，就可以通过镜子看到他所看到的所有东西。不过现在被我附身的那个玩家已经挂掉了，所以什么也看不到了。”
　　先是有七窍玲珑塔，现在又冒出来一面附身之眼，腐朽传说身上的好东西还真是不少。
　　仅管他把整个事情编得是天花乱坠，我还是始终觉得他的话里有问题。
　　不过不管怎么样，对炎魔的好奇已经超过了我所有的怀疑，我指着那个布满岩浆的大洞问道：“那个洞应该也是通往下面的宫殿的吧，为什么我们不能从那里下去？”
　　“你走近一些感觉一下。”
　　腐朽传说往前指了指，对我说道。
　　我又往前走了几十米，耳畔依稀传来了类似于飞机引擎所发出的那种高速气流声。而且，在那个岩浆喷涌的大洞中，不时还能看到一些细小的东西从里面飞了出来。
　　“这里跟下面的确是连通的。”腐朽传说站在我的背后，对我解释道：“但是你也看到了，以那个洞口的风势，想要进去根本就是不可能的事情。”
　　“至于那边那道升降梯，那是供拜火教徒出入大殿用的，可以顺利地下到地宫里。我看到那些玩家在墙面上安装了一些机关，借助那些机关，我们也可以顺利地下去。”
　　“那群玩家也是冲着炎魔去的？”灵儿问道。
　　我同样也想问这个问题。如果我们辛辛苦苦地到达了炎魔的老巢，结果却发现被人捷足先登，那可就不爽了。
　　那些玩家比我们先进去那么久，而且人数又多，如果他们已经得手，我们就不可能再硬抢了。
　　“不用担心。”腐朽传说说道：“依我看，那些家伙只不过是进去练级打宝的，要不然的话，他们早就该退回来收集破碎结晶了。他们那么多人，没理由还像我们这样，担心往返的时间太长吧。”
　　“去这么危险的地方练级？在外面不是更方便吗？”灵儿又问。
　　“原因很简单。”腐朽传说笑着说道：“在这条烈风遂道里的怪物从头到尾等级都是一样的，但是越往深处走，怪物的经验值就会越高。你能想象得到经验值等于八十级，但是只相当于五十级怪物的战斗力吗？从这里走，绝对是一条练级的黄金地段，而且越深越好。”
　　“既然是这样，那为什么我们先不走这边？”
　　“那时候我哪儿知道啊！”腐朽传说委曲地说道：“我知道这件事情的时候，我们已经往前杀了四天了，如果那时候折回去，不是亏大了嘛。”
　　“这么说起来，我们现在从这边走，所获得的经验会比走那条路还多？”
　　“也不一定。”腐朽传说说道：“这边的怪物经验虽多，但是路可比那边短多了。不过我们要来回走两次，如果你不想浪费时间，我们第一次先潜行过去也可以。”
　　“走一步算一步吧。”腐朽传说的话里实在有太多闪烁其辞的地方了，他的话真的不能让我完全相信。最好的就是自己亲眼去看一看，然后再判断下一步应该怎么办。
　　最好这小子没有骗我，不然的话，我会让他吃不了兜着走。
　　※※※
　　跳上那个圆形的升降梯，上面的几个拜火教众轻而易举地就被我们收拾掉了。
　　腐朽传说因为有七窍玲珑塔那样的恢复法宝，当然由他负责往当中的机关里输送元神，而像摇动机关这种体力活儿当然轮不到灵儿来做，自然是由我来干了。灵儿掏出弓箭，随时解决周围刷出的拜火教众，我们这才算是做好了要下到地宫的准备。
　　腐朽传说站在机关面前，没有急着输送元神，反而将他的七窍玲珑塔拿了出来，用一根绳子系到了背上。
　　“你这是干什么？想学背塔的石龟吗？”
　　看着腐朽传说奇怪的举动，灵儿好奇地问道。
　　“你不知道，下面的风真的很大。”腐朽传说解释道：“我这么做是为了给自己的身体增加一些负重。你别看这七窍玲珑塔这么小，但是我把它从背包里拿出来之后，装在里面的东西的全部重量就会体现在塔身上。有它压着我，也免得我被风吹飞了。”
　　“那我们怎么办？”灵儿问道。
　　“你不是有那个千丝万缕的技能吗？”我对灵儿说道：“你把那个蛛丝放出来，将自己粘到地上，然后慢慢向前移动就行了。”
　　“聪明！”灵儿微微一笑，手腕处飘出两缕蛛丝，一头粘我们的腰带上，另一头粘到地上，这么一来，到是再强的风也没办法把我们吹起来了。
　　“这样就没问题了。”回头看了灵儿一眼，我又说了一句：“你最好再换一身重一点的装备。”
　　“为什么？”灵儿拉了拉腰上的蛛丝，对我说道：“这蛛丝很牢固呀，应该没那么容易吹断的。”
　　“咳！”我咳嗽了一声，轻声说道：“传说一再强调下面的风很大，虽然我不相信那气流能有多大的破坏力，但是你穿着裙子下去，该不会是想学玛利莲梦露，玩一把裙摆飞扬吧？”
　　给我看到是没什么关系，但是旁边不是还有个超级大灯泡在那儿么。而且下面说不定还有其他玩家，我可不想灵儿走光被其他男人看到。
　　灵儿的脸噌地一下子红到了脖子根，她穿的猎手套装属性虽然不错，但的确是一条超短的皮裙。如果风势真的大一点，难免也会被吹翻起来。
　　看到腐朽传说直勾勾地看着自己的裙子，似乎已经开始想像着它被吹起来时的情形，灵儿赶紧从背包里番出来一条长裤，飞快地套到了自己的腿上。
　　直到这些全部准备妥当，腐朽传说才开始将手放到了升降梯正当中那个机关上，然后另一手拿出药水，随时准备补充不足的元神。
　　在这个圆形升降梯的墙壁上有个摇柄，只有当正中的机关里充满了元神时才能够摇动，控制着升降梯的上升与下降。
　　虽说那个摇柄看上去不算太大，但是我伸手试了一下，还是要费不少力气才能够将它转动起来。毕竟这东西还是由石头打造的，就算里面不装人，要没有机关，一个人也别想着要把它拉动。
　　随着我双手的不断动作，可以明显地感觉到我们所站的石台正在朝着下方移动着。周围不时地传来岩石轰鸣的声音，好像是升降梯与四周的岩石发生摩擦所造成的。
　　一阵剧烈的晃动，升降梯似乎已经抵达了通道的最底端。
　　腐朽传说收回被震得发麻的手甩了甩，从背包里拿出一大堆东西，扭头对我和灵儿说道：“刚才嫂子用蛛丝把自己粘住，给了我一个灵感。我这儿有些朋友帮我做的东西，正好可以拿来用用。”
　　“这都是些什么乱七八糟的？”望了望地上那堆“垃圾”，灵儿皱着眉头问道。
　　“这可是最好的安全设施啊！”腐朽传说说道：“你们看着，我来给你们示范一下。”
　　他从地上捡起一根像是皮质腰带一样的东西，不过这东西看上去很宽，比任何一种腰带都要宽得多，足有半尺大小，几乎可以把整个腹部全都围进去了。
　　“来，快穿上它。这是我刚学会御剑那会儿朋友做的，说是免得我从天上掉下来，专门给我做的安全带。可是它太重了，我从来就没用过。”
　　我和灵儿对视了一眼，照着那家伙的样子，一人拿了一条系在腰上。
　　这东西还真够硬的，而且份量也蛮沉重。穿好之后，我们发现这玩艺儿的两边侧腰上各有一根大拇指粗的金属缆绳，绳头上还有一个金属挂钩。
　　除了这些之外，在皮带的前面和后面各有一个铁环，好像也是用来挂东西的。而且腰前还有一排像口袋一样的东西，看上去格外地怪异。
　　“哈哈哈哈！”灵儿突然指着我笑了起来，捂着嘴说道：“你这个样子哪里还像是个道士，根本就是个爬电杆的电工。”
　　“不要嘲笑别人电工，劳动人民都是光荣滴！”我轻咳了两声，没说灵儿自己的样子看起来也跟我差不多。
　　不过见她一板一眼地将自己的羽箭往那根腰带上插，似乎前面那些口袋到像是专门给她装箭准备的似的。
　　“做这腰带的是个猎手吧？”我随口问了一句。
　　“你怎么知道？”
　　我晕。看样子这东西不是用来给腐朽传说当安全带用的，而是那猎手为了方便爬到树上练级，而给自己准备的专用箭袋。不过话说回来了，用到这地方，可能还真合适。
　　“真不错！”灵儿看了看腰上那圈可以随手拿取的羽箭，满意地点了点头，笑着说道：“就是有些太重了，如果平时候练级，会很影响速度。”


第444章 机关区域
　　“所以那家伙才会把东西送我嘛。”腐朽传说笑着说道：“虽然重是重了点，不过用处还是蛮多的。它可以把我们的身体固定住，这一点非常重要。要不然的话，在风里可是非常危险的。”
　　“那这个环是干嘛用的？”灵儿指了指腰带上那一前一后的两个铁圈问道。
　　“嘿嘿，那个嘛……”腐朽传说笑了笑，从地上又捡起一根长长的绳子，比划着说道：“咱们用绳子把自己给串起来，这样万一有一个人被吹飞的话，另外两个可以立刻将他拉回来，这样便又多了一层保障。”
　　三个人串成一串？这像什么样子。
　　虽然我很不喜欢这种跟人绑在一块儿的感觉，但是顾及到灵儿的安危，我还是顺从地让腐朽传说把那根绳子系到了我的腰上。
　　“还有这个！”绑好绳子之后，腐朽又从地上捡了一样东西，交到了灵儿的手里。
　　“我有自己的武器。”灵儿见到腐朽传说递过来的那张硬弩，摇摇头说道：“你这把弩还没我的弓好，力量虽然大，但是精准跟速度差远了。”
　　“这不是用来打怪的。”腐朽传说赶紧说道：“它甚至连一件武器都算不上，只能算是一个机关，也是我那朋友送我的。它的作用是用来发射这个……”
　　那是一根一尺来长的钢箭，一端打磨得十分锋利，箭头上有个小小的机关，只要遇上撞击，箭头上的分叉就会自动弹开。而在这根钢箭的尾端又是一个圆环，上面系着一条长长的绳子，看样子竟然是用来爬墙登山的那种绳枪。
　　“我们不是要爬山吧？”灵儿看出了那把硬弩的用途，有些不解地问道。
　　“有用！一会儿你就知道了。”腐朽传说信誓旦旦地说道，然后又要开始向我们继续推荐剩下的那些奇怪装备。
　　“够了够了！”我赶紧挡住腐朽传说，连声说道：“这些东西如果一时半会儿还用不到的话，那你就到时候再拿出来。现在已经有人走在我们前面了，有你这些时间，我们都可以往前走出多少米了。”
　　“呃……好吧。”传说明显有些意犹未尽的样子，让我很怀疑那些东西不是那个什么朋友做的，而是他自己的作品。
　　看着那家伙把地上的东西全都收了起来，我总算是松了口气。但是一转眼的功夫，那家伙又拿了一把铁锤跟几枚长钉递到我的跟前。
　　这回我没有问，免得那家伙又有一堆废话。而且这些东西也不需要他做过多的解释，只要结合着我们身上的这些“行头”，再看看那些长钉的形状，也能把它的作用猜个八九不离十。
　　只是我有些不明白，不就是一条通道么，又不是爬山，这小子为什么准备这么一大堆登山时才会用上的东西。如果那通道是垂直向上，我们的飞剑大可以直飞上去。难不成，那通道里的风真像那家伙所说的那么恐怖？
　　仅仅用猜是没有用的，最好就是亲眼去见识一下。
　　“准备好了，大家上吧。一……二……三！”腐朽传说抓住升降梯门旁边的一道半圆形钢圈，用力地向上推了出去。
　　就听到一阵刺耳的金属摩擦声，那道门以非常快的速度轰地一下打开了。
　　升降梯里的空气好像突然一下子就被抽了出去，我跟灵儿都感觉身体一晃，不过不是非常厉害。
　　升降梯外，恐怖的气流简直犹如实质一般，我们直接就可以看到外面的惧风席卷着各种各样的东西飞过我们的面前。
　　急速的气流经过升降梯的大门时有一部分顺着裂口灌了进来，发出一种同火车从身边驶过一般的巨大轰鸣声，震得人双耳欲聋。
　　腐朽传说回头看了我一眼，像是在说：“你看我没有说谎吧。”
　　“这点风，好像还用不着这么紧张吧？”没等腐朽传说发言，我已经第一个跳到了外面。只觉得身体被风吹得直晃，似乎有点站不住脚，但还绝对没有到需要借助东西才能前进的地步。
　　“别急，这里才刚刚开始，越到后面风就会越大，过一会儿你就会知道了。”
　　腐朽传说并没有在意我的大言不惭，只是小心翼翼地踏出了升降梯，然后将一枚长钉钉到地上，然后将身上的挂勾搭了上去。
　　“你这样还能往前走吗？”灵儿见腐朽传说把自己钉到了地上，有些不解地问道。
　　“能。”我抢在腐朽传说前面说道，同时走到前面，拉起了腐朽传说身上的绳子。
　　“叮”地一声，插到地上的长钉便被我拉了起来。那小子钉长钉的角度非常巧妙，如果从前面拉，很容易就可以将它拉起来。但是如果站到钉子的后面用力，那钉子只会越扣越紧，无法拔动一丝一毫。
　　这是登山者们常用的手段，我虽然不是登山爱好者，但是电视上演得却不少。
　　在传说的再三要求下，我跟灵儿不得不跟着他学会了往地上钉钉子的技巧，而就这么前进了几百米之后，我终于知道了他这么做的用意何在。
　　摆在我们面前的是一条横着的通道，风从一个方向往另一个方向吹着。我们所感受到的风力，仅仅是那些风流经这条岔路时的一小部分而已，就这样已经让我们感觉有些站立不稳，也就知道那条真真的“风道”里的风到底有多大了。
　　风道的尽头就是我们之前看到的那个出口，我们明明可以看到不远处那滚滚的岩浆所传来的熊熊火光，但是却丝毫感觉不到一丝热气。那些热气都被风吹到了另一个方向，不可能逆风到达我们的面前。
　　我随手捡起一块石头朝着那风道丢了过去，那块石头在刚刚进入风道的那一瞬间，立刻就像被什么东西重重地敲了一记，转眼间便已消失得无影无踪。我知道，此时若是我们依旧站在外面那个出口的话，应该可以看到这块石头完全违反地心引力地朝半空中飞上去。
　　感受到那强大的风力，我也不敢再大意了，学着腐朽传说的动作，一根钉子一根钉子地往地上钉，缓慢地朝着逆风的方向前进着。
　　在路上，我看到了不少新鲜的钉口。看样子，我们前面的那批完家也是用同样的方法前进的。
　　这个通道同并非漆黑一片，两边的墙壁上每隔着一小段就有一个小小的水晶灯。坚固的灯罩里面扭动着一些闪闪发光的液体，虽说不能将整条通道照得犹如白昼，但是看清周围的环境却是一点问题都没有。
　　这条通道明显不是人工建筑，除了墙上那些照明灯之外，全都是天然形成的。从上到下，通道里到处都是石头，虽然并不平整，但却十分有特点。
　　这里的地面、墙壁以及洞顶确实都有突出岩壁的岩石，但是这些岩石没有任何一块能够看到棱角。
　　强烈的气流并不比水流威力相差多少，所有的石头都被流经这里的罡风打磨得光滑无比。
　　不过真要说起来，这里跟河滩也不能完全相提并论。
　　首先，这里的石头虽然都很光滑，但却不像河里的鹅卵石那样呈椭圆形，它们全都沿着风的吹向，形成了明显的水滴形状。
　　我正打量着四周的环境，腐朽传说却突然变得紧张起来，扭头对我说道：“小心一点，我们已经接近机关区域了。”
　　“机关？”
　　我正想发问，却听得前方不远处传来了一阵轻微的响动，似乎有什么东西正从岩壁里往外移动。还没等我听得更仔细一点，突然有个东西高速朝着我们的方向飞了过来，正对准了腐朽传说的背心。
　　“小心！”我大声地喊了一句，但是时间已经太晚了。
　　腐朽传说连身都没有来及得转过来，背后就冒起一连串火花。
　　那东西击中腐朽传说之后并没有停留下来，而是猛地弹到了墙上，又再一次弹了回来。
　　那物体飞行的角度很斜，第二次弹起的时候刚巧对准了站在队伍中间的灵儿。
　　这时我已经没时间再去提醒灵儿了，轩辕剑噌地出鞘，从当中削向灵儿的耳侧。那东西叮当一声裂成两半，从灵儿的左右两边继续向前飞了过去。
　　“呼……好险！”
　　腐朽传说的声音从前面传来，那丫的居然一点事情都没有？
　　刚才用轩辕剑硬碰那一下我就已经感觉到那东西的威力有多强大了，这小子正中背心，怎么会一点伤都没有受。
　　“你还真是厉害啊，反应这么快。”腐朽传说擦了擦额头边上的汗水，笑着对我说道。
　　“你也不差，这样都不死。”
　　我收起轩辕剑，冷冷地看向前方。
　　“不是有这个东西在我背上么！”腐朽传说转过身，将绑在身后的七窍玲珑塔给露了出来。看样子，刚才那东西是敲到这塔身上了，所以才没让那小子受伤。
　　“那到底是什么？”灵儿有些惊魂未定地问道。
　　“那是前面的机关里抛出来的石头。”
　　“石头？”灵儿更觉得奇怪了，“什么机关能够让石头具有这样的威力？”
　　“不需要什么技巧，只要把石头往风里一丢就行了。”
　　我想起了之前为了试试风力，往风道中丢出去的那块石头。
　　“是啊！”腐朽传说也跟着说道：“在这个通道里，只要随手扔一块鸡蛋那么大的石头出去，被风力加速之后，也能在玩家的身上开出一个大洞。就跟子弹打出来的差不多。”
　　没错，这些东西的威力的确就跟手枪里打出来的子弹差不多。就算是以我的防御力，在遇到样强度的攻击之后，也不敢保证自己一丝血都不掉。
　　可是看腐朽传说的状态，真的好像打在他背上的不过是一个普通的鸡蛋一样，由此可见他那个小金塔绝不仅仅是一个无限背包跟恢复法宝那么简单。
　　一件装备能有这么多作用，居然只是一件仙器？要我说，就算是神器的功能也不过就是如此了。
　　我正在对腐朽身上的那个七窍玲珑塔产生怀疑，却见灵儿猛地伏到了地上，紧接着大喊到：“快，快趴下！”
　　猎手玩家的听觉跟视觉是所有职业当中最为灵敏的，虽然我跟腐朽传说什么都没有发现，但还是本能地迅速卧倒。


第445章 别有玄机
　　我们三个才刚刚做出反应，正前方突然一暗，整个通道如同地震一般剧烈地抖动起来。
　　只觉得背上传来一阵如砂纸磨过一般的疼痛，我们三人不约而同地往嘴里塞着药水，谁也没敢抬起头来看看到底发生了什么状况。
　　如火车过境一般的巨响从我们的头顶上呼啸而过，时不时有东西从我背上一擦而过。我轻轻抬头看了一眼面前的灵儿，甩手一记护身符丢了上去，也就在这时，我看清了从我们头上经过的到底是些什么东西。
　　谁也想不到，那些发出巨响，并且伴随着如此威力的“杀手”竟然只是一些随处可见，没有任何价值的沙石。
　　就像腐朽传说所说的那样，这里哪怕一颗鸡蛋大小的石头，也能在风力的催动下暴发出如子弹一般的威力。而这成片的沙石，俨然将这通道变成了一个巨大的绞肉机。哪怕我们的头抬得稍微高了那么一点点，立刻便会被拖进那“绞肉机”里，变成一堆包子馅儿。
　　腐朽传说趴在第一位，那些飞沙走石弹在他背上的七窍玲珑塔上，敲击出一连串叮叮当当的声音，而那小子几乎把整个头都缩到了下面，手里竟然还握着一面像是盾牌一样的东西，将自己给护了起来。
　　真他妈像个缩头乌龟。
　　看着腐朽传说那蜷缩着的模样，我有点忍不住想笑。但是不得不承认，他的自我保护工作做得非常之好，以至于将那些沙石完全弹飞了出去，也从另一个方面减轻了在他身后的我跟灵儿的压力。
　　这些飞沙整整持续了一分钟，就这短短的一分钟，我们竟然觉得像是过了一个世纪那么久。
　　“好险啊！”
　　等到四周渐渐安静了下去，腐朽传说抖了抖身上的沙子，就想要站起来。灵儿赶紧一伸手，将他拉回地面。
　　而就在这时，一颗足有足球大小的岩石再一次以毫厘之差从我们的头顶上飞了过去，在墙上弹出一连串火星之后，又沿着通道的方向跌跌撞撞地向前飞去了。
　　“妈的，这是什么机关，还会搞事后偷袭！”
　　确定再也没有石头飞来之后，我抖了抖被震得有些发麻的手腕，拉着绳子站了起来。
　　“这里的机关发动都是随机的。”腐朽传说说道：“每到一个有怪的地方之前，就会出现一个这样的机关。时间上好像没什么规律，之前那帮家伙能过却也是全靠运气。”
　　随机发动的机关不是没有，但是我始终觉得这条通道有些古怪。
　　要说系统的机关陷阱俺见过不少，什么机关人、风火阵，碧宵姐妹布的诛仙十绝阵，算起来也就是机关的一种。但是这些机关陷阱，大多都有一点规律可寻，而且里面的东西也都是事先安排好的。
　　看看刚才经过的那些沙石，形状大小完全不一，就像是随手从地上铲起来的沙子一样，没有任何规格可言。说是玩家滥竽充数，造出这样的陷阱我相信，系统又不担心没有时间精力，会做出这么粗糙的东西吗？
　　见我似乎有点疑惑，腐朽传说往前指了指道：“你要是觉得奇怪，去前面看看就知道了。那里有个洞口，这些沙石就是从那里面飞过来的。”
　　眼见为实，往前前进了大约几百米之后，我果然看到了一个洞口，正好就在通道墙壁的斜上方。
　　那里已经被风吹得干干净净，但是从洞口上依旧可以看出一些沙石的划痕，足以证明刚才那些沙石的确是从这个洞口里放出来的。
　　我小心地靠近那个洞口，将耳朵贴在墙上听了一会儿，只觉得从洞里面似乎传来一些细碎的声音，像是什么东西正在不断地敲击着岩石。
　　“这附近有怪？”
　　我转过头，对腐朽传说问道。
　　“嗯，就在前面，应该不到两百米了。”腐朽传说点了点头道：“我记得前面应该有个拐角，那里的风会小一些，而且也有很多拜火教徒。只不过这里的怪经验并不高，所以前面那帮家伙在这里停留了没多久就继续往前走了。”
　　“过去看看。”
　　我始终感觉着这些机关有点古怪，最好的办法就是亲眼去证实一下。虽然那样做不见得有什么好处，但是把问题放在心里，始终会觉得非常难受。
　　眼前是一片较为开阔的地带，风速在这里得到了缓解，不像之前那样夺夺逼人，我们不需要借住绳子，也可以站得住脚了。
　　而就在这片开阔的地带左右两边都各有一个平台，略为高出地平线大约两米左右，墙上挖出的石阶可以顺利地通向上面。
　　平台上隐隐传来拜火教徒的脚步声，似乎警告着我们，不要随便跑到上面去。
　　来都来了，不看个究竟再走有点说不过去。我掏出夜星草就要往嘴里送，却被腐朽传说一下子拉住了。
　　“好说也是千把块的东西，用不着在这种地方浪费吧。杀过去不就得了，这里的怪等级又不高。”
　　原来这小子也不是不把钱当一回事的主啊。我笑了笑说道：“本来我只是打算去看看就回来，潜行过去免得浪费时间。你要是觉得直接杀过去更好，我们就当在这里练会级吧。”
　　“在这里练级，那不更浪费。”腐朽传说小声地嘀咕了一阵，在时间与金钱两者之间比较，他显然认为时间更为值钱一点。
　　回头跟灵儿打了个招呼，我开着潜行摸上了右边的那个平台，因为刚才我发现的那个洞正是在墙的这一边。
　　四十多级的拜火教徒三五成群地在这里巡视着，偶尔有一只长着两个脑袋的怪物被驱赶着跑来跑去，看情形似乎真的和上面那条路上没什么两样，可是几个衣着稍有不同的拜火教徒却引起了我的注意。
　　这些穿着艳红色皮甲的拜火教徒头顶上有着和其他人不同的称谓，上面标注着奴隶看守。可是在这里，我分明没有看到任何一个奴隶，这些看守到底是干嘛的？
　　怀着这一丝好奇，我继续朝着平台深处走去。直到我几乎走到平台的尽头，正准备原路返回的时候，却看到一个奴隶看守朝着我走了过来。
　　被发现了？
　　没这可能！
　　可是这里明明已经没有路了，这家伙跑到墙角来干嘛？总不至于会是来尿尿的吧。
　　我往旁边一闪，让过朝我直走而来的奴隶看守，却见他往岩壁上推了推，上面立刻出现一个大洞。
　　哈哈，果然别有玄机，看来这次没白来。
　　我紧跟在那奴隶看守身后，刚一钻进那个大洞，四周突然一暗，那洞头上落下一块大石，立刻将这里封住了。
　　“坏了！”
　　心中我紧，我回头去推那石头，却看到脚边的位置上有个拉杆，看样子是开门的机关了。
　　既然知道能出去，我自然用不着再那么紧张了。看到那奴隶看守已经朝前走去，我赶紧加快两步，继续跟在他的身后。
　　这里明显已经不是天然形成的洞穴了，四周的墙壁上都可以看到人工开凿的痕迹。而且在靠近洞口的地方，还能看到一些堆放着的工具。
　　叮叮当当的声音从洞穴深处传来，这里的光线已经十分昏暗了，只能隐约看到一些瘦小的影子站在四周，拼命地挥舞着手中的铁锹或是铁镐。
　　那奴隶看守大声呼喝了几句，转身从洞穴里出去了。我这才慢慢地靠近那些挖掘工人，看看他们到底都在做些什么。
　　一看之下，我不由得大失所望。
　　原以为这里可能会是机关的控制室，或者说是一个制造机关的工厂一类。但是我所看到的，只是一群衣衫褴缕的NPC。
　　曾经做过多年资深矿工的我明显看出，这些NPC连在挖矿都不是，仅仅是在用完全没有任何技巧可言的方法挖着石头。他们的工作，大约也就是挖掘出一条通道，扩建拜火教神殿罢了。
　　真是的，浪费我宝贵的时间！
　　悻悻地转过头往洞口处走去，身后突然响起一阵响动，一束光线从背后射了过来。
　　“这……这是……”
　　我回过头，看到一个驼背老头推着一车刚刚挖掘出来的沙石，走到墙角边上，然后拉开了墙上的机关。
　　一股强风吹了进来，那老头一手挡着脸，一手将手推车往前一倾，无数沙塔沿着那条刚刚打开的通道“哗啦”一声倾泄了出去。
　　这就是刚才我们看到的那个机关？！
　　我晕啊！
　　一个推土的奴隶随随便便倒出的一车沙石，到了外面竟然变成了足以摧毁一切的变态凶器。如果这场面被灵儿或者腐朽传说看到，不知道他们会不会跟我一样，也被弄得哭笑不得。
　　既然是这样，那只要我把这里的奴隶全都杀光，那后面不就不会再出现那样的飞沙了？
　　我想了想，终于还是没有把武器拿出来。
　　一来，这些奴隶除了手上的铁镐之外，根本就没有任何武器，就算是真的把他们杀了，我也拿不到多少经验。
　　二来，我们已经经过了那个倾泄口，再倒不倒沙子，对我们来说都没有太在影响了。相反，留着这个“机关”，还可以免去我们后面跟着其他的玩家，我干嘛要替别人扫清道路？


第446章 奴隶？
　　看来这趟是白走了。
　　我长长地叹了口气，准备拉开机关出洞去。
　　在这里拉开机关也要小心，万一外面恰好有拜火教徒经过，或者有个奴隶看守正往这边来，那我门一打开就立刻会被发现。
　　至于里面那些奴隶工人，估计就算是有人开门，也不会引起他们丝毫的注意吧。反正他们都已经习惯了门一开就有奴隶看守进来，之前我跟着那个看守进来的时候，也没见着他们有什么反应。
　　把手放到机关拉杆上，我深吸了一口气，另一手拿出了轩辕剑，做好了万一被发现之后的战斗准备。临走之前，我又忍不住回头看了一眼那些可怜的奴隶。
　　运气这东西，有时候真的是让人百思不得其解，往往只是那么一瞬间，机会就有可能送到你的面前。
　　当然，仅仅是有运气还不行的，关键是还要有发现机会的眼光。
　　仅仅是那不经意地回头一瞥，却让我发现了一个十分违背常理的事情。
　　不知不觉之中，那些奴隶们干活的速度比之前快了很多，一个个看起来都十分紧张，好像赶着时间要把活儿干完似的。
　　他们挥动着手里的铁锨铁镐，就像是打了兴奋剂，仿佛浑身用不完的力气，跟之前我所见到的半死不活、拖拖拉拉的场景完全不同。
　　就连他们那泛着死灰色一般的脸颊上，也因为剧烈的运动而微微泛起了一丝红韵。汗水顺着他们的额角流下，跟脸上的灰尘混到一起，可他们竟然连伸手去擦的功夫都没有。
　　而且，每一个奴隶的脸上的表情都有些奇怪，有人时不时往门边瞧瞧看看，也有人一面挖，一面侧着耳朵倾听，竟然像是担心被人发现。
　　他们之间没有任何交流，但是我总觉得有一种莫明的精神将他们联系到一起。几十个奴隶，此时看起来竟然像是一个不可分割的整体，这实在是太过奇怪了。
　　就在我一愣神的功夫，石门的另一边突然传来一阵脚步声，而就在这时，我听到奴隶中传来一个细小的声音，有人说道：“来了。”
　　我几乎没来得及做出任何反应，眼前的石门毫无预兆地被人打开了，一束光线明晃晃地照了进来，一个奴隶看守手持着皮鞭骂骂咧咧地走了进来。
　　“怎么这么慢！全都不想吃饭了是吧！”
　　那奴隶看守从我的面前经过，一点也没发现有人就站在他的面前，近在咫尺。
　　这样还算干得慢？这家伙对奴隶的要求也太高了吧。如果叫他自己来试试，肯定不会比这些奴隶干得更……快？
　　扭过头，我惊讶地发现，那些奴隶们竟然又恢复到了先前那副要死不活的模样，手中的铁镐铁锨仿佛像有千斤重，每举起一下，仿佛就要花去全身的力气。
　　难道刚才我看到的全都是幻觉？
　　奴隶看守走进这个石洞，往四周打量了一般，而我的目光也跟随在他的身后，仔细地打量着这些反常的奴隶工匠。
　　“整整一天，居然挖了一丈不到，你们今天的晚饭可以省了！”奴隶看守挥舞着皮鞭，重重地抽打在面前的几个奴隶身上，脸上的表情十分不满。
　　我奇怪地发现，刚才那被抽打的几个奴隶虽然大声嚎叫，但脸上的表情却有种做戏的成分在里面，像是刻意迎合奴隶看守的皮鞭，从而吸引他的注意。
　　而他们的目光似乎有意无意地躲闪着什么，像是怕那奴隶看守发现什么东西。
　　我的目光迅速地扫过整个石洞，果然被我发现了一丝端倪。
　　就在刚才，这些奴隶们加速赶工的时候，起码有近十名奴隶站在靠近正北方向的一处石壁，但是现在，那里竟然一个人影都没有。
　　而先前我明明看到那里被挖出了一个直径大约一米的大洞，现在那个洞却被人用石头给堵上了。如果不是我之前曾经留意过那个石洞，此时也不会发现这当中竟然还有猫腻。
　　奴隶看守发泄完自己的怒气，一甩鞭子，又骂骂咧咧地从洞口出去了。而此时我已经不再急着离开，因为眼前所发生的一切，绝对不会是系统无意间落下的BUG。
　　如果我猜得不错，这里一定有着一个隐藏的任务，只等着被人发现罢了。
　　果然，那奴隶看守刚走没多久，奴隶们立刻又恢复到了热火朝天的干劲。两个奴隶合力推开了挡在北面那个石洞前的石头，七八个人跟在他们身后，努力往前挖掘。而剩下的人也加快了手里的速度，似乎要把这十个人所欠缺的工作给补齐。
　　哈哈，这些家伙是想挖地道逃跑！
　　但是挖一条地道肯定也是需要时间的，这些奴隶看守隔不了多久就要进来察看一番，他们只有故意装作工程缓慢，然后分出一批人挖掘地道。
　　真是聪明！连这样的线索都被我发现了。
　　这里有任务是可以肯定了，但是这个任务要如何去触发，一时半会儿我还没有个好主意。
　　想了想，我决定跟着那帮家伙去北面那个小洞里看一看。既然那里是任务的关键，线索自然也会在那里产生。
　　十个奴隶挤在一个不足一米宽的石洞里，明显我是不可能再跟着挤进去了。但是曾为矿工，我自然也不难看出他们的运作方法。
　　走在最前面的两个人正用尽全力挖掘着通道，而后面的人也在用最快的速度把挖掘出来的沙石推到外面。
　　想了想，我突然往前走了一步，拉住了站在最外面，正准备把沙石运出去的一个奴隶。
　　突然感觉有人拉住自己，那奴隶自然是惊骇莫名，但是又不敢放声大叫，就这么直愣愣地站在那里，一动也不敢乱动。
　　也亏得他们把通道选在这个地方，除非走到面前，不然的话，几乎整个洞穴里的奴隶都无法看到这里发生的情况。
　　更何况，这时候所有人都在替这几个“缺席”的人赶工，就更没有人会留意到这里发生了什么意外了。
　　被我拉住的那家伙小心地挣扎了几下，但是这种有可能几天没吃饭的家伙，怎么可能从我的钳制下挣脱。到是站在他后面的一个家伙突然发觉自己的同伴站着不动了，忍不住出声问道：“雷子，站着干嘛，动作要快点。”
　　被叫做雷子的家伙双手被我死死地抓住，也不知道到底发生了什么事情，只能勉强回过头，对后面的同伴说道：“我好像被人抓住了。”
　　一阵沉默过后，通道里传来一阵系系索索的声音，好像有人正挤着同伴，从最里面走了出来。然后，一股力量从我的脑后传来，有人将手中的铁镐朝我的头顶上敲了过去。
　　“不想被外面的奴隶看守发现就别动！”
　　我压低嗓门，朝着那个准备拿铁镐敲我头的家伙说道，然后一闪身，将雷子往前推了进去，一干人全都被我堵到了石洞里。
　　“有鬼！”雷子惊叫了一声，立刻引起洞穴里所有奴隶的注意，所有人纷纷放下手中的工作，朝着这个方向看了过来。
　　而就在这时，又有人轻喊了一句：“来了。”
　　每个奴隶的脸上都显出一种惊慌失措的神色，似乎不知道该怎么办才好。
　　“一会儿再说！”
　　我一伸手，将刚刚推进洞里的雷子拉了出来，随后，他身后的几名同伴也跟着飞快地跑了出来，站到他们原本应该工作的位置上，尽可能装出什么事情也没有发生的样子，有气无力地挖掘着岩石。
　　石门洞开，奴隶看守再一次进来巡视了一番，雷子因为跑得太慢，被看守当成是在偷懒的家伙，随手赏了两鞭子。
　　雷子不敢吭声，因为他清楚地记得，兄弟们出来得太急，根本没时间把通道堵上。若是这时候被看守发现，那他们之前的努力就全都白废了。
　　但是，当他把目光转到通道的方向时，却惊讶地发现那块原本用来遮掩的石头不知什么时候被推了回去，从这个方向看去，那里似乎什么事情也没有发生过。
　　我轻轻地靠在那块用来遮挡的石头上，好整似暇地看着眼前发生的一切。看来，等到那个奴隶看守出去之后，我就没有必要再继续玩隐身的把戏了。
　　果然，那奴隶看守发泄完之后，又转身出去了，而雷子跟之前的那几个同伴一起围到了石头旁边，惊讶地打量着这块会自动挡住洞口的“巨石”。
　　“何方高人出手相助，为何不现身相见？”
　　先前准备拿铁镐敲我的那个家伙轻声问了一句，显然在猜到我还没有离开，只是躲了起来。
　　我取消潜行，笑盈盈地站到众奴隶的面前，轻声说道：“看样子你们好像是准备逃走吧？有什么需要我帮忙的吗？”
　　“谁说我们是想逃走！”见到面前站着的不过是一个道士，雷子不知是不是被刚才那几鞭子抽得火起，竟然两眼一瞪，对我说道。
　　“既然不是想逃走，那挖这么个大洞干什么。”


第447章 杀人，太简单了！
　　“我们是……”雷子正欲继续往下说，却被跟我说话的那家伙一把拉住了。
　　看样子刚才准备敲我的那家伙还是个领头的，这任务的突破口还要从他身上寻找了。
　　“如果你们不把真相告诉我的话，我又要怎么帮你们呢？”悄悄丢了一个天眼术上去，那名奴隶的名字叫做“欧沙”，等级才不到三十，其余的奴隶更是连三十级都不到。
　　他们想要从外面那帮拜火教徒的手里逃出去，还真的只有挖地道这条路。
　　如果这任务是要我护送他们从这里逃出去，我还真不想接。
　　从这里出去就是那条风道，我们三个人能够自己站住脚就已经非常难得了，如果还要带上这么一帮等级这么低的NPC，成功率可想而知。
　　可是雷子分明说了，他们的目的不是要从这里逃出去，才使得我有了继续问下去的兴趣。
　　“你为什么要帮我们？”欧沙仔细地打量着我，对于他来说，才刚则四十来级的我已经有些深不可测了。
　　“不为什么。”我笑了笑说道：“我跟你们没有任何关系，对你们为什么会被关在这里也没有兴趣。只不过，我跟拜火教有些旧怨。所谓敌人的敌人就是朋友，你说这算不算是我帮你们的理由呢？”
　　听完我的这番话，雷子似乎已经有些心动了，但是欧沙依旧有点不太敢相信。看来这任务还需要取得他对我的信任才行，只不过不知道我有没有那么多时间。
　　考虑了一会儿之后，欧沙叹了口气，对我说道：“既然我们的秘密已经被你发现，我可以暂时相信你，但是却不能完全相信你，除非……”
　　说了半天，还不是要我证明自己的诚意嘛，三十多级的任务，我做起来还不是手到擒来。
　　接好任务，我趁着奴隶看守进来巡视的功夫，一溜烟从洞穴钻了出去。
　　※※※
　　“你怎么去这么久？”见我从平台上下来，腐朽传说有点不耐烦地问道。
　　“接了个任务，可能还要再待一会儿。”
　　“在这里接什么任务啊？！”腐朽传说不解地问道：“这地方的任务最多不过只有五十来级，做了的奖励也不会有什么稀奇的。我现在已经有炎魔那边的任务了，你还接这些垃圾任务干什么。”
　　“是什么任务啊？”灵儿白了腐朽传说一眼，似乎有点不太高兴他的用词。
　　她可不像我和腐朽传说是从高级别直接掉下来的，五十级的任务对于她来说已经是越级了，能够做做当然不错，怎么能算是垃圾。
　　而且以前玩游戏，她都是为了局里的任务。现在好不容易有机会休闲一把，当然不会放过任何有趣的事情。
　　她更相信，我会接的任务，绝对不会是一般的任务。
　　“我要去找一个NPC，可能就在前面那些‘机关’洞穴里。”冲灵儿笑了笑，我转头问腐朽传说：“前面一共有多少个这样的机关区域？”
　　“不知道。”传说摇了摇头，耸着肩膀说道：“我被我用附身之眼附近的那家伙只走到通道的一半不到就挂了，在那之前，他遇到了不下十个这样的机关。后面还有多少我就不知道了，可能还有很多，也可能一个都没有。”
　　“十个……”我抬起头笑了笑道：“就算是全部探一遍都花不了多少时间，更何况这只是任务的第一步，我猜应该不会离这里太远。”
　　听我这样一说，腐朽传说知道我是不会放弃这个任务了。虽说他急着要去完成自己的任务，但是现在我们三个既然一起来了，他也没理由一个人前往。
　　而且，后面肯定还有难缠的BOSS，没有我跟灵儿的帮助，他一个人对付起来也有些困难。
　　迎风继续前进，只要是遇到那样的平台，我就开着潜行进岩洞寻找一遍，果然在第三个平台上，我就遇到了欧沙要我找的NPC——欧水。
　　跟欧沙他们一样，欧水那个岩洞里的奴隶们也在用同样的办法挖掘着地道，而且方向也都朝着正北，也就是朝着炎魔老巢的那个方向。
　　如果说他们真的是要逃走，也应该先汇合到一起，也绝对不会朝着那个方向。两个完全没有联系的洞穴，竟然采取同样的行动，那只能说明他们有着一个同样的目的——在这条通道的尽头，或者说即将到达尽头的位置，一定隐藏着什么让他们不顾一切想要得到的东西。
　　从欧水那里拿到一块刻着符号的石头交给欧沙，我总算是取得了这个奴隶领袖的信任，并从他那里取得了下一步任务的线索。
　　“这条通道是我们的师傅设计的，但是被那些拜火教徒做了一些修改。我需要知道他们改了哪些地方，才能知道他们把东西藏在哪里。”欧沙对我说道。
　　“要怎么才能知道做了哪些改动呢？”
　　“很简单，拜火教徒的奴隶看守手里都有图纸，只要拿到图纸，我就可以知道他们改动了哪些地方了。”
　　杀人，太简单了！
　　这一路上，灵儿跟腐朽传说都只能看着我一个人东奔西跑，无聊的时候也在平台上杀些拜火教徒，全当是练级。现在有了我的加入，杀怪的速度明显快了许多。
　　“这是什么？”看我多一个奴隶看守身上搜出一张残缺的图纸，腐朽传说奇怪地问道。
　　刚才他明明已经搜过那家伙的尸体了，但是除了一些破布跟小瓶的药水之外，根本就没有任何东西。
　　“你没接任务，当然找不到了。”我看了看手里的图纸，现在已经收集了七张了，也不知道还缺多少。
　　附近的怪已经被我们杀得差不多了，趁着灵儿还在解决最后几个小怪，我蹲坐在地上，把收集来的图纸一一拼了起来。
　　“这是通道的地图！”腐朽传说像是发现了什么宝藏一般，惊喜地叫道：“你早知道这任务做完之后可以得到地图？”
　　呵呵，我也没想到竟然还会有这样的收获。
　　手中的图纸明显是这条通道的地图，上面哪里有平台，哪里有排沙口，标记得清清楚楚。而且在我们没有到过的一段，还有一些奇怪的标志。虽说还不知道那些标志意味着什么，但是至少也可以让我们提前做好准备。
　　看来俺的第六感还是蛮有用的，就算这任务的奖励不怎么样，但是有了这张地图以后，也会为我们提供不少方便。
　　杀到第十个平台的时候，我手中的图纸也拼接完成了。让灵儿跟腐朽传说在原地等我，我自己一个人跑回去找到了欧沙。
　　奴隶看守跟外面的拜火教徒已经被我杀光了，欧沙跟雷子等一干奴隶也到了平台的外面。
　　“原来是在这里……”欧沙看了看我交给他的地图，皱着眉头说道：“看样子我们没有办法到达那里了。”
　　“有什么困难？”看着欧沙似乎特别在意地图上那几个特殊的标志，我小心地问道：“如果需要帮忙的话，我一定竭尽所能。”
　　“谢谢道长这么费心，但是前面的机关是由我们师傅设计的，想要过去，可能不会那么容易。”
　　我当然知道前面还有机关，不过既然是他们师傅设计的，这些家伙多少也该知道一些破解的办法吧。
　　我花了大把的时间在这个任务上，至少也该给我一点收获才行。
　　“放心好了，我既然能帮你们把图纸找到，自然是有我自己的办法。如果你们还有什么需要只管说一声就好了。我一个人不行，前面还有朋友在等着我呢。”
　　“有同伴的话，可能要安全一点。”欧沙考虑了半天，终于从怀里拿出一把小小的钥匙对我说道：“如果道长有机会找到机关的锁眼，用这东西可以让它停下来。”
　　从欧沙手里接过钥匙，那似乎只是一把普通得不能再普通的钥匙，但是在钥匙的末端却有一块小小的结晶，像是装饰，样子却显得十分古怪。
　　“可不可以告诉我，前面的机关到底有些什么危险？”收起钥匙，我问道：“如果提前知道一点，我也好做足准备。”
　　“这条通道是根据五行设计的，但是当中有许多变化，绝对不是法术可以破解。想要从里面通过，需要……”
　　欧沙指着地图上打了标志的地方，一一跟我说明了前面的情况。而我所要做的就是去关闭那些机关，让这帮奴隶们可以顺利地到达他们要去的地方。
　　听完欧沙的讲述，我不由得流下几滴冷汗。
　　看样子这些风沙大阵只不过是这条通道的起点，在后面，还有更多的危险在等着我们。
　　如果没有做好准备，去了也只是死路一条。
　　快速赶到腐朽传说跟灵儿的面前，他们已经把附近的怪全都清光，就只等着我一起赶路了。
　　原以为有了地图之后，我们前进会变得更加顺利。但是我们都忘了一点——在我们的前面，还有一群来此练级的玩家在等着我们。
　　一阵打斗声从不远处的平台上传了过来，看样子，这群玩家跟我们要在此不期而遇了。


第448章 深仇大恨啊
　　满地的机关陷阱，几乎布满了平台上的每一个角落。道士与猎手远远地把怪引到一起，所有的近战职业群起而上，各种技能的光茫瞬间就能淹没那些成群结队的拜火教徒。
　　我早就猜到，能够找到这种地方练级的玩家绝对不会是泛泛之辈，但是真的当我亲眼见到那群玩家的时候，却有一种大吃一惊的感觉。
　　这是一支配合熟练、指挥严谨、训练有素的玩家队伍。看上去，他们配合作战绝对不是一天两天，而且当中还有一个不错的指挥。
　　每一种职业的玩家都有一个独立的指挥，而且作战的时候，所有玩家各司其职，完全没有多余的动作。即使在遇到危险的情况下，也没有出现过一丝慌乱。
　　单从队员配合来看，这群玩家跟逆天军团绝对有得一拼，所欠缺的，只不过是等级而已。
　　这样一支队伍，为什么等级会这样低？难道说他们进游戏太晚么？
　　如果被他们发展起来，对龙城会不会是一大威胁？
　　或者说，我可以把他们拉作盟友？
　　“我们绕到前面去。”腐朽传说突然对我说了一句，让我觉得有些奇怪。
　　“这支队伍这么厉害，之前你为什么不去找他们合作？”
　　“不可能！”腐朽传说想也没想就说道：“要是被那帮家伙知道我们跟在后面，不把我们全都杀回城才有鬼，哪有机会说什么话。”
　　“这么霸道？”灵儿有些不太相信地问道：“他们等级这么低，没道理霸道到这种地步吧？”
　　“不信你可以试试。”传说轻轻地哼了一声道：“这帮家伙全都是眼高于顶，根本不会把别人看在眼里。在外面，或许他们不可能霸占着某个地方单独练级，但是在这里没有其他玩家，就我们三个，根本不够塞他们的牙缝。”
　　“领头的那个家伙叫碧血，曾经立誓要在半年之内让所有人升到七十级，你说他们可不可能帮我去做任务？”
　　半年升到七十级？
　　如果是我，现在拥有双倍经验，想要半年升回到七十级，也需要付出很大的努力才行。这帮家伙看上去无帮无派，仅靠着团队的配合就能做到？
　　只有一种可能，那就是这个碧血对东方大陆非常熟悉，知道什么等级在哪里练级。而且他们也要有足够的时间，以每天只休息几个小时的速度疯狂练级。
　　这样一群玩家，如果不能跟龙城结盟，那么绝对会是一大威胁。
　　趁着腐朽传说跟灵儿观察那帮玩家的时候，我拿出传呼，给疆土发了条信息，让他留意这个名叫碧血的家伙，同时也让他们做好准备。
　　好在这些家伙的等级还不高，如果不能拉拢的话，最好就是将他们扼杀在摇篮里。
　　我不是一个气量狭小的人，也不会因为怕对方发展太快而故意打压对手。但是这支队伍给我一种可怕的感觉，让我不得不这么做。
　　至于这种感觉从何而来，我有点说不清楚。但是直觉告诉我，这些玩家迟早会成为龙城的一大威胁。
　　“你们怕不怕红名？”
　　腐朽传说盯着那些玩家看了很久，突然回头说了一句。
　　“你想把他们干掉？”
　　看了一眼腐朽传说，这家伙心里到底在想些什么？
　　“我知道这有点夸张，但是我越看这些家伙越有气，能杀几个算几个，你们帮不帮我？”腐朽传说说得咬牙切齿，不知道的，还以为他跟这帮玩家有什么深仇大恨。
　　等等！
　　腐朽传说从出现到现在，似乎都跟这些玩家有关。难道说他们之间真的有什么关系，而他又因为某种原因没有说出来。
　　“我觉得这时候我们完全可以从旁边绕过去，没有必要跟他们起正面冲突。你要我帮你杀他们，总要给我个合理的理由才行。”
　　“他们曾经杀过我。”腐朽传说随便扯出个理由，但是这也不能说服我花大把时间与精力去与这帮玩家作对。
　　虽然我已经起了灭了这帮家伙的心，但是不是在现在。
　　别说我们三个能不能打得过那支配合熟练的玩家队伍，就算能，也要分个时间场合。
　　我自己的等级或许算不了什么，但是万一出现什么意外，那么我们全部都得从头再来，时间上浪费了太多。
　　看到我一脸不以为然的表情，腐朽传说又接着说道：“就是这些家伙把我杀到了九级，要不然的话，我也不必到现在还来这种地方练级了。”
　　把人抡白？这又是另外一回事了。
　　要换成是我的兄弟遇到这样的事情，我当然义不容辞替他把这帮家伙干掉。但是腐朽传说现在虽说跟我站在同一战线上，但是说兄弟，可能还算不上。
　　更何况传说这小子身上有着太多的秘密，他会被这些家伙抡白总要有原因的吧？在游戏里，如果不是有深仇大恨，谁会轻易把一个玩家抡到十级以下呢？
　　“你要是不说清楚，我是不会帮你这个忙的。”我说道：“他们把你抡白总是有理由的吧？你干了什么把他们得罪成这个样子？”
　　“我从他们手里抢了这个……”腐朽传说好像一脸无奈地说道，同时指了指背在背上的七窃玲珑塔。
　　原来这东西是抢来的……我若有所思地点了点头，但是立刻发现了他话里的漏洞。
　　“这东西是绑定的，你怎么抢得过来！”
　　“如果原先拥有这东西的玩家删号，而且在那之前把身上的东西全都拿了出来，那不就抢得过来了。”腐朽传说翻了翻白眼，说得好像理所当然一样。
　　但是试想一下，一个拥有这种装备的玩家怎么会轻易删号？而且在他删号之前，为什么又要把身上的东西全都拿出来。
　　只有一种可能，那个玩家有不得不退出游戏的理由，但是又舍不得这些东西就这么随着他的删号而消失掉，所以在删号之前，把所有的东西全都拿了出来，准备交给自己信任的朋友。
　　而腐朽传说竟然会在那样一个情况出现，抢走了他的所有东西，所以才被那群玩家杀回新手村，一切重头再来？
　　说起来似乎有些合情合理，但是我总觉得哪里有点不太对劲。
　　一个玩家既然要做出这样的决定，那么一定会选在一个极为安全的地方，这样才能保证交出来的东西不会被其他人抢走。而腐朽传说怎么会刚好在那里出现，而且时间拿捏得那么准？
　　而且，就为了一个七窃玲珑塔被人抡回新手村，真的划得来吗？
　　盯着腐朽传说的眼睛看了好一阵子，我终于说道：“暂时相信你一回，我们绕到前面去。”
　　“什么？！说了半天，你还是不肯帮我？”腐朽传说一下子急了，拉着我的胳膊说道。
　　“你小子自己抢了人家的东西，被人抡白也是自找的。”我丢下一句话，递了一株夜星草给灵儿，两人一起开启了潜行。
　　“你说话怎么能不管话！”腐朽传说的语气听上去就像一个失望的小孩子。如果之前我没有答应他还好，但是现在他显然觉得自己受骗了。
　　“你白痴啊！”我推开腐朽传说的手，低声说道：“现在我们三人，人家几十个，满地还都是机关陷阱，你想上去送死啊！”
　　“我……”腐朽传说气呼呼地跺了跺脚，半天没说出一句话。
　　这小子，怎么突然变得这么小气起来，估计现实里年龄也不会太大。
　　我笑着摇了摇头，凑到他耳边小声说道：“这里不好动手，到前面去再说。”
　　传说突然瞪大了眼睛望着我，显些叫了出来。但是他立刻意识到现在不是高声喧哗的时候，立刻压低嗓门说道：“你还是打算帮我？”
　　“不一定，试试看。”
　　我说道：“我不想害灵儿跟着我们红名，走到前面再说，这群家伙用不了多少时间就要拔营开动了，你想让他们走在我们的前面就继续在这儿等着吧。”
　　腐朽传说像是捡到什么宝贝一样，兴奋地跳了跳，跟着服用了夜星草，开着潜行跟在我和灵儿的身后。
　　就像我说的那样，这个平台上的怪快要被那群玩家清光了，等到这里的怪杀完，他们最多再休息一阵就可能立刻往前。到时候我们不但没得怪打，而且速度还要受到牵制。
　　我是没有必要去帮腐朽传说报这个仇，但是我也不希望在这路上有一群急于练级的家伙跟着。如果能够顺利把他们全都解决掉，那我们剩下的路将会走得放心得多。
　　直接动手，我们当然是占不到任何便宜，但是别忘了，这里是风道。只要我们站在上风处，想要解决到身后的玩家，轻动得如同动一动手指头。
　　前进了不到一百米，我们固定好自己的身体停了下来。
　　身后的玩家已经开始收拾东西准备出发了，但是他们万万没有想到，前面有三个“杀手”正等待着他们的到来。
　　“准备好了吗？”我扭头看了看腐朽传说，轻松地打了个手势。
　　腐朽传说露出一抹诡异的笑容，从背包中拿出了大量的装备。


第449章 你到底是谁？
　　风，是无形的。
　　但是风的力量也是可怕的。
　　在这条罡风肆虐的通道中，一颗鸡蛋大小的石头也可以变成威力强大进攻武器，那么锋利的刀刃呢？
　　算不上狭窄的通道，却在这些漫天飞舞的刀光剑影中变成了一座血腥的地狱。
　　这绝对是一座地狱，刺耳的惨叫声被风吹散，但是那不足百米的距离，依旧让我们能够清楚地听到那些发自心底最恐惧的叫声。
　　一把完全没有属性的钢刀，在罡风的催动下，像切豆腐一样将一个侠士拦腰斩成两段。那些腥红的血花还来不及完全绽放，便已被风吹散而去。
　　破碎的肢体与它们身上的装备又成了另一件利器，无情地撞击到身后的同伴身上。
　　仅仅是几件废弃装备的作用，倾刻间就像在炸药堆里投下了一粒火种，暴炸出煊丽无比的残烈光茫。
　　刚刚经过一段“机关”道，那些玩家们完全没有想到竟然会遭遇到这场“装备风暴”，不到一分钟的时间里便死了近一半的人，剩下的一半也全都进入混乱之中，完全不知道该如何反应。
　　重甲侠士们依靠自己的高度防御，或许还能勉强坚持一会儿，但是那些布衣职业们，可怜地连自己的对手是谁都没有搞清，就已将生命奉献给了风中那些旋转的装备，以及自己同伴的尸体。
　　腐朽传说在我身后大叫痛快。他想过要报仇，但是从来没有想过以我们两人之力，竟然可以在完全没有任何损失的情况下就取得如此的胜利。
　　是的，只有我们两个人。
　　因为不想害灵儿红名，所以我让她站到我们的前面，替我们留意着通道前面的动静。
　　上风处还有还有那些奴隶们挖掘的石洞，万一在这时候遇到一场“沙石风暴”，那我们的下场也会跟我们身后的那帮玩家一模一样。
　　一条条攻击玩家的系统提示在我眼前不停地跳动，但是我的名字没有变红，因为有欺诈令在起作用。
　　而回头看看腐朽传说，他的头顶也跟我一样光鲜洁白，一点变红的迹象也没有。
　　是欺诈令、佛宝天衣、化形蛇皮，或者是其他什么装备？
　　不管是这其中的哪一件，都足以让任何一个玩家改头换面。联想到鬼狼居然查不到腐朽传说的任何消息，我不禁开始怀疑腐朽传说会否是我认识的人当中的一个。
　　一个名字从我的脑海中冒了出来，如果真的是他，那我还要继续跟他一起把这条路走下去吗？
　　重新审视着腐朽传说，从他身上那些莫名其妙的装备物品，还有时间与等级上来看，他最有可能的身份就是一直以来跟我作对，而且被我整得在东方大陆已无立足之地的傲世天下。
　　渐渐地，我手中的轩辕剑已经握紧，哪怕还有一丝的证据证明腐朽传说就是傲世天下，那我手中的利刃就会毫不留情地砍到他的头上。
　　而就在这时，腐朽传说突然指着我的头顶说道：“你怎么会没有红名，难道你的身份也是假的？！”
　　“也？”我挑了挑眉，这小子居然不打自招。
　　“呃……那个……”腐朽传说吐了吐舌头，有点尴尬地摸着自己的脑袋。但也就是他的这个动作，让我将紧握着轩辕剑的手松了开来。
　　他绝对不可能是傲世天下，因为傲世天下绝对不会是一个小孩子，也绝对不会做出这样天真的动作。
　　虽然我不敢说傲世天下是个多么阴险狡诈的家伙，但是人的天性是不可能进掩饰的。以傲世天下的身份跟地位，是绝对不可能做出跟腐朽传说一样的举动的。
　　细想起来，虽说一开始的时候，腐朽传说故意装出一副成熟稳重的模样，甚至在分装备的时候也故意摆出一副高深莫测的表情，但是他时不时冒出来的一两句话，或者不经意流露出来的表情，还有那些看似精心设计却不堪推敲的小小谎言，都表明了他不谙世事的性格。
　　还有，如果真的是傲世天下，除非是知道我的身份，想要害我自杀，不然的话怎么会提出要我去跟几十个陌生玩家作对的无理要求？
　　可是，如果他不是傲世天下，又会是谁呢？
　　“你到底是谁？”我盯着腐朽传说的脸，想看看他是继续编瞎话，还是把真相说出来。
　　腐朽传说眨了眨眼睛，歪着头看了我一会儿，突然咧嘴一笑道：“你都不告诉我你是谁，为什么我要告诉你？”
　　我晕！
　　这年头居然还有人耍这种小孩子的把戏。
　　就在这时，灵儿突然喊了一句：“小心！”我们同时将头伏了下去，一股夹架着沙石的狂风再度从我们头顶上飞过，而我们身后的那群玩家就没那么好命了。
　　刚刚经历了一场“装备洗礼”的他们怎么也没想到后面又会跟着一堆沙石。原本就只剩下一半不到的人数，这时候更是人员凋零，只剩下区区不到十个人。
　　在这十个人当中，已经没有了任何的治疗职业，而且道士跟猎手也没剩下几个。
　　或许是觉得只剩侠士跟杀手、盗贼的队伍没有办法继续在这个地方继续停留下去，或许他们认为练级都应该全部在一起，所以没等有人上来探明情况，剩下的人竟然全部回城，一个都没有留下。
　　“这帮家伙是白痴还是什么？”看着不远处一道道回城的光芒闪过，我张了张嘴，有点莫名奇妙。
　　按理说，那些被我们弄回城的家伙没道理没有收到系统的攻击提示，也都该知道那些装备不会是系统弄出来的。
　　可是他们居然没有派出一个人上来查看一下，难不成他们以为我们人多，所以不敢冒然前来？
　　看到我的眼神，腐朽传说拍了拍衣服上的灰尘说道：“别以为那些家伙不记仇，只不过他们不想在这个时候浪费时间。你云中天的名字已经被他们刻到骨头里了，等到他们等级上去了，你被追杀的日子也就不远了。”
　　“你好像对他们非常熟悉？”这时，就连灵儿也发觉有些不对了，忍不住插嘴问道。
　　“当然熟悉，我原本就是他们当中的一员来着。”不知道为什么腐朽传说竟然主动招认，这到有点出乎我的预料之外。
　　“虽然不知道你是谁，但是我唯一怀疑的对相已经可以排除了，所以可以跟你说实话。”他说。
　　“你原本以为我是谁？”
　　看着腐朽传说，我不太相信他能够识破我的身份。毕竟我掉级的事情，除了灵儿跟芸芸之外，没有几个人知道。就连鬼狼跟疆土他们，也全都认为我还在昆仑仙境做任务呢。
　　“我之前以为你是傲世天下。”腐朽传说说道，更证明了他自己不是傲世天下本人。
　　“你怎么会猜我是他？”
　　“很简单，你压根就不像是一个新手，身上的技能也绝对不是这个等级该有的。所以我只能猜你是因故降级，或者说删号重练。而在整个东方大陆，被迫删号，然后身手又这么不错，职业是道士，在整个东方大陆也没有几个，而且你说话做事的风格跟脾气也和傲世天下很像。”腐朽传说掰着手指头一一说道。
　　第一次听到有人说我跟傲世天下很像，我有那家伙那样臭屁么？
　　或者站在高处的人都有一种不自觉的气质，虽说我跟傲世天下立场不同，但是有一点是相同的。那就是我们都曾站在所有玩家的最前面，在诛杀刑天的那场战斗中，我们都是自己阵营的领头者。还有，我跟傲世天下都曾经历过那个幻境，所以算起来，我们的共同点还是蛮多的。
　　不过从另一个角度来看，腐朽传说这家伙对傲世天下也应该有一定的了解，不然的话，也不会说出我跟傲世天下很像这种话来。
　　“那你又为什么认为我不是呢？”
　　“同样很简单。”腐朽传说笑了笑说道：“因为你不认识碧血。”
　　“碧血是傲世天下的人？”
　　这一回腐朽传说再次让我吃了一惊。
　　虽说我早就对那支玩家队伍有一种很莫名的紧张感，但是我万万没有想到，他们竟然会是傲世天下的人马。
　　傲世苍穹倒台，玩家们跟着四下分散，整个东方大陆再也没有传出任何关于傲世天下的消息，要说他们集体删号重练，也不是不可能的事情。
　　而且，那样的指挥，那样的配合，的确有点傲世苍穹以前的作风。
　　但是，腐朽传说很快就否定了我的猜测，他说：“不是，碧血虽然认识傲世天下，但却不是他的人。或者说，傲世天下的离开，有很大原因是因为碧血的原故。”
　　“你说傲世天下已经离开游戏了？”
　　这种事情外人不可能知道，这个腐朽传说的身份越来越让我感到迷惑不解。
　　“我可没说他离开游戏。”腐朽传说说道：“我只是猜他离开了东方大陆，很有可能到西方大陆去了。”
　　傲世天下居然去了西方大陆？
　　那里可是一个乱世，除了各种系统任务之外，国际之间的争端也在接连不断地发生。他去那里干什么？难道是想在那乱世之中争得一席之地？
　　还有，这个碧血又是什么人物？他的出现，将会给东方大陆带来什么样的影响？


第450章 黑焰熔炉
　　“你那么关心傲世天下做什么？”腐朽传说见我不停地问着关于傲世天下的事情，而且脸色阴晴不停，不由得出声问道：“莫非……你是傲世天下有什么关系？”
　　我还没来得及做出回答，那小子又自言自语地摇了摇头说道：“不对不对。”
　　“有什么不对的？”腐朽传说那风马牛不相及的自言自语让我感到有些好奇，莫非这小子真的猜到了什么？
　　“我本来以为你有可能是百鬼夜叉，可是那根本不可能！”腐朽传说一句话，险些把我的冷汗给吓了出来。
　　他怎么会猜到我的身份？难道说我哪里露出了破绽？
　　灵儿也是一副大吃一惊的模样，可是她站在腐朽传说的背后，没有让他看到她的失常。不然的话，不用我自己承认，她等于就已经替我招认了。
　　“你为什么会以为我是百鬼夜叉？”我自认为这点处变不惊的能力还是有的，忍不住笑着问道。
　　腐朽传说拿出刚才分析我不是傲世天下那股劲头，掰着手指说道：“跟刚才一样——职业是道士，操作好，意识好，胆子大，运气不错，眼光好，能发现别人发现不到的任务线索……”
　　呵呵，原来我还有这么多优点可以被人发现呀，俺的眼光一向不错，而且运气也是出了名的好……或者是比别人都要倒霉。
　　我轻轻笑了笑，又问道：“那你怎么又觉得我不是了呢？”
　　“那还不简单，百鬼夜叉没理由删号重练吧？！”腐朽传说翻了翻白眼，理所当然地说道：“而且前段时间我还听说百鬼夜叉接了任务去昆仑仙境，还把龙城大批人马全都带了过去，至今都没有回来，你怎么可能是他。”
　　“你知道的还真不少嘛。”
　　“那当然！”腐朽传说露出一抹得意的神色，然后拍着我的肩膀说道：“这种猜来猜去的游戏实在是麻烦，我也不关心你到底是什么人，为什么要隐藏自己的身份。因为我不想说的，我也不会逼着别人说出来，你也是这样认为的吧？”
　　好嘛，他先给我下个套，然后就想把自己的事情推得一干二净。
　　虽然暂时还弄不明白这个有着小孩子脾气的家伙到底是何方神圣，但是证明了他不是傲世天下，这已经足够让我松一口气了。
　　而且从他的嘴里，我得到了一些关于傲世天下，还有那个碧血的一些事情，收获也算是不错了。
　　再者说了，今后还有很长的一段路要走，我还可以慢慢地把线索找出来。
　　他身上的装备我已经全部做了记录，只要他以后还会在游戏里出现，我就不担心查不出他的真实身份来。
　　※※※
　　经过最后一处平台，平坦的大道在我们的面前急转而下，通道的高度突然被放大了许多，好像是一条深坑摆在我们的面前。
　　坑道的最低端，一条沸腾的岩浆河从面前横向而过，时不时被经过头顶的罡风吹起层层巨浪，喷溅到河流的南岸。而那边，将是我们需要前往的目标。
　　我往自己头上丢了记护身符，慢慢地走向那些岩浆。可是没等我完全靠近，那逼人的热浪已经让我有些呼吸困难。头顶上一连串鲜红的数字冒了起来，这股热浪竟然也有惊人的杀伤力。
　　往嘴里塞了两瓶药水，我赶紧往后退去，却发现那热浪之中竟然有一股强大的吸力，紧紧地缠住我的双腿，让我无法行动。
　　我晕！
　　原以为仗着五行全满，而且又有护身符在身，怎么也应该不怕这些岩浆了。没想到这里的温度比我想象中的高出太多，一时大意，我竟然陷入绝境。
　　我想高声提醒身后的灵儿跟传说，但是刚一张口，那滚滚热浪便从嘴里钻了进来，灼得嗓子直冒烟，根本连一个字都说不出来。
　　幸好，我毕竟不是一个人。就在我的体力只剩最后几百点的时候，一股冰凉的蛛丝缠到了我的腰上，紧接着一阵拉力传来，像拔萝卜一样将我从岩浆之中扯了出来，我借机往后一跳，总算是逃出了那股噬人的热浪。
　　虽然没有听到我的喊叫，但是灵儿已经从我的表情上感觉到了我的危机。要不是她反应得快，估计这时候我已经被烫死在了岩浆里。
　　就这么走过去是根本不可能的，没有百分之一百的火抗装备，即使是五行补全的我，也不可能在岩浆里待上整整一分钟的时间。
　　“你可真够大胆的，居然就这么走进去。”腐朽传说吃吃地笑着，似乎在嘲笑我是个白痴。
　　哼！老子要不是被降级，这么一点区区的岩浆根本就不可能难得倒我。
　　可是现在说什么都是白废，想要从这里过去，只能另想办法。
　　看了看背包里的五行之气，我拍出一道蓝光，在岩浆表面上结出一道冰霜结阵。
　　一阵白气漂起，火红的岩浆一下子暗了下去，凝结出一层厚厚的黑痂，宛如一块平台漂浮在这条暗河之上。
　　“你不会是想从这上面跳过去吧？”腐朽传说指着那块厚厚的黑痂，有点吃惊地问道。
　　“不可以么？”
　　“你看……”
　　没等我以身试法，从腐朽传说手里飞出一瓶药水，轻轻地落到那块黑痂上。
　　那看似足有半米厚的岩浆黑痂当中突然闪起一道红光，然后，蜘蛛网般的红线朝着四面八方扩散开来，倾刻间，那片临时形成的“浮岛”便四分五裂，翻滚着沉没到滚烫的河流之中。
　　“怎么可能……”
　　冰霜结阵的威力有多大没有谁比我更清楚了，可是被它冻出的岩石层竟然连一瓶轻巧的药水都承受不住。
　　如果不是腐朽传说试那么一下，我就这么冒冒然地跳了上去，后果不堪设想。
　　“这里的温度到底有多高？”我忍不住问道。
　　火山俺见过不少，岩浆也不是淌过一回两回了，但是像这样无法接近，无法跨越的，还真是第一次遇到。
　　“你看那中间是什么？”腐朽传说抬起手，往远处的岩浆当中指了指。
　　我眯起眼睛，透过那层层红光望了过去。隐隐约约能够看到那岩浆之中似乎有一个圆圆的平台，但是看不清那里到底有什么。
　　“借你个望远镜。”腐朽传说说着，将一个简单的单筒望远镜递到我的手里。
　　它跟我们平时候见过的望远镜略有不同，因为它的镜面不是由无色的透明水晶做成的，而是用了一块价值不非的黑色水晶。
　　这东西，估计可以用来直视太阳吧。
　　我拿起望远镜，再度往那个“平台”上看去，只见上面竟然摆放了一个锻造台。
　　“这……这是……”
　　“听说过黑焰熔炉吗？”腐朽传说轻声地说道：“在东方大陆，有一座传说中的黑焰熔炉，能够熔化任何一种稀有金属。好多锻造职业的玩家都想寻找这个地方，但是到目前为止还没有人找到。”
　　“你说这是黑焰熔炉？”我看了看周围的情形，以我以前学过锻造的经验来看，的确是一个难得一见的天然大熔炉。
　　在这里，几乎不再需要任何助燃药剂，轻而易举地就可以达到熔化任何金属的温度。
　　之前我曾经听龙城里的工匠们说起过这个地方，但是因为自己现在没有学习锻造，所以也没有太过在意。如果这里真的就是传说中的黑焰熔炉，那么这地方的价值将会再度提升。
　　只是，熔化并不是锻造的全部，冷确工作也是相当重要的。如果真的在这里熔炼，那要用什么东西来冷确呢？
　　“你把地图打开来看看。”
　　我依言打开收集整齐的地图，果然看到我们所站的位置上有一个非常奇怪的标志，而在前面不远一点还有一个另外的符号。虽然一直看不懂这些符号代表着什么，但是现在我可以猜到，那里我们将面临一场空前的寒冷。
　　“你早知道黑焰熔炉在这里？”我扭头看向腐朽传说，这小子如果早知道这里有黑焰熔炉，为什么不早说。
　　“我怎么会知道。”腐朽传说白了我一眼道：“我要是早知道在这里，直接带个锻造宗师来不就行了？在这里练习锻造，花不了多长时间就能变成神匠师，想要多少神器不行？问题是，就算能够找到锻造宗师，又有几个可以在这种温度下进行锻造？”
　　办法多的是，只要有足够的时间与充足的准备。
　　我就敢说，以龙城之力，我就不信不能给龙城里的锻造师凑足一整套火抗装备出来。
　　“别忘了，咱们的目标不是在这里。”见我一直打量着那个黑漆漆的平台，腐朽传说摇头道：“你以后想带谁来我不管，但是现在咱们要先想办法过去。”
　　“你有办法？”
　　“当然！”腐朽传说冲灵儿噜了噜嘴道：“在进通道之前，我不是拿了一把硬弓给嫂子吗？现在就是它派上用场的时候了。”
　　“你是说……”灵儿依言拿出了那把带有绳子的硬弓，伸手比划了一下，突然笑着对我说道：“上面有个地方，肯定能支撑得住我们三个，只要用绳子爬上去就行了。”
　　“可是现在上面还有罡风，你能把箭射那么高吗？”


第451章 攀岩
　　“行不行，不试试看怎么会知道？”
　　灵儿将系了绳子的钢箭放到硬弩上，将目标对准了洞顶上面突出的那块岩石。
　　“铮”地一声脆响，钢箭笔直地飞上半空，可是在半道上却偏离了原来的轨道，斜斜地飞了出去。落到了我们的后面。
　　“风真的很大，再来一次。”灵儿笑了笑，拖回射偏的钢箭，再度射击。
　　这一次，钢箭虽然碰到了那块岩石，可是力量稍稍弱了那么一点，没有钉上去，挨着边擦了一下，又从后面落了下来。
　　灵儿咬了咬下嘴唇，重新收回钢箭，准备第三次射击。
　　“等一下，你的力量不够。”腐朽传说摆了摆手，从背包里翻出来一颗药丸，递到灵儿手里。
　　“把这个吃下去。”
　　“大力丸？”我看了看那药丸的属性，不由得哑然失笑。东方大陆的药剂，名字咋都这样。
　　“增加百分之三十的力量？”灵儿接过腐朽传说递来的药丸，吐了吐舌头。当了这么久的店铺老板，她自然知道这种东西在市场上的价格大概是多少。
　　虽说增加的力量只能维持五分钟，而且在五分钟之后，会有半个小时的虚弱时间。但是在某些时候，这区区的五分钟却可以起到举足轻重的作用。
　　“吃吧，别浪费传说老弟的一番好意。”我笑了笑，帮着灵儿把钢箭弄好，催着她快点把药吃下去。
　　一道浅浅的橙色光芒从灵儿的双臂上泛起，硬弩上的拉弦被绷得笔直。
　　“嘣！”
　　钢箭飞射，在空中划出一道亮银色的直线。在速度与力量的结合之下，那足以摧毁一切的罡风被刺穿了一个小洞，我几乎可以看到钢箭划破空气所摩擦出来的火花。
　　“啪！”
　　钢箭尖端的机关弹开，牢牢地固定到了那块岩石上。绳子的另一头拉在灵儿手上，被风微微吹起一道弧度。
　　“谁先上去试试看？”腐朽传说看了我一眼，意思已经表现得非常明确了。
　　这种危险的事情，不是他做就是我做。可是我的速度明显比他要快上那么一点点，使用的飞剑也比他好上太多，当然只有我去冒这个险了。
　　“我先爬上去，你们在下面拉住。”将手中的武器全部收了起来，我拉了拉那根绳子，看起来非常结实。
　　“放心吧，五分钟之内，我的力量足够把绳子拉住了。”灵儿微微一笑，用力地将绳子拽直，将垂下的一端踩到脚下，方便我爬上去。
　　爬绳子这种事情可不是游戏技能，完全要靠玩家自己的技巧。好在这种事情对于我来说还不算什么难事，没花多少功夫，我已经攀到了绳子的中段。
　　悬在半空之上，头不沾天，脚不沾地，风的力量却显得格外地强大。只觉得身上的长袍跟头发都被吹到了身后，绳子完全被我拉出了一道直角。
　　越往上爬，风也就越大，我真有点担心灵儿在下面可能拉不住。
　　但是腐朽传说那颗大力丸毕竟还是起到了一点作用，直到我爬到那块岩石上，灵儿手中的绳子也一直没有松开过。
　　看看四周，那块突起的岩石刚好将前面的风挡住，是个不错的落脚点。
　　我拿出腐朽传说给我的钢钉，分别钉在左右两边，再把腰上的绳子扣了上去。脚下，我又将那把冰镐敲进了墙里，把脚踩了上去。这样一来，我就可以空出双手，干点别的事情。
　　用望远镜看了看前方，离这里不远的方向还有一块相同的岩石，只等灵儿上来，我们可以用同样的方法爬到那个地方去。
　　到了那儿之后，离对岸就不算太远了。直接将绳子射到地上，滑下去就行了。
　　低下头，只见灵儿已经顺着绳子开始往上爬，而腐朽传说在下面压着绳子。
　　这小子的力量什么时候变得这么大了？绳子的角度也比之前我爬的时候要小很多。
　　不过也对，灵儿身上的装备非常贴身，受风面积没有我大，而且她的体重也要轻很多。再者说了，腐朽传说的大力丸总不只一颗吧，他能给灵儿吃，就不能自己吃上一粒？
　　转眼间，灵儿已经爬到了我的面前，我伸手一把将她拉住，帮着她固定好了自己的身体。
　　“上来吧！”冲着腐朽传说喊了一句，我双手拉住了绳索，准备等他爬上绳子就开始往上收。
　　现在下面已经没有地方固定，腐朽传说想要上来，就必须用最快的速度往上爬。不然的话，等到他被风吹了起来，咱们就等着放风筝了。
　　腐朽传说抬起头看我一眼，从兜里摸出点什么东西送到嘴边。但是想了想，他又把东西放了回去，一纵身，手脚并用地爬到了绳子之上。
　　只觉得手中一沉，似乎有一头大象拴到了绳子上面，我被拉得往下一倒，险些从冰镐上翻了下去。
　　“我靠！你小子怎么这么重！”
　　感觉到手里传来的力量，我不由得大声喊道。
　　“没办法啊，我怕被风吹起来，所以没有将七窍玲珑塔放进背包里。”腐朽传说吃力地回答道。
　　他妈的，这小子还真会给我找事做。
　　不过，因为有七窍玲珑塔的重量，罡风始终没能把腐朽传说吹起多高，不用担心被吹到洞顶上撞成肉酱，但是我跟灵儿所需要付出的努力也就大了很多。
　　灵儿放出蛛丝，缠到腐朽传说的腰上，也帮着一起往上拉。学过物理的朋友就会知道，从两个点将力量分散，这样可以减轻一点重量。
　　眼见着离洞顶越来越近，这时候剩下的绳子已经很短了。就算真的被风吹了起来，也不会造成多大的伤害。腐朽传说猛地将背上的七窍玲珑塔一收，飞快地交替着双手。而我和灵儿也只觉得手上一轻，立刻加快了动作。
　　三个人躲在岩石后面喘息了一阵，灵儿又朝着下一块岩石射出了第二箭。
　　就在那钢箭射入岩石的那一刻，灵儿身上的橙光彻底地消失了，大力丸的时间限制刚好到了。
　　“这回，我可没有力气拉住绳子了。”灵儿的声音听起来显得有些微弱，服用大力丸之后的虚弱让她看起来十分疲劳，双脚几乎在冰镐上站立不稳。
　　如果不是腰上还有两条绳子挂着，这时候她可能已经一头栽到下面去了。
　　“你用蛛丝把自己粘好，我们先过去看看。”我对灵儿说道。
　　本来，我们可以等灵儿的虚弱时间过去之后再一起行动，但是在这半空中吊上整整半个小时，始终不是那么好受。
　　我从灵儿手里把绳子接了过来，往墙上钉了两根钢钉，将绳子系了上去。这么一来，不需要有人拉着，我们一样可以从这里爬到对面去。
　　“我先去看看吧，你在这里陪一会儿嫂子。”腐朽传说冲我打了个招呼，身子已经挂到了那根绳子上。
　　“不用陪我，你们都过去看看吧。”灵儿推了我一把，冲我笑了笑。
　　“我知道你在这里也是待不住的，去前面看看，我在这里休息一会儿就行了。”
　　“好吧。”看了看灵儿，这时候我在这里陪着她也无济于事，到不如去探一探前面的情况。
　　腐朽传说这时候已经顺利地爬到了后面那块岩石下，同时固定好了身体，正低着头往下面看。我又嘱咐了灵儿几句，这才将手搭到绳子上，拔下了脚底踩着的冰镐。
　　手脚挂在绳子上，冰冷的罡风从前面吹来，仿佛头上顶了一块干冰。而背心上却传来那些岩浆散发出来的滚滚热气，烫得人有些难受。
　　好在这时我的方向是完全跟风向平行的，受力面积不再那么大，所以爬起来也没显得那么吃力。不到一会儿的功夫，我便来到了腐朽传说的面前。
　　“嫂子现在不在，我们又没办法射出绳子，看来要在这里待上一会儿了。”腐朽传说见我一个人爬了过来，苦笑着往下指了指。
　　我们所在的位置离对岸还有差不多五十米，在逆风的情况下，御剑也是飞不过去的。稍稍有那么一点失误，我们就会掉进那吃人的岩浆，绝对不可以轻易冒险。
　　长长地叹了口气，我回头往灵儿的方向看了一眼，突然觉得什么地方有点不太对劲。
　　“你有没有听到什么声音？”我对腐朽传说问道。
　　“风声啊！？”腐朽传说侧着耳朵听了一会儿，不解地问道。
　　“不对。”我闭上眼睛，再仔细地听了一会儿，非常肯定地说道：“除了风声，这附近还有一个另外的声音，好像是什么机器所发出的声音一样。”
　　“机器？”腐朽传说看了我一眼，摇摇头道：“你说的是机关吧？可是这里是一片岩浆，哪有可能安什么机关。你多心了吧？”
　　真的没有机关？
　　我拿出那张地图，看了看我们所在的位置。
　　地图上清楚地标出了这处岩浆流经的地段，我突然发现，在那个标明了岩浆的标志前面一点，似乎还有一个小小的标记。如果不是再一次把地图拿了出来，我几乎都没有留意到这个小小的黑点。


第452章 磨坊
　　地图上有很多处跟这个小黑点一模一样的标志，据欧沙所说，那些都是他师傅布在这条通道里的机关。
　　因为这一个小点离黑焰熔炉实在是太近了，所以他没有留意到，也就把它给漏掉了。
　　我揉了揉额头，望着被熊熊烈焰遮盖的前方，似乎想透过那些摇摇晃晃的景象，看穿它后面隐藏的一切。
　　对于这个机关我一无所知，原以为可以非常轻松解决的问题，现在却成了拦在路上的一条鸿沟。
　　现在再回去找欧沙问个明白？
　　这一来一回，又不知道要浪费多少时间。
　　而且，被我们弄回城的那帮玩家不知道什么时候有可能追上来，如果在这里耽误下去，对我们十分不利。
　　“你的速度到底有多快？”腐朽传说突然问了我一句。
　　“不知道，应该很快吧。”我不知道应该如何形容自己现在的速度，因为我的技能点比其他玩家多得多，就同级玩家而言，速度最快的杀手也不见得能快得了多少。
　　对于这个回答，腐朽传说显然非常不满意。如果不是游戏小白，一般不会做出这样的回答。而我不是小白，所以他可以肯定，我是不愿意将自己的技能点分配情况告诉他。
　　“至少比我快。”腐朽传说叹了口气道：“如果我有办法帮你到达对岸，你有几分把握解除掉前面的机关？”
　　他有办法让我到达对岸？
　　我盯着腐朽传说看了很久，摇摇头道：“不清楚。因为到前在为止，我还不知道前面那个机关到底属于哪一类。不过如果可以接近，我想我应该可以找到它的开关，只要用钥匙把它关起来就行了。”
　　“你把这个吃下去吧。”腐朽传说犹豫了很久，终于从怀里掏出一粒小小的药丸，递到我的面前。
　　那是一粒不足拇指大小的药丸，晶莹剔透，泛着淡淡的蓝光。在药丸的周围包裹着一层淡淡的白烟，看上去使得这颗药丸似乎不像是真实存在的，到像一团烟雾聚集成的小球。
　　“吃了这东西，你的速度可以提升至少一倍，时间一分钟。我想这一分钟的时间，你应该可以飞到那个机关前面了吧。”
　　可以把速度提升一倍？这小子的炼金术到底有多高？
　　看着手中的药丸，我心里觉得有些没底。
　　可以这样说，腐朽传说手中拿出来的药丸几乎都是极品。虽然它们的效果持续时间很短，但是属性却是非常变态，即使是百草仙也很少能炼出这样的东西。
　　如果把这东西用到PK上，这家伙还会有对手么？
　　药丸在我手心里透出一丝淡淡的凉意，似乎正等待着我把它吞下去。
　　看了腐朽传说一眼，我一句话也没有说，只是轻轻地点了点头，拿出轩辕剑，迎着风飞了出去。
　　风的速度非常快，就在我一脚踏出去的那一瞬间，身体就往后退出了几十米，几乎快要退到灵儿藏身的那个位置上。
　　我运足了全力，始终没能保持住自己的速度，不进反退，根本无法与这强大的罡风相抗衡。
　　灵儿似乎看到了顺风吹来的我，从手中抛出一股蛛丝，想要将我拉上去。但就在这时，那粒药丸已经被我吞进了嘴里，一股凉意从我的喉间蔓延开来，刹时间，周围的一切仿佛一下子停止了运动。
　　风停了，我四周的空气仿佛一下子凝固了。
　　刚才还在肆虐的罡风变成了一块透明的果冻，将我的身体包围着，似乎还有一些浅浅的痕迹。
　　灵儿向我抛来的蛛丝就停在我的面前，顺着这条被风吹得直直的，但却停止在半空的蛛丝看上去，灵儿惊骇的表情停滞在那里，一手扶在墙上的钢钉上，另一手保持着喷射蛛丝的动作。一滴刚刚浮现，还没来得及流出眼眶的眼泪在火光中显得晶莹透亮，看得我有些发痴。
　　“别发愣，动作快一点。”一个声音从脚下传来，低头一看，竟然是我的轩辕剑在跟我说话。
　　“你怎么……”
　　腐朽传说离这里还不算太远，万一被他看到我的剑居然会说话，那就算是我用欺诈令掩盖了轩辕剑的外形，别人也不难猜出来这是一件神器。会说话的剑，在天地里我还没有遇到过第二把。
　　“放心，他听不到我说话。”轩辕剑对我说道：“我能感觉到你刚才服了一粒仙丹，可以将你的速度提升一倍。我耍了一点小花招，让这个效果转移到了我的身上。所以现在速度翻倍的是我，他们根本就不可能看到你的动作，自然就更不可能听到你说话了。”
　　我说呢，我的速度再快，翻上一倍也不可能达到这样的效果。
　　能让周围的一切停止，那就是说我现在的速度已经跟光速一样了。如果这速度再快一点，我是不是可以让时光倒流？
　　眼下没有时间去研究爱因思坦的相对论，也不用花心思去理解轩辕剑是如何把药丸的效果转移到自己的身上。一分钟的时间对我来说已经远远不只一分钟那么简单，现在，我有足够的时间去解决前面的机关，或许还能做更多其他的事情。
　　飞过那滚滚的岩浆，下面那些红亮的波涛也全都静止了。奇形怪状的岩浆变成了嶙峋的怪石一般，那散发出来的浓烟与烈焰就像一个个张牙舞爪的怪兽，但是却被时间的魔法给冻住了。
　　眨眼间，我已抵达了这条岩浆河的对岸，一座高大的磨坊坐落在这里。
　　磨坊？这个地方怎么可能有磨坊？
　　其实它不一定是一座磨坊，但是任谁第一眼看到这座有着巨大的水车，以及无数齿轮相接，连接着当中一个巨大的磨盘的建筑，第一反应都会觉得这是一间寻常的磨坊。
　　推动水车的动力正是那滚滚不息的岩浆河，我不明白那些看上去只是普通木头做成的水车为什么可以在这样的高温下不被烧毁。但是那水车叶片上散落的红光，还有里面已经停止的岩浆流告诉我，这压根不可能出现的事情竟然真的是现实。
　　岩浆河是静止的，水车是静止的，里面的磨盘当然也是静止的。
　　我从轩辕剑上跃下，走近这间寂得可怕的“磨坊”。
　　现在，“磨坊”对于我来说是完全静止的，所以我不可能知道它到底有着什么作用，但是我却知道在这个不合常理的地方，显然是有些我可能会想要的东西。
　　例如，这些不怕高温的木头，绝对值得我收藏一把。
　　不知道时间已经过去了多久，也不知道我的这种“光速”还能维持多少时间。我只能用自己最快的速度，从“水车”上拆下几块叶片丢进背包，顺带着将一些看上去好用的零件也都给“借”了过来。
　　开关，开关在哪里？
　　迅速钻进“磨坊”，我围着那直径足有十米的“磨盘”周围四处寻找着插钥匙的孔洞，一般来说，像这样的开关应该是在这附近才对。
　　几乎把每个角落全都搜了个遍，我还是没有找到这个“机关”的开关在哪里，耳边却突然传来一个极为古怪的声音。
　　这声音听起来十分低沉，而且很闷，就像是录音带被人用低于正常很多倍的速度播放一般，让我有种毛骨悚然的感觉。
　　一种不详的预感从心底升了起来，我抬起头朝“磨坊”外面看去，只见那巨大的“水车”竟然开始缓缓转动。岩浆下落的速度虽然还十分缓慢，但是已经可以明显地看出，它们真的是在动！
　　药丸的效果已经过了！
　　我的第一反应是拔出轩辕剑，飞快地逃离了这个古怪的地方。
　　身后，一阵隆隆的巨响震天而起，如同怪兽一般屹立在这岩浆河畔的“水车”终于开始了它的工作。
　　或者说，它原本就从来没有停下过，只是在那一瞬间，我闯入，然后又离开了。
　　望着那一半没入水中的巨形木轮，我突然升起一个奇怪的想法——
　　我记得刚才好像不小心把当中的轴承都给拆了，这东西怎么可能还会转呢？
　　就在我觉得奇怪的那一瞬间，那座巨型的“怪兽”突然发出一声惨烈的呻吟，一块木片随着岩浆的流动朝着一旁飞了出去，重重地砸在不远处的岩壁上，然后又落了下去。
　　紧接着，整座“磨坊”在倾刻间四分五裂，屋顶、房梁、支柱，还有那些稀奇古怪的零件就像天女散花一样地塌了下来，滚落到岩浆河里，溅起一大片鲜亮夺目的水……呃……火花。
　　奶奶的，我不过是拆了几个零件，至于搞出这么大的动静吗？
　　看着那不复存在的大型磨坊，我心里小声地嘀咕了几句。
　　不过说真的，好像之前我拆下来的东西当中有一大半连接的部份，似乎还有一根看起来颇粗的木柱……
　　呃……欧沙只不过是叫我把那些机关停下来而已，现在我把它整个都拆了，应该不能算是任务失败吧？
　　有点心虚地扫了一眼那片“废墟”，我突然发现它带给我一个天大的惊喜……


第453章 怨气
　　“云！中！天！你搞什么鬼！喷上来的岩浆差点把我给烧了！你这家伙死了没？死了发条信息过来！”
　　传呼里传来腐朽传说气急败坏的声音，显然刚才那巨大的响动把他吓得够呛。
　　不过既然他说是差点，那就说明他没有被烧掉。还能给我发消息，这家伙应该也没啥危险。
　　灵儿也发了条消息过来，虽然她还在虚弱时间，但是因为离着河岸这边比较远，所以那“磨坊”倒塌所溅起的巨浪并没有给她造成多大的威胁。
　　收起传呼，我没有给腐朽传说回消息，只是跟灵儿说了一声叫她放心，独自一人来到了热气逼人的岩浆河畔。
　　散落的“磨坊”零件在岩浆河中载沉载浮，热气沸腾的岩浆并没有把它们燃毁，那股强大的吸力也无法将它们吸到河底里去，反而随波流到了靠近岩壁的一边。
　　这里是岩浆流经的方向，边上是被烤得火烫，但还不至于熔化的岩石。岩浆从这里流进山体内，而那些浮在表面的“碎片”却被岩石给挡住。
　　哈哈，如果我把这些木板当中的空隙再补上去，这可就是一座不错的浮桥呀。灵儿不是正愁过不来嘛，这回可有办法了。
　　越堆越多的碎片逐渐向四周扩散，竟然几乎联通到了岩浆河的对岸。
　　我从废墟中捡来一块跟我体重差不多的石头，重重地丢到一块漂浮的“木板”上，那“木板”只是轻晃了一下，在四周溅起一些岩浆，但是却丝毫没有沉下去的迹象。
　　我又试了第二块“木板”，结果也跟前面的一样。
　　经过一番仔细的测试，确定了不同大小的“木板”所能承受的重量之后，我一纵身，跳到了离我最近的一块“木板”上。
　　人跟石头不太一样，不可能老老实实地停在木板上不动，我这脚刚一踏上去，立刻觉得有些站立不稳，那“木板”在我的踩踏之下，也开始向右倾斜。
　　好在我早就做好了心理准备，拿出走钢丝的那种劲头，拼命挥舞着双手，脚下也不敢乱动，只微微地移动着左脚，双腿用力叉开站着，总算是保持住了身体的平衡。
　　还好这时候灵儿跟腐朽传说都在“天花板”上呆着，隔着那层层烈焰，根本看不清我现在的情况。不然的话，俺这耍杂技似的动作，还不给他们笑话死。
　　站在“木板”上，脚下传来一股冰凉之气，将岩浆散发出来的热浪隔绝了许多。虽然还是觉得有些口干舌燥，但是跟先前的情形相比起来，就算不用吃药也可以忍受了。
　　跳这玩艺儿还是个技术活儿，不过只要小心一点，不要踏到“木板”的边缘，问题就不会太大。
　　一连跳了几次之后，我也逐渐常握了方法。遇到“木板”与“木板”之间距离较远的地方，我宁可用轩辕剑推着旁边的“浮桥”把它们连起来，也不想冒冒然地就这么跳过去。
　　毕竟下面还是温度奇高的岩浆热浪，万一要是马失前蹄，我就立刻灰飞烟灭了。
　　路过黑焰熔炉的时候，我忍不住回头看了一眼，想试试看能不能上去看看。不过现在灵儿还在后面等着我，就算要去，也等一会儿全都过了河岸再说。
　　直到我一路跳回对岸，沿途已经被我“搭建”出了一座完整的浮桥，只要踩着这浮桥过河，非但不用受到半空中的罡风影响，也不用担心脚下的滚滚岩浆。
　　通知腐朽传说原路返回，再把灵儿平安地接下来之后，我们三人有惊无险地抵达了对岸。
　　“哇！中天，你实再太厉害了。我以为你只是把机关停掉，没想到你居然把整个机关全都拆了！”刚一踏上岸边，腐朽传说立刻对着那满地的废墟发出一声惊叹，却见我沿着河岸往上游的一方走去。
　　“你想做什么？”灵儿好奇地跟在我的身后，虚弱时间没过，她的步子明显慢了许多。这一路上要不是有我跟腐朽传说保护，再加上还有“千丝万缕”的蛛丝技能相助，她可能根本就没办法从那浮桥上跳过来。
　　“我想去黑焰熔炉上看看，你现在行动不太方便，就在这里等我吧。”我扭头看了看灵儿，柔声说道。
　　“我也要去！”腐朽传说很“不小心”地听到了我跟灵儿的对话，急忙大叫道。
　　“怎么，你不是对那里没有兴趣吗？我一个人快去快回，也免得浪费时间。”
　　“我就是要去！”腐朽传说站在我的身后，摆出一副不死不休的模样。
　　“去就去，不过你得靠自己的本事。要是掉到岩浆里，我可没办法救你。”丢下一句话，我从废墟中找出几块大小合适的“木板”，快速来到了最靠近上游岩壁的岸边，回头看了一眼腐朽传说。
　　那小子虽然不知道我有什么用意，但还是立刻有样学样，捡了几块跟我同样大小的“木板”，屁癫屁癫地跑到了我的身后。
　　灵儿知道她跟着去也是累赘，所以从怀里摸出一些材料，准备给我们做顿晚饭。反正这里温度奇高，只要把锅子往河边上一放，连升火的时间都可以省了。
　　深深地吸了一口气，我凭着感觉往前扔出一块“木板”，湍急的岩浆流立刻将“木板”往下游处冲去。
　　趁着“木板”还没有被冲远，我一纵身跳了上去。前冲的惯性带着“木板”往前滑行，转眼间，我已离开岸边老远了。
　　看着“木板”往河中飘去的速度减慢，我立刻抛出第二块，然后用同样的方法斜着往岩浆河的正中飘去。按我的计划，只要跳这么三到四次，我应该就可以抵达正中间的黑焰熔炉了。
　　腐朽传说站在岸上看得目瞪口呆，犹豫着要不要学着我的动作一样跳过去。
　　开玩笑，想出这个办法的时候，为了确保行动时万无一失，在制造浮桥的那当口我就已经把水流的速度，跟岸边到黑焰熔炉之间的距离进行了精确的计算。腐朽传说只是有样学样，当然不可能做到跟我一样。
　　不过那小子的胆子还是不小，见我一连跳了两次都没遇到什么危险，也跟着抛出了第一块木板。不过他的动作明显赶不上俺那么娴熟，显得有些笨手笨脚，抛出木板的时间跟跳跃的空当掌握得也不是很好。
　　一来二去，他在到达河中心的时候，已经偏离了黑焰熔炉的位置，只能顺流而下，到达浮桥的时候再跳回岸边，重新捡了“木板”重头再来。
　　经过几次不泄努力，腐朽传说终于跟上我的脚步，站到了黑焰熔炉上。而那个时候，我已经在望着熔炉开始发呆了。
　　黑焰熔炉在东方大陆锻造玩家的心目中就是一个神殿一般的地方，但是现在在我眼里看来，却是一点都不出奇。
　　若大一座河心小岛上，一个巨型的熔炉空荡荡地摆在那里。四周没有任何的装饰，也没有高级的NPC在这里转来转去，到处黑漆漆的一片，被岩浆河中的红光映照着，隐隐有一种阴森恐怖的感觉。
　　在熔炉的正中是一个圆形的坑洞，流经脚下的岩浆在坑中不断地沸腾翻滚。在那片红光之中，隐约有一点青色的光芒，以显示出它极高的温度。
　　“黑焰熔炉就是这副模样啊，真是见面不如闻名。”腐朽传说长长地叹了口气，似乎在为他千辛万苦到达这里的汗水而感到有些不值。
　　但是我跟他的感觉完全不一样，自从踏上这座河心小岛的那一刻开始，我就有一种被人盯上了的感觉。在这片热辣辣的火光之中，似乎隐藏着一股阴寒之气。
　　这种阴寒之气并不是任何的寒冷所造成的，而是一股怨气。
　　是的，是怨气！
　　只有在枉死城中，才能感受到如此浓烈的怨气。而这黑焰熔炉中，肯定还隐藏着我们所不知道的东西。
　　绕着黑焰熔炉转了一圈，我突然发现，就在熔炉脚下似乎有一块乌渍，就像什么东西从熔炉中溅了出来，残留在外面造成的。
　　我忍不住弯下腰，伸手往那块乌渍上摸去。因为那块乌渍给我的感觉，就像是一滩血，一滩被烤干了的鲜血。
　　“放——我——出——去——”
　　一个让人毛骨悚然的声音突然自我的耳朵里传了进来，吓得我往后一退，险些跌到身后的岩浆河里去。
　　“怪叫什么！想吓死人啊！”我没好气地冲着腐朽传说吼道。这里除了他之外没有别人，不是他叫的还能有谁？
　　“谁怪怪叫了！”腐朽传说生气地说道：“你刚才莫名奇妙地退了几步，我还以为你被里面溅出的岩浆烫到了呢！”
　　“烫到？”
　　“是啊。”腐朽传说指着我的右手说道：“刚才我看你摸到的地方闪了一下红光，不是被烫到了吗？”
　　我怔怔地抬起自己的右手，并没有被烫的感觉传来，但是在我的指尖处却多了一块黑色的斑点，就像是真的被烫伤的模样。
　　“放——我——出——去——”
　　那声音再度响起，这一次，我清楚地听到它不是腐朽传说发出的，而是来自于那个冒着泡的岩浆坑中。


第454章 NPC的价值
　　岩浆里的温度有多高，我可是亲身体会过的。这里是黑焰熔炉的正中心，炉中的温度更是到了几乎熔化一切的高度，怎么可能有人会活下来，甚至还可以对我说话。
　　“你是谁？”
　　我立刻就明白过来，咱们这又遇到另外一个任务了，当下问道。
　　“你能听到我说话？”
　　那声音再次响了起来，听起来有些颤抖，就像是十分震惊，同时又非常激动。
　　“废话，我当然能听到你说话，不然问你干什么。”我没好气地吼了一声，这丫的是白痴么？说得那么大声，谁听不到。
　　“你在跟谁说话？有人跟着我们？”腐朽传说紧张地凑到我的身后，东张西望地到处看。可是四周只有熊熊的火光，哪里能看到半个人影。
　　“你没听到？”我疑狐地推开腐朽传说，刚才那个声音那么大，他怎么可能没有听到。
　　“听到什么？我什么也没听到，该不会是有鬼吧？你可别吓我。”
　　腐朽传说轻轻地缩了缩脑袋，好像还真的像是遇到鬼一样。这小子，平时候一副天不怕地不怕的模样，人家几十人的队伍都跳着脚想去报仇，怎么一听到有鬼就吓成这个样子。难不成这小子以前有被鬼吓过的阴影？
　　“这里是游戏，鬼族占了玩家的三分之一，鬼族的NPC也不少，遇到鬼有什么好奇怪的！”我甩开腐朽传说又伸过来的双手，哭笑不得地说道，却又听到了熔炉中传来那个声音。
　　“你……能听到我说话……这么说，你不是人……”
　　你妈才不是人呢！
　　我正想痛骂出声，却听那声音又接着补充了一句：“你也是鬼！”
　　呃……要这么说的话，也没错。俺是鬼族，而且还是东方大陆难道一见的鬼道士。
　　这么说起来，只有鬼族的玩家才能听到那家伙的声音了？难怪腐朽传说的反应是那么奇怪，原来他真的听不到那家伙说的话。
　　这样一来，我到是有些放心。不然的话，刚才那家伙一句“你是鬼”，不是揭穿了俺是一个鬼道士吗？
　　腐朽传说本来就在怀疑我的身份，如果再让他知道我是一个鬼道士，那就什么都不用猜了。
　　“你想让我怎么样？”我定了定神，接着问道。
　　既然这家伙想让别人听到他的声音，那就一定是有任务了。虽说俺的目的是最后的炎魔神殿，但是也不介意在路上顺手接接任务。特别是像这种特殊的，不是每个玩家都能接到的任务。
　　“苍天有眼啊，真的有人能听到我说话。我被关在这里已经有几……几……多少年来着？我都忘了现在已经过去多久了，你能听到我说话，终于有人能听到我说话了……”
　　那声音越说越激动，反反复复地说着同样几句话，到了后来，几乎已经变成了狂吼，听得我是无名火起。
　　“如果你只会说这几句话的话，那我就走了。”我冲着熔炉中大声说道：“我没那么多时间跟你在这里磨蹭，你没听过一句话叫做有话就说，有屁就放么？！”
　　“别……别……”那声音赶紧说道：“我只是太激动了，被关到这里这么长时间，总算是有人能听到我说话。难道说……难道说有什么机关被毁掉了？小子，快告诉我，是哪一座机关被毁掉了？”
　　我能听到他说话，跟机关有没有被毁掉有什么关系？而且这家伙居然管我叫“小子”，听起来让我有点不爽。
　　不过，不爽归不爽，黑焰熔炉中的任务我还是要做的。不然的话，以后也不知道能不能带着其他兄弟来这里锻造。
　　“别的机关我不知道，只不过，就这儿附近的一座‘磨坊’刚被我拆了。”我说道。
　　“磨坊？”那声音顿了顿，沉默了好一会儿，然后突然暴发出一连串大笑。
　　这时候，那声音变得越来越清晰，也不像之前那样凄凄惨惨的了。听上去，像是一个年龄至少在五十级以上的老头所发出的声音。
　　“你居然说黑焰水车是……是磨坊？哈哈哈哈，不过话说回来了，它还真的跟磨坊有点像。不过小子，我告诉你，黑焰水车可不是用来磨面粉的，你把它比作磨坊，我可是会生气的哦。”
　　你生气关我鸟事啊？老子虽然不知道那东西到底是干嘛用的，但也没傻到真的认为它是用来磨面粉的。磨坊，只不过是一个称呼而已，这老头子还真把我当成个没见过世面的傻子啊？
　　“既然你说它不是磨坊，那它到底是干嘛用的？”一连翻了几道白眼，我压着肚子里的火气问道。
　　“唉……可惜了……可惜了啊……”那老头子的声音一连喊叹了几句，轻声说道：“黑焰水车既然已毁，那么这黑焰熔炉就再也没有任何存在的意义了。”
　　“你说那水车毁了，黑焰熔炉就不能再用了？”我惊讶地问道，把在我身旁的腐朽传说给吓了一大跳。
　　他一直看着我在跟熔炉中的某NPC进行对话，知道我是接到了什么特殊的任务。可是我突然来这么一句，他也不能不感到吃惊。
　　“老兄，不会这么惨吧？我还说等出去以后，带着我那个学锻造的朋友到这儿来走一趟，看能不能冲到神匠师呢。”腐朽传说瞪大了双眼看着我，很想从我身上得到一个否定的答案。
　　“别吵，你以为我不想带人来黑焰熔炉吗？”我挥了挥手，侧着耳朵听着熔炉中那老头子的声音。
　　“黑焰水车的作用最大一部份就是提升黑焰熔炉的温度，如果不是它已经毁了，熔炉的温度已经下降，你跟你身旁的那个小伙子怎么可能站在这里还没有被烧成灰？”
　　那声音再次叹了口气，像是比我们更加可惜黑焰熔炉被毁。只是不知道这老家伙跟这地方到底是什么关系，又为什么会出现在熔炉中的岩浆里。
　　莫非这家伙就是黑焰熔炉？
　　就冲黑焰熔炉的名头，至少也可以抵得过一件神器吧？神器会说话，在俺来说似乎已经是天经地义的事情了。
　　不，不对。他刚才说我也是鬼，这么说，他自己也是鬼了？
　　总不至于是死了之后的神器，也有鬼魂这种说法吧？
　　往黑焰水车废墟的方向看了看，我惨惨地咽下一口唾沫。
　　“你要我怎么帮你？”听起来，这里有个任务是可以肯定的了，只是我还不太明白应该如何去做。既然黑焰水车不毁，不将黑焰熔炉的温度降低就没有人能够接近黑焰熔炉的话，那么我将黑焰水车拆掉，应该是这个任务的必须前提之一。
　　呃……关掉好像也是一样。
　　我心中有些忐忑。
　　“水车既然已毁，那我留在这里也没什么意义了。小子，你可愿意帮我从这里出去？”
　　那老头的声音似乎已经从激动中平静了下来，稳稳地对我说道。
　　“帮你……不是不可以。只是帮了你之后，对我来说会有什么好处？”
　　我当然知道这个任务做完之后，好处肯定会不少。但是好奇心仍旧是让我提前打听了一句，算是为我做这种“低级”的任务提供一点动力吧。
　　“哼！还没做事就想要好处！”那声音有些不屑地说道：“就凭你现在的实力，能不能放我出去都还是问题，居然就好意思管我要好处！”
　　“不说就不说，我还没兴趣帮你这个忙呢！”我有些不满地说道：“反正黑焰熔炉已经毁了，对我来说，这个地方已经没有任何意义，我放不放你出来又有什么关系？”
　　“谁说黑焰熔炉已经毁了！”那声音突然激动地说道：“我既然有办法修建这座黑焰熔炉，自然就有办法修建第二座。你既然对黑焰熔炉感兴趣，那就更应该放我出去。”
　　黑焰熔炉是这家伙修建的？！
　　一股狂喜从我的心底油然而生，这个NPC的价值已经深深地烙印在了我的脑海之中。
　　拐骗NPC，俺也不是第一次做了，这一次也绝对不可能让这家伙跑掉。
　　强压住心中的狂喜，我装作漫不经心地说道：“我对黑焰熔炉感兴趣，只不过因为我有几个学锻造的朋友，我自己只是个裁缝，有没有这东西对我来说意义不大。”
　　哼！要让你知道我对这黑焰熔炉垂涎三尺，咱还有资格跟这家伙谈价钱么？
　　“你……你是个裁缝？”
　　那声音听起来有些愕然，但还是死咬着不松口。
　　“就算你是个裁缝，我就不相信你对锻造和机关一点兴趣都没有。”
　　“为什么要有？”我冷笑着说道：“我一个职业是裁缝，另一个是制符。我一个道士，既不需要穿什么盔甲，二不需要什么神兵利器，学锻造有什么用？不浪费时间么？”
　　“谁说没用！你道士不需要法器吗？你布阵不需要机关？如果我可以传授你技艺，让你成为宗师级的机关师和锻造师，你还会对熔炉不感兴趣？”
　　“宗师？现在宗师已经不值钱了。”我继续笑着说道：“除非，你有办法让我晋级成为锻造与机关术的神匠师！”


第455章 心神合一
　　“你想成为神匠师？”
　　“为什么不可以？”
　　“你是个裁缝，又是个制符大师，对于锻造跟机关术一点都不懂，能够有机会成为宗师已经是非常难得了，你居然还想成为神匠师？你以为神匠师是那么好当的吗？即使是由我亲自传授，能不能成为宗师也要看你有没有那个天赋。至于神匠师，除了天赋以外，也要有相当的运气才行。”
　　那声音听起来有些不屑，就像在说：即使我给你这个机会，以你的天赋也不一定能当上宗师。一个门外汉想一步登天，成为神匠师，这根本就是癞蛤蟆想吃天鹅肉——痴心妄（望）想。
　　“你怎么知道我没有这个天赋？”我冷笑着说道：“天下的技艺都是相通的，既然我能在裁缝跟制符上小有成就，凭什么就不可以成为一代神匠？”
　　“好个技艺相通！”那老头哈哈一笑，说道：“你是想说一门精，百业皆通对不对？既然你这么有自信，那我就考考你，看你是否真的有那个资格成为锻造跟机关神匠。”
　　要考试啊？
　　哼哼，我从进入游戏那天起，就从来也没怕过。机关术我懂得虽然不多，但是凭着在西方大陆时学锻造、炼金、制药与雕刻的时候，总结下了不少的经验。
　　天地这个游戏里的一切技能的确都有一些共通之处，甚至有时候用在战斗技能中也同样适用。凭借当初华老爷子跟工老爷子的指点，俺对这些理论上面的东西可谓是了如指掌。
　　这老头子想要用这个来考我，那真是小看我了，仅管放马过来！
　　“我先来问你，如何判断一把兵器的质量？”那老头首先提出了一个问题，然后便是一片沉默，静侯着我的答案。
　　如何判断一把兵器的质量？拿我的天眼术看一下不就知道了么？
　　答案当然不可能这么简单，既然这老头是要考我锻造，问的一定是在兵器还没有正式出炉之前，不看属性，仅凭锻造师的感觉判断兵器的质量。
　　这种问题能难得到我吗？
　　我稍稍沉吟了一会儿，脱口而出道：“材料、外观、强度、重量、颜色、等级……”
　　熔炉中传出一声冷笑，那老头子似乎已经认定我答错了。
　　我微微一笑，口风一转：“这些都不重要！”
　　熔炉周围一片沉默，那老头子似乎笑不出来了。腐朽传说睁圆了双眼，一动不动地看着我。虽然不知道那NPC提的到底是什么问题，但也能大至从我的话中判断出我所说的是关于锻造的规则。
　　“一把好的兵器，首先要求的是要有灵气。如果没有灵气，即使它是用再好的材料做出来的，威力再强，充其量也只是一件死物，无法让使用者提升实力。”我侃侃而谈地说道：“对于使用的人来说，兵器拥有了灵气，最基本的就是能提高使用时的威力，如果机缘凑巧，甚至可以让人发挥出意想不到的效果来。”
　　“算你蒙对了。”老头子的声音从熔炉中传来，接着问道：“那灵气从何而来？”
　　“灵气的产生有诸多因素，首先要有三点。”
　　我抬头挺胸，有条不紊地说道：“一是选择的材料要是绝对的精品。不是说凡品就不能打造出极品兵器，只不过相比用精品材料来说，对锻造者的要求更高，而且也更加困难。二是要有充分的准备，辅助的工具与材料一定要准备充分，不可乱用，也不能临时再找，或者用其他东西拼凑。”
　　“这第三点，也是最关键的一点。”我稍稍停了停，接着说道：“锻造者对兵器的打造要达到了‘心境’，打造时全神贯注，心神合一。只有用心去打造出的兵器，才能被赋予生命，拥有兵器自身的灵气。”
　　“好一个用心。”老头哈哈大笑，朗声说道：“既然你这么有经验，那不妨先打造一件兵器出来看看。如果你的兵器能跟你心神合一，我就答应你的条件。”
　　“叫我打造兵器？你这不是为难人吗？！”我不由得破口大骂道。
　　老子现在不是隐为者，只会裁缝跟制符技能。这老家伙居然叫我打造出一件能够与我心神合一的兵器，这不等于叫一个还没学会认字的幼儿园小朋友写出一篇千字论文么？
　　“你不是那么有能耐吗？怎么光会动动嘴皮子，一叫你动手就不敢了？”老头子的话里充满讥讽，看样子今天要是我没办法打造出一件兵器出来，这老家伙是不准备教我神匠师级的锻造术了。
　　转了转眼珠，我笑着说道：“您老想想啊，我又不是锻造师，身上怎么会有矿石跟工具？不如您老先把技能教我，等回头去我那里，我当面给您打造几件东西看看？”
　　“要矿石跟锻造工具？我有！”没等那老头子发话，腐朽传说抢先说道，然后像变魔术一样拿出一堆矿石，还有锤子、钳子、木板、刻刀……
　　我操！
　　真他妈的不会看情况，这时候叫我锻造装备，万一要是失败了，这任务还要不要做了？
　　能够平白捡两个宗师的头衔固然不错，但是跟神匠师相比，这根本就不是一个档次上的事儿嘛！
　　我现在没有技能在手，难不成还可以像以前那样自行领悟出来？运气没那么好吧？
　　只可惜，腐朽传说虽然听不到那老头子说的话，但是那NPC的耳朵却是灵到什么都能听见。材料工具全都有了，我就是想不做都不行。
　　虽说现在我没有锻造技能，但是凭借着以往的记忆，想要锻造出一件初级兵器或许并不难。但是要求兵器跟我能心神合一，一万件装备里也不可能出那么一件啊。
　　我从腐朽传说手里接过工具跟矿石，狠狠地瞪了他一眼，然后低着头思索如何应对的办法。
　　“心神合一……心神合一……”
　　反复叨念着这句话，我眼睛突然一亮，悄悄摸了摸背包里的轩辕剑。
　　不知道这老头子是不是真的那么精明，如果我打造出一把跟轩辕剑外形一样的剑，然后再拿轩辕剑出来充数，不知道能不能行。
　　妈的，不管了！
　　反正成败在此一举，赌就赌一把吧！
　　想到这里，我从材料中选出两块木板，准备作为模具的基础。脑子里勾划着轩辕剑的形状，我手里拿着刻刀，准备开始动手。
　　想了想，我又放下木板，从背包里换了两块出来。
　　虽说铸剑对模具的要求并不算太高，但是这里是黑焰熔炉，一般的木板可能碰到那些岩浆就化成灰了。所以，我选择了从黑焰水车中得来的“材料”，这东西不怕烧，就算我动作慢一点也没关系。
　　刻刀从木板上划过，留下一道浅浅的痕迹。
　　这东西竟然如此坚硬？
　　我抛下刻刀，将轩辕剑拿了出来。
　　任何刻刀都不可能比我的轩辕剑更加锋利了，在我的双手之下，那两块坚硬的木板慢慢变成了我想要的形状。
　　在矿石的选择上，我没有取用等级太高的材料，因为材料越好，对锻造技能的要求也就越高。看着我只挑了几块劣质的白银秘矿跟紫晶冰矿，腐朽传说感到有些不解，但是又怕打搅到我，所以没敢出声。
　　矿石刚刚丢入熔炉，立刻化作一点银光，紫红色的液体带着表面上的银光从凹槽中迅速流了出来。
　　我靠！速度这么快，我连一点思想准备也没有。
　　这里毕竟是黑焰熔炉，即使温度已经下降，也不是一般的熔炉可以相比的。
　　我刚想把模具放上去，突然发现一个最大的问题——我没有冷确材料！
　　以往，我锻造的时候，这些东西都是放在手边，想用的时候随手就能取到。但是现在我早已不是锻造师了，身上哪里带着那些东西啊。
　　看着熔化的金属液体已经流进模具，我集中生智，将一块不怕高温的木板丢到了地上。
　　“传说帮我！水灵符！”
　　我大叫一声，迅速结出一道冰霜结阵，往木板上丢去。
　　腐朽传说愣了愣，看到我的动作，也立刻反应过来。四五道水灵符丢到木板上，结出一道水蓝色的霜花。
　　冰霜结阵加上水灵符，暂时隔绝了高温的木板上形成了一个小小的冰堆。恰在这个时候，我手中的模具也跟着放了进去。
　　滋滋的声音从耳边划过，那腾腾的雾气还没有完全升起便被蒸发得一丝不剩。
　　冰堆完全消失了，而我手中的剑胚还没有完全冷却。不过不要紧，我要的就是这样的效果。
　　夹着剑柄，我根本不敢把剑胚往熔炉边上的台子上放，只好把轩辕剑放到地上，用它当起了临时的石砧。
　　轩辕剑啊，不是我想这么对你，只是这里的东西温度都太高，我要是不这么做，这把新出炉的剑胚可就要化掉了。而且你那么坚硬，被我敲个几下应该没事的哦？
　　“叮——叮——叮——”
　　一声又一声的敲声在黑焰熔炉中回响，我身上的长袍已经被汗水湿透，又被周围的空气烤干。
　　反反复复，一把跟轩辕剑外形几乎一样的长剑逐渐出现在了我的视野之中……


第456章 灵器
　　剑在手中慢慢成形，我的心也被拖回了很久很久以前，在寒冰城的铁匠工会里，我第一次用工老爷子教我的方法锻造出第一把血泪剑。
　　手中不是血泪剑，但是感觉却和当初的一模一样。
　　呼吸渐止，我手上的动作也在越来越慢。眼中的长剑逐渐与垫在下面的轩辕剑合而为一，视线的融合，使得天地间的一切全都消失，红色与紫色的交织，在眼前跳动。耳中，只剩下那一记又一记的敲击，伴随着心跳，一下，又一下……
　　腐朽传说在旁边一动不动地看着我的动作，他惊讶地发现，我紧握着铁锤的手因为用力过猛，再加上这里的高温，已经开始裂口，流血。
　　每一滴鲜血都从我的虎口流出，顺着铁锤，溅落到逐渐成形的剑身上。
　　在他的眼中，我垫在下面的那把剑跟上面的新剑完全不同，但是不知道为什么，却有一种非常莫名的联系。
　　他不敢出声，因为他明白，在眼前的这个时候，任何一点差错都会导致无可挽回的局面。
　　“他到底是什么人？为什么完全不懂锻造的他，居然可以用低劣的材料，锻造出这样一把剑，能让人感觉到心跳，能听到灵魂呼喊的宝剑。”
　　腐朽传说在心里问着自己，相处了这么多天的云中天，在自己的面前，竟然显得那样陌生。
　　“啊！是他！”腐朽传说险些惊呼了出来，但是很快就打消了自己的念头。
　　这是不可能的，西方大陆根本就没有传来隐为者删号的信息，这两个人怎么可能是同一个。
　　但是不管怎么样，他还是被眼前所看到的一切所折服，只有这样的人，只有这样的心境，才有可能锻造出真正的绝世好剑。
　　随着手上的动作，我感觉到心中有一股热血正在翻涌沸腾，那一记又一记的敲打声竟然就像重重地敲在我的心上，如同毒蛛王后所使用的心蛊，每一下几乎都能取走我的性命。
　　但是我不敢停手，我不能眼睁睁地看着自己辛苦换来的成果就这么付之东流。
　　“夜叉……夜叉……”
　　一个声音从我的脑海中响了起来，让我微微一愣，手中的铁锤险些落错地方。
　　“谁？”
　　我只在心里问了一声，但是却丝毫不敢继续多想，只专注地看着手中的剑影。
　　“把你的心蛊拿出来，镶嵌到剑身上。”那声音对我说道：“动作要快，我快要控制不住它了。”
　　这声音……是轩辕剑？！
　　就这一分神，手中的长剑“叮”地出现了一条裂纹。
　　“失败了吗？”腐朽传说看着我的动作，有些失望地叹了口气。但是他立刻发现，我的动作并没有因此而停止，反而加快了速度，从背包里取出什么东西，往剑身上按了上去。
　　心蛊！
　　我所能想到的，在我心上与心蛊有关的东西，就是杀死毒蛛王后之后，我所拿到的那颗珠子。
　　现在我已经没有功夫再细想，只能凭着感觉，将那颗珠子嵌了上去。
　　我没有用任何工具，直接用手拿着珠子往那裂痕上按，高温一下就将我的手灼出几个大水泡，浓浓的鲜血一下浇在那颗珠子上，转瞬间又被剑身吸了进去。
　　心跳！
　　心跳突然加快，好像一个新的生命即将诞生。我突然发现，自己的手被紧紧地粘住，再也拿不下来。
　　完了，我怎么会犯这样低级的错误，用手拿着东西去镶嵌，那不是找死么？
　　完了……一切都完了……
　　新铸造出的长剑在烈焰中渐渐熔化、消失、蒸发得无影无踪。只留下垫在下面的轩辕剑，散发出一丝我不太明白的光芒。
　　“百鬼夜叉玩家，恭喜您领悟了锻造技能，请为您锻造出来的新品长剑命名。”
　　错愕，惊讶，无法理解。
　　不是失败了么？为什么系统会给出成功的提示，而且还让我给新品长剑命名？
　　剑？剑呢？
　　除了轩辕剑，我没有看到眼前还有另外一把剑。难道说，我铸剑铸到把轩辕剑也给熔了？
　　不会吧？
　　心头一紧，我赶紧抓起轩辕剑，上上下下地看了个仔细。
　　轩辕剑上没有任何损伤，连一点痕迹都没有留下。只是剑身上的光芒不段跳动，显示出一种十分愉悦的光泽。
　　“还不快让我的兄弟出来露露脸！”轩辕剑的声音从我的脑海中传来，我张了张嘴，打开了自己的背包，里面没有剑，至少没有刚才我所锻造出来的那把剑。
　　“不在你的背包里，在你的掌心里！”轩辕剑低声说道，剑身上的光芒再次闪烁，像是格外地兴奋。
　　掌心？
　　我愣愣地抬起自己的左手，上面是一片血肉模糊。被金属烫伤的手掌上几乎可以看到一根根清晰的白骨，焦黑的伤疤看上去是那样地触目惊心。
　　“这……这是什么？”
　　看着自己惨不忍睹的手掌，我突然发现，在我的左手掌心之中多了一样东西。像是一个鼓起的大包，又像是一只闭着的眼睛。
　　我放下轩辕剑，用右手触摸了一下那个鼓起的东西，一抹艳红的光茫突然自手心里暴发出来，那只“眼睛”睁开了，一束鲜血从里面喷射而出，溅起一丈来高。
　　“中天！”腐朽传说惊叫一声，一下子慌了手脚。
　　刚才我已经流了不少血了，这回又来个大出血，不挂掉才怪。
　　血，没有继续喷涌，就像是凝固了一般停留在半空。那耀眼的红光不断地翻涌，凝聚……
　　渐渐地，有东西缠到了我的手上，像是一根细细的索链，一条由血编织出的索链。
　　在链条的另一端连着一把剑，一把跟轩辕剑几乎一模一样，但是上面的花纹却恰恰相反的长剑。
　　“这……这是……”
　　同样一句话，来自三个人的口中。
　　一个是我，被眼前所发生的一切惊呆了。
　　一个是腐朽传说，他完全不能理解到底发生了什么事情。
　　另一个，是一个老头。
　　不知什么时候，一抹淡淡的身影出现在了我的面前，一身暗紫色的长袍，斜露出半边肩膀与手臂，苍白的胡须在胸前飘动，眼神中透露出一丝惊讶，也有几分惊喜。
　　“工老爷子？！”我几乎惊叫出声，眼前站着的那个NPC不是别人，正是传授俺锻造之道，同时又被俺请回恶魔之家的锻造大师——工辛子！
　　不对！这不是工老爷子。
　　虽说两人长得几乎一模一样，但是眼神与气质上还是有那么一点区别。
　　工老爷子多了几分刚毅，而眼前那位，却多了几分睿智。
　　“你认识工辛子？那就难怪了。”那老头望着我，露出一丝微笑。
　　“我不是工辛子，而是他的师兄。早年，他独自前往西方世界，闯出了一番名堂。如果你是他的弟子，能够锻造出这样一把剑，一点也不奇怪。”
　　“我……我不是……”我懦懦地说了一句，不知道该如何解释。
　　要说我是工老爷子的弟子，一点也不假。隐为者的锻造之道完全来自于工辛子，可俺现在是百鬼夜叉。
　　虽说在现实中，扮眼两个角色的都是同一个人，但是这里毕竟是一个游戏，隐为者跟百鬼夜叉，只不过是两个完全不同的角色。
　　“前世今生，九转轮回，谁又说得清楚。”那老头似乎明白我所想的，微笑着说道。
　　“既然你已经做到了我的要求，那我自然也会履行我的诺言。从今天开始，你就是锻造与机关术的宗师，只要是在这等级以内的所有物品，你都可以制造。”
　　一抹红光从我的头顶上飞过，两条系统提示将我从失神中唤醒。
　　不对！怎么是宗师？
　　这老头子，刚才不是说好了是神匠师的么？现在居然当面反悔！亏我还因为他是工老爷子的师兄而对他产生了几分尊敬！
　　“你是在想，为什么只是宗师，而不是神匠吧？”
　　那老头微笑着说道。
　　“因为你锻造出来的这把剑只是灵器，而不是神器。”
　　灵器？！
　　我回头看向那把从我手中“长”出来的长剑，严格说起来，它根本就没有实体。整个剑身都是由我的鲜血铸成，一举一动，都完全受我的心智影响。
　　“这把剑，完全跟你的生命融合到了一起，你生他生，你死他死。你的实力提高，他也会跟着变强。你成为神的时候，他也会跟着变成一把神器。等到那一天，也就是你成为神匠师的时候。我这么说，你明白了吗？”
　　成为神？！
　　我被这个字眼吓了一跳。难道天地中还有成神的这种说法？这也有点太匪夷所思了。
　　不过不管怎么样，第一次锻造就能铸出一把灵器，那分成就感是少不了的。
　　“有一天，你会成为神器，那我就给你一个名字——心！”
　　这把完全由我的鲜血凝结出的长剑，威力虽然不强，但是却像是长在我的身上，犹如我的另一只手。手指轻动，它已经飞了起来，绕着我的身体转了个圈，发出一阵愉悦的铮鸣。
　　我竟然能感觉到它的心情？比起轩辕剑所能带给我的那种心神合一更为强烈。
　　仿佛这一刻，剑就是我，我就是剑！
　　同一颗心，在我与它的身体里跳动……


第457章 人，都是有弱点的
　　随着我手指的动作，心剑会跟着做出不同的反应。这种感觉非常奇妙，就好像将自己的手臂被无限地加长了。
　　甚至有的时候，只需要我心念一动，心剑便已经完全能够领悟我的意思，这可比跟轩辕剑作伴，还需要不断的练习更加惬意愉快。
　　当然，就算是有了心剑，我依旧不会放弃轩辕剑的。毕竟现在的心剑攻击力还很低，而且更不能作为御行用的飞剑使用。
　　再加上俺本来就是双剑流，封龙刃消失之后，俺一直就没能找到称手的长剑能跟轩辕剑相提并论，现在心剑的外形完全是轩辕剑的翻版，一阴一阳，一红一紫，耍起来的感觉就别提有多棒了。
　　两把飞剑在我的指挥下盘旋飞舞，看得腐朽传说眼花缭乱，叹为观止。
　　“我说中天啊，我知道你现在非常兴奋，但是你能不能过一会儿再秀你的剑技啊？咱们还有事儿呢！”
　　听到这酸味十足的话，我得意地笑了笑，将两把飞剑收了起来。
　　心剑不需要剑鞘，不占背包位置，也不用背到背上。收起来的时候，就是一颗小小的珠子，镶嵌在我的左手掌心之上。如果不注意的话，根本就感觉不到它的存在，别人也不可能轻易看到。
　　“收工，走人！”
　　“等一等！”
　　“还有什么事吗？”我转过头，看了看工老爷子的师兄，明知故问。
　　“你已经晋级成为宗师了，应该履行自己的诺言了吧？”
　　“诺言？俺不记得对你有啥诺言呢！锻造技能是我自己领悟的，就算你不教我，总有一天我也能成为神匠师，只不过多花一点时间而已。”我心里笑得肠子打结，脸上却一本正经地说道。
　　这老爷子也真是的啊，干嘛要提前把技能教给俺了呢？不知道俺一向都是只认好处不认人的吗？
　　好处现在俺已经拿过手了，反正只要心剑提升到神器级别，俺自然而然就能成为神匠师，还要你个NPC老头子干什么？
　　当然，这只是俺故意表现到脸上的意思而已，如果这样的神匠级NPC被我放走了，俺指不定还哭成什么样子呢！
　　现在俺早已不是当初的小白，拥有了恶魔之家跟龙城以后，胃口自然也是越来越大，一个小小的宗师或神匠头衔又怎么能满足得了我呢？
　　我要的是让这老爷子心甘心愿地跟着我到龙城去替我卖命，再帮我培养出一堆神匠师出来。
　　自己动手做，跟命令别人去做，自己坐收渔利，这两者之间的区别是很大的。
　　前一种人，说好听点叫技术人员，说不好听的，那就是高级打工仔。而真正赚钱的永远不会是打工仔，而是掌握着这些打工仔的老板们。
　　有老板不做，我傻B啊？
　　“年轻人，做人不能这样！”那老爷子像是气急攻心，愣是找不到一句话可以说，只能锤胸顿足地望着我。相信如果他懂得诅咒的话，俺现在可能已经被活活咒死了。
　　戏演到这份上，俺也不能做得太过了。如果真的把这老爷子气坏了，以后不管俺说得天花乱坠，那也是没用了。
　　对待这些NPC，就像哄小孩子一样，不能让他觉得你给他的帮助都是理所应当的。最好是让他先着急个一阵子，然后再以救星的方式出现，这样，他心里感恩戴德，能拿到的好处自然要多得多。
　　当然，在这个尺度上也需要把握得非常合适才行，不然一但戏演过头，NPC的好感度降低，那就回天乏术了。
　　俺现在就是看准了这里很少的玩家经过，短时间里根本就不可能有人能够接到这老爷子的任务，他急于想从这里逃出去，又怎么能不乖乖听话呢？
　　装出一副很为难的样子，我扭头说道：“我说老爷子啊，不是我不想帮你，但是你也看到了，我朋友还催着我有事呢。要不等我改天回来的时候，再帮您把任务做了？”
　　“哼！”老爷子重重地哼了一声，转过头去不再理我。看样子还真的是把他得罪了？
　　我抹了抹脸，继续说道：“如果您想现在出去也成，实话跟您说了吧，本人呢开了一个铁匠铺，想请个好一点的师傅。您要是答应我出去之后，替咱教几个徒弟出来，我这就去帮您做任务，保证再也不耍花样。”
　　“什么垃圾作坊，也敢请我去坐阵？！”老爷子的语气依旧十分强硬，但是从脸上的表情来看，似乎已经有点动容了。
　　看不起俺？！
　　龙城的铁匠铺，几乎已经是东方大陆最好的了。而且有安落虹跟七巧板在，估计也找不到更好的机关工匠。就凭这两点，请动一个神匠级的NPC，并不算过份吧？
　　可是现在腐朽传说在场，这些话一句也不能说。我只能嘿嘿一笑，对老爷子说道：“能不能入得了您的法眼，您也要亲自去看看才知道不是？现在您被关在这里，就算是我说得天花乱坠您也不见得相信嘛。我答应您，如果您去看了之后，对那地方不满意的话，您可以扭头就走，我绝对不说二话！”
　　“好。”那老爷子长长地叹了口气道：“如果你真的能帮我从这里走出去，我答应你去你的铁匠铺看一看。不过话我可说在前头，只是去看一眼，合不了我的意，我转头就走。而且，你也再别想从我这里拿到任何的报酬。”
　　“行！一言为定！”
　　我连连点头，心里是笑开了花。
　　报酬？俺得到的还不够多啊？多一件装备少一件装备，对俺来说是一点都不重要。只要能把人给拐过去，我就不相信，成堆的矿石材料，艺鸣惊人的佳肴美酒，再加上优美的环境，齐备的工具，这些还留不住一个NPC！
　　有人曾经说过这样一句话，不管是什么人，心里都有一个价码。只要你付得起这个价码，不管是什么东西都可以买到。当然，这个价码不一定就是金钱，还有其他的东西。
　　有形的，无形的，恩情、义气、仇恨，这些都可以作为价码，收买你想买的东西，或者是人。
　　人，都是有弱点的，NPC也不例外。
　　谈完价码，接下来就是任务了。
　　之前的事情就算是一笔勾消，老爷子也再没提过俺说话不算话的事儿，只是把任务的详细流程给我说了一遍。
　　“您说的通道地图，可是这个？”听着老爷子要我去寻找一份地图，我灵机一动，把欧沙叫我收集的那些个图纸拿了出来。
　　“你已经找到了？”老爷子有些吃惊，但还是不动声色地挥了挥手，图纸在我的手中变了个模样。
　　原本只是简单的一张地图，现在变成了一张详细的工程图纸，哪里有什么机关，哪个地方的岩石是怎样的构造，从地面到天花板的距离是多少，哪里的岩浆河的流速有多快，竟然都描述得十分详尽。
　　“看到图纸上的四个机关了吗？这是整个通道最关键的位置。”老爷子那半透明的手指落到我手中的图纸上，轻轻点出四个红点，标注出了四个位置。
　　“本来这机关应该是五个，但是黑焰水车已经被你毁了，就只剩下四个。我不管你用什么办法，只要能让它们停下来就行。”
　　咦？怎么又是要去让那些机关停下来？
　　我疑惑地摸了摸脑袋，小声地问道：“老爷子，你是不是有两个徒弟，一个叫欧沙，一个叫欧水？”
　　“你认识他们？”
　　“算是认识吧。”我点了点头，从怀里摸出欧沙给我的那把机关钥匙，“之前他们被拜火教徒囚禁了，我已经将他们救了出来。他们给了我这个，也是叫我去把机关全部给停下来。”
　　“是这样？”老头打量了我一点，脸色微微变了变，再次伸手，点在了我手中的地图上。
　　“记住，你关掉这一处的机关之后，绝对不能原路返回，要从另外一边绕出来。”
　　地图上出现了一条细细的红线，绘出了一条暗道。
　　我擦了擦头上的汗水，心道一声好险。
　　看来刚才俺是真的把这老爷子给得罪了，他居然打算让我完成任务之后，再暗算我一把。
　　地图上的东西全都是他画的，他当然知道哪里有机关，哪里没有。
　　他所指的那个位置上，只有一条小路通往应该拆除的机关，如果不知道另有暗道，我百分之一百会从那里原路返回。
　　想必，在那条路上肯定是有东西跟后面的机关连着的，走过去的时候不会有什么危险，但是拆了机关后回来，可能就没那么简单了。
　　“老爷子，您再仔细想想，没有别的地方漏掉什么了吧？”
　　有了这次的经历，我不敢再小看这个NPC的智商了。最好是确定他还有没有留着后手，免得到时候吃亏。
　　“我要害你，一次就够了。”那老头子似笑非笑地哼了一声，然后又对我说道：“拆除机关的时候仔细一些，如果遇到有什么奇怪的发现，别忘了带回来给我看看。”
　　妈的，果然还有后招！


第458章 紧急会议
　　“你们回来了？”
　　见我跟腐朽传说从浮桥上跃到岸边，久候多时的灵儿立刻迎了上来。
　　几盘香喷喷的菜肴摆在岩浆河边，装饰得十分精致。看得出来，为了做出这几个菜，灵儿可花了不少心思。
　　她这种事业型的女强人，居然也懂得这一手，到是让我感到十分惊讶。正想称赞个几句，腐朽传说那小子居然老实不客气地扑了过去，抓起盘子里的东西就往嘴里塞……
　　※※※
　　就在我拖着灵儿跟腐朽传说一起，在这条漫长的通道里拆除机关的时候，大陆的另一边，恶魔之家正召开着一场紧急会议。
　　“百合，消息查得怎么样？”
　　芸芸手里捻着一束头发，神色凝重地看着摆在面前的报告。
　　最近这段时间里，西方大陆表面上看起来平静无波，但是明眼人一眼就可以看出，隐藏在这虚假的平静下面的，是一场即将成形的巨大暗涌。
　　“非常奇怪。”清幽百合轻轻地摇了摇头，说道：“现在收到那张请柬的人已经超过了一万，都是各大帮派的帮主首领，或者在生活技能上颇有成就的玩家。而在这些帮派之内，几乎又都是人数超过一万的帮派，只有恶魔之家不在其列。”
　　“看样子是要有大动作了。”芸芸皱了皱眉头，不知道那神秘出现的黑衣人到底是什么来头。
　　既然邀请了所有人数超过一万的帮派，但单单漏掉恶魔之家，这种举动已经可以视为赤祼祼的挑衅了。
　　芸芸自然不会是去争什么所谓的虚名，但是对方的动作太大，也不得不引起恶魔之家的重视。
　　“凌云跟冲天剑那边怎么说？”
　　“凌云帮主前阵子随着海上丝路的船队去了东方大陆，他妹妹雪舞月现在就在那边，所以暂时还没有消息。我已经让末日通知公司了，大哥那边只要得到消息，立刻就会告诉我们的。”
　　夜色无边说道：“至于龙腾天下虽然接到了邀请，但是不知道为什么，除了一张写着三天以后准时付约的邀请函之外，连具体的地址都没有。”
　　“是的。”清幽百合点头说道：“天之伤那边也送来了消息，他也接到了神秘人送来的请柬，上面也只有时间，而没有地址。听说是在三天以后，会有专人前去迎接。”
　　夜色无边叹了口气道：“我已经把这件事情报告给了断牙老板，余下的事情可能也要等三天以后才能知道。”
　　“不用等三天以后！”一个声音从大门外传了进来，接着就是一阵耀眼的金光。
　　这身太阳神一样的装备，还有那一头晃死人不赔命的金发，找遍整个西方大陆也只有那么一个——那个以拉风为己任，以惹眼为信条的圣约翰信徒。
　　“你有消息？”清幽百合看到圣约翰信徒进来，起身问道。
　　芸芸也很想问一问，但是出于身份，她不能表现得过于激动。更何况，在这该死的老外眼里，指不定还把她的激动当成什么呢。
　　“算是有点眉目吧。”圣约翰信徒大摇大摆地走了进来，往长桌边上的椅子上一靠，抓起桌上的水果就往嘴里塞。
　　现在，他已经算是恶魔之家的地下成员之一了，虽然表面上，他还是国际联盟的二把手，但是私底下，他已经跟芸芸达成了合作的协议。
　　这件事当然是恶魔之家的秘密，也是圣约翰信徒自己的秘密。在没有真正威胁到自己的地位之前，圣约翰信徒还不至于跟安东尼翻脸，他留在国际联盟，比加入恶魔之家更方便。
　　至少现在，他能够得到一些恶魔之家所得不到的消息，例如那个神秘的聚会地点。
　　“说说，到底怎么回事。”
　　“具体怎么回事我不太清楚，不过那个神秘人今天来找了安东尼。”圣约翰信徒把手里的果核随手往旁边一丢，轻描淡写地说道。
　　“安东尼也收到了邀请？”芸芸的脸色微微一变，似乎也有点沉不住气了。
　　如果这件事情还牵扯到国际联盟，事情可能就大了。
　　“NO，NO，NO，不是那样。”圣约翰信徒摇了摇头道：“不过也差不了多少。那个神秘人来找安东尼，是想要租我们的一块地方。”
　　“租？租哪里？”
　　“战歌城堡。”
　　“战歌城堡？！”
　　听了这句话，众人不由得倒抽一口冷气。
　　战歌城堡是国际联盟的第一座帮派驻地，也是他们的会议中心。真要说起来，战歌城堡就是国际联盟的总舵，那神秘人居然提出要租这个地方，胆子是不是也太大了点？
　　“安东尼不可能答应这种条件吧？”芸芸试探着问了一句。如果连国际联盟的总舵都能租到手，那这个神秘人的来头可就大了。
　　“他答应了。”圣约翰信徒非常认真地回望着芸芸，重重地点了点头，肯定地说道：“不但租了，而且连战歌城堡周围的一片地方也一并租了出去。”
　　“租了？多少钱租的？”刑天发出一声惊叫，惹得周围的人一阵侧目。
　　不过把帮派总舵驻地出租这种事情，在天地里还从来都没有发生过。也难怪刑天那小子想要打听一下价格，谁又不想知道，国际联盟的总舵到底能值多少钱呢？
　　一瞬间，所有人的目光又全都集中到了圣约翰信徒的身上。
　　“你们全都这么看着我干什么？又不是我租出去的，我哪儿知道租了多少钱。”圣约翰信徒挑着眉说道：“而且不光是我，国际联盟几乎所有领导层都没弄明白到底是怎么回事，只知道现在战歌城堡已经改名换姓，不再属于国际联盟了。”
　　“不是说租吗？怎么又会改名换姓？”
　　“是租啊，但是人家是把使用权一并租过去的，在这段时间里，他想对战歌城堡做任何事情都可以，就算把里面的房子全部拆了重建也没关系，何况只是改个名字。”
　　众人沉默了，这个突然出现的神秘人带给西方大陆太多的意外与不可思议……
　　※※※
　　自由实业的办公室里，断牙与小话也坐在电脑前，望着显示器上的人影发呆。
　　“这家伙到底是从哪儿冒出来的，怎么一出来就这么嚣张！”断牙拍着桌子叫道，险些把桌上的茶杯给震到地上去。
　　“你问我我问谁啊！”小话推了推鼻子上的眼镜，没好气地说道：“现在为了这个神秘人，论坛上都已经吵翻天了，都想知道这家伙到底是从哪里冒出来的。”
　　断牙站起身，围着办公桌转来转去，大声地说道：“别人不知道不要紧，但咱们不能不知道啊。咱们是干什么的？咱们就是要掌握别人不知道的信息，然后再把这些信息给传播出去。现在呢？现在我们居然什么都不知道，这样下去，《天地传说》还有人看吗？！”
　　“说得那么夸张干嘛！”小话笑着说道：“我看是你自己着急，所以才发这么大脾气吧？知不知道这神秘人是哪儿来的，跟《天地传说》的收视率有关？现在不知道的人可不光是我们，就连包打听协会，甚至是飞鹰堡驻西方的那帮新闻系的大学生也没抠出一点消息出来，你着急有个屁用！”
　　断牙被小话教育了一通，一屁股坐回到沙发上，扒着头发说道：“你说的情况我怎么会不知道，只是这小子也实在太嚣张了嘛。动不动就搞个什么全大陆首脑会议，偏偏又不请恶魔之家，摆明了是跟我们作对来着。要是不尽快把这家伙的老底给揪出来，我睡觉都睡不踏实。”
　　“睡不踏实也就是这几天了。”小话摇了摇头，在键盘上敲出几行字，扭头又说道：“等到所有人都去参加了会议之后，该知道的也就都知道了。你看天之伤跟你哥他们不也挺够意思的，还专程派人拍了视屏送来，不然的话，你连那丫的是男是女都不知道。”
　　“现在你就知道他是男是女了？”
　　不说还好，一说断牙就来气。
　　他趴到显示器前，将那黑衣人的头相放了个特写，一副银白色的面具占据了整个画面。
　　那面具显然是经过特制的，就连眼睛的部份也被一片薄薄的水晶挡住，根本看不到那神秘人的模样。仅凭一张特写，的确是连男女都分不清楚。
　　而画面退到远处，那件黑色的斗篷十分宽大，从身形上也分辨不出那神秘人的性别。
　　“听你哥说，这家伙好像是个男的嘛。至少声音听起来应该是个男的。”小话先是犹豫了一下，然后又肯定地点头。
　　“我哥那人，能看出一件东西好坏，但叫他分出一个人是男是女，可能还没到火候。”断牙冷哼了一声，高高地把二郎腿翘了起来。
　　“这年头，伪装声音的手段多了去了，仅凭感觉根本就没有任何参考价值。依我看，能够看穿这家伙面具的，在西方大陆只有一个人……”
　　“你是说……那个隐为者？”小话小心翼翼地问道。
　　“什么叫那个隐为者啊？！他不是你大哥啊！？”
　　“不……不是……我不是这个意思……我的意思是，老大他人现在可在东方大陆啊！你不会是要去叫那个NPC帮你看人吧？”


第459章 沼泽蚂蟥
　　伏在一片绿油油的泥沼旁边，我、腐朽传说跟灵儿三人一动不动地望着眼前那个庞然大物。
　　要说这老爷子布下的机关还真绝，根本不像我们之前所想像的，就是几个单一的零件，或者埋几个陷阱那么简单。这里的机关，无一不是配合着天然的地形，再加上诸多阵法配合，还有着一些怪物BOSS看守，要没有地图与说明，想要从这里过去还真的不那么容易。
　　就像现在，虽然已经进入一条岔道，头顶上的罡风已经消失，但取而代之的却是一片泥泞的沼泽，稍不留神就有没顶之灾。
　　周围的光线非常阴暗，空气也比别的地方潮湿很多。一朵朵奇形怪状的蘑菇生长在道路的两边，不时地往四周散落着剧毒的绿色粉沫，稍不留神粘上那么一丁点儿，皮肤立刻就被腐蚀出一大片，体力、元神、移动速度全部都会受到影响。
　　我们当中没有僧人可以净化这些毒粉，所以行动起来必须格外留神，严重影响了我们前进的速度。
　　腐朽传说虽然对我所接的任务有些好奇，但是他的目的并不是这个，所以心急也是难免的。
　　按照他的想法，三下五除二，帮我把任务做完，然后迅速杀到下一个出手，往回拿到开启大门的物品，直接拿了任务物品走人。
　　毕竟我们在这条通道上耽误的时间已经超出预算太多了，虽然练级与任务一直都是同时进行的，可是再继续拖下去的话，等级已经超过这里的怪，再做任务那就有点鸡肋了。这也是为什么我一直坚持自己在这里咬牙硬撑，而始终没有叫龙城的人来帮忙的原因之一。
　　在这片泥泞的沼泽上趴了足足二十分钟之后，腐朽传说终于忍不住问道：“我说中天啊，你到底打算在这儿趴多久啊？我现在两条腿可全都麻了，瞧瞧，这里还有两只蚂蟥叮在脚上，虽说掉血不多，但是也很难受啊。”
　　“你开着护身符，还会怕蚂蟥？”我冷笑了一声，扭头看了看腐朽传说泡在水里的两条腿。
　　其实他也没有说谎，不仅是他，连我跟灵儿的身上也被几只蚂蟥叮上了。不过这里的蚂蟥可以说根本算不上怪，一两点的掉血，完全可以忽略不计。这里又没有需要使用到潜行的地方，偶尔捉捉身上的虫子，也当是打发时间了。
　　“蚂蟥我到是不怕，但你总得告诉我咱们趴在这儿到底是为什么啊！”腐朽传说见暗示已经不起作用，索性挑明了问道。
　　“等那个大家伙睡觉。”我轻声说道。
　　在离我们不到一百米的地方蹲着一个巨大的怪物，模样看上去十分奇怪，两条粗状的大腿支撑着整个身体，身后拖着长长的藤条，看上去很像一个会移动的绿色鸡腿菇。
　　在它的全身上下都长满了浅绿色的肿瘤，肿瘤中似乎有一些透明的液体在缓缓流动，散发着淡淡的光茫。在这些肿瘤间隙的地方披着厚厚的苔藓，像是一道道丑陋的斑纹，看上去格外恶心。
　　从蘑菇形头顶两则伸出来的两条手臂一样的东西一前一行摆动着，像是拖着两条拖把，轻扫着脚下的水面，带起一些腐臭的泥浆。
　　这是一个毒系的怪物BOSS，名叫毒瘤领主，看样子应该是某种植物的变异。照我来看，似乎是周围那些蘑菇与某种苔藓结合后所出现的产物。
　　按理说，我们三个要对付这个BOSS其实并不难，但是欧沙告诉过我，在这片沼泽之下，有着那头毒瘤领主的后代。
　　很久以前，鬼老爷子在这里发现了这些毒瘤怪，并且用机关将那些毒瘤种子埋藏了起来，自那时候起，这头毒瘤领主就一直徘徊在这片地方，久久不肯离去，成为一个天然的机关守护者。
　　我们想要从这里通过，就必须要过毒瘤领主那一关。可是如果我们不能在最短的时间里把这个BOSS干掉的话，那么在毒瘤领主临死前，便会用自己的全部力量攻击鬼老爷子留下的机关，把他的后代子孙全部放出来。
　　这些被关了不知道多少年的毒瘤怪现在变成什么样子谁也不知道，我们现在就三个人，无论如何也不能冒这个险，进行强行突破。
　　“等他睡觉？我看你不如哄我睡觉来得快！”腐朽传说瞪着眼说道：“你是瞎了还是怎么的？这家伙可是木系的，摆明了是植物的一种。你认为植物也会睡觉吗？真是异想天开，浪费我们的宝贵时间！”
　　“不知道就别乱说！”我白了腐朽传说一眼，天眼术的结果明明是说这家伙在进入睡眠的时候行动速度为零，也就是说，到那时候它就是一块站着不动的木头。而且就算在那时候把它打醒，也会有近一分钟的时间是无法移动的，这样的机会，我干嘛不要！
　　不过腐朽传说说得也没什么错，咱们都在这里等了足足二十五分钟了，这BOSS好像一点想要睡觉的迹象都没有嘛。难道说还需要某种条件才行？可是找了这么久，我也没发现什么线索啊。
　　“讨厌的蚂蟥！”腐朽传说没有等到我的回答，闷闷地低下头，跟自己脚上的吸血虫子做斗争去了。
　　对了，蚂蟥！
　　我眼睛突然一亮，双手往前一推，从我们趴着的泥地上往后退了退。
　　在我们的身后就是一片水洼，里面的水不算是很深，在这片地区里可谓是到处都能见到的了。而且这里几乎所有的地方都被水泡着，偶尔露出水面，比较干爽的地方不是长着毒蘑菇就是还不够一个人躺下。
　　换句话来说，这里的水池几乎都是相通的，那么这里的蚂蟥，毒瘤领主那边是不是也有呢？
　　我潜进水中，果然看到成群结队的蚂蟥在水里游来游去，似乎非常悠闲的样子，这可有点反常啊。
　　不管怎么说，蚂蟥都是非常嗜血的生物，在这个地方，可没有那么多的动物跑到这里让它们吸血，它们应该很饿才对的啊。可是我们明明三个大活人（至少表面上看起来是三个大活人）蹲在这儿，却只有少量几只或十几只蚂蟥叮上我们，是不是表示说，它们早已吃饱喝足，所以才对我们不感兴趣了呢？
　　这本来跟毒瘤领主可能并没有什么直接的联系，但是天地里，任何事情都有可能发生。只要觉得有可疑之处就一定不要放过，不然的话，可能会错过很多机会。
　　想到这里，我将头抬出水面，决定到前面去看看，那些蚂蟥到底是靠什么维持着生命。
　　“你脑子有问题啊！”腐朽传说有点不耐烦地说道：“你这人到底怎么回事啊，我陪你过来做任务已经花了很多时间了，你现在居然还有兴致去研究蚂蟥的衣食起居？我该叫你是好奇宝宝呢，还是动植物兼NPC心理学家。”
　　靠！最初是谁陪谁做任务来着？！
　　我都没说话呢，这小子居然敢冲我叫！
　　不过，腐朽传说这么叫也不是一次两次了，又有哪一次他没有乖乖跟着我走，又有哪一次他不是心甘情愿地出工又出力，还要出药水。他这种人，就是典型的嘴硬心软，在嘴巴上念叨念叨，不然心里不爽。
　　既然我都知道，还跟这种小孩子计较个什么劲。
　　“你是不是发现了什么？”灵儿回过头问道。
　　这一路上，灵儿可是绝对服从指挥，叫她走就走，叫她停就停，完全保持着女军人的作风。看在腐朽传说眼里，那可是一大奇观，毕竟天地里有这样觉悟的女性玩家可不多啊。
　　他当然不知道灵儿是因为职业习惯，再加上对我的信任，所以才会这么听话。只是为我拥有这么一个听话懂事的“老婆”而有些忿忿不平，用句通俗易懂的话来讲，就是——嫉妒。
　　“发现是没有，只是第六感吧。”我嘿嘿地笑了笑，也说不出到底是哪里觉得奇怪，只是隐隐有种感觉，不去看看心里就不踏实。
　　“我们一起去吗？”
　　“我看不用了。”我摇摇头，拍了拍灵儿的肩膀道：“我也不确定到底能不能找到线索，只是随便去看看，一个人去就可以了。”
　　“别！”腐朽传说接过我的话头，抢着说道：“你的随便看看都能看出些莫名奇妙的任务来，这已经不是第一次了，我还是跟你一起去吧。也不知道你小子是不是华夏老总的亲戚，咋啥任务都能让你碰到。我敢这样说，就你这第六感的效果，全天地没有人接到的任务可以比你多……呃，可能西边那个隐为者除外。那家伙也是出了名的，你别说，你们俩还真有点……”
　　汗……
　　这小子的第六感看来也挺厉害的呀，这样都能把我的两个身份联系到一起。
　　我不敢任他再继续分析下去，一扭头，扎进了前面的一片水池。在那里，就已经跟毒瘤领主脚下的那一片沼泽湖泊相连了。
　　“跑那么快干嘛！你不要水下呼吸药剂么？”
　　腐朽传说紧跟在我的身后跳了下来。


第460章 紫梦香伞
　　不看还好，一看之下，不由得我浑身起了一层密密的鸡皮疙瘩。
　　在这片绿油油的水底，除了漂浮的水草与泥浆里冒出的一连串气泡之外，就只有密密麻麻的蚂蟥。
　　成群的蚂蟥就像蜀南竹海里的马蜂群，一团团一片片。
　　“天啊，咱们就这么游过去，不是被吸成人干了？”
　　腐朽传说紧紧地贴着我的背心，小声地问道。
　　“干嘛！找死啊！贴这么紧干什么！”
　　我用力往身后踹了一脚，将那家伙蹬出老远，没好气地问道。
　　“减小暴露在水中的面积，免得被那些东西给叮上。”
　　腐朽传说一本正经地回答着，被我又在屁股上连补了两脚。
　　湖水被我们的动作弄得有些晃动，离我们最近的几群蚂蟥竟然被吸引了过来，那些软绵绵的身体在水中蠕动着，似乎已经嗅到了鲜血的味道。
　　“坏了，被你引过来了。我看我还是先退到岸上去，你把附近的怪清了我再回来吧。”腐朽传说一面说着，一面向后游去，我心里到是觉得有些奇怪了。
　　这小子平时候没那么胆小啊，遇到有怪的时候，杀得比我还起劲。
　　扭头又看了看那成群结队的软体动物，我明白了。
　　有人怕蟑螂，有人怕老鼠，有人怕蜘蛛，有人怕毛毛虫，像腐朽传说这样的小子，估计是怕软体动物了。以前也常见不少人对那种软绵绵的生物感到格外的畏惧，哪怕只是一只鼻涕虫也能把人给吓哭了。
　　这种恐惧并不是因为那东西会有多少伤害，而是一种心理上的恐惧。
　　难怪从刚才起，腐朽传说就一直在抱怨那些蚂蟥呢，看来就是那几只，已经到了他能够忍受的极限了。眼下突然出现这么多，他没有晕过去已经是非常难得的了。
　　我正想着，少了一个碍事的家伙，行动起来就要方便得多，冷不防背上被人一撞，那小子居然又倒退着游了回来。
　　“又怎么了？”
　　“……”传说小声地哼了几声，愣是一句话也没说。
　　其实我不用问的，因为我只需要回头看一看就明白了，而不仅是腐朽传说，就连我自己心里都已经开始有点麻麻的了。
　　一直专注着前面的情况，我却没有发现自己的身后也早被那些蚂蟥群挤满，前后左右，触手可及的全都是那些密密麻麻的软体动物。
　　被一两只蚂蟥叮了不算什么，但是这数量，这密度……如果不是现在我们两人身上都有护身符，估计这时候已经……
　　挺了挺身子，我把背心跟腐朽传说的牢牢抵到了一起。
　　“带盐了吗？”
　　“要盐干什么？”
　　“蚂蟥怕盐啊！”
　　“我靠！这里是游戏！你还以为是现实里啊，遇到蚂蟥可以拿盐跟烟油对付。”
　　“谁告诉你现实里的规则就不能拿到游戏里用了？”
　　腐朽传说这小子看似那么聪明，怎么会连这一点都想不到呢。
　　“有盐，但是不多。你不是要把这一整座湖全部都变成盐水吧？”腐朽传说嘴里嘀咕着，将一大包食盐从肩膀上递了过来。
　　把盐泡在水里会是什么样子，相信不需要我再详细地描述了吧？我压根就没伸手去接，腐朽传说手中洁白的盐粒转眼间便跟那些绿绿的湖水溶化到了一起，水的浓度变化甚至能够看到缕缕轻烟一样的东西正朝着周围扩散开去。
　　我的目光一动不动地盯着那“烟雾”飘去的方向，一只蚂蟥刚刚接触到这些盐水，立刻扭曲着身体，痛苦地挣扎着缩成了一团。
　　紧接着，它周围的同类们就像是传染上了羊癫疯似的，全都做出了同样的动作，成千上万的蚂蟥们扭曲着身体，背上的花纹与灰白色的肚子在我们眼前不住地晃动，整片湖水似乎都闪动了起来，而那微弱的动荡连成了一片，竟然如同沸腾了一般。
　　“啊——”
　　腐朽传说像是受到了什么刺激，突然怪叫一声，不顾一切地抽出长剑，朝着身前一通乱砍，闭着眼睛冲了出去。
　　那么急干什么啊，洒了盐之后，蚂蟥挣扎一下也是非常正常的啊。这不，现在那些小东西已经感觉到了这里的环境被严重“污染”，立刻转移了阵地。而我周围方圆近两米的地方，几乎是一只蚂蟥都找不到了。
　　到是腐朽传说那边，盐水几乎全都拖在他的身后，对前面的蚂蟥根本没有起到任何的杀伤作用。随着他身上护身符的消失，那些挣扎中的蚂蟥几乎是擦着他的皮肤而过，虽然没机会叮上他，但是那种感觉一定会让这小子再过很长一段时间都忘不了吧。
　　虽说暂时摆脱了蚂蟥的围困，但是我还是无法继续前进。
　　在盐水波及不到的地方，那些蚂蟥们还是密密麻麻地聚集着，好像根本就不准备让人从这里游过去。
　　这种只记数量不记等级的怪物，杀是杀不尽的。就算我用大面积伤害的技能，估计我杀一群的时间，系统能刷出十群来。
　　既然是这样，那从水下通过肯定是行不通的了。否定一条线索，谁说不是线索呢？
　　抬头往上看了看，头顶上的蚂蟥也没剩多少了，透过水面浮萍的间隙，我可以看到一顶巨大的蘑菇正对着上面的方向。
　　再往前看，那里似乎有一点泥土是露出水面的，刚好又没在毒蘑菇的喷射范围之内，我两腿一蹬，朝着那个方向扑了过去。
　　原想着，那块地方虽然不足脸盆大小，但至少可以让我的眼睛稍稍休息一下，不用再看着那么些恶心的小东西在我眼皮子底下晃来晃去。哪知我这一纵身，双脚还没往上踩呢，那“土堆”居然就给我来了个开口一笑，从当中出现一个大洞，露出一圈尖尖的牙齿来。
　　那牙齿全都呈三角形，角尖向内，还有点朝里面抠着。落到上面的东西很容易滑进去，但是想要拔出来，那可就难了。
　　而且看那些牙齿长长缩缩的模样，估计我这腿要是伸了进去，准能给我来个连骨断。
　　靠！这是什么玩艺儿！
　　我已经来不及收回自己的腿了，只能瞄准那东西的边缘，用脚尖狠狠地蹬在那些“牙齿”的“牙根”上，借着这力道弹了起来。
　　一切发生得太快，我根本就没机会看清周围的情况，只等我躲过脚下的危机，背心却撞到了一根软绵绵的柱子上。
　　“妈的，又撞到什么了啊。”
　　我正准备回头看一眼，一抹紫蓝色的东西哗地从我的头顶上落了下来，呛人的粉末让我连续打了好几个喷嚏，头上，眉毛上，脸上，肩膀上，全都堆满了那些紫蓝色的东西。而脚下，一个圆圆的紫蓝色大圈，当中留出我的影子。
　　原来，我是撞到了刚才从水里看到的那棵巨型蘑菇的杆上，这一震动，把那菌伞上的孢子全都给撞下来了。
　　我赶紧跳起脚，不断地拍打着自己的身上，想要把那些粉末给抖落下去。可是那些东西一但粘上了，想要抖干净也难。拍了老半天，我还是闻到身上有那么一股清香味，怎么弄也弄不掉。
　　咦？这东西怎么会是香的？跟我之前遇到的那些毒蘑菇可不太一样啊，好像我也没遇到什么负面状态，粘了粉末的皮肤也都是好好的，一点也没有腐烂的迹象。
　　回头再看，在我身后的这株巨型蘑菇的确跟之前遇到的那些不一样，颜色不是绿色或墨绿色，而是一种淡淡的紫，在这晕暗的环境下，竟然还散发着一层微弱的光芒。
　　一记天眼术拍了上去，光看名字我就乐了——这东西居然就是我要找的，可以让毒瘤领主睡觉的紫梦香伞。
　　哈哈，运气真好，就这么随便撞撞，都能把我要找的东西给撞出来。
　　可是，属性上虽然介绍说这东西可以让毒瘤领主进入睡眠，可是应该怎么用啊？
　　用这些蘑菇孢子？
　　不会吧。我身上都粘了这么多了，也没见着我有一丁点儿想睡的样子啊。
　　要把这紫梦香伞吃下去？这么大的东西，估计我也没办法硬搬到那BOSS面前去，然后再丢进他的嘴里。
　　最好的办法，就是乖乖是引毒瘤领主自己过来吃，可是要怎么把那家伙引过来呢？
　　低头看着脚下，那些紫蓝色的粉末有少许落到了水中，而那里的水竟然在微微的翻滚着，像是沸腾了一般。
　　这里的温度并不高，又不是温泉，水怎么可能沸腾呢！
　　我眼睛一亮，想起了刚才在水里看到蚂蟥群在糊里成群翻滚的样子。
　　眯着眼睛打量了一阵，我笑了。
　　这一次，那些蚂蟥可不是在痛苦地挣扎，而是在争先恐后地争掠着落到湖水中的紫梦香伞孢子。
　　怪不得这些小家伙连血都不怎么爱吸了呢，原来是吃蘑菇给吃上瘾了。
　　“这东西既然这么香，那我是不是可以……”
　　望着水里你争我夺的蚂蟥们，我从地上轻轻抓起一把孢子，随手洒了下去，不远处毒瘤领主的身影已经落入了我的眼中。


第461章 毒瘤领主
　　香味，就是这香味！
　　只要这紫梦香伞孢子的香味传到毒瘤领主的鼻子里，我就不信这大家伙不被吸引过来。
　　孢子的香味是不可能传到那么远的，我从包里找出一件布衣，将地上的孢子粉末全部收集起来，然后踩着轩辕剑飞到了半空。
　　不能太近！
　　如果太近被BOSS发现而进入战斗的话，我就别想再哄着它过来吃蘑菇了。
　　当然也不能太远，距离太远，毒瘤领主就闻不到这些孢子的味道。
　　虽然这里已风道已经有一段距离，但是空气中还是有一丝微风的。我小心翼翼地从BOSS的旁边飞了过去，然后抓起一把紫梦香伞的孢子粉末，轻轻地洒了出去。
　　“转过来……转过来……转过来……”
　　我退到BOSS发现不了的位置，耐心地等待着那头毒瘤领主闻到香味转过头来。到那时，我就可以洒出第二把孢子粉末，进一步地将它引过来。
　　那毒瘤领主甩动着扫帚一样的双臂，在沼泽泥潭中慢悠悠地晃来晃去，就是不肯转过身来。
　　我看得心里着急，心中暗想：会不会是距离隔得太远，所以没有闻到？
　　再近一点试试？
　　我抓出一把紫梦香伞的孢子，开了潜行，正准备再飞到BOSS头顶上试试，却不料毒瘤领主突然转过身来，高高地把头抬起，两绿豆一样的眼睛下，有两片湿搭搭的东西不停地抽动着，一张一合，一张一合，该不会那就是它的鼻子吧？
　　不管那是不是毒瘤领主的鼻子，它肯定已经闻到我洒在空中的紫梦香伞孢子的味道了。
　　我悄悄地往后飞了一段，然后又将手中的孢子粉末撒了出去。
　　这些粉末的气味在空中停留的时间不会太长，所以我不敢撒得太早，也不敢撒得太多。
　　撒得太早，毒瘤领主还没有走到这里香味就散了。撒得太多，又太明显，天知道那BOSS会不会发现是有人故意引它的。
　　就这样退一点，撒一点，一直退到紫梦香伞的附近，刚好把我收集到的孢子粉末全部撒完。
　　好了，现在就等着毒瘤领主慢慢去品尝那美味香甜的紫梦香伞，等它一睡着，我们就可以顺利地去到沼泽的对面，拆掉尽头处那个机关了。
　　躲在一朵毒蘑菇的附近，我的眼睛死死地盯住BOSS的一举一动。
　　那个丑陋的大东西一直把头抬得高高的，眼睛下面的两块小片一张一合，缓缓地沿着我留下的香味，寻找到了紫梦香伞。
　　“哈哈，终于发现了！吃吧吃吧！吃完了好好睡一觉。”
　　我心里一阵狂喜，准备给灵儿和腐朽传说发消息，让他们做好准备过来了。
　　可就在这时候，一点小小的意外发生了……
　　不知道为什么，毒瘤领主突然一改它对那香味的痴迷表情，身上冒起一团绿光，双臂高举，摆出了一副战斗的姿态。
　　不会吧？
　　难道说我得意忘形，所以暴露了自己的藏身地点？
　　不会啊！俺现在还开着潜行呢，而且那家伙离我隔着这么远，刚才都没有发现，这时候怎么可能突然就发现了。
　　我正觉着奇怪，毒瘤领主脚下的水面突然掀起了一阵波动，数十个土堆一样的东西从水面下冒了起来。
　　“叽——叽——叽——”
　　一连串尖锐而古怪的叫声传到了我的耳朵里，一张张圆形的嘴巴从那些土堆里冒了出来，长出了一圈圈三角形的牙齿。
　　我靠！怎么把这东西给忘了。
　　现在毒瘤领主被那些海绵一样形状，长着利齿的怪物给包围了。
　　那怪物的名字叫做毒牙肉兽，虽然扎根于沼泽底部的淤泥里无法移动，但竟然还是一种食肉性的动物。而毒瘤领主虽然来去自如，却实打实是植物当中的一种。
　　天地这款游戏，有时候的确也不是用常理可以解释的呀。
　　看起来，这些毒牙肉兽是守护着紫梦香伞的了，如果刚才我不是直接跳到了紫梦香伞的下面，而是落到水中，估计那一圈隐藏在蚂蟥群中的毒牙肉兽会立刻把我当成晚餐。
　　而且我可以想象得出它们吃东西时的样子，脑袋锯进这个洞里，胳膊掉进那个洞里。一截一截，一段一段，整整齐齐，断口光滑……
　　毒瘤领主显然跟这些毒牙肉兽是老相识了，大家都住在这片沼泽地里，平日里井水不犯河水，很少能碰到一起。毕竟毒牙肉兽是不能行动的，除非毒瘤领主走到这里，不然的话根本就碰不上。
　　可是今天，这两个不怎么走动的老邻居在我的无心“搓和”下来了个亲密接触，一下子是仇人见面，份外眼红。
　　咦？不是邻居吗？怎么成仇人了？
　　却原来，那毒牙肉兽因为不能动，所以只能靠着边上的紫梦香伞排出紫梦孢子，吸引来周围的蚂蟥作为食物。如果没有这紫梦香伞，附近的蚂蟥全被吃光，别的地方的又都不敢过来，那毒牙肉兽不是要活活饿死了吗？
　　可是现在，那毒瘤领主居然想把整株紫梦香伞全都给吃掉，那毒牙肉兽还能不跟它急？
　　虽说毒牙肉兽不能移动，但是它们却有着如同海棉一样可以伸缩自如的身体。只要在身体表面能够容纳的范围之内，它们可以随意地变长，或是变粗。
　　眨眼间，毒瘤领主的一条手臂不小心落入一只毒牙肉兽的口中，那毒牙肉兽感觉自己的嘴张得太小，立刻缩短了身体，将横切面扩大，锋利的牙齿立刻死死咬住了毒瘤领主的那条手臂。
　　这毒瘤领主既然有领主之称，那自然是这片沼泽里当之无愧的王者，怎么会任由这些连路都不会走的毒牙肉兽欺负到了头上。
　　只见它被咬住的右手猛地一甩，那只毒牙肉兽被它连根拨起，带着长长的须根与泥水甩上了半空。
　　离开了赖以生存的泥土，毒牙肉兽的身体立刻变小了许多，但是它依旧没有放弃死咬住那条手臂，从手臂中流出来的浓浓液体流进它的口中，还能暂时维持一下它的生命力。
　　见没办法甩开那只毒牙肉兽，毒瘤领主伸出左手，抓住了毒牙肉兽拖在后面的长长根须，用力地扯了下来。
　　“叽……”
　　可怜的毒牙肉兽被生生拉断了四五条根须，但是毒瘤领主也没讨着好去。
　　那已经嵌入皮肤的毒牙被它自己这么往下一拉，十来条伤口围着手臂一圈划了下来，上面的脓疮一连破了好几个，浅绿色的液体立刻沿着伤口流得到处都是。
　　“哎呀，毒牙肉兽要倒霉了呀。”
　　我在旁边幸灾乐祸地摇了摇头，这些小东西们可能还不知道吧，毒瘤领主的名字是白叫的么？它身上的瘤，当然是有毒的了。
　　之前用天眼术探查毒瘤领主属性的时候我就发现，想要攻击这个BOSS，最大的难点就在于它每被打破一个瘤，立刻就会释放出大量的毒液。
　　这毒液能沿着周围的湖水扩散，方圆三十米以内，即使是飞到空中，也免不了受到毒气的伤害。
　　而且，这毒性是可以叠加的，也就是说，毒瘤领主每破一个毒瘤，在他身边的毒性就会增强几分，而毒气波及的范围也会随之扩大。
　　打到最后，可能攻击距离最远的猎手也不见得能在安全地带攻击到BOSS，那样一来，没有治疗职业，我们三个根本没办法安全度过那段时间。
　　可不打它的毒瘤也是不行的，因为毒瘤领主最大的弱点也在这些毒瘤上。在它身体的其他部位都是厚厚的苔藓，剑落上去也被滑掉了。
　　现在，这家伙自己拉暴了好几个毒瘤，虽然疼是疼了点，但是用来对付这些毒牙肉兽却是十分有效。
　　毒牙肉兽毕竟不是BOSS，再加上动作本就不太灵活，没花多少功夫就被毒瘤领主给弄了个七零八落，草木凋零。
　　剩下的小兽几只也是浑身冒着绿光，吐着泡泡沉到了水底，再没挣扎的余地。
　　只希望毒瘤领主不要吃得太狠，给它们留点蘑菇把子，让紫梦香伞长大之后，还可以继续替它们吸引蚂蟥。
　　一口，一口，再一口……
　　看着毒瘤领主一口接一口地咬下那紫色的蘑菇，看得我都忍不住想要上去尝一尝了。
　　不过一想起那紫梦香伞的属性……这东西还是不要随便乱吃得好。
　　既然这东西属性这么好，想必用来炼金制药应该也是不错的吧。等一会儿那毒瘤领主吃饱喝足，我就去收集剩下的材料，带回去让百草仙研究研究。
　　想到这里，刚才还希望那毒瘤领主吃得越多越好的我突然改变了心意——
　　大哥，你小口一点吃啊，虽然那紫梦香伞是好东西，但是吃多了会拉肚子的啊。给我留一点……留一点……多留一点啦……
　　凉亭一样大小的紫梦香伞被毒瘤领主啃去了一大半，然后，那丫的一手抱着伞柄，歪着脑袋倒在水边，扯起了呼噜。
　　按理说，我现在上去收集材料应该是没有危险了，可是，我猛地发现了一个不好的现象——周围的空气咋变成绿色了呢？


第462章 一片绝境
　　坏了，刚才只顾着让毒瘤领主吃下紫梦香伞，却忘了他身上的毒疮被自己弄破了好几个，连续叠加的毒气已经让周围五十米的范围都粘染上了剧毒。
　　而一时大意的我，身处这片毒气之中早已超过两分钟，体力早已降到安全线以下，要不是发现及时，这时候俺已经不知不觉中毒发身亡了。
　　妈的，臭东西，睡了还给我找这么多麻烦。
　　我赶紧从包里翻出解毒药水，一连往嘴里塞了三四瓶，总算让体力保持在三百三十点的位置不再下降，可是……也无法提升！？
　　用力地揉了揉眼睛，我几乎不敢相信自己所看到的。
　　刚才我喝下去的明明是龙城里带出来最好的恢复药水啊，怎么一点作用都没有？
　　重新拿出一瓶药水往嘴里一倒，清甜的药香立刻在我嘴里蔓延开来。感觉到冰凉的药水顺着我的喉咙流进肚子，渗进血液……但是我的体力值依旧还是三百三十点，一点没少，但是也一点没多。
　　不会吧？！
　　重新查看了自己的状态，我这才发现，原来俺居然还处于中毒状态，虽说不会掉血，但是在十分钟之内，我不可能接受任何治疗，包括吃药，或者僧人的解救，甚至是装备自带的恢复属性。
　　靠！还有比这样更倒霉的事情么？
　　有！
　　而且我立刻就遇到了。
　　不仅体力无法恢复，就连我的元神也一样。
　　刚才为了引毒瘤领主接近紫梦香伞，我御剑飞行时已经用去了一些元神。
　　因为短时间里不需要战斗，而且我的混元五行战袍能够恢复元神，所以早已形成习惯的我根本就没有吃药，以至于现在的元神值只停留在不到三百点，只能使用最低级的技能，连我制作的那些高等符都无法使用，当然就更不可以御剑了。
　　现在的我，几乎就是废物一个，别说是到后面去关闭什么机关了，就是往前走几步，去收集紫梦香伞的材料对于我来说，都是一件极危险的事情。
　　紫梦香伞下面搞不好还有没死绝的毒牙肉兽，毒瘤领主虽说睡了，但是现在他老人家随便翻个身，换个姿势，也能把我这二百多点血给轻易打掉啊。
　　就算这些情况都不出现，但是那水底下还有成千上万只蚂蟥啊。那些小东西一个咬我一口，不到几秒中，我这条小命就得交待到这儿。
　　我正在这里满心郁闷，冷不防头顶上的数字又跳了跳，血量竟然又下降了几十点。
　　我的妈呀！这不是要我小命吗？
　　要换在平时候，就是几百点血对我来说也不过就是小意思，跟挠痒痒差不多。但是现在，每一点体力值都精贵得要命。
　　赶紧又往嘴里塞了几瓶药毒药，我急得是汗都下来了。
　　现在俺站在孤零零的土堆上，别说这五十米的范围内没有任何可以落脚的地方，就是有，现在不能御剑，我也不能从蚂蟥堆里游过去啊。
　　这里的毒一时半会儿散不了，我大致计算了一下，每隔三十秒我就会中毒一次，中毒的时候会掉大约三十点到六十点血。
　　这是中毒的硬性攻击，就算吃解毒药也没用，最多只能保持体力不再持续下降。
　　照这么下去，我连五分钟都撑不到就得玩儿完，就别说等着中毒的时间结束了。
　　跑没法跑，有药吃了也没用，老子从来还没这么窝囊过。
　　挂掉一级没什么，但是像现在这样让我眼睁睁看着自己等死还一点办法没有，想起来就让我来气。
　　给灵儿发了条消息，告诉他们不要急着过来，我把眼睛一闭，纵身跳进了蚂蟥成群的湖水之中。
　　老子浑了！
　　反正都是要死，临死之前我也要看看后面到底是什么破玩艺儿。
　　身上的元神不够我施放高级的护身符，纸级的符纸我又是一张没有，望着身上不足四百点的元神，我从包里拿出一面幡旗，朝着前面的湖水中丢出一记聚兽幡。
　　我用的是第二级的聚兽幡，每发动一次只需要二十点元神。
　　对于高等级怪来说，这种初级技能一点作用都没有。
　　但是那些蚂蟥根本就不是什么高级怪，就算是一个新手，一只手也能掐死好几只。
　　而且，我也不需要聚兽幡吸引它们多长时间，只要我游到前面去，后面的蚂蟥就没有太大危险了。
　　看着身边的蚂蟥成群结队地朝着聚兽幡的方向游去，我赶紧跟在后面，用最快的速度往前游。
　　嘿嘿！有门！
　　算了算到达对岸的距离，我再一次丢出聚兽幡，正准备向俺围过来的蚂蟥群转身又朝着那面闪闪发光的小旗游过去了。
　　三百点元神，十五次聚兽幡，爬上对岸，我身上的元神是一干二净，一点都没剩下。
　　而一些漏了网的小蚂蟥还是趁我不注意叮上了我的腿，所以现在我的体力也只剩下了不到二十点，算是彻底亮起了红灯。
　　二十点的血……呵呵，就是走路不小心跌了一跤，可能也会要了我的小命啊。现在俺这个号，可是比新手村里的新手还要脆呢。
　　好在现在已经远离了毒气的范围，不用再担心那强制性的掉血了。
　　只不过，离最后一次中毒才过了不到两分钟，也就是说，八分钟以内，我还是不能进行任何手段的恢复。
　　八分钟的时间不算长，坐下来喝杯茶，时间也就打发过去了。
　　但我偏偏就不是个喜欢呆坐着傻等的人，眼前怎么看都是一马平川，离着地图上那机关的位置也只有几十步的距离，我到不如现在过去看一看。等时间一到，就可以直接动手了。
　　小心翼翼地往前走了几步，一阵隆隆的水声突然自耳畔响起。
　　怎么回事？刚才还没有这水声来着！
　　声音是从我的背后传来的，扭头一看，水面下似乎有什么东西正缓缓升起，整个沼泽就像是拱起了一个大包。
　　“怎么回事？你一个人跑去杀BOSS了？”腐朽传说的消息发到了我的传呼里，把我弄了个莫名其妙。
　　那大家伙不是被我哄睡着了吗？难不成醒了？
　　醒了也不对啊，传说那小子怎么会说我杀了BOSS……
　　隆隆的水声继续传来，沼泽里的水朝着四面八方流去，露出当中一个巨大的土堆。
　　土堆上附满了挤成一团的蚂蟥，扭扭曲曲，好像整个地面都在蠕动一般，看得我胃里酸水直冒。
　　又是一阵响动，那土堆下似乎有什么东西钻了出来。
　　一个……两个……三个……
　　无数个绿色的小脑袋纷纷钻破泥土，挤着地上的蚂蟥，争先恐后地爬出地面，然后朝着一个方向奔去。
　　这……这是……
　　不需要天眼术，我也可以把这些小怪给认出来。
　　全身浅绿色的肿瘤，瘤中透明的夜体散发着淡淡的绿光。满身厚厚的苔藓，蘑菇形的头，拖把一样的手臂，完完全全就是毒瘤领主的翻版。
　　这还用得着问么，那是毒瘤领主的后代们从地底的机关中钻出来了，怪不得传说认为我把BOOS给干了呢。
　　可是不对啊，毒瘤领主不是睡着了么？怎么会触动机关，把这些小家伙给弄出来的？
　　朝着紫梦香伞的位置看了过去，我明白到底是怎么回事了。
　　现在，沼泽里的水几乎已经被放空，紫梦香伞的下面露出一大片紫红色的土壤。
　　在这些土壤上，生长了无数只毒牙肉兽，正是这些在毒瘤领主的毒液下幸存下来的肉兽，趁着那BOSS睡着，咬破了它身上的毒瘤。
　　虽然当时毒瘤领主就醒了，但是因为进入睡眠后，它的身体全部都倦曲了起来，一分钟之内根本无法完全展开，也无法移动，竟然就这么陷入了困境。
　　再加上那些毒牙肉兽一面咬住自己的对手，一面又让自己的须根牢牢地抓住地面，就算中毒也不肯松开。
　　一两只毒牙肉兽或许还无法困住BOSS，但是在那片水域里，竟然是成千上万只。
　　当时俺在水面上看到的，不过是长得比较长的一小部份而已，在复仇的怒火下，那些在土里沉睡的肉兽们也纷纷探出头来了。
　　毒瘤领主终于意识到自己没有办法活着走出紫梦香伞的范围，在最后一刻，它用尽自己全身的力量，打破了地底的机关，放出了自己的后代子孙。
　　此时，毒瘤领主的尸体就安安静静地躺在那里，身上的所有毒瘤全都破了，每一个毒瘤上都至少附着一只毒牙肉兽。
　　那些无法移动的动物也全都死了，死在领主的毒液之下。
　　这一场仗，最终还是毒瘤领主获胜了。
　　肉兽们用自己的生命杀死了一个领主，但是，那些小毒瘤怪们只要有一个活下来，就会逐渐成长为新的毒瘤领主，继续守护着这片沼泽。
　　是哦，两个种族的战征是结束了，可是我却被陷入了一片绝境。
　　这些小毒瘤兽们的速度比起自己的父亲（或是母亲）可要迅速得多，而它们一出生，竟然全都不约而同地朝着我所站的位置直奔而来……


第463章 水道
　　不——要——啊——
　　俺现在可就只有二十点血，哪经得住这么大一群怪的践踏蹂躏啊。
　　打是肯定打不过了，至于跑嘛……
　　一扭头，我的眼睛盯住了离我不远的机关入口。
　　与地面平行的入口上盖着一道铁网，以毒瘤怪的体积，想要从那里钻过去是不可能的，可是如果我侧着身子，刚好可以从这些铁网的缝隙之中钻过去，这到是一个不错的藏身之处。
　　照欧沙跟那鬼老爷子的介绍，这里的机关主要是埋在地底，前面一段并没有什么危险，关键在最后的水闸门口。
　　等我把机关水闸关掉之后，这八分钟的时间肯定也就过了。到那时候，我还怕你一群小怪？
　　想到这里，我脚下再也不敢停留，纵身往铁网一跳，你颊擦着铁丝往下掉去。
　　就在我的身影刚刚隐没在那铁网之下的同时，毒瘤怪如潮水一般将附近所有的土地全都淹没了。
　　头顶上传来的光线突然一暗，我听到脚下传来“咯”的一声，脚好像不小心被扭到一下。
　　然后……我挂了。
　　是的，我挂了，就因为脚被扭了一下。
　　从铁网跳到里面的坑底，最多也就三四米高，就算是在现实里，从这么高的地方跳下去也不会有什么危险，最多也就是扭一下脚。
　　可是，这游戏里，轻轻地扭一下脚，竟然就直接要了我的小命，谁让我现在只有二十点血呢。
　　从高处落下的时候，系统还是要默认受到一定伤害的。可是那伤害也是根据高度来定，只要不是超过十米的高度，玩家们一般都会选择直接往下跳，因为掉的那点血并不算多，不用吃药，一会儿也就恢复了。
　　我平时候早就习惯了窜上跳下，从来也没想起过还有默认伤害这回事。只是看到那网下面距离不高，平时候跳的话肯定没事，哪知道现在……
　　挂是挂了，只不过没有挂回城。
　　就算俺的元神连三尸元神这样的保命技能也发动不了，但是召唤宠物是不需要元神滴。
　　虽然有毒在身，无法接受冶疗，但是没人规定死了之后，还不准被人复活吧？
　　俺有不死神龙在身，又有不老仙泉的守护，能这么轻易就让人给玩儿死了？
　　不过，这件事情我没打算告诉任何人。
　　龙城城主百鬼夜叉，昨夜不慎失足，从三米高的地方落下，当场丧命。这样的标题，还怕不能成为论坛上的头条新闻？
　　弹了弹身上的灰尘，我站起身，腰上的传呼冷不丁地响了起来，灵儿跟腐朽传说居然一起挂了。
　　“怎么回事？”我拿起传呼，给灵儿发了条消息。
　　“那些毒瘤怪的毒实在是太厉害了，吃解药根本就没有用，传说的七窍灵珑塔也加不了血，我就更不用说了。”
　　哎，不是提醒了他们两个暂时不要过来嘛，怎么还是……
　　没等我给灵儿回信息，腐朽传说的消息又发了过来。
　　“你这家伙到底怎么回事啊？叫我们不要过去，你自己到把怪全部放出来……”
　　一连串国骂铺天盖地，从我开始接任务，骂到我要去观察蚂蟥，再到后来一个人跑去看BOSS……这小子是把我今天做的事情全都骂了进去，最后结论还是怪我把他害死了。
　　骂完以后，还是归结到要不要继续做任务上。
　　我们三个人花了这么多时间，才终于到了这里，眼看就要到终点了，要说就这么放弃，还真有点不太甘心。
　　可是现在三个人挂回去了两个，等他们再走到这里，又不知道要花多少时间了。
　　要说我回城跟他们一起从头再来？我没有这么傻吧？
　　“要不这样。”腐朽传说跟灵儿商量了一下，发了条消息给我：“我看咱们三个打起来还是有点悬乎，我再去叫几个帮手过来，你就在前面等着我们吧。要挂的话就趁早，在我们还没有出发之前挂回来，省得我们走到一半，还要等你。”
　　“你才挂呢！”我回道：“你要过来就赶紧一点，我可不等你！”
　　又过了一会儿，灵儿发来消息，说腐朽传说找人去了。她暂时就不过来跟我汇合了，让我一个人先做着任务。
　　其实，只要我决定了不回城跟他们一起，而是继续做任务，那么他们来不来都没有区别了。
　　我们三个从入口到这里，光是清怪都清了几天，他们想要追到这片沼泽，至少也是两三天以后的事情了。等到了那时候，还不知道我走到哪儿去了呢。
　　看了看面前的水道，我琢磨着一个人把这个任务做完，后面再看情况了。
　　毒瘤怪那渗人的叫声不断从头顶上传来，时不时敲打着铁网，好像随时都有冲进来的可能。
　　看那铁网还挺结实的，估计一时半会儿那些怪是冲不进来的。
　　从我摔下来的地方一直往前，是一条弯曲的水道，四周都是滑溜溜的岩石，从沼泽深处抽出来的地下水就是从这里输送到其他的地方。
　　我是鬼族，潜水过去是没有问题，但是欧沙曾经交待过我，在水闸附近可能会有危险，却始终没有说清楚那危险到底是什么，这让我有些犯嘀咕。
　　为了安全起见，我放出了小黑和丫丫，一左一右地跟在我的身后。
　　此时，小黑已经变回黑豹形态，但依旧可以用语言和我沟通。而丫丫因为人形形态在水下不太方便，所以索性变回了龙形。
　　感觉就像是进入了一条下水管道，耳畔的水声一直都显得非常沉闷，时不时嗡嗡作响。我慢慢地向前推进，连转了几个弯之后，一个巨大的轮盘出现在前面尽头的墙上。
　　这，应该就是水闸了吧。
　　我加快速度游了过去，靠近了那个比我整个人还要高出许多的“方向盘”。
　　没花多少时间，我在轮盘的正中找到了一个小孔，从形状看，跟欧沙给我的钥匙差不多，但是里面已经堵满了泥沙，看上去有些年头了。我随手找了一根木棍，拿剑削尖了将泥沙全都给掏了出来。
　　此时，我整个人都是趴在轮盘上，专心至致地和钥匙孔里的泥沙作斗争，而小黑跟丫丫闲来无事，全都乖乖地蹲在我的面前，看着我的动作。
　　突然，水闸的另一边传来“当”地一声巨响，小黑猛地从地上坐了起来，一动不动地注视着前方。
　　“那是什么？”我问道，手里的动作也跟着停了下来。
　　“不知道。”小黑摇了摇头道：“在水下，我的嗅觉没那么灵敏，但是我感觉到了一股危险的气息，里面似乎有什么凶悍的东西。”
　　“才不是呢！”丫丫摆了摆尾巴，凑到水闸边上听了听，然后对我说道：“里面几个哥哥正在吵架呢，好像还吵得挺厉害，都打起来了。”
　　我一听愣了。能让小黑感到危险，而又能让丫丫叫哥哥的，不用猜，在这水闸后面肯定是有几条龙了。
　　可是在这机关水道后面，怎么可能会有龙？
　　难道说那鬼老爷子的本事那么大，居然能把龙都给锁到这里面？
　　我伸出一只手，拍了拍丫丫的脑袋，轻声说道：“丫丫乖，你听听那几个哥哥到底在吵些什么。”
　　“嗯！”丫丫点了点头，偷偷摸摸地把脑袋侧着贴到了水闸上。
　　这动作还真够专业的啊，谁教会她偷听这种本事的。
　　知道后面有几条龙，我的动作也不敢太大，手里放轻了许多，一点一点地将泥沙往外掏。
　　“不好了！”丫丫突然大叫起来，紧紧地缠到了我的身上：“那几个哥哥说要把这道水闸给炸了，咱们还是快走吧。”
　　不是吧？
　　这个时候炸水闸？
　　水闸要是真炸了，我的任务到也可以完成。但是这么大的水闸要是炸开，想必也会造成巨大的冲击。这水道里又没有地方可以躲，眼下外面还有一堆毒瘤怪在那里围着呢，我就算能逃，又能逃到哪里去。
　　我赶紧拉过丫丫对她说道：“你能听到那几个哥哥说话，那么他们也一定能听到你的声音。你大声一点，告诉那几个叔叔，叫他们暂时不要炸掉水闸，我有事要问问他们。”
　　“好的。”丫丫似懂非懂地点了点头，趴到水闸边上，冲着另一边发出一阵龙吟。
　　晕！
　　这里空间不大，又很封闭，丫丫的声音在这里形成了巨大的回音，震得我耳朵都快聋了。
　　不过，显然这一声龙吟起到了作用，很快，就听到水闸的另一边传来了同样的龙吟声，而且还有东西敲击在水闸上的声音传来。
　　“有个哥哥说，他们当中有一个被机关困住了，现在出不去，所以想要炸开水闸。你要是有办法的话就快帮帮他们吧，不然那个哥哥就要挂了。”
　　“叫他们别急，我先把水闸打开。”
　　我冲丫丫喊了一声，赶紧把钥匙插进孔里，用力拉开水闸。
　　一阵汹涌的水流冲刷过我的身体，好在我一直都抓在轮盘上，才不至于被水冲走。到等水流好不容易停了下来，在我的对面出现了三道人影……呃……龙影？


第464章 洞庭兄弟
　　三个衣着华丽的少年站在我的面前，从他们的打扮上来看，到真的有点像京城里那个光吃粮不管事的小皇帝。
　　虽然脸上还带着几丝慌乱，但是从这几个少年的身上，都能感觉出一股天然的傲气。这种傲气仿佛是天生的，就好像从小就已经习惯了那种高高在上的感觉，所以他们看我的眼神，竟然也带着那么一丝……不屑？
　　就算这几个小子都是龙变的，但是也没资格这么看着我吧？不死神龙是我家宠物，龙神把我当成是大恩人，还能有龙敢不把我老人家看在眼里？！
　　“我还以为是哪位大人帮我们脱离了险境呢，刚听声音的时候还挺有气势的，怎么是个丫头片子。”其中一个身着红衣的少年连看都没看我一眼，只是扭头打量着丫丫，然后蛮不在乎地撇了撇嘴。
　　“我叫丫丫，不是丫头片子！”丫丫见几个“哥哥”都是人形打扮，也跟着变回人形。可是这么一来，却恰恰证明了，她的确是个丫头片子。
　　“血鳞！休得无礼！”
　　三个少年之中，看起来稍稍年长的一个大声地喝斥了一声，冲着丫丫行了个礼，恭恭敬敬地说道：“没想到不死神龙驾到，在下白鳞，代洞庭兄弟在此先谢过大人的救命之恩。”
　　“洞庭？”
　　洞庭湖里有龙我知道，龙城有个练级点就设在那里。但是这里离洞庭可隔着十万八千里，这几条龙跑到这里来干什么。
　　“这位是？”听到我的声音，白鳞回过头来看了我一眼。虽说不至于向血鳞那样不屑，但始终还是有点看不起人类的味道。
　　“我是我嬷嬷！”丫丫猛地跳进我的怀里，还特地在我脸上亲了一口，看得那三个少年把眼睛都突了出来。
　　“不死神龙怎么会跟人类在一起！”一个震耳欲聋的咆哮声响澈耳际，三个少年的背后，依稀出现了一条青色的巨龙。
　　在这条青龙的脚上还系着一条沉重的铁链，链上血迹斑斑，看样子让他吃了不少苦头。
　　虽然不知道这条青龙变成人形会是什么样子，但是直觉告诉我，这条龙虽然看起来年纪比另外三个都要小，但是脾气绝对还在血鳞之上。
　　他脚上那些伤，怎么看都是自己弄出来的。被铁链锁了还不老实，受这么重的伤也是活该。
　　“跟人类在一起又怎么样了？”我已经不只一次被龙族用这种眼神看着了，想当初那对双胞胎的黄金龙王子不也是一样，觉得人类不够资格拥有龙形宠物，难不成到现在还要让我证明自己的实力，不然就要把丫丫拖走吗？
　　“不死神龙跟着我，是龙神亲口允诺的，你们几条小龙有什么资格来跟我说这话？”
　　我把眼一横，狠狠地对着那条青龙瞪了回去。
　　刚才我已经用天眼术看过了，这四条小龙也不过就是四十来级。
　　虽说不明白龙族怎么会有等级这么低的，但是一对一，我根本就不把他们放在眼里。要不是这样，我又怎么敢轻易跟龙族的NPC呛声呢。怎么说，人家也算是个小BOSS吧。
　　“龙神？你少拿龙神来当借口！你有没有资格，要试过了才知道！”
　　话音刚落，一道青色的风刃卷起周围的水浪，朝着我的胸口旋转而来。
　　哼！早猜到你要动手了。
　　我冷冷一笑，伸手给自己套了记护身符，完全没有理会身上的那条风刃，左手一甩，心剑随着一道血光朝着那条青龙眉心飞去。
　　“青鳞，住手！”
　　白鳞赶紧挡在那条青龙的身前，手中不知什么时候多出了一条雪白色的银鞭，轻轻一格，将我的心剑弹飞了出去。
　　俺也没想着真要跟这几条小龙动手，要不然的话，在白鳞抽出长鞭的那一瞬间，我就已经让心剑改变方向了。
　　现在，我只不过是顺水推舟，就坡下驴。
　　至少说，在这几条龙里，还有白鳞一个讲理的，只要这样，就有谈下去的希望。
　　“这位道长，请恕我四弟无礼。既然是龙神大人的安排，那我兄弟不敢有异议。”
　　那青龙根本就不领白鳞的情，龙尾一甩，扫开挡在身前的白鳞，龙口一张，又是一道青光朝我喷来。
　　靠！还来？
　　我刚要动手，冷不防怀里的丫丫一个闪身，张口一道白光给喷了回去。
　　一青一白两道光柱在水中一撞，同时朝四面八方扩散开去。水道里像是被投了一枚深水炸弹，摇晃不停，让人站都站不稳。
　　“老四，我来帮你！”
　　一道红光亮了起来，血鳞不知什么时候也跟着变回了龙形，站到了青鳞的身后，看样子是要帮着动手。
　　又来一个，老子也不怕！
　　趁着丫丫跟青鳞斗作一团，我一手轩辕剑，一手心剑，一红一紫两道剑光分别斩向红鳞的龙头龙尾。
　　虽说我无意与龙族为敌，但是别人惹到了我的头上，也不是任人揉捏的软蛋。大不了多几片龙鳞，多几条龙筋，老子还想再尝尝艺鸣惊人做的全龙宴呢！
　　看到血鳞竟然也加入了战斗，白鳞急得是又叫又跳。但是一边是自己的兄弟，一面又是不死神龙，两边都不能得罪，弄得他左右为难。
　　而在白鳞的身后还有一条身穿紫衣的少年，从头到尾一直就没有说过一句话，但是他的目光却始终都停留在小黑的身上。
　　青鳞跟丫丫都在用法术硬拼，每一次碰撞都会造成巨大的动荡，而我跟血鳞的战斗却更像是两个剑客比招势。
　　那条红龙仗着自己的防御颇高，竟然用自己的爪子跟我的轩辕与心剑硬拼。
　　当然，轩辕剑所散发的气息他还是能感觉到的，也知道这不是凡物，他不敢直接用自己的爪子去接剑锋，而是用巧妙的角度撞击剑身，让我丢出的飞剑偏离原来的轨道。
　　只是这么一点轻轻的偏离，伤害就已下降了许多，再砍到那坚实的龙鳞上时，威力已减小到了几乎可以忽略不计的程度。
　　这么下去可不成，那红龙显然是为了给青龙拖时间的，俺不能让丫丫一个人在那边拼命，自己却在这里浪费元神啊。
　　咦？小黑呢？小黑咋不上来帮忙？
　　朝着红龙头上丢了一记水灵符，我扭头再看小黑，居然已经变成了人形，正一动不动地跟对面那个紫袍少年对视着。
　　“小黑，发什么呆呢？你再不上，我和丫丫就快被人挂了啊！”
　　我冲着小黑大声叫道，但是小黑就好像压根没听到一般，眼睛都没眨一下，也没朝俺看上一眼。
　　怎么回事？
　　自从小黑认了俺之后，还从来没有出现过这样的情况。莫非是那个穿紫衣的家伙有问题？
　　我扭头瞟了那紫衣少年一眼，从红龙那边抽回心剑，转身就朝着那家伙的眉心丢了过去。
　　“轰——”
　　一片白光在我眼前暴炸开来，一直在劝架的白鳞终于动手了。
　　不过，这道白光并没有对我造成多大的伤害，只是将心剑的剑光完全收去，我一连拖了几次，都没能把心剑给收回来。
　　“全都给我住手！”
　　白鳞猛地一声大吼，全身上下银光乍起，赫然也变成了一条白龙。在那银光之下，我、丫丫、小黑，还有对面那三条龙，全都不由自主地朝身后飞去，而我刚才怎么也收不回来的心剑突然飞了回来，险些插到我自己身上。
　　“扑！”
　　小黑的身体撞到水道的岩壁上，吐出一口鲜血，看得我大惊失色。
　　“怎么回事？”
　　我赶紧掏出一粒药丸，让小黑复下，才看到他的脸色慢慢恢复过来。
　　“没事。”小黑冲我笑了笑，捂着胸口说道：“跟龙族对战就是爽，要不是刚才你偷袭的那一下子，我几乎就可以控制住他了。”
　　虾米？
　　我眨了眨眼睛，扭头看向对面那紫衣少年。
　　白鳞此时也正站在那紫衣少年跟前，似乎拿着什么药水往他嘴里塞。而青鳞跟血鳞也恢复了人形，似乎在跟白鳞争执着什么。
　　那紫衣少年脸色显得有些苍白，他轻声说了几句话，惹得另外三个少年不约而同地转过头来，惊讶地看了看咱家小黑，又看了看丫丫，最后把目光落到了我的身上。
　　呃……这个样子是打还是不打了？
　　“敢问这位道长可是龙城城主百鬼夜叉？”白鳞终于从震惊中回过神，冲我一拱手，轻声问道。
　　咦？连NPC都知道俺的身份吗？
　　我把身上的欺诈领一摘，露出自己的本来面目，冲白鳞微微一笑，大声说道：“既然被你们认出来了，那我就不用再继续隐瞒下去了。不错，我就是龙城城主，陈留王爷，百鬼夜叉是也！”
　　这几个NPC既然认得我，而且在知道我的身份之后就变得如此恭敬，这场架看样子是不用再继续打下去了。
　　看是，从白鳞的眼神里，我似乎发现了一种熟悉的眼神。
　　这种眼神经常出现在NPC的眼里，俺也经常看到。
　　而通常，在我看到这种眼神的时候就知道——任务又来了。


第465章 保护公子，义不容辞啊
　　“恳请城主救我洞庭一族！”
　　白、红、青、紫，四个华服少年往我面前一跪，把俺唬得一愣。
　　面前这四个可不是一般的NPC啊，那可是天地间至高的龙族。就算京城里的小皇帝称自己为真龙天子，也只不过是个普通凡人而已。
　　一般情况下，六十级以下的玩家怎么也不可能接到龙族的任务，更何况一来就是“拯救洞庭一族”，这么大的帽子，是一般玩家能够接得起的吗？
　　“你们先别慌，给我说说到底是怎么回事。”
　　我强压着心头的激动，赶紧把那四个小家伙给扶了起来。
　　虽说刚刚才跟他们打了一架，但是就冲着这任务，俺也不得不跟他们客气一把了。
　　如果我猜得不错，这个任务并不是我一个人可以完成得了的，要不是有龙城城主的头衔在这里，估计他们也不会开口。
　　帮派任务？
　　这可是非同小可，我可得仔细一些，别好处拿不到，到把自己给赔了进去。
　　“事情是这样的……”
　　四人之中性格最沉稳的白鳞拉着我的手，一把鼻涕一把眼泪地对我说起了事情的始末。
　　※※※
　　事情的起因是八百里加急所率的龙城军团接到的一个任务，帮助人族元帅杨少游绞灭妖族，最后促成杨元帅与洞庭公主的一桩婚事。
　　这本来是一桩天大的喜事，可是南海龙太子也看上了这个美貌如花的洞庭公主，竟然在婚宴当天率兵杀到洞庭湖，抢走了公主。
　　杨元帅向龙城借兵，前往南海救回公主。可是龙城的人刚走，后面又跟来一群妖人，打伤了洞庭龙王，又把龙王的信物——九龙如意珠给抢走了。
　　混乱中，四个尚未成年的龙太子追着妖人来到了蜀南竹海，却被困到了水道之中。青鳞不小心被机关锁住，险些丧命。
　　几个龙太子正商量着要把机关水闸给炸开，就遇到了正好来到这里的我。
　　这本来就是龙城所接的帮派任务后续，白鳞猜到了我的身份，当然就会让我把任务继续做下去，完全没想到我现在的等级能不能完成。
　　先不管这个任务以我一个人的力量能不能完成，只要是帮派任务，我就没有不接的理由。大不了先接着，再把八百里他们叫过来。
　　事情已经到了这地步，就算把我降级的事公开出去也是迫于无奈了。都是自己人，大不了被笑话一顿，又不会少块肉。
　　“这么说，偷袭洞庭的是派火教的人？”放下一切顾虑，我抽出轩辕剑，削断青鳞脚上的铁链，然后又将一包生肌散往青鳞脚上的伤口上一贴，深可见骨的伤口立刻开始合拢，渐渐只留下了一条几不可见的细疤。
　　“看起来是的。”白鳞见我给青鳞治伤，嘴里连连道谢，接着说道：“可是他们的妖法十分厉害，像是拿了什么神物。据幸存的虾兵说，只看到一片紫光闪过，几乎所有的兵将就全都死了。我们四个因为当时躲在酒窖里喝酒，所以才没和父王一样。”
　　一想起自己父亲的死，四条小龙脸上都有些悲痛之色。特别是青鳞，猛地用拳头砸向身后的岩壁，砸得一阵金光乱灿，周围的水又跟着激荡起来。
　　“这些派火教的人要龙王的信物干什么？”我问道。
　　四个少年摇了摇头，紫鳞说道：“九龙如意珠是玉帝赐给父亲的信物，可以操纵九泉之水。可是这派火教里都是炎魔的信徒，他们要这九泉之水也没什么用啊。”
　　“你觉得没用，他们可不这么认为。”我冷笑了一声道：“想当初，还没用炎魔亲自出马，就是一个拜火教主也让堂堂的玄武神兽雷霆将军成为了阶下之囚。拜火教里都能使用九阴玄冥阵了，用用九泉之水又有什么好奇怪的。他们都是为了一个主子——罗候，这里用不上，别人还用不上么。所以这场阴谋，绝对不会到这里为止。”
　　听到“罗候”这两个字，白鳞的脸色突然变得沉重了起来，应声说道：“如果牵扯到罗候，那这件事情就大了。我绝对不能容忍龙族的信物落在炎魔这等妖孽的手里。还请城主大人帮我们作主，无论如何也要夺回信物。”
　　“别急，别急嘛！”看着就要下跪的白鳞，我赶紧一伸手把他给拉了起来，皱着眉说道：“现在我的等级根本不可能对付得了炎魔，而且这一路上多有凶险，还是……”
　　“难道城主不愿帮助我等夺回信物？”
　　我话还没说完，青鳞就急着站了起来，一股青色火焰在水里熊熊燃烧起来。
　　“如果不是万不得已，我们也不屑求你们龙城相助。如果城主不愿意，我们也不会强求！”
　　靠！我不答应你还要跟我干一架啊？
　　看着另外两个弟兄的脸色也发生了变化，白鳞赶紧打着圆场：“你们不要这么激动，城主的话都还没说完呢。我想城主的意思是让我们注意安全，并没有说不帮我们。龙族跟龙城是一脉相承，同气连枝，如果龙族出现问题，龙城怎么会不出手相助呢。”
　　好一顶高帽子给我扣来，先就把我们拉到了同一战线上。
　　什么叫一脉相承，同气连枝？除了我家丫丫以外，龙城跟龙族八杆子也打不着。
　　只不过，看在龙城的地盘还是龙神给的，不然的话，就冲着以前龙族曾经攻击我万兽山庄这一条，我就是带人灭了你洞庭湖都说得过去。
　　不过话是这么说，任务我还是不能不做滴。
　　拍了拍白鳞的肩膀，我笑着说道：“还是你这个当大哥的比较明事理，我的话本来就还没有说完嘛。我的意思是，是不是等我叫上些人手。现在就我们几个，就算是追到了炎魔神殿，也不能拿回你们的信物不是？”
　　“那是当然，那是当然。”白鳞挤出一丝笑容，点点头说道：“叫人那是无可厚非，但是从这里到炎魔神殿也有一段不短的距离，如果等叫后援部队到来，可能还有变化。不如我们一面探路，一面等候援兵，夜叉城主，这样应该没什么问题吧？”
　　“行！”既然你们都这么说了，那我还有什么借口好找。
　　路上多了四条龙帮忙，俺帮鬼老爷子关闭机关的任务做起来那就更顺当了。
　　一切谈妥，系统提示我接到了保护洞庭四公子前往炎魔神殿的任务。
　　斜着眼看了看任务提示，嘿嘿，没有时间限制，在到达炎魔神殿之前，四条小龙全都听我调遣，这还不是系统给咱送打手来了嘛。
　　带着四位大少爷走到水道出口，我指了指头顶上的铁网说道：“这上面就是通往炎魔神殿的路口了，但是现在那里被上千只毒瘤怪给挡住了，咱们暂时出不去呀。”
　　出不去？
　　那是借口。
　　只不过，刚才费了那么多口手，我们家丫丫小黑都动了手，这会子也该这四个新来的出力吧。
　　我的话音还没说，血鳞跟青鳞这两个脾气暴躁的家伙就站了出来。
　　青鳞一抬手，那道铁网“当”地一响，顿时断成两截，五六只毒瘤怪栽着跟斗从上面掉了下来。
　　这几只小怪起初还被摔得晕头转向，但是一见到人群背后的我，立刻张牙舞爪地朝着我扑了过来。
　　丫的，你们老娘又不是我杀的，那都是毒牙肉兽造的孽啊。
　　冤有头，债有主，这些小东西追了我这么久了，怎么一见我还是这么激动。
　　不过怪再多也没关系，这时候哪轮得着咱亲自出手啊。一道赤炼一般的红光从我身后窜起，血鳞已然化作原形，将那些毒瘤怪给环绕了起来。
　　“小心，那怪物可有毒！”
　　看着血鳞的动作，我赶紧出声提醒。
　　虽说这四个小家伙不是俺家宠物，但是俺一会儿还要指望着让他们替我打工清怪呢，死在这儿多不划算。
　　而且我现在的任务是要保护他们，虽说可以免费随便使唤，轻伤重伤无所谓，就是一个都不能挂。
　　“放心！这点小毒，还不能拿咱们兄弟怎么样。小青，看着点！”
　　血鳞回头冲我一乐，长满利齿的龙口已经咬住了其中一只毒瘤怪，淡绿色的毒液立刻流进了他的喉咙里。
　　哎呀，刚刚才提醒了你，怎么转眼就出错。
　　这回可好了，中了毒，吃什么药都不管用，要是再受点伤，那可就完蛋了。
　　我上前一步，正准备把这条不听话的红龙给唤回来，却见青鳞身上华光一亮，又一条巨龙冲到了毒瘤怪群之中。
　　青龙并没有直接去咬那些毒瘤怪，而是大嘴一张，深深地吸了一口气。那淡绿色的毒液被他这么一吸，竟然又全都从血鳞的喉咙里吸了出来，连同四周漂浮的液体，一股脑地被青鳞给吞了。
　　“青鳞天生体质非凡，自由以毒为食，百毒不侵，任何毒液毒汁到了他的嘴里都跟进补似的。”看到我惊讶的眼神，白鳞在我身边替我做着解释工作。
　　这技能好呀，要是我家丫丫也会那就太棒了。
　　不过人家是从小吃毒吃的，丫丫都已经长这么大了。再说了，谁舍得拿毒药喂给丫丫吃啊，给她她也不会吃！


第466章 过把瘾
　　别看这四条小龙等级不高，而且个个都是养尊处优的大少爷，但是人家身体里流着的可是龙血，正宗的龙王后代。
　　高人一等的身体条件已经摆在那里了，种族天赋完全弥补了等级上的不足，就是一级的小龙，也不是其他怪物可以轻易小看的。
　　除了青鳞可以吸食毒液之外，四条小龙更是各有各的特点，各有各的特长。
　　血鳞是一条火龙，在这水道之中本来发挥不出什么优势。但是在恢复原形之后，龙族的超强防御跟攻击在他的身上体现得淋漓尽致。
　　龙尾随意地那么一甩，凡是在他身后的小怪全都被扇出七八米远，不死也只剩半条命。
　　龙爪随意地那么跺，立刻就能将他脚边的毒瘤怪给弹到洞顶上。掉下来的时候，魂丢了一半，命去了一半，再重重这么一摔，一身的毒液立刻就成了身后青鳞的饭后点心。
　　有了白鳞之后，咱们这个队伍里总算是有了个奶妈的干活。
　　俺家小白虽然可以加血，但是那个一把掌就能被拍死等级，俺这一路上就没敢让她出来丢人现眼。现在有了四条龙的保护，我总算是可以让小丙阿大也跟着出来透透气，分点经验。可是加血这种事，还是让高手们去干吧。
　　而且这白鳞的加血跟我以前所见过的技能也都不一样，他并没有往青鳞或血鳞的身上罩任何法术，只是往每个被打的毒瘤怪身上丢上一道白光。
　　起初，我还以为那白光是个什么攻击性的法术，可是看了半天，也没见那怪掉什么血，行动也没有受到阻挠，更没有中毒、昏睡或者混乱这些负面状态。
　　正觉着奇怪呢，却见血鳞的龙尾已经扫到了那个被白光罩住的毒瘤怪身上。
　　白光“呯”地一声炸裂开来，仿佛无数条小龙从毒瘤怪的身上窜出，纷纷钻进在场每个人的身体里。
　　起初我还有防备之色，但是当其中一条“小白龙”钻进我的身体时，我立刻感到全身一暖，呼吸也像是顺畅了许多。
　　这种滋味再熟悉不过了，听到霜飞羽的佛心慈航曲时，也有这种如沐春风的感觉。如果此时我不是血量与元神全满的话，立刻就能感觉到这些白光的效果。
　　想不到，那道白光竟然是个加血技能。而且，它的效果不是根据施法者的能力或者所耗元神来决定的，而是要看那个被套住白光的怪物到底受到了多大的伤害。
　　这道白光，只不过是把那怪物受到的伤害转化为血量，平均分纷我们在场的每一个人。
　　换句话来说就是，有了白鳞的这个法术，青鳞跟血鳞打得越狠，他们也就能得到越高的治疗，处境也就越安全。
　　怪不得这一青一红两条小龙一上场就是一副不要命的样子呢，原来是被这个强力奶妈给惯出来的。
　　真要说起来，血鳞就像是一个侠士，完全充当着肉盾与引怪的角色。而青鳞更像是一个杀手，身手敏捷地游走在血鳞的四周，出手非常迅速，每一下就能击中对手的致命要害。
　　如果眼前不是全都带毒的毒瘤怪的话，青鳞的攻击还会有一个特殊的效果。
　　他的爪子跟牙齿都泛着一层浅浅的青光，凡是被他咬中，或是被他的爪子划过皮肤的怪物，就算没死，也会立刻身中剧毒。
　　至于那个紫鳞，虽然一直没有看到他动手，但是他的能力却是这四条小龙当中威力最大的。
　　说起来，他的能力和我的控魂术有着一定的共通之处，只不过，他所能控制的不是人形怪物，而是走兽。
　　也难怪之前他能把小黑给认出来，身为兽王之王的小黑，自然能感受到紫鳞身上的这股气息，而紫鳞也能感受得到小黑身上所散发出来的王者之气。
　　如果真的要把小黑跟紫鳞的能力作一个比较的话，可能还真没人能说得出个一二三来。
　　一个是驱使万兽，一个是控制走兽，两者之间的差别就其攻击效果来说，似乎没有什么区别。
　　龙族天生是走兽中的强者，以前我就曾在猜想，小黑这个兽王之王，能不能控制得住这个不把其他种族放在眼里的龙族。
　　而现在，小黑与紫鳞经过一番精神上的效量，结果不过半斤八量。据小黑所说，似乎他还要占上一些优势。
　　也对嘛，龙族虽说是万兽之王，但小黑可是兽王之王啊。
　　一个是领导，一个是领导领导的领导。
　　呵呵，说起来有些绕口，但是却能清易地显示出这种微妙的关系。
　　如果不是小黑的等级受我影响而变低，如果这里是东方大陆，而非小黑生长的西方大陆，估计这种势均力敌的情形不会出现。
　　而紫鳞也并不是龙族强者的体现，如果遇上一个擅长此道，而且等级再高一点的龙族，结果又会是完全两样了。
　　不过，我依旧对小黑的未来充满希望。
　　我绝对不会让小黑这个兽王之王在我的手里被白白地埋没掉。
　　※※※
　　有血鳞充当侠士，青鳞和小黑负责近身攻击，白鳞给众人加血，丫丫担任远程法术攻击，再有紫鳞控制小怪，这样的队伍几乎就是一个完整的刷怪组合，就算是对付一些小型的BOSS也能得心应手。
　　而这样一支队伍，也让我着实过了一把指挥的瘾。
　　拿这些NPC当试验品，又让我发觉了不少比较实用的打法，可以以五人组队，尽可能发挥出最大的作用。
　　从西方大陆的情形就可以看出，随着天地的玩家越来越多，而帮派也越来越向两个极端发展。
　　要么是一些没有驻地的小型帮派，仅由少量现实中熟悉的玩家组成。他们并不求有多高的发展，只是要在游戏中玩得尽兴。
　　对于这样的帮派，并不会引起太多大型帮派的注意，所以他们才能在众多大帮派的夹逢中安全地生存下去。
　　而另一边，强烈的竞争让多数帮派不得不进行大量的帮派合并，人数与地盘的急剧膨胀使得力量与资源集中到少数几个大帮派的手里。
　　就如同历史上的三国鼎力，到了最后，必定会有几个大帮派相互制衡。如果稍有一方被削弱下去，那立刻就是墙倒众人推，立刻被其他虎视眈眈的对手分食贻尽。
　　傲世苍穹就是遇到了这样的情况，不然的话，堂堂魔族第一大帮派，几乎能与龙城相对抗的傲世，又怎么可能仅一场战败，就消失得无影无踪。
　　现在，东方大陆虽然还没有出现第二个傲视苍穹，能够与龙城相对抗，但是我绝对有理由相信，这种局面不会一直这样保持下去。
　　总有一天，会有另外一些帮派发展起来，成为第二个，甚至第三个傲世苍穹，例如之前我所见过的碧血那帮人，极有可能就是我下一个对手。
　　现在，龙城仗着人员集中，而且成员平均等级较高这一优势，占据了东方大陆比较多的大型BOSS刷新点，但是这种优势会随着其他帮派的发展而逐渐消失。
　　而到了那时，BOSS的争夺战会越演越烈，我却不希望龙城的人参和到这种无谓的战斗中去。
　　俺当初隐为者这个号是怎么发展起来的？是仗着人多势众，还是仗着装备强悍？
　　都不是！
　　除了运气之外，还要有超常的意识。
　　虽然事隔多年，但是和天地一瞬以及清幽百合在尼古拉伯爵府的那一战，至今还深深地烙印在我的脑海之中。
　　当时，仅以我们三人之力，就战胜了需要几千人才能拿下的BOSS吸血鬼伯爵。从那时候开始，我就隐隐有了一种想法，只是现在，这种想法更加清晰地呈现在了我的面前。
　　在今后的战斗中，我们需要化整为零，让低级的玩家集中去跟别人争夺大BOSS，转移视线，而暗中培养出一批高手，以少数人为配合的小队伍，灵活机动地收集更多的资源。
　　当然，这些东西并不是只有我才能想得到，早在很久以前，鹏飞跟鬼狼他们就早已经商量着要实施这套方案了。
　　只不过东方大陆龙城的事情是一件接着一件，回回都是天翻地覆的大事，搞得一个个得力指挥全都被事务缠身，根本抽不出空搞出一套完整的计划出来。
　　现在，既然有了几个NPC给我当下手，我当然要趁此机会好好想一想，看能不能再给咱们的自由实业添砖加瓦，提供一点小小的帮助。
　　怎么说，俺还是城主兼老板来着，一天到晚吃粮不管事，俺也有些过意不去啊。
　　而且，这两天我心里老是七上八下，左眼皮跳了右眼皮跳，也不知道是好是坏。只是隐隐觉得，我这太平日子似乎是要过到头了。
　　是那个碧血？腐朽传说？还是据说已经离开东方大陆的傲世天下？
　　腐朽传说那家伙看似十分单纯，但是却给我一种非常特殊的感觉，让我不得不防。
　　而碧血，那帮人一出现就展现出非凡的实力与配合，迟早会是龙城一大对手。
　　至于傲世天下，如果他真的离开了东方大陆……


第467章 咋比我还要阴呢？
　　带着五条龙再加上个兽王之王杀怪练级是一种感觉？估计找遍天地东西方大陆，也只有俺这个有亲身经历的人可以说得出来了。
　　那就是一个字——爽！
　　靠着丫丫、小黑，还有洞庭四兄弟的帮忙，这一路上我是遇神杀神，佛挡杀佛，快刀斩乱麻，无往不利。
　　而地图上的机关，也在一个一个慢慢地消失。眼下，只剩下了最后一道，也就是连通整个地道的罡风阵。
　　如果不是一路上拆了那么多机关，我刚学到手的机关术也在慢慢地变得熟练起来，我还真不敢跟这个风阵叫劲。可是不解这风阵，我的任务完不成，八百里带来的那帮人马也无法顺利来到这里与我汇合。
　　毕竟，要一面跟这里的拜火教徒，还有无数奇异怪物作对，还要一面抵御随时可以吹跑大山的罡风，的确是有些为难他们了。
　　早在接到我的消息之后，八百里加急立刻放弃了南海的任务，跑到蜀南竹海与我汇合。
　　那些等级不高的小怪到费不着他们吹灰之力，就是这地道罡风，稍不留神就有性命之忧，才使得他们一直停留在洞口不远处，等着七巧板替他们准备固定身体用的铁钉铁环。
　　当然，在知道这条通道里还有传说中的黑焰熔炉之后，安落虹也特地从玉舷舫中派出一些人手，屁癫屁癫地跟着八百里加急赶了过来。准备那些简单家什把戏对于这群全都晋级到宗师的机关、锻造师们，那就像快刀切豆腐那般轻松自如。
　　从地图上来看，再往前走不足一里，偏到了罡风阵的阵眼了。
　　这个巨形的机关阵法也不知动用了多少动力资源，才有得先前的那种威力。而这一路上我在拆御机关的过程中，无意间发现它们竟然都是环绕着最后这道罡风阵而修建的。
　　也就是说，前面的任务，已经帮我破坏掉了不少罡风阵的动力，而现在是最关键的时刻，成败在此一举。
　　吃完晚饭，我正准备登入游，进行最后的一步时，芸芸突然对我说道：“你现在能上西方大陆那个号不？”
　　“怎么？想我了？”我笑了笑，将手里的筷子往桌上一丢，抹着嘴对芸芸笑道：“要是想我了，现在就可以……”
　　“想什么呢！”芸芸娇笑着把我推开，正色说道：“前两天我不是跟你说过西方大陆出了点问题么，今天晚上就是那个神秘会议的时间了，断牙跟小话都有意叫你亲自去一趟，难道说你不想去看看那个神秘黑衣人到底是什么来头？”
　　这件事啊……
　　虽然前两天就听芸芸说起了这件事，但是我一直都没怎么放在心上。
　　西方大陆现在玩家太多太杂，就是有一两个国家想借此机会大做文章，趁机打响名气也不是不可能的。
　　我劝芸芸不要太过紧张，但现在又旧事重提，也不能不让我动动脑筋了。
　　“你去不也是一样吗？”我说道。
　　不是我把责任全都推到自己老婆身上，而是对于现在的西方大陆，芸芸比我熟悉得多。我去了，不见得能有多少好处。
　　“我要是有你那真实之眼，我早就去了。而且现在人家摆明了不请咱们恶魔之家，我这个生命女神那么扎眼，总不可能厚着脸皮去参加吧？”芸芸撇了撇嘴说道：“我已经派了夜色无边跟清幽百合顶替了两个小帮派的帮主去参加会议了，你要是真不想去，那这事儿就当我没说。”
　　还就当没说呢！
　　看芸芸那脸色，显然已经有些不高兴了。
　　说得也是，现在整个西方大陆都在为这件事情而烦心。
　　不少人数虽多，但实力不够的小帮派虽然接到了邀请，但是不知道是福是祸，拿着那张请柬犹如烫手山芋，都不知道如何处理。也惠顾是因为这样，才使得芸芸有机可趁，花高价买来了请柬。
　　国际联盟那边，有圣约翰信徒打掩护，混进去几个人是一点问题都没有。
　　大伙都盼着我能去领导大局，要是我在这时候掉链子，不但芸芸会失望，只怕断牙跟小话那两个小子也要骂我不够义气。
　　得，反正八百里他们至少也要再过一天时间才能与我汇合，我就先去西边看看情况，等瞧出那神秘的黑衣人到底是什么来头再作定夺。
　　“好啦好啦，我去还不成么？”我一把拉过芸芸，轻轻在她脸上拍了一记，笑着说道：“我伟大的老婆大人难得吩咐我办一件事，我怎么敢不答应呢。”
　　芸芸把脸一转，冷冷地说道：“不用说得这么勉强，你要真不想去就拉倒，反正有无边跟百合，我迟早也能知道那家伙到底是什么来头。”
　　嗬！还生气呢！
　　不过芸芸嘴上虽然这么说，但是笑意已经流露到脸上了。
　　都为人妻这么长时间了，虽然做了那么久的女强人，但是在我面前，她还是当年那个马尾辨。虽然温柔刚毅，不失为女中豪杰，但说到底还是小女人一个啊。
　　也不等收拾好饭桌，芸芸已经迫不及待地拉着我登入游戏。
　　看着自己一身恶魔领主的造型，我突然有一种恍若隔世的感觉。
　　“咦？你怎么回来了？”
　　一个声音突然自我的脑海中传来。
　　“你是谁……原来是你这家伙啊，他妈的，吓老子一跳！”
　　突然有人在我自己身体里说话，怎么能不把我吓到。
　　闷了老半天，我才突然想起来，原来这个身体不只是我一个人在用，还有那个叫做命运的NPC呢。
　　“你不是一直都在东面吗？怎么突然跑过来了。”那声音继续在我脑海中回响，像是突然被人夺取了指挥权，所以感到有点不满。
　　“这边出了那么大的事情，你说我能不来吗？”
　　很不习惯自己跟自己说话，我站到窗边，看着那一片熟悉而又变得有点陌生的湖泊，我尽可能地让自己的嘴形变化不要太大，免得下面的人看出端倪。
　　“你不说我还忘了告诉你，那个家伙明显不属于西方大陆，身上的气息非常奇怪。”命运在我脑海中对我说道：“我只远远地见过他一眼，他的等级不高，看不出什么职业。我正准备混进去看看呢，没想到你又过来了。”
　　虾米？怎么NPC也会有好奇心的吗？我怎么不知道。
　　想必芸芸知道了这件事情之后，肯定比我还要惊讶吧。
　　“你打算怎么办？”
　　既然这NPC早有心要进去看看，那我当然要听听他的意见。毕竟他使用这个身体的时间比我还长，对周围的事态变化也比我更加熟悉。
　　“我这里有一张买来的请柬，是一个名叫复仇公会的帮派。他们的帮主是个法师，我们用起来正好。最近我又学会了几个简单的法术，冒充法术非常方便。”
　　看着自己新增加的法师技能，还有包背里那张请柬，我的嘴巴不由自主地变成了O字形。
　　这家伙真的是NPC？
　　咋比我还要阴呢？
　　他居然会去跟玩家买请柬，而且还会自己学习新技能……OH，MY GOD！
　　“你刚说我们……难道说你也打算跟我一起去？”我突然冒出一丝古怪的念头，身体里还有另外一个思想，感觉起来怪怪的。
　　“那当然！”命运非常肯定地说道：“我费了那么大的劲才作好准备，你总不能叫我新房办了，新媳妇娶进门，临到洞房了就一脚把我给踢了吧？”
　　这……这……这是一个NPC应该说的话吗？
　　看起来，命运这家伙利用我的身份跟玩家接触久了，还真的越来越像普通玩家了。
　　其实我哪知道，现在除了芸芸、刑天、无边那几个对咱知根知底，又十分熟悉的亲友之外，整座恶魔之家都以为是我本人在玩游戏。
　　谁叫这命运太人性化了，有时候还会跟玩家开开玩笑，远不像以前控制我身体的那个NPC，只知道练级打宝，锻造炼金，根本不会与玩家有任何的交流。
　　“那百鬼夜叉怎么办？那边可就没人了。”
　　想起那边还有任务没有完成，我有些担忧地问道。
　　“你不是下线了么？”命运问了我一句十分合理，但是听起来却有些怪怪的话。
　　是啊，我不是下线了么？那边没人，又有什么好奇怪的。
　　可是，我明明还在线，那边……
　　唉，想不通就不要去想了。既然这NPC死活赖着要一起去，那就一起去吧。反正这种可以自己跟自己说话的感觉我还从来没有体验过。这会儿，全当我又得了一件新玩艺儿吧。
　　“还有，你不用老是自言自语，被别人看到，还以为你是疯子呢。你要想跟我说什么，只要在心里想就成了。一般情况下，我不会影响你任何行动的。如果到了你应付不来的时候就换我上，到时候你只要看着就行了。这么久没用这副身体，你也应该有些不习惯了吧？”
　　命运连珠炮似地对我说道，像是在交待我不要犯什么错误似的。
　　妈的，居然要一个NPC来教我怎么玩游戏，老子上辈子做错什么了？
　　呃……忘了，相对于百鬼夜叉来说，隐为者的确已经是上辈子的事了。


第468章 虚伪身份
　　一身图案复杂的法师长袍长长地拖到地面，上面的花纹让我联想到扑克牌里的黑桃大老K。
　　头上更是一顶尖尖的扩沿帽，上面也是花里胡哨，帽尖上还有一颗闪闪发亮的五角星，十足一个小丑。
　　手中是一根夸张到让我想要尖叫的双手长杖，杖顶上是一个用金属铸成，又灌注了魔法的全祼美女，正对着我扭动着身体，摆出各种撩人的姿态。
　　我很想知道那个“美女”到底是怎么动起来的，可是手刚伸出去又缩了回来。
　　老子又不是变态，还在这里玩“芭芘娃娃”？
　　这样一副打扮，要说走出门回头率不是百分之一百，你把我的头砍下来当凳子坐！
　　可是这一身装备还偏偏都是极品，不但没有属性限制，而且还可以增强使用者的各项属性。
　　“这套行头怎么样？为了做成这个样子，可花了我不少的功夫呢。”
　　命运自鸣得意地对我说道：“这样一来，不管是谁，都不会再把你当成一个杀手，百分之一百的元素法师。”
　　“岂只是百分之一百的元素法师，还他妈是个白痴！”
　　我用力地把手杖丢到地上，然后动手撕扯身上的衣服。
　　叫我穿成这个样子出门？你不如一刀把我杀了来得干脆。
　　老子玩游戏这么久了，丢不起那人啊！
　　“别脱啊，我……”命运刚想解释什么，突然停住了话头。
　　“你什么你？”我正想问那家伙怎么不继续往下说了，忽听房门一响，有人走了进来。
　　在恶魔之家，能随意进出我的房间，而且不用敲门的人只有一个——芸芸。
　　完了！被她看到我这样一身打扮，还不被她笑话死？
　　可是现在要换已经来不及了，我这儿就站在床边呢，她一进来就能看到，估计现在已经看到了。
　　“我说……那个……这衣服……”我堆起一脸的苦笑，慢慢地转过身面对芸芸，一面捣腾着背包里的装备，打算先随便拿两件出来换上。
　　“你上哪儿弄来的这身行头？”
　　出乎我的预料，芸芸看到我这副模样，非但没有笑，反而露出一脸惊讶的神色。
　　“咦？这身垃圾还有什么特殊作用吗？”早已熟知芸芸的表情，此时她会这样看我，绝对还有下文。
　　要知道，芸芸对品味这种东西要求可高着呢，平常跟她一起上街，我从头到脚的装扮都必须经过她的严格审查，有一件次点上不了台面的都不行。
　　照今天这副打扮，要按以往，她早就冲上来三手两脚给撕了，可是现在她看着我，居然露出一种玩味的表情，用手拖着下巴好好地打量了起来。
　　通常，当她露出这种表情的时候，就意味着我的行头基本已经符合她的要求，只要稍作调整就行了。
　　“脱下来给我看看。”芸芸指了指我身上的“黑桃K”法袍，又盯上了我头顶的小丑帽。
　　我巴不得把这身垃圾换下来呢，一声令下，我三下五除二，把自己扒了个精光。
　　反正都在自己老婆面前，还有什么怕羞的么。
　　“没有属性限制？原来是仿制的，怪不得呢。”芸芸看了看手中两件装备的属性，又瞅见了被我丢到地上的法杖。
　　“连这个都有！你什么时候做出来的？”
　　“这个……嘿嘿嘿。”
　　我哪儿知道命运是什么时候弄的这些东西，只能用一阵傻笑敷衍过去。
　　“还说你不想来，原来早就准备好了啊！”芸芸突然一乐，推着我说道：“你什么时候上线准备的这些东西，我怎么都不知道？”
　　“嘿嘿嘿……”
　　又是一通傻笑。
　　我总不能说，这一切都是那个NPC搞的鬼，那家伙现在就在我的身体里，准备跟着我一起去呢。
　　见我只笑不语，芸芸也没有继续追问，只是说道：“既然你已经作好了准备，想必是已经调查清楚火龙之翼的全部资料了吧？枉我还在替你伪装的身份操心，看来你的准备比我还要充分。”
　　芸芸转手又把东西递回到我的手里，转身将地上的法杖也给捡了起来。
　　怎么？还要我继续穿？
　　不要吧！
　　我赶紧拉过芸芸的手，低声说道：“原来老婆已经帮我准备好了，那我就不用穿这身衣服，还是换你给我准备的吧。”
　　“不好。”芸芸嘟着嘴摇了摇头，把玩着手中的法杖，还伸手去戳法杖顶端那个扭动着的裸体美女的屁股。
　　“你为了这次行动，花了这么多心思，我怎么忍心看你的努力白白浪费掉呢？”
　　不是吧？
　　看着芸芸那个动作，我头上是冷汗几大滴。
　　这玩艺儿又不是我弄出来的，是那个该死的NPC给弄出来的，我哪有那么变态，弄出这么个东西呀。
　　就算要处罚，也不该罚到我的头上吧。干什么要叫我穿着这一身小丑一样的装备出门？
　　就算我冒用的是别人的身份，但是咱们自家人还是知道的啊。如果再不小心被人给拍了下来，拿到网上一发，那我这一世英名岂不是全都毁光了？
　　芸芸见我急得满头大汗的样子，又看了看手里的那根变态法杖，脸上突然一红，急忙把法杖塞到我手里。
　　“还是拿着这根法杖，不然的话就不像火龙之翼那个变态了。真难为你，这样的东西也能假冒得出来。还有那个面具，你应该不会忘了吧？”
　　“面具？什么面……具。”
　　一瞧背包，里面果真还躺着一个面具。
　　其实那就是一个眼罩，眼睛的位置分别镶嵌着两颗红宝石，周围还密密地镶了一圈细碎的小钻石，其余的部位全都是红火红火的凤凰短羽，看上去就像万圣节艳舞女郎戴在脸上的那种。
　　如果戴在一个衣着暴露的盛装女郎身上，这面具可以说是巧夺天工，不但珠光宝气，华丽非常，更能给人带去一丝神秘感。但是，如果戴在一个大老爷儿们脸上……
　　我操！
　　张嘴正想开骂，突然想到芸芸就在面前，只能把送到嘴边的脏话又给咽了回去。
　　“全套穿上我看看。”芸芸轻轻往床边一靠，排出了一副评判员的姿态。
　　得，这回想不穿都不行了。
　　长长地吸了一口气，我努力控制着自己的情绪，将自己完完全全扮演成了一个……一个小丑加变态。
　　“走两步看看。”芸芸继续发号施令。
　　还要走两步？真当我是在作秀啊？
　　没办法。看着芸芸期待的眼神，这发火的话是怎么也说不出口。
　　虽说这件长袍穿在身上十分轻便，非但不会影响到我的动作，而且还能让我的速度得到提升。但是一想到那个可笑的外形，我就觉得自己的手脚有些不听使唤，走起路来就像是一个牵线木偶，要多僵硬有多僵硬，要多难看有多难看。
　　“不对不对！”芸芸连连摇头，指指点点地说道：“头要抬高一点，胸口提起来，脖子不要那么硬，肩膀也不要摆得太正了，稍稍前后晃动一下。走路的时候要东张西望，哪里不正经往哪里看。”
　　虾米？这样走路，那还叫人咩？
　　我很想问一句，那火龙之翼到底是个什么的干活，就冲这身行头，再加芸芸指导的行动姿态，我怎么看怎么觉得这家伙不是个正经人呢。
　　“你没见过火龙之翼，还是我来吧，保你过关。”命运的声音在脑海中响起，看样子是想取代我掌握这具身体。
　　这种感觉可是十分不爽啊，可是真要叫我学这个变态，我还真有点学不像。
　　“放心好了。”见我有些犹豫，命运说道：“这身体是你的，我只不过借用一下。什么时候你想把指挥权拿回去都可以，只要你想动，或者是不想动，我都是没办法跟你争的。”
　　那就好！我还真怕到时候我自己变成被关在木偶里的灵魂，啥事都要听从一个NPC的指挥。
　　回头瞅了瞅芸芸，看样子今天学不像那个火龙之翼就别想蒙混过关了。在心头默许了命运的请求，我发觉自己的身体开始不由自主地动了起来。
　　深吸了一口气，原本结实的胸膛有些夸张地挺了起来。头高高地昴着，帽子上悬挂的五角星被拉到了脸颊斜上方，贴近眉尖的位置。
　　每走一步，肩膀都跟着夸张地前后摆动，感觉不像是用脚在走，而是用肩膀在拖着身体前进一般。
　　走到芸芸跟前，视线突然下移到了芸芸饱满的胸前，然后脑袋一偏，吹了记响亮的口哨。
　　靠！
　　流氓！
　　我这是在骂自己么？
　　不对！我是在骂命运，骂命运冒充的那个变态。
　　这回芸芸该生气了吧？她平时候是最见不惯这些小流氓行径的。
　　我小心翼翼地观察着芸芸的表情，却见她满意地点了点头，拍手道：“果然是下过一番功夫的，要不是刚才看到你那不自然的样子，我还真要以为就是火龙之翼那变态就站在我的面前了。”
　　“火龙之翼是个变态？”
　　我脱口而出地问道。
　　命运这家伙果然没有骗我，只要我想做什么，想说什么，身体随时都可以受我控制。


第469章
　　“火龙之翼是出了名的变态，也不知道他那个帮主是怎么当上去的。不过也正因为他的性格古怪，所以没有几个真正跟他熟悉的朋友。旁人见了他躲都躲不及，所以不用担心有人会接穿你的身份。”
　　芸芸一面说着，一面也开始替自己装扮起来。
　　她换下了主教的生命长袍，换了一身较为简单的装束，又在外面披了件黑斗蓬，连头一起罩了起来。
　　如果不是说话的时候隐约可以看到小半张脸，就这么站着，连是男是女都分不清楚。
　　“你这扮的又是谁？”
　　我对西方大际如今的大人物不太熟悉，而且从芸芸这身打扮上来看，也不觉得有什么出彩的地方。
　　芸芸理了理衣服，笑着说道：“我拿的这张请柬不过是一个普通的小帮派，帮主也不是什么大人物，丢到人堆里都找不出来。不像你扮的那位那么有特点，只要那身装备一穿，谁都不会怀疑到你头上。”
　　我不要啦！我也要扮小人物！
　　可是我的这个心声没人听见，我自己也没说出口。
　　从安全角度来讲，我这一身打扮虽然引人注目，但是的确是标志性的东西，反到不会引起别人的怀疑。
　　而芸芸虽然看似并不起眼，但是说话行动只要稍露破绽，立刻就会被别人揭穿身份。
　　收拾完毕，我正想骑着小四从窗口上飞出去，突然意识到这小四小金一出现，那不就等于召告世人，我就是隐为者了吗？
　　正在为难时，芸芸笑了笑，拿出了一架机械飞龙。
　　“坐这个？”
　　如果坐机械飞龙，那不也是告诉别人，我这儿是从恶魔之家出来的？
　　“你以为现在还是从前啊？机械飞龙早已经普级了。”芸芸笑着对我说道：“虽说还不至于每个帮派都有，但是今天受邀的都是人数至少一万以上的帮派，要连一架机械飞龙都没有，就不怕人笑话？”
　　“原来是这样。”我点了点头，惊叹着现在西方大陆超出东方大陆许多，同时又提出了另外一个问题。
　　“请柬上又没注明与会地点，咱们往哪儿飞？”
　　芸芸拉着我坐上机械飞龙，直接从阳台上飞了出去。从下面看，根本不会发现飞龙上到底坐着什么人，坐着几个人。
　　“会议是在原国际联盟的战歌城堡举行的，但是这消息外面不知道，所以我们也不能直接飞到那里去。”芸芸轻车熟路地驾驶着机械飞龙，载着我往惊涛城方向飞去。
　　“就在这三天的时间里，每一个主城都建立了相应的传送点，所以我们只要到主城去，凭请柬就可以进入会场了。”
　　“那会议的内容到底是什么啊？”我俯瞰着西方大陆最近的变态，好些地方我几乎都要认不出来了。越是到了惊涛城附近，这种感觉就越发明显。
　　随着玩家们生活技能的提升，整座惊涛城几乎变成了建筑博览会。各式各样的高楼大厦冲天林立，各个国家各个民族的特色全都集中到了一起，有些地方，一眼就可以认出它曾属于哪一个名胜古迹，甚至有人把巴黎圣母院都全原样搬到了游戏之中。
　　“到现在为止还不清楚。”芸芸的表情看起来有些复杂，苦笑着对我说道。
　　“什么？！”我收起欣赏风景的目光，猛地转过头看向芸芸。
　　恶魔之家的耳目们能力变得这么低下了吗？
　　还有两个小时，那个神秘会议就要召开了，而我们非但不知道对方是谁，也弄不清楚召开这个会议的目的是什么。既然这么多个帮派收到邀请，总不至于连个名目都没有吧？
　　“这个神秘人处事非常谨慎，所有事情都处理得非常神秘。”芸芸说道：“如果不是因为圣约翰信徒告诉我们会议的地点是在原战歌城堡，我们连这条消息也都不会知道。”
　　那个老外？
　　我撇了撇嘴。
　　如果消息真的是从他的嘴里掏出来的，那我到宁可什么都不知道得好。
　　那家伙，成天围在芸芸身边打转，怎么看都不是一只好鸟！我甚至怀疑他别的帮派不选，偏偏投靠恶魔之家，是不是有什么不可告人的企图。
　　当然，这种企图最好不要被我发现，不然的话……
　　满脑子正在胡思乱想，芸芸已经找了一个行人不那么多的角落降落了。
　　抬头看去，天空中果然飞行着不少机械飞龙，样式大同小异。除了有少数帮派为了标明自己的身份，故意镶嵌了显眼的帮派标志上去之外，更多的都是清一色的黑色，散发着金属的原光泽，看上去跟我们乘坐的那架没什么两样。
　　“无边跟百合呢？你不是说他们也要去参加这个会议吗？”
　　瞧着前面不远的广场上，已经有不少帮派的飞龙降落，我小声地问道。
　　芸芸收起机械飞龙，没好气地白了我一眼：“四个原本并没什么来往的帮派老大突然聚在一起同时出现，你生怕别人不知道咱们是冒充的？”
　　“那你呢？”被芸芸骂得跟白痴一样，我心里有点小小地不高兴，大声反问道：“那你也跟我一起出现了，就不怕别人怀疑？”
　　芸芸眯起眼睛，笑嘻嘻地伸出食指，在我胸口上推了一下，小声说道：“干嘛？白你一眼就生气了？”
　　“哼！”
　　“哎呀，老公生气了，人家好怕怕哦！”芸芸大笑着挽上了我的胳膊，又在我耳边轻声说道：“我敢跟你一起来，还不是托了火龙之翼那个变态名声的福。虽说这个变态没什么朋友，什么人跟他走在一起都有可能引起怀疑，但是唯独有一点——女人除外。”
　　也对哦，既然都被称为变态了，当然离色情狂也就不远。
　　就冲着这身行头，这种走路的姿态，再加上时不时发出的口削声，我怀疑这个名叫火龙之翼的家伙，就差在自己额头上写四个大字：“我是色狼！”
　　原本还在担心，这没有命运操作，我走起路来的姿势不像，可能会引起别人的怀疑。但是现在芸芸往我胳膊上一挽，走路不摇不晃也不明显了。
　　可怜命运那家伙作了那么久的准备工作，兴奋了老半天，却英雄无用武之地，有些怪可怜的。
　　脑海中那个小声的抱怨被我直接无视掉，挽着我亲爱的芸芸，大摇大摆地压起了马路。
　　“看到没有，那里就是通往会议现场的传送点了。”芸芸指了指广场上的一个角落，那里早已挤满了围观的人群，传送门散发出的耀眼光芒正在人们头顶上闪动。
　　虽说神秘人邀请的只是各个帮派的帮主，原本不应该这么热闹才对。但是不少帮派仍旧不放心自己的帮主一个人前往，扎扎乎乎拉了一大帮子人，围在传送门前，想要跟着一起混进去。
　　要是这样也能混得进去，那和跟芸芸也不用费那么多手脚了。
　　传送门外，两百来个百级骑士围着一圈铜套铁壁，不用动手，单是吓也把人给吓住了。
　　两个衣着统一的弓箭手站在外面负责检查请柬，里面又有专门的人负责接待，旁人根本连传送门的边都摸不着。
　　要说硬闯？谁有本事在短时间里把两百来个百级骑士全都打趴下？他们可全都是血高防厚，专门用来对付BOSS的“重装坦克”！打他们，不如拿刀直接去砍石头。
　　而且，现在谁都搞不清楚那神秘人到底什么来头，谁又敢轻易在这系统主城里，跟这两百多个百级骑士过不去呢？
　　芸芸告诉我，从圣约翰信徒那里得来的消息，战歌城堡已经被完全改造成了一座占略式堡垒，除了一个封锁严密的入口之外，再也没有其他的通道可以进入城堡之内。
　　而在城堡的四周，随时都有上百条机械飞龙的人员二十四小时不间断巡视，方圆十里的地方全都布满了陷阱，就算是只苍蝇，也别想从外面飞进去。
　　这么严密地布局，又如此大做文章，我一反先前无所谓的态度，开始对这个神秘的会议产生了浓厚的兴趣。
　　“反正看这样子还有一会儿才能轮到我们，不如先到那边去坐坐吧。”芸芸拉了拉我的袖子，指着广场边上说道。
　　广场周围设有许多供游人休息用的长凳，要换在平时，长凳上肯定是座无虚席，可是现在大伙都围着那边看热闹呢，反到被我们找到了几个空位。
　　我本来是想凑上去看看热闹的，可现在又没什么大人物出现，我跟着那些围观群众挤到一起，好像有点自掉身价。
　　不管是隐为者，还是我现在冒充的这个火龙之翼，好歹都是一帮之主，有头有脸的家伙，怎么能跟那些没有见识的小市民一样，对啥都感到稀奇呢。
　　挽着芸芸正朝长凳边上走，离我不远的一条花园小径上走来两个熟悉的身影。
　　“冲天剑，傲气凌云！”
　　这两个家伙居然也来了。
　　那么长时间没见，这两个死小子越看越精神了。瞧他们身上的装备，好像都不是普通货色吧？至少也该是神器了。
　　我正想凑上前去打个招呼，冷不丁被芸芸拉了一把。
　　“我的法师大人，你干嘛去？”


第470章
　　晕哦，差点忘了，俺现在不是隐为者，而是那个骚包法师——火龙之翼。
　　就不说冲天剑跟傲气凌云不可能把我认出来，就冲着这骚包法师的名头，估计他们也不敢跟我打招呼。
　　见到兄弟不敢相认，我也只好继续跟芸芸聊起了这个古怪的会议。
　　“既然大家都不知道会议的目的是什么，那为什么还有这么多人前来参加呢？难道说每一个都是为了好奇？既然都是些有头有脸的大人物，好奇心应该没这么重吧？”
　　想起自己感觉到的一些疑点，我低声地问着芸芸。
　　“听凌云和天之伤说，神秘人只说这件事情关系到西方大陆今后的发展方向，好像提到还有一些内幕。”芸芸轻轻地靠在我的肩膀上，就像是情人间正在说悄悄话一样。
　　这样的动作，在惊涛城广场上是最不会引起别人注意的。
　　“内幕？呵呵，我这个天地代言人都从来不知道有什么内幕，天地的内部消息是出了名的严，任何人都只能从游中自行摸索。这个游戏进行到现在了，居然还有人会相信那样的神话吗？”
　　听到芸芸这句话，我突然觉得有一种被人耍了的感觉。
　　这个被称作神秘黑衣人的家伙居然用这样一种手法，将整个西方大陆的大人物们耍得团团转，而且上当的人居然如此之多。就连我和芸芸也跟着凑起了热闹。
　　“我们当然不会相信他有什么内幕，冲天剑跟凌云他们更不可能犯这样低级的错误。据我们分析，最有可能的，是这个神秘人掌握了一些足以影响到西方大陆发展的任务线索，所以大家才会对这次的会议产生兴趣。”
　　芸芸小声说道：“而且，如果只是一个恶作剧的话，花这么大的手笔，连国际联盟的总部都给租下来了，是不是有点太夸张了？”
　　“总而言之，我是不会相信有什么内幕的。”我起身说道：“只不过，我到真想看看，这个所谓的神秘人到底在耍什么花样。”
　　此时，围在传送门那边的人群已经散了许多，大概他们的帮主已经进去了。
　　见我起身，芸芸也急忙跟在我的身后往传送门方向走去，而就在这时，一个似曾相识的背影挡在了我们的面前。
　　那是一个人族战士，高大强壮的背影看上去更像一个兽人。
　　从肩膀及裸露在外的手臂上可以看到他那略带咖啡色的皮肤因为肌肉的坟起而微微紧绷着，浅黄色的头发整齐地梳理到脑后，却不若那些寻常的老外，故作绅士的附庸风雅。
　　仅仅是一个背影，我已经感觉到了一种战意，那是一种身经百战的人，用血浇铸出的意志。不可磨灭，无法侵蚀，任何事物都无法动摇的坚强意志！
　　我认识这个人吗？
　　为什么他身上所散发出来的气息让我有这样一种感觉？
　　不等向身后的芸芸询问，真实窥视已经随着我思想的探寻送了过去。
　　战车！
　　这个名字已经被我遗忘了许久，几乎再也想不起来。
　　但是，当它再一次在我的脑海中跳动的时候，与之一同出现的，是当初君临天下那一场血腥的杀戮，是末日审判毁天灭地，几近疯狂的血色夜晚。
　　如果说，在我的敌人之中，有谁是值得我尊重的，那么这个德国的“战车”就要算上一个。
　　或者说，我和他本人并没有任何的冲突，只不过当时各为其主，无可避免地要站在对立的两个面。
　　那一次对君临天下的攻城行动，是我第一次，也是最后一次见到战车。但是很奇怪，就是这样一个仅仅见过一面的玩家，却给我留下了那样深刻的印象。
　　我甚至还清楚地记得，当时他朝着我头上挥来的那一把战斧，他眼中如火一般沸腾的杀意，以及在被死亡之光笼罩以前，他最后对我说的一句话。
　　“有机会我们再打过。”
　　当时他是这样说的，虽然我早就将这件事情忘得一干二净，但是当战车这个名字再次敲响我的记忆时，每一个字，每一个语气都被我记得这样清楚。
　　在那以后，我们没有机会再打，因为君临天下的地盘变成了血色联盟，而在那之后不久，我却已离开了西方大陆，远付东方，变成了一个鬼族的道士百鬼夜叉。
　　现在，我又是隐为者，再一次遇到战车，当年那种年少时的冲动不知不觉地又随着战车身上散发出来的气息而开始蠢蠢欲动。
　　“翼……”
　　芸芸见我傻站着不动，小声地叫了我一声。
　　但是当着这么多人的面，她又不敢叫我真实的姓名，只能用我冒充的名字。可惜这时候我正深陷回忆之中，哪还反应得过来这是在叫我。
　　芸芸回头看了看众人，发觉已经有人开始注意我的情色了，不由得心头一紧，索性放开喉咙大声喊道：“火——龙——之——翼！”
　　这一叫可不得了，我要是再反应不过来，那就该被千刀万剐了。
　　赶紧一把搂过芸芸，心肝宝贝肉地一通乱叫，看得旁边一干人等紧捂着胸口，死掐着脖子，一个个做着垂死挣扎的恶心状。
　　“你在看什么呢，看得那么入神？”芸芸小声在我耳边问了一句，马上就摆出一副悍妇姿态，狠狠地在我肩膀上掐了一把，大声说道：“你个死鬼，两分钟前还说这辈子只爱我一个人，现在话还在我耳边上绕呢，你就盯着哪个狐狸精猛流口水了！”
　　“那个……没有……绝对没有！我发誓！我只是看到一个背影有些点熟。像你这么漂亮的宝贝，还有什么人能够跟你相提并论呢？就算是生命女神亲自来了，最多也只能跟你平起平坐。”
　　我摆出一副偷腥被抓现场的表情，不停地向四周张望，好像真的是要指哪个熟悉的背影出来似的。而老天爷就好像真的要配合我演好这场戏似的，一个一身红裙，衣着华丽，且露了大半条美腿在外面的女人出现在了我的视野当中。
　　原本只是想要稍稍打闹一番蒙混过众人眼睛的芸芸，这时突然有点不知如何反应了。
　　她当然知道我不可能是在看那个女人，可是现在明明已经有一个女人出现了，她要是不继续打闹下去，那岂不是要穿帮？
　　“你……”芸芸突然给了我一记耳光，转身向前，挽住了战车的胳膊，径直就往传送阵那边走。
　　呃……这戏要怎么演下去啊？
　　她……她怎么会去挽着战车？
　　战车这时也觉得一阵莫名奇妙，刚开始是感觉到似乎有人正看着自己，正想回头看看，冷不防就被一个身穿长袍的女人给挽住了胳膊。
　　“拜托，配合我演一场戏，谢谢。”芸芸低声地对战车说道，右手在背后冲我做了个手势。
　　我晕！
　　感情芸芸已经猜到我是在观察战车了，她这么做，一方面是为了化解眼前的尴尬局面，一方面也可以趁机接近战车，替我套得一点消息。
　　老婆啊！我啥时候需要你为我这样牺牲了？
　　也不管身后那露腿美女也朝我露出了惊讶的目光，我是低头往前一冲，直接把芸芸从战车身旁拖了回来。
　　“你是什么家伙！敢跟我抢女人！我要跟你决斗！”
　　嚣张！
　　真的是嚣张！
　　玩这么久游戏，我就从来没有这么嚣张过。
　　不过，现在俺用的不是自己的身份，再嚣张也不怕留下后遗证。
　　且不说我是真的想跟战车重新再打一场，就冲他被芸芸挽住居然毫无推托之意，就足够我跟他挑战一场了。
　　“无聊！”
　　战车回头看了我一眼，又看了看被我拉住的芸芸，丢下两个字，头也不回地往传送门走去。
　　这一次，我看清楚他刚才为什么没有推开芸芸了，因为他手里拿着传呼。在那个时候，他正在跟某人发消息呢。
　　“别演了，再演就过了。”芸芸拉着我指向战车的手，低声在我耳边说了一句，然后又故意加大了意量：“决什么斗！你要是再东张西望，眼睛长腿似的，就别来怪我！”
　　到这时，周围的人早就抱着一种看好戏的心态，就连负责检查请柬的两个弓箭手也都是满脸幸灾乐祸，哪还有半点敬业精神可言。
　　“好了啦，火帮主，眼泪帮主，你们两位就不要在这里争了。赶快把请柬拿出来，会议就快开始了。”
　　一个弓箭手走到我们跟前，伸出手说道。
　　火帮主，这是在叫我了。
　　至于眼泪，那是芸芸所扮演的那个角色——绝情谷帮主——绝情眼泪。
　　看来，这个火龙之翼的造形还真是有用，不用自我介绍，别人就已经把我给认定了。
　　交出请柬，跨进传送门，我还没有忘了回过头冲那弓箭手喊了一句：“谢谢帮忙！”
　　在我来看，他是帮我顺利进门，在他听来，我是在谢他及时出现，避免了眼泪对我穷追猛打。
　　跨过传送门，眼前突然一暗，我几乎以为自己被传送到了东方大陆的枉死城。
　　但细看之下，这里还是西方大陆，只不过，这里的建筑，还有周围的布置，怎么都带有几丝东方大陆的味道呢？


第471章 夜宴
　　跨出传送门，面前便是一条木质长廊。
　　每隔十步的距离，便有一根木柱，木柱顶端挂着一串五个的红灯笼，更有薄薄的白纱随风轻舞。
　　此时天色已晚，一弯残月斜斜地挂在天边，冷冷地照着这片清幽的庄院。空气中漂散着淡淡的荷花香气，隐约间还有阵阵琴声从不远处的一座小亭里传出，听得人好一阵心旷神怡。
　　好大手笔！
　　我和芸芸不约而同地在心中暗赞道，相信每一个来到这里的人都会有同样的感觉。
　　修建这些长廊并不难，要弄两池荷花也不难。但是在三天之内，把整整一座城堡变成现如今这个样子，恐怕就有点令人吃惊了。
　　就是不知道国际联盟的主席安东尼在看到自己的会所居然变成这副模样之后，会有什么样的反应。
　　听说这里仅仅是租出去了而已，难不成还的时候，那神秘人还要给他还原么？或者说安东尼早就想把战歌城堡给改改风格了？
　　长廊的尽头便是一个宽畅的大厅，从大门进去一溜的红色地毯，通往正堂的一个平台。而在地毯的两侧，整整齐齐地摆了上百张大圆桌。桌上层层叠叠，摆的是具有东方特色的美味佳肴，玉液琼浆，颇有些满汉全席的驾势。
　　看这样子，是要在这里大宴宾客？
　　可是花了这么多功夫，总不至于就是请全西方大陆的帮主们专程到这里吃顿晚饭，品尝一下正宗的东方美食吧。
　　朝周围看了看，靠着墙根站了数十个身着中国古代服饰的美女，一个个就跟玉雕似的，模样漂亮不说，高矮胖瘦还都像是一个模子里印出来的。瞧那气质，别是哪家航空公司请来的空姐吧？
　　起初还担心这些美女有什么问题，可是经我的真实窥视一看，全都是只有十级，刚从新手村里出来的新人！
　　这神秘人到底在搞什么花样？
　　用这些美女来迷惑众人的眼光？还是想要表明自己摆的并不是鸿门宴？
　　所有人都对这里的一切十分好奇，纷纷拉着自己熟悉的人小声议论，猜测着这神秘黑衣人葫芦里卖的是什么药。我正准备也找几个人聊聊探探口风，却不料一记响锣在大厅中响起，所有人一下子安静了下来。
　　“各位，感谢今天能够赏光，小弟感到万分荣幸。”
　　一个人影站到了当中的平台上，面带微笑地望着台下的众人。
　　“安东尼，你到底在搞什么鬼！”
　　台下有人认出了台上站着的人影，不由得高声问道。
　　没错，台上站着的那位不是什么神秘黑衣人，而是西方大陆国际联盟的头把交椅——安东尼。
　　他今天一改往日神父一样的装扮，特地搞了一身大红色的唐装穿在身上，胸口上依旧挂着一枚银色十字架，看起来有点不伦不类。
　　“各位别急，我可不是这次会议的主持人。”安东尼双手合十，平静地说道：“这次会议的主人请我临时替他招待一下各位，他现在正在后台作准备，马上就会出来跟各位见面。在这之前，请各位先享用桌上的美食……”
　　安东尼的话音还没落，台下顿时响起了一片叫骂声。
　　“这么神秘地把我们叫来，就是为了让我们吃饭？”
　　“把我们当成叫花子是不是？老子什么没有吃过，要跑到这里来吃你这些东西！”
　　“还有事没有啊？没事我们可赶时间！”
　　“稍安勿躁！稍安勿躁！”
　　安东尼似乎早就预料到了会有这样的情形出现，高举着双手，不慌不忙地说道：“我当然相信各位已经品尝过人间各种美食，但是请相信我，这一次的酒宴绝对可以给您带来一些额外的惊喜。”
　　就一顿饭而已，能够有什么好惊喜的？
　　我往其中一张圆桌边上一靠，随手夹起了一盘点心就往嘴里送去。
　　茉莉香珠雪花片，做得还不错，不过赶艺鸣惊人的手艺还要差点。
　　一个站在我对面的老外看着我的吃相，不由得吞了吞口水，但是却搓着双手，没敢动筷子。
　　“如果各位担心这里的食物有问题的话，可以让站在边上的这些美女们先试吃。相信大家都可以看出，这些美女只有十级，全都是刚从新手村出来的新人，如果食物有问题，在她们的身上会立刻显现出来。”
　　安东尼的声音传来，让我恍然大悟。
　　原来那些美女放在那里除了好看之外，还有这么一个功能。
　　十级的玩家，身上又没什么特殊的装备，那到的确是没有任何抗性，要是食物真的有问题立刻就能发现异状。
　　既然人家都这么说了，我也相信这里的食物全都是无毒无害的绿色食品。不过还是有些人小心翼翼地让边上的美女试吃了一两样美食，然后才挑着品尝了一点。
　　“多余！”
　　我看了看手里的筷子，轻轻地哼了一声，又朝着边上的一碟八珍九宫雀舌伸了过去。
　　反正不花钱的东西，不吃白不吃。
　　这些菜式，就是放到东方大陆，也要卖到上千块钱一盘呢。
　　原本还有些人围着安东尼，想要问出些东西来。可是这时候安东尼也跟着加入到了席面，脸上始终带着微笑，用食物堵住自己的嘴，愣是什么也不说。周围的人讨了个没趣，也只好加入到这大吃大喝的行列中来。
　　“你不觉得有些问题吗？”
　　我正吃得高兴，芸芸突然推了我一把，在我耳边小声地说道。
　　“菜肯定是没问题的，我在东……我以前也常吃这些东西。”扭头看了一眼芸芸，我往她的碟子里夹了一片“踏雪寻熊”的鲟鱼雪翅蒸熊掌。
　　这玩艺儿难得，其中的两味主料分别是南海特产的雪翅鲟鱼跟蜀南竹海的巨熊掌。
　　都说鱼与熊掌不可兼得，同时吃的话会有负面效果。但是如果加上蜀南竹海的玉皇蜂浆，以及南海的雪面瑶柱这两味，就可以完全抵消掉其中的毒性，做出一道难得的人间美味来。
　　“我不是说这些菜里面有问题，而是这一整桌的菜里大有文章。”
　　芸芸用筷子点了点碟子里的“踏雪寻熊”，轻声说道：“你发现没有，这里的所有菜式，全都用的是东方大陆才有的材料。”
　　啊？
　　这些本来都是我平时候在龙城里吃惯了的东西，自然不会发现有什么独特之处。但是经芸芸这么一提醒，再看一下整个席面，我果然发现这里所有的菜肴，从主料到配料，居然全都是用东方大陆的材料做成的，没有一件是西方大陆的产物。
　　就算丝路开通，引进了不少东方大陆的材料，但是也不可能像现在这样齐全。
　　我敢说，在坐的各位帮主，吃过这桌菜的人绝对不超过十个。
　　此时，显然已经有人发现了这一点，正拿着筷子或刀叉依次品尝着每个碟子里的菜肴，不时地与身边的人小声地交谈着。
　　“各位吃得还满意吗？”一个声音突然自大厅中传来，又是安东尼，不知什么时候吃饱喝足，又重新跑到了台上。
　　“如果诸位对这些吃的东西不满意的话，可以到隔壁房间参观，到那里自然有人会接待各位。”
　　安东尼的话音刚落，大厅四周突然开启了数十道木门，一道道金光从木门后射出，好像在召唤着众人赶快去那门后看看。
　　一个战士打扮的兽人拍了拍肚子，大笑着说道：“老子早就吃饱了，到要去看看你这儿还有什么好东西。”
　　说着，在众目睽睽之下，跨进了旁边的一扇小门。
　　他前脚刚跨进去，后面的木门立刻就关上了。这让原本也打算跟去看看的人猛地收回了脚步，不明白他到底中了什么机关。
　　大厅中一下子静得可怕，那一扇扇开启的木门，此时仿佛变成了吃人的血盆大口。
　　“诸位不用担心，那位朋友马上就会出来了。”
　　感受到众人质疑的目光，安东尼始终保持着脸上的微笑，似乎好像早就知道将要发生些什么。
　　“我的妈呀，你们赶快进来看看！”
　　刚刚关上的木门突然打开，刚才进去的那个兽人突然又跑了出来，脸上因为激动而有些泛红，双手不停地比划着什么。
　　“去看看。”我冲芸芸打了个眼色，拉着她走进了离我们最近的一扇木门。
　　这是一个被单独隔开的小房间，我们刚一跨进去，身后的门立刻就关了起来。
　　随后，就看到四个百级骑士分别站在房间的四个角落。
　　芸芸立刻做出反应，右手已准备将法杖取出，却被我一下子拉住了。
　　“这四个骑士不是要对付我们的，而是要看守这屋子里的东西。”
　　我朝屋子的正中指了指，笑着对芸芸说道。
　　房间正中放着一张小圆桌，桌上是一个用象牙雕刻而成的小拖架，而架上放着的是一颗只有拇指头大小的珍珠。
　　那当然不会是普通的珍珠，经我用真实窥视看过，颗看似并不起眼的小东西，竟然是只有东方大陆的龙形怪物才会掉落的内丹——龙珠！


第472章 咱们是一家？
　　“火龙先生真有眼力，前来的这么多宾客，大约您是第一个认出房间里所摆饰物的人了。”随着几记轻飘飘的掌声，一个身穿黑袍的家伙同他的掌声一样，轻飘飘地从对面的另一扇小门闪了进来，形如鬼魅。
　　“神秘黑衣人？”
　　房间里的四个骑士显然是为了看守这颗龙珠而有意安排的，而之所以我们一进来，房门便会关起，那是因为不想让更多的人进来。
　　以四对二，这四个百级骑士肯定会占上风。如果再多来一个，那就有些说不准了。
　　现在房间里多了一个人，看着边上四个骑士毫无反应的样子，我就已经猜到，来的这人肯定是这次会议真正的幕后首脑——那个神秘的黑衣人。
　　他的打扮看起来和芸芸差不多，几乎所有不愿意被人看到自己真实面目的西方玩家都爱作这样一副打扮，所以也并没有什么出奇的地方。只不过，从他的声音来判断，应该是个男的。
　　“您可以这么称呼我，不过看在您这么有眼光的份上，我可以告诉你我的游ID，我叫逐鹿。”神秘人往前走了两步，径自来到那张小桌前，伸手拿起桌上的龙珠，放到手上把玩起来。
　　仿佛那对他来说，并不是一件稀世珍宝，也不是价值连城的锻造材料，而只不过是一件可以拿来哄小孩子的小玩艺儿而已。
　　“逐鹿？好嚣张的名字。”芸芸在旁边冷哼了一声，脸上的表情显得颇有些不满。
　　她是看不惯这个神秘人的态度，明明是一件宝贝，却便要摆出那样一副姿态。是在炫耀什么，还是在讥笑我们是没见过世面的乡巴佬。
　　要换在平时，芸芸肯定不会这么做。因为还不知道对方的底细，所以完全没有必要用这点小计量来激怒对方。
　　但是现在，她不是那个执掌血色联盟与恶魔之家的生命女神，仅仅是个没见过太大世面的小帮主而已，所以她的一言一行完全可以不担负任何责任。
　　说白了，得罪了神秘人，倒霉的也只是绝情眼泪的绝情谷而已。
　　有连个会议都不敢来参加的帮主，那样的帮派迟早也会在激烈的竞争中消失。芸芸不介意在这后面推波助澜一把，西方大陆，反正已经够乱的了。
　　“我承认自己是有点野心。”神秘人并没有生气，反而笑着说道：“可是能到这里来的人，哪一个又没有野心呢？在当今这个社会，没有野心，就没有生存的价值。安于现状，固守步封，只会沦为别人的牺牲品。”
　　若是换作以前，或许我并不能完全理解神秘人的这句话。
　　或者说，这与我刚进入游戏时，那种只想好好玩游戏，赚点钱养家糊口的初衷有点不太一致，但是人都是会变的，特别是在经历过恶魔之家与龙城之后，我深深地明白，在这个弱肉强食的世界，野心，也是生存条件的一种。
　　一个有野心的人，或许不能成为朋友。但是一个有野心的人，却可以作为一个很好的合作伙伴，或者说，一个可以利用的对象。
　　当然，你在想利用别人的同时，别人也在想着如何利用你。至于最后到底是谁被谁利用，或者说谁能从中拿到更多的好处，就要看各人的本事了。
　　这一点，芸芸也是非常明白的。所以此时她低头细细品味着逐鹿的这句话，反到没有了先前那种不满与不屑。
　　“想必逐鹿先生邀请了这么多帮派首领齐聚到此，绝不仅仅是为了吃一顿晚饭，再加欣赏您不知从哪里得来的这些……材料吧？”
　　我轻描淡写地说道，暗中已将真实窥视的技能送了出去。
　　但是不出我的所料，真实窥视并没有带给我太多的信息，只能看到这家伙的名字的确是叫逐鹿。
　　不过，就连这个名字也不一定就是真的。因为在这之前，化形蛇皮，还有欺诈令这些东西已经让我感觉到，自己的眼睛看到的并不一定就是真的。
　　这家伙既然能动用这么大一笔资金，又能收集到这些只有东方大陆才会出产的稀有材料，会连一张化形蛇皮，或是一块欺诈令都弄不到吗？
　　只不过，从这家伙的言谈举止上来看，他应该是一个中国玩家。会将逐鹿当作自己的代号，应该不是一个外国人能够做得出来的事情。
　　“当然……不是。”逐鹿那张只露了下面边的脸上突然浮现出一丝笑容，将手里的龙珠放回到桌上。
　　“本来，这件事情应该等所有人参观完了这里的所有物品之后，我再当从宣布的，不过先生既然是第一个认出龙珠的人，那我不妨先向您透露一点消息——今天的会议，是关系到打通东西方大陆的通道。”
　　“什么？！”
　　东西方大陆的通道，除了方舟与丝路之外，我还知道有黄泉这条。可是到目前为止，我对黄泉这条路的了解，也只不过是比其他玩家多那么一点点，至于到底要怎么进去还不得而知。
　　“很惊讶是吗？”逐鹿笑着说道：“我在接到这个任务的时候也是相当地意外呢。本来是想着先把通道打开，再来通知所有人的，但是现在那任务已经不是我一人之力可以完成得了的，所以我才不得不召开这次会议，希望能够找到有人与我合作。”
　　“是这样？”
　　我的眼神中充满了怀疑。
　　找人合作而已，没必要搞得这么大阵仗，把全西方大陆的首脑人物们全都集中起来吧？
　　“这也是没办法的事啊。”逐鹿的表情看起来有点无辜，摇着头说道：“按我的估计，这次任务做下来，不亚于一场方舟大战，我要是不把全西方大陆的玩家都集中起来，估计也完成不了。”
　　不亚于方舟之战的任务？
　　这样的任务怎么可能被一个名不见经传的玩家接到？
　　而且，方舟之战几乎属于是系统制定的阵营之战，难道这家伙真的运气那么好，居然触发了系统的主战任务？
　　不过这种事情也难说，当初既然我能触发冥王复活，启动方舟之战，别人为什么就不行？
　　“能不能再说得详细一点？”神秘人已经把我的胃口调了起来，我不由自主地问道。
　　“我现在能说的只有这么多了。”逐鹿笑着说道：“一会儿我会把这件事情当众宣布，火龙先生又何必急于这一时呢？”
　　“是我太心急了。”
　　我笑了笑，拉着芸芸从房间里退了出去。
　　此时，大厅里几乎已经没剩下几个人了。所有的帮主们都争先恐后地前往那些房间里参观，若大一个大厅中，只剩下稀稀落落的几十个人各自正聊着天，讨论着这次奇怪的会议。
　　目光扫过大厅，我看到冲天剑、凌云、天之伤，另外还有几个不认识的人正在一起议论着什么，而另外一边，我看到了战车，还有一个昔日的老相识——铁面人，也跟几个老外在一起，做着同样的事情。
　　考虑再三，我让芸芸想办法去跟冲天剑他们接头，而我则一摇三晃地挤到了铁面人他们那边。
　　这几个家伙都是国外帮派的主要势力，大约除了国际联盟，也就是这几个帮派可以说得上话了。
　　铁面人跟咱以前也算是合作过一把，我对他有一定的了解，在外国的几个帮派之中，这个人也算是有些头脑的，相信他对这个神秘人的目的已经产生了怀疑。
　　至于战车，我不知道他为什么会成为一帮之主，但是这个人，能当朋友是最好不过了。
　　“我看这次会议的内容，多半是冲着东方大陆去的。”我凑到跟前，正听到铁面人对身旁的几个玩家小声说道：“但是非常奇怪，我在这里发不出任何消息。”
　　“我也是。”铁面人身旁的一个精灵弓箭手也跟着说道，看样子不像是一帮之主，到像是铁面人的手下。
　　一记真实窥视丢过去，哈哈，又是个老熟人——火鸟。
　　看样子，冒名顶替的事情不只是我们才做嘛。为了保险起见，铁面人还是让火鸟扮成了其他帮派的帮主，也跟着混了进来。
　　“我看这神秘人是有意要把我们往东方大陆引，可是现在方舟之战刚过，而且就算是过去之后，也无法真正与东方大陆接壤，这家伙到底……。”战车刚想要说什么，却又突然停住了话头，目光冷冷地落到了我的身上。
　　“啊！原来是你小子啊！刚才没打成，要不要现在再来打一架？”被战车发现我正在偷听，我故意大声叫了一句，嬉皮笑脸地凑了上去。
　　“火龙之翼？你来凑什么热闹？”火鸟像是认识我扮演的这个主，寒着脸说道。
　　“你们都能来凑热闹，为什么我就不可以？”我嘿嘿一笑，指着战车说道：“刚才这家伙勾引我女人，我难道不能教训一下他？”
　　“你搞什么鬼！”火鸟突然一拉我的袖子，把我拖到旁边小声说道：“你小子不是说不来的吗？怎么突然又跑来了。还有，你不知道战车刚与我们结盟吗？还故意跟他找事干嘛！”
　　虾米？火龙之翼跟火鸟是一家的么？


第473章 咱们是朋友
　　火鸟显然误会了我眼中的诧异，低声在我耳旁说道：“我是火鸟，你这个白痴！我让你想办法把请柬交到恶魔之家隐为者的手里，你怎么不照做？本来我还想跟隐为者作笔交易，现在可好，全被你小子给毁了。”
　　找我作交易？
　　不对！
　　应该是找那个命运作交易。
　　自从我进入东方大陆之后，跟火鸟再也没有过任何联系，他为什么会突然想起我来？
　　“别奇怪了，我跟这个玩家的确是有过交易。”命运的声音在我脑海中响起，吓得我险些叫出声来。
　　这家伙到底拿我的身体干了些什么！难不成他还真的替我冒充起玩家来了？
　　“你放心，我没拿你的身体做过什么坏事，只不过那次我采药的时候，这个红头发的家伙突然跟我打招呼，所以就简单地聊了几句。他没有发现我不是原来的你，还以为是你当了领主之后，架子变大了。”
　　“这张请柬和装备都是那个火龙之翼交给你的？”
　　“嗯，要没有玩家授权把样版给我，我也不能私自利用你的身体做原本你不会的东西，那会破坏游戏平衡的。这件事情你不知道，还是交给我来处理吧。”
　　虾米？要我把身体的控制权交给一个NPC？
　　要我不在那还好说，但是现在我明明就在线，怎么能容得那个NPC胡来。如果再继续任由他这么发展下去，那这个恶魔领主还是我么？
　　“不行，你必须把我不在这段时间里，你利用我的身体做过的事情全部告诉我。这是关系到国际关系的事情，我不能任由你自作主张。”
　　关键时刻，我必须把握好这一点，要不然，就不是我在玩游戏，而是游戏在玩我。
　　“为什么？我又没有做任何对你不利的事情！”
　　“这不是什么有利不利的问题，隐为者这个角色是一个公众人物，人人都知道这个角色背后所代表的就是我，就是自由实业。如果我连你利用这身体做了些什么我都不知道，那我要怎么为你所做的事情负责？”
　　“需要负什么责？”命运似乎不愿意在这里浪费太多时间，有些任性地说道。
　　“你说得到轻松，或许你不知道，隐为者除了是恶魔领主之外，还是整个天地的游戏代言人，一举一动都会受到别人的关注。你说要是你拿我的身体做了什么卖国求荣的事，我也要替你把这个责任承担下去吗？”
　　“……”
　　命运沈默了。
　　他只是一个游戏当中的一段程序而已，所知所想，也都局限于这个游戏。对他说什么自由实业，说什么卖国求荣，这根本就是对牛弹琴。
　　我也是，一时气急之下，居然把他当成了玩家来看，跟他说这些个有什么用，他知道个屁！
　　命运一直在沉默着，却让我慌了神。火鸟现在正盯着我呢，要是我再不做出反应，那小子该不会起疑吧？
　　还好，火鸟并没有发现我在脑海中正跟一个NPC对话，见我低头不语，还以为是在反省。索性哼了一声，扭头去找铁面人去了。
　　“好吧，我把什么都告诉你。”
　　命运的声音显得非常沮丧，一连串的画面涌现到了我的脑海之中，就像在看电影，而电影的主角是我，还有我身边的玩家……
　　两个月以前，火鸟与我，也就是与命运取得了联系，虽然当时并没有发生什么特别的事情，但是火鸟当时曾有暗示，他的老板，那个铁面人可能有事需要我帮忙。
　　现在国际联盟的势力越来越大，很多国家都不得不受其约束。而安东尼似乎有意要将国际联盟发展成一个游戏中的联合国，这更让诸多玩家们感到不满。
　　除了恶魔之家以外，铁面人就是其中一个。
　　他之所以找我，而没有去找芸芸，只不过是看在以往跟我有过一些交情。而且在他看来，男人与男人之间说话，怎么也要比跟一个女人谈生意来得爽快。
　　而火龙之翼的帮派，其实是铁面人暗中设下的一个联络点，火龙之翼本人，更是火鸟的心腹手下。
　　原来我扮演的居然是一个俄罗斯人么？还真没看出来。
　　“事情大概就是这样，他当时没有说具体的内容是什么，只是让我来参加这次会议。”“电影”放完，命运那家伙便一声不吭了。
　　“怎么？受打击了？”我一时好奇，小声地问了一句。
　　“不管怎么样，这身体是你的，我的确不应该越俎代庖。既然你来了，那我干脆去东面，也省得在这里碍你的事。”命运的声音听起来懒懒的，好像之前所有的兴致全都没有了。
　　这哪儿成啊！
　　我以后还指望着他继续替我办事呢，现在坚决不能打击到他的积极性。
　　“别这样。”我说道：“玩家与玩家的事情我不希望你插手太多，但是游戏内部的事情，我还是需要你帮忙滴。咱们是朋友嘛，你不能因为我的一两句话就生气不是？”
　　“朋友？你真的当我是朋友？！”
　　感觉体温一下子升高了好几度，命运的情绪完全从我的身体上表现了出来。
　　靠！用不着这么激动吧？
　　“当然是朋友，不然你以为是啥？”只不过是一段程序而已，咋都跟人一样有七性六欲了？
　　当然这话我可不能说出来，不然的话天知道这小子要做出什么傻事。
　　对待天地里这些具有了人格特征的NPC，有时候还真的需要把他们当成是人来看待。就像咱家丫丫，那也是需要哄滴。
　　“是朋友就行，是朋友就行！”命运兴奋地有些收不住脚，对我说道：“既然你把我当朋友，那我也不妨告诉你，这个会场有问题。”
　　虾米？
　　我把目光移动到周围的环境上——只不过是一个具有东方特色的大厅而已，会有什么问题？
　　“我现在不能告诉你太多，不然的话就算是破坏游戏平衡了。你自己留意就行，关键的时候，我会提醒你的。”
　　看起来，命运这家伙还真是把我当朋友了，要是在条件允许的情况下，真的叫他破坏游戏平衡，搞不好也是有可能的事。
　　这是一个潜力无限的好帮手，看样子以后要跟他把关系搞好一点，咱绝对不会吃亏的。
　　安抚好情绪不太稳定的NPC，我理了理思路，再次走向火鸟那边。
　　“你又跑过来干什么？回去再跟你算这笔账。”火鸟没好气地瞪了我一眼，低声说道。
　　“不要我过来，你就不怕后悔？”我轻轻一笑，拍了拍他的肩膀。
　　“你是……隐……”
　　“嘘……你不是想现在就揭穿我的身份吧？”
　　转身面对铁面人，我轻笑着说道：“铁老板，好久不见，别来无恙吧？”
　　铁面人惊讶于我前后气质上的变化，同时也从火鸟的眼神中接收到一些讯息，当即明白了到底是怎么一回事，眼神中不由地流露出惊讶与赞赏的目光。当然，还有一丝妒嫉。
　　“我早看出兄弟非池中之物，后来果然如我所见，兄弟在西方大陆的成就，已经远远超过我们这些自命不凡的老家伙们了啊。”铁面人皮笑肉不笑地拍了我一个马屁。
　　我知道，他是在为以前不能拉我入旗下而痛心不已呢。
　　不过，现如今，大家都是一帮之主，各踞一方，论身份地位平起平坐，甚至还要排在我的后面，我也用不着跟他客气什么。
　　“铁老板这是哪儿的话，都是朋友们帮衬。不知道铁老板这次找我，是有什么要事吗？眼下这个神秘会议，可有线索？”
　　“先别急。”铁面人拉过战车，还有另外几个玩家，一一为我介绍道：“这几位是我们最近结盟的帮派领袖，如果有了你的加入，相信我们的实力会更上一层楼。”
　　德国的战车，自从权定天下失势之后，他也从此离开了原有的帮派，自自己拉起一干人马，组建了自己的帮派——钢铁之盟。
　　虽说在西方大陆，这样一个小帮派还不至于有什么大的成就，但是就冲着战车的名头，也足以让他在众多帮派的竞争中占有一席之地。
　　让我不明白的是，芸芸居然会不认识战车，这让我不禁又开始怀疑起恶魔之家中那些耳目的能力来。
　　除此以外，还有韩国魔皇公会的帮主魔幻蓝天，法国的商业集团索菲娅天空的老板浪漫之吻，以及美国的复仇公会的会长荒原狼。
　　这些帮派其实都已经加入了国际联盟，但是各自的心里还是打着小算盘。
　　因为在阵营的选择上，这几个帮派都偏向于光明阵营，所以从本质上与国际联盟产生了一些小小的冲突。
　　唉，安东尼虽然能坐上今天这个位置，但是还是没有考虑到众人的感受啊。
　　游戏平衡才是王道，怎么可能允许一家独自坐大呢？
　　看着眼前的这几个老外，我嘿嘿一笑，说道：“既然大家都坐在一条船上，那我们就都是朋友。”
　　在听说了我的身份之后，众帮主们无一不是露出了惊讶的目光。而战车看我的眼神，也明显地冲满了挑战的意味。
　　“既然是朋友，那我不妨送大家一个见面礼。这次会议的内容或许并不是关键，问题是这个会场本身就有问题。”
　　我丢下一句话，剩下的自己去琢磨吧。


第474章 帮个小忙
　　铁面人还想问我什么，大厅中却突然响起了先前那样的一声响锣，看来是有人又要说话了。
　　将目光集中到台上，果然看到之前那个逐鹿正站在平台正中，身后分两排站着二十个美女，每个人的手里都捧着一个托盘。
　　托盘都用红色的绒布盖着，让人看不清下面到底是什么东西。
　　“诸位，感谢今天光临此间，在下逐鹿，特备了一些薄礼想要赠送给各位作为见面礼。礼物虽微，不成敬意，但是也代表了敝人一点诚意，希望各位笑纳。”
　　此时，原本还想留在房中继续参观的玩家们也被陆续请回了大厅，吵吵嚷嚷地挤作一团，众人纷纷猜测那红布下面盖着的到底是什么东西。
　　“没理由把我们刚才看到的东西当成礼物送给我们吧？”有人小声说道，嘴角边还止不住流出了一点晶莹的液体。就他这个表现，怎么看也不像是一帮之主。
　　“不可能的。”立刻有人反对，比起前一位显然理智得多：“我刚从里面出来，那里的东西还没收呢。”
　　“咱们这里起码有两三千人，只有二十份礼物？”看到礼物的数量这么少，有人立刻就想要了要如何分配的问题。
　　“不会是要我们再比试一场，凭本事拿东西吧？”一个看上去等级不高，估计应该是生活技能玩家的帮主说道。
　　“怎么可能！这里来的都是各大帮派的帮主，又不是打手，哪有让我们为了一点东西大打出手的。”另一位赶紧附和，显然他也不属于战斗型玩家。
　　一个兽人剑士满脸得意地看着刚才说话的那两位，闷声闷气地说道：“那可不一定！如果礼物真的是刚才我们看到的那些东西，就算是打一架，老子也不怕！你们别以为当了个老大，等级技能就都落下了，实话告诉你们，在我们帮里，打得过我的还没有几个。”
　　“别指望了。”有人立刻给他泼了冷水：“看到没有，冲天剑跟傲气凌云他们在那儿摆着呢，还有那边的几位，那可都是凭实力打上去的。如果真的是要凭武力来拿礼物，还请我们这些人干什么，直接就叫排行榜前几位的来，或者直接找西方大陆那几个代言人不就行了。”
　　众人议论纷纷，逐鹿却幽毫没有在意。
　　只见他轻轻抬了抬手，二十个美女同时将托盘上的红布接开来。就那不到一秒的时间，我看到几乎大厅里所有的人脖子都伸长了一倍。
　　一阵失望的叹息声响起。
　　托盘中并不是什么稀有的材料，也不是什么特殊装备，跟人们所想的光华闪闪的宝物没有任何共同点。
　　在那些美女们的手中，每一个托盘上都摆着上百个小药瓶，看上去跟普通的恢复药水没有任何区别。
　　拿药当礼物？
　　失望之色还没有完全在脸上浮现出来，众帮主们立刻意识到，能被这神秘人当作礼物来送出的，这些药肯定不会是普通的货色了。
　　只是，这药水药丸一类，都是一次性消耗的物品，难不成是可以保命的九转还魂丹？
　　没这可能！
　　如果一个人真的能拿得出几千粒九转还魂丹，那他在游戏里还不成了不死之身了？
　　有这东西，谁能舍得拿出来送人？
　　逐鹿并没有作出任何解释，只让那二十个美女把药瓶分别发到了每个人的手上，我理所当然也拿到了一瓶。
　　月华散，服用后可以让各项属性增加三点，持续时间一个小时。
　　这是典型的战斗药剂，以这样的货色，再加上西方大陆的市价，应该可以卖到一百块钱一粒。而我看那瓶子的大小，以及里面的药量，应该有足足一百粒。也就是说，这小小的一个瓶子里，装的就是一万块现金。
　　这个价格，还是我按平时的药剂价位而定的，如果稍加炒作，价格还有可能继续提升。
　　或许，在场的每一位帮主眼里，这区区一万块实再算不了什么，但是这里足足有两三千人，那不就是两三千万？
　　拿两三千万出来送礼？光是想想这个数字，就已经够让人吃惊的了。
　　这绝对不是一个单独的玩家可以办到的，在那个逐鹿的背后，至少有一个财团，甚至是几个财团在暗中支持着他。
　　可即使是这样，那也要多大的财团才能有这样的实力？或者说，在他的背后，代表的是一个国家？
　　天地之大，任何事情都有可能发生。
　　看着各位帮主们阴晴不定的脸色，大约也是算到了这样一笔账。
　　起初还对这个神秘人有所不满的玩家们，此时心里也不得不掂量掂量，能够随随便便把几千万拿出来送礼的人物，是不是自己可以得罪得起的。
　　而我心里想的却是，既然这家伙这么有钱，那我是不是也可以跟他小小地合作一把，顺便再敲他一笔？
　　谁会嫌自己的钱多呢？
　　礼物分发完毕，逐鹿站在平台正中，大声地说道：“敝人知道，这点小小的礼物实在入不了各位的法眼。但是为了以示公允，在下不敢再送更珍贵的礼物了。”
　　“哪里的话！”台下，一个看起来有些委琐的家伙昂起头说道：“逐鹿先生这么慷慨大方，在下愿意交您这个朋友。而且，我所代表的邪云门也愿意倾我全帮之力，替先生效劳。”
　　邪云门？听都没听过。
　　不过一万块就把一个帮的人都买下，是不是也太便宜了一点？
　　估计那家伙也是看中了逐鹿那雄厚的财力，想要借机拉拢，为自己今后的发展铺路。
　　此言既出，立刻有无数帮主们跟着发表了自己的意见。意思大多都是愿意跟着逐鹿发展，大有要成立一个新联盟的势头。
　　“这招好厉害啊。”铁面人轻声说道：“直接用钱收买人心，而且一出手就是这么大的手笔。”
　　“铁老板此言差矣。”我轻轻摇了摇头，笑着说道：“这家伙此举并不是要有意拉拢各帮，任何一个有脑子的人都不会用这种方法。”
　　“这话怎么讲？”火鸟挑了挑眉，轻声问道。
　　“那还需要问吗？”我回头看了看火鸟，说道：“就这一万块，你会替他卖命么？”
　　“不会！”
　　火鸟非常肯定地摇了摇头。
　　一万块，对于寻常玩家或许是一笔不小的数字，但是对于真正有实力的玩家来说，还算不了什么。
　　“这就是了。”我点点头：“一万块连你一个单独的玩家都收买不了，还想要收买这些帮派的老大门？”
　　“话也不能这么说。”铁面人摆出了一副生意人的嘴脸，指着大厅周围说道：“这家伙如此摆阔，无非是要在我们面前证明他雄厚的财力。看到这个之后，想要跟他合作的人如过江之鲫。”
　　过江之鲫？这老外，在游戏里待久了，居然也学会了不少成语呢。
　　我脸上依旧还是笑，轻描淡写地说道：“如果是你，会想要收买整个西方大陆所有的帮派吗？而且，你认为这事是有可能办到的吗？”
　　铁面人沉默了。
　　他也是个生意人，哪能不明白这个道理。
　　别说收买整个西方大陆，就算是收买一半的玩家几乎也是不可能的事情。
　　国际联盟那么大的势力，也不敢说独霸西方大陆。更何况这么一个突然窜起的玩家，怎么可能做到。
　　就算是要收买，充其量收买几个有实力的帮派，便足以够他在西方大陆发展了。把几千万拿出来分给几千人，远不如只送给几个人更有震憾力与说服力。
　　“那你认为他此举的目的是什么？”
　　“我们也不用猜，相信他马上就要说了。”
　　我朝台上撸了撸嘴，果然，逐鹿已经抬了抬手，示意大伙安静下来。
　　“实不相瞒，在下今天特地请诸位前来，是有一个小忙需要大家帮助。这个忙帮了，非但对大家没有任何损失，反而是有大大的好处。”
　　他的话音刚落，下面立刻就有人说道：“逐鹿先生太客气了，需要帮忙，说一声就行。我们帮派人数虽然不多，但个个都是精英。就算是攻打冥王神殿，或是偷袭光明神殿，我帮派也不在话下。”
　　吹！继续吹！
　　攻打冥王神殿？偷袭光明神殿？这家伙到底是哪边阵营的？
　　他难道不知道，如果仅仅是对付NPC，那一个帮派的势力到是已经足够了。但是现在光明神殿跟冥王神殿，哪一边不是牵扯到众多玩家的声望问题，只要有一处受袭，立刻就是无数帮派前去支援。他难道是想引发阵营大战么？
　　“用不着。”逐鹿神秘地一笑，说道：“这个任务其实并不难，也用不了那么多人手，只需要三千人就可以完成了。”
　　三千人的任务？那他干嘛要叫这么多帮派前来？
　　这里在场的任何一个人，手底下至少都是上万的人马，随便拉拢一个，他的任务也足够完成了。
　　果然，所有帮主都议论起来，惊讶着这个逐鹿的多此一举。
　　三千万啊，别说是给三千万，就算是给个几百万，让他们任何一个帮着做任务，哪个不是车前马后地跑啊。


第475章 开启地狱之门
　　“虽说只需要三千人，却不是随便找三千个普通玩家就可以办到的。”逐鹿摇摇头说道：“如果只是那样，难道诸位认为，我连三千人马也凑不出来么？”
　　是哦！
　　众人立刻反应过来。
　　如果真的是那样，光是花钱请个佣兵团就行了，哪还轮得到他们来帮忙。
　　这笔钱拿出去，请动西方大陆逆天军团都不是问题，何必还要来劳师动众，惊动整个西方大陆。
　　“实不相瞒。”逐鹿说道：“这个任务虽然只需要三千人，但是要求却非常之高。其中一条，便是要求参与这个任务的所有玩家，声望至少都在五千以上。”
　　“什么？”
　　一片倒抽冷气的声音响遍整座大厅。
　　有声望要求的任务都是极有难度的，往往一个任务至少也需要成百上千的玩家才有可能完成。
　　而声望要求在五千以上的任务，几乎可以与方舟大战相提并论了。
　　更何况，这个任务要求的并不仅仅是接任务的人声望要达到五千，而是参与任务的每一个人声望都要达到五千。这是一个什么样的概念？
　　一时之间，所有人都犯了糊涂。
　　“大家不用再猜了，这是一个打通东西方大陆另一条路的任务。”逐鹿说道：“我无意间接到了这个任务，可以打通除了方舟之外与丝路之外，另一条连接东西方大陆的道路——黄泉。刚才我给诸位看到的那些材料，也是我在东方大陆得来的。相信各位已经明白我的意思了，要不要帮在下这个忙，还请诸位认真考虑一下。”
　　除了方舟之外，另一条通往东方大陆的道路？
　　这一消息，无疑是一枚重磅炸弹，一下子就在众帮主的心目之中爆炸开来。
　　现在，丝路虽然已经连通东西方大陆，但是那是一条商业之道。来往于两地的玩家都要受到限制，根本不可能在大陆的另一边打怪练级。一但离开受保护的区域，还会遭受到对方玩家及NPC的攻击。
　　而方舟虽然可以让西方的玩家到达东方，但是所到之处都是一片战场，用来练级不错，但却不是真正与东方大陆相连。
　　而且，方舟每隔一段时间才开启一次，每一次都还要经历一场方舟之战，代价实在有些惨重。
　　就算能过去，那也只是一半的玩家，输掉的阵营就完全没有那个资格。
　　而逐鹿现在所说的，却是另外一条道路，可以让东西方玩家完全接触到一起的全新道路。就冲这一点，已经足够让每一个西方玩家动心了。
　　“火龙兄，你看这件事……”铁面人知道我在东方大陆也颇有势力，也知道自由实业对任务的消息往往是最灵通的，所以不由得问起了我的意见。
　　“黄泉的确是连通东西方大陆的另一条道路，这是我们自由实业研究了好久才得出来的结论。”我点头肯定道：“可是直到现在，我们也没有掌握到有关打通这条道路的任何线索，这家伙的运气也实在太好了。”
　　听了我的肯定，铁面人与战车等人怦然心动，这个诱惑实在是太大了。
　　自从东方大陆开放之后，原西方大陆的各帮各派都有派人过去打典，但是为了避免人员分散，而且不想删号重练，所以发展难免受到限制。如果两块大陆一通，天地的各大势力可能又要重新洗牌了。
　　东方大陆，对于人口早就饱和的西方大陆来说，无疑就是一块让人眼馋的肥肉。如果送到了嘴边还不想吃，那不是天底下最大的傻瓜么？
　　当然，我所要考虑的还不只这些。
　　现在，东方大陆玩家的等级还普遍低于西方，这两块大陆一开，还不知道要惹出多少事端来。
　　首先，我龙城的地位肯定是要受到威胁，至于其他的影响还不算在其例。
　　可是现在任何反对声都是不能出现的，因为那样就将意味着是在众人正准备开动大餐的时候，突然把人家的筷子抢掉。到那时候，我首当其冲，就是第一个被人五马分尸的对象。
　　所以，即使是心里有些担心，但在此时我依旧不敢表现出来。只是附和着一片赞扬之声，同时也计划着要如何安排这后续事亦。
　　只可惜现在所有消息都发不出去，不然的话，也可以通知一下刑天他们，让他们转告断牙小话，再让疆土他们作好准备。
　　对了！脑中灵光一闪。
　　游戏里发不出消息，不代表我不可以下线啊。
　　只是现在下线太招眼了，等一会儿开始做任务的时候，我再找机会下线。
　　现在，逐鹿的计划已经明了了，难怪要请这么多帮主了。除了帮主，又有谁能有这么多声望呢。
　　虽说就算不是帮主，拥有五千声望的玩家也有，但是一个一个挑选下去，到不如直接请这些帮主们来得恰当。
　　而且，关第到东西方大陆的联通，也的确没有人再比这些各大势力来得合适。
　　在没有任何反对意见的情况下，这个任务算是被西方大陆各帮主们接下来了。但是讲到任务的进行，还是有不少人犯了踌躇。
　　“逐鹿先生，不是我不愿意帮着做这个任务，但是我们帮派一向都是以生活技能为主，而且我的等级……”
　　“放心吧。”安东尼站了出来，代替逐鹿作出了回答：“逐鹿先生之前已经告诉我了，这任务只是对声望要求极高，难度其实并不大。我的等级也不高，还不是一样跟大伙一起去做任务。”
　　“不错。”逐鹿也赶紧站了出来，为众人解释道：“这个任务需要传送到一个特殊的场景才可以，而这个传送符，却需要声望五千以上的人才可以使用。”
　　说着，一块一人多高的符石被几个骑士推了出来，放到了大厅的正中。
　　符石的模样十分古怪，看上去就像一个地狱恶鬼的雕像，两只铜铃大小的眼睛闪烁着妖冶的红光，看得让人不寒而栗。一张血盆大口，两颗尺把长的獠牙仿佛随时要将人的喉咙咬穿。
　　这显然是一个东方恶鬼的造型，浑身上下充满了邪气，不过，一想到这是开通地狱黄泉的通道符石，众人到对这个造型没有太大的异议。
　　“只需要用中指的一滴鲜血，滴落到这雕像的额头上，各位便可以传送到任务地点。具体的情况，等到了那边我再向诸位说明。”
　　逐鹿说着，旁边的美女们已经捧着放了银针的托盘走了过来。而他第一个拿起银针，在自己的右手中指上轻扎了一下，一滴殷红的鲜血在指尖聚成一个圆珠，就像一颗鲜艳的红色珍珠，在灯光下显得格外刺目。
　　这一滴鲜血被抹到了那只恶鬼的眉心，一时之间，整座大厅里的灯光仿佛全都暗淡了下去，众人的耳朵里仿佛响起了一声来自地狱的咆哮。
　　一团黑雾从怪兽的口中喷出，将逐鹿的身体卷了起来。转眼间，他便从大厅中消失了。看来，他已经去到了那个他所说的任务地点。
　　“还犹豫什么，大家快动手吧。”也不知道是谁喊了这么一句，众人纷纷拿起托盘中的银针，扎破自己的中指，有人甚至迫不及待，直接用牙将手嘴咬破，把鲜血滴了上去。
　　“去看看吧。”铁面人笑了笑，也从身边的美女手中拿起了银针。
　　火鸟虽说是冒牌的帮主，但是声望也达到了五千以上，所以也跟着做出了同样的动作。
　　这时，众帮主们都挤到了一起，我也趁机来到了芸芸身边。
　　“过去之后，一切要小心一些。凡事不要轻举妄动，我总觉得这里面还有古怪。”
　　我装作漫不经心地拿起了银针，一面对芸芸说道。
　　芸芸没有说话，将自己的鲜血滴到了石像之上，而我，也紧跟在她身后，被那团黑雾卷了起来。
　　“隐为者，你是否奉献自己的鲜血，开启地狱之门？”
　　一个声音自脑海中轰然响起，如雷鸣一般，又如地狱咆哮。
　　开启地狱之门？不是通道吗？
　　哦，对了，这是开启黄泉之门的任务，黄泉之门，可不就是地狱之门么？
　　“你真的要这么做？”
　　我正准备选择愿意，命运的声音突然响了起来。
　　“怎么？有问题吗？”我惊道。
　　之前命运就曾提醒过我，这个地方有古怪。可是他现在才说，是不是有点晚了？
　　“问题到是没有，只是我希望你弄明白，这个任务的目的到底是什么。”
　　“不是开启黄泉地狱之门吗？”我疑惑道。
　　“是开启黄泉之门没错。可是这道门，却不是为了西方大陆而开启的。”
　　“你的意思是？”
　　“这是一道东方大陆入侵西方的大门，跟方舟一样，属于单方面传送。一但开启，东方玩家可以借着这条通道进入西方，但是西方玩家却没有这个资格。”
　　“什么？！”
　　这消息实在是太让我震惊了。
　　这条道路居然是另一个方舟，只不过方向是完全相反的。
　　如果是那样，对于东方大陆来说，是不是又有了一条练级的捷径？
　　只是，这件事情关系重大，为什么东方大陆一点消息也没有传出来呢？
　　那个神秘的逐鹿，到底是什么来头！


第476章 着急也没用
　　眼前，是雾蒙蒙的一片。周围时不时传来说话的声音，却看不见人到底在哪里。
　　刚才说要领导着众人做任务的逐鹿此时也没说话，似乎还在等待着后面的帮主们陆续进来。
　　我已不敢继续在这里久待，只能对命运说道：“我现在必须立刻去通知东方大陆。这地狱之门一开，东面肯定是要有一场大战。这边的任务就由你继续做下去，顺道替我通知一下芸……呃……星晴。”
　　“没问题，你的事就是我的事。不过……”命运说道，“你真的打算打开这道地狱之门？”
　　“怎么不开！”我说道：“这件事可是关系到东西方大陆，咱不能把好处全都落到别人的手里。不过有件事可不可以请你帮忙？”
　　“你说。”
　　“在做任务的过程中，能不能替我把开启地狱之门的情形全都用摄相功能拍摄下来。”
　　这是一个只有玩家才可以应用的功能，我也不太确定命运这个NPC能不能使用。但是既然他能在游戏中完全取代我的角色，我也想知道他的本事到底有多少。
　　“这个……没问题。”命运说道：“只是我拍摄下来之后，无法发送给任何玩家，只能以记忆的方式储存起来。如果你想用，也得自己上线之后，再把它拿出去。”
　　能拍就好，也省得我还要浪费时间去找芸芸或是夜色无边帮忙拍摄。
　　有个NPC当替身，真是干什么都方便。
　　感觉到周围的人已经越来越多，我不敢再继续犹豫下去，趁着现在没人能看到我，立即选择了下线。
　　对于其他玩家来说，隐为者依旧在那个特殊的任务场景里，做着开启地狱之门的任务，而我，却已登入了百鬼夜叉的角色，直接踏上了东方大陆。
　　下线打电话太麻烦了，还不如直接上线通知疆土来得快。
　　“疆土，立刻将龙城所有玩家集中起来，顺便通知所有跟我们有联系的仙族阵营玩家，另外派人大量收购药水及材料。”
　　拿起传呼，我马不停蹄地给疆土发送信息。
　　不到两秒钟的时间，疆土的消息就回了过来：“怎么回事？你小子又惹什么麻烦了？别是把罗侯给放出来了吧？”
　　“这回不是我，是一个叫逐鹿的家伙。他已经在想办法打开地狱之门，很有可能是放出罗侯。这件事情还没多少人知道，你要尽快作好准备，不然等系统发布消息，一切就都晚了。”
　　“好，我立刻着手去办。”疆土说道：“你现在在哪里，要不要马上赶回来？”
　　我？
　　朝着自己的身旁看了看，四条小龙还在我的身边，等待着我替他们报仇血恨。
　　打从我下线之后，这四个小家伙可是一直在这里等着呢。
　　而且，以我现在的等级，就算是回城了也帮不了多少忙。
　　想了想，我给疆土发去了消息：“我暂时就不回来了，你跟鹏飞鬼狼天诛他们好好商量一下，现在手边的任务能尽快解决的就尽快解决，不能解决的，只要不是太好的条件就立刻放弃。我们没有多少时间可以浪费，相信系统消息很快就会发布了。”
　　逐鹿啊逐鹿，虽然我现在还不知道你到底是谁，但是就冲你做的这个任务，俺也能猜到你绝对不会是站在仙族阵营这边。
　　你要开启地狱之门是吗？那我就先派人去把那里占了，我看你到时候还能玩出什么花样。
　　我相信，在做这个任务之前，那个叫做逐鹿的玩家肯定已经在东方大陆准备好了人手，只等系统消息一公布，立刻就会冲出来，第一个去争夺使用通道的权力。
　　但是他万万不会想到，这个完全被封锁住的消息，还是被我抓住了一个漏洞，抢先一步赶在前面。
　　※※※
　　地狱之门尚未开启，东方大陆却出现了一些异动。
　　玩家们不明白龙城为什么突然会闹出这么大动静，在最短时间内召集了所有人马，急匆匆赶往枉死城。同时，东方大陆市面上所有的药材很快被抢购一空，就连锻造、机关、裁缝以及制符的材料，也在一夜之间变得无比稀少，以至于价格再一次向上浮动。
　　空气中，仿佛弥漫着一股浓浓的火药味，有经验的玩家立刻知道，又一场大战即将开始了。
　　“怎么回事？没听说最近出现了什么大BOSS啊，龙城这是在搞什么鬼呢？”
　　“你问我，我哪儿知道啊。现在药水又用光了，市场上压根没得卖，咱们还是去自己采药吧。”
　　“对！这时候多采点药，另外再多挖点矿，按我估计，过段时间这价格还得涨。”
　　“你是怎么看出来的？难道你能预知未来？”
　　“我哪儿有那本事啊！只不过，龙城身后是什么？是自由实业！是《天地传说》！他们闹出这么大动静，这东方大陆还能平静得了？兄弟，听我的准没错，相信用不了多少时间，天地里又要有大事发生了。”
　　“刑天都已经死了，还能有什么大事发生？难道说……妈的！管他是哪个大BOSS又要出来了，咱们赶紧收集材料，准备等着跟在龙城背后发财吧。”
　　“你们去发财吧，我要赶紧再练一级。看样子马上又有大活动，到时候没有等级，咱们什么也做不成，只能看着别人做任务，赚声望。”
　　“就是！我也跟着你一起去练级。不过最好还是存点药水下来，不然到时候可吃亏。”
　　……
　　“诛魔令：
　　地狱之门开启，噬神罗侯即将降世。
　　感天地之怨气，天界派出神兵，诛杀魔神，所有仙族阵营玩家立刻到火云观报名，准备迎战噬神，保天地一片清明。
　　凡报名玩家，可获诛魔令一块。每诛杀一名敌对阵营玩家或NPC，可获相应的功勋。凭借不同数量的功勋，可到火云观领取相应的奖励，详情请关注系统公告。”
　　“诛仙令：
　　地狱之门开启，噬神罗侯即将降世。
　　我魔族门人，应全力迎战仙族神兵，以助我主罗侯安全降世。所有魔族阵营玩家即刻到枉死城无常处报名参战！
　　凡报名玩家，可获诛仙令一块。每诛杀一名敌对阵营玩家或NPC，可获相应的功勋。凭借不同数量的功勋，可到枉死城领取相应的奖励，详情请关注系统公告。”
　　“系统公告：
　　初级诛仙（魔）令奖励：可进入本方势力单独开放练级场所杀怪可获得150％经验，购买或修理物品得到半价优惠，死亡或离开后失效。
　　中级诛仙（魔）令奖励：可进入本方势力单独开放练级场所杀怪可获得200％经验，购买或修理物品得到半价优惠，死亡或离开后失效。
　　高级诛仙（魔）令奖励：可进入本方势力单独开放练级场所杀怪可获得400％经验，购买或修理物品得到半价优惠，死亡或离开后失效。
　　注：无阵营玩家不可享受此待遇。地狱之门一旦开放，无阵营玩家也无法进入。而阵营势力强弱，是进入地狱之门的条件之一。”
　　“系统公告：
　　一个月后，地狱之门正式开启，届时，东方玩家可通过地狱之门入侵西方大陆，西方大陆之方舟也将正式向东方大际玩家宣战。”
　　四条系统消息反复播放了十来遍，每一个玩家都被这些消息深深地震动了。
　　虽然早就猜到会有这样的结果，但是当它真正到来的时候，还是不由得让人热血沸腾，心情激荡。
　　除了东方大陆可以入侵西方之外，方舟的登陆也是引起众玩家关注的一条。
　　西方玩家可以正式踏入东方大陆？那样会不会造成游戏的不平衡？毕竟西面领先东方大陆那么多，真要是打起来，咱们能占到优势吗？
　　不过，相信系统不会没有考虑到这一点，具体的情况也要等一个月之后才会被揭晓。
　　※※※
　　看着眼前闪过的四条系统消息，我知道此时此刻，东方大陆必定已经掀起一股波澜，而在这个时候，我却不能参与到其中，只能躲在这地底遂道之中，做一个冷眼的旁观者。
　　其实也不是完全的冷眼旁观，其实我的心里着急着呢。
　　可是着急也没有用，以我现在的等级，就算加入进去，充其量也就是一个炮灰角色，能有什么作为？到不如安安心心在这里做我的任务，等到这套任务做完，我的等级也应该有所提升了。
　　关闭了最后一道机关，我拖着四条心不甘情不愿的小龙，重新回到了黑焰熔炉，找那鬼老头子领取奖励去了。
　　在我的手中，还拿着一块巴掌大小的铁牌。
　　这是在拆最后一座机关时，我无意间捡到的。上面刻着一些奇怪的符号，压根就看不明白到底是什么意思。
　　原本我是打算把它丢掉的，但是想起鬼老爷子临行前跟我说的那番话，我又将它收了起来，准备带回去给那老头子看看。
　　只可惜这东西不能放进背包，只能就这么拿在手上。
　　“想不到我寻找了多年的黑铁令，居然被你拿到了。这也是你的造化，接下来……”
　　一见我手中的令牌，鬼老爷子发出一声长叹。


第477章 我抢！
　　黑铁令，并不是可以一令在手，号令天下群雄的王者身份象征；对于战斗职业的玩家来说，它几乎就是一文不值。
　　但是，如果这东西到了任何一个铁匠、矿工，或者机关师的手里，却立刻变成了一件无价之宝。
　　因为佩带了黑铁令之后，可以感知到方圆十里之内，任何一处金属矿脉。即使是埋藏在几千米深的地底，黑铁令也能用它独具的“慧眼”跟灵敏的“鼻子”把它给找出来。
　　可以这样说，黑铁令是一块矿工们的圣物，自然也被铁匠与机关师们奉为至宝。
　　当年，工辛子的师兄就是为了寻找这块黑铁令，携弟子们来到了这座地底洞穴，却不料被拜火教徒所擒，被迫替他们修建了这座机关地道，然后……
　　捧着黑铁令，鬼老爷子是痛哭失声，老泪纵横。仿佛毕生心愿终于得偿，又像是因什么事情而心痛。
　　看着老爷子伤心欲绝的模样，我忍不住问道：“老爷子，我替你把黑铁令找回来了，又把机关全部都关闭了，为什么你还要这么伤心呢？”
　　“唉……”鬼老爷子长长地叹了口气，拉起自己的袖子擦了擦眼泪，对我说道：“我本名欧冶子，一生精研锻造之道，一心想着成为一代神匠，锻造出逆天神器。可是，为了寻找这块黑铁令牌，不但自己断送了性命，还连带着一干弟子也遭受到牢狱之灾。如今看到这块令牌，怎么能叫我不伤心欲绝？”
　　妈的，东西都拿到手了还这么矫情，不就是后面还有后续任务嘛。
　　反正现在我也没机会去参加什么诛魔大战，到不如把这块令牌搞到手，大不了重操旧业，多弄点稀有矿石，替龙城添砖加瓦也好。
　　“老爷子也不必太过伤心了。”我安慰着那个哭得“梨花带雨”的鬼老头，轻声说道：“现在欧沙他们已经被我放出来了，机关也被我关掉了，您想要离开，随时都可以恢复自由之身。就不必再这样难过了。要是您还有什么心愿未了，索性一并告诉我，我去替你完成不就好了。”
　　“真的？”欧老爷子猛地抬起头，瞪着一双“水汪汪”的老眼看着我，“你真的可以替我完成未了的心愿？”
　　“你当我跟你开玩笑么？”
　　我翻了翻白眼，没好气地说道。
　　“只是……”欧老爷子将我上上下下打量了一番，然后摇头叹气道：“以你现在的等级，别说是替我完成心愿，能不能到达炎魔的老巢都是问题。”
　　得，又是一个要去炎魔老巢的任务。反正这摊子烂事俺已经揽到自己头上了，再多一件也不算啥稀奇的。都是顺路，也不耽误时间。
　　我指了指身后跟着的四条小龙，对欧老爷子说道：“我要是不行，这里还有洞庭的四位龙太子，再不济，我龙城还有千军万马。不至于连您一个小小的任务都无法完成吧？”
　　“这个嘛……”欧老爷子重新又审视了一番我身后的四条小龙，点点头说道：“虽然这四位龙子的等级也不高，但是只要你有办法到达炎魔的老巢，到用不着你的千军万马。”
　　虾米？！
　　这可是一个惊喜了。
　　虽说八百里是接到了我的命令，赶往这处机关地道。但是现在诛魔大战在即，我已让疆土将所有做任务的玩家全都召回。这时候，我还真凑不出来千军万马替我做任务。
　　如果不用叫人，那到真是划算得紧。
　　“您老有什么好办法快说，只要能替您完成心愿，我是赴汤蹈火，再所不辞。”关键是事后要把黑铁令给我，再免费到我龙城打工，这才是我真正想要滴。
　　“在炎魔的神殿周围，各有四座剑神火炮，是当初我被逼替拜火教徒们修建的。”欧老爷子说道：“现在机关已除，剑神火炮已经无法移动，但是只要改变一点小小的机关，依旧可以发挥它的威力。你只要……”
　　这真是一个意外惊喜！
　　原本以为，现在龙城的人马抽不出空，洞庭的任务也变得遥遥无期，可是欧老爷子提供的线索，却让这个任务变得无比容易起来。
　　当然，这个容易只是针对我而言，就其他玩家，一年半载能不能做完也是个未知之数。
　　首先，我必须回龙城一趟。
　　“夜叉大哥，你回来了？现在……”
　　“有事跟疆土商量，别来问我！”
　　“夜叉，你回来得正好，我刚想……”
　　“有事跟疆土商量，正忙着呢！”
　　“老大，你回来了啊？我们……”
　　“有事跟疆土商量，我没时间！”
　　“你小子跑什么！我……”
　　一连串的声音自我身后响起，只可惜，没有一个让我把话听完，都只看到我急匆匆的背影。
　　“有事跟疆土商量，别来问我！”
　　“老子！”疆土望着我的背影，破口大骂道：“我跟自己商量什么，你当老子精神分裂么！”
　　当然，疆土的话我也没有听完，此时，我急匆匆地赶往玉舷舫驻龙城驻地。
　　“安落虹，快出来，有事要找你！”
　　“我当是谁呢，风风火火的，原来是我们的城主大人光临了。”安落虹没有出来，到是夜梵天那个骚娘儿们手里捧着一大堆刚制好的衣服，从作坊里走了出来。
　　“找你也是一样。”我冲到夜梵天面前，大声说道：“快，把你们收集的机关图纸全都给我找出来。要高级的，还有材料！”
　　“干什么？”夜梵天把手里的东西往背包里一塞，莫名奇妙地看着我。
　　“别问那么多了，快找来就是！”我找准了玉舷舫的机关作坊，一头钻了进去：“别忘了，把材料都准备齐全，我有急用！”
　　若大一个作坊里，几十个练习机关的玩家正合力打造着一门屠神雷火炮，完成的未完成的机关零件堆了一地，几乎连个落脚的地方都没有。
　　我把四条小龙丢在门外，径直冲到一个玩家身旁，抢过他手里的锻造铁锤，还有手里的材料，直接拿到熔炉上敲打起来。
　　“老兄，这可是宗师级的技术，不是刚学会机关术的人可以制作的，你别浪费……材料……”
　　那玩家的声音越来越小，因为他已经看到，我以熟练无比的手法，将铸好的零件放到铁砧上，右手飞快地敲打了起来。
　　俺现在对于神匠师以下的机关与锻造术没有任何限制，只要有图纸，俺什么都可以做得出来。对于使用这些工具的手法，俺在西面的时候早已经练得滚瓜烂熟，闭上眼睛也能游刃有余，所缺的，也只不过是系统硬性规定的熟练度而已。
　　不到一分钟的时间里，那个圆筒形的零件已经被我修整完毕，系统也提示我学会了屠神雷火炮炮筒的铸造，熟练度提升三百点。
　　妈的，做高级东西就是升得快，可是离我所需要的还远远不够。
　　眼下我一张图纸都还没有，只能借着别人手里没完成的工艺继续锻造。丢下手里的炮筒，我转手又抢过第二个玩家手里的两个零件，直接丢进熔炉，开始进行镶嵌与连接。
　　没花多少时间，这作坊里玩家手上的工作就被我抢了一大半，一件又一件零件被我完成，丢到地上，而慢慢地，我也几乎将整座屠神雷火炮的零件制造学了个遍，就差组装了。
　　“老兄，我知道你锻造术十分了得，但是这最后的组装，我们这儿也只有安大哥一个人会而已，你可别……”
　　看着我趴到一堆零件当中，似乎已经准备开始组装，一个玩家赶紧拉住我的胳膊，说什么也不让我再动了。
　　没有图纸，组装屠神雷火炮的成功率几乎为零。如果冒然装上去，很有可能会把先前所铸造的这些零件全都毁掉。
　　这些机关师们还没搞明白我到底是什么来头，当然不敢随便让我乱动。即使几分钟之前，我已经让他们见识到了我“高超”的铸造工艺，几乎这里百分之八十的零件都是我一个人完成的。但是关系到如此庞大一笔数字的材料，他们还是不敢让我轻举妄动。
　　“放心，做坏了让他赔就是。”夜梵天的声音出现在作坊门口。早在我抢第二个工人手里的零件时，她就已经站在那里了。
　　但是她一直没有说话，只是看着我一件接着一件地将那些零件完成，成功率几乎是百分之百。
　　而且，只要做过一次之后，我便可以依样再做出同样的东西，还是一件也没有失败过。
　　她自己也是学习生活技能的玩家，当然明白我这样的情形意味着什么。
　　只有技能等级到达了制造这些东西的要求之上，才可能会有这么高的成功率。可是既然已经有了那么高的等级，为什么还要这么疯狂地练习锻造与机关术呢？
　　“我让你找来的图纸呢？”
　　扭头看到夜梵天，我心急火燎地问道。
　　“还没送过来呢，我这里只有一张，是铁鸡画出来屠神雷火炮图纸。本来准备给七巧板送过去，你……”
　　没等夜梵天把话说完，我已经从她手里抢过图纸，想也没想就点击了学习。


第478章 哑巴吃黄莲
　　满屋子的机关师跟铸造师们全都看傻了，居然有人敢从号称八臂修罗的母夜叉——夜梵天手里抢东西！
　　谁都知道，在玉舷舫里，得罪了安落虹这个老大并不可怕，就算是你骑到他头上拉屎，搞不好他还觉得自己为你解决了内急问题而欣慰不已。可是这夜梵天，就别说什么事情得罪了她，就是她哪天心情不爽，也照样可以把你整得七荤八素。
　　起初还有人看她一副无属性艳装打扮，偶尔调戏个一两句。但是自从有被她的烈焰狂刀烧掉了所有装备，又用一条鞭子拉着人家在龙城里赤祼游街了一次之后，就再也没有人敢打她的主意。
　　就算是平时候看她，眼睛也要收敛一点。要是她心情好，说不定回你一个妩媚的微笑，要是她心情不好……你完了，自己把眼珠子挖出来吧，反正游戏里，没了眼珠也只算是一点小伤，吃两副药就没事了。
　　实再不行，大不了自杀降一级，反正这些工匠们的等级原本就不高。
　　自杀了，所有的伤也就好了。总比落到这母夜叉手里，搞得身心俱伤来得舒服。
　　当然，只要不惹到这母老虎的不爽，她平时候对人到是挺好的。
　　整座玉舷舫，哪一个玩家不是对这位女帮主又敬又畏的，可是现在，居然有人敢连她的话都没听完，就从她的手里把东西抢了过去。
　　而且这抢的还不是什么普通物件，而是东方大陆唯一的一张屠神雷火炮图纸。（前一张已经被安落虹学了，所以剩下的只有这一张，而且不可能再有。）
　　虽然有些眼红，那位仁兄居然达到了学习屠神雷火炮的要求，但是接下来所要发生的事情，可能比屠神雷火炮爆炸更俱杀伤性。
　　若大一间作坊里，所有人都屏住了呼吸，静静地等待着即将爆发的火山。
　　有的人兴灾乐祸，期待着一场好戏。
　　有的人心地善良一些，还在为我的下场担忧。
　　而有的人，担心这件事情闹得太大，母夜叉一怒之下殃及池鱼，已经开始偷偷地往窗边靠拢，随时准备跳窗而逃。
　　没办法，那母夜叉现在就站在门边呢，从那里走，不是找死么？
　　可是，众人想象中的一幕并没有发生。夜梵天只是随手拉过一张椅子，往门口一坐，饶有兴致地当起了监工，目不转睛地看着我手里的动作。
　　“上帝，佛祖，最安静的母老虎才是最可怕的呀。”有人在胸前划着十字，然后又双手合十，嘴里念念有辞，希望这次不要把整座作坊给拆了。
　　而这一切，全都没有被我看在眼里。
　　此时此刻，我的脑海中全是屠神雷火炮的构造，图纸的内容在我学习的那一瞬间就已经深深地刻在了我的记忆当中，如同一幅幅生动的画面，将其中的每一个细节都表现得一览无余。
　　每一个零件在我的手中，飞快地放到了它应该存在的位置，偶尔的镶嵌与焊接，也被我用一道加强版的火灵符完成。这对于等级不足的锻造或机关术玩家来说，是根本就无法想象的。
　　看着这座崭新的屠神雷火炮逐渐成形，夜梵天的脸上渐渐浮现出一丝诡异的笑容。
　　这让随时关注着她表情的玩家们感到一股寒意从心底里冒了出来，全身的汗毛统统都竖了起来，从头皮到脚底，全都紧张地绷着，上面一层密密的鸡皮疙瘩。
　　谁也不知道这母夜叉笑的到底是什么，但是通常情况下，当她露出这样的笑容时，就一定有人要倒霉了。
　　而且看今天笑容的灿烂情况，这霉估计倒得不小。
　　众人扪心自问，好像最近都没做过得罪这位大姐头的事情，那么唯一的受害者，大约就只有在中间忙活的那位了。
　　有人细心地发觉了一点小小的疑问，但是在这时候，这种情况下，也没有人敢指出来。
　　夜梵天都没发话呢，谁敢多嘴？！
　　“完成！”
　　我长长地吁了一口气，擦了擦额头上的汗珠，心满意足地看着自己在学会了机关术后的第一件作品。
　　哈哈，屠神雷火炮，相信没有谁的第一件作品就是这么让人吃惊的吧。
　　咦？怎么都傻眼了？
　　看着整屋子的玩家一脸下巴要掉地上的表情，我耸了耸肩膀，轻松地收捡起地上的工具。
　　真是没见过世面啊，不过就是刚学会机关术就造出屠神雷火炮吗？至于搞得像是天都要塌下来一样？
　　大家好好练，以后都能达到这个水平滴。
　　俺正想安慰众工匠一番，冷不妨门口传来一个倒抽冷气的声音。
　　“怎么回事！”安落虹从作坊门口冲了进来，目瞪口呆地看着屋内，那个几乎顶到天花板上的巨大炮体。
　　“这是谁干的？！谁私自组装屠神雷火炮了！”
　　一向温和的安落虹居然破天荒地发了火，这可是百年难得一见的啊。
　　“我说老兄，用得着这么气急败坏吗？这东西现在不是你一个人的专利了，心里觉得有些不平衡么？”
　　我得意洋洋地走了过去，拍着安落虹的肩膀说道。
　　“夜叉？这东西是你装的？”
　　安落虹张了张嘴，又使劲咽了咽唾沫，把刚到嘴边的话又给吞了回去。
　　原来他就是龙城城主，百鬼夜叉啊？众工匠们恍然大悟，怪不得那母夜叉居然难得地没有发脾气呢。
　　“嗯啦！”我得意地点了点头，说道：“我无意间做了个任务，现在已经是机关宗师了。相信再过一段时间，我就可以达到神匠师的水平。我不是通知过你吗，我已经找到黑焰熔炉，接下来……”
　　“不是这个问题，而是……”安落虹刚想要说什么，却被夜梵天一把给拉住了。
　　“人家夜叉第一次制造机关就做出了屠神雷火炮，你应该恭喜他才对。其余的话，就等过后我们把账算清了再说吧。”夜梵天脸上的笑容越发地灿烂起来，让我也发觉了事情有点不太对劲。
　　“都还傻愣着干嘛？还不快动手拆房子！这边的工作不能停，血锤，你赶紧带几个人去另外修建一座机关作坊出来，误了时间小心我发飚。”
　　“天诛老弟啊，上回你送来的屠神雷火炮材料还要再准备一份……不，不是失败了，只是出现了一点小小的意外，过后夜叉会跟你解释的。”
　　“鹏飞啊，上回预计后天可以完工的屠神雷火炮可能要推迟一下了……没有，没有失败，只是有个白……啊不，是有位老大把这东西装错地方了。”
　　看着夜梵天又是发号施令，又是拿着传呼发消息，我脑子里有点发蒙，没弄清楚到底是怎么一回事。
　　到是安落虹看我的表情不太对，拍着我的肩膀说道：“老兄啊，我知道你刚学成了机关术心里高兴，但是也不用送我这么一份大礼吧？你这叫我心里怎么过意得去！”
　　什么？什么大礼？
　　叮叮当！叮叮当！
　　铁锤铁锨的声音此起彼伏，原本还在看好戏的玩家们突然拿起自己手里的工具，开始对周围的墙壁发起了进攻。
　　“这是……这是干嘛？”
　　看着周围异样的气氛，我终于忍不住问道。
　　“夜叉，你不要告诉我，你不知道这屠神雷火炮装好了之后就无法移动了吧？”
　　轰——
　　仿佛屠神雷火炮的光芒在我的头顶爆炸，眨眼间，我已变作了一座石雕。
　　终于明白夜梵天那诡异的笑容意味着什么了，原来老子居然真的送了她这么一份大礼，超级大礼！
　　原来，机关跟锻造虽说有着一定的共通点，但是讲到根本，却是完全不同的。
　　锻造出来的东西，不管你做得再大，始终都是可以放到背包里，拿出去用的。但是机关却不同，它分了很多个类别。
　　有的东西需要现场制作，例如机关陷阱；有的可以随时使用，例如机关鸟，机关兽，或是一些小型的机关器械；还有一些，是守城用的机关，像这类东西，零件可以在作坊里事先锻造好，但是组装的时候，却要到指定的地方统一安装。
　　这样的机关炮一经装好，基本上就是一直在哪里，不可能移动了。
　　当然，凭着我们的机关术，同样可以把它拆成零件，但是在拆卸的过程中，至少会损失百分之三十以上的材料无法回收。屠神雷火炮一座就要耗近百万的材料，这百分之三十也是损失不起的。
　　既然我已经把这座屠神雷火炮安在了这里，当然就不可能再搬走了。所以夜梵天顺水推舟，就让这原本不可能拥有屠神雷火炮的生活技能玩家帮派，也拥有了这么一个变态的守城工具。
　　也正因为这样，原本计划在南面城楼安装的屠神雷火炮，又只能再凑材料，重新修建。
　　这件事情从头到尾都是我一手完成的，当然不能怪到玉舷舫的头上。可是明明知道不能移动，这女人在看我组装的时候居然一句话都不说，摆明了就是要让我吃这个哑巴亏嘛。
　　不过她也有借口啊，不管是锻造、机关，还是炼金、制药，都是不能被打搅的。
　　这一次，老子真的是亏大了！


第479章 机关战队
　　夜梵天把这责任往我头上一推，不到三十秒的时间，我腰上的传呼就马不停蹄地响了起来。不用说，当然是鹏飞、天诛，还有收到消息不明就里的疆土等人发来询问的。
　　现在诛魔大战在即，我这个当老大的不出现也就罢了，还把原本准备安放在城墙上的屠神雷火炮给弄没了，是人都会想，我这个城主是不是不想干了，还是说脑子受到了什么冲撞，有点不太清醒。
　　一一跟众“老大”们解释了事情的大概经过，屠神雷火炮并不是没了，只不过经我一番仔细安排，由城墙的位置改到了龙城中心的玉舷舫内。
　　这事儿俺当然也不能主动认错，事实上我也没错。
　　以屠神雷火炮的攻击距离，不管安放在龙城内哪一个位置上，其守护效果都是一样的。只不过，放在城中，比放在城墙上更为安全。
　　而城墙上也不是不安，只不过稍稍晚一点而已。
　　起初，鹏飞惊云还有点担心赶制一门屠神雷火炮的时间太长，害怕赶不及参加诛魔大战。但是经天诛表示，材料什么的还有剩余，足够再建一门屠神雷火炮，而且现在有我这个全能机关锻造师在，做完这些工作也用不了原来那么长的时间。
　　听到这个消息，鹏飞这才放下心来，继续带着手下玩家们安心练级，准备迎接大战。
　　一轮消息发完，我这才觉得自己的背心都湿了一大片。原来，想要替自己的一时疏忽找一个合理的理由，还真的是一件很累人的事情。
　　待我忙完，安落虹这才把我拉到一旁，在我耳边小声地问道：“你的等级是怎么回事？是不是因为这个才不参加系统大战？”
　　我苦笑着点了点头，这件事情在我回来的时候就已经没打算再继续隐瞒下去，被这两口子发现，那也是迟早的事情。
　　只希望这家伙留点口德，不要嘲笑得太惨才好。
　　可是安落虹听完我的讲述，又看了看门口那四条翘首期盼的小龙，居然破天荒地没有大笑出声。
　　夜梵天也是，那恶毒的讥讽一直没有出现，反到是对我小声说道：“想不想我们替你保守这个秘密？”
　　虾米？
　　我像看怪物一样看着这一对冤家，被他们两口子算计上，吃亏的肯定是我，这一点丝毫不用怀疑。
　　“你不用用这种眼神看着我，我只是想跟你做笔交易。”
　　夜梵天轻轻地动了动手指，随说只是一个无心的动作，看我怎么看怎么像是在拨打着小算盘。
　　得！
　　反正玉舷舫跟龙城也是一脉相连，现在也分不清到底谁是谁。跟他们合作，就算被占点小便宜，从长远来看，我还是能得到更多的好处。
　　“你说说看，怎么个交易法？”
　　虽说现在俺早已做好了被人嘲笑的心理准备，但是能不被人知道，还是越少人知道越好。
　　“我们可以不把你降级的事情说出去，但是你现在接到的这个任务，要带着我们玉舷舫的人一起去做。”夜梵天的手指又动了动，我几乎已经听到了算盘敲打的声音。
　　“带你们玉舷舫的人？”我疑惑地看了看夜梵天，又将目光转向了安落虹。
　　玉舷舫这个帮派在东方大陆之所以出名，完全是因为他们拥有最好的工匠。在这个帮派里，百分之九十的都是生活技能玩家，从来不参与任何打怪练级的任务。
　　自从龙城建好之后，他们更是退出了战斗的行列，一切材料资源，都是由龙城提供。安全问题更因为他们的驻地就在龙城之内，而得以保障。
　　除了夜梵天跟安落虹这两个家伙之外，整座玉舷舫估计找不出一个等级超过六十的玩家来。
　　如果这两口子是想自己跟着我去做任务，那我当然无尚欢迎。安落虹的战斗实力与我没有降级之前也不相上下，夜梵天更是一个变态的强悍女人。但是现在他们说的不是自己，而他们玉舷舫的生活职业玩家。
　　换作是以前，我或许还敢夸下海口，保护这一干工匠们的安全。但是现在，我能保得住自己的性命就算不错了。
　　跟他们合作可不像跟火鸟那帮人的交易，我不可能在危机时刻，就把一干人等全部丢下不管，只顾自己逃命的。
　　看到我眼中的犹豫，安落虹笑着说道：“你可不用担心我的手下们，他们未必就像你所想的那样没有自保的能力。而且我跟梵天也会参与到任务里，安全工作不需要你负责。我只是想借此机会让帮里的兄弟们提升一下机关术，照你的说法，那地方可是非常不错的。”
　　既然这家伙这么说，那我还能找什么借口？
　　反正玉舷舫也是龙城的一员，他们接下这个任务，跟任务本身也并没有冲突。
　　本来我也是向那四条小龙保证过，要派龙城的军团去帮他们抢回九龙如意珠，顺道替他们的父亲报仇的。
　　随便商量了一番细节，我们立刻召集了人马上路了。
　　原本还担心这任务一做，屠神雷火炮的事情不是要暂时搁下了。可是到了路上我才发现，原来两件事情同时进行，并不是完全不可能的。
　　一进入风洞，安落虹立刻拿出了一个十分古怪的机关往地上一放，那东西立刻伸出八条又细又长的机械腿，牢牢地抓紧了地面。
　　“这是机械魔蛛，专门用来登山，或者攻城时用的，那八条腿上都有吸盘，而且还带有锋利的金属挂刺，可以攀附在任何岩石或者土质的墙面上，对付这点小风，应该是不成问题吧？”
　　安落虹一面介绍着，一面拉着我从那“蜘蛛”肚子里伸出来的一条软梯上爬了上去。
　　这“蜘蛛”的肚子里面其实是一个较为宽畅的房间，可以容得下大约十个人，当中甚至可以摆一桌麻将。
　　而透过“蜘蛛”前后左右的八只“眼睛”，我们可以将四周的情况一览无余。
　　“而且这东西的外壳是用坚硬的玄铁再加紫晶矿锻造的，对付你所说的那些飞沙走石，应该是没有问题了吧？”夜梵天小小地补充了一句，随手将身后的大门拉了起来。
　　咦？就我们三个人吗？再加上那四条小龙，这里面可没多少位置了。后面那些工匠们怎么办？
　　透过“窗口”往后一看，乖乖，这才是玉舷舫的真正实力啊。
　　只见身后那群玩家们纷纷从自己的背包里取出各式物件，不一会儿功夫，什么“机械蜘蛛”、“机械壁虎”、“机械蜗牛”……出现了整整一大堆。每一个都是可以攀附在岩石上的，而且看样子，也都是防御超强的机关兽。
　　妈的，这两口子还是对龙城藏私了啊。要是把这些东西普及到龙城军团，这天地里还有我们去不了的地方吗？
　　“你可别以为我们故意藏私啊。”看到我的表情，夜梵天笑嘻嘻地往安落虹怀里一躺，挥挥手说道：“这些东西每一件的造价都足够造一架机械飞龙或是碧云金梭了，可是能容纳的玩家数量却要少很多，不适合用于大规模作战的。而且这些机关都是各机关师们自己的财物，我们可无权没收充公的。”
　　每个机关师都可以拥有这么一件价值相当于机械飞龙的机关兽？要说她夜梵天没有从中补贴一点，寻常的玩家可能办得到吗？
　　难怪那些工匠们平时候任打任骂，甘心在这个母夜叉的手底下做事，归根结底，也不是没有原因的啊。
　　至于这些补贴工匠的材料，至少有百分之五十是来自于我们龙城，说到底还是我被人占了便宜。
　　不过这点便宜，我是被占得心甘情愿。
　　这个世界就是这样，你不能又要马儿跑，又要马儿不吃草。
　　玉舷舫长期无偿为龙城提供机关布甲，要说不从中赚点好处，人家不要吃饭了？
　　坐在“机械魔蛛”的仓内，外面的罡风是一点都感觉不到。安落虹独自操作着内部的机关，除了要让这只钢铁蜘蛛逆风前进之外，更是一路清剿着路过的平台上新刷出来的拜火教徒。
　　随便找了个地方坐着，吃着夜梵天带出来的龙城美食，经验是一路飞涨，似乎我从来就没有这样安逸地练过级。
　　而在其他的机关兽里面，情形大约也跟这里面差不多。只不过，为了在期限之内将屠神雷火炮赶制出来，那里面的工匠们除了一个控制人员之外，大多都在进行着零件的加工。只消等黑焰熔炉一到，这些零件就可以进行锻造，再拿回龙城组装就行了。
　　按我估计至少需要三天才能走完的路程，结果不到一天的时间就到了。而在这一天里，还包括了机关锻造师们在黑焰熔炉进行锻造加工，提升技能等级的过程。
　　生活真是美好啊！
　　拥有一只机关战队，原来是一件这么幸福的事情。
　　时间接近游戏里的晚上，炎魔神殿已经出现在了我们的视线之内。
　　看着围在神殿大门前的那一圈剑神火炮，即使是隔着机关兽的外壳，我也听到了那些机关师们的喉咙里发出了一阵蠕动的声音。


第480章 别小看了工匠
　　一共十门剑神火炮，就像十头钢铁怪兽，冷冷地注视着前方。
　　在那十门剑神火炮的周围，派火教徒们带着双头炎兽，来来回回地穿梭在空地上，交织出一张防御的大网。
　　这些拜火教徒的等级已经到了六十五级以上，相对于之前路上遇到的那些，已经是精英中的精英了。就算是已经到了七十级的玩家，也不敢轻易单挑这成群结队的人形怪物。
　　因为其中任何一个拜火教徒受到攻击，立刻就会发出高呼，引来帮手无数。
　　被群殴的下场是很惨的。
　　“同志们，现在到了你们发挥自己实力的时候了。”安落虹从机械魔蛛上走了下来，望着身后排出整齐队伍的机关师们，轻飘飘地说出了这么一句话。
　　我审视着面前的一干玩家，除了我、安落虹跟夜梵天，一共一百三十二个人，各种职业到是分配得均匀，侠士、猎手、道士、僧人、杀手、盗贼一样都不缺，但是每一张脸上都显示出缺乏战斗经验的表情。
　　他们曾经是倍受保护的对象，从来没有听说过哪一场大战出现过这些工匠们的身影。
　　充其量，在龙城军团外出刷怪，收集材料的时候，偶尔会带上那么一两个机关师，帮着布布陷阱，顺道替大伙检修机关坐骑，或者机械飞龙一类的交通工具。
　　从来，他们都是站到队伍的最后，享受着众人带来的经验。而人们不会记得他们的名字，只会偶尔提及一下从他们的手中制造出来的机关，或是装备。
　　他们成就了无数个英雄，而自己却永远都躲在这些英雄的背后，默默无闻地用自己的双手，成就下一个英雄。
　　而今天，他们将要亲自动手消灭敌人，使得这一张张年轻的脸上写满了兴奋与激动。
　　斗志是有了，可是这些低等级的玩家，完全没有实战经验的工匠，能应付得了眼前的这种场面吗？
　　从来都喜欢单打独斗，就算合作也只找高手一起的我，在看到这样的队伍，实在让我觉得有些头痛。
　　“干什么这副表情？你是在怀疑我手下们的实力？”夜梵天轻笑着从机械魔蛛上下来，将身后的机关收了起来，低声说道。
　　但是这轻轻的一句话，却毫无遗漏地传到了面前那一百三十二个玩家的耳朵里。
　　仅仅是一瞬间的功夫，我从那一百三十二双眼睛里看到了愤怒、不满、与挑衅。
　　“别小看了我们工匠。”其中一个侠士打扮的机关师站了出来，冷冷地对我说道。
　　我认得他，他叫银矢双翼，不过只有四十二级。但是在玉舷舫的机关作坊里，他的机关术几乎仅次于安落虹，甚至要排在万兽山庄的七巧板之上。
　　据说，在安落虹不在的情况下，机关师们主要是听他安排，如果不是照顾到七巧板，铁鸡复制出来的那张屠神雷火炮的图纸原本是要给他学的。
　　当然，最后这张图纸也没落到七巧板手里，而是被我这么一个从来没听说过会使用机关术，而且连制造机关的常识都没有的人抢去了，也难怪他看我的眼神会是那个样子，好像把我当成了仇人一样。
　　“如果不是为了帮派的利益，一心钻研机关锻造技能，我们这群人的等级未必就在你夜叉城主之下。”
　　银矢双翼挺直胸膛站在我的面前，目光就如同两道冰冷的闪电。
　　他的个头比我高出半个头，明显属于妖族中身强力壮的那一类型。虽然不知道他的变身技能是什么，但是从外形跟气质上来看，也该是巨熊，或者猛虎一类的大型兽类。
　　他的这句话显然是回应刚才我的表情，但是一提到等级这件事，又勾起了我心底的伤痛。
　　这家伙是在讽刺我么？明知道我被意外地降了级，却偏偏哪壶不开提哪壶。
　　一见气氛好像有点不对，安落虹这个老好人赶紧出来打圆场。
　　“夜叉老兄，你别跟小兄弟见气。这小子刚从大学毕业，还没参加工作呢，说话难免有点冲。”
　　刚出道的大学生的确都是这个样子，脾气冲，不怕惹事。但也正是因为这样，他们的想法基本上都是对事不对人，也有自己的骄傲。刚才我那样看他们的眼神，正是这种年轻人所承受不了的。
　　“你小子也是。”安落虹又把目光转向了银矢双翼，低声道：“你本来就是生活玩家，等级也不高。人家怀疑你的实力是很正常的。别说是夜叉大哥了，就是换成龙城任何一个战斗玩家，在没有亲眼看到之前，也不会相信生活技能玩家能有多大本事。想证明自己，就拿出真凭实据来。有了事实作依据，你还怕别人说你什么吗？”
　　银矢双翼听到安落虹这么说，正想争辩，突然想起来我是被降了级，而且夜梵天之前也三令五声地警告过他们，不可以把这件事情宣扬出去。他突然意识到自己太过鲁莽，不知不觉中已经得罪人了。
　　如果换成是一个老练的生意人，或许马上就跟我道歉了，但是他却不甘心就这样服软，硬是把头抬得高高的，根本不把安落虹的劝告当成一回事。
　　“说得好！”我突然拍了拍手，大笑道。
　　降级是我自己倒霉，也不怕被人笑话。而且这年轻人也没错，被人看低了，换谁心里都会不舒服的。
　　我拍了拍安落虹的肩膀，表示自己并没有把这件事往心里去，反而对着银矢双翼，以及他身后的一干工匠点了点头，大声说道：
　　“各位，刚才把你们看轻了，是我不对！既然安落虹老弟能让你们跟着我来做任务，我也相信你们绝对有取得胜利的实力！我为刚才的态度跟你们道歉。”
　　我看着银矢双翼眼神中的变化，紧接着又说道：“但是就像刚才安老弟说的那样，只有拿出了证据，我才能完全相信你们。”
　　哼哼，跟年轻人斗气算什么本事啊，我要是真的跟他斤斤计较，那还不成了一个小人了？
　　而且说实话，我也真想看看，安落虹手下这帮彻头彻尾的生活技能玩家，到底能掀得起多大的风浪来。
　　时间不能浪费在这些小事上面，为了证明自己的实力，银矢双翼特地向安落虹请求，自己带领一干工匠，先杀第一批怪。我、安落虹跟夜梵天这三个战斗职业玩家不用动手，只在后面作指导就行。
　　能坐着分经验当然好，在安落虹恳求的眼神下，我“勉强”答应了不参与到任务中，让这帮工匠先拿外围的小怪开刀，全当练手。
　　按我的猜测，那帮家伙多半会利用先前那些机关兽进行攻击。就先前的情况来看，只要引到的怪物数量不超过一百，那些机关兽完全可以应付。
　　但就像是故意要跟我作对似的，银矢双翼那小子跟一干工匠们商量了一阵，竟然全部放弃了机关兽，徒步朝着那些拜火教徒们走去。
　　冲动！实再是太冲动了！
　　这就是一个资深的战斗玩家跟一个从未参加过大型刷怪任务的工匠之间的区别！
　　他们的等级都比那些拜火教徒低得多，就这么硬冲上去，根本就等同于送死。
　　再看他们的阵形……根本就毫无阵形可言。
　　道士不是远程攻击职业吗，怎么跑到最前面去了。
　　那儿还有个僧人，不站到队伍后面给侠士加血，跑到边上去干什么。
　　还有那个杀手，潜行都不开，准备就这么硬冲上去吗？跑得居然比僧人还慢！
　　看着这不伦不类的队伍，我心里是大摇其头。但是再看我身旁的安落虹跟夜梵天两口子，似乎一点也不为所动，好像马上要去送死的不是他们的手下，而是跟他们毫无关系的外人一样。
　　难道他们是想让这些家伙们吃点亏，好收敛一下个性？
　　要是夜梵天，我相信她会这么做。但是像安落虹那样的老好人，我觉得他不太可能拿自己手下的经验跟等级去打这个赌。
　　还是说，他们真的对自己手下的工匠这么有把握？
　　这些人并不是我的手下，而且损失一点等级对他们而言也算不了什么。既然这两口子都不着急，那我也只好坐在一旁观战了。
　　银矢双翼显然充当了指挥这一角色，他走在队伍的最后，手里还拿着一块像是罗盘一样的东西。
　　五十米、四十米、三十米……再往前，不用他们动手，嗅觉灵敏的双头炎兽就能立刻发现他们的行踪了。
　　我正等着看群怪奔袭的场面，却见银矢双翼突然抬起头，大叫了一声：“停！”
　　一百三十一个人齐刷刷地停在了原地，竟然比起配合多时的战队也毫不逊色。
　　然后，站在最前排的几个玩家各自从背包里拿出一个白白的盒子，往前一丢，一片白茫茫的烟雾从拜火教徒的活动范围内升了起来。
　　烟雾弹？
　　我靠！
　　这是结合了炼金与机关术的产物，通常是玩家用来逃命的，我还从来没有见过把它应用到引怪上。
　　可是，正因为这些烟雾，使得拜火教徒们迷失了方向，从里面钻出来的怪物数量大大降低。这样的战术，对于等级不高，实战经验不足的他们来说，正是一种降低伤亡的最佳打法。
　　看起来，这些工匠们的思维方式的确有些独特，还真的不能把他们小看了。


第481章 逼良为娼
　　烟雾弹控制了怪物的数量，再对付起来就容易多了。
　　在银矢双翼的指挥下，各工匠们摆出了战斗的阵势，一个拜火教徒刚冒头，立刻就是群起而攻，动作毫无拖泥带水。
　　一百多个玩家同时攻击一个小怪，完全可以做到秒杀。只是我很奇怪，拜火教徒也不是一个一个钻出来的，偶尔也会有几个怪同时从烟雾中脱围而出，可是工匠们的目标却始终统一在一个怪的头上，剩下的几个不是被地上的陷阱困住，就是被几个机关兽给拉住，预想当中的混乱场面却一次也没有出现过。
　　这一点，我自问逆天军团也做不到。
　　目标多了，攻击自然分散，这是群体战斗中最不好解决的一个问题。
　　当需要集中火力攻击一个敌人的时候，指挥者往往需要费力地说明被攻击目标的特征，玩家们反应哪怕是稍稍慢了那么一点点，也有可能会影响到整个团队的进度。
　　对于逆天军团或者龙城军团的各小组为战来说，根本算不上什么问题。因为即使是十分之一的火力，也是十分可观的。而且逆天与龙城军团中的玩家们早已习惯了战斗指挥，反应肯定是非常迅速的。可是眼前这帮家伙的攻击力很低，而且又是第一次合力作战，要做到一点都不分散，真是难得得紧。
　　起初，我还认为只是巧合，可次数多了，我逐渐看出了一点门道来。
　　银矢双翼虽然站在队伍的最后，但是他的目光却从来没有离开过那片烟雾。
　　每每有一个拜火教徒或者双头炎兽从烟雾中钻出来，他的手里立刻会弹出一道光芒，或黄或绿，或青或紫。而被这些光芒射中的怪物身上立刻显现出相同的颜色，变成了全身泛青，或者全身泛黄，色彩分明，次层清晰。
　　“皮肤变色素？！”我恍然大悟，明白了银矢双翼手中射出的光芒到底是什么东西。
　　当初我被这玩艺儿变成了一个绿巨人，搞得英名扫地，受万人耻笑，这时候再见这东西，岂能有不认识的道理！
　　“你居然还记得这玩艺儿啊？”安落虹仿佛想起了当初我中招的经历，躲在一旁吃吃地笑道：“当初我只是把它用在防盗机关上，凡是潜行进行盗窍或者偷袭的玩家一但中了这招，无论走到哪里都会被人认出来。后来银矢说这东西这样用有点浪费，就发明了那个标记枪，这还是第一次试用，看起来效果不错。”
　　“标记枪？”我抬头看向正在激战的工匠们，攻击稳妥有序，次序分明，有条不紊，看来还都是这标记枪的功劳。
　　一但是有了这玩艺儿，即使是配合稍差一点的玩家队伍，也能够在最短的时间里将火力集中起来。而指挥只需要喊一声“打红色！”或者“打绿色！”，挨个叫出怪物的颜色标记，只要不是色盲，绝对不会出现打错怪的情况。
　　这东西要是拿到市面上，肯定是供不应求。只是这价格……
　　仅仅是提升一点指挥能力，这东西贵了肯定不行的。不然，人家宁可多花一点时间，也不会来买这玩艺儿了。
　　把这个问题提出来之后，夜梵天笑着说道：“这个你放心，标记枪所用的皮肤变色素是被百草仙淡化过的了，持续时间只有半个小时，不会像以前那样持久不掉了。也正因为这样，一支标记枪的成本不到二十两黄金，足可以使用一百次。就算我们卖一百块一支，对于那些帮派队伍们来说也是非常便宜的了。即使是一些小型队伍，也绝对可以买得起。”
　　“你还真会做买卖。”我嘿嘿一笑，对夜梵天说道。
　　成本二十的东西卖到一百，赚了足足四倍的价钱。而且这东西虽说看起来能用一百次，但是出去刷一次怪，哪里又才只打一百支呢。
　　虽说消耗量不像药水那么大，但是从市场占比以及利润上来看，却绝对是一个赚钱的门道。
　　天地里，卖药的人多，可卖这玩艺儿的……没几个吧？
　　垄断，才是赚钱的王道。
　　“行！龙城先订个一万支吧。”我一拍手，对夜梵天说道：“二十两黄金一支，材料你出。”
　　“我呸！”夜梵天淬了我一口，笑骂道：“一万支卖给你，我一分钱不赚，你好拿出去卖钱？哪有这样的好事！你自己去找百草仙买皮肤变色素，自己提供材料，我们负责加工。每支五块加工费。”
　　“两块！”
　　“四块！”
　　“两块五！”
　　“四块！再少一分我都不干！你当我们的工匠全都是免费的啊？我还得给他们发工资呢！”夜梵天双手叉腰，瞪大了眼睛跟我讨价还价，安落虹只有在一旁傻笑的份。
　　我也真是的，跟这母夜叉谈什么生意啊，回头背着她跟安落虹说，免费加工也成的啊。
　　不过也不是我傻，几万块钱的生意，就真是让他们赚了也是应该的。俺也不能仗着自己是城主，就让人家免费出力啊。
　　夜梵天说得不错，那些工匠们，可都是要吃饭穿衣的。失了人心，上哪儿再找这么些听话的工匠去！
　　人材，就是要高价收买滴，例如那个银矢双翼……
　　当我回头再看向那帮工匠的时候，最外面一圈的拜火教徒已经被清了个一干二净。几个玩家一丝不苟地打扫着战场，收集着各种材料。
　　虽说他们的采集术等级都不高，动作也不太熟练，但是我看到那几个玩家每个人手里都拿着一个放大镜一样的东西，在那里仔细地搜索着。不像是在打扫战场，到像是在进行考古挖掘。
　　“那又是什么玩艺儿？”
　　我指着那些玩家手里的放大镜问道。
　　“放大镜啊！”安落虹笑着说道：“这东西是用来挑选矿石用的，但是我无意间发现，拿着它采集怪物尸体，收获可以提升百分之二十。”
　　我刚挑了挑眉，就听夜梵天在一旁说道：“你别吹胡子瞪眼了，这东西我已经做好一千个送给鹏飞了，你有天眼术，根本就用不着这玩艺儿。你要是还想要，自备材料，这东西我不收你加工费。最好是让七巧板手底下的人自己做，这东西，要不了多少等级的。”
　　有这女人在，何愁玉舷舫不赚钱嘛。
　　虽说那帮工匠打怪的速度并不慢，但是我们三个也不愿意就在原地干等了。
　　安落虹跟银矢双翼打了个招呼，我们三个各自绕到两侧，也同时开始进行了清缫活动。
　　“叮！”一把铜制的钥匙落到了我的手里，有了这东西，改装剑神火炮的第一步就已经完成了。
　　“我这儿打到钥匙了，你们那边怎么样？”扬起手中的钥匙，我朝着银矢双翼那边挥了挥手，那小子冲我比出了一个胜利的动作。
　　当然，那伸出的两个手指头不仅仅是象征着成功的V字，还是在说，他们已经弄到了两把。而安落虹也冲我挥了挥手，手里也握着一把黄光闪闪的铜钥匙。
　　现在，除了剑神火炮附近的拜火教徒之外，就没有必要再继续清掉了。
　　可是，这十门剑神火炮中，只有四门是欧老爷子亲手制造的，也只有这四门是可以被我们拆掉改装的。要在这十门一模一样的剑神火炮中把这四门找出来，还是需要花上一点时间。
　　改装火炮，就像是逼良为娼。要是遇上了几个贞洁烈妇，咬舌自尽也就算了，要是弄不好给你来个以死相拼，咱们这一百来号人，估计不够当炮灰的。
　　“这活儿不好干，还是我们自己来吧。”我拉了安落虹，朝着离我们最近的一尊剑神火炮摸了过去。
　　“这东西真不错。”望着面前的那尊剑神火炮，安落虹忍不住伸手摸了摸那散发着黑色金属光泽的火炮外壳，嘴里赞叹道。
　　“虽说比起屠神雷火炮的威力差了很多，但是发动速度快，而且成本也低很多，要不要……”
　　我知道这小子是想拆一门拿回去研究，最好是也给龙城弄出个几门来。可是现在却不是说这话的时候，咱们第一次逼良为娼，好像已经失败了。
　　就在安落虹的手搭在剑神火炮的炮身上时，我已经看到火炮背后亮起了一道红光。一条暗红色的线条正沿着炮身往炮口上蔓延，而整个炮口上也逐渐亮起了一团耀眼的红光。
　　“小心！”我一推安落虹，轩辕剑已然出手，朝着炮口上削去。
　　这丫的是个“贞洁烈妇”，不是我们可以随便改造的对象。
　　“轰——”
　　“当！”
　　一道笔直的红光从炮口处射出，刚好打在我的轩辕剑上。只觉得胸口一阵热血翻滚，轩辕剑被火炮的威力打出去两百多米，险些与我失去了联系。
　　而就是因为我这一挡，才使得火炮所发出的光芒改变了方向，在半空中拐了个弯，射到了远处的岩壁上。
　　一阵地动山摇之后，那岩壁上已出现了一个足有几十米宽，几十米厚的大洞。还好这威力没有蔓延到炮口正对着的夜梵天身上，要不然的话，安落虹今天晚上有得受了。
　　真要是被这火炮打中，即使是防御颇高的夜梵天，也只有被秒杀的份。
　　这些“贞洁烈妇”，可不是只会自杀的主。想要“逼良为娼”，咱们还得要用些手段才行。


第482章 俺把你来轰
　　剑神火炮是欧老爷子集毕生心血所发明的战斗机关，其威力可想而知。
　　虽然眼前这门剑神火炮不是他老人家亲手安装的，但是样式结构却跟真正的剑神火炮一模一样，威力也一样不容小视。想要对付它，也不是那么容易。
　　没有任何人指挥操作，剑神火炮依旧在发挥着它的威力。一炮落空，第二次的攻击立即开始启动，整个炮身在能量的集聚下微微有些发红，那龙口一般的炮口上又是一片耀眼的红光。
　　妈的，轩辕剑能挡得住第一次攻击，还能挡得住第二次么？
　　而且这剑神火炮的启动速度太快，我根本还没来得及把轩辕剑收回来，第二束红光便已如利剑一般直射而出，将周围的一切都照得如地狱一般。
　　不过这一次，身处火炮射程范围之内的夜梵天却已经发觉了自己的危机，及时化身八臂修罗，朝旁边扑去。
　　但即使是这样，她的动作还是稍稍慢了那么半拍，赤红色的蛇尾被那红光扫中了一点，顿时将尾巴尖烧去了一段。
　　直到这时，围绕在剑神火炮周围的玩家们才真正意识到这东西为什么会有这么一个名字。
　　刚才轰打在岩石上的那一记火炮威力已经分散，所以看上去跟寻常的大炮没有什么区别。但是现在打在了玩家的身上，那道如利剑一般的光芒无比清晰地展现在众人的眼前。
　　夜梵天翻倒在地上，断掉的蛇尾好像真的是被利剑削去了一般，而在她的伤口附近，似乎还有一团火焰正在燃烧着。玩家们几乎可以很明显地看到她的血量仍在不断下降，立刻就要见底。
　　安落虹一下急红了眼，朝着自己的老婆猛扑过去，但是夜梵天却一把将他推开，伸手拿出一瓶药水倒进自己的嘴里。
　　“还好我把感觉系统调到了最低，不然的话真得被痛死！”夜梵天回头看着自己慢慢长出的蛇尾，但是上面的火焰却依旧没有熄灭，立即又摸出一瓶药水喝下。
　　“不行，这东西药水解不了，僧人快过来！”
　　一个工匠愣了好久，这才想起来自己原来是僧人，急匆匆地跑向夜梵天，往她身上丢了一记清心咒。
　　“丢这小技能有屁用，改大的！”安落虹回头大声叫着，全然忘记这里的僧人都是低级玩家，哪里会什么高级的净化术。
　　那玩家被骂了个狗血淋头，但是也实在没有其他办法给夜梵天恢复状态，只能一下接一下地丢着自己唯一熟练的清心咒，额头上的汗水是顺着脸颊往下直流。
　　这种情况，没有一个高端的僧人还是不行啊。
　　我正想说话，却听得一个声音说道：“立刻布一个天一神水阵！”
　　扭头一看，四五个机关师已经从背包里拿出材料，在靠近夜梵天附近的岩壁边上摆摆弄弄，不一会儿功夫，一道散发着蓝色光环的机关阵已经布置完毕。
　　这就是队伍里有东方高级机关师的好处，随时都可以制造出各种各样的法阵，辅助队伍进行攻击或者治疗。
　　阵法的光环正式启动，从当中的蓝色光环中分化出五个较小的光环，五个僧人立刻站到环中，朝着夜梵天身上丢起了清心咒。
　　每一道技能光芒射出，那当中的大环便会闪动一下，然后，僧人们丢出的技能被扩大了好几倍，效果自然也就提升了。
　　这天一神水阵的作用就是增大所有水系法术的冶疗或者攻击效果，现在也只有靠着这东西救命了。
　　虽说夜梵天的危机暂时解除了，但是剑神火炮的攻击却一刻也没有停止。就在众人忙着替夜梵天解除状态的时候，已经有两个玩家不小心被“剑光”扫中，直接送回城去了。
　　他们连惨叫的机会都没有，更来不及接受僧人们的急救。
　　“都跑过来干什么！先把那剑神火炮解决掉！”
　　在这时候，夜梵天到比安落虹冷静得多。
　　或者说，并不是她比较冷静，而是她那个冲动的性格，见不得所有人都围在自己身旁，却放着面前的怪不去打。
　　看到已经有手下被挂回城，夜梵天也顾不着自己的状态还没有完全恢复，身体一恍，已然冲到了剑神火炮的侧面，回头还没忘记甩了安落虹一记白眼。
　　安落虹自知理亏，只能低着头跟在夜梵天身后，小心翼翼地保护着自己的老婆。
　　刚才要不是他随便乱摸，剑神火炮也不会这么快启动，夜梵天也就不会受伤，更不会有玩家被炸回城了。
　　到这时候，众机关师们也发现，因为周围的拜火教徒已经被清掉，只要不动到剑神火炮，它是不会自行启动的。而我们需要面对的，只是面前的这一门，而幸运地没有面临十门火炮同时轰炸的局面。
　　而剑神火炮的启动速度快，攻击高，自然也就照顾不到那么大的面积。银矢双翼让大部份玩家都分散到远处，只留下了少量几个人，围在炮座的周围。
　　“你们的动作尽可能大一点，吸引住火炮的目标。一但看到火炮发动，立刻往两边跑，小心不要让自己被炸到了！”银矢双翼一面喊着，一面带领着身旁的工匠，跟剑神火炮的炮口玩起了老鹰捉小鸡的游戏。
　　剑神火炮毕竟是朝着单一方向发射的机关，只要躲到靠后的一侧，基本上就不会有太大的危险。唯一需要小心的，是因为玩家的分散，让剑神火炮的目标随时移动。当它那巨大的炮身旋转时，对围在炮筒附近的玩家也是一大威胁。
　　其中就有一个试图用手里的工具去拆剑神火炮的玩家不小心被炮筒扫中，连哼都没来得及哼一声就被横着撞了出去。
　　看他倒地时的那副模样，就像被吊车上的横梁扫中了一般，胸口以下，大腿以上，全都是软棉棉的一团，里面的骨头全都被撞得粉碎。
　　幸好在承受那样的撞击之前，系统已经判定该玩家死亡了，所以在我们看到那一幕的时候，他已经在龙城的复活点上，并不会真的体会到那种全身骨头碎裂的痛苦。
　　“往炮座与炮身的连接口上打！”我大声说道，这东西的防御太变态，即使是我看到了弱点，也没办法在短时间里把它干掉。
　　“打连接口干什么，打炮身后面的那块水晶！”
　　一个声音立刻提出了不同的意见，又是那个银矢双翼。
　　这小子是在怀疑我的天眼术所看到的弱点？
　　我刚想发火，突然意识到现在我们正在攻击的并不是一个普通的怪，而是一个机关。
　　就像在对付一个拿枪的恐怖份子，将他绳之与法固然是必要的，但是首先要做的，是想办法把他手里的枪给打掉。
　　如果没有了后面的那块水晶，剑神火炮就只剩下一个只会旋转的炮筒，只要我们不过份靠近，就一点危险都没有。
　　“好，打水晶！”我没等其他玩家动手，自己先是一抖轩辕剑，朝着那炮座后面的红色水晶削去。
　　呯！
　　水晶应声而破，剑神火炮空转了几个圈，终于停了下来。
　　几分钟之前还不住发威的炮口喷出着一股青烟，偃旗息鼓地低下头，变成了一堆死物。
　　有了第一次的经验，接下来只是单调的重复。
　　虽然我们足有一百多号人，但是为了避免不必要的伤亡，我们还是一门炮一门炮地这么拆过去。拆炮的机关师轮换了几批，都是为了能够亲自接触到这些难得一见的机关。仅仅是拆炮这个任务做下来，对机关术的熟炼度可是提升不少呢。
　　一溜炮这么拆过去，我们也成功地找出了四门与座不同的剑神火炮。这四门火炮后面的水晶受攻击之后并不是完全地碎裂成粉末，而是炸成了四五块。
　　这就是欧老爷子要我在做任务之前，把锻造术与机关术全都提升到宗师级别，熟练度满的原因。
　　因为，我必须将这些碎裂后的水晶用锻造术重新熔铸到一起，而且要再用机关术把它们一一修复安装回去。机会只有一次，差一点熟练度都不行。
　　可是现在俺不是一个人来的，身后跟着的可都是机关师跟锻造师们，水平可都不在我之下啊。
　　想来想去，锻造修复水晶的任务还是交给他们来做，我、安落虹，还有银矢双翼，一人拿着一块修复好的水晶，开始研究起各自面前被拆得四零八碎的剑神火炮来。
　　这是我第二次组装这么大型的机关，不过因为有屠神雷火炮打底，我的动作到是一点都不慢。
　　再看铁矢双翼那边，也是一个零件接着一个零件，大有要跟我一比高下的模样。
　　就是安落虹有点倒霉，夜梵天还在为刚才的事情对他教训个不停，弄到最后我跟银矢双翼各自把自己面前的剑神火炮装完了，他那边还是一半都没做到。
　　我与银矢几乎是同时完成了自己手里的工作，相互对视一眼，同时走到剩下的一门火炮前，一个拿起了地上的零件，一个捧起了刚刚修复好的红色水晶……
　　四门剑神火炮已经被我们调转了方向，炮口正对着炎魔神殿的大门。
　　五、四、三、二、一！
　　轰啊！


第483章 龙魂炮
　　剑神火炮的动力水晶上亮起一片红光，如游龙一般沿着炮身上的纹路向上攀升，龙头形的炮口上也逐渐亮起红光。
　　但是，我们所期待的巨响却并没有出现，红光仅仅是环绕在炮口周围，并没有形成如利剑一般的光芒，也别说达到先前的那种威力。
　　妈的，搞什么飞机啊！
　　打我们的时候那么威风，怎么一到了我们的手里，这四门剑神火炮全他妈阳萎了。
　　组装完一门剑神火炮之后，系统已经提示我掌握了铸造方法，可是现在不管是我用天眼术查看，还是依照记忆中的铸造方法检查，始终找不出任何问题。
　　安落虹跟银矢双翼也是一脸茫然，就算我是个新手，他们两个总该不会像我一样犯常识性的错误吧。工匠们一个个抓耳挠腮，围着四门剑神火炮打转，这里摸摸，那里敲敲，全都查不出到底是哪里出现了问题。
　　全东方大陆起码有一半的高级机关师全都聚在这里了，如果他们还找不出问题的所在的话，那么这几门剑神火炮应该是不会有问题了。
　　可是这些一点问题都没有的剑神火炮，却始终无法发动，实在是让人有点头痛。
　　“会不会是哪个零件出问题了？”银矢双翼一手托着下巴，另一手不停摆弄着一把银色的小镊子。那是一把神器，就是靠着这东西，再加上不泄的努力，才使得他在机关术上有了今天的成就。
　　“应该不会。”安落虹说道：“在拆除这个机关的时候，除了那块能量水晶，其余的部份我们都尽可能地作到没有损坏。这个连接口虽然被打破了，但是我们已经照着原样锻造了出来，接口处跟原来一模一样，连材料都是一样的。”
　　“那会不会是安装的时候出现了问题？”我问道。
　　可是我马上就否定了这一猜测，因为在组装完毕之后，系统已经提示安装剑神火炮成功。如果是这当中出了什么错，系统是不会出现这种消息的。
　　怪了，真是怪了！
　　我们三个蹲在剑神火炮前，一个个眉头皱得老紧，都不知道这问题到底出在哪里。
　　其余的工匠也不敢出声打搅，自觉地分成三个小组，各自找了一门剑神雷火炮，开始进行“学术研讨会”。
　　“看这样子，不像是哪里出错，到像是能量不足，就好像汽车没油了一样。”
　　略带沙哑的女声传到我们的耳中，能说出这样没水准的话，也只有这里唯一一个跟机关与锻造沾不上边的夜梵天了。
　　那块能量水晶就是整个火炮的动力，既然水晶已经修复，那么……
　　等一等！
　　我们三个不约而同地抬起头，看向那块被修复好的红色水晶。
　　要说这四门剑神火炮跟其他的仿制品有什么区别的话，那就是这后面安装的四块水晶了。难道真的如夜梵天所说，我们在破坏并且修复水晶的同时，里面所蕴含的能量已经消失了？
　　相互对视了一眼，安落虹已经眼疾手快地将那块水晶摘了下来，三个人的脑袋顶到一起，六只眼睛全都落到了那块红色的水晶石上。
　　这块水晶大约有一尺来长，呈六角长条的柱形，两头分别向端点聚拢，刚好可以插到炮身上的六角形筒内，固定好之后只露出中间一段，两头分别连接着火炮内部。
　　而现在，在这块水晶上有四条细的裂纹，中间用最上等的宝石修复材料填充着。
　　这些材料全都是用完整的上等水晶研磨成粉之后，再配上玄铁、秘银、衡金熔液，由安落虹跟百草仙合力调配的，几乎可以修复任何一种宝石，并且让它们就像新的一样，完全不影响其作用的发挥。
　　可是这一次，这些修复剂显然是失效了，或者说，它们的效果并没有安落虹，或者百草仙想象中的那么好。
　　至少，在修复神器级别以上的宝石，它的作用还不够。
　　“你们有什么感觉？”安落虹轻声地问道，没有刻意面对我或是银矢双翼。
　　因为我们之中一个是资深的机关师，对于挑选宝石，以及鉴定宝石质量有着几乎权威的发言资格。
　　而我，众所周知，我拥有东方大陆最好的鉴定术——天眼。
　　“整体是完整的，修复剂的作用很好，只是现在看来，这颗看似完整的水晶石，却只相当于一颗普通的宝石，完全感觉不到任何的灵气。”
　　银矢双翼将手搭在水晶的顶端，闭着眼说道。
　　仅凭他这个动作，我就已经猜到，这小子至少是拥有一种可以跟天眼术相媲美的鉴定术，至少在鉴定宝石这个方面的能力是相差不多的。
　　看着宝石上那一层淡淡的光泽，轻轻地笼罩在水晶的四周，但是那一片雾蒙蒙的光芒却仿佛是死的，并没有像真正的优质宝石那样，有着流动的，灵光溢彩的波纹。
　　“这颗宝石缺少了灵魂。”我凭着直觉反应说道。
　　锻造装备，最重要的就是要给手中的装备赋予生命与灵魂，那么宝石是不是也一样呢？
　　虽然我们已经完整地修复了这些水晶的外形，但是灵魂已逝，却不是简单的拼凑可以成功的。
　　“我跟你们的感觉一样。”安落虹长长地叹了口气道：“看来我老婆说得一点不错，虽然形容得不完全贴切，但是的确是这些作为能量的水晶出现了问题。”
　　“那怎么办？”银矢双翼问道。
　　如果不能把这几门炮发动起来，我们的任务就不能算是完成。现在就凭我们这一百来号人的力量，根本不可能打入炎魔神殿，既完不成欧老爷子的任务，也无法替那四个龙太子抢回九龙如意珠。
　　“我想这个任务上可能有点漏洞。”我说道：“我们所做的一切完全都是按照欧老头的吩咐进行的，他作为剑神火炮的铸造者，没理由不知道这东西一但打破就无法修复。我看我还要回去找他一趟，你们就在这里等我好了。”
　　“要不要跟你一起去？”安落虹问道。
　　“不用。”我摇了摇头。
　　拖着这帮工匠来来回回，要花的时间实在太多了。到不如就我跟那四条小龙，再加上丫丫小黑，够我们这一路上应付的了。
　　※※※
　　黑焰熔炉边上，欧老爷子似乎早就知道我会无功而返似的，早早地等在了熔炉旁边。
　　“老爷子，你让我去把炮拆掉重装，可我试过之后根本就不行！”直奔欧老爷子身边，我气急败坏地说道。
　　“啊！我忘了告诉你了，这水晶里封印着神兽之魂，一但打破，里面封印的魂魄就会灰飞烟灭了。”欧老爷子用力地拍打着额头，痛苦异常地说道。
　　可是从他的表情里，我怎么看到有一丝做作呢？难道是我的幻觉？还是这老头另有所图？
　　“那现在怎么办？”
　　“事已至此，我也别无它法。”欧老爷子双手轻抚着那些布满裂纹的水晶，喃喃地说道：“如果你能够找到我所需要的材料，我可以帮你重新熔铸这些水晶，只是……”
　　“只是什么？”一听还有办法，我赶紧问道。
　　“只是这些材料想要收到非常困难，我怕以你龙城的力量，也不见得可以办到。”欧老爷子的头深深地埋了下去，声音越来越小。
　　“要底要什么东西，你只管说！”我说道：“弄不弄得到是我的事，你先说来听听。”
　　“其实找到是不用找，你身边就有这些材料。但是我怕你用了这些材料，可能会惹下天大的麻烦。”
　　欧老爷子的话似乎若有所指，顺着他的目光，我回头看到了那四条小龙。
　　这老家伙，居然是在打龙族的主意？！
　　回想接到这个任务的时候，那老家伙就频频注视这四条小龙，难道从那时候开始，他就已经想好了，要拿洞庭四兄弟身上的东西来修炮吗？
　　我甚至怀疑他是故意让我把那几块水晶打破，因为那里面装的不管是什么灵兽魂魄，肯定不如这四条小龙来得好，这老家伙是变着花样让替剑神火炮升级呢。
　　“你不用猜了，之前我所用的只不过是普通灵兽的魂魄，如果能改成龙魂，我就能帮你把剑神火炮升级为仅次于屠神雷火炮的龙魂炮。这笔交易你不会吃亏，如果成功，你就可以顺利地晋级为机关神匠师了。”
　　欧老爷子的声音像是催眠一般，不断敲击着我的心脏。仅次于屠神雷火炮，却又轻巧灵便的龙魂炮……
　　不知不觉中，我看那四条小龙的身影，似乎已经有点移动炮台的模样了。
　　可是，为了四门炮而放弃现在的帮派任务？
　　“如果你真的觉得为难的话，另外再去找四个灵兽的精魄来也可以。”欧老爷子说道：“只是这威力的差距……唉……”
　　不用想了！
　　剑神火炮的威力已经那样了，如果再升级，那肯定是不同凡响。
　　我干嘛放着高级货色不要，反而却要次的。
　　高收入必定会有高风险，为了这仅次于屠神雷火炮的龙魂炮，老子这次豁出去了！


第484章 骗死人不偿命
　　就这么直接杀了四条小龙收取龙魂，那是不可能的。
　　就算我放着帮派任务不做，也不想因此而得罪了整个龙族。虽然有龙神替我撑腰，但是无故杀害四个正向我寻求帮助的龙族太子，对我在龙族的声望可是有极大的损害。我不想因此而被剥夺了拥有丫丫的权力，更不想让龙城在这当口再迎接一次龙族的挑战。
　　如果说，能不能拥有陈留这座城市，关键是在于长安城小皇帝那里的声望的话，那么龙城的安危，随时都与整个龙族息息相关。
　　靠破坏龙族关系来换取四门大炮，这笔账怎么算都是亏本的。
　　但是我又不能放着快到手的龙魂炮不要，最好的情况，就是让那四条小龙心甘情愿地变成龙魂炮的填充剂了。
　　目前可以做的，当然就是……用骗的。
　　骗NPC自杀？
　　这种事情俺虽然从来没有做过，但是并不表示一定不会成功。
　　清了清嗓子，我慢条斯理地走到了四位龙太子的面前。
　　低头，不语，再抬头，叹一口气，摇摇头，跺跺脚，欲言又止，再叹气……
　　一整套的动作做完，相信这帮小家伙们也该意识到我是有难言之隐了吧？
　　“发生了什么事？道长为何迟迟不肯攻打炎魔神殿？”白鳞终于看出俺那一套动作的意思，如我所愿地问出了第一句话，“而且我看道长似乎有什么话难以启齿，莫非是遇到了什么麻烦？”
　　麻烦，当然是有麻烦，而且还不是一般的麻烦，而是天大的麻烦。不过不是我有麻烦，是你们四位有麻烦。
　　哎呀，都说善解人意不是一件好事，弄不好可是要赔上性命的啊。
　　我抬起头，看了看白鳞，又瞧了瞧他身后正瞪眼伸脖子静候我回答的三位，不由得长叹一声，摇头道：“这件事情，不说也罢！我还是另外想法子吧。”
　　说着，又恢复了之前那副左右为难的样子。虽然嘴上说着的是另外想法子，但是我的脚步可是从来就没有移动过。以表示除了我现在仅有的办法以外，的确再也没有别的办法可想了。
　　问吧，继续问！
　　你们要是不提问，我的戏可是没办法继续演下去呢。
　　血鳞是个急性子，见我吱吱唔唔不肯说，不由得大声说道：“到底有什么麻烦！你一会儿跑东，一会儿跑西，都临到炎魔神殿门口了又不进去。你要是不想替我们兄弟报仇就明说，我们何若非求着你来！你要是不敢进去，我们兄弟四个拼着自己的这条性命，照样可以把九龙如意珠抢回来。”
　　“不要性急！”白鳞赶紧拉住气急败坏的血鳞，低声说道：“就算是我们四个豁出性命，也不见得就能替父王报仇。还是听听道长有什么困难吧。”
　　嗯！这才对嘛。要是这四个家伙真的调头走了，那我还真是有苦没处说去呢。
　　眼见着这戏也演得差不多是火候了，我长长地叹了一口气，对白鳞说道：“不是我不愿意替你们报仇雪恨，只是现在天下大乱，地狱之门即将开启，我实再是抽调不出人手攻打炎魔神殿。眼下虽然有个法子，但是……唉……不说也罢。”
　　起初一听天下大乱，地狱之门即将开启，龙城压根抽不出人手，白鳞的心差点都凉了。可是一听我还有办法，立刻露出惊喜之色，连声催促道：“不知道长还有何良方，只要是能替我们报得父仇，夺回九龙如意珠，我弟兄四人可以办到，上刀山下火海，一定再所不辞。”
　　要的就是你这句话！
　　我突然瞪大了眼睛，双手紧紧地抱住了白鳞的肩膀，痛心疾首地说道：“刚才那四门剑神火炮你们看到了吧？只要能够把它修复，我们就可以不费吹灰之力，攻破炎魔神殿，替你们的父亲报仇。可是现在那四门火炮却缺少一样材料，所以……”
　　“缺少什么材料？莫非是要龙鳞龙血么？”
　　白鳞的悟性到是很高，一下子就猜中要点，可是还差点火候。
　　我看了白鳞一眼，摇摇头道：“如果只是需要龙血龙鳞，那我可能还不至于这么烦心。”
　　“莫非是要龙筋龙胆么！”青鳞一下子反应了过来，大声地问道。
　　如果只是要龙血龙鳞，那么这几条小龙大可以忍一下疼痛，拔点龙鳞，放点龙血出来，可是这龙筋龙胆，却非要开膛破肚，才能取得出来了。
　　“虽不中，亦不远也。”我一脸沉重地说道：“实不相瞒，现在这剑神火炮缺少了灵气，需要灵兽之魂，方可以启动。”
　　“龙魂？！”四条小龙全都呆住了。
　　想不到这可以替他们报仇雪恨的工具，却先要搭上自己的一条小命。
　　若是只死一个到也罢了，但是四门剑神火炮，就需要四颗龙魂，难道为了报仇，就要让洞庭一脉断子绝孙了么？
　　成败就在此一举了，我就是在赌，这四个小家伙报仇的决心到底有多大。
　　沉默良久，白鳞终于抬起头，问道：“如果我们愿意献身祭炮，道长有多大的把握可以对付得了炎魔？”
　　有多大把握？这我哪儿知道。
　　最后还是要看欧老爷子做出来的龙魂炮到底有多大的威力了。
　　如果仅仅只能轰破神殿大门，那我带来的那一干子工匠，估计没多大希望可以顺利击杀炎魔。可是如果威力大那么一点，直接把炎魔神殿给轰塌掉，那成功率可就要高多了。
　　我把目光转向欧老爷子，只见他轻轻一笑，点头道：“你放心，如果只有一门龙魂炮，那可能不会有多大作用。但是如果四炮齐发，我相信炎魔神殿绝对是片瓦无存。”
　　好！老子就相信你一把。
　　扭头对白鳞说道：“如果能够造出四门龙魂炮，我可以保证炎魔神殿绝对不留一个活口。”
　　“那好！”环视了一下自家兄弟，白鳞点头道：“为了父仇得报，我等愿意献出自己的魂魄。”
　　就这么答应了？
　　我又将目光转到另外三条小龙身上。显然他们三个虽然不太愿意送命，但是白鳞想必已经说服了他们。
　　反正都是要以死相拼，与其硬闯神殿，得到个未知的下场，到不如把注全都押到那四门大炮的身上。
　　“我有一个条件。”一向不怎么说话的紫鳞突然说道。
　　“讲！”反正他们几个都要挂了，那么答应他们几个条件又算得了什么。
　　就算是天大的要求咱都敢应承下来，反正以后死无对证，俺做与不做都没有什么损失。
　　“要我们以魂祭炮也可以，但是你必须替我们寻回九龙如意珠，并亲手把它交到我们的小妹，洞庭公主的手上。”紫鳞说道：“我们四个一死，她就成了洞庭龙族唯一的血脉，你必须要保护好她的安全，帮我们复兴洞庭水族。”
　　“行！这个没问题。”
　　我满口答应道。
　　救回洞庭公主本来已是我们龙城的任务，接着做下去也无可厚非。就算真的找不到，你紫鳞还能从坟墓里爬出来咬我咩？
　　“好！”紫鳞一伸手，一股暗紫色的轻烟由他指尖升起，直接打入我的眉心。我完全没有想到他会突然动手，压根就没有防备，看到紫烟升起，刚想要躲，却也来不及了。
　　“这是什么？”感觉到眉头传来一阵冰凉的感觉，我失声问道。
　　“我是我洞庭龙族的印记，有了这东西，洞庭范围内所有的水族都会听从你的差遣。”紫鳞说道。
　　还有这等好事？
　　我摸了摸额头，在眉心处似乎出现了一点小小的凸起，感觉像是一片龙鳞贴在上面一样。
　　虽说听起来是件好东西，但是我咋总觉得这其中有诈呢？
　　“当然，这东西还有一点小小的负作用。”紫鳞轻轻一笑，漫不经心地对我说道：“如果你在三个月之内，没有把九龙如意珠交到我妹妹手上，由她亲手替你妥除印记的话，你就永远只能在水下生活，无法再上岸了。”
　　什么？！
　　原本还有些沾沾自喜的我突然觉得口干舌燥，全身上下冷得直发抖。虽说这东西还有三个月才发作，但是我现在已经开始觉得有些呼吸困难了，好像非要把头埋进水里，这种感觉才能得到缓解。
　　“这种感觉只是随时提醒你，要尽快找到我妹妹。不然的话……”紫鳞冷冷地看了我一眼，没有把后面的话说完。
　　得，找就找嘛。
　　反正我现在已经是骑虎难下了。
　　而且，我就不信这一个小小的洞庭印记能有多厉害，大不了找龙神帮忙，替我把它解了。你一个小小的印记，还能难得倒龙神咩？
　　“我说话算话，你也不用弄个这样的标记来限制我。”心里虽然不高兴，但是我嘴上还是说道：“现在有了这东西，你应该相信我了吧？”
　　“嗯，需要怎么做，你说吧。”紫鳞点了点头，退回到自己兄弟的身边。
　　扭头看向欧老爷子的鬼魂，我一伸手，指着洞庭四兄弟说道：“龙魂我已经帮你搞定了，要怎么做，你吩咐吧。”


第485章 任务物品
　　当我手里捧着四颗修复好，并且已经升级的龙魂水晶回到炎魔神殿前的时候，心情不由得有些沉重。
　　虽说这四条小龙只不过是四个跟我没啥关系的NPC，可是毕竟他们跟我在一起合作了好几天，也算是曾经一起战斗过的战友。
　　而且天地里的NPC做得是那样人性化，使得我总有一种害了别人的感觉。
　　当我看到四条小龙视死如归地跳进黑焰熔炉，任由欧老爷子抽取龙魂的时候，我的心里好像空落落的。
　　特别是白鳞在临跳进熔炉之前，扭过头对我说了一句话：“道长，不管怎么样，我信任你。”
　　说完，一道红光卷住了他的身体，这句话便成了他的临终遗言。
　　即使他只是一个NPC，但是将一个信任自己的战友推进火坑，我的心里其实也蛮不是滋味。
　　特别是当后来，丫丫天真地问起我那四个哥哥上哪儿去了的时候，我竟然不知道该如何回答。
　　当时我没有必要，也不敢放丫丫出来。要不然的话，这小丫头片子是绝对不会允许我把她的这几个哥哥送进熔炉，变成四门大炮的动力的。
　　除了四颗水晶，我的背包里还多了四具龙尸。
　　欧老爷子要的只是龙魂，拿着这尸体却没多大用处。
　　虽然欧老爷子明言暗示地提醒我，我心里也十分清楚明白，龙身上的材料无论是用在炼药还是机关锻造上，都是最顶级的材料，但是看着那四具完完整整，几乎就跟活着的时候一样的四条小龙，我却无论如何也不忍心把它们分解掉。
　　反正分解了还要多占背包的位置，就这么四具龙尸，不分解也罢。
　　而且龙鳞、龙血、龙筋、龙胆，龙须……这些龙身上的材料，龙城里存着不少，也不缺这么一点点。
　　如果不是想着浪费东西会遭报应，我还真想把这四具尸体埋掉，替他们修个墓冢。不过真要是那样，我不是疯了就是傻了。
　　有把到手的材料给埋了的么？
　　※※※
　　有这么多机关师跟锻造师在，四门龙魂炮很快就按照欧老爷子给我的图纸重新组装好了。
　　全新的龙魂炮在造型上跟原来的造型上有着极大的差别，看上去，就像四尊威武的神龙雕像，怒目圆睁，冷冷地注视着眼前的炎魔神殿。
　　那是那四条小龙的化身，哪怕只有灵魂，他们也要亲眼看着自己的杀父仇人死于自己的怒火之下。
　　“可以启动了吧？”安落虹问我。
　　周围的工匠们，包括银矢双翼，全都用急切的目光看着我，他们都在期待着，想要看看这全新的龙魂炮到底能有多大的威力。
　　我相信它们的威力是巨大的，因为它们是用四条小龙的灵魂换来的。在这灵魂里，饱含着他们对炎魔的仇恨。
　　我没有亲手去启动这些龙魂炮，因为我要亲眼看看，这四条小龙用生命的代价换来的威力到底是什么样子。
　　一青、一白、一红、一紫，四道光芒自龙魂炮后的水晶上绽放开来，沿着炮身上的符纹涌向炮口。刹那间，四条咆哮的巨龙从炮口处一跃而起，笔直地冲向了我们眼前的炎魔神殿。
　　或许，当时的声音是无比轰烈的，但是我的耳朵里仿佛什么也没有听到。
　　静静的，只是那四种不同颜色的光芒在空中交织出一片五彩光华，炫烂夺目地朝着四周蔓延开去，形成了一个半圆形的光球，将炎魔神殿完全笼罩了起来。
　　在那光球里，我看到四条巨龙不住地从那些岩石建筑中窜进窜出，每过一处，必定引起一场轰轰烈烈的爆炸。
　　只是在那个时候，我什么也听不到，只是注视着那四道身影。
　　原来这四条小龙并没有死，只是他们换了一种生存的方式，可以拥有更加强大的实力，去亲手手刃自己的仇人。
　　这样的场面足足持续了十多分钟，在这十多分钟里，我们所有的人都没有说话，只是偶尔可以听到身后的工匠们口中发出一阵又一阵或大或小的惊呼声。
　　这是他们亲手创造的龙魂火炮，再用如此近的距离观看它消灭敌人时的风姿。
　　如果说，屠神雷火炮就像一尊灭世的巨神，那么这四门龙魂炮，则是四条愤怒的巨龙。
　　龙魂之怒，毁天灭地。
　　我相信，这东西一但问世，绝对是不亚于屠神雷火炮的威力，一定会再度引起世人的关注。
　　整个过程被我用摄象功能全部拍摄了下来。在这一期的《天地传说》里，肯定比不上地狱之门开启的场景那样引人注目，但是，这一场并没有多少人知道的战役，却深深地烙印在我的心里。
　　光芒全都消失了，看似完整的炎魔神殿突然在我眼前崩塌陷落。那不知耗费了多少工程才能修建起来的炎魔神殿，那些华丽而又坚硬的雕像们刹时间荡然无存。
　　扬起的沙尘带着浓浓的硝烟味迎面向我们扑来，仅仅这一瞬间，所有人的身上都亮起了升级的光芒。
　　一次、两次、三次……直到第五次的时候才停了下来。
　　“升……升了五级？”银矢双翼看着自己的等级变化，惊讶得有些说不出话来。
　　而其余的工匠们也都变成一尊尊石像，傻傻地看着自己的状态面版，心里不知道是一种什么感觉。
　　“连我都快升级了，你们升五级也是正常的。”安落虹瞅了瞅自己的经验条，微笑着说道。
　　“本来只是想着带你们来练级的，没想到我也跟着沾了点光。”夜梵天乐呵呵地说道。
　　她刚才也升级了。虽说只有一级，但是如果只是打怪的话，她不知道要花费多少时间才能弄到这么多经验。
　　而我？
　　嘿嘿，不好意思。因为经验是双倍的，所以其实我足足升了八级有余。只差临门一脚，我就又可以恢复到七十级的实力了。
　　“龙魂炮实再是太厉害了，咱们拖着这东西，去轰炸地狱之门吧！”银矢双翼激动地大叫道：“有了这玩艺儿，咱们用不了多久，就可以达到高手的级别了呀。”
　　“你做梦去吧！”我忍不住当头一盆冷水朝着那小子泼了过去。
　　“龙魂炮之所以有这么大的威力，那全是因为咱们接了这个任务。如果放到平时，能一下子就把一整座城给轰掉？”
　　我还没有天真地以为几个小小的机关真的就有那么大的威力。如果真是那样，玩家还浪费那么多时间练级干嘛？全都改学机关术，建它几百门这样的大炮，那不是可以把整座大陆全都炸遍了？
　　“一个个都傻愣着干什么！还不赶快进去打扫战场。”夜梵天突然挥了挥手里的长鞭，摆出了一副监工的样子。
　　“整整一座神殿的怪物尸体，要是你们动作不快一点，只怕还没把东西采集完，怪物的尸体就要刷掉了！”
　　“啊！”
　　“动作要快啊！”
　　“哎呀，差点把这茬给忘了！”
　　一百来号人突然从升级的惊喜中回过神来，发了疯似地扑向那一片倒塌的废墟。一双双巧手正奋力地翻动着那些沉重的石头，企图从废墟中将一切可能挖掘出来的东西给找出来。
　　天啊！我怎么把这个给忘了啊。
　　若大一座炎魔神殿，还不知道炎魔的具体位置在哪里，叫我上哪儿去找九龙如意珠啊？！
　　妈的，别的材料收集不到就算了，要是这九龙如意珠弄不到手，三个月以后，俺真的下海当美人鱼去？
　　一想到这里，那种口干舌燥的感觉好像又上来了。我不敢再作停顿，一头扎进废墟，开始了我的淘宝行动。
　　“啊！有怪！”
　　突然听得身后有人惊叫了一声，立刻引起一阵骚动。
　　不可能吧？
　　神殿都塌了，我们还拿到了那么多经验，难道这下面还有什么怪没死透？
　　莫非是炎魔？
　　那么大一个BOSS，的确有可能在这样的情况下生存下来。如果是这样，那我们立刻就要倒霉了。
　　猛地回过头，却见一个半透明的身影晃晃悠悠地从废墟中飘了起来。接着是第二个，第三个……
　　越来越多半透明的身影聚集到了我们的周围，而且朝着玩家们发起了进攻。
　　拜火教徒的怨灵？
　　我靠！
　　丢了一记天眼术过去，我对这些新刷出来的怪物感到无语。
　　我说系统怎么会给我们这么大一个便宜捡呢，原来还有后招在等着我们。
　　炎魔神殿的确已经消失了，但是这里的场景已然变成了一个新的刷怪区——炎魔神殿废墟。
　　这里的怪全都是七十级左右的拜火教徒怨灵，想要在这里面淘宝，还得有几分本事才行。
　　“丫的，敢跟老子抢东西，我跟你拼了！”一阵金属磨擦声响起，银矢双翼不知什么时候已经抛出一头机关兽，张牙舞爪地朝着新刷出来的怪物扑了过去。
　　是哦，现在大家伙都升级了，七十级的怪物，也不是不可以对付的嘛。
　　夜梵天跟安落虹也没闲着，立刻加入到了清怪的行列之中。
　　“呀？夜叉老大你来看看，这是什么玩艺儿？”一个玩家从怨灵的身上捡起一推粉末，捧到我面前问道。
　　“地狱之尘，任务物品。”我丢了一记天眼术，说出了得到的答案。
　　难道这里还有什么后续任务？
　　“啊，我也捡到了一堆！”
　　又一个声音传来，看来这任务物品不怎么值钱嘛。


第486章 地狱之尘
　　由于有着新怪物的刷新，炎魔神殿下面所埋藏的材料我们并没有能收集到多少，但是这新怪掉落的东西也不算少，其中最多的，就是那些还不知道是用来干什么的地狱之尘。
　　“这东西要不要留着？”安落虹捡起一份地狱之尘，捧到我的跟前问道。
　　在这些人里面，也只有我对任务物品是最了解的了。
　　“留着！”我非常肯定地说道：“如果他们的背包装不下，就全都放到我这里来。我相信天地里掉落的物品，绝对不会是没有作用的。”
　　“好！”安落虹点了点头，就听得身旁的夜梵天冲着四下分散的工匠们喊道：“大家捡了多少地狱之尘，全都交到夜叉老大这里来，不要放在背包里占位子啊！”
　　我靠！这娘儿们，赶情拿咱当垃圾回收站啊？
　　不过也罢，我收集太多材料也没用，反正到最后还不是要交给他们玉舷舫加工，由着他们去捡，我到省事了。
　　不一会功夫，银矢双翼拿着一大堆地狱之尘跑到了我的面前，我接过来一看，足足有两百来份，这还是刷怪不到一小时之内的成果。
　　我正把东西往背包里放，就听得夜梵天在旁边说了一句：“这些东西只是暂时放在你那里啊，你可要给我记着数。到时候万一发现它有用，你可还得还我。”
　　“那你不会自己留着，干嘛还放我这里！”我回头看了夜梵天一眼，没好气地说道。
　　没用的东西就往我这里扔，等到了哪一天，发现这些垃圾变宝了，我又得统统给他们吐出来？还真当俺是免费保管箱了？
　　“哎呀，大不了分你三分之一嘛。”夜梵天挥了挥手道：“你堂堂城主大老板当着，跟我们这些打工仔记较那么多干什么啊。”
　　我他妈真是自找麻烦，跟这女人，什么时候有道理可讲啊。
　　收好地狱之尘，我又继续开始寻找九龙如意珠的下落，心里也不免有些担心起来。
　　既然这些拜火教徒都变成了怨灵，而且等级还提升了不少，那么作为他们的老大，炎魔会不会也跟着变成怨灵？
　　如果真是那样，咱们这个任务可能就得到此为止了。
　　没有龙城军团的支持，就凭这一干工匠，想要对付这么一个强大的BOSS根本就是不可能的。
　　你说我再用龙魂炮轰？当我之前没有想到啊？
　　早在发现这些怪物刷新得这么快时，我就已经跑过去试过了。龙魂炮虽然威力无比，但是对于这些怨灵来说却是无效的。
　　系统直接丢给咱一句：“目标无效”，俺就是再想那么干也没门。
　　摆明了，系统给了咱们一次好处，就绝对不会再给第二次了。
　　所以四门龙魂炮上的龙魂水晶全都被我拆了下来，而那些零件，也全都拆散掰碎了收进了安落虹的背包。
　　越是往废墟当中靠近，我的心里就越是有些紧张，连握着轩辕剑的手心里也止不住有些被汗湿透了。
　　可事情往往就是这样，你越是担心什么，就越是要来什么，游戏里也不例外。
　　就在我已经接近炎魔神殿中心的时候，地面一阵涌动，滚滚热浪从脚下传了上来。转眼间，我的眼前已成为一片火海。
　　“是谁胆敢入侵我的神殿！你们统统都得死——”
　　一团赤红色的烈焰从地底升了起来，在空中盘旋飞舞，转眼间便汇聚成了一团。
　　火光中，一头怪兽站立在当中，身体犹如一团燃烧的火焰，胸口与手臂上端各有一圈尚未烧熔的岩石，看上去就像一件盔甲绑在身上。而在它的身体周围，更是被耀眼无比的火焰所包围，即使隔着老远，也能感觉到它身体里散发出来的热度。
　　“大家小心！炎魔出来了！”
　　我大吼一声，双脚踏上轩辕剑，迅速撤离了BOSS刷新的地点。
　　这时候跟它硬碰？俺脑子还没有进水。
　　看着那团移动着的火焰，安落虹小声地对我说道：“就咱们这群人，对付不了七十级以上的BOSS吧？”
　　“再来一群都不够。”
　　用天眼术查看着炎魔的属性，这丫的根本就是一个变态。
　　不但血量超多，而且攻击力更是强悍。我们这里血跟防最高的就是夜梵天，可是在没有高阶僧人的情况下，她最多也就能顶得了一下，再来一个烈焰喷射，她就得回枉死城报到去。
　　而且，随着炎魔的出现，周围更有几十头炎兽跟着刷新，单单是那些伴随着BOSS的小怪，就已经不是我们这群人可以对付的了。
　　就算我加上安落虹和夜梵天三人，可以强杀其中一头炎兽，但是周围还有那么多，这些工匠们怎么办？
　　“回龙城拉人吧。”安落虹说道：“把人拉过来速战速绝，相信龙城的人马可以很快就把这家伙解决掉。”
　　“你以为我不想？”我说：“可是这里离入口太远了，这一来一回又要耽误好几天。现在大家都在抓紧时间练级，随便浪费个一天半天的，都是巨大的损失。”
　　“你以为我们这班工匠是干嘛的？”夜梵天得意地笑一笑：“早在来之前我们就已经想好了。如果这里的怪不好解决，咱们立刻就拉人过来。”
　　“拉人？”我恍然大悟。
　　这么多顶级机关师在这儿，难道还做不出来一个传送阵？
　　“伙计们，干活吧！”夜梵天长鞭一甩，又开始扮演起SM女王兼监工的角色。
　　趁着留了一半的人手修建传送阵，而我跟安落虹则带着另一半的工匠回到了龙城。
　　传送阵始终还是需要两个的，出口摆在这里，至少还得在龙城那边修建一个入口。
　　※※※
　　“你小子总算是回来了。”看着我与安落虹一同踏进龙城议事大厅，疆土一把揪住了我的衣领：“那天刚想跟你说点事，你小子扭头就跑。现在还知道回来，还真把龙城当成是客栈旅馆了啊！”
　　“嘿嘿，哪有！”我拍开疆土的爪子，扭头问道：“鬼狼跟鹏飞他们呢？我现在要借点人，去杀炎魔。”
　　“借？”疆土故意把表情弄得十分狰狞，恶狠狠地说道：“你跟我说你要借人马？”
　　“呃……”咋忘了这是咱自己的地盘，哪能说借呢？习惯了一个人，还真他妈给忘了。
　　“你就别跟我咬这个字眼了，快点叫上几千号人，我那边传送阵都准备好了。”我舔了舔有些发干的嘴唇。
　　这九龙如意珠一天不拿到，这种燥热的感觉就一天跟着我，咱能不心急嘛。
　　“他们出去了！”疆土往椅子上一坐，拿出酒壶，往嘴里灌了一口。
　　“出去了？去哪里了？”我问道。
　　在这时候，所有人应该都在努力赚取功勋值吧，无外乎就是刷怪，或者击杀敌对阵营玩家，这种事，只要随便一叫就回来了。
　　“他们去找一个任务物品的出处。”疆土说道：“火云观那帮臭道士脑子进水，说要找什么地狱之尘换功勋。杀一个人只给一点，但是一份地狱之尘就可以换十点，所以鬼狼他们全都出去枉死城了。”
　　“干嘛要去枉死城？”
　　“听说这地狱之尘只有魔族阵营的怪物死后化的怨灵才会出，不去枉死城找去哪里找？”疆土挑了挑眉，好像觉得我这个问题问得有点白痴。
　　“是这东西吧？”我从背包里摸了一份地狱之尘出来，在疆土面前晃了晃。
　　疆土一个激零从椅子上跳了起来，大声问道：“你从哪儿弄来的这东西？鬼狼他们找了三天都没找到。”
　　他们当然找不到，除了炎魔神殿废墟，哪儿有那么多怨灵来给他们杀。
　　“赶紧把人叫回来吧，我说的那地方多的是。我这里就有好几百份，不过都是安落虹的人打出来的。咱们要的话，自己去弄好了。”
　　扭头看了看身旁的安落虹，他已经拿着传呼给夜梵天发消息了。
　　工匠们参与战斗的机会不多，这种赚取功勋的机会，他们哪能不好好把握。
　　龙城的广场上，一座崭新的传送阵已经修建完毕。而从枉死城匆匆赶回来的龙城军团们，也鱼贯进入传送阵，朝着炎魔神殿出发了。
　　“夜叉大哥！”一抹纯白色的身影扑进我的眼帘，转眼间又是两个，一股香风吹进了我的鼻子里。
　　“飞羽，幻师幻，还有云烟，你们怎么在一起？”
　　看着围绕在我身旁的三个大小美女，我好像有点失神。
　　有好长时间没有看到霜飞羽了，看样子跟着她老公鬼狼，最近等级提升了不少，几乎要到满级了。
　　而幻师幻跟飘渺云烟这两个丫头的等级也得到了大幅度的提升，跟当初和咱一起闯地狱的时候可是大不相同。
　　“你还好意思说呢！”飘渺云烟冷着眼说道：“上回把我们两个丢了就自己跑掉，要不是遇到无边大哥，我们两个还不知道怎么从那里回来。”
　　嘿嘿……当时俺只顾着跟老婆团聚，哪有功夫理你们两个小丫头片子。
　　“咦？大哥，你怎么降级了？”
　　有霜飞羽在，自然就有鬼狼。
　　这家伙眼睛尖，一眼就看出我的状态有异。
　　还降级呢？俺这回都差不多算是练起来了。
　　要是刚从昆仑山上回来的时候遇到这帮家伙，还指不定要吃惊成什么样子呢。
　　“一言难尽，咱们边走边说……”


第487章 力战炎魔（上）
　　传送阵可是个好东西，原本要好几天才能到达的路程，眨眼间便已缩短为零。
　　我和鬼狼边走边聊，等到了炎魔神殿废墟的时候，龙城的人马已经集合完毕了。
　　因为夜梵天手下的工匠们还在刷怪，几千号人马居然没有一个动手，全都在一旁等着，相互聊着天，等候着有人发号施令。
　　如果换成是另外的帮派，只怕玩家们早就一涌而上，争着抢着去打地狱之尘了。可是现在关系到玉舷舫，虽说都是一家人，但是这些高等级玩家们还不至于丢脸到去跟一帮工匠们抢食。
　　“哟，人来得可真齐啊。”一抬眼，我就看到了好几张熟悉的面孔。
　　八百里加急，鹏飞惊云，天诛，小白，还有幻海龙腾、小魍魉、白青衣、无语问苍天、天涯、百草仙、龙逆天……以前曾经合作过的玩家，居然整整齐齐地聚集到了一起，边上还有飞鹰堡，跟另外几个与我们龙城合作的帮派玩家。
　　看来这地狱之尘的诱惑力还是蛮大的。或者应该说，是诛魔令这个任务把所有人都聚集到了一起。
　　只是这消息也传得太快了吧，怎么我的人才刚到，这帮家伙就屁癫屁癫地跟着跑来了。
　　看到我惊讶的目光，鹏飞对我解释道：“刚收到疆土老大的消息，我就通知了所有与龙城合作的帮派。毕竟是关系到大战的成败，咱们也不能独享其成，最好是让所有仙族阵营的玩家全都能在短时间里赚取功勋。”
　　“哦！”我轻轻地点了点头，心里却把鹏飞这个没脑子的家伙骂了个狗血淋头。
　　我承认，仅仅靠着龙城的力量，是绝对不可能战胜魔族玩家的，但是现在就这么一个刷怪点，叫了这么多人来，不是僧多粥少，狼多肉少么。
　　如果龙城的人马一直在这里刷地狱之尘，换来的功勋值可能用都用不完，即使把全部人马的诛魔令全都换成高级还有剩余。但是那多出来的地狱之尘，不可以拿去卖钱么？
　　卖到的钱，拿去再收些药水装备，不是更好么？
　　不过现在人家都已经来了，我总不可能把人都赶回去吧。要不然人家还说我龙城占着刷怪地点，有好处也不拿出来分享，以后还怎么跟人家合作。
　　眼下来了这么多帮派的势力，自然就关系到如何分配地盘的问题了。好在这炎魔神殿废墟的地盘也还算大，从上到下也有好几层，每一层都有无数个怪物刷新点，地方也够宽畅，就算再来一点也不是问题。可是想要下到下面几层去，就得先把守在门口的炎魔干掉。
　　妈的，还从来没有遇到过BOSS守在门口的，看来也是系统有意安排。不把这家伙干掉，咱们就只能在外面刷点小怪，所能拿到的地狱之尘也不多。
　　人马聚齐，原本我预计的五千人突然多出一倍不止，看来这场战斗花不了多少时间。
　　“叫你的人全都回来吧。”我叫过安落虹，对他说道：“现在先把炎魔干掉，尽可能争取时间，让所有人进入下面去打怪。”
　　“行！”安落虹转过头，去通知银矢双翼。在这一干工匠们撤回的时候，炎魔的周围又增加了无数个机关陷阱。
　　鬼狼跟天诛走到我的面前，对我说道：“既然有你在，咱们也不用浪费什么鉴定符了，这BOSS有什么特点，你先说一说吧，我们也好分配队伍。”
　　“这是一个火系BOSS，对一切火系法术免疫，所以所有玩家最好改换水系法术，并把装备换成火抗装。他的体力总量大约是……”
　　将我用天眼术窥探来的资料全都转告鬼狼，而玩家们也在天诛的安排下调整着阵形，而附近的小怪，早已由八百里带着猎手队伍全部清掉了。
　　“准备开怪吧，所有职业做好准备！”鬼狼一声令下，八百里拉开长弓，一记带着冷冷寒气的羽箭朝着那头烈火巨兽的眉心正中射了过去。
　　哗——
　　几千号玩家如潮水一般涌向废墟的正中，将BOSS围了个水泄不通。而数支小队迅速上前，将BOSS周围的炎兽拉住，各种法术技能绽放着炫目的光彩，一道接着一道，谱写出一曲战歌。
　　我当然也没闲着，趁着众侠士们围住炎魔的当口，轩辕剑与心剑同时出击，如两道闪亮的标记，对准炎魔的弱点袭去。
　　每当我攻击成功一次，轩辕剑与心剑的背后总是跟着无数符咒羽箭，谁都知道，跟着我打，必定是BOSS要害。
　　“饭桶！把这帮垃圾统统干掉！”
　　炎魔发出一声怒吼，由废墟周围突然刷出近百头炎兽，从四百八方朝着废墟当中冲去。而在这个时候，外围的侠士们立刻调转了方向，分出数十只小队，分别吸引这些炎兽的注意。道士们更是开启了群体技能，一片又一片冰霜符咒洒向那些浑身冒火的怪物。
　　早已布置在地上的陷阱也在这个时候发动，不少炎兽刚刚刷出来，就被脚下的冰霜陷阱给冻住，不但行动速度大大降低，就连攻击力变得无比虚弱。
　　一连召唤了三次小怪，全都无功而返，炎魔此时的血量已经下到了百分之六十左右。
　　大概是看到这个方法行不动，炎魔立刻改换了战术，召唤出一个烈焰祭台。
　　一个大约相当于一个舞台大小的平台自废墟中升起，当中燃烧着熊熊烈焰，不时有岩浆喷射而出。每一次，都对附近的玩家造成近三千点的伤害。
　　但是这三千点，在众多僧人的照顾之下，显得那样微不足道，所有侠士跟杀手盗贼们只是觉得身上突然一热，转眼间便有一股清凉的感觉蔓延全身，刚掉下去的血量转眼间又补了上来。
　　激昂的琴声不绝于耳，霜飞羽此时竟然完全放弃了加血，而且给现场所有人提供战斗辅助。
　　看来这丫头又学会了什么新曲子，在那节奏激烈的音乐声中，我只觉得胸口一阵热血沸腾，好像元神永远都用不完似的，攻击力更是提升了近百分之三十。
　　“无知的人们，用你们的鲜血与生命，成为烈火的祭品吧！”
　　炎魔的口中发出一声怒吼，身上冒发出一团耀眼的红光，而这光芒同时也在许多玩家的身上冒发了出来。
　　这是BOSS的又一个技能——火之献祭。
　　所有火系五行的玩家身上都会烧燃起一团烈焰，血量立刻翻倍，但是每对BOSS造成一次攻击，就会为BOSS提供一千点的血量。所以在这个时候，凡是中了火之献祭的玩家一律停止伤害输出，改为向周围的玩家提供帮助。
　　虽说他们不一定是僧人，但是帮忙丢点附身符，或者打打小怪还是可以的。
　　但是火之献祭并不仅仅是如此，每隔三十秒钟，就有二十个中了火之献祭的玩家被传送到那烈焰祭台上。
　　站在台上的玩家所有技能统统无法使用，也不能吃药，而且血量会以每秒两千点的高速急剧下降，完全无视防御。
　　如果僧人在这时候动作稍稍慢了那么一点点，几需要不到二十秒的时间，他们就会被祭台上的熊熊烈焰烧成灰烬。而他们所流失掉的体力，会立刻转移到BOSS身上，变向地替炎魔加血。
　　很不好命地，我也中了一个火之献祭。
　　虽说我是五行全满，但是炎魔那家伙就是认定我身上带有火系五行，愣是把我老人家给拖上了祭台。我只能咬紧牙关，用最快的速度朝着祭台边缘跑去。
　　只可惜这最快的速度也快不了多少，脚下的岩浆几乎蔓延到大腿，就像陷进了泥沼之中，每走一步都是那样地艰辛。
　　看着周围的十九个弟兄也跟我一样，连爬带游地往祭台边上挣扎着，而一部份僧人已经将注意力转到了祭台这边，我们的身上都被一层浅浅的蓝光包围着，血量虽在不断以惊人的速度下降，但是却暂时没有生命危险。
　　到目前为止，还没有一个被传送上祭台的玩家被这献祭秒杀掉，只不过待在这上面的时间越长，就会给BOSS提供更多的养份。
　　在第二批玩家被传送到祭台中心的时候，我们已经挣扎到了祭台边缘。我来不及从祭台上跳下，直接双手按住祭台边缘的岩石，用力往上一跳，脚踏轩辕剑冲天而起，手中的心剑再一次朝着炎魔的眉心飞去。
　　我这刚一飞起来，炎魔的下一个技能又发动了。祭台上的岩浆突然如火山喷发一样地四处溅开，火星溅落之处，立刻出现一团团光鲜明亮的火球，火球内红光四溢，一张一合，好像随时都有爆炸开来的可能。
　　“所有人注意分散！尽可能与火球保持二十码以上的距离！”
　　鬼狼高声地下达着命令，玩家们迅速地移动着位置，几乎所有能够在飞行中继续战斗的玩家们全都飞了起来，平面的战斗画面立刻变成了立体全方位的进攻。
　　“轰——轰——轰——”
　　一连串爆炸声从这片废墟上响起，那些火球像一团团烟花一样地炸开了。
　　但是早已做好准备的我们并没有因此而受到太大的损伤，只是有几弟兄不小心被周围的火球团团围住，根本找不到地方可以躲，才倒霉地被炸回了城去。


第488章 力战炎魔（下）
　　“所有人听从指挥，大家分散，在BOSS身边只留下侠客和僧人，每两个僧人配合一个侠客！其他人自己吃药，解决血问题！”BOSS的法术攻击结束以后，一定会有一阵物理攻击，往往这阵物理攻击视BOSS在前一次法术攻击中造成的伤害而定。
　　也正是因为刚才那阵法术攻击并没有让BOSS获得他所需要的小规模胜利，将要发生的物理攻击，可能是致命的。
　　“你们这些愚蠢的家伙，竟然想以如此弱小的身躯来打败我！既然这样，我将你们送到地狱最底层！”炎魔发出了怒吼，开始疯狂的挥舞起他两只带有紫红色焰火的拳头，不停的攻击的着他身边的侠客。
　　所有的侠客都只有切换成防御的姿态，没有任何反击的余地。尽管如此，炎魔的拳头扫过，都会带倒一群侠客。这些倒地的侠客或而死掉，或而“残废”。当然，如果只是被打成空血的残废，都会被身后的高级僧人瞬间加回满血。
　　死了十来个侠客以后，原本暴躁的炎魔收敛了许多，对着抬头哈哈大笑，说：“愚蠢，你们这群弱小的生灵，又何必来这里送死！”
　　这丫，还真他妈狂，老子还没见过哪个BOSS在挨打的时候废话还这么多。
　　我回头对所有的远程玩家发出了命令，全力攻击输出，让这丫知道天有多高，土有多厚，黄母娘娘有多丑！
　　可不知道为什么，攻击输出的伤害对炎魔非常有限，虽然我们所有的输出攻击都是用水系的，但是就好象在一个火山口放置一块冰，希望冰可以冷却火山一样。
　　这样下去，完全是一场无谓的消耗战。
　　“他的血有掉下去了一大块！”身边的安落虹随口说了句。等等，掉下去一大块？BOSS往往都有弱点或者弱点时间，至于在哪里都需要战场的指挥者在战斗中寻找出来，这也是对自己手下那些无畏战士的负责。
　　“你说这丫在什么情况下会掉血明显？”我对着BOSS丢了一个御剑后，问安落虹。
　　安落虹“啊？”的一声，看着我，脸上充满着迷惑，一副你在说什么，我怎么没有听懂的表情。
　　靠！难道我说的是鸟语吗？
　　“你刚才不是说这家伙血又掉了吗？”我重复了我的话，这次安落虹听明白了，说：“恩，是啊！我随便说说！我正在找他掉血的规律！”靠！搞了半天你丫也完全不知道啊！看来求神问鬼不如靠自己！这种问题能解决的只有我自己了！当然，至于我也是鬼出身的问题我们没必要深追究拉！
　　我开始全力回想刚才发生的一切，BOSS的法术攻击，我们依靠僧人的技能抵挡了下来！
　　BOSS发飙了，一文明人直接用拳头打人了！
　　我们倒了十来的侠客弟兄，BOSS笑了，笑的很灿烂！
　　然后他被打了，然后血掉了！
　　对了，这家伙笑了以后是弱点！
　　丫的！老子的天眼术可没发现这炎魔还有这么一面。在他笑的最开心的时候，也就是他防御最为薄弱的时候。
　　为了确定这一事实，我特别关注了这轮的行动。的确，在我方的侠客被他打死后，他会高兴的笑，但是如果仅仅到地，又被僧人救了回来的，这丫是不会笑的！而他扬天长笑时，是他最大的弱点。
　　“夜叉！发觉没有，这家伙笑了以后是弱点！”鬼狼不愧是鬼狼，他也已经发觉了这一点。
　　“恩的确！但是他好好象只会在我方减员的情况下才会笑！难道要用我方的减员来换取消灭BOSS？这样做的话是不是太不合理了？”
　　“这点我也发觉了！我想应该有别的方法让他发笑的！相信只是我们没有找到！”鬼狼很快回复了我的话。
　　就在这个时候，BOSS无原无辜的哈哈大笑起来。伴随着BOSS的大笑，我听到了身边的安落虹“呀！”的一声。
　　“怎么了？”我问安落虹，他摇了摇头，说：“我不确定，等下告诉你！”不久以后BOSS又无由无辜的笑了起来，安落虹叫道：“果然是这样！”我疑惑的看了他一眼，又问了一句“怎么了？”
　　安落虹回头看笑着看了我一眼，然后双指成剑，在我胳肢窝点了一下，我下意识的闪了一下！
　　笑着说：“干什么，什么时候了，你居然挠我痒！”
　　安落虹笑了笑说：“原来你和这个BOSS一样啊！怕痒！”
　　什么？WHAT？不是真的吧！这家伙怕痒？这个算什么设定啊？曾经打过不下上百个BOSS的我，头一次遇到这种设定。
　　的确，我们已经知道这家伙只要在笑的时候被攻击，就会大幅度的掉血！如果说这丫怕痒，那么我要做的不就是挠他痒痒？
　　“所有的道士，听我指挥！放弃原由攻击模式，全部转换为御剑术，攻击BOSS的胳肢窝！”
　　“什么什么？我没听错吧？”
　　“搞什么啊？没听说过打哪个BOSS弱点在那个地方的。”
　　我这一声命令下去，众道士小队队长纷纷传来异样的声音。
　　“那里是BOSS的弱点？”
　　“不是。”
　　“那为什么打那里？”
　　“打了你就知道效果了！”
　　当然，提出这些问题的都是其他的合作帮派，龙城军团的道士们到没有多此一问，反正我下了命令，鬼狼跟天诛，以及现任的道士队长雁过留痕更是一向唯我的命令是从，既然他们都没有提出疑义，那么大家伙只要照做就成了。
　　“除了道士，其余的职业还是继续以原有的方式进行攻击！”鬼狼补充了一句。
　　大家都一头雾水，但是我相信，如果安落虹的判断没有错的话！很快大家会看到成果的！
　　刹那间，天空长剑如虹，漫天的长剑同时刺向了BOSS的胳肢窝，起初BOSS还只是哈哈大笑，到后来，索性抱着肚子在地上打起了滚！
　　有几个不开眼的侠客，居然被打滚的BOSS给活活压死了。
　　也正因为这样，BOSS已经无法正常攻击，只是在地上不停的打滚，更有趣的是，BOSS的血量不停的在往下降，也不知道是被别人打的，还是笑岔气的，在我看来，笑岔气的可能性还要更大一些。
　　我靠！早知道是这样，那咱们先前还费那么大劲干什么。
　　世界上很多事情就是这样，找到了方法，很快就能获得答案。而天地这款游戏更是这样，有时候往往在你绝对想不到的地方，这个答案就突然出现了。
　　天地无极限，只要你认真地去研究，一定能发现很多有意思的东西。
　　但是我从来没有想到过，这个在东方大陆如此闻名的BOSS，竟然会有这样一个任谁都想不到的弱点。
　　当然，能看出这一点，并且能将它投入到实践的安落虹，绝对是一个变态。不然的话，谁会想到用这种方法去攻击BOSS呢？
　　而我们这一群跟着在后面照做的家伙，也不见得都能正常得到哪里去。
　　祭台的作用依旧还在发挥，但是它已经对我们不会造成任何的威胁了。
　　虽然炎魔还从中获得了不少的血量，但是这跟他在大笑之后，我们所输入的伤害相比，已经是微不足道了。
　　没多久，这个耀武扬威的炎魔就倒地上一动不动的，丑恶的脸上，还带着一丝丝的笑容。
　　看来他死的都没有任何的痛苦。
　　笑，有时候也是会送命的。
　　后来这个方法被视频公布以后，这个BOSS也就成了最容易被菜的一个！三天两头的被人推倒一次，看来大家都喜欢用的生理缺陷说事，也不知道这算不算是一个系统上的BUG。
　　事后，更有诸多可以逗得炎魔发笑的办法被玩家们研究了出来，而炎魔也因此被评为了天地最恶搞的十大BOSS之首。
　　BOSS倒下，那座烈焰的祭台也跟着轰然崩塌，四周被炎魔召唤出来的炎兽们不到三分钟的时间里就被玩家们清理得一干二净。
　　整座废墟一片宁静，但是所有人都知道，在它的下面，还有诸多的功勋值等着我们去发掘。
　　“BOSS掉落的装备怎么分配？”天诛走到我的面问道。
　　我回头看了看，似乎几位老大并不怎么关注这个问题，但是他们心里到底怎么想，这个谁也说不清楚。
　　毕竟是我发现了这个可以获得地狱之尘的地方，对众人来说，推倒炎魔并不是主要的目的，他们更关心的，是下面的那些怨灵，以及怨灵刷新的地点该如何分配。
　　送到手边的装备，也没有不要的道理。只是如果我这时候拿了这些装备，那么在下面的分配上就得让着他们一点了。
　　“属性怎么样？”我问了一句。
　　“还没鉴定呢。”天诛双手捧着装备递了过来。
　　靠！知道我有天眼术，这些家伙就连鉴定符也舍不得了，还真他妈是替我省钱呢！
　　几记天眼术拍了上去，都是不错的东西，就是等级低了一点，发给下面的玩家还可以，对于这些个老大们来说就没有多大用处了。
　　“按帮派分，一个帮派一件，材料也是，不用计算人头。”
　　“我明白了。”天诛笑了笑，他自然清楚我这么分配的用意。因为接下来，大约是要开始讨论下面的刷怪点应该如何分配的问题了。


第489章 不着急不行
　　其实分配地盘这些事情，根本就用不着由我亲自来操心。
　　有天诛那个铁算盘在，还会担心咱们自己人会吃亏？
　　只怕是别人吃了亏，还藏着掖着地觉得自己占了大便宜。
　　我没有跟着玩家们去刷地狱之尘，而是直接下到了最底层，寻找我所需要的九龙如意珠。
　　正好万兽山庄的地盘也分配在这里，所以即使我无意去拿东西，却也顺道分到了不少经验。
　　“老板，大家都在帮你找那珠子，什么直到现在还没有发现？”雁过留痕凑到我的跟前，努力跟我套着近乎。
　　自从他跟着我进了龙城之后，似乎与我在一起的时间变少了。
　　虽然跟着大队伍混经验升得快，但是怎么也没有我们两个在迷宫里大杀四方的时候来得爽。
　　所以这次碰到，那小子是打定主意要当狗皮膏药跟屁虫了。
　　即使我现在的等级比他低很多，他也愿意跟着我一起去做那些别人没有做过的任务，这样比起去反反复复地刷怪有意思得多。
　　也正因为如此，他对九龙如意珠的事情也显得格外热心，主动帮我联络好在这片废墟中刷地狱之尘的所有人，发动一切力量，帮我寻找任务物品。
　　“要是那么好找，还叫什么变态任务。”我没好气地说道：“要是三个月之内这东西送不到那个小龙女的手里，你老板我可要下水去当美人鱼了。”
　　“要当你也是美男鱼啊。”雁过留痕吃吃地笑着，随手解决掉了身旁刷新的一个拜火教徒怨灵。
　　有他在我身边，我几乎都用不着怎么动手。反正一有小怪出现，那家伙一出手就是秒杀，最多不超过三招。
　　而我则一路沿着所有的墙壁、缝隙挨个查找，就连掉在地上的一块砖头也没有放过。可即使是这样，依旧是没有找到半点九龙如意珠的线索，就连一颗长得像珠子一样的东西都没有发现。
　　“夜叉！有线索！”
　　鬼狼从不远处朝我奔来，手里扬着一个东西，在黑暗之中闪闪发光。
　　“找到了？！”
　　我眼睛一亮，朝着鬼狼奔了过去。身后的雁过留痕紧跟而上，嘴里大叫：“老板你不要抛弃我！”
　　“不算是找到了吧。”鬼狼把东西往我手里一扔，我顿时傻眼了。
　　“宝珠碎片？！”
　　这只是一块碎玻璃一样的东西，不过可以明显地看出，那是从一个球状的东西上掉下来的。
　　“现在过了那么长时间，几乎这废墟中每一块砖，每一片瓦全都仔仔细细地搜察过了，而且也没有找到机关暗道，所以你要的东西，很有可能就只有这个了。”鬼狼说道，看样子他已经尽力了。
　　“这东西是哪儿来的？”我晃了晃手里的碎片问。
　　“打怪掉的。”鬼狼说道：“不过是楼上安落虹他们送来的，也就是说，东西可能不在这一层。”
　　“那赶快上楼去！”我把碎片往背包里一丢，冲着通往上一层的出口跑去。
　　“老大，我打到了这个！是不是你要的？”
　　还没等我出冲出门，八百里突然把我给叫住了，在他手里也拿着同样一片宝珠碎片。
　　靠！怎么这一层也有！
　　两块碎片拼到一起，不到一颗珠子的三分之一。而且这两片东西一大一小，形状极不规则，也无法推断得出到底一共有多少块碎片。
　　“妈的！”我冲着雁过留痕说道：“从顶层到这里，你给我挨个去通知，凡是打到这玩艺儿的，我私人补助一千块奖金。打到不立刻上交的，一但被发现，一律枪毙。”
　　“天地里没枪，有也只有长枪。”雁过留痕疑惑地说道。
　　“没火枪是吧？那就拿炮轰！”我咬着牙笑着说道：“反正俺的龙魂炮正愁没玩家当靶子练习呢。”
　　“大家注意了——老板疯了！”
　　雁过留痕怪叫着冲了出去，转眼间这一层的废墟之中笑成一片。
　　“夜叉，还从来没有见你对什么东西这么着急过呢。”鬼狼笑着说道。
　　一般情况下，我给他们布置下去的任务都是无限期的，能弄到就弄，弄不到以后再说。反正有什么东西做什么事，也不都急于一时。
　　可是现在，我能不急吗？
　　虽说还有三个月的时间，可是这玩艺儿现在不是我需要的东西啊！
　　我总不能拿着一堆碎玻璃渣子去找小龙女吧？到那时候我还要不要上岸了？
　　收集这些东西需要时间，想办法修复它又要一段时间，而且就算我能找到人修复这东西，收集材料又要花上不知道多少时间。再加上寻找小龙女的下落，还得先对付着那个抢亲的家伙，估计这一系列后续任务做下去，怎么着也要好几十天吧。
　　眼下又是诛魔大战，我又抽调不出那么多人手，做起事情来就更慢了。
　　三个月？三个月算个屁啊！不就是九十天吗？转眼间也就过了。
　　为了不当美人鱼，老子不着急不行了！
　　也不知道是俺下达的命令起到了作用，是那一千块的奖金可以促进人们更加积极地去寻找，还是大家都怕成为龙魂炮下的牺牲品，再加上那些小怪们都给面子，不到一天的时间，这原以为很困难的第一步工作竟然已经完成了。
　　这些碎片分别出自不同的地方，从顶层到底层都有，也不是什么BOSS掉落，只是寻常小怪出的。
　　如果不是这里已经被我的人包园，就算外人也是合作伙伴，而且雁过留痕也的确将我的消息传达到了每一支刷怪的队伍，而且根据换班的情况，还一连通知的三次，想要这么快完成任务，还真他妈不那么容易。
　　这些碎片一共九块，拼在一起是一个完整的珠子。可是九块碎片九个不同的颜色，我用什么办法都不能将它们牢牢地固定在一起。
　　“用玉舷舫的那种宝石粘合剂不行吗？那可是万能胶呢。”雁过留痕见我一个人坐在地上拼拼凑凑，也着着过来凑着热闹。
　　“你怎么知道我没用？我都用了三十几份了。”我从包里取出一份粘合剂，仔细地涂抹到那些碎片的断口处，然后一片接着一片地将它们组合起来。
　　以咱现在的锻造等级，还有长期训练出来的细心与耐心，还有那双曾经学过雕刻的双手——好吧，就算学雕刻的那是隐为者那个号，但是脑子还是我的啊——我想东方大陆再也找不到比我更可能修复这颗珠子的人选了。
　　但是……
　　“这不是成了吗？”雁过留痕看着我手里的珠子，呐闷地说道。
　　“成个屁！看看这珠子的属性。”
　　“破碎的宝珠？”雁过留痕摇了摇头，明白我为什么郁闷了。
　　是宝珠，不是九龙如意珠，而且还是破碎的。
　　我用两个手指轻轻捏住那颗珠子一搓，刚刚拼接到一起的碎片突然又四分五裂地分散开来，而残留在上面的宝石粘合剂也纷纷掉落，就好像从来也不曾粘在上面一样。
　　“不是那药剂过期了吧？”
　　“那我要不要打12315举报天地东方大陆玉舷舫出售过期商品？”我没好气地瞪着雁过留痕。
　　游戏里除了食物可能因为暴露在空气中的时间过长而产生变质，就没听说还有药水跟药剂放背包里还会过期的。
　　雁过留痕低下头没再说话，他也知道自己是在胡说八道。而且安落虹亲手交给我的东西，怎么可能有假。就算有假，我还能看不出来么？
　　“看来这东西不能这么弄，我得出去找线索。”把一堆碎片往背包里一丢，我站起身，伸手去摸回城符。
　　“去哪儿找？”见我要走，雁过留痕也赶紧摸出一堆回城符，准备看我用哪张他就用哪张。
　　“你觉得去哪儿找好？”看到雁过留痕那样子，我不由得觉得有些好笑。
　　“呃……去找龙神吧！”雁过留痕弹着手指说道：“既然这九龙如意珠是龙族的宝物，那她老人家总应该知道该如何处理吧？”
　　“你真是太可爱了！”我拍了拍雁过留痕的脸蛋，皮笑肉不笑地问道：“怎么找？”
　　“呃……那个……”
　　雁过留痕再一次哑口无言了。
　　龙神是个任务BOSS，她的出现总是在任务需要的时候，从来也不知道她到底住在什么地方，上哪儿去找？
　　如果要是有玩家知道龙神的下落，那论坛上的贴子不早就贴得满天飞了？
　　“那先去找小龙女！”雁过留痕又提议道：“反正这东西都这样了，你迟早还不是要拿到她面前去的。到不如就直接去问她怎么办，说不定还可以省掉你不少麻烦。”
　　“万一出问题怎么办？万一要是那NPC直接就叫我变美人鱼了咋办？”
　　“没那么变态吧！”雁过留痕叫道：“如果真的是那样，这个任务岂不是没有人可以完成了？”
　　“说得也是哦。”我点了点头，拿出传呼给正在下面底层刷怪的八百里加急发了条消息，打听小龙女的去向。
　　消息刚刚发来，我立刻掏出回城符，直接消失。
　　“老板！去哪里啊！你怎么又把我甩了啊？”
　　雁过留痕站在原地急着直跳，刚才我动作太快，他也没看清我到底用的是什么地方的回城符。
　　“长安！”一条消息发过去，雁过留痕高兴地跳了起来。


第490章 疯了？
　　“老板，你这一次没有把我甩掉，真是让我又惊又喜。不过，你不是要去找那个洞庭公主小龙女吗，为什么又跑到长安来了？”雁过留痕跟在我的身后，一句接一句地问道。
　　在他脸上挂着谄媚的笑容，半步不离地跟着我，好像生怕我再一次把他甩掉。
　　这么久不见，这家伙似乎比起原来更加粘人，我真有点后悔告诉他我的行程，更后悔打算跟他一起去做任务。
　　不过，就算我不告诉他我在哪里，他只消找八百里或是鬼狼打听一下，也一定能知道我此次一定会来长安，到时候他一样也能找到我，更少不了一番抱怨。
　　而且，在我寻找九龙如意珠的途中，这小子的确是替我出了不少力，我要是过河拆桥，实在有点说不过去。
　　再加上我现在等级不高，几个宝贝的等级也有待提升，是应该找个帮手才行。
　　鬼狼跟八百里他们要带着龙城里的玩家们练级，在这时候拖着他们行动，无疑会拖慢整个龙城的进程。到不像雁过留痕，本身也愿意跟我来做任务，而且在帮派里也没什么重要职责。
　　没有回答雁过留痕的问话，我径直来到了坐落于长安城西附近的杨远帅府，却被两个待卫给挡在了门口。
　　“元帅有令，夫人病重，闲杂人等一律不见。”
　　那两个NPC长枪一抖，跟两个门神似地杵在那里，摆明了是不会放我们进去了。
　　这两个家伙也不过七十来级，想要进门还不容易吗？可是俺是来找线索的，不能把关系给弄僵了。
　　“去跟你们元帅说一声，就说龙城城主、陈留王爷有事要见他。”
　　我报出这两个名头，都是杨元帅不能不见的。就算抛开龙城帮了他的大忙不说，俺这个王爷的身份，也是他不敢不见的。
　　对付人族的NPC，这个身份比什么都好用。
　　可是那两个待卫还是没有立刻把我放进去，而是留下一个，另外一个急匆匆地跑进去通报。
　　我靠！连王爷都被挡在门外，这杨元帅好大的架子。
　　不过刚才听那两个家伙说夫人病重，莫非是小龙女得了什么病？
　　谁都可以有事，唯独这洞庭公主不能出事啊。她要有什么三长两短，叫我三个月之后怎么办啊。
　　大约过了两分钟的时间，那个待卫又气喘吁吁地跑了回来，说道：“元帅请城主及随从到西阁叙话。”
　　架子还真大，居然要我这个王爷亲自跑去见他，怎么不是他出来，跪地迎接！
　　不过俺既没有带什么小皇帝给我的NPC随从，也没有大摆驾子地拖着一大帮人来耀武扬威，本来就是有求于人，就只好放下身段了。
　　拖着雁过留痕一路找到去西阁的方向，终于在一座被花园环绕的小亭中见到了那位杨元帅。
　　要说这杨元帅，还真他妈长得人模人样，大约也就二十七八的年际，鼻子是鼻子眼是眼，一身英气，相貌堂堂，也难怪洞庭湖的公主能看得上他，把他招为东床快婿。
　　见到我跟雁过留痕到来，这年轻的元帅微微行了个礼，把我们让到了早已准备好茶水的石桌前。
　　“听说夫人得了疾病，可不知是什么症状，有没有什么危险？”我开口问道，心说：小龙女可千万不要出事。
　　“莫非王爷来此并不是要找我杨某，而是要找内子么？”那姓杨的到是聪明，一下就看出了我来此的目的。
　　“不错。”我点点头道：“前日她的几位兄长拖我替他们找回一样东西，东西是找到了，可是出了一点小状况。”
　　说着，我把碎成九块的九龙如意珠给找了出来，摆在杨元帅的面前。
　　“九龙如意珠！？怎么会变成这个样子！”那姓杨的一见我手中的东西，不由得大惊失色，接着叹了口气道：“怪不得拙荆会得此重病了，原来竟是这样。”
　　“尊夫人到底得了什么病？难道是跟九龙如意珠有关？”
　　“王爷一看便知。”杨元帅伸手一指，朝着花园中那座莲花水池的边上。
　　莲花水池边的假山石上，坐着一个身着粉红色衣裙的年轻女子，不用说，那就是杨元帅的新夫人，白鳞他们的小妹，洞庭公主小龙女了。可是，现在她看起来怎么有点呆呆傻傻的，望着水池直发愣，好像还有些自言自语。
　　我和雁过留痕看了那杨元帅一眼，跑到小龙女的身边，却见她的确是有些不太对劲。
　　问她什么话，也不回答，只是一个劲儿地傻笑。就连我把碎掉的九龙如意珠摊在手心里放到她的面前，她也只是伸手摸了一下，对我笑了笑，又继续回过头去盯着那一池的莲花。
　　天啊！
　　不会这样对我吧！
　　现在小龙女变成这个样子，就算是我有办法修复九龙如意珠，她也没办法替我解除紫鳞那小子在我身上留下的印记了吧。
　　真没想到，原以为可以从小龙女身上找到些线索，可是她竟然在这个时候疯了，叫我怎么办才好啊。
　　不对！
　　刚才那姓杨的说怪不得小龙女会得这样的病，难道说他那里知道些什么线索？
　　扭头奔回凉亭内，我对那NPC问道：“公主现在这样已经多久了，可是有解决的办法？”
　　杨元帅点点头道：“原本我是不知道的，但是王爷既然带来了这破碎的宝珠，我想内子的病应该是跟这颗宝珠有关。只要能修好这颗珠子，她的病说不定有救。”
　　“难道你有办法修复这颗珠子？”
　　“我要有办法，还会站在这里吗？”杨元帅苦笑了一下，对我说道：“不过王爷既然是龙城城主，或许还可以想到一些办法。”
　　妈的，你没办法，那我还能有什么办法。要是我有办法，还站在这里干什么。
　　见我一通愁眉苦脸，雁过留痕安慰道：“老板，你也不要伤心。这时找不到办法，咱们可以再去别的地方找找看。而且元帅大人不是也说了嘛，只要能修好这颗珠子，小龙女的病就有得救了，至少咱们不用再多做一个任务，去替小龙女治病。从这个角度上来看，咱们还是有希望滴。”
　　“你到是事不关己，高高挂起。三个月以后我要是真的不能上岸，肯定也把你一起拖下水去。”
　　“王爷可是有什么事情需要内子帮忙？”杨元帅见我脸色好像有些不对，出声问道。
　　我苦着脸，把紫鳞给我下了印记的事情说了一遍。现在小龙女疯了，我也不知道到底该怎么办才好了。
　　“或许……还有一个办法。”杨元帅沉吟了一下，对我说道。
　　“真的？真的还有办法可以解决？”
　　“不错。”那NPC从怀里取出一只珊瑚，对我说道：“虽说洞庭一族已经惨遭灭门，但是龙儿还有一位姑姑，嫁到了西海龙宫。如果找到她，或许还有一线生机。”
　　“西海龙宫？在哪里？”
　　“我从来没去过，怎么知道。”那姓杨的叹了口气道：“现在内子病成这样，我也不方便去找那位姑姑，就请王爷带着这株珊瑚，去西海附近找找，说不定可以找到线索。”
　　“早说嘛！”一把夺过那珠珊瑚，我御起轩辕剑，直接朝驿站飞去。
　　“老板！你到是等等我啊！”雁过留痕紧随在我的身后，嘴里一阵大呼小叫。
　　※※※
　　西海这么大，龙宫在哪里谁也不知道。
　　我跟雁过留痕飞在茫茫大海之上，看着那阳光下如鱼鳞一般闪耀的海水，心里郁闷到了极点。
　　“老板，找个地方休息一下吧。”雁过留痕对我说道：“咱们就这么看也不是个办法，我觉得还是要下海去找，龙宫这地方，应该不是在海面上可以看得到的。”
　　“你以为我不知道？”我没好气地白了雁过留痕一眼，说道：“但是你也要想清楚，如果从海里游过去，咱们也不知道要遇到多少怪。要真是一路清怪一路寻找，浪费的时间可就多了。”
　　依我看，最好是能大至确定一个方向，然后再下海，这样可以节省不少时间。
　　雁过留痕刚想要说什么，忽听得不远处传来一阵大呼小叫，好像是有玩家正在附近打怪。
　　“过去看看怎么回事。”我一个转弯，朝着声音传来的方向飞去。
　　雁过留痕小声地嘀咕了一句：“不是说时间紧迫吗，怎么还有时间去管别人的闲事。”
　　嘴上虽然这么说，但是他却不敢不跟着过来。
　　一转眼的功夫，我们就看到了一群大约人数在四五千左右的玩家，正围着一头大海龟，飞剑法术光芒直闪，显然是发现了一个大BOSS。
　　这种事情咱们的确不应该进去掺和，但是看到那头大海龟的模样，我却萌生出了一个念头。
　　我们在西海附近游荡了这么长的时间，也没见着一个有可能跟龙宫有关系的怪。但是看这大海龟被几千玩家围攻，竟然能保持立于不败之地。有这么强的实力，搞不好还真是龙宫里的人……呃……龟呢？
　　没有直接去跟那些玩家碰头，我直接一由轩辕剑，潜到了海下。


第491章 守珠待龟
　　我就这么跳下海，绝对不是没有理由的。
　　因为，在那些玩家围攻那只大海龟的同时，我看到那BOSS的身上有一些什么东西掉了下来，沉到了海底。
　　那些玩家大约不愿意浪费水下呼吸药剂，或者说没有足够的水下呼吸面具，所以战斗几乎都是在水面进行的，我潜到下面，并没有看到几个玩家。
　　又一点金光从那只大海龟的身上掉了下来，飘飘乎乎，正朝海底坠落，我两脚一登，追着那点金光游了过去。
　　海底溅起一片细沙，那东西碰到海底的淤泥之后，直接就没了进去，看样子还很沉。
　　我瞅准了那东西掉落的位置，一探手，抓起一大把泥沙来。
　　“老板，你这是干什么呢。”雁过留痕跟在我的身后，看着我抓起一大把淤泥，不由得笑着说道：“你该不会是以为能从这些泥土里闻出龙宫的方向在哪边吧？”
　　我没理会雁过留痕的玩笑，右手在海水中晃了晃，泥沙渐渐被海水冲洗干净，露出手心里抓住的那件事物来。
　　“咦？这是什么？”雁过留痕看了我手里的东西，惊讶地问道。
　　这是一只耳坠，一只由黄金打造，镶嵌了四粒金色珍珠的耳环。
　　单独的一只耳坠不能作为装备，也就看不出它的属性。但是它却从一个NPC，或者BOSS的身上掉了出来，多少也会有点意义。
　　抬头看了看那只被众玩家围攻的大海龟，我多少也证明了一点之前的猜测——这家伙十有八九是从龙宫里出来的。
　　这只耳坠怎么看也不像是那只大海龟自己的东西，就算他是一只母海龟，也跟这么精巧的耳坠一点都不相称。更何况，之前在杨元帅府的时候，小龙女的耳朵上似乎带着一只跟这个形状很像的耳坠，样式虽然不完全相同，但是从手工艺上来看，却像是出自同一个地方。
　　“看样子，咱们快找到线索了。”我指了指头顶上正在被群欧的大海龟，笑着对雁过留痕说道。
　　“那只龟？”雁过留痕抬头往上看了看，说道：“你不是想跟这么多人抢BOSS吧？”
　　“哪用得着抢。”我嘻嘻一笑，从怀中摸出一张金灿灿的符纸往上一抛，那大海龟的身上立即出现一道浅浅的金光，将玩家们的攻击挡在了外面。
　　“靠！太变态了吧！这么高的防御，居然还会使用护身技能，存心不让我们杀了啊！”
　　“我操啊！这老家伙还回血，没办法打断他的技能了！”
　　“别在那里废话了，动作快点。咱们在这里浪费了太多时间了，再拖下去谁都没好处！”
　　一连串叫骂声从头顶上传来，我一拉还在发愣的雁过留痕，躲到了一丛巨大的珊瑚礁背后。
　　“老板，你这是……”
　　我一把捂住雁过留痕的嘴，伸手往上指了指，只见那混乱的战局出现了一点点细微的变化。
　　原本，这BOSS就是一个超级血牛型的怪，再加上一身厚厚的龟壳，玩家们打在他身上的攻击伤害就被抵消了一大半。
　　可是呢，这老海龟虽然是块啃不动的硬石头，但是自身的攻击也是少得要命。偶尔来一招“海龟大翻身”，在自己的身旁形成一个巨大的旋涡，看上去是个十分厉害的法术，但是却也只是让玩家们远离他一点，根本没有任何实际作用。
　　看来看去，这BOSS竟然是在跟玩家们打消耗战，除非再有人马前来支援，不然的话，就算是连续打个十天半月，也未见得能把这块硬石头给那么轻松地啃下一块去。
　　仅管如此，这帮玩家的耐心也真是好得出奇，也不知道他们到底围了这只老海龟多少时间了，硬是把这BOSS磨去了近三分之二的血量。
　　老海龟虽说攻击性不强，但是却会几个加血的法术。只可惜身边围了这么些个玩家，攻击不断，它那个加血的技能就一直也没能放出来。可能也就是因为看准了BOSS的这个弱点，所以那些玩家们才肯花时间继续磨下去吧。
　　可是，我给BOSS加上的那一道护身符，虽然在几千人的围攻下，只持续了不到几秒钟的时间，但是这几秒钟，却足够让那老海龟放出那个关键性的加血技能。
　　原本不到三分之一的血量，一下子恢复到了百分之八十，而且在它身上还环绕了一圈绿色的光环，每隔几秒钟，还会给自己恢复到一定的血量。
　　这么一来，那些玩家之前所费的时间与精力几乎就等于浪费了，也难怪一个比一个骂得难听，时间就是金钱嘛。
　　“老板，你这招可真够损的。”雁过留痕好不容易从我的钳制下争脱出来，压低嗓门说道。
　　我把食指放在唇边，示意那小子别打岔，因为此时那老海龟的行动又发生了一些变化。
　　那老龟用力地划动着四肢，四周的海水被他掀起了一片片浪花，近战的玩家们一个个被打得人仰马翻，攻击速度明显跟不上后面的队伍。
　　而紧接着，那大家伙又翻了个身，原本平静的海水一下子形成了一个巨大的旋涡。
　　只不过，这个旋涡跟我们平时候见过的有所不同，它的力量并不是朝着中心吸引，而是不断地向四下扩散开去。转眼间，老海龟附近十米之内，就再也看不到任何玩家了。
　　“那老东西要跑！”
　　有人高声叫到，但是已经太迟了。
　　没等那旋涡完全消失，那老龟一拍两块船桨一样的前腿，身后喷出一股水流，竟然一下就斜着朝海底窜了下去。
　　原本这场战斗一直都是持续在海面上，老海龟这么一躲，飞在半空中的远程攻击玩家们立即失去了目标。
　　而几个杀手盗贼急忙丢出飞爪，想要把BOSS给扣住，却无奈动作不够整齐，飞爪要么是没能抓住那光滑的龟壳，要么就是抓住了却又被那老海龟给拖着往前飞了一段，终于被挣脱了开去。
　　等到所有玩家反应过来，纷纷服下药水药剂，戴上潜水面具跟进海里的时候，那老龟早已逃之夭夭了。
　　可是，逃得过那帮玩家，却逃不过早已将他锁定的我的眼睛。
　　看起来，这只老龟在海里的速度非常之快，转眼间就变成了一个小黑点。可是我却看得非常清楚，那只老海龟的速度并没有玩家们所想像的那么快，只不过它一面往前逃，一面缩小着身体，再加上周围海水的晃动，竟然让人产生了那样的错觉。
　　渐渐地，那小黑点消失在被故意搅浑的海水之中，那干玩家垂头丧气，重新聚到了一起。
　　有人说道：“咱们好不容易才追到那头老海龟，现在又被它跑了，这个任务要怎么做下去啊？”
　　咦？还有任务？
　　“我看那家伙逃不了多远，一只乌龟能有多快的速度。它现在虽然拼了命地往前游，但是看到已经甩脱了我们，立刻会把速度放慢的。我们继续往前追，说不定还能够追得到它。”另一个看起来等级较高的家伙说道。
　　“那还等什么，咱们快追！”
　　无数飞剑从海面上一跃而起，像被小石子惊起的海鸟群。剩下的没有飞行坐骑或工具的玩家纷纷拿出可以在海面航行的交通工具，朝着老海龟消失的方向疾驰而去。
　　见那些玩家已经走远，我拉过雁过留痕，对他小声说道：“你悄悄跟上那些玩家，找个机会跟他们套套近乎，问一问他们到底是在做什么任务，会不会跟西海龙宫有关。”
　　“就我一个人去？”雁过留痕挑了挑眉问道：“老板，你该不会又是找个借口把我甩掉吧？”
　　“甩你个头！”我骂道：“我真要想甩掉你，还用得着这种手段？我在这里还有事情要做，你去问清楚之后，给我发条消息，到时候我自然会想办法和你汇合。”
　　“那我就放心了。”雁过留痕嘿嘿一笑，手中一道寒光射出水面，眨眼间，他已飞到了海面上。
　　这小子虽然老板前老板后，一直像个小跟班一样，但是论起实力，现在只怕也不会比无语问苍天或者安落虹差多少。
　　看着雁过留痕的身影已然消失在海平面上，我瞧了瞧手中的那枚珍珠耳坠，冲着前面不远处的一个小沙堆露出了一丝微笑。
　　那老乌龟，居然想出这么一个办法，可它绝对没有想到，这里还有一个人正等着守珠待龟吧。
　　大约过了两分钟的时间，那个小沙堆开始轻微地鼓动起来，随后，一个圆溜溜的小脑袋从沙堆下探了出来。
　　此时，刚才那只足有轮船大小的巨型海龟，竟然变得只有巴掌大小。若不是我一直紧盯着它的身影，亲眼看到它穿进了沙堆，用那些松软的泥沙将自己隐藏起来，这会儿也不一定就能发现得了它的身影。
　　确定了周围没有情况，那只“小海龟”从沙堆里钻了出来，抖了抖身上的泥沙，一路低头寻找着什么，一路朝着我所隐藏的方向走来。
　　看来我猜得没错，这家伙不肯逃远，是还惦记着我捡到的那枚珍珠耳坠呢。


第492章 骑龟游西海
　　“掉到哪里去了？我明明记得是落在这里了啊。”
　　“小海龟”的嘴里发出一声自言自语，没想到这家伙还是个会说话的主。
　　“你是在找这个吗？”我一脚踏在那只乌龟的背上，弯下腰，把耳坠拿到它面前晃了晃。
　　“啊！”
　　那海龟惊叫一声，转身想要逃跑，奈何我的整个身体都压在它的身上，它只能拼命地划动着四肢，却无法朝前移动一丝半毫。
　　我伸出手，正想把这只巴掌大的乌龟捡起来，拿到跟前好好问话，却不料这家伙身上突然暴起一团绿光，身体陡然增大，我的脚立刻从它的背上滑了下去。
　　“想跑？没那么容易！”
　　此时，那海龟已经变得如小船一般大小了，我哪里还可能踩得住。不过我及时将耳坠丢进背包，双手紧扣住龟壳边缘，不让它把我甩了下去。
　　那老龟见我竟然爬到了它的背上，前肢用力地拍动了几下，又是一道海水旋涡，想要将我冲了开去。
　　我说老兄，你到是也换点新花招啊，就这点本事，你也想要甩掉我？
　　虽说没有飞爪在身，但是当初俺们在机关道的罡风下都能不被吹跑，能被你这点小小的水流给刷了？
　　一把冰镐出现在我的掌心之上，“叮当”两声，那老龟的背上被我活活敲出了两个小洞。
　　就这么抓在上面当然也不是回事，趁着那老龟还在拼命挣扎之际，我已经拿出了之前腐朽传说送我的那套“定身”装备，在老龟的背上钉了两根钢钉，然后将自己的腰带挂了上去，稳稳地坐到了它的背上。
　　嘿嘿，我看你这家伙现在怎么跑。不管你跑到哪里，我都跟到哪里。
　　那老龟见旋涡没能把我击飞，反而如附骨之蛆一样地粘在了它的背上，不由得大惊失色，四肢用力向后一划，竟然朝前直冲出去。
　　这家伙，速度还真是快啊。俺可从来没有想到过骑乌龟还能有这样的感觉，比起那三头海妖还快了。
　　不过俺知道，这东西上了岸就是个真正的乌龟了，那可是比走路还慢。不然的话，我还真想拿驯服术试试，看能不能给自己弄个另类坐骑玩玩了。
　　海上，海下，那老海龟载着我一路狂奔，忽而潜入海底，忽而浮出水面，时而翻身打水，时而埋头疾冲，想尽一切办法，欲将我从它背上甩下去。
　　可惜啊，我不是之前那些毫无准备的玩家，现在俺就算不用双手，就这么坐在它的背上，它也别想把俺丢下。
　　呃……俺不是受到雁过留痕的影响了吧，咋也变成粘皮糖了呢？
　　不过嘛，雁过留痕想要把咱拴住，只怕还差些火候。
　　这只老龟看起来也是这西海海域里的老大级人物了，一路上我们遇到好些海中小怪，一见此情形竟然纷纷躲避，以至于没有遇到它把我带进怪物群中，将我乱刀分尸的场面。
　　最搞笑的是，一头长达数米的虎鲨，在看到老龟之后扭头就跑，竟然一头撞在礁石上，被撞晕了过去。
　　可怜了那些鲨鱼翅、鲨鱼牙、鲨鱼皮、鲨鱼骨，还有鲨鱼油啊！俺这回抽不出空去采集材料，岂不是天大的可惜？
　　也不知道到底这样持续了多久，那只海龟的速度终于慢了下来，像是有些筋疲力尽了。
　　突然，眼前出现一片暗礁，如张牙舞爪的怪物，嶙峋在我的眼前。
　　原本想要冲过去的老龟突然发现了这片暗礁，竟然猛地停了下来，一双龟眼朝着那些怪石上瞧去，似乎在打着什么鬼注意。
　　浅浅的绿光包裹住老龟的身体，它突然变小了一些。
　　虽然背上钉着钢钉，使得它不敢完全缩小，但是的确是尽可能地缩小了。
　　这老家伙想要干嘛？
　　抬头往它刚才注视过的方向瞧去，只见那些暗礁之中，俨然有一处缝隙，刚好可以容得下老龟现在这个体形通过。
　　不过嘛，如果它真的从那缝隙中钻了过去，那骑在它背上的我可就要被当成是烂泥一样地刮掉了。
　　妈的，居然想出这样的办法，老子岂能让你如意？！
　　看着那老乌龟四肢划动，大有要加速的倾向，我是再也不敢犹豫，血色心剑脱手而出，像是一把链刀，重重地在那老龟的脖子上划了一记。
　　浅紫色的龟血沿着伤口蔓延到海水之中，那老乌龟突然吃痛，脑袋一歪，没有冲进礁石裂缝，反而一头撞了上去。
　　这一撞，可是地动山摇，礁石上的碎块纷纷落下，砸得我满头是包。
　　可是这么一点小小的伤害根本可以忽略不计，反到是激起了我心中的恼怒。
　　没等着那老龟作出第二次冲击的准备，心剑又从另一个方向刺出，一下插进了那老龟的嘴角，从另一边的脸颊穿了出来，就像是给它上了一个嚼子。
　　妈的，敢砸老子，我让你尝尝当牛做马的滋味！
　　连接着心剑的血链被我当成了缰绳，用力往后一拉，那老龟的脑袋被我用力地拉了起来。
　　那老乌龟脸上吃痛，不得不跟着高昂起头，再也不敢朝前撞去了。
　　“往左！游快点！”
　　我嘴上呼喝着，同时拉动着心剑，竟然把这老海龟当成了被套了笼头的烈马一般来对待。
　　那老海龟也实在是没办法，只能任由着我拖动着它的脑袋东摇西晃，完全尊重于俺的指挥。
　　哈哈，原来不需要驯服术也可以搞到坐骑的啊。
　　我在这老龟背上玩得不亦乐乎，不知不觉中把西海游了个遍，竟然也让我找到了西海龙宫的下落。
　　在那一片五光十色的珊瑚丛背后，一座通体透明，散发着五色光芒的宫殿俨然出现在我的眼前。
　　“小龟，过去！”我呼喝着，同时甩了甩心剑的血链。小龟就是我给这老海龟取的名字了，虽说它还不算是咱的正式宠物，但是这个名字，还是被咱强行地刻到了它的背上。
　　可是，这一回那老海龟说什么也不肯再往前游了，脸上被心剑划出了一道深深的口子，紫色的龟血不停地往外冒，却就是不肯再往前一步。
　　“快点！磨蹭什么呢！”我不满地甩了甩链子，钻心咒扣在手上隐忍不发。
　　每当这老东西速度下降的时候，我就是用这方法让它把速度加快。
　　“道长，你就饶了老身吧。”那老海龟挣扎着说道，只可惜嘴巴被心剑串住，所以听起来有些含含糊糊，好不容易才让我明白了它的意思。
　　妈的，终于肯开口说话了啊。
　　我一把心剑一抽，削掉它脸上一块肉，沉声问道：“刚才那么长的时间你都不求饶，怎么这回功夫你想起来要说话了？”
　　看老子找到了目标却不肯进去，存心跟我过不去是怎么的。
　　“不是老身不想说话，只是……痛啊！”插在嘴上的心剑消失，那老乌龟说话总算是顺溜了许多。一点浅浅的绿光笼过它的脑袋，那被我削出的伤口迅速地消失。这家伙的恢复技能效果还真是不错。
　　“怕痛就给我游过去！”我一面说着，一面又将心剑扬了起来。
　　“别！”老龟非但没有往前，反而是向后退了几步，颤微微地说道：“我现在不敢回去，要是这时候回去了，那我就是死路一条了啊。”
　　“为什么？”
　　“王妃病了，龙王要拿老身的心给王妃治病。你说我这一回去，还有活路吗？”那老龟可怜巴巴地说道：“您就看在我刚才带你游遍了西海的份上，饶了我这一命吧。”
　　我靠！你带我游西海，又不是你自愿的，那凭的是俺的本事，凭什么要用这个当借口饶你一命。
　　我冷笑了一声，说道：“我凭什么要饶你一命，现在龙王要拿你的心治病，我把你送过去，不正好是完成了他老人家的心愿，说不定还会给我些好处呢。”
　　那老海龟像是急了，对我说道：“你就是把我送了回去，那王妃的病也好不了啊。不如你帮我个忙，跟我一起去洞庭湖找到洞庭龙王，向他借来九龙如意珠，说不定就可以把王妃的病治好了。到时候你想要什么赏赐没有呢！”
　　九龙如意珠？
　　我愣了一下，失声问道：“王妃的病跟九龙如意珠有什么关系？”
　　“道长有所不知。”那老乌龟见我没有再催着它进龙宫，扭着头对我说道：“我们王妃本来是洞庭湖的公主，可是前几天不知道怎么的，突然就得了重病。那乌贼妖僧愣说是要我的心才可以替王妃治病，其实根本就不是这么一回事。”
　　“九龙如意珠关系到洞庭水族，我想可能是因为王妃离洞庭太远，所以才得了此病。如果能把九龙如意珠找来，王妃的病自然是不药而愈了。我这次带着王妃的耳环，就是想用它当作信物，去向洞庭龙王求助，也好保住我的这条性命。”
　　“可惜啊。”我叹了口气，笑着说道：“我看你还是打消这个念头吧，因为九龙如意珠早就不在洞庭湖了。”
　　“什么？”那老海龟大惊失色，急声问道：“莫非洞庭龙王出了什么事？那我这条小命可就玩完了啊。可怜我一生鞠躬尽瘁，为西海龙宫尽心尽力，想不到到头来竟然落得这么一个下场。早知道，我还逃出来干什么啊，直接让那妖僧挖心煮汤，还落了个忠臣的封号。”


第493章 你给我老实待着
　　“别在那儿嚎丧了！”听着那老海龟呼天抢地一阵痛哭，我在它背上坐着也不安稳。
　　拍了拍它的龟背，我说道：“九龙如意珠我到是已经找到了，但是现在出了点问题，不知道还能不能治你家王妃的病。”
　　“什么？九龙如意珠在你身上？”那老海龟挣扎着扭过头来，想叫我把东西拿出来给它看看，无奈它一转头，立刻扯动脖子上的伤口，刚刚才恢复好的脸颊立刻又挣出血来。
　　“道长，您帮个忙，把我背上的东西解下来，我保证绝不逃走。”老龟向我求饶道，那三根钢钉的确是让它吃了不少苦头了。
　　得，反正西海龙宫已经被俺找到了，这头老龟逃不逃走也没啥重要性，而且这骑龟的运动俺也玩得过瘾了，就当做件善事吧。
　　双手握住钢钉的顶端，我用力往镶嵌进去的反方向一拔，三道紫色的血柱喷涌而起，像三道轻烟溶进了海水之中，那老海龟也恢复了自由之身。
　　绿光紧紧地包裹着那老海龟的身体，一闪一闪地，每闪烁一下，老海龟的身体就发生一些变化。
　　巨大的龟甲慢慢地缩小，而它的身体也似乎被拉长了一些。转眼间，一个古代神话中的龟丞相出现在了我的面前。
　　厚厚圆圆的龟壳顶在背上，身上穿着一件紫色的长袍，头上顶着一顶黑色的乌纱，两面飘着长长的带子，鼻子下面两撇八字胡看起来格外引人发笑。
　　“多谢道长饶老身一命，能不能把那九龙如意珠给在下看看？”那龟丞相顶着一个大龟壳，弓着身子，朝我作了个伊。如果手上再拿上一块玉签，就真的跟戏台上的乌龟丞相一模一样了。
　　“看了之后，不管发生什么，也不准再号了啊。”我一面给那老海龟打着预防针，一面将破碎的九龙如意珠从背包里取了出来。
　　九块碎片在我的掌心里闪闪发光，映照着四周的珊瑚，在海水中仿佛有些轻晃。那光芒淡淡的，并不夺目。
　　“这是……这是九龙如意珠？哈哈哈哈！哈哈哈哈哈！”
　　出乎我的意料之外，那老海龟并没有因为看到破碎的珠子而痛哭流涕，反而笑得前仰后伏，险些喘不过气来。
　　“你笑什么！”我有些恼羞成怒地问道。
　　莫非我九里这颗珠子不是九龙如意珠？
　　不对啊！
　　炎魔神殿废墟里再也找不到其他可能是九龙如意珠的东西了，再者说，杨元帅不是也确定了这东西的确是九龙如意珠嘛。
　　笑了好一阵子，那老海龟终于收住了笑声，拍着胸脯说道：“你在拿我老人家开玩笑么。除非洞庭龙王死掉，不然的话九龙如意珠怎么会碎。”
　　“洞庭龙王的确是死掉了。”我冷冷地说道。
　　这老家伙，居然以为我费那么大劲，找来这么一颗破珠子跟他开玩笑的么。
　　“什么？！”
　　这回，那老家伙笑不出来了，望着我手中的破珠子，大惊失色地问道：“洞庭龙王死了？那这珠子……”
　　“都跟你说这就是九龙如意珠了。不但洞庭龙王死了，就连洞庭龙王的四位太子也全都死了。他们临终前让我带着这颗珠子去找洞庭公主，可是我赶到杨元帅府，公主已经疯了。我到这里来找线索，没想到……”
　　“疯了？”老海龟张了张嘴，像是想说什么，却又没说出口。
　　不过从他那欲言又止的模样，我大致也猜出，这西海王妃的病情，大约也跟杨夫人差不了多少。
　　“你有办法弄好这颗珠子吗？”现在看来，这老海龟就是任务的唯一线索了，我不得不把希望全都寄托到了他的身上。
　　老海龟沉吟了一会儿，摇摇头说道：“办法到是有一个，只怕没有人可以办得到。”
　　“只要有办法就行！”
　　这一句话，如黑暗之中突然亮起一盏明灯，让我眼前一亮，仿佛又看到了希望正在冲我招手。
　　“其实，洞庭龙王不只四位太子，还有第五位……”
　　老海龟跟我说着关于洞庭湖家族的故事，同时也告诉了我任务前进的方向。就在这时，腰上的传呼响了起来。
　　“老板，我打听清楚了。这帮家伙是接了西海龙宫的任务，要抓龙宫的龟丞相，却替龙王的老婆治病。我们帮他们把那只老海龟找到，就可以跟着他们一起去龙宫了。”
　　“不用了。”我给雁过留痕回了条消息：“龙宫我已经找到了，你问问那帮家伙，要不要帮我做个任务。事成之后，我替他们把任务做完。”
　　“帮他们做任务？”雁过留痕觉得有些奇怪，我不太像是爱管人家闲事的那种人啊。
　　“是！”我说道：“他们的任务必须在我们完成任务之后，不然的话，我这边的任务就没办法完成了。你想办法说服他们，在海边见面，到时候我再跟他们细说。”
　　“行，包在我身上。”雁过留痕发了条消息过来，随后又补充了一句：“要不要公开我们的身份？”
　　“最好不要。”我关上传呼，转身面对那头老海龟。
　　“我现在就动身去你所说的那个地方，在事成之前，你最好不要离开这里半步。”
　　“可是……”老海龟的脸色看起来像是有点为难，吱吱唔唔地说道：“龙王现在派了重兵前来追杀我，我要是一直留在这里，只怕……”
　　“你放心，追杀你的玩家我已经帮你拖住了，只要你保证我回来之后可以马上找到你就成。”
　　追杀他的，不就是那帮玩家么，我早想到了。
　　“那就好……那就好……”老海龟擦了擦额头，这在海水之中看上去有些多余。
　　“那我就躲在这珊瑚丛的后面，你回来之后，轻敲一下那株紫色珊瑚的第四个分叉我就会出现。”
　　“你最好给我老实待着。到时候要是我找不到你，那帮玩家自然有办法把你找出来。”丢下一句话，我回头看了一眼海水中晶莹剔透的西海龙宫，转身冲出海面，朝着跟雁过留痕约好的地点飞去。
　　在这过程中，我没忘了替自己装扮一番，反正有欺诈令在，不用担心有人识破我的身份。
　　※※※
　　西海海岸的沙滩上，几千号玩家百无聊奈地追杀着岸边刷出的龙虾人，一群钓鱼爱好者趁此机会拿出了鱼杆，顺道练练技能。
　　一个刚刚升起的火堆旁，几个玩家围坐在那里，正低声地讨论着什么。
　　“听你这么说起来，你老板算得上是东方大陆一代高手了？”一个剃了半边光头，留着半边长发，模样古怪的妖族僧人正拿着一块烤鱼，询问着坐在他旁边的道士。
　　“我的身手刚才你们也看到了吧，在东方大陆里，找得出来几个能跟我相比的？”雁过留痕喝着那怪僧人递过来的美酒，抹了抹油光水滑的嘴，得意地打了个饱咯。
　　“那到是。”旁边一个人族女道士笑着说道：“我看过那么多视屏，你的操作到真的可以跟无语问苍天比一比了。”
　　“无语问苍天算得了什么，真要是没有擂台限制，他也不见得是我的对手！”雁过留痕吹起牛来有些没边，不过看得出来，这些玩家似乎蛮吃这一套。
　　“你跟无语问苍天打过？”那女道士似乎是无语的粉丝，挑了挑眉问道。
　　“那到没有……”雁过留痕扯着嘴笑了笑，“那家伙是龙城的头号杀手，我敢跟他比么？真要把那丫的惹火了，龙城的人还不把我给吃了。”
　　“切！还不是吹牛！”女玩家白了雁过留痕一眼，转过头去，继续给弟兄们准备吃的了。
　　“我这可不是吹牛。”雁过留痕拉了拉那女玩家的袖子，笑着说道：“虽然我没有正式跟他比过，但是他的视屏我可是看了不知道多少遍了，说真的，我能找出好些个破绽来。而且，就算打架我打不过他，讲到杀怪，他肯定没法跟我比。”
　　其实，他这到是说的实话。
　　无语问苍天酷爱PK，自从成为道士的代言人之后，更是在疆土的刻意培养下，成为龙城一号打手。在药水装备同等的情况下，即使是鬼狼也不一定是他的对手。
　　但是事情有利就有弊，专心于练习PK之后，对于人怪之间的战争，无语问苍天就少了那么一些经验。
　　这跟随时喜欢研究怪物弱点的雁过留痕相比，的确是略逊一筹。
　　可是这话说出来，压根就不会有人相信，特别是眼前这个把无语问苍天当成偶像的MM。现如今，爱吹牛的人太多了。
　　那MM把一堆烤好的鱼片分给周围的几个同伴，转过身对雁过留痕说道：“你这么厉害，那你老板跟你比怎么样？”
　　“那当然……当然是老板更厉害。”雁过留痕这一次到没有显出那种不可一世的模样，反而低头笑笑，说道：“要不然，我能管他叫老板么？”
　　“哼！”那女玩家撇了撇嘴道：“照你的说话，你都跟无语问苍天一个水平了，你老板再比你厉害，那不是要赶上龙城的百鬼夜叉了？”
　　“这个么……”


第494章 有实力就是有诚意
　　太阳已经快要沉到海平面的那一端，一片绚烂的夕阳下，西海岸边吹起了一阵凉风，将辽阔的海面吹起一层鱼鳞似的波纹，如同一把金粉洒在了这蔚蓝的玻璃上。
　　一个小黑点突然出现在在太阳的正中，而且越来越大，越来越近，速度非常之快，转眼间已到了近处。
　　那是一个御着飞剑的道士，看上去正是冲着海岸上这群玩家而来。
　　原本还在钓鱼打怪的玩家突然发现了这么一个不速之客，纷纷收起工具，换成了平时候常用的武器。
　　至于这么紧张么？他们好像没在打什么重要BOSS嘛。
　　我轻轻一笑，压低剑头，往升着火堆的地方降落了下去。
　　“来者何人！”那剃着半边怪异发型的僧人腾地点起身，看着落在他面前的不速之客。
　　刚才他看得十分清楚，明明已经有几个弟兄出手拦截，但是眼前这道士还是寒毛未伤地降落到了这里。御剑的熟练度之高，早已到了骇人的地步。
　　“我让我的小弟兄在这里跟你们聊了半天，你们就是这样欢迎我啊？”我一收脚下飞剑，拱了拱手道：“在下云中天，有幸跟众位交个朋友。”
　　“这人就是你老板？”那僧人回头看了一眼雁过留痕，奇怪地问道。
　　刚才要不是雁过留痕一直没出声，这些家伙也不至于那么紧张。
　　早知道是自己人，何必闹得这么人心惶惶的嘛。
　　雁过留痕也是满头雾水，怎么才一会功夫不见，老板怎么就换了一身行头，不但一身装备跟手里的武器完全不同，就连模样也跟原来不一样了，也难怪他没把我给认出来。
　　不过他反应也快，听出我的声音，立刻大笑着站了起来，走到我的身边说道：“这位就是刚才我们跟你说起的老板大人了。本来我是想提醒一句的，但是老板刚才躲过羽箭的那副身姿，实在是让我看得目瞪口呆，所以闹出了这么个误会，不好意思，不好意思！”
　　“你就是这小子的老板？怎么只有七十级？”一个MM走到我的面前，将我上上下下打量了一番，皱着眉头说道。
　　“我还以为是个什么了不起的高手呢，不但名头没有听说过，等级还这么低。”
　　俺现在的等级是低了点，但是也不能让人这么看不起吧？
　　瞅了瞅那个女玩家，大约跟那领头的僧人是两口子。仗着自己的老公有几个人马，就敢说话不经大脑了？
　　我冷笑了一声，说道：“如果你们都是这样看人的话，那我们也没有合作下去的必要了。留痕，咱们走人！我看他们上哪里去找那只老乌龟。”
　　“且慢！”那怪头僧人伸出手，一把拉住了雁过留痕，对我拱了拱手说道：“我老婆是有点不会说话，不过刚才留痕兄把阁下形容成一代高人，也难怪她会有些失望了。”
　　要高人是吧？你怎么知道我现在就不是高人了呢？
　　冲着那僧人点了点头，我说道：“我承认自己等级的确是不高，但是未必就像你们想的那么弱。如果真是那样，也不敢轻言要帮你们做任务。如果不信，大可以找个人来试试，看我是不是真有资格跟你们合作。”
　　那僧人愣了愣，似乎没想到我会说出这样的话。
　　他虽然并不相信雁过留痕所说的，我是个什么绝顶高手，但是在他的意识当中，我更有可能是一个有钱的玩家，想要找人替自己完成任务。
　　而他们这群人，除了平时候一起打打怪做做任务之外，也接一些佣兵性质的任务。替玩家打打怪，杀杀人什么的，所以一开始，他也的确是这么想的。
　　但是听我这么一说，似乎完全不是这么一回事，到像是两个帮派之间的合作似的，并没有谁雇佣谁的说法。
　　“中天兄的意思是，让我们的人替你完成一个任务，然后你帮我们杀了那只巨龟？”
　　“不是杀了那只巨龟，而是帮你们完成西海龙王发布的任务。”我笑着说道：“这两者之间可是有区别的。”
　　这两者之间当然是有区别的。
　　按照那怪头僧人之前所想，我最多也就是帮他们找到老海龟的下落而已，但我既然把话说得那么满，大约是要想办法帮他们杀掉那个难缠的BOSS了。可是我又说不是那样，难道是要帮他们把后续任务一并做了？
　　一般情况下是没有这种好事的，所以那怪头僧更觉得有些捉摸不透。
　　“中天兄，在下不是个爱开玩笑的人。那头巨龟我们一共追杀了三天，先后围堵了五次，都让它平安无事地逃掉了。中天兄说要帮我们完成任务，也要先弄清楚这个任务到底要做什么。”
　　“我也不是个爱开玩笑的人。”我笑着说道：“既然我开口答应，就一定可以办到。如果你们不相信，大可以现在各走各的，我绝不为难各位。”
　　“为难我们？你也配！”那女的突然冲到僧人的面前对我说道：“别以为仗着有个厉害的手下就了不起，实话告诉你，要不是看在留痕还有两把刷子的份上，我们才不会浪费这么多时间在这里等你。看你等级不高也就算了，我们既然答应就一定会帮你把任务做了，居然还要说大话。你当我们都是可以耍着玩的吗？我告诉你！我天心可不是那么好欺负的！”
　　哦，原来是在怪我说大话啊，这个叫天心若水的女人还有点脾气，就是眼睛不那么好使。
　　我也知道，人家几千号人，我们就只有两个，其中一个等级还这么地低，要说公平合作，怎么看也不像。
　　可是我又不想被人说成是受人恩惠，所能做的，自然是要拿出一点实力来才行。
　　没理会那个叫嚣的女人，我直接对那怪头僧人说道：“如果阁下是在怀意我的实力，那我可以拿出证明来给各位看看。如果你们是在怀疑我的诚意，那真的就没有再谈下去的必要了。”
　　有实力就是有诚意，这点俺懂。
　　如果我的确是在说大话，那人家怀疑我没有诚意也是正常滴。
　　果然，那怪头僧人回头跟身后的几个弟兄商量了一下，对我说道：“我们并不是怀疑中天兄的诚意，只是这实力上……说句不好听的话，等级虽说不能决定一切，但是相差太多，这里面的差距还是有的。”
　　言下之意，还是要打上一架才信对吧？
　　我轻轻一笑，说道：“想要怎么证明就说吧，我的任务很赶时间，希望不会耽误太久。”
　　“最简单的办法。”那僧人说道：“一对一单挑，赢的人说话。如果我们赢了，请中天兄告诉我们那头巨龟的所在之处，而我们也一定会帮你们把任务做完。如果我们输了……”
　　“如果我赢了，我也不要别的，请这位天心MM给我道个歉就行。任务我一样帮你们做完，但是在那之前，你们要遵守约定，陪我跑一趟。”
　　“行！”那怪头僧人点了点头，不管怎么样，似乎都没有损失。但是那天心若水可就没那么开心了，一脚扫开地上的火堆，对我说道：“刀剑无眼，被我杀回城了，你可别后悔！”
　　怎么？我的对手就是这女人么？
　　不过早也该想到了。
　　天心若水好歹也是这帮玩家的二当家，虽说大家让着M妈的可能性有一点，身份是老大夫人的成份也有一点，可是毕竟身上堆了那么多众人弄来的极品装备，而且脾气那么冲，多少也是有两把刷子的吧。
　　再者说，她的等级接近九十，也算是这帮玩家里等级最高的了。
　　刚才我还说等级装备不能决定一切，咋又拿这些东西说事了呢？真是自己打自己嘴巴。
　　看着众人没有异议，大约也是觉得派天心若水出头没有什么不对的吧。不过看雁过留痕那一脸事不关己的模样，好像对我比对自己还有信心呢。
　　不过，他还算是有点良心，临战之前，在我耳边小声地提醒了一句：“这娘儿们有两把刷子，实力不在我之下哦。”
　　我挑了挑眉，证明了自己刚才的猜测。
　　打从一开始，我就没有轻敌的打算，在任何情况下，敌人都是不容小视的。更何况真的还有近二十级的等级差距在那里明摆着呢。
　　可即使是这样，我也没有认输的理由。
　　冲着怪头僧人点了点头，我说道：“如果我真的被杀回城，那是我自己倒霉。但是万一要是我不小心伤了这位天心MM，你们不会几千人一起追杀我吧？”
　　“说了半天，还不是个孬种！”天心若水不知死活地叫道：“如果我真的被你杀了，那我再自杀十次！降到八十级！”
　　MM呀，有时候话不要说得那么满。需知人外有人，天外有天，真的要是败了，你真的就自杀十次么？
　　看着怪头僧人居然没有说话，大约是早知道自己老婆的脾气了。而且他也想看看，眼前这个不足七十级的家伙凭什么敢说这样的大话。
　　冲他露出一个微笑，身后长剑一飞，我已窜到了半空之中。


第495章 虚虚实实
　　“要跟我比御剑么？谁怕谁！”天心若水见我已然飘浮到半空，居高临下，目带挑衅地看着她，立刻让她脑血上冲。脚下红光一闪，她也跟着飞了起来。
　　嗯，看她御剑的动作，也是下了一番苦功的，看样子颇有些雁过留痕的风格，看样子没少看《天地传说》道士专辑的视屏。
　　在这种时候，我已经不能把她当成是一个女人来看，而是要当成是一个真正的对手。
　　女人真的发起恨来，可是比男人厉害多了，俺老婆芸芸就是一个例子。
　　我们谁也没有率先动手，只是在空中这么停着，任海风吹打着我们的脸颊，随时注意着对方的一举一动。
　　这跟在地面上对决不同，即使是一动不动，也是对元神的消耗。
　　既然是公平决斗，当然就没有吃药的道理。即使是这样的对持，有时候也能分出个高下来。
　　天心若水身上大约也是装备了恢复元神的法宝，所以见我跟她比消耗，竟然一点也不担心。到是那怪头僧人大约是不想被人说成是放纵老婆欺负低级玩家，在下面大声喊道：“中天兄，若水身上有大衍神符，一般的飞行是不会消耗元神的。”
　　俺早就知道了，哪用得着你来提醒。不过天心若水却像是被人揭了短处一样，冲着那怪头僧人一通大骂：“谁要你多嘴，要是让他耗干元神掉下去，那不是省事多……啊！”
　　打架的时候怎么能分心呢？这一点我可要好好教教你了。
　　趁着她还在破口大骂之际，一点通红的火光从我的指尖亮起，朝着天心若水的眉心飞去。
　　“好小子，你偷袭！”
　　天心若水嘴上虽然还在骂，但是动作一点都不慢。身体突然往下一沉，那点红光从她的头顶上轻轻擦过，没入了茫茫大海之中。
　　“我等级低嘛，玩点偷袭也是正常的啊。”我嬉皮笑脸地说道，手中又是两点红光朝着对手的方向飞了过去。
　　那是两道火灵符，一上一下，分指着不同的两个方向，不管对方朝哪边移动，都会中其中一道。
　　可是天心若水并不是一个寻常的道士玩家，而是御剑熟练度到了顶级的高手，加之她学习的是无语问苍天的技术，自然是不把这样的攻击放在眼里。
　　只见她轻轻往后一腿，脚下飞剑猛地踢出，整个人似乎腾空而起，那转为一左一右的两道火灵符居然被她用脚一踏，就这么直挺挺地掉了下去。随后，那柄飞剑绕了个弯，将她稳稳地接住，竟然就像是没事一般。
　　唔……身手还真是不错，而且那双鞋子似乎是加火抗的吧，一点都没有被烧焦的样子。
　　四周响起一片喝彩之声，所有玩家都被天心若水那飘逸的身姿所征服了。
　　当然，同时发射两道火灵符，而且方向不一，在空中还有变化，这样的手法也是不常见的。所有的道士们也都在想，自己能不能发出那样的攻击，而又能不能在那样的攻击之下全身而退。
　　我一连发动两次进攻都是无功而返，天心若水不免显得有些得意。
　　怪头僧人看着自己老婆的动作，由衷地发出了一声赞叹，可是目光一转，飞在一旁观战的雁过留痕脸上却一点变化都没有，还是一副看好戏的模样，这让他多少感到一些不解。
　　难道说他一点都不为自己的老板担心吗？这可不是正常人的思维方式。
　　见到对手的攻击不过如此，天心若水再也不愿意采用保守的打法了。一道淡淡的黑雾从她的掌心中冒起，向我当头兜来。
　　紧接着，一道火红的亮光直插我的胸口，逼得我不得不往侧面躲闪。那是天心若水脚下的飞剑，在她刚刚落稳脚跟时就又被她踢了出来，这正是无语问苍天常用的打法。
　　而且她发动攻击如此迅速，上面又有其他技能作为辅助，虽说不像俺能将同一个技能使出不同的招数，但也的确也算得上是个高手了。
　　或是换了个玩家，真的没办法在这样的情况下同时躲过两个不同的攻击，但是我……不躲也罢。
　　赤红色的飞剑擦着我的脚边飞过，我让轩辕剑载着我向上提升，看上去就像是手忙脚乱，竟然一头撞进了那片早已出现在我头顶的黑雾。
　　“白痴！中了御剑攻击，也不过就是一下。而且躲过了要害，所造成的伤害并不会太多。但是钻心咒就不同了，除了第一下的攻击之外，每隔一段时间还会有一定的持续伤害，而且施法速度跟移动都会受到一定影响，谁都知道应该先躲飞剑了。”
　　天心若水按照自己的思路这样想着，而且这也代表了几乎所有道士玩家的想法。
　　道士的攻击，什么强什么弱，没有谁比他们更加清楚了。
　　正因为这样的想法，所以天心若水在发动攻击时，也将注意力主要集中在飞剑上。虽说看上去是直来直去地一剑，但是如果我真的让过要害挨上那么一剑，立刻就会有更精彩的后招等着我。
　　可是她完全没有想到，我竟然会冲着那记钻心咒的烟雾冲去，完全无视于她的飞剑。
　　“莫非是自己的想法已经被对方猜到了？这不可能！一定是连个最基本的常识都没有的家伙！”
　　我到是真没看出天心若水的飞剑中有什么后招，只不过在不能吃药的情况下，我当然会选择对自己伤害最低的方向。
　　如果天心若水丢的不是钻心咒，而是拥有同样效果的天火咒、火灵符，或者是其他类似有着持续伤害的技能，那我肯定是宁可自己去挨上那一剑了。但是钻心咒……
　　唉，这也不能怪那女人，她不知道俺是鬼族啊。而钻心咒只能针对人族、妖族，以及各类兽形怪物，对鬼族、精灵、游魂一类的东西都是无效滴呀！
　　如果她用的是一个净魂咒，那我倒霉就大了。可是有道士会对一个看上去像个人族的玩家身上丢净魂咒吗？除非是技能不熟，丢错了。
　　钻心咒所形成的黑雾笼罩在我的身上，却又像一团被刺破的气团，轻飘飘地散了开去，看得所有玩家都是一愣。
　　“不会吧？怎么会没有效果！”
　　“那家伙运气这么好，居然抵抗了？”
　　“不对，若心姐好像把注意力都放在那一剑上了，这个技能用的是低级的。”终于有个道士找出了唯一一种可能，那就是天心若水没有用全力。
　　而天心若水这时候也正在郁闷，她那记钻心咒的确是低级的。在不能吃药恢复元神的情况下，那记本来就应该没有用处的技能，只是空有其表，但是威力并不是很大。
　　但是威力不大，并不代表着完全没有威力啊。看着那团黑雾就这么散去，她心里是郁闷到了极点。
　　趁着天心若水还在郁闷当中，我的攻击转瞬即至，没有给她任何思考的时间。
　　这在那些玩家们眼中看来，似乎我在躲避那记飞剑的同时，就已经发出那一记攻击了。有精明一点的玩家已经发现，好像我早就猜到那一记钻心咒并没有什么威力似的。
　　还是那道轻飘飘的红光，一张燃烧的符纸朝着天心若水的头顶上飞去。因为飞剑还没及时收回，天心若水只能深吸一口气，一面收回飞剑，一面扭动着身体，企图躲开那记火灵符。
　　突然，她眼睛一亮，发现了一个细微到不易察觉的问题。
　　那道符的光芒实在是太弱了，根本不像是七十级玩家所发的火灵符！
　　在其他玩家的眼里，这点细微的差别是根本就看不出来的。特别是在战斗当中，更不会有人去注意到这一点。但是，对于一个已经将火灵符当成是日常必备招数的火系道士来说，这点差别就实在是有些太明显了。
　　“那家伙用的也是低级技能！”
　　一个念头从天心若水的脑海中冒了出来，不由得有些恼羞成怒。
　　之前，就是这些个低级的，几乎可以将伤害忽略不计的火灵符，却让她大为紧张，一连几次催动飞剑，消耗掉的元神也比就这么平静飞行来得多。
　　早知道是这样，那还躲什么！
　　算清楚了那道火灵符可能会造成的伤害自己完全可以承受，天心若水索性停止了动作，专心收回飞剑，将那道即将触及到自己身上的红光忽略掉了。
　　俺百鬼夜叉发出去的攻击，可以这样被人轻易地忽视掉吗？
　　没错，我用的确是最低级的技能，但是我用的符纸却是集东方大陆最高级的啊。就算是我只消耗掉了几十点的元神，但是其威力却跟一个正常的七十级道士按自己的技能等级发射出来的火灵符不相当下。
　　一道艳丽的火光在天心若水的身上绽放开来，如同夜空中的焰火，在半空之中光芒耀眼。
　　“怎么会这样！”
　　怪头僧人惊呆了，不明白自己的老婆怎么会迎着对手的攻击一头撞了上去。而天心若水自己更是惊讶无比，这看似低级的火灵符，怎么可能有这么大的威力，竟然烧掉了她近三分之一的血量。
　　她自己也是火系五行，怎么会……


第496章 用你的剑要你的命
　　天心若水习惯性地将手伸进背包，想要吃药将掉去的血量补回来。可是她猛然间想到，这是在跟人决斗，而且还是一个低了她足有二十级的玩家。如果在这时候还需要吃药，那丢脸可就丢大了。
　　缩回手，天心若水身体往上一扬，躲过了我又一次发射出的火灵符，稳稳一个转身，脚下飞剑在空中回旋，如旋风一般，划出一道优美的弧线。
　　旋转的剑身像是那道弧线上一个移动的点，而在弧线即将延伸到的地方，我的脖子刚好停在那里。
　　真要是被这旋转的飞剑给削中，什么防御、什么血量都是狗屁！脑袋掉了，就是再吃什么灵丹妙药统统没用。
　　正因为这招十分厉害，所以速度也就变得相对慢一点，除非是被逼到死角，否则没人会傻乎乎地站在那里伸长了脖子等着被宰。天心若水这招技能，实再是放得太心急了点。
　　可是，作为一个有充足实战经验的玩家，天心若水自然不可能犯这种低级的错误，以为我真的会乖乖待在原地，所以，她的第二个技能在她离开剑身，身体开始下坠的时候放了出来。
　　“迷魂幡阵？！”
　　看到随着飞剑朝我扑来的那面明晃晃的幡旗，在半空中幻化为六道幻影，互相交错，变化着位置，俨然已形成一面大网，我心中猛地一惊。
　　这女人难道不知道迷魂幡阵不能在运动中使用的么？
　　只要她一移动，迷魂幡阵就会立刻失效，那么在这时候，她为什么会大耗元神，来使用这样一个没有用的技能？
　　真的会没用吗？
　　各项技能的属性在我脑海中飞快地过了一遍，我立刻发现，这非但不是天心若水因为心中慌乱而乱用的技能，而是精过精确而又细致的推算，再反复演练过近千次之后，才终于找出的一种一对一决斗时的必杀技能组合。
　　迷魂幡阵的确无法在运动中持续，但是在中了迷魂幡阵的那一瞬间，还是会有一点时间会进入混乱状态。虽然那一点时间可能不到一秒钟，但是如果在这一秒的时间里，飞剑刚到达，那么混乱中的玩家是绝对不可能有机会躲得过的。
　　如果真的能够做到这一点，那么天心若水绝对可以排例于天地高手排行榜道士职业的前十位，即使是我，也不见得能在那样的情况下做出如此精密的计算与判断。
　　这样的高手可不多见，为什么我从来没有听说过有天心若水这个人。按她的身手，绝对不应该默默无闻才对。
　　低头再看那怪头僧人，我同样也没有见过这个玩家，而天心若水又是他的老婆，那会不会这人也是个不亚于天诛的绝顶僧人？
　　一般来说，一个成功的女人背后，一定有一个男人在支持着她，而游戏中更是如此。
　　可惜眼下已没有时间让我去做出这些猜测，因为那迷魂幡阵跟旋转的飞剑都已到了我的面前，我几乎可以看见天心若水一面下落，一面露出了得意的微笑。
　　这几乎是必杀的一击，能够在这么短的时间做出反应的玩家，能够将这一招化解掉的玩家，可能还没有出现在天地里。
　　几乎没有人认为我可以躲得过这一剑，雁过留痕也是这样认为的。甚至是无语问苍天、安落虹这些东方大陆顶尖的道士站在这里，也不会有人躲得过这一剑。
　　如果不是在决斗的情况下，如果不是不能使用任何药剂的话，如果不是在等级悬殊这么大的情况下，那么我大可以避开剑芒，拼着受点重伤，只要不挂就行了。但是现在天心若水分明已经用出全力，二十级所差距的血量，足够让她这一剑把我秒掉。
　　就连一直漫不经心的雁过留痕，这时候也收起了之前的表情，一动不动地盯着天心若水所发出来的飞剑，一道护身符已经被扣到手上。
　　他心里清楚，当他手中的护身符放出之时，也就是宣布我认输的时候了。所以即使到了这个时候，他还在犹豫着到底要不要出手相助。
　　挂掉一级固然重要，但是破坏决斗的规矩，无疑是让我面上无光。
　　即使我现在用的是假身份，假姓名，也不见得能容忍雁过留痕做出这样的事情。
　　一张护身符在掌心里几乎捏出了水，雁过留痕终于还是忍住没有将它施放出来。只见那六面飘渺似无形的迷魂幡将天空中那道飘逸的身影笼罩了进去，而那血红色的飞剑却已从幡阵的缝隙中穿过。
　　一切，只发生在短短的一瞬间，但这一瞬间却让在场所有的玩家亲眼看到了什么叫做真正的高手。
　　就只是一瞬间，一瞬间过后，几千人的呼吸全都停止了，直愣愣地看着天空，好像刚才发生的一切全都是幻觉，好像那紧扣人心的光芒，那锁人咽喉的弧线从来就不曾出现过。
　　血光。
　　冲天的血光。
　　冲天的血光如烟花一般在西海岸的夜空上绽放，在这血光之下，是一道形如鬼魅的挺拔身影。
　　那血光并不是来自于我的胸口，亦不是从我被砍断的脖子上喷出来的，因为我的脑袋还好好地长在那里，绝对不会被下面的血液给冲起来。
　　这血光来自于我的左手，来自我左手的掌心。鲜血缠绕而成的锁链环绕在我的身旁，一柄血剑高悬着，邪恶地俯视着茫茫西海岸。
　　“这不可能！”
　　天心若水发出一声尖叫，身体飞快地向下落去。
　　她的飞剑竟然被击落了——在那样的情况下，被击落了！
　　没有了飞剑的威胁，不足一秒的混乱根本就没有任何效果，众人甚至没有看到那迷魂幡阵的光芒照在我的身上，整个技能组合就已经完全土崩瓦解，灰飞烟灭。而原本应该血溅当场的我，却依旧站在飞剑之上。
　　不错，的确没有玩家躲得过那精心设计，甚至是经过几千次演练的一剑，但是系统却可以。
　　如果要我在那么短的时间里逃出迷魂幡阵，这是不可能的，而在那个时候去对付飞剑，也的确来不及了。所以，在那个时候我只做了一件事——闭上眼睛，召唤出了心剑。
　　原本，依靠与我心神合一的轩辕剑，已经足以抵挡得住天心若水的那一剑，但是这个时候若是轩辕剑离脚，我的身体稍稍下坠，等着我的就是天心若水紧接而来的其他攻击。
　　而心剑更与我是身心一体，当我闭上眼睛的那一刻，甚至在天心若水的那一剑飞来的那一刻，它就已经感觉到了我的危险，所以，在我陷入迷魂幡阵的那一瞬间，虽然我的身体不受控制，无法移动，但是我的两把剑却能动。
　　轩辕剑迅速托着我的身体向后一斜，虽说只是短短不足一米的距离，却给心剑的发动留出了时间。几乎就在这个动作完成的同时，一股鲜血自我的掌心中喷涌而出，尚未成形之前便已缠到了天心若水的剑上。
　　那把轻过周密计算，在这一刻应该准确无误地削断我脖子的长剑终于没能攻击到自己的目标，成形后的心剑轻轻往外一拨，它就朝着计划外的轨迹匆匆去了。
　　原本还想跟这个难得一见的女性高手过上几招，但是心剑的发动却让我的元神消耗掉不少。而且跟这样的高手对决，需要耗无保留。真要是那样，我的身份随时都有可能被识破。所以……
　　控魂术只有二十秒的时间，而且在这二十秒的时间里，我也是不能行动的。可是，在一对一的情况下，控制了对方，我根本就不需要任何行动了。
　　一眨眼的功夫，我只留下了一具躯壳停留在半空。在所有玩家都没有发现的情况下，我的视角换了一个方向，从天心若水的眼中看了出去。
　　那是她召回的飞剑，正朝着自己飞来。我轻轻一笑，控制着天心若水的身体就这样迎了上去……
　　“这不可能……这不可能……”天心若水拼命地摇着头，不愿意承认自己苦心钻研，并练习了许久的技能组合居然就这么被人破了，而且这个人还是一个等级比自己低上了近二十级的玩家。
　　更让天心若水觉得不可能的事情发生了，她的那把血色飞剑的确是按照她所召回的轨迹回来了，但是却没有像往日那样，停留在她的脚下，而是……
　　几千双眼睛见证了天地中最不可思议的一幕，天心若水居然死在自己的剑下。
　　那是她召回的飞剑，却狠狠地插进了她自己的胸膛。
　　鲜血飞溅，天心若水的身体如断线的风筝一样坠落。轻飘飘地，没有挣扎，没有动作，只是睁着一双无比惶恐，无比惊骇的眼睛。
　　在那一瞬间，她觉得自己的身体已经不再是自己的，无论她想要做出任何动作都是无效的，哪怕只是抬一抬手，或者眨眨眼睛。
　　当飞剑插进自己胸口的时候，她下意识地想要躲，却发觉自己的身体不由自主地迎了上去——上去送死！？


第497章 黑龙潭
　　那一剑，我有意让开了天心若水的心脏，也就是要害的部位，虽然穿胸而过，但还不至于把她秒掉。
　　不过是决斗而已，既然已经证明我有那个实力，就没必要再要人家降级了。
　　如果我真的把天心若水挂掉，以下面的情形来看，真不敢保证那些玩家真的会遵守诺言，不计较我把他们心目中的大嫂干掉的事情。
　　天心若水终于收回了自己的飞剑，但是此时她的血量再也经受不起任何的攻击，哪怕只是微微地一撞，也能把她送回城去。
　　怪头僧人再也顾不得什么决不决斗了，一道金钟罩先把她护了起来，然后一连三记观音决，将天心若水的血量补满。这场决斗，实在没有必要再继续进行下去了。
　　“老板，好厉害呀！刚才用的那一招叫什么？你怎么能让那女人用自己的剑插自己？难道是迷魂幡的升级版？不对啊，我没看到你使用幡旗啊……”
　　双脚刚一落地，雁过留痕立刻屁癫屁癫地跟了上来，左一句右一句地问个不停。
　　看样子不说出个一二三来，这小子肯定又要没完没了。
　　我拉过雁过留痕的耳朵，在他耳边小声地说了几句，立刻引得这小子一脸羡慕加妒嫉。
　　“道士的终级技能啊！一对一PK无敌的！”雁过留痕回味着控魂术的技能属性，心里盘算着什么时候自己也能学到这个技能。
　　不过，我却没有把这个控魂技能真的当作一回事。
　　天地里有多少机会让你一对一跟人单打独斗？当你控制别人的时候，自己的身体就是百分之一百不设防的，任何一个人的偷袭都可以轻而易举地将你置于死地。
　　在与天心若水对决时，我之所以敢使用这个技能，一来是到目前为止，还没有多少人了解到这个技能的弱点；二来，几乎所有人都以为那时候我是必败的，自然不会有人再花时间去偷袭我；第三，大约就是我对那怪头僧人的人品还算信得过吧。
　　能教出这么一个厉害女人的男人，不应该是一个心胸狭隘的小人。
　　不过，他不是这样的人，不代表其他人不会这样做。
　　看看周围，几千号的玩家已经将我和雁过留痕团团围住，就算是插上翅膀，也没办法逃出这个包围圈了。
　　“这是干什么！”怪头僧人还没说话，天心若水居然第一个跳了起来，指着几个带头的玩家一通臭骂。
　　“你们是觉得老娘我输不起，还是存心想砸我血衣军团的牌子！？都他妈给我退回去！该干嘛干嘛！”
　　众玩家被天心若水骂得一愣，乖乖地退了几步，但始终没有把包围圈撤去。
　　这也难怪，怪头僧人没发话，他们哪敢就这么把人放跑了。虽然不管怎么看，我跟雁过留痕都没有要跑的意思。
　　“多谢中天大哥没有直接要我的小命，你不会真的要我自杀十级谢罪吧？”天心若水理了理衣服，径直走到我的面前。
　　这女人性格十分豪爽，从她面对失败的态度，我到是有些欣赏起她来。
　　如果换成是其他女人，大约不是真的赌气自杀，就是仗着人多先报了仇再说。
　　“只是一句玩笑话，天心姐不必当真。”我笑了笑，表示根本没把之前的话放在心上。
　　这样的玩家，绝对值得交个朋友。
　　“之前雁过兄说中天兄有多厉害，我们都还不信，不过现在亲眼所见，的确是非同凡响。”怪头僧人明显比天心若水客套得多，也要圆滑得多，说起话来十分中听，但却远不如天心若水那连骂带笑的话听起来诚恳了。
　　虽然这样，但是领导整支队伍的还是这个怪头僧人，所以我有什么事也只能跟他说。
　　“现在我们可以去做任务了吧？在这里浪费了不少时间呢。”我笑道。
　　“去哪里？”没等怪头僧人放话，天心若水便抢着问道。
　　“黑龙潭。”
　　※※※
　　一片臭气熏天的沼泽，各种各样恶心的爬中在泥泞之中蠕动着身体，时不时扬起两条软软的触须，抽打着那些泥浆。
　　爬满毒瘤与花纹的藤类植物几乎覆盖了附近所有的土地，那些或紫或绿的果实顶端开着四瓣的口子，像是裂开的石榴一样，往外喷吐着黑色的烟雾。那烟雾汇聚到一起，几乎将天空也给掩盖了起来。
　　这里几乎是看不到什么天空的，那些四五个人都抱不过来的巨大荆刺如同石柱地般地向上延伸着，长满毒刺，交织在一起，把这片沼泽隔出一条一条的通道，俨然是一座天然的迷宫。
　　“黑龙潭怎么会是这样一个地方，真是臭得让人受不了。”天心若水一手捂着鼻子，一手指挥着飞剑斩开那些挡在路上的荆棘丛与毒瘤树藤。
　　之前我告诉她，我的飞剑之所以可以自动护主，完全是因为我对飞剑的使用已经到了心剑合一的地步。如果她跟自己的飞剑能够配合到那种程度，恐怕最后那一下她也不会中剑了。
　　正因为如此，这女人竟然连走路都把飞剑拿出来，随时做着练习，其认真的态度可比咱这些爱偷懒的家伙强多了。
　　说句老实话，我也没想到黑龙潭居然会是这个样子。
　　以前曾听其他人说过，这里的怪都很恶心。但是早已见惯了恶心画面的我，对这里的环境似乎有点不以为然。不过，从这些毒藤与爬虫来看，怎么也无法联想到这里居然会住着一条龙。
　　可是，那老海龟应该不会对我撒谎，这里的确是住着一条龙，一条黑龙。而这条黑龙，就是白鳞他们几兄弟的堂兄，也是洞庭龙族的一员。
　　“女人就是女人，一点臭味就受不了了。枉自称作什么高手，连这点东西都忍受不了，你还想跟无语问苍天比呢。”
　　一路走来，雁过留痕跟天心若水熟悉了许多，知道这个女人性格外向，也时常跟她开些玩笑。
　　在这血衣军团里面还有为数不少的女人，一个个也都十分开朗，但是因为有天心若水这样一个代表在，到也并不明显了。
　　“女人怎么了？女人想要成名，需要付出的东西比男人多得多。你们就不怕臭？只不过不好意思说出来罢了。别动不动就拿女人说事！小心你的小弟弟！”天心若水恨恨地瞪了雁过留痕一眼，扭头对我说道：“你说的那个BOSS具体在哪个位置？对付起来不会太麻烦吧？”
　　“这个……我也不太清楚。”我实话实说。
　　“任务提示只说那黑龙在这地方，也没说具体的坐标。至于难不难打，要不要打，也要看到了之后才知道。”
　　“哦。”天心若水点了点头，又将头转向了怪头僧人。
　　“老公，反正这里地方这么大，我们要找到那条黑龙也要费点时间。我看这附近草药好像不少，怪物等级也高，不如我们把人散开，一面练级采药，一面寻找线索吧。”
　　“我正是这样打算的。”怪头僧人看了我一眼，说道：“中天兄，我这样决定没有什么问题吧？”
　　靠！你才是军团老大耶，干什么这种事情还要专程问我？
　　而且地方这么大，分散出去找人也是应该的。怪头僧人这样的态度，不显得有点假么？
　　“分散就分散吧，谁要是找到了黑龙，发条消息就是。大家也别走得太远了，遇到BOSS不好对付的。”
　　我不愿再跟那怪头僧人走在一起，拉着雁过留痕往沼泽深处去了。没过多一会儿，天心若水却又跟了上来。
　　“你老公呢？”看着天心若水只身前来，雁过留痕忍不住问了一句。
　　“那家伙，小心眼着呢！”天心若水撇了撇嘴，说道：“我说要来跟你讨论一些道士职业的战斗技巧，那死鬼非叫我当心一点，还差点要派几个人跟着。老娘又不偷人，用得着看那么紧么！”
　　“既然是这样，那他更应该跟来才对啊。”
　　“他那边正忙不过来呢。”天心若水笑道：“他练的是采药制药，刚才在那边发现了一片毒魔花丛，他这会儿才没功夫陪我瞎逛。说真的，就算你过后不帮我们做任务，咱们这回也不亏了。”
　　“说到就要做到的，这点信用我还是有的。”我笑了笑，眼前已然出现了一片漆黑的水潭。
　　看来，这里应该就是黑龙潭的中心地带了，只是那头黑龙到底在什么地方暂时还不能确定。
　　“这黑龙也太不爱干净了，你看那边，吃剩的骨头到处都是，也不清理一下。”天心若水伸手在鼻子前扇了扇，自从来到黑龙潭附近之后，这个动作几乎已经成了所有女性玩家的习惯动作。当然也有不少男性玩家也跟着做，只不过不敢那么明显而已。
　　“你见过哪个BOSS清理自己吃剩的骨头的？等一会儿系统刷新就好了。”雁过留痕也被空气中那股难闻的味道熏得有些受不了，捂着鼻子说道。
　　“不会吧？依我看，那些怎么像是布的阵呢？”
　　BOSS吃剩的骨头？也亏这两个家伙想得出来。
　　那些兽骨虽然看上去像是被什么东西啃噬过的一样，但是摆放上乱中有序，不像是随意丢弃的。


第498章 三人行
　　用骨头布阵，而且还布成这个样子？
　　天心若水与雁过留痕两个人脸上都写满了“不相信”这三个字，可是脚步也开始变得小心翼翼起来。他们尽可能地将自己的袖子与衣脚拉住，不去碰到那些距离自己很近的骨架。
　　雁过留痕是因为知道我有天眼术，可能看出了些什么。而天心若水纯粹是觉得我之前的表现太过不可思议，所以我说的话，她就算不信，也不敢完全不信。
　　虽说是一些看似随意丢弃的白骨，但是那些东西也足有一人来高了。在这些乱骨堆中穿行，四周弥漫着恶臭，气氛显得无比诡异。
　　有好些地方，我们几乎是要从一个巨大的头骨中间穿过，从那些锋利地的牙齿之间跳过去，然后从脑后的一个大窟窿里爬出来。地上一些软绵绵的东西，让人联想到那可能是没有被完全吸食干净的脑浆。
　　“中天，你故意吓我们的吧？这里哪像是有什么阵法，根本就是一座垃圾场嘛。”在我们走过那些白骨，站到水潭边上时，天心若水回过头望着我。
　　这一路虽然都被臭得够呛，但是我们的确没有遇到其他的危险。只除了偶尔有一堆食腐虫从骨堆下面窜出来，疯狂地撕咬着我们的双脚。但是这些巴掌大小的虫子数量虽多，血量却低得可怜，一脚就可以踩死好几个，完全说不上什么伤害。
　　“可能是我神经过敏吧。”我笑了笑。
　　虽说觉得这些骨堆有点奇怪，但是咱们都已经完全走过了还没发生任何意外，那就只能是我自己多疑了。
　　“黑龙就在下面吧？”雁过留痕用剑探了探潭水，确定那里面没有不可触碰的剧毒，扭头对我说道。
　　“应该是。”我点点头道：“要不先把他们全都叫过来吧。”
　　“过会儿再叫。”天心若水摆了摆手，探头朝着潭水中瞧了瞧。
　　水面一片平静，漆黑的潭水看上去就像一块凝固的黑玉，没有任何杂质，也看不到潭底的何东西。
　　“这个时候他们都正忙着采药呢，没把这附近的药采完，你别想叫得动他们。就我们三个进去看看吧，有什么发现再叫人也不迟。我看这水潭下面也大着呢，就算下去了，一时半会儿也不一定就能找到，能省一点是一点。”
　　这水黑得跟墨汁似的，她怎么就知道下面大着呢？
　　不过想想也对，能容得下一条龙生活的地方，绝对不会是一个小小水潭那么简单。
　　天地习惯搞一些水下迷宫，咱们这一进去，恐怕也得花点时间。
　　至于节约，从之前他们打海龟的时候就可以看得出来了，他们水下呼吸的药剂与工具可能不多。就算不缺少药材与炼金师，但是在不必要的情况下，把原本可以卖钱的东西拿来自己用掉，谁愿意呢？
　　见天心若水在背包里翻找着水下呼吸药剂，雁过留痕十分大方地递了一个潜水面具过去。天心若水迟疑了一下，爽快地接过面具戴了起来。
　　“看样子你蛮有钱的，这个就送我了吧。”
　　“行！”雁过留痕难得大方一次，居然天心若水算价钱，这可有点不像我认识的雁过留痕了。
　　难道是在龙城待久了，性格受到影响？
　　不会！之前他给了我一杯茶，还问我要了五金呢！
　　这种人想变，估计得到世界末日去了。
　　潭水冰得刺骨，而且一片漆黑，就连近在咫尺的我们，相互也看不见对方的样子。
　　我伸手往前抓了抓，拉住了一片衣角，也不知道是天心若水还是雁过留痕。
　　“往下潜看看，这里总不能都是这个样子吧。”
　　我一面说着，一面向下游去。身后的水声告诉我，他们两个也跟着游过来了。
　　一点绿油油的亮光出现在我们前面不远的下方，我们同时发现了那里，不需要任何招呼，直接朝前游了过去。
　　“那里好像是一个洞口？”雁过留痕轻声说道。
　　“你们以前来这里的时候，没发现这下面有洞口？”我问道。
　　雁过留痕应该是跟着鬼狼他们来过黑龙潭的，可是听他这么一说，到像是第一次来一样。甚至是之前那些白骨，他也像是第一次见到。
　　“他们是来了，但是我嫌这里太恶心，就改跟小八他们去了。”雁过留痕说道：“要不现在我跟他发条消息，问一问下面的情况？”
　　“不用了。”我摆了摆手道。
　　要是我做个任务，老要跟别人打听，那也不是我百鬼夜叉了。
　　事实证明，我的这个决定其实是犯了一个错误。因为在这洞口里面，还有我所没有想到的……
　　※※※
　　天心若水没有听清我跟雁过留痕的对话，因为她这时候已经一个人游到洞口那边去了。
　　“快过来，里面好像是条通道。”天心若水高声地呼叫着，水里传来阵阵回声。眨眼间，她的身影已经从那片绿光之中消失了。
　　这女人，还真是性急。
　　我和雁过留痕刚越过那片绿光，就听得身后传来一阵响动，一道沉重的铁门自我们的身后落下，将洞口完完全全地封死了。
　　“你干什么了？！”
　　我朝着前面的天心若水大声喊道。我跟雁过留痕都是刚刚进来，完全没有碰到任何东西。如果是有人触发了机关，那就只有走在最前面的天心若水了。
　　“我……我什么也没干呀！”天心若水有些莫名奇妙地回过头，指着地上一具尸体道：“刚才窜了个怪出来，我就只是把它杀掉了而已，没有碰到任何东西。”
　　这个怪就是东西了！
　　我望着那具倒在地上的怪物尸体，那分明是一只虫子，但是在这虫子的身体末端还连着一条极细的线。
　　看来，这里应该是不会允许太多玩家进来的，因为一但有玩家进入，必定会惊动这只看门的虫子。而它拉动的那条细线，就是关闭这道门的机关了。只是，现在那根线已经断掉了，无法判断出它之前联着的是什么地方。
　　“现在怎么办？”雁过留痕问道。
　　“还能自怎么办？进去看看咯。顺便把外面的人叫进来，估计是这地方不错了。”
　　“不行！”天心若水突然说道：“传呼在这里无法使用了！”
　　靠！
　　又遇到这样的地方。
　　早知道跟鬼狼他们问清楚多好，现在搞成这个样子，不找到线索又出不去了，这不耽误事么！
　　找遍了洞口附近，我们依旧没有发现任何机关的所在。看来我这个机关宗师也是白混了，系统不让你找出破绽，你就算再有天大的本事也不行。
　　既然没办法从这里出去，我们只好继续往里走了。
　　天心若水起初还有点担心，但是想到我跟雁过留痕都算是一等一的高手，心里也慢慢地平静了下来。
　　虽说一直都带领着几千号人的队伍，但是跟这样的高手合作，她还是第一次。就算心里有点担心，多少也是有点期待与激动的。
　　一面小心地在前头探着路，我一面对天心若水说道：“虽说我对我们三个的身手都算信得过，但是我们没有侠士当肉盾，也没有僧人替我们治疗，所以一切都不能大意。待会如果是再有什么发现，在没有得到我的同意之前，你可千万不能再擅自行动了。”
　　“嗯嗯！我知道了，我就走在最后，你们不动我就不动。”
　　天心若水忙不跌地点了点头，做出一副乖巧听话的模样。至于是不是真的有把我的话听进去，那就只有天知道了。
　　通道的两侧都有忽明忽暗的光线，似乎是从洞壁上自然发出来的。仔细一看，那些洞壁上的岩石似乎都是稀有的龙晶矿，难怪会是这个样子了。
　　原想着用轩辕剑削下两块来，但是又怕再触动其他机关，只好作罢。
　　若是我真那样做了，估计之后天心若水看到喜欢的东西时，我也别想叫得住她。
　　拐过一道弯，在我们的前面似乎有一片开阔之地。里面有一些爬虫扭来扭去，水中还飘浮着一些模模糊糊的影子，看不出是什么玩艺儿。但从其行动来看，应该也是某种怪物。
　　我刚想走近一点，用天眼术看看那到底是什么玩艺儿，冷不防背后伸过来两双手，一把将我拖了回去。
　　“老板！那上面有机关！”
　　雁过留痕大声说道，天心若水的右手也指向了离我不到两步之遥的洞顶。
　　一排尖锐的钢齿自洞顶的一条裂缝中隐隐露出，不难想像，在那后面跟着的便是一道与之前别无两样的铁门。
　　“你们不会以为我没看到吧？”
　　两个人摇摇头，又点点头。
　　“被一道门关着，和跟两道门关着，有区别咩？”
　　两个人又摇摇点，接着又点了点头。
　　“如果是你一个人被关在里面，我们被关在这条通道里，那就不一样了。”雁过留痕非常认真地说道：“就算我不怕眼睁睁看着你被万虫分尸，你也不担心我跟天心美女在这通道里孤男寡女滴，出什么问题？”
　　“谁跟你这种小屁孩出问题！”天心若水重重地在雁过留痕的脑袋上敲了一记，对我说道：“我看还是一起进吧，里面的怪看起来不像是一个人对付得了的。”


第499章 虫虫无敌（上）
　　一条条肥大的爬虫在那片开阔地里爬来爬去，偶尔晃动一下身体，在水中飘浮一阵，然后又重新落回地面。
　　那些飘浮的影子正是来来回回，看似无意，却注视着我们的一举一动。
　　现在我们要注意的就是那些飘忽不定的影子，因为那东西等级虽然不高，但却是一个大麻烦。
　　如果不是因为有天眼术在身，看清楚了那怪物的属性，就这么冒冒然地冲到前面去，我们三个人立刻就会变成群虫的便便。
　　那些东西名叫幽灵尖啸者，防御并不高，攻击力也不强，但完全是属于巡逻放哨型的怪物。一但发现对手，那看似不大的身驱立刻会发出难以想象的叫啸，引得周围数以千计的虫子同时发狂，攻击它所发现的目标。
　　我们三个在靠近那扇还未降落的铁门前的墙边停了下来，一面打量着周围的环境，一面盘算着要怎么解决那些会尖叫的小东西。
　　雁过留痕拍着我的肩膀说道：“不如你用你那个控魂术，把那些虫子控制住，引到这边来了之后再杀？”
　　“你以为控魂术是万能的啊？”我没好气地白了雁过留痕一眼道：“那技能只能针对人形怪物，对这些虫子可无效。”
　　天心若水看着雁过留痕被骂，捂着嘴笑了笑说：“我们先把附近那些虫子清掉吧，万一引到幽灵尖啸者，我们三个同时发出火灵符，应该可以秒得掉它了吧。再不行用飞剑补一下，怎么着也能让这东西不叫了。”
　　这到不失为一个好办法，可是万一哪个人慢了半拍，让这虫子反应过来就不好玩了。
　　不过眼下咱们三个人都不是新手菜鸟了，只要集中注意力，应该不会犯那样的错误。
　　我抛出轩辕剑，卟地插进一条又肥又大的虫子屁股，身后的铁门也在我击中那只虫子的同时应声而落，完全没有出乎我们的预料。
　　那些大虫子是由食腐虫变化而来的，名叫邪雾喷吐者，等级足有八十之高。肥大的身躯屁股就站了一半以上，看上去像是被无限扩大了的蛆虫，着实叫人恶心。
　　轩辕剑还没来得及收回，那恶心的东西立刻扭动着身体，发出一阵嘶嘶声，猛地将头转向我，褐色的嘴里露出一片毛茸茸的触须，喷出一股墨绿色的液体。
　　那液体在水中划出一道直线，然后在我的身边暴炸开来，将我紧紧围住。在我的眼中再也看不到任何东西，身体也无法移动，这紧紧包裹的毒液竟然让我完全丧失了行动能力，连一个技能都发不出来了。
　　真他妈厉害，以后引怪这种事情，老子再也不干了。
　　耳畔传来天心若水与雁过留痕与那虫子搏斗的声音，听起来，这二人打得也是十分辛苦。
　　看到我所中的状态，他们都不敢再对这看似并不起眼的虫子掉以轻心，一面放出攻击技能，一面还要小心地躲避着那虫子喷射的毒液。
　　没有僧人解除状态，我也只好就这么忍着。有外人在，俺也不好把几个宝贝叫出来。
　　我的混元五行紫云战袍对毒性还是有不错的抵抗效虹，不到十秒钟的时间，我就已从那种盲目的状态中恢复了过来，随便吃了点药补回刚才掉的血量，立刻加入到天心若水他们二人的战斗之中。
　　“怎么搞的，我只引了一只邪雾喷吐者，你们怎么又搞来这么多。”
　　看着天心若水与雁过留痕居然一人顶着三四条邪雾喷吐者打得正欢，我大声问道。
　　“你以为我们愿意啊，还不是那些毒液搞的鬼！”天心若水一面指挥着飞剑猛削面前一条邪雾喷吐者的屁股，一面丢出聚兽幡，试图把另外一条正追着她咬的虫子引到旁边去，同时冲我喊道。
　　正说着，我就看到天心若水正面的一条邪雾喷吐者口中再次喷出那种墨绿色的液体，正朝着她的眉心。
　　天心若水一扭身子，飞剑斜斜地从侧面划过，挡开了那股毒液。可是，没有成功地攻击到目标的毒液竟然没有像之前那样散开，而是渐渐凝聚成一团，晃晃悠悠地落到地上，然后朝着远处流去。
　　“老板，快挡住那玩艺儿！”雁过留痕被三条虫子缠得分不开口，冲着我大声喊道：“那东西会引虫子过来，一引就是几只，刚才我们就是中了这招，才搞成这个样子的！”
　　原来是这样，我还以为这两个家伙豪性大发，在比赛谁杀怪杀得多杀得快呢。
　　轩辕剑弹手飞起，将那正朝着一条邪雾喷吐者蠕动爬去的毒液啪地打散，空气中飘起一片淡淡的绿雾，却并没有引起其他虫子们的注意。
　　天心若水身旁多余的邪雾喷吐者已经被她的聚兽幡引开了，剩下的那只也在她的变态蹂躏下只剩下了一丝血皮。到是雁过留痕那边，因为三只邪雾喷吐者同时站在他身体的不同方位，使得他逃不能逃，技能也老被打断，根本就有点顾头不顾尾。
　　轩辕剑伴随着一点火光朝着其中一只邪雾喷吐者奔袭而去，那肥大的虫子立刻放弃雁过留痕，转身朝我扑来。
　　水光中，邪雾喷吐身的身上燃起熊熊烈火，将周围的潭水也映得如夕阳一般通红。
　　这红光映照着我的身影，轩辕心剑两把利刃轮换交替，中夜空中的两道闪电，在那肥硕的身体上划出一道又一道伤口。
　　蠕动的内脏中邪雾喷吐者的身体内流出，竟然像是活的一般，张牙舞爪地向我扑了过来。
　　“妈的，真恶心！”
　　我呸地吐了一口唾沫，向后跃起一步，两把飞剑同时收拢，将那堆内脏绞成了碎片。
　　当我解决掉这只邪雾喷吐者，以及它排出来的那些内脏之后，天心若水与雁过留痕也基本收工。雁过留痕一记招魂术收拾掉最后一只虫子，从它的身体里翻出一块巴掌大小的骨头碎片。
　　“这好像是什么符吧？”他把那东西递到我的跟前，说道。
　　这块骨头碎片被打磨得十分光滑，拿在手上很轻，呈一个椭圆形，看上去像是由某种动物的头骨制成的。在其中的一面上，刻着一只扭曲的食腐虫，整个图案被涂成了黑色，看上去怪模怪样的，散发着浅浅的绿光。
　　“地穴魔符，作用不详。”我随手朝着那东西丢了记天眼术，同时也从我面前的那只邪雾喷吐者的尸体上翻出同样的骨头碎片。
　　“该不会又是用来换功勋的吧？之前好像没听说过。”雁过留痕想起地狱之尘的事情，不由自主地升出这一联想。
　　“哪那么容易又被我发现一件换功勋值的任务物品。”我嗞了一声，随手将东西收进背包。
　　“反正有用没用都先放着吧，看样子这东西不少。”
　　天心若水见我跟雁过留痕都把那些不知道什么用处的东西捡了起来，虽然觉得有点恶心，但她还是照着做了。
　　就在这时，一只幽灵尖啸者朝着我们扑了过来，那淡淡的影子中，一点红光正若隐若现地闪耀而起，看样子它已经发现有入侵者到来了。
　　“快！”
　　我抬手一扬，手中飞剑已直插那点红光。天心若水跟雁过留痕也同时反应了过来，两道火灵符与两把飞剑同时插进幽灵尖啸者的身体。一声还来不及从喉咙里发出来的尖啸闷闷地“嘤”了一声，便在剑光中偃旗息鼓了。
　　而在这只幽灵尖啸者的尸体里，我们也发现了同样的地穴魔符。
　　照这样子看来，该不会每一只在这里的虫子尸体里都有这样的地穴魔符吧？如果不是背包够大，我还真没那勇气去把这东西给收完。
　　一路朝前撕杀，所见之处，都是各式各样的虫子。
　　有些是在沼泽地里见过的，有些则没有。
　　有的等级很高，往往要我们三人联手才能更快地将其解决掉；有的则是成群结队，完全暴发出群体的力量。
　　而且，越是往前，出现在我们面前的岔道也就越多。
　　为了避免分散或者迷路，我们一律选择靠着右边的墙壁行走，这样一来，只要不是遇到环形通道，咱们迟早都可以把这迷宫走上一遍。
　　“虫子……又是虫子……老是虫子……怎么还是虫子”每拐过一道弯，每踏进一条新的遂道，雁过留痕总要发出一声这样的抱怨。
　　咱们是来找黑龙的，怎么连个龙影子都没见着，光见着虫了呢？
　　难道说这条黑龙不知道什么原因把自己的血统都给忘了，不想成龙，反而想成虫了？要不然怎么会在自己居住的地方弄出这么多密密麻麻，看得让人头皮都发麻的虫子来呢！
　　随着各种虫子的密度加大，我们也渐渐走到了这座迷宫的尽头。
　　一扇黑漆漆的大门向外畅开着，里面似乎有什么东西正闪耀着绿光。可是那绿光实在不强，完全没有照亮任何东西，反到是让人觉得那黑暗之中更加黑暗。
　　因为我没有说话，天心若水也不敢像之前那样冒冒失失地闯进去了，而是拿出一张低阶的火灵符，朝着那洞开的大门丢了进去……


第500章 虫虫无敌（下）
　　“呕……％￥#……—……％—……％￥￥#￥％”
　　一连串令人喉咙发痒的声音从我的左右传来，天心若水跟雁过留痕已不约而同地抱着肚子拼命呕吐了起来。
　　火灵符照亮了那漆黑的大门，同时也照亮了大门里的一切。
　　大门内应该是大厅一类的地方，一片巨大的阴影就摆在大厅正中。
　　起初，我以为那就是我们所要寻找的黑龙了，但是我立刻看到，那片阴影是蠕动着的。不是整体的蠕动，而是它的表面，它的皮肤在不断地蠕动。
　　当天心若水的火灵符划过那片阴影上空的时候，我终于看清了，那是数不清的食腐虫，正趴在一个不知道是什么动物的尸体上，拼命地啃咬撕扯。
　　它们分泌出的，带有强烈酸味的液体几乎把整个水下大厅的气味都给熏得发臭了，那些咀嚼时发出的沙沙声原本是微不可闻的，但到了这时，却变得如雷鸣一般震耳欲聋。
　　也不知道是不是心理作用造成的，在看清那些东西之后，鼻子里闻到的气味变得更加强烈，而那传进耳朵里的咀嚼声也越发地响亮了起来。
　　一股酸味从我的胃里冒了起来，我一连深吸了几口气，才把那种欲将呕出的感觉给打压了下去，但是肚子里还是一阵一阵地禁脔，随时都有把里面的东西全都倒出来的可能。
　　“受不了了！快把门关起来！”
　　雁过留痕突然发出一声怪叫，朝着那扇大门扑了过去。
　　在我还来不及阻止的情况下，天心若水也一跃向前，跟雁过留痕一左一右地拉住了那扇洞开的大门，用力朝着中间推去。
　　那两扇大门的年月似乎有点久远了，转轴上已经结满了厚厚的锈渍。天心若水跟雁过留痕这一推，地面竟然被震动了起来，连四周的潭水似乎也跟着一起震动。
　　这样大的动静还能了得？！
　　看着那大厅内阴影上的蠕动愈发地剧烈，我轻轻地退后两步，两道护身符已经被我扣在了手中。
　　“嗡——沙——”
　　我所担心的场面出现了——
　　那些受到惊吓的食腐虫们如潮水一般地涌了起来，点点酸液流星疾雨似地射向门外，那看似沉重的铁门上立刻被腐蚀出一点点的凹痕。
　　雁过留痕跟天心若水再也推不动那被虫子们涌挤的大门，逃也似地向我奔来，而他们游动时带起的水波更是激怒了那些吃饱喝足，正找不到地方发泄的食腐虫，潭水中仿佛扬起了一双黑色的怪手，铺天盖地，将我们三个包围在了中间。
　　“我的妈呀——”天心若水发出一声尖叫，但马上又把嘴紧紧地闭了起来。
　　我及时丢出的护身符在她的身体四周形成一道薄薄的屏障，勉强挡住了那些食腐虫。但是转眼间，我已经看不到天心若水跟雁过留痕两人了，只能看到两团被黑色的虫子紧紧裹住、密不透风的两个黑色圆球。
　　妈的，太吓人了！
　　没等剩下的虫子反应过来，我立刻又给自己补了一记护身符，同时朝着地上丢出一片蓝光。
　　那些朝我补来的虫子刚刚触及到那道蓝光，立刻被冻成一个细小的冰球，转眼间又化光而去。
　　还好我还有混元五行阵可以用，一路上收集来的五行之气已经足够我发动几十次混元五行阵了。
　　虽然混元五行阵可以暂时阻挡住这些虫子的攻击，而我也在手不停脚不住地施展着技能，可是这些虫子就像是源源不断似地从那扇大门中涌出，仿佛杀不完、斩不尽，永远都无法消灭似的。
　　我一面消灭着这些数量可怕的食腐虫，一面招呼着天心若水跟雁过留痕向后退去。他二人虽然被虫子挡住了双眼，但还是可以听到我说话，还可以大至辨别方向。
　　两道剑光自群虫中划出，他们在我的指挥之下，拖着几千上万只食腐虫慢慢地向前迈着步子。而且每走个两步，就得往自己身上补一道护身符。
　　这些虫子的数量太过惊人了，哪怕一只咬一口只掉一点血，这成千上万口咬下去，他们又能承受得了几下。
　　好在，这些虫子并没有真的源源不断，当我们退出一定距离之后，大厅里的虫子便没有再继续跟着涌出来。把身上的食腐虫全都清理干净之后，一切似乎又重新归于平静，好像什么事情都没有发生过一样。
　　只除了地上，那踩起来像是铺了地毯一样，厚厚的一层虫尸。
　　“天啊，估计这一个月我都得做恶梦了。”天心若水拼命地拍打着自己的身体，好像那上面还爬着几只食腐虫似的。
　　虽然没有被那些虫子真的爬到身上，但是那些透过护身符的光芒，出现在她鼻子面前的食腐虫的肚皮，还有它们恶心的嘴，已经足够让她觉得这是一生之中所发生的最恐怖的事情了。
　　“那些虫子到底在吃什么？不会是那条黑龙的尸体吧？”
　　雁过留痕一面拍打着自己的衣服，一面问道。
　　不会吧？
　　如果那条黑龙真的已经死了，而且被这些虫子吸血噬骨，那我的任务怎么办？
　　为什么一个看似简单的任务，做起来却总是这么多麻烦。早知道我去贪图什么龙魂炮啊，现在解决了一个炎魔，我到把自己给贴进去了。
　　“是不是那条黑龙，把虫子都清掉之后看看不就行了。”天心若水从身上拿出一套装备出来换上，好像担心之前那件沾上了食腐虫的气味，会让她想起刚才那个难忘的一幕。
　　“你去清？”雁过留痕说道：“反正我是不敢再去动那些虫子了。刚才我几乎是一路打一路吐来着，现在都还泛酸水呢。”
　　我皱了皱眉头，总不至于这时候让我那几个宝贝去干这种脏活儿黑活儿吧。
　　虽然他们或许不会有怨言，但是隐藏了那么久的实力这时候突然拿出来，难免会让天心若水起疑。
　　“干嘛我去清啊，我手下那帮子人是干什么的！”天心若水拍了拍手道。
　　“这里不能发消息啊！”
　　“不能发消息就没办法了吗？真是死脑筋！”
　　一片淡淡的黄光将天心若水笼罩了起来，光芒闪过之后，虫尸堆上只剩下了我跟雁过留痕。
　　“对哦，不能发消息，还不能下线去叫人吗？”雁过留痕拍了拍脑袋说道：“干脆我也下线，去问问鬼狼他们，这地方到底是怎么一回事。”
　　“行，你去吧。”我点了点头，一个人留在大门前，用天眼术试探着那黑色大厅中的阴影，到底会不会是我寻找的那条黑龙。
　　※※※
　　“坏了，黑龙根本就不在这水洞里！”
　　雁过留痕刚一上线，立刻大呼小叫地朝我扑来。
　　而几乎与他同时上线的天心若水也寒着一张脸说道：“我老公他们已经跟黑龙打起来了，就在外面。刚才我已经把消息告诉他们了，可是听那情况，似乎要么灭团，要么就是把黑龙杀掉，不可能再有其他结果了。”
　　妈的！怎么会搞成这个样子。
　　早知道跟鬼狼打听清楚再进来多好，现在好了，搞得这么麻烦！
　　正愁着没有办法之际，从入口的方向突然传来一声巨响，似乎有什么东西被打碎了。
　　一阵强烈的波动从那个方向通来，我们几乎可以感觉到身边的潭水正在不停地涌动，而这股涌动，已经蔓延到了那扇洞开的大门那边。
　　“……逃啊！……”
　　一声尖叫响起，也不记是到底是从谁的嘴里发出来的了。
　　我、雁过留痕、天心若水，我们三个人几乎是同时跳了起来，朝着同一个方向奔去。
　　身后，是如潮水一般汹涌而来的虫子，只消稍稍慢上那么一步，立刻就是灭顶之灾。
　　越过那些蠕动着的邪雾喷吐者，迅速杀灭幽灵尖啸者，我们逃跑的速度如此之快，以至于转眼间，我们就逃到了最初进来的那个洞口。
　　可是，逃跑的脚步并没有继续下去，一片巨大的阴影挡在了我们的面前。
　　地上，是堆积如山的虫尸，那显然不是我们之前杀死的那些小怪，而是另一个凶手造成的。
　　而这个凶手正站在我们的面前，在它的身后，是一群气喘吁吁，惊魂未定的玩家们。
　　看着他们正往嘴里塞着药水的模样，大约在追着眼前这家伙下来的时候，一个个都还没来得及服下水下呼吸药剂吧。
　　漆黑的鳞片，巨大的身体，张扬的眼神，桀傲的身姿，如狂风一般的龙息，如烈焰一般的怒火……眼前的这条黑龙，似乎已经被逼到了几近发狂的地步，而那些虫子，正好成为它发泄的目标。
　　“老公！”
　　天心若水朝着黑龙背后的人影发出一声尖叫，而就在这个时候，身后的群虫也涌了上来，将我们三个人的身影完全淹没。
　　眼前一片漆黑，我只来得及往自己头上套上一记护身符，至于另外两个情况怎么样，我就管不着了。
　　“沙——”
　　一片让人头皮发麻的声音在耳朵里不住地回响，我总算是知道之前雁过留痕为什么会一面打一面吐了。


第501章 我帮你，谁帮我？
　　怪头僧人的名字当然不叫怪头，虽然人人都这么叫他，但是他在游戏里的ID却不像他的表外那样让人感觉到怪异。
　　甚至可以说，他给自己游戏中的这个角色所取的名字还带着那么一点诗意——雾中沙。茫白雾之中，一片茫茫细沙，看不清，抓不住，像雾一样无形，像沙一样无情。这样的名字，应该是够诗意了吧？
　　或许正是因为这点诗意，才让他在游戏里认识，并成功地追到模样漂亮，身手又很不错的女强人——天心若水。
　　可惜诗意的爱情始终敌不过现实中的柴米油盐酱醋茶，日子过得久了，两口子之间难免会因为一点鸡毛蒜皮的小事吵架斗嘴。特别是对于把爱美当成是天性的女人来说，雾中沙那个一半和尚一半人妖的发型，无论如何也没办法让天心若水接受。
　　而天心若水的性格，绝对不是那种可以把事情憋在心里，宁可忍气吞声也不让自己老公受半点委屈的女人。所以，每当看着雾中沙那一半毛来一半光的脑袋，她心里就会觉得不爽，非常地不爽。
　　她一觉得不爽，立刻就会暴发出来。
　　她这一暴发出来……后果大家自己去想像吧。
　　如果真的仅仅是因为一个发型，雾中沙断不会跟自己的老婆吵到天翻地覆，可问题那个发型也不是他自己愿意弄的，而是一件装备造成的。
　　说起拿到这件装备的过程，雾中沙也算是费尽了心思。当他刚从新手村里出来不久，正式踏入僧人这个行例的时候，他就已经接到了这个只有妖族僧人能够接到的特殊职业任务。
　　这个任务跟通常性的僧人任务治病救人完全相反，而是经常都要杀人，用极特殊的任务物品，从玩家的尸体上采集所需的材料。
　　为了完成这个任务，雾中沙得罪了不少玩家，甚至因此一连上了好几个月的通辑榜。可是同时也认识了不少喜欢PK，喜欢挑战自我的朋友，血衣军团也就是那个时候组建起来的。
　　当这个任务最终完成的时候，雾中沙学会了一套妖僧的攻击技能，也拿到了那顶帽子。
　　那是那个给他发布任务的NPC在心愿完成之后，将自己的头皮削下来，做成的一顶帽子。
　　这顶帽子戴上之后，雾中沙的发型就变成了今天那个样子。
　　如果是其他东西到也罢了，就算属性再变态，也可以在战斗的时候才换上，平时候大可不必保持着那样的怪异造型。可是这顶帽子偏偏是一件灵器，其成长的速度与雾中沙戴着它的时间长短是有关系的。这样的情况，你叫他怎么可能舍得把帽子摘下来呢？
　　在用处与外观上，男人跟女人的选择往往都是相反的。
　　随着雾中沙戴着这顶帽子的时间越来越长，与他一起的玩家几乎忘记了他的游戏ID，只记得那个一半溜光，一半黑发飘逸的奇怪造型，而怪头这个名字，也就在他身上根深蒂固了。
　　※※※
　　当天心若水被群虫淹没的时候，怪头僧人的突然将手里的一根蛇杖抛了起来，一片绿色的烟雾从蛇杖的顶端散发出来，飘向被群虫包围的我们。
　　突然觉得眼前一亮，那些几乎爬满全身的食腐虫噼哩啪啦地掉了个干净。
　　所有掉在地上的虫尸倾刻间就化成了一滩浓水，渐渐地溶入了周围的潭水之中。
　　好厉害的毒！那怪头僧人的五行是木系的无疑了。
　　只是我没有想到，作为加血职业的僧人，竟然也有这样变态的群体攻击技能，这要是放到PK上，恐怕好多对手都要吃亏了。
　　那些被溶化掉的虫尸可能起到了一定的镇摄作用，原本还欲向我们涌来的食腐虫突然改变了方向，从我们的身体周围绕过，直奔眼前的那条黑龙。
　　咦？
　　他们不是一伙的吗？
　　黑龙兀地发出一声巨吼，那些企图爬上它身体的食腐虫被震晕在地，一片漆黑的龙焰喷吐而出，将它们烧了个干干净净。
　　黑龙似乎根本就没有理会挡在前面的我们三个，龙尾一甩，将身后的一干玩家推出去老远，然后腰身一卷，朝着前面冲了过去。
　　一道黑影从我们的头顶上窜过，眨眼间，黑龙已经越过我们三人，消失在了道路的尽头。它前进的方向，似乎正是食腐虫们出现的那个大厅。
　　“怎么回事？”天心若水摸了摸自己的衣服，转身又重新拿出一套换上，奔到怪头僧人跟前问道。
　　“不知道。”怪头摇了摇头，说道：“我们刚把黑龙打到只剩三分之一的血量，它突然扭头就跑，撞破了外面的大门冲了进来。我还以为这里是它的老巢呢，看起来又不太像。”
　　没有理会怪头跟他老婆的讨论，我一抖轩辕剑，跟在那条黑龙的身后追了过去。既然这丫的连这些仇人都不顾，急匆匆地要赶回那座大厅，看来那里很有可能有些古怪了。
　　一路上刷出来的虫子几乎已经被那条黑龙消灭了个干干净净，那些肥大的邪雾喷吐者的尸体漂浮在水中，恶心的内脏在水里不住地晃动，似乎还没有死透。
　　我们一路追了过去，却发现黑龙已经进入了那座大厅，正盘曲在大厅的中央，俯视着之前我们所看到的那个巨大黑影。
　　此时，周围的食腐虫已经死了一大半了，剩下的爬在大厅周围的墙壁上，并不敢接近中间盘踞着的巨龙。
　　而那道黑影此时也显露出了它的本来面目，那也应该是一条龙的。但是此时，那条龙却早已面目全非，鳞片尽落，皮肉溃烂，露出了里面的森森白骨。
　　黑龙就盘踞在那具龙尸的上方，嘴里喷出一股龙息，将下面的尸体紧紧地包裹了起来。
　　它的眼神中透露着一丝悲哀，仿佛是在向自己的亲人告别，或是明白自己将死的命运？
　　突然间，我想起了白鳞四兄弟临死之前的那种眼神，仿佛就跟眼前的这条黑龙一样。
　　身后的声音逐渐变得嘈杂起来，血衣军团的人马已经赶到了。我回头看了怪头僧人一眼，冲他摆了摆手，示意他们暂时不要轻举妄动。
　　因为之前天心若水已经告诉他们，我的任务是要找这条黑龙，而不是要杀它，所以怪头僧人没有急着动手，只是摆开了阵式，随时准备应付突发的状况。
　　黑龙突然抬起头，看了门外的玩家一眼，口中吐出一粒漆黑的珠子。
　　龙珠？！
　　那可是龙族的内丹啊！
　　一粒龙珠有多少价值，在场没有哪个玩家的心里不是一清二楚。当它出现在我们面前的时候，我几乎觉得周围的光线都突然亮了一亮，那是从他们的眼睛里发出来的。
　　“你就是墨鳞对吧？”我小心翼翼地上前一步，走到大厅的门口却不敢再进去。那些食腐虫虽然畏惧黑龙的气息，但是却并不怕我这个鬼族的道士。
　　“你是什么人？！”
　　黑龙的头突然昂了起来，口中吐出的气息几乎要将我吹翻。
　　它的眼中充满了警惕，看来之前怪头他们把它打得够呛，这件事情要解释起来恐怕还有点麻烦。
　　“刚才只是一场误会，我专程到这里来找你，是有件事情要请你帮忙。”
　　“帮忙？哈哈哈哈！”黑龙仰天长笑，震得四周的潭水瑟瑟发抖。那些食腐虫缩成了一团，退得更远了。
　　“你有事要我帮忙，那我的事情又找谁帮忙？”
　　我挑了挑眉，嘴角轻轻地扯动了一下。
　　早知道不会是那么容易的，看来想要这黑龙帮着修复九龙如意珠，我们还得把任务继续做下去。
　　“你有什么事只管吩咐，我办不到的，也可以找朋友帮忙。”
　　“我要让我的玉儿复活，你有这个本事么？”黑龙的眼睛里突然生出一股寒意，像是已经绝望的人，在说着一个不可能实现的愿望。
　　“玉儿？”我看了看面前的那具龙尸，该不会是这条黑龙的老婆吧？
　　呃……这件事情嘛……
　　我给自己套上一记护身符，往前走了两步，借着大门的阴影将自己的身形挡了起来，不让外面的玩家们发现。然后，我偷偷地将丫丫召了出来。
　　“丫丫，你有本事复活前面那个姐姐么？”我轻声问道。
　　看到突然出现在大厅里的丫丫，黑龙的眼神突然发生了变化，仿佛真的看到了希望一般。
　　“可以呀。”丫丫点点头说道：“不过想要救她就得动用不老之泉，一天之内我就不可以再使用这个技能了。”
　　“没关系。”我笑着说道：“只要能救这个姐姐，你用什么东西我都不管。”
　　本来我用得着不老之泉的机会也不多，有三尸元神在手，我自己也可以复活。
　　能一天杀我两次的人，东方大陆里找不到几个吧？
　　“那好，我这就替这位姐姐治疗。”丫丫忽地变回原形，崆峒印在一片蓝光中缓缓出现，光芒照遍了整座大厅。
　　外面的玩家们并不清楚里面到底发生了什么事，还道是我的任务触发，所以又出现了另外一条龙。


第502章 且慢！
　　“且慢！”看着崆峒印的光芒即将洒到那具龙尸上面，黑龙突然往前一挡，阻止了丫丫的动作。
　　“怎么？”我惊讶地看着这条黑龙，他不是要眼前这条龙复活吗？怎么又……
　　“玉儿的身体虽然在这里，但是她的内丹却被地穴魔抢走了。除非你能帮我把她的内丹弄回来，不然的话，就算是她能复活，也只不过是一个废人。”黑龙回头看了一眼那具龙尸，扭头对我说道。
　　“地穴魔？在哪里能找到？”
　　“它就在外面的沼泽里。”黑龙说道：“我花了好几年的时间，都没能把它找出来，就凭你，可以吗？”
　　“这个……”人家找了好几年都找不到，我哪有那么多时间去找。
　　“我知道你办不到。”黑龙冷笑了一声，说道：“不过我可以告诉你一个办法。你不是有朋友吗？可以请他们帮忙。在黑龙潭的外面有许多兽骨，你只要……”
　　※※※
　　地穴魔才是这片沼泽真正的主人，黑龙墨鳞，只不过是误闯了这个地方而已。
　　不仅仅是误闯了地穴魔的巢穴，而且还杀死了其中一只雄性的地穴魔。
　　老公被杀，那只雌性的地穴魔当然不肯善罢甘休。龙族虽然强大，但是蚂蚁噬象，再强大的龙族也没办法跟数以万计，甚至是十几万的虫族大军相抗衡。
　　终于有一天，剩下的那只地穴魔率领着她的虫族大军，对黑龙展开了报复。而在那时，墨鳞新婚燕尔的妻子玉儿，死在了地穴魔的手中。
　　地穴魔抢走了玉儿内丹，并把她的尸体放进了黑龙潭的洞穴之中，派遣了大量的虫子看守。
　　每天，那些食腐虫们不断地吞噬着玉儿的身体，在吸收了龙血与龙身上的精气之后，那些虫子逐渐变得强大了起来，身体也发生了一系列的变化。
　　墨鳞虽然可以进入那个洞穴，但是却无法带走玉儿的尸体。他只能不断地在沼泽中寻找，想要将那只地穴魔找出来，替自己的妻子报仇。
　　可是，地穴魔十分狡猾，她一直躲在地上，让墨鳞无法找到。
　　终于，墨鳞找到了一个办法，可以直接传送到地穴魔的巢穴之中，但是他的技术还不够，所以阵法一直没能完成。
　　而我们现在所要做的，就是替墨鳞完成那道阵法，并且帮助他杀死地穴魔，抢回玉儿的内丹。
　　要完成那道阵法，需要大量的地穴魔符。那些东西是地穴魔下到那些虫子身上，用来控制其行动的符咒。所以，几乎每一只虫子的身上，都会有一枚那样的符咒骨片。
　　收集这些东西并不困难，沼泽地里有大量携带着地穴魔符的虫子，在采药的时候，怪头他们已经收集了不少。而我跟天心若水和雁过留痕，一路上清到大厅，身上也早就装满了那些薄薄的骨头碎片。
　　聚集在黑龙潭的周围，几千号玩家围出一个大圈，当中是我，还有血衣军团几个懂得布阵的玩家。
　　怀里揣着众人收集来的地穴魔符，我对怪头说道：“怪头兄，一会儿会出现很多被地穴魔控制的虫子，它们会不惜一切代价地攻击我们布下的阵法，请你带着弟兄们看守好未完成的传送阵，一定不要让它们破坏。”
　　这个消息是墨鳞告诉我的，正是这些可恶的虫子不断地骚扰，才让他至今为止也没能完成那道传送阵。
　　传送阵的面积太大，而且不可能同时完成各个地方的布置，当你在这边忙碌的时候，另一边可能已经被虫子们掀翻了。
　　“这个你放心。”雾中沙点点头说道：“如果连这点小事都办不好，我们血衣军团也没脸再继续去替人做任务了。”
　　他转过头，大声地对周围的玩家高声说道：“所有人分成十二个小组，分别看住十二个阵眼。谁负责的地方出现了问题，那他就没有资格再留在我们血衣军团！”
　　犯得着这样么？失误总是在所难免的嘛。
　　我看了怪头僧人一眼，脸上却没有表示不出什么。
　　这件事情关系到我任务的成败，他这么做也是在帮我，我干嘛要去自讨没趣呢？
　　负责护阵的玩家们四下散了开去，只留下天心若水、雁过留痕，还有几个作为助手的机关师。
　　那两个家伙只不过是过来看看热闹，而其他的机关师，则是要在我出错的情况下，及时替我修复好错漏的地方。
　　不过，以我的机关术等级，估计没什么让他们显示身手的机会。
　　六片地穴魔符被我用混合了朱砂的瑟银熔液拼接到了一起，形成了一个半球形的小容器。十二片地穴魔符构成一个支架，将这个容器稳稳地安放在其中一具兽骨的旁边。
　　一段迥厂拗口的咒语缓缓地从我的嘴里溢出，二十片地穴魔符研磨成的细粉被我仔仔细细地撒成了一圈线条，一点红光自容器中亮起，那原本空空的半球形中，突然有一滴血红的液体冒了出来，然后越积越多，竟像是要从里面漫出来似的。
　　“沙……沙……”
　　一阵细碎的声音从我的四周响了起来，地面上突然拱起无数条触须，紧接着，上百只食腐虫从地下钻了出来，朝着我疯狂地涌了过来。
　　“一队准备！”雾中沙发出一声大吼，数十名侠士顿时冲了上来，长棍尖枪扫成一片，将冲在最前面的食腐虫挡了回去。
　　后面，无数羽箭法术紧随而上，几百只食腐虫倾刻间便化为了满地虫尸。
　　这只是第一波的小型攻击而已，后面的虫子会越来越多，等级也会越来越高，绝不是这么轻易就可以解决掉的了。
　　可是我的工作重点并不在这里，看到那容器中的红光已然溢满，我转身奔向下一处应该是阵眼的位置，重复着先前所做过的动作。
　　耳畔传来的沙沙声越来越响，黑龙潭边几乎已经被食腐虫包围了。
　　那些变异了的邪雾喷吐者也纷纷出现，后面还跟着一些之前我所没有见过的种类。
　　每一只虫子都是那样恶心，每一只虫子也都是那样可怕。血衣军团的玩家们此时已经陷入了激烈的战斗之中，保护着每一个安放好的容器不会被那些虫子掀翻。
　　终于，十二个阵眼被我填补完成，天空中突然闪过一道血红的闪电，黑龙潭的水突然开始旋转起来，俨然形成了一道旋涡。
　　十二道红光从十二个容器中喷出，朝着那道旋涡中通去。整座水潭泛起了血一样的红光，仿佛那些漆黑的液体，突然之间变成了一潭鲜血。
　　血光中，仿佛有什么东西正在挣扎怒吼，那些摆放在黑龙潭边上的兽骨们也渐渐地散落成粉末，随着那些红光一起，没入到潭水之中。
　　红光渐渐平息，可水潭正中的旋涡依旧没有停止旋转。周围的战斗已经达到了白热化的程度，虫子们发起的每一次攻击，都几乎要倾尽血衣军团的所有力量，才能够勉强将它们拦住，当在阵法的外面。
　　这时候，就连雁过留痕跟天心若水都不敢围在这里看热闹了，两个人御起飞剑，也加入到了战斗之中。
　　当周围的白骨全部消失之后，地面上留下了一片血红色的痕迹。直到这时，天心若水跟雁过留痕才真正地相信，之前我所说的，这些白骨是一座阵法完全是有根有据的。
　　现在，那些痕迹构成了这座阵法的主体，就像一个巨大的圆环，将整座黑龙潭紧紧地包围了起来。
　　一切全都安静了下来，虫子们似乎再也无力挽回什么了，就像它们突然出现时一样，消失在了这片寂静的沼泽地里。
　　雾中沙安排着休整与善后工作，我擦了擦额头上的汗水，走到了他的旁边。
　　“马上就要进地穴魔巢穴了，你们这边有没有问题？”
　　“当然没有！”雾中沙笑了笑道：“这次帮你做这个任务，我们可是大大地赚了一票。那些食腐虫掉的材料好着呢，你没空去捡，我都帮你收拾了。”
　　“一会儿如果地穴魔掉了什么装备也归你们吧，让你们陪我做了这么久任务，我也怪不好意思的。”
　　“到时候再说吧。”怪头僧人既没有立刻答应，也没有拒绝。算起来，这次行动中所采集到的材料，已经足以抵得过请他们血衣军团做一次任务了。
　　如果事后还要我帮着他们对付那只老海龟，他现在也不敢要得太多。
　　黑龙潭此时已不再是先前那座死水潭，而变成了一座巨大的传送阵。
　　我手里紧紧地捏着最后一块由地穴魔符制成的传送标记，过一会儿，我还需要用它把墨鳞叫过来，让他亲自手刃仇人。
　　纵身跳入水中，那种冰凉的感觉布满全身，四周不再是那片漆黑的潭水，而是一座由无数的虫尸堆积起来的地下宫殿。
　　墙壁、地面，全都是依稀可见的虫子尸体，它们一个连着一个，一个挤着一个，构建出一片铜墙铁壁。
　　而在我们的面前，在那些虫尸的尽头，就是那只浑身散发着恶臭，让人感到恶心的地穴魔……


第503章 地穴魔
　　地穴魔的样子就像一只巨大的乌贼，看似柔软的身体表面布满了紫色的花纹。在那些花纹的下面，隐藏着十二只滚圆的眼睛，它们朝着不同的方向转动，几乎可以看遍三百六十度以内任何的东西。
　　十二根长长的触角盘踞在身体的四周，上面爬满了细小而丑陋的鳞片。而在这十二根触角的下面，还有无数细小的绒毛，它们不断地蠕动着，不时地喷出一些恶心的粘液。
　　一点淡淡的红光在它的身体里时明时暗，那正是玉儿的龙珠。
　　吞噬了这颗龙珠之后，地穴魔的实力得到了很大程度上的强化，使得原本一个不到八十级的BOSS，一跃而成了九十五级的强者。
　　“九十五级的BOSS，这对于我们血衣军团来说，可是一个挑战啊。”雾中沙看着眼前那个丑陋的大家伙，不由自主地发出一声感叹。
　　对于这种超过了九十级的BOSS，一般情况下没有上万人数的队伍是拿不下来的。可是我们现在却只有几千号人马，难度上稍稍提高了那么一点。
　　“放心，一会儿我还要把黑龙叫过来的。有他在，对付这个BOSS不是问题。”
　　我看似随意地说道，但是心里却仍旧有点担心。
　　召唤墨鳞必须要等到地穴魔的血量降到百分之二十以后，这支队伍能不能撑到那个时候，就真的要看这些玩家们的实力，还有雾中沙的指挥如何了。
　　可是，出乎我预料的是，负责整个血衣军团战斗指挥的，却不是雾中沙这个怪头僧人，而是他老婆天心若水。
　　而她所安排的阵形，几乎跟龙城军团常用的阵形一模一样，好像这不是出自一个女人之手，而是天诛就站在了我面前似的。
　　看来，这女人平时候不仅是在研究无语问苍天的战斗视屏，天诛的指挥，同样也是她学习的对象啊。
　　只要这群玩家能发挥出龙城军团实力的三分之二，那么这个任务就不难完成了。
　　身上顶着一堆加持状态的法术与符咒，一群侠士们在猎手与杀手们的羽箭掩护下朝着那个庞然大物冲了过去。然而，还没等他们冲到BOSS的面前，一股腥风就将他们又全都吹了回来。
　　被惊醒的地穴魔舒展着身体，竟然比之前看起来大了一倍不止。
　　那些长满鳞片的触手如长鞭一样四处飞舞，十二只眼睛同时发出红光，照得洞穴之中一片诡异的光彩。
　　“集中先斩掉其中一只触手！”
　　“杀手跟盗贼用飞爪固定好BOSS的方向，侠士们从断掉的触手进行攻击！”
　　“僧人看好侠士的血量，给盗贼和杀手身上补充伏虎咒，增加力量。”
　　“道士们的钻心咒不要断，保持BOSS持续掉血！”
　　“猎手注意射眼睛！那里是它的弱点！”
　　天心若水御剑飞在半空，嘴里不停地发号着施令。
　　我跟雁过留痕在这时候只能充当两个小小的配角，按照天心若水的指挥，丢丢钻心咒，随便再让飞剑上去砍两下。
　　一根粗壮的触角终于被砍了下来，地穴魔浑身一阵抖动，掉落下的触角上暴起一团绿光，一串葡萄一样的东西从断裂处冒了起来。不一会儿功夫，那串“葡萄”越鼓越大，下面的触角也开始不停地分裂，变成了一个小号的地穴魔。
　　这丫的会分身呢！
　　没等天心若水改变战术，我跟雁过留痕已经朝着那断肢再造的小地穴魔冲了过去。与此同时，也有两个侠士从队伍中冲了过来，一人一枪，将那个BOSS分身拉在了原地。
　　轩辕剑与心剑轮翻上阵，一片片带着紫色花纹的鳞片在剑光下飞溅零落，绿油油的粘液从地穴魔的伤口中溅得到处都是，空气中弥漫着一股难闻的酸味。
　　“注意！有食腐虫要刷了！”
　　天心若水突然高喊一句，那些看似光滑的墙壁突然一阵蠕动，我们的脚下也开始变得软绵绵起来。
　　“刷……”
　　地面上涌起数十个土堆，如打翻了装豆子的木盆，黑压压的食腐虫倾刻间“流”得满地都是。
　　一片片火光在洞穴之中闪起，道士们转移了攻击的目标，火灵符如流星一般地砸向地面，溅起一道又一道炫烂的光环。
　　就在此时，地穴魔的其中一只眼睛突然飘浮了起来，在空中转了一个圈，朝着玩家的队伍中飘了过去。
　　“老公！小心！”
　　天心若水突然惊叫起来，我回头一看，只见雾中沙的头顶上飘浮着一只圆滚滚的眼睛，正散发着幽蓝色的光芒。
　　还未被完全消灭掉的食腐虫们就像是在黑暗之中找到了一盏明灯，齐齐地朝着怪头僧人的方向涌去。
　　雾中沙赶紧离开自己原来所站的位置，远远地朝着人少的地方跑去。一面跑，一面往自己身上丢着金钟罩，一记又一记观音决恢复着自己被食腐虫咬下去的血量。
　　几十个猎手放弃了对BOSS的攻击，继而将目标放到了雾中沙头顶上的那只眼睛上。只要那只眼睛不消失，被它盯住的玩家就会一直受到食腐虫的攻击。
　　大约持续了不到一分钟的时间，那颗眼珠突然一晃，从雾中沙的头上跳到了一个杀手的头顶上。天心若水一直就在注意着那眼珠的动向，转移刚一发生，那杀手立刻接到命令，飞也似地朝着队伍的边缘跑去，手中的飞爪也及时收了回来。
　　越往后面，战斗就进行得越发艰难。地上因为食腐虫的涌起而变得坑坑洼洼，稍不留神，就有可能掉到下面，成为那些虫子的食物。
　　而地穴魔的触角断裂的越多，它的分身也就越多，不知不觉中，围攻着BOSS的队伍已经被分成了七八个小块，地穴魔的血量虽然一直在持续下降，但是速度却明显变慢了。
　　“先别管那些触角，只要拉住就行！集中火力打BOSS！”
　　我冲着天心若水喊了一句，她回头看了我一眼，立刻发布了命令。
　　虽说这些断裂的触角也具有极大的危险性，但是在一时之间无法全部清掉的情况下，宁愿用最小的损失，换取最大的成功。
　　分散攻击各个触角的玩家们重新将火力集中到了BOSS的身上，几个侠士将触角拉到了洞穴的边缘，不让它们与BOSS之间互相照应。虽说这样做大大增加了僧人们的治疗压力，但是火力却更加集中了。
　　百分之二十五、百分之二十四、百分之二十三……
　　我的眼睛一直盯在地穴魔的头顶上，当它的体力值被刷到只剩百分之二十的时候，我捏破了手中的传送标记，等待着黑龙墨鳞的降临。
　　像是感觉到了我手中的变化，地穴魔一阵抖动，一连三只眼睛朝着我的头顶上飞了过来。
　　妈的，老子不用跑，用飞的总行吧？
　　轩辕剑从我的脚边一划而过，我纵身跳了上去，直接飞上半空。
　　在我的脚下，食腐虫涌成了一座小山，可是它们那细小的身体却无法攻击到半空之上的我。
　　嘿嘿，有这办法还不好用？干嘛逃得那么辛苦呢。
　　见我暂时没有危险，天心若水索性也不分派人手去对付我头顶上的眼睛了。只要我不把食腐虫引到人群里去，就算我引再多也没有问题。
　　一个漆黑的旋涡在洞穴上空升起，墨鳞的身影出现在了地穴魔的头顶上。
　　一片龙息洒下，地穴魔不停地颤抖着，身上喷出浓浓的毒液，与头顶上的黑龙相对抗着。
　　这时，血衣军团的玩家们放弃了对BOSS的攻击，专心对付那些断裂的触角。
　　一个，两个，那些触角变化的分身一个接一个地倒了下去，这场战斗也逐渐接近了尾声。
　　啊！
　　任务终于要完成了啊！
　　我长长地松了一口气，看着地穴魔的身体正在逐渐被分解，只剩下了最后那个丑陋的大脑袋。
　　就在这时，它身体里面的龙珠突然暴发出一道强光，从那些没有了眼珠的眼眶中射了出来。墨鳞在空中一阵翻滚，扑地喷出一片金黄色的龙血，重重地摔落到了地上。
　　“妈的，搞什么啊！！”
　　我赶紧朝前奔了过去，两把飞剑疯狂地斩在地穴魔的身上，同时拿出最好的恢复药水，往墨鳞的口中塞去。
　　地穴魔终于被炸成了一堆碎片，血衣军团的玩家们欣喜地扑向BOSS的身体，收集着它身上掉落的材料，同时也寻找着暴出的装备。
　　可是我在这时候却一点也笑不出来，因为墨鳞好像受伤很重，看样子快要不行了。可是，不管我往他的嘴里塞多少药水，那持续下降的血量还是丝毫不见回升，妈的，真是要急死老子啊！
　　“没有用的……”墨鳞倒在地上，脸上似乎带着一阵微笑，阻止了往他的嘴时继续喂药。
　　“刚才地穴魔想要利用玉儿的内丹进行自爆，幸好我在最后关头阻止了它。可是……”又一团金灿灿的龙血吐了出来，这条黑龙眼见着命在旦夕。
　　“答应我，不要试图用不老之泉救我，答应我，去救活玉儿，把她的内丹还给她。”墨鳞直视着我的眼睛，恳求着对我说道：“虽然还不知道你需要我帮你什么忙，但是你真的帮我达成了心愿。所以，不管你要什么，我都会答应你。在我临死之前，我可以满足你的一个愿望……”
　　妈的，你要是死了，还怎么帮我！


第504章 你想要什么？
　　墨鳞的身体在我面前一点点消失，鳞片、龙角，这些在玩家眼中珍贵无比的材料就那样像凋谢的花瓣一样散落开去，渐渐消失在空气之中。
　　一缕轻飘飘的魂魄飞起，若有似无，停留在空中，目不转睛地注视着我。
　　“你的愿望，也就是我的愿望。虽然我早已不属于洞庭湖的一员，但是我的心，却始终牵挂着那个美丽的地方。”
　　墨鳞的身体已经死亡了，消失了，但是他的魂魄却还能暂时维持一段时间。
　　“被龙魂震碎的东西，就要用龙魂来修补。拿出九龙如意珠，我将用我全部的力量替你把它修好。然后，做你应该做的事情去吧。”
　　九块碎片在我的掌心中闪闪发光，墨鳞的魂魄突然发出一声龙吟，震动了整个天地。
　　在洞穴的外面，在我们看不到的夜空之上，仿佛有一颗星正在陨落。
　　黑色的龙魂在半空中凝聚成小小地一团，融入到我掌心里的碎片之中。一丝浅浅的银光从碎片的断裂面闪耀起来，相互呼应，逐渐拉拢了距离。
　　感觉到掌心里的东西一阵轻微地抖动，就像那些碎片已经拥有了生命似的。
　　它们跳动着，向着中间聚拢，慢慢地升起在离我手掌不到一尺的距离，浑然融为一体。
　　又是一阵惊天的龙吟，九道黑色的影阴从不知名的方向飞来，如同九条黑色的巨龙，在洞穴上方盘旋。正在拾取材料与装备的玩家们纷纷停下手里的动作，惊讶地看着这神奇的一幕。
　　那九条巨龙在空中上下翻舞，环绕着那颗珠子。四周的一切仿佛突然变得昏暗，只剩下那颗小小的珠子所散发出的九色光芒。
　　一片耀眼的亮光爆炸开来，视觉在那一瞬间失去了作用。每个人都急忙用双手捂住自己的眼睛，只有我，在那片虚无的视野之中寻找着九龙如意珠的方向。
　　终于，那片光芒消失了，一颗几乎透明的珠子重新落回到我的手中。
　　掌心里传来一丝冰凉的触感，仿佛一滴水珠正在我的手掌上轻轻流动。浑身一片清凉，之前的疲劳一扫而空，我的所有状态都恢复到了最佳，而等级竟然又再一次地得到了提升。
　　这本是一个帮派的任务，却由我一个人来完成。相对来说，我得到的好处也太少了一点，不过也让我心满意足了。
　　“任务完成了？”雾中沙看到我身上亮起升级的光芒，赶紧笑着向我祝贺。
　　“只完成了第一步。”我轻轻笑了笑，将九龙如意珠收进背包。
　　只完成第一步就有这么大的动静，那要是全部做完，那还得了？！
　　血衣军团的玩家们终于意识到自己所帮着完成的是一个怎样的任务，不用我说，他们也想着要跟我继续把任务做下去了。
　　就算拿不到直接的任务奖励，这一路上所得到的好处也是不少的啊。
　　至少，除了任务奖励之外，我似乎对其他的东西都不怎么放在心上。刚才雁过留痕拿着他捡来的装备给我看，我也直接让他交给天心若水了。
　　装备，咱不缺，材料，咱也不缺。
　　看着越来越高的龙族声望，咱们龙城以后想要搞出个龙族大军来，或许也不是完全不可能的事情。
　　想起当初恶魔之家被围攻，龙族前来相助守城的情形，什么时候要能在龙城也重演一遍，那就爽了。
　　“下一步是要去哪里？”天心若水刚刚拿到了一条腰带，此时正高兴呢。到这时候，他们自己的任务反而显得不那么重要了，只是问我的任务要怎么做下去。
　　“咱们先从这里出去，等传送阵消失之后，再去一趟水下洞穴，把另外一条龙救起来，咱们就可以动身去西海了。”我说。
　　虽然现在墨鳞已经死了，但是他交给我的龙珠还在。就算我不去救玉儿，把龙珠据为己有也不会有人发现。但是，既然答应了的事情，最好还是去完成它。救活一条龙，应该也能拿到不少好处吧。
　　地穴魔的尸体已经被清理干净了，地上出现一块巨大的地穴魔符，那里就是通往外界的传送点了。
　　重新回到黑龙潭边，周围的景色已经完全变了个样子。
　　满地的白骨消失了，漆黑的潭水也变得清亮无比。
　　如镜面一般的潭水之中，出现了一座黑龙的雕像，口中喷涌出一股清亮的泉水，向这曾经的死水潭输送着新鲜的血液。
　　那是墨鳞的化身，它用自己的生命改变了这座水潭的命运，同时也将新的希望，带给了这片土地。
　　相信用不了多久，这附近又会有其他的怪物刷出来，到那时候，又会有新的任务等待着来此练级的玩家们吧。
　　潜入水中，那个阴森的洞穴已经消失了。在一片水晶丛中，一头巨龙的骇骨静静地躺在那里。
　　没有幽灵尖啸者的监视，没有食腐虫的啃噬，只是那样静静地躺着，在墨鳞的注视之下安息。
　　在那一瞬间，我似乎生起一丝犹豫。
　　墨鳞已经死了，这时候我再把她救活，或许对她来说并不是一件好事。
　　但是，这只是一个游戏而已，不能把常人的想法加注到一个NPC的身上。
　　就算她复活之后，面对自己爱人的死亡痛不欲生，那又关我什么事呢？我只是完成自己的任务，然后拿取任务奖励，仅此而已。
　　不老之泉在丫丫的操纵下注入到了那具毫无生气的龙骨之中，渐渐地，一滴金色的龙血从骸骨的眉心渗了出来，沿着边缘流遍全身。
　　一道道肌肉开始沿着它应有的形状生长，细密的龙鳞一片又一片地将它覆盖起来。仿佛那些散落的花瓣重新聚到花托上，宝石一般的光泽在那些鳞片的边缘闪烁流动。
　　紧紧握了握那粒墨鳞用生命换来的龙珠，我看着尚未合拢的龙口，轻轻地丢了进去。一声震耳欲聋的龙吟从耳边传来，黑龙潭突然如同沸腾了一般，掀起涛天的巨浪，一头黑龙腾空而起，向潭心那座雕像飞去。
　　她的身体与雕像纠缠着，仿佛抚着爱人的肩膀轻轻地啜泣。龙珠上残留的气息让她清楚地明白发生的一切，也让她感到深深的疼痛。
　　“是你救了我？”
　　那条龙终于祭奠完自己的爱人，化身人形，来到了我的面前。
　　说实在的，她跟杨元帅府的那个小龙女还有几分相像，也不知道是不是有什么血缘关系。不过，如果她跟小龙女是亲戚，那墨鳞跟她岂不是近亲结婚了？也不知道天地的游戏设计员们都是怎么想的。
　　“这是墨鳞临终前的愿望，他让我救活你，而且把龙珠也给你弄回来了。”
　　“你想要什么？”
　　我想要什么？
　　装备？灵丹？神器？金钱？
　　这么多的选择让我没办法决定啊！
　　而且，这样的问题是最不容易找到答案的，因为我也不知道她到底能给我些什么啊。
　　万一要少了，我自己心里过意不去。万一要多了，她拿不出来又恼羞成怒，那我不是得不偿失？
　　为了不让自己后悔，我索性说出了一个最有可能让自己后悔的答案。
　　“我要的东西墨鳞已经给我了，你现在不欠我什么。”
　　要是这条龙真的就认为跟我两不相欠，就此调头走人，那我可不真的得后悔么？
　　白白损失了一次使用不老仙泉的机会不说，而且连到手的龙珠也拱手送了出去，真要什么都拿不到，我就是全天下最大的冤大头。
　　“你说九龙如意珠？”玉儿轻轻地笑了笑，似乎看到了墨鳞临死前的那一幕，脸上显露出淡淡的哀伤。
　　“也罢，墨鳞既然帮你修复了九龙如意珠，我也就只好跟你走一趟西海，替你治好王妃的病吧。”
　　虾米？
　　治好西海王妃的病，不是光有九龙如意珠就行了的吗？
　　还好我什么都没要，如果我真的要了什么的话，那之后再想治病，估计又得再来这黑龙潭跑上一趟了。
　　“那好，我们这就上路吧。”
　　我兴奋地点了点头，拿起轩辕剑，准备在前开道。玉儿突然摇了摇头说道：“我跟你一起上路诸有不便，你还是先行一步，等到了西海之后，我自会现身。”
　　“哦，那就这样吧。”我点点头道。
　　说得也是，带着一条龙上路，那不是故意吸引人眼球嘛。
　　难保在路上遇到一两群玩家想要追杀这种难得一见的BOSS，虽说血衣军团也不是吃素的，但是徒生枝节，完全没有必要。
　　告别了在雕像前注目凝望的玉儿，我奔向早已久候在潭边的玩家们，准备往西海前进了。
　　西海一片广阔天地，色彩鲜艳的海鸟在水与天之间自由地翱翔。
　　沿着记忆中的方位，我们很快就来到了西海龙宫的上空。雾中沙突然有些疑惑地对我说道：“莫非中天兄的任务也是在西海龙宫吗？不如等我们找到了那头老海龟之后再一起进去，要是接了后续任务，我们再一起去做吧。”
　　“不用。”我摇摇头笑道：“我的任务虽然是在下面交不错，但是你们要找的老海龟也在下面。不过，在告诉你它的行踪之前，你要先答应我一个条件。”


第505章 你来晚了
　　雾中沙突然挑了挑眉没有说话，一旁的天心若水可有点不太乐意了。
　　“你这个人怎么这样！我们事先不是说好了，我们帮你做任务，你告诉我们老海龟的下落，现在怎么又突然增加条件？就算我们对你做的任务也有点兴趣，你也不用坐地起价吧！”
　　看着这气性子的女人，咋连话都不让人说完呢。
　　“你先听我把条件说完了再生气行不行？”我停下飞剑，转身说道：“我不是说不告诉你们老海龟的下落，只是现在我还要找那老海龟还个任务。如果成功的话，你们的任务也可以一起完成，甚至可以不用击杀那个BOSS。”
　　“哦？”雾中沙眼中闪过一丝光彩，问道：“为什么这么说？”
　　那老海龟的防御与血量实再是高得变态，如果可以不用打当然就更好了。虽说杀了BOSS之后可能会收集到一些材料，但如果实再杀不了，不但任务完不成，还要白白地赔上药水无数，以及修理装备的钱。
　　前阵子光是为了做这个任务，血衣军团非但一分钱没赚，反到是花费了好几十万的药水钱，这得要做多少任务才能弥补得回来啊。
　　我老海龟告诉我的关于王妃病情的事情简单地说明了一下，当然隐去了我丢护身符，故意救了老龟的那一段，然后对雾中沙说道：“现在看来，就算是你们杀了老龟，拿了它的心去交任务也治不了西海王妃的病。但是如果我的任务完成，不但王妃的病可以好，很有可能还能接到后续任务。”
　　雾中沙沉吟了一下，似乎在考虑着事情的可行性。
　　“如果我们的任务有冲突，那我们可以等你的任务完成了之后再去杀那海龟也是一样的啊。”天心若水说道。
　　虽说困难，但是能多做一个任务，能得到的好处当然更多。
　　“可能性不大。”我摇摇头说道：“你们杀老海龟的目的就是为了替王妃治病，如果王妃的病都已经好了，那你们这个任务还有可能完成吗？”
　　“这……”天心若水愣了愣神，突然脸色一变，指着我的鼻子说道：“好你个云中天，你早知道帮你把任务做了，我们的任务完不成，居然还故意叫我们帮你完成任务。早知道是这样，我才不跟你合作呢！现在到好，什么好处都被你拿了。”
　　“话也不能这么说嘛。”雁过留痕在旁边嘿嘿一笑道：“你们在任务过程中也拿到了不少好处了，地穴魔掉落的两件装备我们一件都没拿，材料也全归了你们。要是没有我老板的机关术，你们能这么容易就找到这样好的BOSS？而且没有那个任务，黑龙不出现，你们也对付不了地穴魔吧？那一场自爆，你们得死多少人。”
　　天心若水重重地哼了一声，正想要说什么，雁过留痕立即抢在她的前面说道：“再说了，你们完成的这个任务也不见得能拿到多少好处。你想啊，取得一颗龟心，跟救了西海王妃的命，哪一个功劳更大？难道说你心里不明白么？”
　　天心若水索性把脸转了过去，不理雁过留痕的一通抢白。
　　呃……这女人，之前的性格不是这个样子的啊，怎么说翻脸就翻脸？
　　看着天心若水跟雾中沙的表情，我恍然大悟，笑着说道：“这个任务完成之后，后续我全部交给你们来做，这样总行了吧？”
　　“这可是你自己亲口说的，我们没逼你，也不准反悔啊！”天心若水突然把脸转了过来，那张笑脸上哪里还有半点生气的样子。
　　刚才她故意跟我生气，是怕我过河拆桥，把任务完成之后，自己接了后续闪人。到那时候他们才真的是竹篮打水一场空，什么好处都没捞着。
　　“君子一言，快马一鞭。要是我说话不算话，也不用在天地混下去了。”我笑道：“你们这几千号人，我还真能一个人领了任务跑了不成？就算真是那样，我一个人也完不成任务啊。不找你们这样优秀的军团，你叫我上哪儿找人帮忙去？”
　　轻飘飘一顶高帽送过去，果然看到雾中沙眼中的犹豫也消失不见。一行人潜入西海，直奔西海龙宫。
　　※※※
　　姹紫嫣红的珊瑚丛中，我找到了与老海龟约定好的那丛珊瑚丛前，在第四个分岔上重重地敲了三下。
　　不一会儿功夫，珊瑚丛的下面冒起一股绿烟，一只巴掌大的小海龟从下面钻了出来。
　　“我说咱们怎么遍西海也找不着它呢，原来变小了躲在这里！”天心若水大叫一声，一脚踏在那只小海龟的背上，嘻嘻地笑了起来。
　　那海龟挣扎了几下，身上绿光一闪，突然变大，天心若水踩在它背上的脚立刻滑了下来。那女人也不甘心，双手一起上阵，直接将海龟翻了个个儿，又用长剑顶在了它的头顶上。两个杀手也忙着掏出飞爪，就要往老龟的身上丢去。
　　“道长，你怎么出尔反尔，带着他们前来杀我！”那老海龟突然发现了隐藏在人群之中的我，大声呼喊起来。
　　“好啦好啦，别开玩笑了。”我笑着将老海龟翻了过来，让天心若水喝住了那两个准备动手的杀手。
　　拿出修复好的九龙如意珠，放到那老海龟的眼前一晃，我一脸笑意地说道：“你看这是什么。”
　　“啊！九龙如意珠！”老海龟蹬了蹬腿，重新变回那个老龟丞相的模样，双手从我手中捧过九龙如意珠，放到鼻子跟前嗅了又嗅，闻了又闻，好像要把里面的灵气都给吸进鼻子里去一样。
　　“现在你可以放心了吧？咱们快去给王妃治病，我还要等着去救洞庭公主呢。”一把抢回九龙如意珠，我急匆匆地说道。
　　“这个……”龟丞相突然脸色一变，哭丧着对我说道：“道长啊，你回来晚了啊！”
　　“什么意思！”我心里一沉，莫非这西海王妃已经病死了？那可怎么办啊？
　　不老仙泉已经用过一次了，想要再用得等到明天，那时候还来不来得及？
　　龟丞相拉起袖子擦了擦并不存在的眼泪，号丧一样地说道：“那乌贼妖僧见迟迟没能拿到我的小命，竟然又生歹念，窜夺着龙王去南海求取良方。可龙王前腿刚一走，那妖僧趁着王妃病重，把持了朝政，现在龙宫上上下下，都是他带来的那些妖人。不服从他的大臣们全都被杀掉了，要不是我一直躲在这里，也难以逃脱这场浩劫啊！”
　　妈的，这是系统故意耍老子吧！
　　我们这才花了多少时间，那乌贼妖僧就能把一座皇宫给把持了？
　　反正有后续就对了，看来想要脱离变成人鱼的命运，咱们还得更加努力才行。
　　“那现在咱们该怎么办？”
　　“现在……地狱之门即将打开，那乌贼想……想拉着一干人马投靠罗候，所以暂时还没有杀死王妃。她现在就被关……关在龙宫密室里，不过想要进去救人，就得找到四把钥匙……”
　　龟丞相一面哭，一面把后面的任务交待了下来。不用说，咱们得先去弄到钥匙，然后再救王妃。
　　在龙宫之外，游荡着不少穿着盔甲的乌贼哨兵，只要弄到十分污浊的乌贼血液，一套乌贼哨兵的盔甲，再加上一株海齿苔，一份深海淤泥，还有四颗五彩珍珠，老海龟就可以帮我们做出一份变身药水，混进皇宫里去。
　　收集血液跟盔甲并不麻烦，海齿苔跟深海淤泥这附近也多的是，血衣军团有的是采药高手，想收集这些东西并不困难。可是五彩珍珠比较难弄，附近蚌壳虽多，但不见得每一个里面都能采到五彩珍珠。
　　我回头跟雾中沙商量了一阵，偷取钥匙的时候人也用不了太多，只挑几个精英，先混进去把钥匙偷了再说。这样一来，也不必收集那么多材料，只每样弄够二十份就行了。
　　任务一接，龙宫前的那些乌贼哨兵可就倒了血霉了。除了负责采集海齿苔跟另外两样材料的玩家，几千号人马涌在那片珊瑚海上，分出了近千个小组，以最快的速度击杀乌贼，采集污浊的乌贼血液，同时也抢它们身上的盔甲。
　　可是这些乌贼十分讨厌，不但会变色潜行不说，动不动还喷出一团团漆黑的墨汁，搞得西海龙宫上空的海面上一片浑浊，而血衣军团，这时候也该改名叫做黑衣军团了。
　　瞧瞧天心若水，那张漂亮的小脸上现在都被染成煤婆了，前面那几个女玩家更惨，连牙齿都被熏黑了。
　　我一面杀着怪一面觉得好笑，这些爱美如命的MM们，这时候如果给她们一面镜子，不知道会惊吓成什么样子呢。
　　没花多少时间，两百份污浊的乌贼血液，跟足够的海齿苔、深海淤泥，以及八十颗五彩珍珠就收集齐全了。
　　人多就是好办事啊，真要是一个人做下来，估计那时候那老乌龟又得说：“你来晚了。”
　　东西交到老海龟的手里，他冲我招了招手，说道：“来，把衣服脱了吧。”
　　妈的，还得脱衣服？


第506章 变身新体验
　　“你先上！”我一推雁过留痕，把他推到了老海龟的面前。
　　在几千号人的面前脱衣服，而且后面还有不少女性玩家，这不存心让人难堪嘛。
　　不过为了做任务，不想脱也得脱。只不过能晚脱一会儿是一会儿，有前面的人当垫背，减缓一下视觉冲击，俺心里也能好受一些不是？
　　“老板……真的要脱啊？”
　　雁过留痕苦着脸冲我说道：“身后这么多……叫人家怎么脱嘛，是不是叫她们……”
　　想叫那些女玩家回避？俺也不是没有想过啊。
　　可是看看天心若水，还有那帮大姑娘小婆姨的，一个个眼睛瞪得比铜铃都大，摆明了是想要看看这场好戏的了。这时候叫她们回避？就算真的回避了也得偷看！
　　“不脱是吧？以后别叫我老板了！”我把脸一沉，恶狠狠地说道。
　　“好嘛……你们的眼睛不要瞪得那么大，小心长针眼啊！”雁过留痕一面怪叫，一面将自己身上的装备一件一件拿了下来，只剩下一条内裤。
　　“嘻嘻，好瘦哦。”
　　“排骨！排骨！拿来红烧！”
　　“什么排骨，根本就是干煸四季豆！”
　　“瘦也挺好，至少没有大肚腩。”
　　“……”
　　一连串看似微弱，但却足够传到人耳朵里的议论声响起，饶是脸皮比城墙还厚的雁过留痕，脸上竟然也泛起了一丝红晕。
　　天心若水在我身后吐了吐舌头，小声说道：“看样子这个任务我们还是不要做了，都留给你们大男人去完成好了。”
　　原本按计划，她也是偷取钥匙的人员之一的。但是要她当众脱衣，那她是怎么也不肯。
　　就算血衣军团的人不敢偷看，那她还能管得住别人去想么？
　　她可不想在自己脱衣服的时候，成为别人脑海中YY的对象。
　　一脚把脱个精光的雁过留痕踹到老海龟的面前，我轻咳了一声说道：“动手吧。”
　　老海龟刚把所有的材料混合到一起，抬眼看了一下雁过留痕，突然说道：“脱那么干净干什么！只要把外衣脱了，能方便穿上盔甲就成！”
　　“妈的，你早说嘛！害老子被看了个干净，这下贞节不保了！”雁过留痕突然跳了起来，飞快地把刚脱下去的装备又给穿了起来。这回的动作，可比他脱衣服的时候快多了。
　　“叭！”
　　一团混合了污浊的乌贼血液与海齿苔的深海淤泥被糊到了雁过留痕的脸上，那小子立刻说不出话来。
　　老海龟用手扒拉了几下，不一会儿功夫，雁过留痕的脸就变成了一只乌贼的样子，看起来要多搞笑有多搞笑。
　　接着是手跟脚，都被那些散发着腥味的淤泥给涂了起来。
　　老海龟喘了口气，又将四粒五彩珍珠分别粘到雁过留痕的手背跟脚背上，再让他把乌贼哨兵的盔甲一穿，一瞬间的功夫，雁过留痕就变成了一个乌贼哨兵，整个脑袋占了身体的一半，连手和脚也变成了乌贼的触角，在水中一晃一晃，柔软无比。
　　雁过留痕试着往前走了两步，大脑袋随着海水轻轻晃动，脚下的触须也是交替前进，一点也看不出来他曾经还是个人。
　　“什么不好变，偏要变成这个样子，真是难受！”
　　变成乌贼的雁过留痕伸出一条触须，放到盔甲前抹了抹，摇摇晃晃地走了开去。不过，看他一会儿游上游下，在众人面前表演的样子，到一点也看不出他有多难受来。
　　不一会儿功夫，二十个乌贼哨兵终于化妆完毕。既然不用脱衣服，天心若水当然是抢着化妆了。
　　剩下的玩家看着我们变身的样子，真恨自己之前为什么不争着去偷钥匙呢，这样好玩的任务可不容易遇到。特别是那些人族与鬼族的玩家，平时候就见妖族的玩家变来变去，自己却一直都没有这个机会体验一下。
　　看着自己的身体变了个模样，我也立刻试着往前走了两步。
　　这种感觉非常奇怪，明明感觉到是两条腿在走，可是眼睛里看到的，却是一堆触角软软地前后交替。即使是停住不动的时候，它们也像是裙摆一样，在周围来回直晃。
　　两只手也是，手掌完全消失，变成了两根长着吸盘的肉条，想要拿东西，只能直接把它卷起来了。
　　※※※
　　四把钥匙分别在龙宫的四个大殿里，我、雁过留痕、天心若水还有雾中沙本人分别带着四个玩家，分成四个小组前往。每个小组里至少有两个盗贼和一个僧人。
　　和我一组的两个盗贼都是女玩家，可是现在变成了乌贼，就算是之前再漂亮也看不出来了。
　　大摇大摆地从龙宫的大门游了进去，那些巡逻的乌贼哨兵们果然没有对我们进行攻击，直接就放我们进去。
　　到了里面一看，除了偶尔有一些身上被打上了黑色标记的虾兵蟹将之外，到处都游荡着乌贼的身影。看样子，那乌贼妖僧是把自己的老窝也一起搬过来了啊。
　　从正门进去之后，我们四个小组就分开来了，我带着身后的四个玩家进入了最东面的一条走廊。除了要偷到钥匙之外，我们还得找到关押王妃的那间密室。
　　四周的墙壁全都是用透明的水晶修筑而成，隐约可以看到隔壁的房间里发生了什么事情，可是我们不用担心被其他的怪物发现，因为我们现在正是它们当中的一员。
　　偶尔一两只乌贼哨兵从我们的面前经过，也只是晃晃那硕大无比的脑袋，轻飘飘地游过，并没有发生被揭穿身份的事情。
　　不过，也不是所有的怪都不能看穿我们的伪装的。老海龟曾经提醒过我们，当心那些海蛇。
　　在海蛇的面前，海齿苔的味道是非常明显的。如果遇到它们，我们的伪装就完全没有作用了。
　　我们正探头探脑地寻找着路径，身后其中一个盗贼突然说道：“前面好像有一条海蛇。”
　　我抬起头一看，果然发觉一条长长的身影正扭曲着向我们游来。脚下触角一动，我们五个人一起闪进了侧面的一道小门。
　　“啊！你们的任务完成了吗？过来歇一会儿吧！”
　　一个声音突然自我们的背后响起，那两个小丫头几乎被吓得惊叫了起来。
　　“有……唔！”一个盗贼叫道，被身后的同伴及时地捂住了嘴巴。
　　这时，我才看清眼前似乎是一个酒窖的模样，一只身材肥硕的海星正晃动着它那五条尖尖的触角，从墙壁的这边爬到另外一边，就像一块抹布，正在擦洗着那些光滑的水晶墙壁。
　　“我这里有些好东西，你们要不要看一下？”
　　海星一路“滑”到了我们的面前，指了指摆在房间正中的一些蚌壳。
　　我晕！居然遇到了海底NPC。
　　如果不是变身乌贼，对于我们来说，这海星也就是一只小怪而已。可是变身之后，他对我们的敌意明显消失了。
　　虽然我也是第一次遇到这样的情况，但是比起身后的那四个家伙，好歹也要多了些经验。
　　我装模作样地晃了晃触角，游到那些蚌壳前面，轻敲着其中的一个，低声问道：“你这里都有些什么好东西，拿出来给大爷看看。”
　　“保证不会让你失望的！”
　　那只肥海星抖动了一下身体，抬起一只尖角，将我敲打的那只蚌壳打开来。
　　一片耀眼的金光呈现在我们的面前，在那蚌壳里，装着的是闪闪发光的珍珠，每一颗都足有饭碗大小，光彩夺目，闪闪生辉，身后明显地响起了一阵吞咽口水的声音，那肥海星的身体似乎也抖动得更加厉害了。
　　“哼！我还当是什么好货色！”
　　斜着眼看了一下，我重重地哼了一声。
　　都是些装饰用品，完全没有属性，也只有那些娘儿们才会对这样的东西感兴趣。
　　“看不上？那您再看这个……”
　　又一个蚌壳被掀开，里面装着的是各式各样的珊瑚。在珊瑚的顶端，还镶贼着一些细小的水晶，看上去就像一顶顶皇冠被堆放在一起。
　　“这个也看不上？那再看看这个……”
　　一个又一个蚌壳被打开，里面装着的都是这些装饰物品，没有一样我看得上眼的。
　　还以为真的能在这里买到什么好东西呢，原来天底下也没那么好的事情。
　　我不喜欢，却不代表着身后那几个玩家不喜欢。一个个拿起这件，又看看那样，似乎还真打算买一些回去。
　　不过想想也对，这些物品虽说没什么实用价值，但是也算是天地里的稀有物品了。即使只能作为装饰之中，但物以稀为贵，还具有收藏价值呢。
　　我随便问了问价钱，所有人顿时傻眼了。
　　这海星要的是贝壳币，我们上哪儿找去？
　　难不成为了这些没有实用的东西，还专程放着任务不做，跑去打怪，刷几个贝壳币出来么？
　　后来我才知道，雁过留痕在另外一边遇到了几只乌贼哨兵在赌钱，赌的就是这些贝壳币。他用一些垃圾装备去押，赢了一大堆贝壳回来，气得那小子要死。
　　看看门外，那条海蛇似乎已经游开了，我冲身后的四个玩家打了打手势，离开了这个无聊的房间。
　　临走的时候，我看到那两个盗贼身上的光芒闪了闪，看来对于盗贼来说，买东西有时候是不需要用钱的啊。


第507章 没有意义的小任务（上）
　　“来来来，快来帮我把这个东西抬到那边去！”
　　一只浑身背满了海葵的寄居蟹冲着我们五个直晃它那只巨大的钳子，看样子是把我们当成苦力了。
　　“咱们搬么？”身后的那个僧人望着那堆大大小小的坛坛罐罐，有些犹豫地望着我。咱们是来找钥匙的，可不是来当苦力的。
　　“凭什么叫我们搬东西？”我冷冷地望着那只寄居蟹，底气十足地说道。
　　之前这一路上，所看到的乌贼哨兵哪一个不是趾高气昂？自己的老大把持了整座龙宫，哪里还轮得到这些乌贼来搬东西。
　　那寄居蟹一见我的态度，立刻挥舞着钳子冲了过来，耀舞扬威地说道：“别以为那个妖僧当道，你们这帮墨鱼崽子就一个个全都翻了身了。等龙王从南海回来，我看你们都是什么下场！搬不搬？！不搬老子把你们一钳子夹成两段！”
　　“要动手么？”我大声喝道，心里却已经有些紧张了。
　　真要打，就算再来十只寄居蟹也不是我们五个的对手。只是这一但动起手来，我们身上的伪装就消失了。
　　实在不行，就帮着把那些东西搬了吧。反正这样的任务也没有难度，充其量干干体力活儿而已。
　　正在我犹豫之间，一个圆滚滚的大脑袋从隔壁走廊探了过来，大声喝道：“好你个蟹主管，居然敢叫我们的哨兵搬东西！”
　　我们几个一看，顿时乐了。
　　进来的是一只体型较大的乌贼，一身盔甲花里胡哨地镶满了珊瑚和珍珠，几条露在盔甲外的触角上也尽是黑黄相间的花纹，看起来十足像是一个小丑。
　　可就是这样一个小丑，居然让那只寄居蟹吓得后退了几步，身上的海葵也全都缩了起来，像是一堆打鄢儿了的菊花骨朵，连抖都不敢抖一下。
　　“统……统领，我不……不是那个意思。”寄居蟹缩着钳子，整个脑袋几乎缩进了背上的壳里，颤颤微微地说道：“我是看这几个家伙没事可做，在这里东摇西晃，所以想叫他们帮一下忙。”
　　“你道我刚才没听见你说了些什么吗？”乌贼统领身上的花纹变得更加鲜艳起来，竖着两条触角大声地说道：“刚才你说什么？！你敢骂我们堂堂国师大人是妖僧，我看你是活得不耐烦了！”
　　“没……没有！”寄居蟹已经整个钻进了那个粘满海葵的壳里，只留了一只红色的大钳子在外面。
　　“还敢狡辩？！”乌贼统领重重地哼了一声，指着我们几个说道：“你们几个，把这家伙拖到地牢时去！也该让这帮家伙们知道知道，到底是那老乌龟厉害，还是我们国师大人厉害！”
　　老乌龟？指的是那只会变大变小的龟丞相么？
　　我可没看出来它有哪点厉害的，只不过跟这些脑大空空的乌贼比起来，可能是要高明了那么一点点。要不然的话，怎么会叫我们几个潜进龙宫来，帮着他救人呢？
　　我们几个上前了几步，却又立刻退了回来。
　　妈的，现在不能动手，那只寄居蟹真要是随便朝着我们挥那么一钳子，身上伪装一破，可就要露馅儿了。
　　看着我们几个畏畏缩缩不敢上前，那乌贼统领居然也火了，大骂道：“一帮废物！刚才就该让你们去帮他搬坛子！怕他的钳子，不会先把他弄晕么！”
　　弄晕？难道拿坛子砸？
　　对比了一下寄居蟹背上的厚壳与周围那些坛坛罐罐的硬度，我不认为那一坛子下去能起到多大的作用。
　　“真是废物！废物！”
　　那乌贼统领见我们几个还是不肯动手，嘴里骂骂咧咧地，一团墨汁喷到了寄居蟹的身上。
　　“咕咚！”
　　寄居蟹应声倒地，那吓人的钳子也软软地倒在一边。
　　“统领真是英明神武，身手不凡，出类拔粹，怪不得能当上统领呢，小弟们佩服得五体投地，五体投地。”身后一个丫头弯腰弓着身子，一连串马屁拍了上去，瞧那样子，像是还要去给这乌贼按摩一下肩膀？
　　只见她两条伸出两条触角，在那大乌贼的身上摸来摸去，看得我一阵恶心。
　　莫非这丫头有啥怪毛病？之前我咋没看出来呢？
　　“还不快把它拖进地牢里去！”乌贼统领显然是对这一通马屁，还有那些按摩十分受用，颤着身子说道：“拖的时候把它的壳掀下来，不然的话够得你们几个搬的。”
　　“是！是！”
　　剩下的几个人一起，连拖带拉地将晕倒的寄居蟹从那厚厚的壳里拽了出来，别看这家伙一开始的时候看起来体型那么巨大，拖出来之后，整个身体还不够它的钳子大，瘦瘦小小的，像是一堆骨头。
　　我跟一个僧人用触角卷起寄居蟹的一条后腿，拖着它往前游。那重重的钳子在地上一下一下地敲着，发出“咚！咚！”的声音。
　　“好了好了！你们快去吧！”乌贼统领挥了挥触角，指着侧面一道小门说道：“从那里过去，跟里面的看守说，这是我刚抓住的逆贼，叫他好生招呼着。出了什么差错，我唯他是问！”
　　“好呢！”我们几个应着，前呼后拥地拖着那只寄居蟹往那道小门游去。
　　要不是这笨乌贼指明了方向，我们还不知道地牢要往哪里走呢。
　　钻进黑暗的遂道，两边都是珊瑚砌成的栅栏。栅栏的缝隙中，偶尔传出一两声咒骂，似乎是那些龙宫里不肯服从乌贼妖僧的老臣被关押在这里。
　　我们不敢在这个地方停留，只拖着那只寄居蟹一路往前。
　　“到手没有？”身后，一个声音小声地问道。
　　“开玩笑，本姑娘出马，有能不到手的？”
　　呃……
　　我猛地停下脚步回头一看，刚才给乌贼统领按摩天楼的那个丫头，触角上正挂着一把银光灿灿的钥匙。
　　啊！我刚才怎么没有注意到，钥匙就在那个乌贼统领的身上呢？之前我明明就有用天眼术察探过的呀。
　　不过也难怪，天眼术也不是万能的。隐藏在怪物背包里的东西，就算有天眼术也看不到，只有盗贼可以发现得了。要不然，我们也不用每支队伍都带上两个盗贼。
　　“东西既然已经到手，那咱们这就回去吧。”跟我一起拎着寄居蟹的僧人低声说道。
　　“不急。”我摇了摇头道：“现在时间还早，其他几支小队还不知道有没得手呢。咱们要是就把这家伙丢在这里，会露出马脚的。”
　　“说得也是。”那僧人点了点头道：“咱们不是还要去打听王妃关押的下落吗？不知道那密室会不会就在这座地牢里面。”
　　“没那么容易的。”我说道：“如果把王妃跟那些大臣们关在一起，那乌贼还不怕他们联合起来造反啊？赶紧把这家伙送过去，说不定可以打听到一些线索。”
　　正说着，我们已经游到了地牢的正中，一头凶神恶煞的鲨鱼妖正拿着三岔戟敲打着其中一道牢门，想让里面大呼小叫的大臣们安静下来。
　　看了看他头顶上的称谓，我拖着寄居蟹快步上前，对那鲨鱼妖说道：“牢头，这是统领大人刚刚抓住的逆贼，让你好生招呼着。”
　　鲨鱼妖腾地转过头来，冲我露出一口森白的牙齿，吓了我一跳。
　　那家伙抽动着鼻子，锤头形的大脑袋凑近那只寄居蟹，也就几乎停到了我的胸前。我一动也不敢乱动，几乎都能听到自己的心脏快要从胸腔里跳出来了。
　　“这东西没什么味道，不好吃。”鲨鱼妖突然抬起头说了一句，一张怪脸凑到了我的跟前，斜着眼打量了我一下，然后挥了挥手中的三岔戟，指着右边一座牢笼说道：“把它丢到那里面去，然后去后面的厨房给我弄点吃的来，老子饿了。”
　　“这个……”我看了看手里的寄居蟹，真没想到还遇到这样的事情。
　　“干什么还不去！”鲨鱼妖兀地一声大吼：“没听见老子饿了吗？再磨磨蹭蹭的，我把你们几个墨鱼仔当晚饭！”
　　不能动手真是难受啊，居然还要听一个小怪呼来喝去！
　　心中无限报怨，手底下却不敢再慢了。
　　我们几个七手八脚地将已经昏迷的寄居蟹塞进笼子里，然后逃命似地往后面的厨房奔去。
　　“中天老大，你该不会真的还要替那鲨鱼弄吃的来吧？刚才光看他的样子我都吓死了。现在没有技能作为保障，我怎么觉得这些怪看起来都那么吓人了呢？”
　　在我身后，那个偷了钥匙的盗贼丫头用触角拍着自己的胸口，喘着粗气对我说道。
　　另一个白了那丫头一眼，也跟着说道：“有好几次我看到这些怪都想要动手了，这样的任务做起来真是不爽，咱们直接开着潜行出去得了。”
　　“你们到是可以潜行出去，我怎么办？”跟我们一同的僧人有些不乐意了。
　　咱们这一路上老是遇到这些小怪丢来一些无聊任务，又没有任务奖励的，众人都不明白我为什么还要执意做下去。


第508章 没有意义的小任务（下）
　　冲着身后的四个家伙笑了笑，我说道：“你们要是不想继续做下去，直接出去不就行了？反正现在这几个任务又没有加到你们的任务菜单里，做不做无所谓的。只要出去的时候不要再碰到那些给任务的小怪，别引到海蛇，没有谁会发现你们的身份，用不着潜行。再遇到任务，不接就行了嘛，或者接了不理也行。”
　　“就这么出去？”刚才还嚷着不爽的那个丫头愣了愣，看了看身旁的同伴，又看了看我，小心翼翼地问道：“你开玩笑的吧？”
　　“为什么要开玩笑？”我说道：“钥匙反正已经到手了，只等着另外三把也弄到就行，你们没必要继续跟着我在这里面瞎转。”
　　“你的意思是，你不跟我们一起出去？”那僧人听出我话中有异，问道。
　　我指了指门外那只鲨鱼妖，小声地说道：“我一向没有接了任务不做完的习惯。反正我还打算探一探路，你们就先出去好了。一会儿要是钥匙弄齐了，叫留痕发条消息给我就成。”
　　众人商量了一阵，决定大家都先出去，只留下一个盗贼跟我一起。
　　本来僧人也说要留下，不过看他那副心不甘情不愿的模样，我摆了摆手道：“要出去的都出去，万一真要是被发现了，以我的速度完全可以逃得出去，没有必要留个僧人在这里。”
　　僧人虽然怕出去之后被天心若水骂，但是想到这一路上的确也没什么危险，也就跟着另外两个同伴一起，带着钥匙出去了。
　　看着那个留下来跟我一起的盗贼丫头，我好奇地问道：“你为什么不跟他们一起出去呢？刚才你同伴抱怨的时候，我看你也是觉得无聊了嘛。”
　　“是挺无聊的，但是我不相信天地里有没有奖励的任务。就连扶老太太过马路都还有一袋花生呢，这些乱七八糟的任务那么多，我不相信一点好处都没有。”
　　那丫头的眼睛向上翻了翻，若是出现在她的本来面目上，这个表情或许应该是可爱的。但是现在她的脸完全是那副乌贼模样，看起来就有些……呃……
　　“话虽这么说没错，但是咱们可没接到任务信息哦，只是那些怪随口的一句话而已。”我笑了笑，对那丫头说道：“不排除这些任务只是为了拖延我们的时间，这样你也跟着我一起做下去？”
　　“如果是那样，我也只好认了吧。”那丫头嘻嘻一笑，说道：“反正你不也一直在做么？就算我是傻瓜，也有个人跟我一起犯傻。”
　　“那到也是哦。”我笑笑，转身跨进了那间大约就是厨房的房间。
　　刚一进门，一股浓烈的血腥味就冲到了鼻子里。这里哪里像是厨房，根本就是一间屠宰场嘛。
　　天花板上垂下来的铁钩在水中摇摇晃晃，钩上零零碎碎地挂着一些肉块，或者是动物的尸体。鲜血从那些肉块中浸出来，将周围的一团海水染得通红，使得这个房间看起来格外恐怖。
　　而在这个房间的一个阴暗角落里，一只丑陋的大章鱼正挥舞着八条长长的触角，每一只触角上都拿着一把巨大的菜刀，身前溅起鲜血无数，也使得它周围的海水看起来格外地恶心。
　　“我受不了了，这任务还是你去做吧，我在外面等你。”
　　同我一起的那个丫头用触角捂着自己的嘴，全身发软地靠在门边。但是一看到那门上沾染着的血迹，立刻又后退了几步，险些栽倒在地上。
　　女人就是女人，每个月不是也要见血的么，怎么一看到血就吓成这副模样。
　　我晃了晃触角，当是挥了挥手，对她说道：“那你就在门外等着我吧，一会儿实在不行，你还是先回去，不用陪着我走下去了。”
　　那盗贼没有说话，几乎是用爬地退了出去，若大一个恐怖房间中，只剩下了我跟那条章鱼，还有那些零零碎碎的尸体。
　　“那个……鲨鱼牢头说他饿了，让我来给他找些吃的。”
　　我望着那位正在忙碌的……呃……厨师，好不容易才终于把这句话说完。
　　这哪儿像是个厨师啊，根本就是一个杀人碎尸的变态杀人魔。这样的东西，居然也有人吃得下去？
　　哦，对了。要吃这些东西的不是人，而是外面那只鲨鱼。
　　八条长满吸盘的触角突然停在半空，所有的动作全都停了下来。那个圆滚滚的大脑袋突然一百八十度地转了个方向，吓得我险些跳了起来。
　　这条章鱼长得还真是恶心，一只眼睛大，一只眼睛小。脸上全是东一块西一团的肉瘤，里面似乎还有一些浓液正在滚动，仿佛随时都要从它的脸上爆炸开来一样。
　　章鱼厨师看了我一眼，冷冷地说道：“等等！”
　　然后，八把菜刀同时插到菜板上，那上面还摆着一堆已经几乎被跺成酱的肉块。
　　那章鱼将触角在自己的身体上擦了擦，搞得原本就已经够恶心的身体上更添上了许多暗红色的花纹。
　　它一面蠕动着自己的触角，一面朝着侧面的一道小门游去，等到它出来的时候，更是把我吓了一大跳。
　　这只章鱼不知道从哪里弄来半块贝壳，斜斜地顶在自己的头上。圆脑袋的下面，那大约应该是脖子的地方挂了一串珍珠。每一条触角上套着一个珊瑚雕成的环状物，看上去应该是……手镯？还有那些吸盘，也不知道用什么东西染成了粉红色，一张一合，就像是无数张嘴长在那家伙的身上。
　　“我美吗？”
　　一个沙哑异常的声音在我耳边响起，那章鱼斜靠在那扇小门的旁边，一只触角卷着一枝珊瑚，放到自己的脸旁边，另外两只高举过头顶，摆出了一个搔首弄姿的动作。
　　这……这是要考验我的心脏么？！
　　我张了张嘴，一个“美”字愣是无论如何都说不出口。
　　如果说这个家伙也能说得上美的话，甚至能跟美沾上一点边的话，那么猪八戒就比天仙还漂亮了！
　　能够忍到现在都还没有吐，已经是我最大的容忍限度了，还要说它美？不如一刀把我杀了吧！
　　“你为什么那种表情？难道我不够漂亮吗？”
　　那章鱼往前动了动，半块贝壳险些从它的脑袋上掉了下来。它赶紧用触角扶住，结果一块珊瑚又给碰落了下来。
　　“救命啊——”我几乎想要夺门而出，却发现厨房大门不知道什么时候被关起来了。
　　早知道我也跟着那几个家伙一起回去了，跑来做什么任务啊，真是自己给自己找罪受！
　　这时，那只章鱼早已游到了我的跟前，地上零零落落地掉了一些它身上的那些……呃……装饰物。
　　“帅哥……你还没有回答我的问题呢。”
　　章鱼的触角已经伸到了我的面前，将我的一只手……一条触角卷了起来。
　　那种感觉就像是用手捞起了一条死蛇，让人浑身都觉得不舒服。
　　“漂亮！很漂亮！”
　　我赶紧将自己的手……触角给抽了回来，上面已经从那章鱼的吸盘上沾到了一些粉红色的东西，也不知道有没有毒。
　　“你骗人！”
　　那章鱼也不知道怎么的突然生气了，抓起自己头顶上好不容易才固定好的贝壳，重重地摔到地上。
　　“我知道我不够漂亮，你们看到我都躲着我。”
　　“你很漂亮，真的很漂亮！”我睁眼说着瞎话，说得斩钉截铁，坚定不移。
　　看样子这只章鱼应该是个女……母的吧，但凡是这种性别的动物，就绝对不能说她长得丑。就算她长得真的如……也不用如什么了，眼前这个就是极品……也一定要夸她长得漂亮，特别是在她提了这种问题的时候。
　　“唉……”章鱼的脸色总算是缓和了下来，轻轻地叹了口气，将地上的贝壳又捡了起来，放到自己的面前细细地抚摸着，是露出女儿的那种娇羞状，看得我胃酸一阵翻涌。
　　在我还没有吐出来之前，那只章鱼说道：“我知道我不够漂亮的，至少跟那些龙女们比，我是远远不及的。”
　　我的天啊！这丫的从来没照过镜子么？
　　还跟龙女比？猪八戒的表妹都比它漂亮一百倍，一千倍！
　　我的脸上尽可能地没有做出任何表情，听到那章鱼继续说道：“不过，我知道有一个可以变漂亮的秘方，你可以帮我吗？”
　　呃……这个任务似乎太明显了，我到底是要接还是不接？
　　我犹豫地看了那个恶心的家伙一眼，咬紧牙关点了点头。
　　“真的？”那章鱼突然蹦了起来，险些又要来拉我的手……触角，吓得我赶紧缩了回去。
　　妈的，你要再来这些动作，就是给座金山我也不接这任务。
　　“可是这个任务非常危险，有可能会被砍头的。”那章鱼突然显得有些犹豫，但眼神中却满是渴望。
　　“得，你就说了吧，就算再危险我也帮你去弄。”
　　“真的？你真是对我太好了！”那章鱼伸了伸触角，又害羞地缩了回去，吓得我出了一身冷汗。
　　“我说的这个秘方需要王妃的一根头发，你可以帮我弄来吗？”
　　王妃的头发？
　　我就知道这一连串无意义的任务并不是真的毫无意义，总算是被我找到线索了！


第509章 小怪亦难缠（上）
　　西海王妃被软禁在龙宫的密室中，到达那里需要四把钥匙，而这些钥匙分别藏在四个统领的身上。
　　章鱼所告诉我的一切同海龟丞相说的如出一辙，只不过这当中更多了王妃所在的位置。
　　欢天喜地地从“屠宰场”里退出，我拖着那个还在门外抠着胸口猛吐的盗贼直接回到了龙宫外面，雾中沙跟天心若水早已回到了那里，过了好一会儿，才见雁过留痕带着跟他一起的四个玩家，骂骂咧咧地从龙宫里走了出来。
　　一问之下，四把钥匙早已到手，只是雁过留痕他们几个跑去跟乌贼哨兵们赌“钱”，浪费了不少时间。
　　抹去身上的伪装，整顿好队伍，我们直接从大门杀进了龙宫。
　　路上的小怪在这几千人的武力攻击下变得不堪一击，看似凑乱，却乱中有序的队伍如丰收的割麦队一样前向迈进，所到之处，怪物的头颅正是我们收割的对象。
　　密室的位置是在西面的一座偏殿里，在偏殿的四周分别有四个房间，每一个房间里供奉着一尊雕像，而这雕像就是开启密室机关的所在了。
　　虽然开启机关的钥匙已经到手，但是想要就这么打开机关，也不是那么容易的事情。在这些房间里，还分别驻守着一些小怪，不把这些小怪解决掉，咱们也别想动那雕像的主意。
　　说是小怪，可是它们跟外面那些乌贼哨兵们可是有着天壤之别。虽说头顶上没有BOSS的光环，但是其实力，却也跟BOSS不相上下。
　　对待这样的怪物，我们也只能把它们当成是BOSS来对待，绝不可大意。
　　雾中沙两口子跟我商量了一下，还是决定逐一击破，没有再把玩家们分散开来。那样或许会浪费一点时间，但安全系数提高了许多。
　　靠着墙边，我们来到了供奉着第一尊雕像的房间，那里游荡着两只巨大的龙虾精，一身赤红色的盔甲上长满了尖锐的倒刺，坚硬无比。头顶上的两条触须在海水中摇来晃去，时不时触碰着它们手中的两把赤红钢钳，看起来攻击力不弱，防御更是变态。
　　而在它们的身旁，还游荡着一群身体扁平的海蝙蝠，厚厚的肉翼上长满了暗红色的花纹，身后拖着一条长长的尖刺，同样是些不能轻易靠近的主。
　　其中一只体型较大的海蝙蝠显然是它们的头领，滑翔在房间的上空，腹部一对漆黑的小眼睛正俯视着房间中的一切。
　　看了看这些怪物的属性与其攻击技能，我叫过雾中沙与天心若水，简单地说了几句。
　　天心若水瞪着眼睛看了我好一会儿，说道：“如果你这家伙要是想要加入咱们血衣军团的话，我一定高薪把你请过来。你的那双眼睛太厉害了，就连我们用鉴定符也没办法得出这样详细的信息来。”
　　“那是你的鉴定符不够好。”我微笑着说了一句。
　　用我的天眼术制作出来的顶级鉴定符，几乎可以跟我的天眼术有着同样的威力。只不过，这些顶级的鉴定符都是龙城专用，绝对没有一张外流出去的。其他的玩家就是想买也买不到。
　　我们几个人凑在一起商量了一阵，很快就得出了一套最佳的战斗方法。
　　两只龙虾其实并没有多大的威胁，虽然攻防都非常厉害，但是却只会使用物理攻击。充其量有一个扫击，那两把钢钳会对自己周围十码距离的玩家造成超过五千点的物理伤害。但是对于血衣军团那些血量上万的侠士们来说，这点攻击几乎就可以忽略不计。
　　对付这两只龙虾精，只要有一群装备较好的侠士们拉住，几乎就不存在什么危险了。
　　可是那些海蝙蝠有点麻烦，除了本身无法被控制之外，更会发出一些耳朵听不见的沉默尖啸，会使得整个房间内所有的玩家无法使用法术技能，这就使得所有的道士在那个时间里无法使用法术攻击，而僧人们也没有办法给侠士加血。
　　不过，好在这些小东西的血量并不算高，只要优先集中火力，在它们放出沉默尖啸之前将其杀掉就行了。
　　剩下的那只海蝙蝠头领可以用道士的迷魂幡阵困住，短时间里不会对其他玩家造成威胁。可是在那些小海蝙蝠死掉的同时，这只蝙蝠头领会发生狂暴，在那个时候迷魂幡阵就不能困住它了。
　　不过它除了会放毒和一些具有负面作用的技能之外，攻击性并不是很强，也没有太大问题。
　　天心若水迅速按我们的计划分配好了各职业的目标，数百枝羽箭划破海水，朝着那些散落在各个角落的小海蝙蝠们射去。几乎就在同时，侠士大军也各自给自己换上了防御最强的装备，将那两只张牙舞爪地冲过来的龙虾精团团围了起来。
　　二十名道士同时放出迷魂幡阵，那散发着黄光的幡旗在房间的上空形成了一片密密的浓云，把海蝙蝠头领包裹得严严实实，那个大家伙在幡旗的空隙之间钻来撞去，就像一只没头苍蝇，分不清东南西北。
　　我的手指上下翻飞，指挥着轩辕与心剑两把凶器，照准了那些血量不多的小海蝙蝠身上削去。每一只小海蝙蝠充其量能顶得住我十剑，便打着转从海水中飘落，软软地瘫在地上。
　　一阵无声的尖啸在脑海中响起，只觉得耳朵里嗡地一声，眼睛似乎有点发涨，我所有的技能几乎都处于一种被封印的状态，轩辕剑回到手中，而心剑的光芒彻底地从我的掌心里消失了。
　　他妈的，这些小小的蝙蝠居然还这么厉害，简直就是把道士跟僧人变成一堆废物嘛。
　　不过技能被封，俺也不能站在原地当废物，掂了掂手里的轩辕剑，我抬手一挥，直接砍在了离我最近的一只海蝙蝠身上。
　　小看我们道士是不是？虽说不能使用法术技能，但也没规定我们不能使用物理攻击啊。
　　这种打法是不需要任何技巧与元神的，就连新手也可以使用。
　　看着众杀手、盗贼、侠士、猎手们用自己的物理攻击技能打得正欢，被沉默掉的道士僧人们也纷纷地拿起自己的武器，或是禅杖，或是木剑，一涌而上，展开了这种毫无技术性而言的攻击。
　　侠士们各自吃着药支撑着，看着僧人们的举动，不由得一阵苦笑。
　　大约平时候加血加得有些厌烦了吧，难得有一次名正言顺不用加血的机会，那些僧人们打起怪来格外地狠。虽说攻击力并不高，但是几百个僧人加在一起，就是完全没有力量，也能打掉那些小怪好几千的血了。
　　一通围欧过去，海蝙蝠死了不少，而沉默尖啸的时间过去，一切也都恢复到了先前那有序的状态。
　　“吱——吱——”
　　海蝙蝠死得太多，那只蝙蝠统领终于狂暴了。可是，在技能已经恢复了之后，这样一个小怪又岂能放在我们的眼里？
　　可是虽然不把它放在眼里，可是这家伙的技能也是十分让人讨厌的。随着它的那一声尖啸，所有玩家，包括我跟雁过留痕在内，全都进入了混乱状态。
　　我拼命想要控制住自己的身体，可是一切完全不听指挥，只能眼睁睁地看着自己撞到对面的墙上，脚下还一直维持着向前冲刺的动作。
　　叮叮咚咚一阵乱响，我身后的情形也是乱作一团。玩家们你撞我我撞你，各种兵器相互碰撞在一起，虽说没有施放任何技能，但是被重甲侠士撞到的时候，滋味也不是那么好受滴呀。
　　而且，就在所有玩家进入混乱状态的时候，那两只龙虾精又趁机发飚，一连砍翻了好几个防御不足的杀手盗贼，更让我们对那只海蝙蝠头领恨之入骨。
　　好在这样的混乱并不能维持多长时间，当那种无法控制自己的感觉消失之后，几乎所有的玩家都把自己的满腔怒火发泄到了那只海蝙蝠头领的身上。
　　虽说那蝙蝠头领一会放毒，一会儿又发出几声尖啸，使得我们进入浑乱状态，但是一切已成定局，无论它做出怎样的努力，也始终无法扭转。
　　解决掉这一干大大小小的海蝙蝠，那两只龙虾怪就更没啥作用了。趁着众人围欧那两个可怜家伙的时候，我已拿出钥匙，朝着房间正中的雕像走去。
　　这是一条龙的雕像，也不知是这龙宫哪一代的主人了。
　　在那高昂的龙头对准的地方是一颗冷焰翻滚的龙珠，我游到龙珠旁边，轻轻将其转动了四圈，一阵机关轰鸣的声音响起，雕像转转地转了个方向，一束蓝光穿透海水，照到了对面的墙上。
　　游到墙边，我用轩辕剑轻敲着被那蓝光照亮的一片墙面，一片水晶应声而落，露出里面的钥匙孔来。
　　当我把钥匙插进去的时候，巨龙雕像再一次转动，那颗龙珠飘到了雕像的顶端，一束光芒从龙珠中射出，将天花板照亮，整个房间不住地抖动着，告诉我们第一道机关已经被打开了。


第510章 小怪亦难缠（下）
　　沿着水晶砌成的围墙来到第二个房间，一干玩家全都傻眼了。
　　这房间里没有什么复杂的小怪，就是一群电鳗，在清澈的海水中游来游去，银白色的身体周围环绕着一圈淡淡的紫光，看上去格外漂亮可爱。但是谁都知道，那些紫光只要打到身上会是一种什么样的感觉。
　　如果不想把自己电熟，顺道烫个爆炸式的发型，一般不会有玩家会主动去接近这些看似不起见，甚至有点漂亮的小东西。
　　望着那些自由自在地游来游去的电鳗，天心若水小声地对我说道：“咱们血衣军团可没有抗电的避雷装备，而且在水里，电鳗的威力加备，这东西怎么打啊？”
　　没有抗雷装备也得打啊，总不至于因为怕电，就连任务都不做了吧？
　　我用天眼术仔细地察看着那些电鳗的属性，又打开自己的技能面版瞧了瞧，扭头对天心若水说道：“你们身上有没有带着蜘蛛丝？”
　　“蜘蛛丝？干什么用？”天心若水不解地问道。
　　“做点小东西，不过数量要多，而且还要有足够的布。”
　　“布到是多，蜘蛛丝嘛……我问一下。”天心若水点了点头，叫过来几个玩家，看样子都是负责保管材料的。
　　其中一个僧人翻了翻自己的背包，抬起头说道：“之前在黑龙潭的时候收集了不少丝囊，不是蜘蛛丝，能不能用？”
　　“丝囊？拿来我看看。”
　　从那家伙手里接过丝囊看了看，这东西大约有拳头大小，表面上全都是乳白色的细丝，乱乱蓬蓬地绞在一起，里面似乎还有一只小虫子正在蠕动。
　　这些虫蛹是炼药的好材料，可是一般玩家都把它直接破开，只取里面的虫蛹，对外面的丝囊到并没有多大重视。如果不是因为一路上还没有时间剥丝囊，恐怕现在俺也找不到这么多合适的材料了。
　　“血衣军团有不少裁缝吧？”我问道。
　　“有，不过等级不算太高。”雾中沙点了点头，又叫了几个玩家过来。
　　“不用太高。”我拿起那个还没有被剥开的丝囊，放到海水中晃了晃，一些细细的丝头露了出来，被我及时用一把没什么属性的长剑粘住。
　　“剿丝？”
　　一个学习裁缝技能的玩家看出了我的动作，惊讶地说道。
　　这是一个裁缝的初级技能，可以从丝囊或者蚕茧中抽出丝线来。然后这些丝可以用来织成丝绸，也可以直接绞成丝线。同类的还有纺线、抽麻等等，都是用来制作裁缝最初级的材料所用的技能。
　　但是，一般人形的怪物身上都可以收集到一定的衣物，用这些衣物分解而布片，有时候是丝绸，还有一些其他的布料。而丝线更是随便哪座城市的NPC裁缝材料店里都会有得卖，所以，这类技能几乎没有哪个裁缝真正用过，只在最初技能等级不高的时候，用来练练熟练度而已。
　　“我需要大量的丝线，如果不想回城买，这样就是最快的了。”
　　丢下一句话，我继续将那几根丝线从丝囊中拉出，卷到那把长剑上。
　　虽说暂时还不清楚我到底要做什么东西，但是那几个裁缝还是听话地要过一些丝囊，将上面的丝线剿了出来，就当是提前替制药师们剥材料了。
　　这些个裁缝都是从最低级的技能练上去的，起初的时候也不像我在城市大做生意，直接将熟练度冲上去，所以剿丝这种活儿干起来并不陌生，竟然比我的动作还要快些。不一会儿功夫，我已经得到了上百卷的丝线。物品等级不高，但是也足够用了。
　　拿起四卷丝线，我把它们紧紧地缠到一起，随手拿出一件装备粘了上去，然后叫过雁过留痕，叫他拿着。然后又同样拿出另一件装备，将拉出的丝线粘了上去，又叫另一个玩家拿住。
　　随着我抽出的丝线越来越多，被我叫过来的玩家也按我所说的方向站成了一个六边形，在他们中间，那些略带粘性的丝线被织成了一副奇怪的图案。不过，这时候所有人已经明的我到底是在干什么了。
　　“叮！”
　　系统提示音传来：“百鬼夜叉玩家，您创造了无名渔网，耐久度：100，属性：可使目标无法移动，持续时间二十秒。请为其命名。”
　　呵呵，想不到这个由当初看到八百里用渔网跟人PK而灵光一闪冒出来的念头，居然成为了一项新的技能。看了看这成形的渔网，我随手将名无渔网的名字更改为天罗地网，系统立刻提示道：
　　“百鬼夜叉玩家，您创造了‘天罗地网’，获得经验值4000，该缝纫锻造方法已被你掌握，可传授。”
　　可传授？哈哈，那太好了。这些活儿可以不用我一个人来做了。
　　将“天罗地网”的技能传授给在场的所有裁缝，每个人都为裁缝居然可以做出攻击性物品而感到意外的惊喜。
　　“天罗地网”，也算是一件武器吧？从现在开始，裁缝终于也可以步上武器大师之路了。
　　数十张大网从不同的角度撒向房间正中，那些游来游去的电鳗毫无准备地一头撞进了网中。无数紫色的闪电从网子里爆发出来，交织出一片闪电的大网。可是这些丝网压根就不怕闪电，任那些电鳗在里面如何挣扎，就是一点作用都没有。
　　“还等什么！大家快动手啊！”
　　天心若水一声令下，所有远程攻击的玩家纷纷拿出自己的看家本事，用最快的速度清缫着那些被困在原地的电鳗。站在房间的边缘处，那些四下蔓延的闪电根本就打不到这么远的距离。
　　所有近战的玩家们这时候也没空着，“天罗地网”只有二十秒的持续时间，在这个时候，就需要他们将快要消失的丝网补上。
　　没花多少时间，那些嚣张无比的电鳗全都耗空体内的电量，变成一团团光球掉到地上，众玩家一阵高呼，一窝蜂上去采集着材料。这电鳗身上的材料都是宝贝，特别是电鳗的眼球，不管是镶嵌武器还是炼金都有用处。可是因为平时候极难弄到，所以搞得好些需要用到这些材料的装备与药水变得昂贵无比。
　　看起来这一回，血衣军团又有大丰收了。
　　这些东西，想必百草仙他们想要得很吧？看着血衣军团的玩家采集得正欢，我拉过天心若水，小声地说道：“这些东西反正你都是要拿去卖的，不如直接卖给我吧，算批发。”
　　“真是的，你要是想要，早点去捡不就好了？卖给你，我又赚不到多少。”天心若水不好跟我讲价，颇有些不满地说道。
　　“你能赚就不错了。”我呵呵一笑道：“只是随手捡一捡，就能赚到这么大一笔，这样的生意你上哪儿找去？”
　　“不行！一个都不卖。”一向不怎么发表意见的雾中沙突然走过来，大声说道：“我最近刚好弄到一份炼金配方，缺的就是这些电鳗眼球，要是东西卖给你了，我的药水怎么办。”
　　“哦？什么药水。”
　　“闪电之盾。”雾中沙打开背包，拿出一份已经做好的药剂递给我。“使用后可以给玩家身上加持一道闪电护盾，受到攻击时，会自动发出一道闪电，使攻击者受到2000到4000点的闪电伤害，距离40码。”
　　“好东西！”我一弹响指，拍着雾中沙的肩膀说道：“你有多少我要多少，按市场价打八折，现金交易，没问题吧？”
　　“成交！”不等雾中沙说话，天心若水已经拍板同意了。
　　卖药剂比卖材料更赚，而且不管是拿到当铺里去代卖，还是自己摆摊，既要花时间等，又不一定能卖出好价钱。如果能够有了像我这样爽快的买家，他们不卖才怪呢。
　　“不过……”天心若水看了看我，又看了看雁过留痕，好奇地问了一句：“我看你也不像是什么大帮派里的成员，你买这么多药剂干嘛？”
　　“奇货可居嘛！”我嘿嘿一笑道：“你不介意我转卖给一些熟悉的帮派，从中赚个差价吧？”
　　“不介意！”天心若水眯着眼睛，像是要拆穿我的谎言似的。但是我自认为自己的演技还不算太差，应该不会被她看出什么破绽。
　　果然，盯着我看了半天，天心若水挥了挥手道：“我们熟悉的帮派也不少，但是接了人家的其他业务，再卖药剂的时候也得打折。你要是愿意，以后我们的药水都由你来代卖如何？”
　　“不是好货我可不要。”我露出一个奸商的笑容，咱又替龙城找到一个药水补充站。
　　接连四座机关被我们有惊无险地打开，所花的时间也不超过四个小时。可是在那座偏殿里，还有一个不大不小的BOSS在等着咱们。
　　那可是个大家伙，足有二十来米的身高几乎顶到了偏殿的天花板上。岩石的身躯上挂满了绿色的海藻，随着海水轻轻飘动，散发出一阵一阵的毒液。
　　深海领主，九十三级，血量超过百万。
　　想要啃下这块硬石头，咱们可得花些时间了。


第511章 深海守卫（上）
　　站在偏以殿的门口，所有人都不敢轻举妄动，等着我用天眼术探明BOSS的弱点以及它所有的攻击技能。可是等了好久也没见我说话，天心若水终于有些忍不住了。
　　“你的天眼术不是失灵了吧？看不到BOSS的弱点吗？”
　　“不是。”
　　我摇摇头说道：“这个BOSS本身除了很强的近身物理攻击之外，只有两个特殊技能。一个是海潮暗涌，对其正面一百八十度的所有玩家造成总血量百分之五十的绝对伤害。”
　　“这个好办。”雾中沙说道：“除了侠士之外，所有其他职业站在BOSS身后就行了。当它放出这个技能的时候，僧人对侠士加大治疗量，并不难解决。”
　　“如果只是这样，我也不用考虑这么久了。”我说道：“它的第二个技能是守卫召唤，我现在看不到守卫的技能和属性是什么，就不好提前作出判断。”
　　“是召小怪么？”天心若水问道：“那也不难啊。咱们分出一队侠士，在小怪出现的时候把它们拉开打掉就行了。”
　　我轻轻地摇了摇头，说道：“可能不会那么简单。这BOSS只有这两个技能，第一个几乎可以说没有什么威胁性，那么真正厉害的杀招就是这第二个了。所以，我怀疑它召唤出的守卫可能不会那么容易解决。而且，在这些召唤出的守卫死后，BOSS还能获得一种新的能力，这也使得它的属性更加不好把握。”
　　“那就只有走一步看一步了。”雁过留痕故作轻松地说道：“反正平时候咱们也没那么容易看出BOSS的弱点，这会儿就当你的天眼术不灵了呗。”
　　我白了雁过留痕一眼，没好气地说道：“我的天眼术什么时候有不灵过？我只是担心到时候我看出了这些小怪的弱点，玩家们没有办法及时做出反应。”
　　“这个没关系。”天心若水说道：“就算那些守卫再怎么厉害，不外乎也只有几种。要么是远程攻击，要么是高血高防，要么是群体伤害，要么是负面状态，要么是给BOSS恢复，只要咱们针对这些属性制定出相应的方案，到时候只要按计划行事，就不用那么麻烦了。”
　　我眼睛突然一亮，从怀里拿出了一把模样像是手枪一样的小型机关。
　　“这是什么？”雾中沙看着我手里的东西，奇怪地问道。
　　“变色标记枪。”我笑着说道：“龙城玉舷舫的新产品，价格很便宜的。到时候我就用这个东西给怪物上标记，如果是远程攻击系的怪物，那么我就上蓝色，如果是恢复系的，我就上绿色。”
　　“这个好！”天心若水从我手里拿过标记枪看了看，几乎有些舍不得还我。
　　“这东西可是指挥用的法宝，可以用一百次呢！”
　　“你要是喜欢，一会儿任务结束，这把我就送你了。”我笑嘻嘻地说道，提前替安落虹他们打打广告。
　　“要送你就送把新的。”天心若水把变色标记枪塞回我的手里，说道：“小怪从出现到我们作出反应的时间越短越好，干脆就由你来当指挥吧。也省得你告诉我了我再发号施令，浪费时间。”
　　“行啊。”我点了点头，将变色标记枪丢进背包，说道：“就怕到时候你的人不听我的指挥，质疑我的命令，到时候怎么办？”
　　“放心！”天心若水拍了拍胸口道：“咱们血衣军团的玩家可是训练有素的，绝对不会出现不听指挥的现象。”
　　“那就好！”我呵呵一笑，将各种怪物的属性与颜色的塔配详细地说了一遍，然后让天心若水传达了下去，并且给了十分钟的时间，让每个玩家都把这些色彩对应的战术站位背了个滚瓜烂熟。
　　这是对血衣军团的一次战术性改革，在这个时候，就连天心若水跟雾中沙都没有想到，在经过这天之后，血衣军团的战斗效率一下子提升到了一个新的阶段。自这以后，血衣军团的名号在东方大陆一炮打响，而这种新型的指挥方式更是成为东方大陆绝大部份帮派采用的方式。
　　当然，从中得利的，大约就是玉舷舫了。这一次广告打出去，变色标记枪的市场需求量几乎快要赶得上对潜水药剂以及夜星草的需求了。
　　随着我的一声令下，血衣军团的玩家们鱼贯而入，侠士们首当其冲，环绕在那石头巨人的脚下，抢先发动了攻击，吸引着BOSS的注意。
　　趁着侠士们引住BOSS的时候，其他的玩家们沿着墙边绕到BOSS的身后，分散站开，保持着自己的攻击距离与治疗距离，同时也留意着四周的动向。
　　这深海领主的攻击频率并不快，差不多要隔上一两秒钟，才会挥上一拳，或是踏上一脚，但是这些缓慢的攻击却是恐怖无比，每一次都是地动山摇，整座偏殿都跟着这些动作晃动着，让我们有些站立不稳。即使是站在他面前的侠士们，以上万的血量，也往往一下见底。
　　好在由雾中沙亲自带领的僧人们也都是训练有素的队伍，不等侠士们的血量下降，恢复的光环已经送到了他们的头上，使得刚刚掉下去的体力一下补满，足以迎接下一次的攻击。
　　海水一片晃动，那深海领主突然弯下腰，张开那张足以同时吞下上百名玩家的大口，一道浑浊的水流从它的嘴里涌出，站在它面前的所有侠士们都被冲出去老远，重重地撞在身后的墙上。
　　第一次的海潮暗涌就带给我们如此的“惊喜”，让雾中沙那些治疗们有点始料不及。但是还好，每一个侠士的身上都至少顶着一道护身符跟一记金钟罩，所以这样的冲击并没有立即秒掉他们。
　　来不及等僧人们将他们的血量补满，侠士们已经吞着药水，重新冲回到自己的位置上，继续着他们的拉怪任务。
　　一连出现了四次海潮暗涌之后，深海领主的第一个守卫出现了。那是一只巨大的金枪鱼精，周身闪烁着银光，身旁还跟着一群小金枪鱼。
　　我用最快的时间探查到了这个守卫的属性，立即用标记枪给那头金枪鱼精身上打上了蓝色的标记，同时也将它身旁的一条小金枪鱼喷成了紫色。
　　蓝色代表着这条金枪鱼精是属于远程法术性攻击，而那小金枪鱼身上的紫色，则代表着这些东西是可以被召唤的，也就是说它们的数量将会很多。
　　一支由二十个猎手组成的小队在第一时间里转换了目标，涂了剧毒的羽箭对准了金枪鱼精的眼睛，刺破海水命中目标。
　　一股银亮色的水箭从金枪鱼精的嘴里喷射而出，直刺那支猎手小队。几乎在同一时间里，那二十个猎手的身上都闪起了护身符与金钟罩的光芒，而他们也立刻移动着方位，使得那道水箭射到了空处。
　　速度超快的猎手们吸引住了金枪鱼精的注意，那些小金枪鱼们却疯狂地扑向四周的玩家。它们就像那条大金枪鱼精一样，都会发射水箭，只是攻击距离要短得多，而且威力也并没有那么强大。
　　可是，这些小金枪鱼的攻击相当集中，往往是一群对准一个目标，数十数水箭一同射去，伤害也是非常可怕的。
　　数十面聚兽幡从道士们手里抛出，小金枪鱼们顿时将那些明晃晃的幡旗当成是了自己的目标。一群群地游了过去，却在一道道耀眼的火光之中消失得无影无踪。
　　由道士们来对付这些小怪，实再是再好不过了。
　　可是，金枪鱼精的招数绝对不仅仅只有这样。我突然发现，在它召唤出的小金枪鱼中，有一些颜色十分特殊的小家伙。它们的速度非常之快，而且本身并没有什么威力，可是在它们的周围，所有的小金枪鱼攻击力会立即翻倍，是些烦人的小家伙。
　　天眼术一记接一记地洒了出去，变色标记枪也在我的手中变成了快速点射。
　　那些色彩比其他同伴更加鲜艳的小金枪鱼被我用标记枪完全地喷成了红色，而杀手盗贼们也将飞爪抛向了那些被变成了红色的小家伙们。
　　这样的目标都是速度快而且危险大的，它们的存在足以影响到战斗的继续进行，需要在第一时间里被击杀掉。
　　金枪鱼精被猎手们拖着围绕偏殿转了整整一圈，小金枪鱼们几乎已经被清得一干二净了。那家伙鱼尾一甩，竟然从身后喷出无数亮晶晶，圆溜溜的鱼蛋来。
　　那些鱼蛋纷纷朝着玩家的头顶上落去，轻飘飘地，像是没有什么威胁性。我丢了一记天眼术上去，立刻大声吼道：“所有人转移位置，远离那些鱼蛋，至少二十码以上！”
　　这一声令下，几乎没有任何玩家还停留在原地，纷纷朝着旁边跑开，躲到没有鱼蛋的位置。
　　“波！波！波！”
　　那些漂亮的鱼蛋如水泡一般炸开，可是却没有一个玩家受伤。只是，从那些炸开的鱼蛋之中，流出了一些淡黄色的透明液体，使得离它们距离稍近了一些的玩家们身上粘染到了一些。而粘到这些液体的玩家，元神开始以每秒八百点左右的速度急剧下降，使得他们吃药的速度突然变得频繁起来。


第512章 深海守卫（下）
　　“真是麻烦。”雁过留痕就站在我的右手边不远处，正一个劲儿地往嘴里塞着药水。
　　刚才，鱼蛋破完之后，他以为没事了，就向旁边移动了一步，这一步刚好让他沾上那些淡黄色的液体，此时元神正下降得厉害，让他连大一点的技能都用不出来了。
　　“要小心，一会儿还有更厉害的呢。”
　　躲过BOSS发动的又一轮海潮暗涌，我扭头对他说道。
　　一片绿光从身旁飘起，原本雾中沙所站的位置，不知道什么时候出现了一只怪鸟。我正纳闷，突然又看到大鸟身上再次闪起一道绿光，原来那是雾中沙的变身技能。
　　“变身可以解除那个负面状态。”雾中沙大声地宣布了自己的新发现，刹时间，整个偏殿里是绿光直冒，飞禽走兽一个接着一个地出现，又一个接着一个地消失，而那些经过一次变身的妖族玩家，身上那些淡黄色的光芒果然消失了。
　　虽说变身也需要消耗元神，但是跟那个持续掉落的元神相比，这样做无疑节省了不少药水。
　　鱼蛋的危机刚刚解除，深海领主的第二个守卫便紧接着出现了。
　　这第二个可是个奇丑无比的大家伙，名叫深海棘刺者，褐色的皮肤表面长满了荆棘一样的角刺。地包天的大嘴从脸的这一侧拉到另外一侧，几乎跟身体一样宽。当它张开的时候，活像是一个长满倒刺的大口袋。一根细长的触须从它的额头顶上长出，顶端弯弯地向下垂着，上面挂着一盏小灯，一闪一闪，散发着浅黄色的莹光。
　　它一出现，整座偏殿便掀起了一阵惊涛骇浪，殿中的海水中形成了无数道龙卷风一样的漩涡。靠近它们的玩家纷纷被卷自半空，血量如放水的闸门，倾泄直下，瞬间造成近万点的伤害。
　　几道白光闪起，血量稍有不足的玩家在这漩涡之中连反击的余地都没有，僧人们的治疗法术丢不进那龙卷风似的屏障，只能眼睁睁看着自己的同伴化光而去。
　　这是一个相当让人头痛的技能，除了尽可能地躲避，没有任何解除的方法。
　　而龙卷风尚未结束，那深海棘刺者又朝着玩家群中扑了过去，锋利如剑的牙齿上带着耀眼的寒光，被咬中的玩家无一幸免，竟是一个比深海领主攻击力还要强悍的变态。
　　这样的怪物绝对不能放任它在玩家群中自由行动，我急匆匆地给它打上了红色的标记，同时大声喊道：“所有血量超过两万的侠士全部过来拉住这头怪鱼，用最快速度把它杀掉！”
　　听到我的呼喊，天心若水赶紧问道：“你让高血侠士全部过来拉住这个守卫，那BOSS怎么办？”
　　我看了天心若水一眼，没有做出任何回答，双手指挥着飞剑不住地攻击着深海棘刺者那挂着小灯的触须。
　　天心若水愣了一愣，突然想起之前她曾答应过我，不会对我的任何命令做出质疑，当下也没有再问，只是舞动着双手，飞剑与符咒接连不断地向前丢去。
　　血衣军团的玩家们并没有像天心若水那样提出疑问，或者说，在疑问与服从命令之间，他们选择了后者。因为他们明白，在这个时候，任何一个对指挥的质疑都是对战局的延误，如果因此而导致失败，没有人敢为此负责。
　　雾中沙此时完全放弃了他引以为傲的攻击技能，专心做起了一名僧人应该做的事情。他挥舞着手中的禅杖，嘴里大声喊道：“不要节省，也别等着侠士的血量下降了再补。所有技能一律别停，即使是满血，也给我拼命地刷！”
　　突然分出一大半强力的侠士在守卫身上，负责给深海领主那边的侠士们加血的僧人明显感觉到了压力大增。但是这个时候没有谁敢去计较什么，只是一瓶接一瓶地吞着药水，两眼死盯着侠士们的血量，刷满，再一次刷满。
　　就在众人以为这样打下去应该不会出现问题的时候，新的问题再一次出现。
　　海水中突然出现大量的荆棘刺环，无差别地朝着四面八方喷射着毒刺。
　　只觉得身上一痛，一根毒刺已插到了我的小腿上，血量顿减近两千的数字。妈的，这个守卫的技能也太变态了。
　　在这个时候，僧人已经满足不了玩家们的需要，每个人在接受治疗的同时，还得不停地往嘴里塞着药水，战局出现前所未有的紧张感。
　　“丫丫个呸的，九十级以上的BOSS咋就这么难对付。以前在龙……的活动时，就没有遇到这么麻烦的问题呢。”
　　雁过留痕小声地抱怨着，险些连龙城都给说了出来。
　　不过也难怪，鬼狼他们带队的时候，全都是顶级的战斗玩家队伍，侠士与僧人的技术当然不是血衣军团可以比拟的。而且，猎手、盗贼、道士以及杀手的攻击力普遍都比血衣军团来得强悍，再加上诸多药剂机关的辅助，难度自然降低了许多。
　　而且，这个任务本来就是应该由龙城军团来做的，突然换成了一个实力不在同一档次上的佣兵团，压力大点也是正常的。
　　也正因为药剂、机关与装备上的不足，更能体现得出玩家的素质。至少从我的眼里看来，在东方大陆，血衣军团的配合与对指挥的服从，至少也可以排到前五十名以上。
　　这对于玩家人数众多的天地这个游戏来说，已经是非常之难得的了。
　　对着那些荆棘刺环丢了记天眼术，我立刻对所有盗贼们发布了命令。
　　这些荆棘刺环属于陷阱类物品，除了机关师以外，盗贼也是可以拆除的。而且它们都这么明目张胆地摆在海水之中，连让猎手帮着探察的功夫都可以省了。
　　一群加持了护身符的盗贼分散到各个领域，顶着刺环上发出的毒刺，用他们灵巧的双手迅速拆除着荆棘刺环。
　　每个人都显得十分忙碌，脸上写满了紧张与激动。面对九十级以上的BOSS，能够支撑到现在还没有灭团，而且很有可能继续下去，这对于一只普通的佣兵队伍来说，无疑是一次巨大的挑战。
　　而这种挑战一但成功，则将意味着他们以后的业务范围可以大大提升，这是直接与收益相关，更是笼罩在每个人头上的荣誉光环。虽然战斗得十分艰难，但是每个人都没有怨言，只是尽最大的努力，做好自己份内的工作。
　　终于，深海领主的第三个守卫出现了，在玩家们最为忙碌的时候，就像是雪上加霜，将这次行动的难度再一次提升。
　　那是一只雪白的水母，就像一个身穿白色纱裙的美女，轻飘飘地游荡在水中。
　　一片淡蓝色的光芒向四周散播开去，正准备冲上前去把它拉住的侠士们顿时冻成了冰块。
　　雾中沙正准备下令让僧人们替侠士解除冰冻，却听得我大声喊道：“不要管那些侠士，用最快速度解决掉那条怪鱼！”
　　雾中沙的脸上显然犹豫了一下，但随即看到，侠士们虽然被冻成了冰块，但是却并没有受到更大强度的攻击，血量的下降速度也并不快。
　　而那只水母也被层层冰块围在了当中，无法随意移动，只能朝着四周发射着水箭，攻击面积虽大，但是伤害却不高。
　　我的选择显然是正确的，与其去保护一些并不需要保护的人，到不如把力量集中起来，先把最危险的敌人干掉。
　　一枝枝羽箭插在深海棘刺者的身上，几乎将它插成了一只深海刺猬。无数法术的光芒在它的身体上绽放，皮开肉绽之下，又有杀手与盗贼们的匕首疯狂地切割。即使挡在它前面的侠士依旧大副度地减员，但是在如此集中的火力之下，那头怪鱼终于还是抵挡不住，释放出最后一圈的荆棘刺环，肚皮一翻，漂到了天花板上。
　　可就在这个时候，深海领主的身上突然光芒一闪，又一圈荆棘刺环丢了出来。深海棘刺者一死，它的老大立即获得了释放这个技能的能力。咱们虽然杀死了一个高攻守卫，但是这些烦人的小东西却并没有减少。
　　“盗贼继续拆除刺环，所有火力集中击杀金枪鱼精！”
　　变色标记枪喷出一团红色的烟雾，将那头悠然自得的金枪鱼精瞬间喷成了一条红鱼。
　　这是集中火力的标志，也意味着我们挨打的局面已经开始扭转，是到了反击的时候了！
　　血衣军团的玩家们各自拿出自己最大的攻击力度，疯狂地展开着进攻，但是我却丝毫不能松泄，因为那条水母的威力还没有真正地展现出来。
　　一只杀手小组被我唤到了水母的四周，开始对这个看似无危险的守卫进行着攻击。我并不要他们用最快的速度杀死水母，只是命令他们全部用上自己速度最快的技能，就要打得这条水母完全没有释放技能的空闲。
　　不一会儿功夫，金枪鱼精的血量已降到了不足百分之五十，而水母身上也逐渐绽放出一道绿光。
　　就是现在！


第513章 我要矿石
　　所有的杀手们在我的一声命令之下，同时将手中的匕首插进了水母那半透明的身体，那道绿光只是轻闪了一下，转眼间便消失了。
　　那才是这只水母最大的威胁，因为那道绿光，正是替金枪鱼精恢复的冶疗光环。
　　如果不是我的天眼术一早就看出这个家伙的阴谋，等到血衣军团倾尽了全力，眼看着快要把金枪鱼精打掉的时候，这家伙一个恢复术丢上去，那我们之前的努力就全都白废了。
　　水母的冶疗技能没能放出，顿时恼羞成怒，一片蓝色光环迅速洒出，再一次将刚刚解冻的侠士们再度冻成了冰块。
　　而那些打断它治疗的杀手们，早在那猛烈的一刺之后，便在我的吩咐下使用了影遁，悄悄地退出了水母攻击范围，只待那道冰冻的光环散去，立刻又群起而上，重复着先前的动作。
　　金枪鱼精终于死了，但真正的危险这一刻才刚刚到来。
　　就在金枪鱼肚皮翻上去的那一瞬间，BOSS的攻击力突然变得无比强悍，那沉重的大脚险些将面前的一干侠士全部踏碎。
　　好在我早有防备，在看到金枪鱼的血量快要见底的时候，之前分出去拉住深海棘刺者的血牛侠士们已重新就位，围到了BOSS的身边，迅速填补了因肉盾不足而出现的空档。
　　这种时候，就得看治疗的作用了。
　　对方是一个可加血的水母再加上一个攻击防御十足的BOSS，就好像带了一个奶妈的侠士，绝对是一块难啃的石头。
　　而在这个时候，水母的威力也再一次体现了出来，它那朝着四面八方喷射的水箭威力也突然上升，使得附近的玩家们血量不住下降。僧人们不仅要注意到前面的侠士，更得照顾到周围的同伴。
　　这时，不单单是对血衣军团僧人们冶疗水平的考验，同时也是对攻击力量的一次巨大考验。
　　杀手们更加小心地控制着水母的技能，一见有绿光闪起，用不着我再指挥，二十把整整齐齐的匕首同时刺出，准确无误地将水母的加血技能打断。而盗贼们手不停脚不住地拆除着周围的荆棘刺环，忙得几乎连停下来休息一下的时间都没有。
　　终于，水母也在集中的火力之下变成了一堆破布一样的垃圾，而对冶疗技能的打断也从它的身上换到了那头巨大的深海领主身上。
　　虽说因为水母的死而获得了自我恢复的能力，但是对于我们来说，却相对降低了击杀的难度。
　　因为那家伙时不时想着要给自己加血，对外的攻击自然就停止了。在那个时候，我们只要派出杀手，不让它放出那个加血技能，在这段时间里，就是所有玩家发动最大火力的时候。
　　时间一分一秒地过去，深海领主身上早已布满了伤痕，那两条被削得体无完肤的腿仿佛已经支撑不住那沉重的身体，轰然朝着两边倒下。众玩家正待欢呼，却忽地见到那散落向两边的石块并没有因此而消失，反而迅速凝聚到一起，变成了两个小号的深海领主。
　　靠！这家伙还会分身呢！
　　深海领主一分为三，一大两小，血量也平均分成了三份。防御虽然下降，但是攻击力却在数量上提升了两倍。
　　两组侠士分别抗住了两个小的深海领主，而所有的火力都集中到了那个大的身上。
　　“轰……”
　　又是一阵岩石翻滚，这个大家伙居然再一次分身，这一回，它的两条胳膊也分别变成了两个小领主，由一变五，这家伙的分身也太过搞笑了。
　　随着我们的攻击越来越强，领主的分身也越来越多。终于，那些散落一地的小领主们再也承受不起如此庞大的攻击，纷纷化为碎片。仔细一数，这家伙到最后竟然变成了一百多个，只不过，这一百多个分身加起来的威力，也敌不上它之前的十分之一。
　　这一回，咱们是真的可以欢呼了。击杀九十级以上的BOSS，每一次都是足以拿到论坛上炫耀的事情。因为到目前为止，除了龙城军团之外，还没听说哪个帮派能够成功地击杀九十级以上的BOSS，血衣军团必将因此而成名。
　　雾中沙激动地拍着我的肩膀，对我说道：“中天兄，这一次我们能够成功，你的功劳最大。虽然知道不可能，但是我还是想邀请你加入血衣军团。至少说，在我们以后的行动中，能为我们提供一些帮助。”
　　嘿嘿，老子早就知道会有这样的结果。俺才只是小小地展示了一下自己的天眼术，以及指挥的才能，真正的实力还没有让你们见识到呢。
　　将轩辕剑放回背包，手中的心剑也随之消失，我笑着对雾中沙两口子说道：“加入你们血衣军团就不必了，如果以后你们遇到难啃的BOSS，给我或者留痕发条消息，我过来帮忙就是。”
　　能够得到我这样的承诺，已经让雾中沙喜出望外了。他也没有再多说什么，只是派人清点着采集到的材料，同时也将两样东西捧到了我的面前。
　　呃……不是直接给我，而是叫我鉴定来着。
　　“这东西不错。”我拿起其中一块小小的石头，看起来就像是深海领主的微缩版。
　　“深海领计的召唤，可随机召唤出一个守卫替你作战。”
　　我简单地介绍着这块石头的属性，随手把它还给了雾中沙。
　　而另一件让我有些吃惊，那竟然是一本技能书，正是之前深海棘刺者所施放的那个荆棘刺环。
　　使用后可以释放出三到五个荆棘刺环，对周围二十码距离以内的所有敌人造成每秒两千到三千点的毒系伤害，持续时间三十秒，需要材料荆棘刺。
　　这可是个不错的技能，可是需要材料这点我不怎么喜欢。
　　看着我把鉴定好的东西又要还回去，雁过留痕赶紧拉了我一把，在我的腰上轻撞了一下。
　　这个动作当然被雾中沙看在眼里，他笑着对我说道：“这一次击杀成功，我们血衣军团已经获得了最大的利益，这两样东西就全都归你们了吧。”
　　这么大方？而且连天心若水居然也没有说话。
　　再看看四周，不少玩家们正拿着锄头，对着深海领主的尸体敲敲打打，看样子这家伙的尸体上能采集到不少矿石呢。
　　既然如此，那我也不用跟他们客气什么了。
　　看了看手中的两样物品，我随手递到雁过留痕的面前问道：“你喜欢哪一样？”
　　“啊？问我啊？”
　　雁过留痕有些受宠若惊地看着我，一会儿摸摸这个，一会儿看看那个，哪一个都舍不得放下。
　　“老板啊，我可不可以两个都要啊？”
　　“要你个头！”一记爆栗子往雁过留痕头上砸去，我没好气地说道：“少在这里给我丢人现眼，要么选一样，要么一样都不要！”
　　“哦。”雁过留痕捂着自己的脑袋，终于拿起了那本技能书。
　　召唤守卫虽然不错，但是它的作用完全可以用宠物或者机关兽代替，到不如学个技能。
　　而且，这个技能耗蓝不大，除了需要点材料之外，用来当成群体攻击也非常不错。
　　见雁过留痕选了那本技能书立刻学掉，我扭头又把那颗石头还给了雾中沙。
　　“这……”
　　雾中沙看着我的动作，觉得有些不可思议。
　　就算这个召唤石所召唤出来的守卫肯定不如深海领主召唤出来的那三个家伙那么变态，但实力肯定也弱不到哪里去。他实在不明白我为什么放着这么好的东西不要，反而要把它还给他。
　　他哪里知道，俺的几个宠物随便找哪个出来，都比这些个守卫厉害多了，我还要这东西干嘛？真的一出门就要前呼后拥么？
　　我指了指那些正在从深海领主的尸体上挖掘矿石的玩家说道：“这东西我不要，你把采集到的矿石全部给我就成。”
　　“行！这个没问题。”天心若水说道：“你可不许反悔哦。”
　　“有什么好反悔的！”雁过留痕在旁边嘻嘻一笑道：“咱们老板现在在冲锻造技能，这些矿石他刚好用得上。”
　　“可是矿石跟召唤守卫相比……”雾中沙仿佛没看到天心若水在旁边一个劲儿地打着眼色，自顾自地对我说道。
　　我挥了挥手，对雾中沙说道：“我知道你想说的是，这些矿石全部加起来，也抵不过一个守卫的价值对吧？”
　　雾中沙点了点头。
　　“那只是针对你们而言。对于我来说，有没有守卫并不重要，可是我时间太紧，没那么多功夫去采集矿石，所以嘛……”
　　既然我都把话说到了这份上，雾中沙也不好再说什么了。收起深海领主的召唤，将血衣军团刚刚采集到的矿石一股脑地交到了我的手中。
　　看着雁过留痕颇为不解的眼色，我只是轻轻笑了笑，将一干矿石全都丢进了背包。
　　这些矿石真的不值钱么？
　　那是他们没眼光。
　　刚才我看得清清楚楚，这些矿石表面上看去跟普通的矿石没什么区别，但是那里面隐隐散发着一些细微的光芒，也就是说，在这些矿石里面，还隐藏着大量的宝石。
　　从矿石里面挑选宝石，非得到了宗师级别以上的矿工才有可能办到，对于我这个拥有天眼术的道士来说嘛……嘿嘿。
　　俺做生意，会吃亏么？


第514章 宝石诱惑
　　当偏殿中的尸体都被打扫一空之后，地面正中出现了一个圆形大坑，蜿蜒的台阶向下延伸，通往一条黑暗的地道。
　　台阶并不算宽，最多能容得下两个人并排行走。也就是说，这几千号人如果想要一起进去，最起码也得排出个近千米的队伍。
　　打量了一下通道的情况，我对雾中沙说道：“这样的地方是最好布置机关的，而且我想，既然是密室，应该不会没有任何防御。咱们队伍拉得太长，进退都会很不方便。所以我提议只让少数几个人进去，剩下的留守在这偏殿里，你看怎么样？”
　　“也好。”雾中沙点点头道：“我们挂掉的那些兄弟想要再赶过来也需要花点时间，剩下的人就留在这里，等着跟他们一起汇合好了。”
　　天心若水用指尖点着人头，扭过头来问道：“咱们带多少人进去比较好？”
　　咱们？
　　看样子她是一定要进去的了。
　　我随口说道：“五到二十个都可以。最好都会潜行，不会也要带上夜星草。”
　　“这个不是问题。”天心若水说道：“这些人里至少要有一个猎手，一个僧人，一个盗贼。如果我们用不着跟怪物硬拼，就用不上侠士，我尽量挑选速度最快的几个吧。”
　　我点了点头，对血衣军团的人员能力，天心若水当然比我更加了解。她的指挥能力并不在我之下，应该懂得如何配备一支队伍的人员。
　　不一会儿功夫，一支十人小队组成了。因为有我、雁过留痕和天心若水本人，道士就不用再多带。僧人这一角色自然由雾中沙亲自担任，他一方面可以加血，另一方面也是极好的攻击输出，变身之后速度也是一流。
　　为了安全起见，天心若水还是带上了一个妖族侠士。
　　这侠士名叫如花，长得五大三粗，脸上一圈浅浅的络腮胡，到真的跟某搞笑电影里面那个如花有几分相像。
　　他本身是一个高速高攻的狂战型侠士，但是因为变身后是一头水牛，所以防御绝对没有问题。
　　另外还有一个名叫石榴的妖族杀手，跟如花一样，也是水牛变身。如果遇到需要扛怪的时候，他也可以使用变身，而平时候则负责攻击与控制。
　　剩下的四个位置分别是两个猎手，一个盗贼，还有一个身材瘦小的鬼族杀手。
　　其余的玩家留守在偏殿附近，一方面打打怪，顺道也可以采集龙宫附近的深海药材与矿石，那些东西可都是非常赚钱的。
　　※※※
　　如花与石榴走在队伍的最前面，后面紧跟着杀手与盗贼，我跟雁过留痕还有天心若水三个道士，以及两个猎手略微靠后，雾中沙走在最后，随时关注着全队的情况。
　　台阶是由一整快岩石直接雕刻出来的，上面铺满了湿滑的苔藓。不过因为是在水下，所以站立不稳的时候，我们大可以用游的，到不用担心摔跤的问题。
　　绕着台阶向下走了一段，头顶上的一切就已经完全看不到了。天心若水拿出一粒夜明珠当作照明灯，让我们不至于看不清脚下的道路。
　　台阶走完，四周已看不到一丁点人工修凿的建筑，仿佛这是一座天然形成的海底洞窟。一丛丛的水晶从岩石缝中生长出来，散发着或黄或绿，或红或紫的浅浅光芒。
　　“这是密室还是矿洞啊？”如花小声地感叹了一句，跟在他身后的石榴已经拿起锄头，开始挖掘起岩缝中的水晶来。
　　他的动作并不十分鲁莽，我亲眼看到他走到水晶旁边，并不像那些一见了钱就像是饿狗见了挂满肉汁的骨头那样盲目地冲了过去，而是仔细地搜索着周围的地面，确定了没有机关陷阱之后，才开始使用的挖掘技能。这小子够细心，所以我也没有制止他的行动。
　　如果换成是以前，可能我的动作比他还要快，因为即使不用天眼术，也可以看得出来那些水晶都是价值非凡的镶嵌材料，任何一个稍有经验的矿工就可以从它的成色以及表面上的光泽上得出判断。可是现在，这些东西如此大量地出现在我们的面前，看上去就像一座畅开的宝库，这不得不让我起疑。
　　可是，直到石榴挖出一整快完整的水晶，周围也没有什么特别的情况出现，这就更让我奇怪了。
　　雁过留痕看我站着不动，奇怪地问道：“老板，你站在这里干嘛？是不是那些水晶有什么问题？”
　　水晶没有问题，而且成色非常不错，这就像一个装满金银财宝的大箱子摆在我们的面前，引诱着我们跌进陷阱。可是陷阱到底在哪里呢？为什么就连我的天眼术也看不出任何的破绽。
　　看着我许久没有行动，天心若水终于也坐不住了，推着我的胳膊问道：“这里到底有没有什么情况？如果没有，我可叫他们放手去挖了。”
　　我正不知道该如何回答，那个名叫石榴的杀手却突然转过头来，对我们说道：“我发现一点特别的事情。”
　　“哦？”我快步上前，想听听这个细心的小子到底有什么发现。
　　“你来看这块矿石。”石榴把刚从岩石缝中抠出来的水晶矿石捧到我的跟前。
　　那是一块散发着湛蓝色光茫，就像天空一般纯净的夜目晶石，用在增加水系法术的武器与装备镶嵌中是最好不过的材料。而且这么大一整快的夜目晶石，足有两个拳头的大小，在市场上至少可以卖到十万以上。
　　就算是普通的锻造镶嵌师技能等级不够将它完整地镶嵌到武器或装备上，也可以让宝石加工熟练度高的玩家把它切割开来，分成十颗，甚至是更多小型的夜目晶石，每一颗的价值也在一万元以上。
　　“还有这个。”石榴又递过来一块水晶矿石，这一次是一块优质的黄色水玉，大小同那块夜目晶石差不多，也是一样完整，一样纯净。
　　“真看不出来，你小子的挖矿技术还不错啊。”我拍着石榴的肩膀，颇有些赞许地说道。
　　能一下子挖到两块如此优质的宝石，可不单单是运气好就可以办到的。以我的经验来看，石榴的挖矿技术起码也应该到了宗师级别以上了。只有这样，才可能提高矿石的完整性，挖出更好的宝石来。
　　“哇！我也挖到一块！”
　　雁过留痕突然发出一声怪叫，兴冲冲地跑到我的面前。
　　这小子能挖出什么好东西来，他的挖矿技术，能弄出一堆煤块就算不错了。
　　我正准备嘲笑雁过留痕一翻，却见他手里捧着的却是一块无论外形还是质量上都是一等一的极品翡翠，就连石榴刚才给我看的那两块，也充其量跟它价值相当，甚至还不如雁过留痕挖到的这块翡翠。
　　“知道我所说的特别是什么了吧？”石榴托着手中的两块宝石，对我说道：“这里的宝石几乎不需要什么技术与水平，随便一挖就是极品。”
　　“没这么夸张吧？”天心若水看了石榴一眼，自己拿着宝剑就上去了。
　　连锄头铁镐都不用，就这么直接削？
　　而且看她那动作，完全无章法可言，绝对不会是一个挖矿高手会有的动作。照她那个样子，能弄到几块一般的矿石就不错，想要宝石……还真就有了？
　　看着天心若水满脸笑容与惊讶地捧着一块上等夜目晶石回到我们面前，我眼中的惊讶更是连我自己都有些无法接受。
　　我不敢相信地快步上前，操起轩辕剑往我面前的一丛水晶上削去。要按平时，这样是绝对不可能挖得出宝石来的，就算面前的是一处极好的矿脉，我这样的动作也绝对会把宝石削断，只能得到残破的宝石。
　　可是，当剑刃挥过水晶丛的那一瞬间，耳畔传来“叮”地一声，声音悦耳动听，我惊得是哑口无言。
　　不用再看，光是这样的声音，我已经知道自己的确是采集到了极品宝石，其品质绝对不在刚才石榴与雁过留痕他们所采集到的宝石之下。
　　这里的水晶矿石，竟然完全不需要任何的采矿技能，只要是玩家到这里动手一挖，不管是不是矿工，也不管技巧如何，都能采到这样的极品宝石么？那这个地方也太不可思议了。
　　“呃……是不是觉得哪里不太对劲啊？”天心若水在我旁边小心翼翼地问道。虽然她没有看出哪里有什么不妥，但是看我脸色实再不对，她也不得不向我打听一下。
　　“没什么不对。”我看着手里价值连城的极品宝石，百思不得其解。
　　“这些宝石都是极品中的极品，而且得来如此容易，实在让我有些想不通。”
　　“想不通就不要想咯！”雁过留痕说道：“就算后面有什么陷阱，咱们这十个人一人掉上一级，用来换这些宝石也不亏啊。”
　　石榴与如花哈哈一笑，拉着雁过留痕的手说道：“兄弟啊，我们总算是遇到知音了！”
　　虽然我没有再说什么，只是这时候在场的人没有谁能够忍得住这赤祼祼的金钱诱惑，纷纷拿起自己的武器，直接对着那些水晶丛疯狂地敲打起来。


第515章 迎战密室看守者（一）
　　地面突然传来一阵细微的抖动，尚在挖掘宝石的人们并没有发觉，但是一直站在原地没动的我却明显地感觉到了海水中传来的震动。
　　“大家小心一点，情况有些不对！”我轻声地说了一句，所有人的动作全都停止了下来。
　　到不是因为我的那句话起到了作用，而是那震动已经变得更加强烈了，足以让每个人都能清楚地感觉到四周发生的变化。
　　周围的海水开始剧烈地震荡，那些长满水晶的岩石也开始蠕动起来，就好像把我们放进了一只装满水的羊皮口袋，然后被一双无形的大手用力挤压一般。
　　地面的岩石突然变得四分五裂，从那些裂缝之中露出一片橙黄色的东西。踩在上面，只觉得软软地无力，好像踩在棉花上一样。
　　那些价值连城的水晶四下崩溅着，但是没有人在这个时候去把它们捡起来。空气中已经传来危险的信号，两根金色的圆锥状物体从地面下升了起来，看上去坚硬无比，散发着金属的光泽，但却在海水中不住摇晃，好像那东西并没有什么硬度一般。
　　“这……这是什么？”石榴往后退了两步，疑惑地说道：“不是真的有什么机关吧？”
　　“你小子不是说没有机关吗？！”如花跟石榴背对着背靠着，惊讶地看到在我们的另外一边，一丛金银二色相间的“珊瑚”也从海底升了起来。
　　那些长满分叉的“珊瑚”散发着妖冶的色彩，在每一个分叉金色与银色相接的地方，一条黑线从底部一直延伸到尖端，在那里，还有一根如同利爪的尖刺。
　　整个来看，那“珊瑚”就像是一只张开的爪子，在海水中一张一合，几乎占满了整条通道。
　　石榴的探查没有出错，这的确不是什么机关。虽然之前我一再用天眼术仔细地检查那些水晶，但是却没有把天眼术用在那些长着水晶的岩石上，或者说，要丢到岩石之下隐藏着的那个东西上。
　　现在，这东西已经被我们激怒了，它正从沉睡中惊醒过来，要对我们这些“入侵者”展开疯狂地报复。
　　这是一只巨大的海蛤蝓，那两根正在晃动的金色圆锥体正是它头顶上的两只触角，而我们所看到的那丛“珊瑚”其实是它尾巴上的“装饰”。那些从裂缝中所看到的橙黄色的东西就是它的皮肤，这东西起码有一个足球场那么大，而我们此时正站在它的背上。
　　随着岩石的不停剥落，这只巨大的海蛤蝓密室看守者逐渐将整个身体展现在了我们的面前。
　　四周的岩石早已飘散为海水中的粉末，这只庞然大物就这么飘在一片漆黑的海底。它的身体呈一个扁平的椭圆形，橙黄色的皮肤上布满了大大小小的黑色圆形斑点，每一个斑点外都有一圈浅蓝色的花纹，看上去就像一只只深遂的眼睛。
　　在那片橙黄色的外围有一圈粉紫相间的“裙边”，在海水中轻轻晃动，使得整条海蛤蝓就像是一块漂浮在海中的魔毯，随着海水的起伏上下翻飞。而在这片由紫色花边围绕着的橙黄色“地毯”下面，还有着一层浅蓝色，同样长着黑色圆斑的肉质底衬，更使得这条“魔毯”看起来华丽非常。
　　虽然这条“魔毯”看起来是那样地漂亮，可是在那上面，我们没有一个人可以牢牢地站稳，全都是半漂浮在海水之中。
　　我们早就猜到这密室内肯定会隐藏着怪物，但是谁也没有想到，竟然会突然出现这么一个大家伙。
　　那两条金色的触角上闪烁着数道晃眼的紫色电光，完全将我们的退路封死，而前面，那金银二色的“珊瑚丛”上却又明显散发出毒液，让我们进退两难。
　　这时候再叫外面的人进来肯定是来不及了，好在这家伙的血量并没有深海领主那样变态，我们十个人也不是完全不可能对付。
　　从慌乱中镇定下来，如花与石榴两人将身上的装备一换，“吽！吽！”两声牛叫，两头一模一样的水牛出现在我们的面前。牛头深深地埋着，将尖锐的牛角分别对准了那对金色触角，与后面的“珊瑚”尾刺。
　　如花所变的水牛迈着大步，踢打着脚下的海水，“吽”地一声顶到了其中一根金色触角上。一串电光闪过，雾中沙丢上的金钟罩刚好将那些电光挡住，在水中溅起一片火花。如花的身旁一阵热浪翻滚，无数水泡迅速地朝着海面上升去。
　　那根金色的触角轻轻晃了晃，猛地向下一缩，消失得无影无踪。但是另外一根触角上突然长出一个圆孔，喷出一团淡紫色的烟雾，就好像突然从上面长出了一株淡紫色的蘑菇。
　　那“蘑菇”忽地变大，扩散，转眼间就将如花的身体淹没起来。被困其中的如花大声叫道：“我现在不能动了，这烟雾有毒！”
　　雾中沙赶紧将一记净化术朝着如花的身上丢去，但是如花的定身效果却并没有消失。
　　“怎么会无效？”雾中沙扒着自己一半毛来一半光的脑袋，心中大为诧异。就算在我们面前的BOSS是一个高达八十五级的大家伙，但是它丢出的技能没理由解不掉。
　　雾中沙没有看出来，如花更不明白是怎么回事，但是我却看清楚了。
　　那片烟雾的确有毒，但效果却不是定身。雾中沙的净化术的确是解去了如花身上的毒气，可是却不能解除掉他脚下的东西。
　　在这只海蛤蝓的身体表面，附带着一层厚厚的粘液，站在那上面，所有玩家的移动速度都会降低百分之五十左右，而在靠近那两角触角的地方，粘液起码也有半尺来厚，如花一头冲了过去，四根蹄子全都陷在里面了，能动得了才怪。
　　那家伙也是，只顾着发现身边的烟雾，竟然忽视掉了自己的脚下。不过也难怪，本来就是在海水之中，对于这些虽不溶于海水，但是却透明不见液体，感觉是不会那么灵敏的。
　　看准了海蛤蝓的进攻特点，我高声对如花说道：“这东西不需要侠士去抗，你变身回来，马上向上游就不会不能动了。”
　　如花听言，立刻放弃了水牛变身，脚下的牵绊果然立即消失。那家伙不敢停留，双脚交替着向下一踏，身体浮到水中，果然没有再被困住。
　　而攻向珊瑚尾刺的石榴也遇到了同样的情形，他到不需要我再多事提醒，早已变回原形，一个影遁，闪了个无影无踪。
　　海蛤蝓的那两条触角都是弱点，但是一击即避，而且同时另一根触角会立刻发起反击，所以不容易打到。而后面那丛珊瑚尾刺更是难以接近，在水中摇摇晃晃，时不时地放出一片片金光，将敢于接近的人统统扫开。
　　而且，一但被那金光扫中，立刻就有几秒钟的时间晕眩，无法施放技能，真是一个难缠的主。
　　我们只有十个人，如果分散对付这两个弱点的话，攻击力势必下降。偏偏这家伙又是个擅长群体，而且总是带着大量负面状态的攻击，也着实让人头疼。
　　稍稍考虑了一下，我一记水灵符，朝着海蛤蝓头顶上的金色触角丢了过去。
　　对海底的怪物使用水系攻击？不是傻了吧？这海蛤蝓就算不是水系，至少也该是木系，用水系技能去打，不是给别人进补么？
　　众人看着我的动作，不约而同地露出了惊讶的神色。
　　在此之前，我所用的技能大多都是以火系为主，除此以外就是轩辕剑与心剑配合的物理攻击，所以几乎所有人都先入为主地以为我是一个火系道士，全然没有想到我竟然是五行全满，用起水系的技能来一点也不会比火系逊色。
　　海蛤蝓的确是木系的怪物不假，但是我这招水灵符丢过去，伤害虽然不大，但是却有另外一个效果。
　　果然，当一片湛蓝色的水光闪过，中到水灵符的那条触角上结出了一层厚厚的霜花，虽是晃了晃，但却无法再缩回去了。
　　此时不打，更待何时？
　　海蛤蝓的一条触角缩不回去，另一条触角就无法喷出毒雾，这个时候正是攻击的最佳时机。
　　没用我再指挥，离着那两条触角最近的如花已经双手持斧，像砍大树一样朝着那条冰冻住的触角砍去。
　　一团淡黄色的液体从海蛤蝓的触角中冒起，这一击的伤害着实不低。如花这个狂战侠的攻击实在不低，就算脚下没有地方借力，但是手中的那把巨斧，却一点没有丧失威力。
　　有了我的带头，雁过留痕与天心若水自然不用再作提醒，一人一记水灵符，轮番着朝那两条触角猛丢。而我顺势一记钻心咒丢过去，疼得海蛤蝓全身一阵抖动，尾部的金光突然扩大，将我们所有的人全都笼罩了起来。
　　妈的，顾头不顾尾，就是这样的吗？
　　看来我们不能光顾着对付这两根触角，后面的珊瑚尾刺，同样不能忽视掉。


第516章 迎战密室看守者（二）
　　只可惜，一道水灵符被我丢到那从一珊瑚尾刺上，蓝色的水光只是轻轻一闪，便消失在茫茫海水之中，仿佛从来也没有出现过一样，对海蛤蝓造成的伤害微乎其微，几乎可以忽略不计。
　　它的两条触角怕冰，可是这丛珊瑚尾刺却不怕。
　　我的天眼术可以看到海蛤蝓的弱点，却不能分别看出它的身体哪一个部位怕什么，既然用水没有效，那就用火吧。
　　众人的攻击都集中在海蛤蝓的那两条触角上，我一个人游到它的尾部，针对那丛珊瑚形状的尾刺做起了实验性的研究。
　　火灵符、天火咒、钻心咒、招魂术……几乎所有的法术技能都被我挨个用了一遍，总算是得出一个结论，这东西对所有法术性的攻击免疫，想要砍掉它，只有用物理攻击。
　　轩辕剑，算是物理攻击吧？
　　我手指轻弹一下，轩辕剑刺破海水，削向那丛“珊瑚”的顶端。
　　一连串火星迸射而出，那看似柔软的珊瑚尾刺，竟然拥有如此坚硬的外壳。以轩辕剑的威力，竟然也无法将其软断哪怕一个角，只是划出了一道不足寸许的伤痕。
　　海蛤蝓浑身一阵抖动，身体飘起一道蓝光，突然从海水之中消失了。
　　“怎么不见了？！”所有人在一瞬时间失去了目标，有些疑惑地看着正收回飞剑的我。
　　他们不知道到我到底做了什么，让这眼前的BOSS就这么直接逃掉了。这回，算是不战而胜了么？
　　想要胜利？哪有那么容易的事！
　　这家伙根本就没有跑掉，只是发动了自身的一个技能——隐身。
　　这就像是杀手的影遁，可以在瞬间脱离战斗，可是别以为它会就这么跑掉，只消我们稍不注意，它立即就会反扑过来。
　　我一动不动地注视着四周空荡荡的海水，这时候直接往前冲显然是不明智的。
　　天心若水挥了挥手，让所有人都在这段时间里把状态恢复到最佳，只等我一声令下，或者稍有动作，他们就会立即展开第二次的行动。
　　不到二十秒的时间，海水仿佛轻轻晃动了一下，没等众人反应过来，轩辕剑已一飞冲天，朝着我们的头顶上刺去。
　　海蛤蝓再一次出现了，不过这时候它不在我们的脚下，而是在我们的头顶上。
　　那块淡蓝色的“裙边”就在我们的头顶上漂浮着，光滑无比，就像一块蓝色的软肉。只在靠近脑袋的那一边有一个圆孔，周围的肌肉一张一合地蠕动着，说不上来那到底是海蛤蝓的嘴还是屁股。
　　轩辕剑刚在海蛤蝓的腹部划了一剑，那不知是嘴还是屁股的圆孔突然大张，处于下面的我们可以清楚地感觉到海水的流动，周围的一切都在被那圆孔吸进去。包括海水，包括四周破碎的岩石与水晶，还有游在这片海水中的我们。
　　几乎每个人都在感觉到那股吸力时做出了反应，石榴用力地朝着海底抛出飞爪，牢牢地抓在一块岩石上。他的飞爪跟咱当初的飞龙探云爪一个造型，在末端有一个搭扣，可以扣在自己的腰带上。
　　因为《天地传说》的播放，这种造型的飞爪几乎已经成为杀手盗贼们的最爱，因为在使用飞爪的同时，他们可以腾出双手，做更多想做的事情。
　　此时，石榴的两只手一手抓着如花的腰带，而另一只手则拉住了天心若水。
　　盗贼也跟石榴做出了同样的动作，但是他的飞爪显然没有石榴的来得方便，必须要用一只手紧紧地握住，所以他只来得及拉住雾中沙，再没有功夫去管其他的同伴。
　　而剩下的那个杀手动作比起石榴与盗贼慢了不只一拍，而且他的飞爪一连抓住几块岩石也都被拉翻，所以在稳定好自己的身体之后，他再也没有能力去管其他的人，而雁过留痕跟另外两个猎手只能拼命地往吸力的反方向猛游，这种努力几乎可以说是无功而返。
　　原本就离他们最远的我根本就不可能去拉住杀手的飞爪，或者靠近他们中的任何一个。知道这股吸力是不可抗拒的时候，我没有试图从吸力中挣脱出去，而是用自己最快的速度向上游去，双脚不停地踢打着海水，转眼间便已贴到了海蛤蝓的身体下方。
　　和它的背部一样，海蛤蝓的身体表面依旧附着一层厚厚的粘液，如果不小心粘到上面，那是绝对无法移动。
　　可是这个时候，那些粘液却是救命的法宝。
　　我不假思索地将自己的身体贴了上去，猛地倒过身子，仅让两条腿陷进那些粘液里面，不敢把全身都给粘上去。
　　只觉得一股强大的力量将我的身体向前牵引，我几乎被那力量拉倒，全身贴到海蛤蝓的肚子上。好在这点腰力我还是有的，轩辕剑往下一点，我硬生生地在海蛤蝓的肚子上做了个铁板桥的动作，就是不让自己的身体完全地贴上去。
　　在此之前，我不是没有想过，进入到海蛤蝓的肚子里，从里而外地发动攻击。那样一来，虽然我们可能会持续掉血，但是却避免了更多的意外。一般来讲，不管多强悍的BOSS，它的肚子里也是十分柔软的。
　　但是当我看清楚这条海蛤蝓的属性之后，这个念头就立即被我打消了。
　　海蛤蝓身体表面的防御并不高，都是一团软叭叭的肉，可是在它的体内却全都是锋利坚硬的利齿，随着它身体的蠕动，那些利齿就像一台巨大的绞肉机，任何被吸进去了的玩家，别想着还可能完完整整地从里面出来。
　　可以这么说，这个擅长使用负面状态进行攻击的BOSS真正的杀招就在它的肚子里，所以它才会不惜余力地想要将我们吞进肚子里去。
　　或许是看到了我的动作，或许是突然脑中灵光一闪，已找不到任何依托的雁过留痕也用力地往海蛤蝓的肚子上一扑，总算是将自己粘到了那些厚厚的粘液上。
　　两个猎手的运气就没那么好了，等到他们看清雁过留痕的动作时，他们已经落进了海蛤蝓那大张的圆口之中。正趴在那里的雁过留痕眼疾手快，一把抓住了其中一个猎手的腰带，可是另一个却已经被吸了进去，转眼间就是白光闪起，连叫都没有来得及叫出一声。
　　那个被雁过留痕拉住的猎手也是吓得不轻，因为他亲眼看到了自己的同伴被那些绞肉机一般的利齿绞成了肉末。而此时，那些令人发颤的牙齿就在离他的脸不足十公分的地方，哪怕是他稍稍把头低下去一点，也有立即被绞烂脑袋的危险。
　　他拼命挥动着双手，想要从里面挣脱出来，无奈双手双脚都找不到着力的地方，仅仅是腰带被人拉住，哪有力气直起身来。
　　雁过留痕这时候也是苦不堪言，他是情急之下做出的反应，不像我预先准备，所以这时候他几乎整个人都贴在海蛤蝓的肚子上，半点动弹不得。就连他的脸也有半边陷进了那些粘液之中，险些不能呼吸。
　　而这个时候，那个被他拉住的猎手居然还在一个劲儿扑腾，这让已经感觉到万分吃力的雁过留痕更是感觉到自己的右手好像要被扯脱臼了一般，忍不住大声喝道：“别动了，再动下去，就算你的腰带不断掉，我的胳膊也快被你扯断了！”
　　那猎手一听，果然不敢再继续乱动。如果这时候雁过留痕稍稍一松手，或者说手臂弯曲一点，被他抓在手中的猎手就会被送进那些绞肉机一般的利齿中绞成肉末。自己的性命就抓在别人的手里，那猎手自然只有对雁过留痕惟命是从。
　　可就算他不动，那股吸力还是在不住地牵引着，光是这股力量，已经不是雁过留痕的一只右手可以支撑得了的了。
　　眼下，最危险的就是那个猎手，其余的人虽然有心相助，但是却拿不出一点办法。
　　就在这时，我看到石榴冲另外一个杀手用力地使得眼色。他现在腰上挂着的飞爪已经被拉成了一条直线，两只手又一边抓着一个大活人，早已是吃力不堪，更没多余的力气说话。
　　边上那个杀手看了半天，也没看明白石榴的意思，只是见他一个人拉住两个人或许有些吃力，所以四下观望了一下，两脚踢打着海水，试图往石榴的方向靠近。
　　石榴真的是要让那个杀手分担一个人的重量？如果是那样的话，这家伙也太不济了点。
　　可是我分明看到，石榴在向那个杀手打着眼色的同时，注意力却放在被雁过留痕抓住的那个猎手身上。这家伙莫非是想帮助那个猎手脱困？
　　的确，如果没有人帮助，以雁过留痕现在的动作，他的手臂根本支撑不了多会儿。就像叫一个人用手平举着一只装满水的水桶，或许几秒钟的时间还行，但是除了少林寺的和尚，谁有那么大的力量支撑更久的时间呢？
　　看着那个杀手在海水中摇摇晃晃，离着自己越来越近，石榴突然大喝一声，将手中的如花甩了出去。


第517章 迎战密室看守者（三）
　　这小子到底是要干什么？！
　　看着石榴的动作，我赶紧将一记护身符丢到如花的身上。咱们现在就只剩九个人了，而且如花是唯一一个侠士，要是出了点什么意外，咱们接下来的路就更不好走了。
　　照理说，在这个时候，被石榴这样不负责任地丢出去，如花应该非常愤怒，而且惊慌失措才对，可事实上，如花脸上没有一点意外的表情，仿佛他早就知道石榴会这么干了。
　　看到身上突然亮起的护身符护盾，如花微微一笑，猜到那是我的杰作。
　　这个时候剩下的两个道士一个抓住猎手趴在那儿，一动都不能动，哪有功夫丢出符身符。而另一个天心若水，这时候就在石榴的另一只手上。因为石榴丢出如花的动作，使得她身体疾转至后方，和如花刚好在另一个方向，就更不可能使用护身符了。就算有能力用，也肯定是丢到自己的头上。
　　虽然如花的眼神像是在对我表示着感激，但是我同时也看出，他似乎认为我是在多此一举。
　　这是他对石榴绝对的信任，至少在我来看，如花信任石榴自然比信任我来得更多。
　　在甩出如花之后，石榴突然一个转身，又将天心若水丢了出去，这下可把雾中沙给吓坏了。嘴里也不知道嘀咕着什么，赶紧往天心若水的身上套了记金钟罩。看样子，他也不太明白石榴这家伙到底想要干什么，只盼着自己的老婆不要真的被甩出去，不然的话，他下来非扒了石榴的皮不可。
　　接下来的事情让所有人都大吃了一惊，如花被甩出去之后猛地一伸手，抓住了正朝着他们晃来的另一个杀手，五指牢牢地扣在那杀手的手臂上，绝对再无被甩出去的危险。而与此同时，他兀地一转身，竟然又拉住了身后的天心若水。
　　天心若水被石榴突然抛出，自然是吓得花容失色，狠不得把石榴的手臂给抓出血来。但是在海蛤蝓那强大的吸引之下，仅仅是五个手指的力量怎么可能抓得住，何况石榴是有意把她丢出去，在这力道之上又再加上了一股惯性。
　　可是，就在天心若水的身体刚刚脱离了束缚，几乎被抛上半空之时，另一只有力的大手突然抓住了她腾空的手臂，顿时让天心若水如同抓住了救命的稻草。
　　那是刚刚被石榴丢出去的如花，在抓住了另一个杀手的手臂之后，如花拉住天心若水，与那杀手连成了一串，与飞爪的绳索绷成了一条直线。
　　几乎就在同一个时间里，我看到石榴突然收回了飞爪，整个人像是断线的风筝，被海蛤蝓的吸力重重地拉起，朝着半空飘去。
　　这小子找死么？！
　　不可能！
　　就算他同时拉住如花与天心若水两人，也绝对不可能无法支撑下去，现在他突然把两个人全都丢给另外一个杀手，自己又放弃了定身的飞爪，显然是另有所图。
　　只见那石榴的身体飞到半空，手中突然抛出一股黑链，猛地朝着我的方向丢来。
　　他当然不是朝着我丢过来的，而是我所站的这个位置。这里靠近海蛤蝓的尾部，也就离着那个不知是嘴还是屁股的洞口最远。
　　那是石榴的飞爪，就落在离我不到两步的地方抓上了海蛤蝓的腹部。
　　虽然不比坚硬的岩石，但是那厚厚一层的粘液，再加上腹部的软肉，也足以支撑石榴的飞爪了。
　　这小子的心思也算是细密，竟然想出这样的办法来。而且他收起飞爪与抛出飞爪几乎就在一瞬之间，即使是以前的我，顶多也只能做到跟他一样。
　　飞爪在抛出的同时，搭扣已经重新固定到了石榴的腰带上。他借着那股吸力朝前一扑，伸手抓起被雁过留痕拉住的猎手，用力收着飞爪的绳索，顿时将那猎手拖出了洞口的范围。
　　雁过留痕见那猎手已经被石榴抓住，长长地松了口气。
　　现在他的手臂几乎已经没有知觉了，石榴的动作要是再慢一点，他可能就抓不住那个猎手，只能任由着他被吸进那个“绞肉机”里面去了。
　　抓住了猎手之后，我又看到石榴做了一个十分搞笑的动作。
　　他没有像我一样，直接落到海蛤蝓的腹部，借着那些粘液的作用将自己的身体固定下来，反而身体一扭，将那个猎手向上按了过去。
　　不过在按的过程中，他还没有忘了把猎手的身体转了个方向，让他头冲下，脚朝上，仅仅是粘住他的双脚。不然的话，以刚才那个猎手的姿势就这么粘上去，那就是一个五体投地，跟雁过留痕一样，别想再站起来。
　　不等那猎手站稳，石榴一个挺身，踩到了那猎手的肩膀上，更是将他死死地压在了那些粘液上，而他自己，腰上拖着飞爪的绳索，脚下又有猎手的肩膀当固定点，构成了一个斜斜的三角形，倒立在海蛤蝓的腹部下方。
　　被人踩在脚下固然是有些不满，但是自己的小命是被石榴救的，那猎手不满之余，也不好再表示什么。所幸石榴把他的双手给留了出来，并不影响他搭弓射箭，所以相比之前的情形，他现在已经是好过很多了。
　　这小子，有点意思。
　　看着石榴的动作，我不由得生出招揽之心来。
　　虽说龙城不缺顶级杀手，只谈风月作为东方大陆杀手代言人，实力自然不弱。但是论到头脑灵活，可能比起这个名叫石榴的妖族杀手，或许还要差了那么一点。
　　看那小子，明明是要救人，却又不肯自己被陷，虽说飞爪粘到了粘液上，但是想要收回却远不像要拉出一个人那么困难。
　　还有那个如花，显然跟石榴是一同建号的玩家，两个人之间的默契绝对不是一天两天可以培养得出来的。
　　这两个家伙的配合无论从哪一个角度来看都是默契十足，对对方的实力有着绝对的信任。如果再加上几个合适的搭配，绝对是一支强悍变态的队伍。
　　虽说天心若水跟雾中沙也是一等一的好手，但是他们毕竟是一个军团的首脑，论合作或许尚可，但是要他们完全替龙城卖命就不那么容易了。
　　海蛤蝓吸水吸了半天，最终也只是杀死了一个猎手，对它来说自然是非常不满意滴。
　　但是现在，我们这剩下的九个人都有了安身之处，绝对不可能再有人被它吸进肚子里去。
　　危险暂进排除，我们自然不肯再浪费时间，立刻对那海蛤蝓展开了反击。
　　海蛤蝓的腹部可不像它的两个触角那么缠人，只消不被那圆孔吸进去，我们躲在这下面，可以说是安全得很。
　　除了那个杀手跟盗贼因为要拉住别人而无法动手，还有如花没办法在那样的情况下进行攻击之外，其余的人全都放出自己最强的攻击技能，朝着海蛤蝓那柔软的蓝色腹部一阵狂轰烂炸。
　　炫灿中，如花显然不甘心自己就这么成为一个路旁看客，双手竟然一推抓住自己的那个杀手，身体腾空而起，手中巨斧朝着海蛤蝓的腹部砍去。
　　这小子，找死么？！
　　这是我今天第二次看到这种不要命的打法了，先是石榴，现在又是如花。这两个小子，就不能按照常理出牌，非要给我弄点惊喜出来么？
　　如果他真的是一个头脑发热的白痴，那就绝对没资格加入我龙城军团了。但是我始终抱着一线希望，至少被我看中的人选，应该不至于如此鲁莽才对。
　　“我操！”
　　站在猎手肩上的石榴看到如花的动作，突然破口大骂了起来。
　　是在骂如花的送死行为，还是别的什么？
　　我有些不解，却更期待着看他们两个家伙又会有什么惊人之举。
　　果然，正拿着弩箭朝海蛤蝓的腹部猛击的石榴看到如花竟然放弃先前那个杀手，朝着海蛤蝓飞来之际，他立即收起自己的硬弩，从怀里摸出了另一样武器来。
　　哈哈，这小子会使双飞爪！
　　按理说，杀手或盗贼都只能使用一个飞爪，即使是飞爪的另一端扣在了腰带上，可以腾出双手，但是却无法再使用飞爪技能了。
　　可是，这个名叫石榴的家伙显然是飞爪的熟练度极高，而且不知从哪里弄到了这样的技能书，竟然可以同时使用两把飞爪。
　　黑色的飞爪拉住了如花的腰带，让他不至于被吸进海蛤蝓的肚子里，但是石榴的双手却被这把飞爪的索链给拉住了。腰上已经系了一根飞爪，不可能再系上第二根，他只能用两只手紧紧地抓住飞爪的末端，避免如花被那吸力拖进去。
　　“你操个屁！老子的攻击比你用弩可高多了。”
　　如花得意地一笑，稳稳地站到了海蛤蝓的肚子上，冲着石榴比出一记中指，手中的斧手劈柴似地砍向了海蛤蝓的肚子。
　　虽说石榴放弃了攻击的机会，却换得一个近身侠士的高攻，这笔账算起来还是赚的。可是对于石榴来说，如花的这种做法跟争功没什么区别，我到现在才明白他为什么要破口大骂了。
　　这两兄弟，有意思！


第518章 手忙脚乱
　　这两兄弟的闹剧只不过是一个小小的插曲，很快就被我抛诸脑后。不过，对于如花与石榴的招揽之心已经深深刻进了我的脑子里。
　　可是在经历过几次内奸与欺骗之后，我不会再那么轻易地相信别人，所以，对这两兄弟还要仔细地观察。如果有必要的话，我甚至准备把他们现实的地址也给套出来，调查清楚了才敢重用。
　　海蛤蝓虽说也是个高级BOSS，但无奈何花样不多，翻来覆去也就那两招。
　　见吸水无法对我们造成威胁，又是一个消失，出现在我们脚下，放出大量的毒雾毒烟，再用闪电进行攻击。
　　可是这两招都被我们想出了对策，所要做的，只不过是重复着先前所做过的事情，而且一次比一次更加熟练。
　　在找到了它消失的规律之后，我们更可以提前作好准备，再没有了第一次的狼狈与惊慌。
　　不到两个小时的时间，海蛤蝓被我们九个人磨得只剩一丝血皮，终于把小命交待在了这里。而我们失望地发现，除了之前所采集到的几块宝石之外，这个BOSS几乎是一毛不拔，除了能采集到一些粘乎乎的液体之外，一件装备也不掉。
　　不过即使是这样，我们也心满意足了。不用说，那几块宝石就是这个BOSS所掉落的奖励。据挂回城的那个猎手所说，在回城的同时，他背包里面的宝石就消失了。也就是说，如果不把这只海蛤蝓挂掉，我们采集到的宝石都是无效滴。
　　海蛤蝓的尸体消失之后，我们的面前重新恢复到了之前的那座海地通道，四周都是未经修饰的岩石，隐隐通往一个漆黑的所在。
　　经过这一战，天心若水跟雾中沙商量着要不要再叫几个人下来，我摇摇头说道：“不必了。”
　　一个密室而已，有一个海蛤蝓当看守已经足够，再加上之前所做的任务，完全没有必要再给我们设什么关卡了吧？
　　所以按我的估计，后面最多还有一些小怪，我们这九个人足以对付了。
　　※※※
　　周围没有光，只靠着天心若水手中的夜明珠，我们才能看清一点轮廓。
　　在这个阴暗的海底洞穴中，一道银白色的身影倦缩在洞穴的深处，安静得像是一尊石像。
　　“您是西海王妃吗？”
　　我向前游了一段，在那身影的前面停了下来，不由得深吸了一口气。
　　那章鱼说王妃长得漂亮，我起初还不如何相信。但是现在看来，这个被关押在洞穴密室中的西海王妃，的确是有些让人惊为天人的感觉。
　　一袭散发着鱼鳞光彩的长裙紧紧地贴在身上，将那凹凸有致的身材展露得一览无余。两片淡紫色的轻纱从她的两腿边上轻轻散开，在海水中摇摇晃晃，像是一条鱼尾，又像一双纯洁的翅膀。
　　要说咱家丫丫长得已经是够漂亮的了，可是这西海龙王妃跟咱家丫丫比起来，少了一丝幼稚，却多了一分成熟女人的韵味，妩媚得连这洞穴中的海水也跟着变得浪漫起来。
　　“您是西海王妃吗？”
　　我又问了一句，那女人没有说话，只是一动不动地盯着自己的脚下。一条黑色的铁链从她的身后绕了出来，缠在她的赤裸的双脚上，更让人产生了一些不应该产生的幻想。
　　“盗贼，看你的了。”天心若水顺着我的目光发现了那条铁链，拍了拍他的肩膀，让她上前替王妃打开铁锁。
　　盗贼灵活地使用着手中的工具，只听得“喀喀”两声，那铁链应声而断，与此同时，洞穴中响起了一阵尖叫声，一条怪模怪样的小鱼从西海王妃的背后钻了出来，在我们还来不及做出任何反应的情况下冲到了我们的身后，向着洞口游了过去。
　　盗贼被这叫声吓了一大跳，跌坐在地上，有些不知所措地看着天心若水。
　　“不要紧。”天心若水摆了摆手道：“早知道这里还有东西，这不关你的事。”
　　盗贼有些内疚地低着头，他离西海王妃是最近的一个，理应发现那条怪鱼才对。可是现在他却没有发现，而且让它逃了出去，看样子咱们回去的路可能不会那么好走了。
　　我们正猜测着会不会有什么怪物从外面闯进来，重获自由的西海龙王妃却直起身体，朝着洞口处慢悠悠地游了过去。好像在她面前，我们都是透明的一样，根本连看也没看我们一眼。
　　“跟上。”我顾不得再跟天心若水他们打招呼，脚下一蹬，冲到了西海王妃的前面。果不其然，在我们一路游来的这条安静的洞穴之中，此时已经出现了无数海族西兵。有乌贼，也有一些其他的精怪。
　　它们的攻击都是朝着西海王妃去的，显然是要把她重新送回到密室中去。
　　我双手一抛，轩辕剑与心剑两把凶器同时出手，直接将正接近西海王妃的一条乌贼斩成两段。雁过留痕紧随其后，拖住了从侧面窜过来的一条金枪鱼精。
　　西海王妃好像根本就没有注意到周围发生了什么变化，还是那样不紧不慢地向前游着，不知不觉又把自己送到了那群小怪的包围圈中。
　　妈的，这样的打法还真是累。
　　顾不得已游到我身旁向我伸出触手的两只水母，我向前一窜，再一次将两只已经靠近西海王妃的大虾给轰到了一旁，天心若水他们也及时赶了过来，将西海王妃紧紧地环绕在中间，形成了一个小小的包围圈。
　　如花手持着巨斧站在队伍的正前方，所有试图靠近西海王妃的小怪都被他拉了过去。雾中沙在他后面替他加着血，剩下的人都用最快的速度击杀着周围不断出现的小怪。
　　这些小怪攻击力虽然不高，但是数量众多，清理起来可要费番功夫。西海王妃的速度虽然不快，但是却一刻也不曾停留，也不出手帮下忙，害得我们一阵手忙脚乱，又怕不小心把她给跟丢了。
　　一路从地道中打到洞外偏殿，我们几乎连停下来喝口水的时间都没有。虽说经验不少，但是这么个赶法，却还是从来没有遇到过。
　　而且，因为急着追西海王妃，我们连那些小怪身上掉了些什么东西都没看清，就更不用说回头去采集材料了。
　　这些小怪全都是深海品种，身上的材料价值不非，就这么白白浪费掉，实在有点可惜。但是现在没空采集，也是无奈何的事情。等我们任务完成再回过头去，只怕那些小怪尸体早就被系统刷没了。
　　偏殿中静悄悄的，只有少数几个血衣军团的玩家在那里留守，其余的人早都跑到龙宫外面练级采药挖矿石去了。
　　一看这样的情形，天心若水立即拿出传呼，通知所有人回来集合。可就在这个时候，西海王妃却一转弯，从偏殿里绕了出去。看样子这里还不是我们任务的终点，也不知道她到底要到什么地方去。
　　赶紧招呼着众人跟在西海王妃身后，外面的玩家们也陆陆续续地加入到了这个护送的队伍之中。
　　出了偏殿，前来围攻的怪物刷新得更快了。好像我们增加多少人，它们就加倍地刷怪。搞到最后，我们人数虽然增加了数十倍，但是那种手忙脚乱的情形却依旧没能改观，反而变本加厉。
　　因为随着玩家与怪物的增加，西海王妃的身影变得不那么容易寻找，稍不留神，可能就被她从哪个拐角里溜掉了。
　　我不敢大意，根本不去理会周围叫嚣的小怪，只是紧跟在西海王妃的身后不到半步的地方。反正周围的小怪自有人去处理，没怪打到西海王妃，我就没有必要动手。
　　“坏了，这NPC要去大殿！”
　　看清楚西海王妃的动向，石榴突然大声地叫了起来。
　　不错，西海王妃前往的方向正是大殿，在那里可不光有这些小怪，还有一只千年老乌贼在等着我们呢。
　　那个乌贼妖僧可不是什么好惹的主，咱们既要保护王妃不受这些小怪袭击，还要对付那个大BOSS，可是有点为难了。
　　可是现在却没有别的办法可想，任务既然已经开始，就已经没有办法停止了。
　　我跟天心若水打了个招呼，所有的玩家加快了清怪的速度，即使是没有靠近王妃的怪，也都用最快的速度清掉，特别是通往大殿的那条道路，务必在王妃到达大殿之前清理出来，不然的话，一会儿可有得我们受的了。
　　西海王妃拖着那条银色的长裙，任由两片紫色轻纱在她身后曼舞，一双盈盈玉手推开了大殿的大门，同时，也将我们推进了战斗的深渊。
　　“呵呵，王妃陛下，您怎么出来了，早知道我该派人去迎接您才对！”
　　一个阴森森的声音自大殿中响起，一个穿着古怪袈裟，手持禅杖着光头男子从大殿之上走了下来。不用说，这就是传说中的乌贼妖僧了，我看他那造型，咋跟雾中沙那半边光头有点相似之处呢？
　　唔……都是妖僧，看来是有共同语言滴！


第519章 我听你指挥（上）
　　我们围绕在大殿的门外，几乎把这里堵了个水泄不通。在没有看清乌贼妖僧的属性之前，谁也不敢轻举妄动。
　　可就在这个时候，我却看到西海王妃露出一丝颇让人费解的笑容，朝着那乌贼妖僧走了过去。仿佛站在她面前的不是什么敌人，而像是自己的初恋情人一般。
　　搞什么飞机啊！莫非这西海王妃本来跟那乌贼妖僧就是一伙的，所谓的妖僧夺权，只不过是老海龟一厢情愿的说法。其实，是这一对奸夫淫夫趁着西海龙王不在家，趁机夺了王位，占据西海龙宫么？
　　不对！
　　我立即推翻了自己的猜测。
　　如果没有出现意外，西海王妃应该跟杨元帅府的小龙女一样痴痴傻傻才对，乌贼妖僧也是以此为借口，想要诛杀海龟丞相，哪有可能跟这龙王妃勾结。照眼前所见，西海王妃应该是被那妖僧控制了。
　　正这样想着，西海王妃已经盈盈走到了那妖僧的跟前，坐到了它的脚边，仿佛一个娇媚的女奴坐在了自己的主人旁边一样。这样的举动，绝对不会是一个龙族的公主应该有的行径，即使是她爱上了这只乌贼，龙族的骄傲也绝对不允许她做出这样的动作。唯一的解释就是我的第二个猜测——她被控制了。
　　这样一来，我们可就麻烦了。
　　如果那乌贼妖僧控制着西海王妃来杀我们，那我们是应该把她杀掉呢，还是站着不动让她杀？
　　主意还未拿定，乌贼妖僧突然发出一阵诡异的笑声，大殿的大门竟然开始缓缓地朝中间合拢，那家伙该不是想在这里把西海王妃就地正法了吧？！
　　他奶奶的！走一步算一步了。
　　我赶紧挤进尚未关闭的大门，同时招呼着身后的玩家们。
　　两扇大门合拢的速度并不快，但是奈何外面挤着的玩家人数太多，一时之间根本没办法同时挤到里面来。而且站在里面的玩家也不敢太过接近BOSS，全都在门口堵着，更让后面的玩家难以靠近。
　　推推桑桑中，沉重的大门呯地一声合拢了，雁过留痕刚好是最后一个挤进来的，临了还被大门夹住了腿，流血不止，喝了好几瓶药水才恢复到正常的体力值。再一看周围，几千号玩家挤进来一半不到，雾中沙跟天心若水不知道为什么一个也没进来。
　　石榴与如花因为一直就跟在我的身边，到是已经进来了，可是现在指挥的担子岂不是又要落到我的头上？
　　一千多号人击杀九十级BOSS，想起来我就头痛。这时候，总不至于叫我把丫丫小黑他们全都叫出来吧？
　　我正盘算着怎么样利用眼下的这一千多号人，却听得如花已经大声地招呼着侠士们集合，准备布置攻防阵形了。
　　咦？我怎么把这两个家伙给忘了，之前看到过他们的战斗灵活性，到没见识过他们的指挥能力。看这样子，在雾中沙与天心若水不在的情况下，如花还是个指挥的第三把手。那石榴呢？那家伙总该不会只会小打小闹吧？
　　在人群中搜索着那个名叫石榴的杀手身影，却出乎意料地让我看到，那小子居然开着潜行，摸到宝座那边去了。
　　随着他一起过去的还有二十几个杀手，都是开着潜行，不知道他们到底打的什么主意。
　　任由他们乱来可不行，我一把揪过如花，低声问道：“石榴那家伙窜那儿去干什么？我这儿还没看出BOSS的属性呢。”
　　“呃……习惯了。”如花吞吞吐吐地说道，脸上略微有些尴尬。
　　原来，在雾中沙与天心若水不在游戏的时候，血衣军团一般都是由各个职业队长指挥。他们几个都是配合多日的玩家，根本就不需要互通消息，自己就知道该干些什么。
　　这会儿进来，他们看到天心若水跟雾中沙不在，非常自觉地就按平时候的习惯去做了，到忘了这里还摆着一个精通天眼术的战术行家。
　　“既然这样，那我就听你们指挥了。”我轻轻一笑，不以为意地退到一边。
　　既然他们有习惯性的战术，那我也没必要多此一举。在没有总指挥的情况下能否继续战斗，正是看出一支队伍是否强大的标准之一。不然的话，指挥一死，整个战队成了一盘散沙，那就是等级再高，装备再好也毫无用处。
　　“那你们加入到道士那一组去吧，好像进来的道士不多。”如花一点也没把我当外人，随手朝旁边指了指，又继续清点着进来的侠士人数了。
　　“什么人嘛！”雁过留痕听到我跟如花的对话，赶紧凑到了我的身旁，小声地说道：“居然让我们听他们的指挥，不知道老板你……”
　　我挥了挥手，没让雁过留痕继续说下去。
　　虽说一早就让这些家伙看到了我的实力，至少是我想让他们看到的实力，可是这小子居然没像其他玩家一样，把我当神一样地来崇拜。在他看来，一个或者两个玩家根本不可能单独成事，在大型战斗中，不管你能力再强，也要懂得与人配合才行。
　　就冲这一点，我也没理由去跟如花生气。
　　本来嘛，血衣军团又不是我的，我凭什么去指挥别人的队伍。
　　顺着如花手指的方向，我找到了那个道士职业的队长——一个名叫五六七的妖族道士。
　　一看就知道，这家伙担任指挥的机会不多，在有着天心若水这样的强力道士的军团中，其他的道士们可没有多少表现的机会。现在天心若水不在，五六七不得不挑起这个担子，可是看他一副愁眉苦脸的样子，多半是为着这些玩家的数量而头痛呢。
　　“队长，如花叫我们找你报到来着。”拍了拍五六七的肩膀，我笑着说道。
　　“啊？”五六七回过头，看到我和我身后的雁过留痕，先是一惊，又是一喜，接着又继续愁眉苦脸，一连三变，比四川的变脸还来得有趣。
　　“怎么，不欢迎？”雁过留痕显然不怎么服这个小道士，肯来加入也是看在我的面子上。这会儿见那家伙脸上阴晴不定，心里自然更加不爽。
　　“怎么会！二位高手肯帮忙，我真的是再高兴不过了，只是……”五六七看了看身后的一干道士，脸上担心的表情一览无余。
　　也难怪这家伙一副苦瓜脸了，就算是换我，不免也会为这样的队伍而感到头痛。
　　现在这一千多号玩家之中，侠士与杀手盗贼几乎占了三分二，剩下的三分之一分别由猎手、僧人与道士组成。而现在，站在我们面前的道士不足一百人，如此的战斗力，怎么可能跟九十级的BOSS硬拼。
　　再看僧人队伍的那边，那个职业队长的脸色不见得比五六七好上多少。他那儿也只有不足一百的僧人，就这点人想要替一千多号人加血，压根就是不可能的事情。更何况这一千多号人又有大半都是近战职业，掉血比其他职业快得多，难度也就更大了。
　　这点人数想要把血加好，的确是不太可能，但如果就这么撤回去，恐怕大伙都有点不太甘心。
　　就算是输，起码也要打过了才会知道。
　　顺着我的目光，五六七也发现了僧人那边的难处，他走过去拍了拍那僧人队长的肩膀说道：“我们这边你就不用管了，要是保不住自己的命，我们这些布衣职业就算有僧人照顾也没用。把精力都分配到近战那边吧。”
　　猎手的队长也走了过来，跟五六七说了同样的话。看样，这帮玩家们是没准备活着出去了，远程职业全都放弃了治疗，摆明了就是要以死相拼了。
　　僧人队长的脸色稍稍好看了那么一点，但是还是一脸担忧。即使是这样，想要保住那一千多号近战，也不是一件轻松的事情啊。
　　更何况，猎手与道士也是主要的伤害输出职业，如果没有僧人保护，最后也难免全军覆没。
　　知道情况不容得观，五六七也没跟僧人队长多聊，转头对我和雁过留痕说道：“中天大哥，留痕大哥，一会儿可能要委屈你们了。僧人数量不够，我们不会有治疗照顾了。”
　　“没事。”雁过留痕说道：“如果连这点保命的技术都没有，那我也白混了。”
　　我轻轻一笑，拍着五六七的肩膀说道：“没关系，我们身上带的药水够多，没有僧人也不打紧。”
　　五六七感激地看了我一眼，虽说是帮着我做任务，但毕竟他们是一个整体，而我跟雁过留痕算是客人，连个治疗也不给，好像有些说不过去。听到我说自己吃药，五六七也不好再说什么。他到是有心给我点药水，可是现在手底下的人这么多，他们身上的药水也不见得足够。
　　在他心里盘算着，最好是能保护我跟雁过留痕的安全，只要我们两个死在他们的后面，也算是他做到了应尽的责任了。
　　“需要我们做什么只管提出来，现在我就听你指挥了。”
　　我轻轻一笑，跟附近的一干道士战到了一起。就一百来号人而已，有我家小白在，保护这些人绰绰有余了。虽说我并不打算暴露自己的全部实力，但是我也不希望这一千多号人就一起这么完蛋。
　　他们要是死光了，就我跟雁过留痕，怎么打这个BOSS。


第520章 我听你指挥（中）
　　虽然我有这个心，但是真做起来还是非常困难。
　　眼下，血衣军团的玩家们几乎都认定了这次行动不会成功，虽说没有放弃，但全都抱着必死的决心，实际上跟放弃了也没有太大差别。
　　相信就算是全军覆没，对于他们来说也不算是一件太难接受的事情。一千多号人对付一个九十级的BOSS，换谁都以为是不可能的吧。
　　可是再怎么不可能，现在我们也没有放弃的余地。全军覆没之后，再汇集了外面的玩家重头再来？到时候一千多号人全部降级，被打击了自信心之后，他们还有能力战胜这个BOSS吗？
　　最关键的一点，我们现在已经把王妃护送到这里了，如果这时候失败，那这个任务岂不是要重头再做？
　　血衣军团有没有信心我管不着，但是任务失败，可是我直接的损失。
　　就冲着这个，我也不能让这帮家伙就这么丧失了信心。
　　既然这样……
　　我在背包里掏摸了一阵，稍稍作了一番整理之后，这背水的一战眼看也要打响了。
　　“老板，咱们真的听这些三流玩家指挥？”看着五六七带着一干道士沿着墙根往旁边绕去，雁过留痕悄悄地给我发了条消息。
　　“你可别小看了这些玩家。”我在雁过留痕耳边轻声说道：“按我看，就算是龙城军团也不过如此。这个BOSS的血量并不算多，而且弱点非常明显。再说了，你看到那几个僧人没有？他们的装备可都是同行当中最好的，有他们给侠士加血，我们绝对没有后顾之忧。”
　　雁过留痕抬起头看了我一眼，在我说龙城军团这四个字的时候故意加重了语气，让他感到颇为不解。
　　要说天心若水可以排得上东方大陆十大道士这个不假，雾中沙的战斗技能在僧人之中也算是强者，可是血衣军团要想跟龙城军团相比，只怕还差得老远。
　　想要培养出一支优秀的队伍，可不是一天两天就可以办到的，龙城军团能有今天的名气，与西方逆天军团齐名，也不是短时间办到的。
　　除了极好的战术指挥与默契配合之外，装备与药水也占了很大的比重。就算血衣军团也是一支配合紧密的团队，但是装备上不去，无论如何也不可能跟龙城军团相提并论。
　　我所指的那几个僧人装备是不错，但那是就整个东方大陆而言。真要跟龙城的僧人们比起来，那样的货色，可能天诛跟霜飞羽他们连看都不想多看一眼。
　　没办法，有玉舷舫那个专门出产装备的地方撑着，又有夜梵天那个顶级的裁缝，还有我时不时弄出来的几件衣裳，龙城的僧人们的血量可能比一些不入流的侠士还要多。
　　元神补充与技能的增幅都非常重要，同一个技能用出来，龙城的僧人们丢一个技能所加的血，要当上别人刷两三次的了。
　　雁过留痕刚想说什么，冷不防被我掐了一把，想要说出的话一股脑咽到了肚子里。
　　他看到在我身边的两个僧人同时笑了笑，虽说显得有点尴尬，但是那种得意的表情一望而知。
　　留痕这小子之所以给我发消息，就是为了怕旁边的玩家们听到。而我直接说出来，虽然小声，但是在这样的环境下被人听到也不奇怪。
　　他这才知道，我是故意说给那几个僧人听的，为的就是要增加他们的信心。
　　虽说明知道自己的装备跟龙城军团的僧人们差得很远，但是我们么说了，他们或许会想：是啊，人家龙城军团都能办得到，凭什么我们办不到啊？
　　看到那些僧人们表情的变化，我又故意“小声”地对雁过留痕说道：“你没听说前阵子龙城军团五百多个人就把炎魔给干掉了吗？血衣军团跟龙城差不多，这里有近两千号人，难道连一个小小的乌贼妖僧都摆不平？”
　　炎魔神殿被灭，这件事情几乎整个东方大陆的玩家都知道，而且也知道这件事情是出自龙城的手笔。但是其中的详细过程，所知的人却并不多。至于龙城到底是派了多少人去干掉的炎魔，那就更没什么人知道了。
　　其实当时打炎魔也着实费了些劲，如果不是找到炎魔那个可笑的“弱点”，最后全军覆没都有可能。
　　可是这些事情到目前为止还没有多少人清楚，只知道龙城大军还在外做任务的时候，就已经传来了炎魔神殿被灭的消息。所以玩家们很正然地想到那时候炎魔就已经死了，谁也不会想到其实炎魔的死却在神殿被毁之后。
　　既然炎魔神殿被灭的时候龙城大军还在外面做着任务，那么攻破炎魔的人数不多，这件事情就有点真实性了。
　　虽说炎魔神殿其实是被我几门大炮给轰倒的，当时也就一百多号机关工匠们在场，可是这样说起来可信度不高，所以我把人数增加了一点，虽然听起来还是有点玄乎，但是可信度却大了许多。
　　就算有人会说那不可能，可是套了龙城军团的光辉在上面，似乎不可能也可以变成可能了。
　　我这几句话说得比刚才那句还要大声一点，所以不单是身旁的僧人们听到了，而且连跟我们站在同一位置上的猎手们也听到了。
　　我看到有几个家伙小声地往前面传递着消息，说是前阵子龙城军团五百人灭了炎魔，整个血衣军团的玩家们士气一下子就提了起来。
　　即使之前对付深海领主的时候还那么吃力，但是毕竟死伤不大，所以在听到这话的时候，玩家们似乎突然觉得有了空前的信心。
　　虽然这个信心是建立在一个谎言之上的，但是只要有了信心，谁说不可以变成现实呢？
　　看着重新振作的玩家们，我轻轻一笑。
　　有我在，谁说两千人灭掉九十级BOSS是不可能的呢？
　　如果血衣军团真的是一帮窝囊废，那我不管说什么也不管用。可是他们偏偏有一点实力，虽说比不上龙城军团，但是在小团体当中，也算是实力强悍的了。
　　这就像一个长相平凡的女人，虽然自己知道跟什么张曼玉、林青霞不能比，但是如果真的有人说她长得跟张柏芝很像，那她也立刻会觉得自己漂亮了起来。
　　就算她嘴里会说：“哎呀讨厌，你真会开玩笑。”其实心里也会在想，就算我没有她那么漂亮，至少也该有一半吧。
　　血衣军团的玩家们现在就是这样。
　　虽然明知道跟龙城军团不能比，但是总该有别人的一半吧？
　　别人五百人就能干掉炎魔那样的BOSS，我们这儿足有两千人呢！
　　一根棍子，在不变动它自身的情况下，用什么办法可以让它变长呢？
　　答案就是拿一根比它短的放在它的旁边。
　　不足两千人，对付一个九十级BOSS的确不够。但是跟五百人相比，已经多出了两倍不止，即使质量不足，从数量上也该弥补得过来了吧。
　　看到血衣军团在气势上的变化，雁过留痕暗暗地冲我竖起了大拇指。这种攻心的手段，他是怎么也学不来的。
　　或许，这也是我玩了这么多年游戏，唯一起到的一点变化吧。
　　有时候，一个人变强真的不算什么本事，有本事的，就是让一支队伍变强。没办法改变他们的实力，那就坚定他们的信心。
　　雁过留痕大步流星地走到五六七的跟前，拍着他的肩膀说道：“队长，能够加入这样的道士队伍是我的荣幸，有什么任务就交给我吧，保证绝不含糊。”
　　儒子可教也！
　　看着雁过留痕的变化，我笑着走了过去，对五六七说道：“虽然道士人数不多，但是眼下BOSS也只有两个。那个龙王妃显然是受到控制的，我们不能把她打死了，只要控制住就行。我建议派出几个人轮流对她使用迷魂幡阵，把她困住就行。”
　　五六七冲我点了点头道：“我也是这样想的，而且我打算让道士们分成四个小组，一个专门负责控制西海王妃，一个专门负责使用天火咒跟钻心咒一类的持续伤害技能，一组负责御剑击杀，最后一组要轮流给侠士们加护身符。”
　　还专门给侠士加护身符？这样也用得着一组人？
　　这家伙是怕僧人不够，治疗量上不去吧？
　　不过也是，在职业分配如此不均的情况下，把道士当僧人来用也是不得已而为之了。
　　虽然觉得有些不妥，但我还是默认了五六七的安排，被他分到了给侠士们加护身符的那个小组。
　　他把我分过去，是因为这只小组需要消耗元神最少，而且也不会吸引到太多的仇恨，是绝对安全的一项任务。
　　虽说他也觉得有点大材小用，可是为了确保我的安全，他也只好这样了。
　　而我之所以会答应，是因为在这个小队不会引起别人的注意，在空闲时间，我就是做点小动作，也不至于被人发现。
　　雁过留痕不肯跟我一起去替人加护身符，自靠奋勇地参加了御剑击杀小组。有他的高杀伤力，跟他分在一组的道士们也高兴了不少。


第521章 我听你指挥（下）
　　待到动行开始时，我总算明白了五六七为什么要特地派出一队道士专门给侠士们加护身符。
　　一千多号人啊，就算杀手跟盗贼们因为可以使用影遁，随时可以脱离战斗，所以不需要太多保护，但是光是那些侠士身上的护身符，也是一个极大的消耗。
　　别忘了，每丢一记护身符，就得用掉一张符纸。
　　护身符不同于其他符类技能，使用专门的护身符纸可以放出这个技能，而用火灵符、或者水灵符，同样也可以放出护身符的技能。
　　过了七十级之后，各类符纸可以相互转化，只不过效果却要下降一级。如果所有道士七手八脚地给侠士们上护身符，用不了几下就把身上的符纸用光了，那以符咒术为主要攻击的道士到了最后就成了只有干瞪眼的份。毕竟不是每一个道士的御剑攻击都像天心若水那样厉害的。
　　为了不让符纸降级，和我一组的道士们纷纷拿着火灵符与水灵符，去跟负责符咒攻击的弟兄们交换护身符。虽说血衣军团的符纸跟药水都是统一发放，但是各人拿在手里的，也就是各人的东西。能省一点就省一点，有了多的，还可以拿出去卖。
　　这就是小型的私人战队玩家们的悲哀。如果换成是龙城的正式成员，每个月除了分发的药水符纸之外，还可以固定地拿到工资，所以他们不用如此节省，打起怪来也要豪爽得多。
　　看到我没有去换符纸，五六七以为我是因为跟他们不熟，所以不好意思开口，竟然主动走到我的身边，将大把的护身符掏了出来。我拿眼睛一瞟就知道，那一叠符纸起码有一百多张，可惜都不是什么高级货色。
　　“我自己带的符纸够多了，你拿去分给其他人吧。”我挥了挥手说道，同时又从背包里抓了一叠符纸出来，护身符、水灵符跟火灵符各有一些，而且都是市面上少有的极品符纸，每一张至少要卖到一百块以上，一股脑地塞到了五六七的手上。
　　这样的符纸如果拿到一般的道士玩家手里，那简直就是浪费。因为像火神召唤、水召唤这一类的技能，一般玩家根本就用不出来，拿着这样的极品符纸只不过能够增加一点攻击力。而道士哪一次丢符不是像洒水一样，有谁肯没事拿个几千块钱乱丢，练习乾坤一掷么？（注：玩过仙剑奇侠传的玩家们就一定还记得，林月如的那个变态丢钱技能。）
　　不少道士自己就是制符大师，要拿出几张像样的符纸本就不是什么稀奇的事情。但是像我这样，没事就做一大堆极品符纸带在身上的确不多。别人就算想做，那材料也是要花钱买的啊。哪像我，掌握着一座龙城的仓库，想要一点材料还需要费事么？
　　而且天一当铺里每天收到的制符材料也是多不胜数，我拿的那些，还全都是批发价。
　　见我一出手就是几千张符纸，而且连眼睛都没眨一下，五六七张了张嘴，接过符纸拿去发了。
　　“有钱人就是不一样。”他心里是这样想的。
　　既然要让这帮家伙有点信心，我出点血也是理所当然的。五六七也没拿着我的极品符纸到处乱发，我看到拿了符纸的几个道士都是面露惊讶之色，显然也是识货的主，应该可以充分利用这些极品符纸了。
　　跟我一组的道士们当然也沾了光，我每人送了他们一叠顶级护身符，算上去又有一千多张，这笔账算下来，血衣军团算是欠我一个大人情了。即使他们跑来打这个BOSS也是为了我。
　　看着侠士杀手猎手们也在相互调整着身上的药水，我本来也想送些药水过去。但是财不露白，这个道理我还是懂的。送符纸的时候我已经露了一次白了，一露再露，那就是傻瓜了。
　　更何况血衣军团本身也是一个制药强队，他们的药水，不见得比我身上的次多少。
　　※※※
　　拉开战斗帷幕的是猎手，他们的远程攻击可以准确无误地射中那个乌贼妖僧的眉心，用不着侠士们冲到前面去叫嚣就可以把怪引过来。而不出我们所料，先动手的不是那个妖僧，而是受到它控制的西海王妃。
　　王妃本就是一条龙，只不过这时候变身人形而已，在这个时候，她的攻击都是以法术为主。
　　只见她双手轻舞，身后的两条鱼翅似的轻纱游龙一般地挥动起来，看上去就像是在跳舞，动作优雅而轻盈。随着她的动作，一道道海潮朝着四面八方涌开，虽然看似无形，但却有不容忽视的强大力量，使得侠士跟杀手们根本无法靠近。
　　不过他们也不需要靠近，因为他们的目标本来就不是龙王妃，而是她身后那条丑陋的大乌贼。
　　如果她真的变成龙了，那我们就制她不住了。不过在这之前，还是有很多办法可想的。
　　数十道金幡自半空中升起，将龙王妃紧紧地包裹了起来。就好像替一个怕羞的姑娘遮上了帷幕，不让别人看到她那张俏丽的小脸，当然，同时也让她看不到周围的我们。
　　都是BOSS级的人物，如果一两个玩家使用迷魂幡阵，当然是不会有效果的。可是就跟几个道士同时使用天火咒是一样的道理，十几个道士同时丢出的迷魂幡阵，虽说不会提升技能等级，但是效果却被叠加了，至少用在这个BOSS身上显然是有效果的。
　　王妃被困，乌贼妖僧的攻击一下子就去掉了一半。在它没有被打回原形之前，它的攻击力并不强，也只能靠着一些法术进行攻击，对于近战众多的我们来说，绝对是一个千载难逢的好机会。
　　但见那妖僧将手中禅杖高高举起那一瞬间，早已蓄势待发的侠士们一涌而上，无论是用剑、用枪、用斧、用锤，反正什么招数厉害就用什么样的招数进行围攻。
　　跟雁过留痕一组的道士们早已紧靠着侠士们的身后，指挥着飞剑见缝插针地攻击着那妖僧的大脑袋。
　　在水里攻击就是有这个好处，即使是无法御剑与飞剑攻击同时使用的道士，这时候也可以飞到天上去。因为上下左右都是一片海水，停在地面与浮在空中，实在没什么差别。
　　咦？石榴那家伙哪儿去了？
　　我一面给离着BOSS最近的侠士们头上丢着护身符，一面在人群中扫视着。
　　战斗都开始这么久了，怎么我一个杀手的影子都没有瞧见。
　　难道说这帮家伙觉得胜利无望，打算就这么一直躲起来，直到战斗结束么？
　　如果真是那样，我就真的看错人了。
　　就在这个想法刚刚窜上心口的时候，妖僧的背后突然升起一团黑影，就好像一把匕首的模样，在海水中散发着死亡的味道。
　　杀手的合战技能？！
　　看到那把黑暗的匕首，我心里猛然一凌，目不转睛地看着那个方向。
　　到目前为止，不管是东方大陆还是西方大陆，各种职业都出现了不少的合战技能，像是侠士的龙之护盾，骑士的圣战之光，道士的千符术，还有元素士、召唤士跟猎手们，都有拿得出手的合战技能，唯独杀手与盗贼，从来就没有听说过有什么团体技能出现。
　　唯一能让杀手发挥出团队力量的，大约也就是当初有夜色无边发明的飞爪阵。严格说起来，它不算是系统规定的合战技能，而是由多个玩家配合默契形成的战斗技巧。
　　而且，飞爪阵更多地是用在控制怪物身上，而不是击杀，这对于以攻击为主的杀手们来说，不得不说是一个遗憾。
　　谁不想在战斗中打出变态的攻击数字啊？可是正因为有了飞爪阵，使得原本应该占主攻地位的杀手却在团体作战中成为了一个辅助职业。
　　夜色无边也曾千方百计地打听关于杀手合战的任务线索，可是到目前为止，还没有听说哪个帮派完成了这样的任务。
　　天地是一个平衡的游戏，没理由其他职业都有合战技巧，而杀手跟盗贼却被遗忘了。莫非石榴这家伙用的就是？那我可要拭目以待了。
　　那把匕首的影子光是刃就有三米多长，刃尖斜斜向上，隐有下滑的势头。可是就是那样的角度，却蕴含着极为可怕的能量。
　　在妖僧背后的杀手们全都保持着潜行的状态，看样子，这个技能是需要在潜行状态下才可以使用的。
　　不过现在因为人数不够，可能无法发挥出这个技能完整的实力，但即使是这样，也足够让我大开眼界了。
　　一道红光闪起，杀手群中出现了一抹火红的身影，那是石榴，正站在人群之中高举着手中的匕首，冷冷地注视着身前的BOSS。
　　他手中的匕首也是斜斜向上，隐隐有下滑的势头，跟那把巨大的匕首正处于同一个角度。
　　在他身上闪烁着耀眼的红光，犹如地狱的恶魔附身，欲吸干一切挡在他面前的任何敌人的鲜血。
　　周围仿佛突然间安静了下来，只有那把漆黑的匕首，吸引着所有人的目光……


第522章 拭目以待
　　石榴如鬼魅一般的身影缓缓地向那乌贼妖僧靠近着，那把巨大的黑色匕首也在随着他的动作发生着变化。
　　它看似受石榴手中那把匕首的影响，但是我更愿意相信，它几乎是石榴整个人的缩影。
　　那蓄势待发的力量，一但突破，一但爆发，绝对是惊天动地，鬼哭神号。
　　突然，我发现所有的侠士都在缓缓地后退，退得小心翼翼，不会太远，也不敢太过靠近。只留下了如花一个人还挡在BOSS跟前，和石榴一前一后地把乌贼妖僧夹在中间。
　　莫非他们看出了BOSS会用什么特殊技能？
　　没可能呀。
　　连我都没有看出来，他们怎么可能看得到。
　　在乌贼妖僧的血量没有下到半数以下之前，它不会发动其他的技能。可是以现在的攻击力度来看，距离它血量过半，还有老长一段时间呢。
　　这两个家伙葫芦里到底卖的什么药，有没有人来告诉我一声啊？
　　突然间，我的目光扫到了躲在石榴背后的杀手们身上，那些杀手们似乎一点也没有要动手的意思，全都缩在墙边，似乎对BOSS格外畏惧。
　　这样的玩家怎么可能对付得了BOSS？就算怕挂，也不用怕成这个样子吧？
　　就算有人害怕掉级，也不用所有杀手都怕啊，石榴都已经站出来了，难道除了他这外，连一个有勇气站出来的玩家都没有？
　　而且其余职业的玩家们似乎也对杀手团队的这种畏缩视而不见，好像他们理所当然地就应该躲起来似的。这要是换了其他的帮派，可能那些奋战在前的侠士们早就叫骂出声了。
　　这件事情太奇怪了，我重新审视着那些畏缩不前的杀手们，终于发现了他们为什么不敢前进。因为此时此刻，除了石榴以外，所有的杀手们都只剩下了一丝血皮，看情形似乎不足一百点，哪怕是BOSS轻轻一碰，立刻就会被直接送回城去。
　　他们一直没有动手啊，血量怎么会这么少？
　　而且僧人们也似乎没有要给那些杀手加血的意思，只是把注意力全都放到了侠士们的身上。
　　莫非，这就是那个杀手合战技的作用？
　　一想到此，我手中掏出护身符，准备给石榴套上一个，在我身后的一个道士看出了我的意图，赶紧对我说道：“这个时候别去动石榴，不然他的技能就没办法发出来了。”
　　“到底是什么技能？是杀手的群体技能吗？”总算是抓住一个家伙可以替我解释一下，我当然不会放过这个机会。
　　“可以说是，也可以说不是。”站在我背后的那家伙给了我一个模棱两可的答案，把我弄得满头雾水。
　　“是就是，不是就不是，什么叫可以说是，也可以说不是啊？”
　　“说它是，是因为这个技能的确需要杀手团体才能发挥出它的作用，而且人数越多，威力也就越大。”那道士低声对我说道：“说它不是，是因为这个技能不是所有杀手们一起学到的，而是石榴一个人的技能……”
　　一个人的技能，却要由众人的力量来发挥？我当了杀手那么多年，怎么没有听说过还有这样的技能？
　　不过听完那道士对我的解释，我总算是明白了这个技能发动的原理。
　　杀手，最厉害的就在于刺杀。杀人于无形，无声无息，从背后发动，杀完之后不留形迹，身形飘忽，捉摸不定。
　　作为一个杀手，最重要的就是隐藏自己，不但要隐藏自己的身影，同时还要隐藏自己的气息。
　　同为近战职业，杀手的攻击之所以比起侠士与战士要高，并不在于他有多大的力量，而是在于精准与速度。用最短的时间，将力量集中到一起，攻其要害，做到一击必杀，这才是杀手技能的真正威力所在。
　　如果一群杀手同时进攻，那么力量势必分散，而真正的杀手，是不屑利用这样的疯狗式打法的。
　　石榴的这个技能，就是把一群杀手的力量全都集中到一起，几百把匕首合成一把，将所有的力量全都集中到一点上。那么，这一把匕首的威力，就是所有杀手们力量的叠加，如果将之用到敌人的要害上，那么将比这一群人同时进攻来得更大。
　　因为人多手杂，并不能保证每一个人都能攻击到BOSS的要害。但是现在，石榴却可以保证将这几百名杀手的攻击全都送到BOSS的要害上。
　　在付出自己力量的同时，那些杀手们同时也奉献出了自己的体力，所以他们现在虚弱到连一只低级的小怪也可以轻易将他们干掉，怪不得全都要躲在墙边不敢出来了。
　　其实，石榴的这一招是极其冒险的，因为一但他没有攻击到BOSS的要害，或者在还没有发动攻击前便被发现，那么，不单是他要挂，连他身后的一干杀手们也全都会被挂掉。这是一场豪赌，不是大获全胜，就是全军覆股，片甲不留。
　　没有人会相信，在同时丧失了这么多杀手之后，这支团队还能发挥出多大的实力。
　　不说攻击与控制力的削弱，单单是对信心的打击，血衣军团的玩家们也绝对不可能再继续战斗下去了。
　　正因为如此，我也看到了所有人对石榴的信任。不单是那些杀手，还包括了在场所有的玩家们。
　　他们都相信，石榴的这个技能一定可以攻击到BOSS的要害，所以僧人们不会给那些杀手们加血，道士也没有替石榴加上护身符。
　　可是那些侠士们为什么要后退呢？难道说石榴的这个攻击是不分敌我的？还是说一定会惹怒BOSS？
　　一切的答案即将接晓，我只需拭目以待。
　　石榴终于动了，速度非常之快，以至于在海水中留下了数道血红色的残影。
　　如果不是一直留意着他的动作，如果不是因为有天眼术的帮助，我几乎看不清他到底是如何行动的。可是现在，他的每一个动作就像是慢镜头在我面前缓缓地播放，我可以将他的一举一动看个一清二楚，包括他是如何迈出的步子，如何举起的刀刃，如何以鬼魅般的身姿，紧贴到了乌贼妖僧的背后。
　　就算是我当杀手的时候，也就只能做到像他这样了。
　　每一步的距离是那样地精确，仿佛在这之前，他就将那些距离全都用尺子量过了似的。
　　他猫着腰，如同隐藏在夜色之下的黑豹，窜到敌人的身后，突然将身体绷直，右手如蛇一般地滑到了乌贼妖僧的咽喉之下。
　　空中那把巨大的黑色匕首突然消失不见了，它化作无数道血色光茫，在一瞬间被吸收到了石榴右手中的匕首上，看似温柔，却又迅速无比地在BOSS的喉咙上划了下去。
　　接着，他又退开了，好像从来就没有跨出那一步，从来就没有发动那一招，从来就没有举起过那把匕首，退回到了杀手群的中间。
　　一切，好像只是幻觉，好像刚才我看到的，听到的，感觉到的，都是虚幻的，好像从来就没有发生过一样。
　　我几乎可以听到自己的心跳与呼吸，都变得无比缓慢。慢得好像时间已经停止了，或者说我根本没有心跳，没有呼吸。
　　整个大殿安静得可怕，仿佛所有人的动作也都在这一刹那间停止了，所留下的，只是如花一个人安静地面对着乌贼妖僧，而他的动作，似乎也是静止的。
　　突然间，仿佛被暂停了的电视画面突然被快放，耳畔一阵嘈杂，四周的玩家突然飞快地动作起来，看得我眼花了乱。
　　五六记护身符同时套到了如花的身上，僧人们近乎疯狂地给如花加着血，金钟罩一个接着一个，好像元神在这时候变得很不值钱，只恨不得把如花围得像是一道铁桶一样，恨不得能把他的体力最大值都给刷爆了才肯满意。
　　就在这时，一场暴风雨突然降临，如七月的烟火，在这一片海水之中绽放。
　　乌贼妖僧的脖子上突然出现了一道巨大的伤口，几乎削断了他的脖子，只留下一点细细的骨肉相连接。那暴雨一般的烟花，正是从它的伤口处喷涌出来。
　　一瞬间，我听到了惊天动地的惨叫声，而那些血量见底的杀手们，瞬间得到了恢复，可是站在BOSS跟前的如花，血量却正以惊人的速度直线下降，好像那些僧人们加的血根本就起不到任何作用。
　　我看到离我不远的几个僧人们眼睛都红了，即使隔着这么远，我都能看到他们的眼球上那一道道冒起的血丝。
　　如花的血量还是太少了，即使是所有的僧人都把注意力集中到了他一个人的身上，依旧无法将他的体力刷起来。那些金钟罩、护身符，此时变得如鸡蛋壳一样脆弱，完全起不到任何的作用。
　　怪不得那些侠士们全都要后退了，这时候站在BOSS跟前的玩家，全都会被BOSS喉咙中喷出的鲜血击中，根本没有生还的余地。
　　有可能，在此之前，如花就已经知道会有这样的结果了，但是他依旧咬着牙，手中的巨斧继续砍向面前的BOSS。
　　即使是死，他也要替身后的侠士们争取到时间。如果这时候没有侠士的控制，跟石榴一起的杀手们立刻就会成为被攻击的目标。


第523章 妖僧（上）
　　在如花倒下去的那一瞬间，侠士们终于来到了乌贼妖僧的面前，那短短的几秒钟，竟然像是经过了一个世幻那么漫长。
　　侠士们一涌而上，终于把近乎发狂的BOSS重新团团地围了起来。
　　重伤之后的杀手们，用最快的速度恢复着自己的体力。这一击足足打掉了BOSS近四分之一的血量，可以说是获得了空前的成功。即使只有一招，也比其他所有玩家们加起来所输出的伤害量还要大得多。
　　“这招真是太厉害了！”我忍不住赞道，激动地拍着刚才替我解说的那个道士的肩膀，险些把他手里拿着的护身符给打掉了。
　　“厉害是厉害，可惜如花死了。”
　　那道士停了停，把护身符送到了旁边一个侠士的身上。
　　“死一个人，换来这么强的攻击，也算是死得其所吧？”我有些不以为然地说道。
　　石榴的那个技能，如果真的只用一个人的等级就可以换得回来，那绝对是一个划得来的买卖。
　　“如果可以再用一次，那这个BOSS就好打得多了。”我拍了拍那道士的肩膀，好奇地问道：“这技能的冷确时间是多少？可以再放吗？”
　　按我的推测，像这样的技能，冷确时间至少应该是在两个小时以上，或者更多。可是那道士却给了我一个让我非常吃惊的答案。
　　“没听石榴说过这技能有冷确时间，因为他从来没有机会在同一个BOSS身上使用第二次。”
　　“为什么？”我问道。
　　“因为如花死了，没有人去拉怪。”
　　“这叫什么话啊。”我惊道：“那么多侠士，难道就只有如花会拉怪，别人就不行？”
　　“当然不行。”
　　“为什么？”
　　那道士见我似乎有点不依不饶，有心要打破沙锅问到底了，索性一口气对我说道：“石榴这个技能原本就是用来拼命的，如果一击之下不能杀死对手，使用这招的杀手原本应该立即死掉的，可是如花却帮他挡下来了。这一挡，并不是所有侠士都可以办得到的，它不在于如花的血量有多高，也不是因为他的防御有多厚，而是因为一个技能——怒火牺牲。”
　　怒火牺牲就是要在极短的时间里，将敌人的怒火全部吸收到自己一个人的身上，牺牲自己来保护自己想要保护的人。如果没有这个技能，侠士们不管伤害有多高，也绝对不可能把已经被石榴杀红了眼的BOSS的注意力转移过来。
　　我总算是明白为什么说没有如花，石榴的这个技能就发不出来了，因为如果没有如花用怒火牺牲吸引住BOSS的仇恨，那么死的就是跟他一起发动这个技能的杀手们。
　　看到我若有所思地点着头，那道士推了我一把，小声地提醒道：“别琢磨了，赶紧加护身符。现在如花不在了，咱们……”
　　那道士的话还没说完，突然像块木头似地立在了原地。因为，在BOSS的面前，他再一次看到了如花的身影。虽然看起来有点狼狈，但那完全是因为僧人们没有反应过来，加血不及时所造成的。
　　“他……他没死？”
　　玩家们是又惊又喜，莫非当时谁的金钟罩或者护身符起到了作用，又或者如花福大命大，所以血量没有掉光的时候，BOSS的嗜血喷涌就已经结束了？
　　可是不对啊，大伙明明都亲眼看到如花已经倒下去了，怎么会……
　　其实连如花自己也是云里雾里的，他明明已经挂了，可是站起来的时候却依旧是在原地。原本打算趁回城的机会去修修装备的，突然重新看到BOSS又站在自己的面前，着实把他吓了一跳。
　　直到现在，他都没弄明白自己是怎么复活过来的，莫非是遇到了系统BUG？
　　系统BUG当然不存在，只不过俺在知道这个肉盾只能由如花来担任的时候，偷偷对着他的尸体用了一记复活术。
　　这个技能其实不用把丫丫放出来的，我直接点击身上的崆峒印，效果也是一样。
　　在我身旁的道士也只见我把手伸进背包动了一下，都以为我是在掏符，或者拿药水，谁也没有想到我会在这个时候救了如花一命。
　　看着死而复生的如花，石榴终于决定再一次使用那个技能。不地这一回，如花可就再没那么好的运气，可以再一次复活了。
　　虽然明知不会再有先前那样的运气，但是如花依旧是一副誓死一搏、死而后已的神情，让我不得不为他这种精神而竖一竖大拇指。
　　杀手们的血量再一次只剩下一丁点儿，畏畏缩缩地躲到墙根边上，石榴的面前再一次出现了那把黑色的巨刃，那看似无声无息，却又惊天动地的一招又将出现了。
　　看到这里，我不禁皱了皱眉头——他这个技能是从哪里学来的，缺陷太多了。
　　虽然威力无比，但是代价却实在太大。如果这时候不是只有一个BOSS，而是还有一些怪物卫兵的话，那么那些杀手们的命运实在堪忧。
　　而且每用一次，几乎就要让如花挂掉一次，这注定了石榴无法经常使用这个技能，这绝对是一种资源的浪费。
　　看来，这次的任务结束之后，我要找这两个家伙好好谈谈，如果天心若水跟雾中沙不同意，我不介意用一些非常的手段，把这两个小子挖过来。
　　我相信，如果在东方大陆还能有谁能弥补这个技能的缺陷的话，除了龙城，绝对不会再有第二个。
　　黑色的匕首再次汇聚到一起，成为石榴手中那一抹小小的寒光，刹那间，技能使用后的嗜血喷涌再一次出现，目标却不是站在BOSS面前的如花。
　　哈哈！
　　我笑了，如花笑了，石榴笑了，整个血衣军团的玩家们也都跟着笑了起来。
　　原本以为，这一次如花是死定了，但是他的运气实在太好，石榴的这一击，刚好把乌贼妖僧那个光溜溜的脑袋割了下来，原本向前喷涌的鲜血改成了直冲向上，自然没有先前那样大的威力了。
　　而且，脑袋掉了之后，乌贼妖僧再如何盛怒，也无法对我们造成什么威胁了。
　　如果我们真的这么想，那就错了！错得厉害！
　　就在那妖僧的脑袋落地之时，耳畔突然传来巨石落地的震动声，我只觉得脚下微微一阵发麻，低下头一看，四周的海水竟然变成墨色。
　　这丫的，脑袋掉了都不死！真他妈的变态！
　　再看前方，如花与石榴一前一后直愣愣地站在那个妖僧旁边，像是被使了定身法一样，连变身技能都没有办法使出来。
　　而那妖僧断掉的脖子上，突然涌出一些粉红色的肉芽，一动一动，慢慢地从那些血管与肌肉的缝隙中爬了出来，就像是从一个破口袋里挤出的肉酱，看得我肠胃一阵抽动。
　　而从他身上各处的伤口中，也逐渐流出一些黑色的液体，那些“墨汁”倾刻间便把四周的海水全都染成了墨色。
　　这些东西可以直接麻痹人的神经，让人行动变缓，而且这个效果可以叠加，中毒越深，行动的能力也就越慢。像是石榴跟如花那样，几乎被“墨汁”泡起来的，别说施法了，就是想动一动手指都不行。
　　而且，除了减缓速度之外，那些毒液更让所有玩家都变得无比虚弱，物理攻击力直接削弱百分之三十到五十，真是令人讨厌。
　　“想办法解毒！”
　　如花身体虽然不能动，但好歹还可以说话，在一连接受了僧人好几十下的“清心咒”之后，他总算可以勉强自己吃药了。
　　他一面往嘴里塞着解毒药水，一面缓缓地试着抽动自己的双腿，试图与那妖僧的躯体稍稍拉开一点距离。再靠得这样近，只怕他就是想拉怪也拉不了了。
　　所幸的是，这些墨汁的流动速度并不是很快，距离稍远的兄弟们还不会怎么感觉到它的存在，所以僧人们还有余力替前面的侠士与杀手们解毒。
　　好在这里没有小怪，所以哪怕是解得慢了点，也不至于闹出多大的乱子。
　　只要在“墨汁”漫延之前，把西海王妃控制好，别让她出来捣乱，那咱们也算是大功告成了。
　　可越是觉得容易的事情办起来也就越难，就在我正担心着王妃那边的情形时，妖僧的身体突然发生了变化，从他的脖子里爬出来的不只是一些触角，还有几十个鲜活的乌贼精兵。
　　这些软体动物刚一出现，便张牙舞爪地朝着离他们最近的玩家扑了过去，众人还来不及细想，便已经再度投入到战斗之中。
　　那些墨汁还没有消失，在这样的情形下，几乎每一个人都只有招架之功，而无还手之力，在不停地解毒过程中，没有谁可以施放得出技能，只能乖乖地一斧、一剑、一刀一枪地磨。
　　要换作是平时，这些不起眼的乌贼精兵早就该被清干净了，可是现在侠士与杀手们对它们的每一次攻击只能造成几十到一百点的伤害，可是换到这些乌贼精兵的攻击时，却是动则几千，稍不留神，便可以秒掉一个侠士。


第524章 妖僧（中）
　　这样下来我们再多的人也经不起又是吞血，又是解毒，还要忍受近似于不能攻击的状态，特别是那些靠主攻吃饭的杀手们，硬是一个个磨得牙痒痒的，仿佛看得到他们每个人的额头上青筋在爆跳。
　　原本以为妖僧的倒下对王妃的控制就解除了的玩家本想暂时丢下她不管，这样就可以分些精力过来，谁曾想到在这乌贼妖僧的头部分裂出的乌贼精兵出现的同时，王妃又再次燥动起来。
　　如果王妃出手，那才是最大的麻烦，这使得原本加入到战斗中的道士们又不得不乖乖回到王妃的身边，努力维持着迷魂幡阵，不让她有机会重见天日。
　　但如果不尽快想出办法来拿下这些残留物的话，只怕最后我们这个任务不是作战而全军覆没的，而是用尽所有材料和道具被耗死的。我跟雁过留痕自然是不会有这样的问题，可是血衣军团的玩家们可没有无限的背包可以放药水。
　　事情到了这个时候，我也没有办法再冷眼旁观站着不动了。血衣军团虽说是一支不可多得的战队，但是大多数的时间都是整个军团一起行动，像这样只有不到半数的玩家对附高达九十级的BOSS，绝对是第一次，经验明显不足。
　　一连几记天眼术丢出去，我发现周围的墨汁毒姓似乎在慢慢地变淡，离着BOSS越远的地方，变淡的效果也越发明显。
　　而那几十个乌贼小兵似乎也并不是自由地行动，它们显然都受到那些墨汁的控制，并没有离得太远。可是它们存在的地方，毒姓却是最强、最让人出手无力的毒液中心，近战职业玩家们根本拿这些乌贼没有办法，只有挨打的份，能保命喝药就不错，不要妄想什么还击。
　　“你调动道士跟猎手加大攻击，远程攻击应该是最有效的。”
　　我悄悄给雁过留痕发了条消息，为了不宣兵夺主，我使了个眼色给他，他很会意，不动声色地示范着。
　　这下防高的角尽量扛怪，僧人加血和解毒，其余的保住自己的体力，自然攻击的事就交给猎手和道士们了。
　　那些猎手跟道士们显得无比地兴奋，因为像这样表现的机会可是不多。
　　以往的时间里，大多都是侠士跟杀手风头最胜，因为他们总是站在队伍的最前端，离着BOSS最近，自然也最容易打出高额的伤害数字。
　　而一个队伍里面，除了需要控制怪物的时候，道士跟猎手的伤害有时候显得可有可无，减少一个猎手，增加一个杀手，或许对于一场战斗来说并没有多大的区别。
　　这样的情形在每一个帮派里都有存在，特别是血衣军团有石榴那样的变态家伙在，多一个杀手肯定比多一个猎手或道士更好。
　　可是在这时候，猎手与道士几乎成为全部的主力，在这个经常以伤害数字较劲的团队里面，无疑是给了他们一个扬眉吐气的机会。
　　此时的他们，简直就像是翻身的农奴突然有了上战场的机会，自然是有多少力气卖多少力气，绝对没有一个人偷懒，只恨不得能发挥出比平时候多几十倍的力量。
　　如果这个BOSS挂了，他们也可谓劳苦功高呀，偷着乐去吧。
　　再看这时的雁过留痕，他在那里是有宝现宝，用得上的都用上了。
　　不但是变着花样地丢着技能，而且更是把他的高伤害输出展现得淋漓尽致，仿佛是在向血衣军团的玩家们有意炫耀，同时也激发着他们心中不服输的个姓，让他们能够打出更高的伤害来。
　　从雁过留痕的眼神里，我几乎可以猜到他心里想的是什么。他一定是在想：老子之前一直都在受你们的指挥，还不趁这个时候让你们长长见识，别以为你等同我在同一战场就是同一级别。
　　哎，我太了解他了，也罢也罢，由他去吧，只要他还在为大家到达同一个目标而努力，管他耍什么宝呢。
　　反正那几十个乌贼精兵差不多已在我们的控制之中了，在大家默契的配合中，他们的血量也开始狂减。
　　“这个老不死的妖僧，看你还有什么招！”
　　不禁有人像看到战胜品就在面前唾手可得一样，鼻子哼哼地冒出一句。
　　那几十个乌贼精此时也显得那么无力，好像我们中任何一个人轻轻一动指头就可以让他们回老家一样。
　　说也奇怪，就在这时整个大殿的海水好像渐渐地没了那股墨汁的味，海水变以得湛蓝湛蓝，不再浑浊。
　　仿佛静静闭上双眼，轻轻地触动鼻头，还能感觉到那种浓浓的海水咸。
　　难道是那老妖一时有了自知之明，想来个不战而退？
　　那些墨汁也缓缓地按它原有的轨迹渐渐地收回了那个让人感到恶心的脖子口，那感觉让我觉得像是不知那路神仙丢下了一个形状怪异的收妖袋子，一下把世间的妖气和浊气全收在了那个袋子里一样。
　　顷刻间万物都变得那么纯净，所有的人都像如释重担一样的轻松，没有了压力，没有了纷争，没有了仇恨，没有了战斗的欲望……
　　不对呀，每个人怎么都好像二楞子一样地站在原地，好像还很享受这种氛围似的一动不动。
　　他奶奶的，这个该死的乌贼老妖僧，原来他在收回那些墨汁的同时也对外施放了另一个技能——幻心咒。
　　虽然一直知道他有这个技能，但是我万万没有想到它会在这个时候放出来。
　　之前我们全都留意那些墨汁去了，看到墨汁散去，众人都只觉得松了一口气，哪想得到那妖僧竟然会在这个时候还用阴招。
　　让在场所有的人会暂时停止一切想法，不会攻击，也不能防御，相当于灵魂状态，但却会遭到别人的攻击。
　　虽然受到的攻击不会增大，但谁也不会知道这个技能的持续时间会是多长。
　　如果这个时间相对较长的话，那么等于我们每个人都在这里光着身子给别人打，却不能还手，这不也等于看着自己白白送死吗？
　　这个技能是无解的，不管是变身还是使用药剂，甚至是杀手跟盗贼的影遁，都无法消除掉幻心咒的失心效果，如是不是我一早就看出那妖僧有这个技能，说不定我到现在还跟别人一样，沉浸在那一片祥和之中呢。
　　就算知道中了幻心咒也没有用，我的身体依旧无法动弹，只能眼睁睁地看着自己被那家伙对血衣军团的玩家们为所欲为。
　　咦？那家伙是在干什么？
　　我的眼珠随着乌贼妖僧的动作缓缓地移动，却见他没有趁此机会伤害任何一个玩家，只是一路摸摸索索，好像在寻找着什么。
　　是了，他是在找他被削掉的脑袋呢。
　　用余光扫到大殿的某个角落，那妖僧的头颅下方，也长出一些粉红色肉芽一样的东西，正在地上缓缓地爬动着，好像非常吃力地朝着他的身体爬去。
　　过了好一会儿，那乌贼妖僧总算是把自己的脑袋又重新安到了脖子上，只是那一圈伤口却无法再愈合，被一圈粉红色的肉芽缠在一起，勉强地固定了起来。
　　这家伙发动幻心咒，就是为了找回自己的脑袋吗？
　　当然不只是如此。如果不找回脑袋，他就没办法使用自己的下一个技能。要知道，乌贼妖僧的攻击力可是低得很，如果不找帮手，他可是拿我们没有办法的。
　　是继续召唤乌贼精兵，还是……
　　啊！还有西海王妃！
　　现在维持着迷魂幡阵的道士们全都陷入了幻心咒之中，迷魂幡阵随时都有失效的危险。如果这个时候被那龙王妃争脱出来，再被那妖僧一催动，那咱们……
　　我赶紧看向困着西海王妃的那几面幡旗，还好，那上面的光芒并没有减弱，看情形至少还可以维持几分钟的时间。只要在这段时间里让那几个道士恢复过来，再次使用迷魂幡就不会出现问题。
　　既然不是西海王妃，那这该死的乌贼到底是想干什么？
　　只见那妖僧一动不动地站在原地，双手合十，双目紧闭，口中念念有辞，似乎准备发动什么咒语。
　　我认出来，那是这妖僧最拿手的控魂术，只是这时候西海王妃还在他的控制之中呢，他完全没有必要在这时候专程把我们全都送入幻境，然后来再度控制她啊。
　　莫非这附近还有什么厉害的怪物？
　　我正屏气凝神地留意着周围随时可能出现的新怪物，却看到那妖僧的眉心缓缓升起数十道黑烟，每一道黑烟看上去都像一个人形，朝着四面八方分散了过去。
　　靠！这家伙想要控制的是玩家！
　　只见那些黑烟从十几名玩家的眉心中钻了进去，而中了黑烟的玩家一点感觉也没有，仿佛仍在那梦境之中。
　　好在这时候我的天眼术还能看清真相，不然的话，一会咱们可就亏大了。
　　我赶紧环视着四周，将每一个被黑烟占据了的玩家名字都记了下来。不好，漏了一个！
　　因为脑袋无法旋转所以有一道飘到我背后的黑烟我无法看到，也就不知道它到底钻到谁的身体里去了。


第525章 妖僧（下）
　　眼前突然闪过一道金光，刚才所发生的一切仿佛是幻觉。只有我知道，刚才已经有些事情发生过了。
　　“小心！”雁过留痕对我叫了一句！我下意识的往边上一闪，一道弩箭擦着我的耳朵飞了过去，竟然是石榴！
　　“搞什么飞机！？”雁过留痕大声问道。
　　我看到石榴眉间有一道隐隐的黑气，看来他也被控制了。
　　“别管我，把我杀了！不然会有兄弟倒霉的！”
　　石榴不能说话，但眼神中的意思已经表现得十分明显。
　　我立马一个迷魂阵，将石榴暂时控制住。
　　再看远处，已经不少人被那个该死的乌贼给控制了，正在向平时最好要好的兄弟门挥舞着自己武器。
　　“大概有七十来个玩家被控制，主要是近身的杀手！”
　　看来着家伙的这个技能是针对那些对他送出高伤害的职业的。也就是说，他认为那些高伤害的“傀儡”可以更好的帮他消灭敌人！
　　“该死，居然那让我们自相残杀！”
　　“可恶！你醒醒啊！”
　　团队里的抱怨开始此起彼伏，我知道，这样很容易军心涣散，是灭团的朕兆。
　　必须想办法让大家重新凝聚起来。
　　“OK，还好！听我说”
　　我游到五六七的身边，对他说道：“让原本控制西海王妃的道士全部回来控制住自己的兄弟，只有两个人在那里就行了。现在这边的情形更加严重。”
　　五六七有些茫然地点了点头，他当然知道这时候我所说的每一句话都是绝对的真理。可是这一时之间，哪能分清哪些是受控制的玩家，哪些是正在杀敌的自己人啊。大家都是在拿着刀剑互砍，谁都有可能是被控制的人。
　　他正这么想着，却见我已经拿出变色标记枪，把之前我所看到的被附身的玩家一一打上标记，这么一来，五六七心中的疑问一下子就解决了。
　　“如果我没有预计错误，这个技能应该是有时间限制的！如果我们熬过这段时间，那么一切就都过去了！现在就是考验僧人的时候了！让他们务必要加好侠士的血。”
　　当然，我知道，这一切都是我的猜测，我的这一判断，可能会让我们全团走出困境，同样也可能会让全团被毁灭。此刻一切的一切就只有等待时间去验证了。
　　此刻的我，感觉整个海面都停止了波动，身边所有人的呼吸也停止了，所有人都等待着。
　　原本最需要时间证明的东西，却好象被时间作了弊。
　　时间走的太慢了，慢的不正常！
　　然而，最后胜利女神依旧给了我微笑，浓雾漫漫的退却，原本已经喘不过气的侠士们看到兄弟们眉间的黑影开始慢慢的淡去，也好象被打了兴奋剂一样，原本有些涣散的精神也开始凝聚起来了。
　　等到所有刚一正常恢复，我立刻大声吼道：“原本顶西海王妃的全部退回来，重新让道士上去用迷魂阵！僧人进行全方位回复，把那些已经受伤的全部给我从死神那里强回来！”
　　这时候再去让五六七转达一遍已是浪费时间，也不管别人会不会听我的命令，先吼了再说。
　　令刚一下达，一道道金光把原本蓝色的大海变换成金色，那些原本被包裹在浓雾中的人看着刚才的情景，只有干着急的份，现在却一个个都向满月后的弓箭，冲向乌贼妖僧。
　　现在这家伙现在只有半血不到，现在按照我们的情况来看，干掉这个家伙只是时间问题了。
　　“好！如花、石榴，准备在释放一次技能！我们在砍他脑袋一次！看来这家伙没了脑袋以后！应该会比较手忙脚乱！而且不能在冒险让他在控制我们的人了！”
　　黑色的匕首凝结，重新发动！
　　石榴自学会这个技能以来，从来没有在同一天使用过一次以上，甚至有时候好几个月都不敢动用一次。
　　因为用一次如花就得挂一次，对于整个团队来说损失或许不大，但是对于自己的兄弟，石榴是说什么也不愿意让如花掉级的。
　　可是现在，只要把那家伙的脑袋削掉，就可以避免掉技能后的嗜血喷涌，石榴当然乐于充分发挥杀手组的全部威力。
　　又是一刀，划破天际，划破宇宙，同样也让BOSS的脑袋在一次落下！这次，这个家伙只有半血了！
　　“兄弟们！这个家伙已经是强弩之末了，大家上啊！”
　　我大声一吼，心剑飞了出去，重重的插进乌贼妖僧的身上，而这一下，就好象是发令枪一样，大家“哦！”的声，纷纷对他展开了攻击。
　　“不对，刚才那下怎么才造成四百的伤害？？”
　　刚才的攻击非常的不正常，我的攻击不管怎么样，都不可能只造成四百。
　　被砍掉脑袋的乌贼妖僧终于再也忍受不住，变回原形，疯狂的挥舞着触须，侠客和盗贼纷纷被打散。好象他也明白，侠客背后的僧人是生死关键。
　　看来他想把侠客全部冲散，然后对侠士身后的僧人做直接攻击。
　　“所有侠士冲上去，不能让这家伙靠近僧人！”话虽这么说，但是对这个没有头的家伙，侠士们根本无法阻拦，有好几十个侠士拼死阻挡，其结果只是化成金光，消失在海底。
　　“看来这家伙已经不行了，已经进入疯狂状态了，现在才是真正的关键啊！”石榴扭过头，对我大声喊道。在这个时候，他总算也明白，我才是这场战斗的指挥，才是领导他们走向胜利的关键。
　　当然，这一点我也知道，可是现在不知道为什么，我们的攻击对他豪无用处，所有的攻击都打的他不痛不痒，完全起不了作用。
　　“大家上啊！不能让这家伙在靠近僧人了！”
　　虽然身后有人不停在叫，可是不知道为什么，侠士们就是不能把仇恨拉在自己身上，如花也已经吧牺牲守护都用上了，也无法让BOSS回头。
　　这个是怎么回事？依然有人阻挡，依然有人死去，可是那只乌贼妖僧的脚步却没有停下，虽然他走的很慢，但是却依旧一步一步的靠近着僧人团队！
　　难道要让僧人团队站到远程攻击团队后面去吗？
　　如果这样的话，根本无法保证侠士们的安全！
　　如果这在是一次用时间可以抵消掉的疯狂攻击话！那么等到时间结束，一定会死一大批的侠士，这样的代价实在太大了。
　　同样，如果现在放弃僧人，那么僧人队如果死了，那么后面在发生什么，侠士是不可能顶的住的。
　　如果说，现在让我做弃子，我是不舍得放弃任何一方的，不管怎么说BOSS还有半血不到，不管怎么样，现在都不可能做弃子，这种无聊的活动。
　　“这个该死的无头乌贼，防那么高，怎么打啊！”
　　背后的一句话点醒了我，我一天眼术丢了出去，果然！
　　那个乌贼妖僧变成了乌贼妖身，既然有这个变化的话，那么，影响怒气的很有可能不是BOSS的身体，而是他的头。
　　我向四周张望了一下，果然在一个不起眼的角落里，找到了乌贼妖僧的脑袋，它正狠狠的瞧着侠士背后的僧人们，看来一切一切的根源就在这里。
　　“如花，脑袋！牺牲守护！”我对如花大叫，如花一听，马上明白过来，对着妖僧的脑袋放了牺牲守护，同时我也给如花套上护身符。
　　果然，乌贼妖僧停止了他的脚步，触须犹如撒旦的鞭子一样，很很的抽打在了如花的身上，如花远远的飞了出去，重重的砸在身边的两个侠士身上，倒霉的那两个侠士，顿时化做两到金光，消失在了海底。
　　而如花却重新站了起来，被几到金光亲吻以后，重新跑去进攻那个乌贼妖僧的脑袋。
　　“好！拉住了！拉住了！”众人欢呼起来，我则命令侠士分成两队，对拉怪有经验的负责拉住乌贼妖僧的脑袋，把仇恨拉在侠士团里，另一部分侠士则是挡住乌贼妖僧的身体，让他不要随便移动。
　　“你是怎么发现这个方法的！”石榴笑着问我，我回头看了一眼我身后刚才发出声音的人，原来是一个叫“台湾香肠”的猎人。
　　我笑着说道：“当然是靠这个一块钱一串的家伙，如果没有他，我还不会想到这个办法。”
　　而那个“台湾香肠”还不知道，自己到底在什么地方帮到的大忙。
　　之后的战斗非常的顺利，所有人看着BOSS血慢慢的下降，各个脸上都流入出期待和兴奋的神情。
　　“BOSS已经红血了，大家在努力一把！”石榴大叫一声，大家也高兴嚷嚷起来。好象胜利就在眼前。
　　我一天眼术丢了过去，果然，BOSS已经只有100万的血了，两千人，平均攻击都在两千左右，这样很快就可以把这些家伙干掉。
　　一百万，五十万，四十万，三十万，二十万，十万，在其他人开来，BOSS的血已经见底了。大家正准备欢呼，而一种不安却在我心里蔓延开来。
　　“不好，我不能动了！”
　　“我也是！奇怪！”


第526章 三天不练手生
　　仅仅在一瞬间，所有正在进行攻击的玩家全部都被那妖僧施以法术，除了嘴巴还能说话以外，脖子以下的部位全都无法行动，活脱脱一群植物人。
　　“不能停止攻击，这家伙只有不到十万的血了，大家继续进攻啊！”石榴焦急地大喊着，生怕众人放弃了希望。
　　可是，大量的伤害输出职业无法动弹，只有极个别的几个，因为BOSS施法的时候正好在喝药或者涂抹药剂，所以没有中招，勉强可以行动。但是从整体上来看，那点攻击力却是可以忽略不计的了。
　　“现在别管什么加血治疗了，僧人也全部都上！全力伤害输出！”
　　如花也在大吼着，看到这种情形，他比谁都着急。
　　可是，真正能够参与攻击、提供伤害的僧人并不多，因为他们所有的加点，都是围绕着如何能更快地提供治疗而计划的，普便是着重悟性与体力。
　　而自从加入到血衣军团以后，他们用得最多的，也就是能够替人加血的恢复系技能与清除负面状态的净化系技能。对于攻击，他们可以说基本算是门外汉。
　　这就是在团队里的僧人与单练玩家最大的区别，也是他们的悲哀。
　　单练的玩家虽说偶尔有与人组队，但大多数时候还得自己练，各种攻击技能总不至于缺贬熟练度。可是团队里的僧人，除非队里的攻击人员真的弱到了需要让僧人帮着打怪，不然的话，哪有机会轮到僧人上阵杀敌啊。
　　如果在低级的时候，或许这种差别还不甚明显，可是长年累月的堆积，使得这些僧人们几乎遗忘了自己其实也有攻击技能，甚至为了省钱，高级一点的攻击技能连学都没有去学。
　　都说三天不练手生，那些僧人的攻击技能恐怕有些三年都没有用过了吧。这样的情况，他们能够提供的伤害可想而知。
　　好不容易看到有个僧人技能发动得非常迅速，刚听到如花一声大叹，手中的法杖挥得溜圆，手上一道绿光直接丢到了BOSS头上。
　　正在讶异之间，就听得他锤胸顿足地说了一句：“妈的，怎么用成加血的了！”
　　大汗！
　　好在那个技能并不会真的给BOSS加血，可是浪费了元神不说，一点攻击效果也没有起到。
　　经过短时间的混乱，僧人们勉强掌握了一点攻击性的技巧。有不少妖族的僧人也想起来变身后再进行攻击，多少要比人形的时候伤害高一点。
　　即便是如此，伤害还是低得可怕，对于那个乌贼妖僧更不具备什么威胁。
　　只见那乌贼滚落在地上的大脑袋脸上露出一个十分怪异的笑容，它的身体上开始缓缓地冒起绿光，竟然是要给自己加血。
　　真的让它把血加上去了那还得了？！我心里一急，直接从自己的身体里窜了出去。
　　从身体里窜出去？骨头么？
　　当然不是，而是元神。
　　别忘了，俺还有个三尸元神的技能，即使是身体不动，俺同样可以将自己一分为二。
　　这样一来，我自然是放弃了一次保命的机会。可是在这种时候，保命已经并不重要了，关键是要把这个该死的BOSS干掉！
　　谁也不知道为什么我会突然变成了两个，而且其中一个还完全不受BOSS控制。
　　回头撇了一眼那个身中技能而一动不动的身体，我一扬心剑，锁链般的红光在海水中直窜而起，如毒蛇吐信，如闪电长击，对准地上那个大脑袋的眉心刺去。
　　两万三千二！
　　高额的伤害让所有看到这一幕的玩家全都惊呆了。
　　与此同时，乌贼妖僧的身体上刚刚泛起的绿光也瞬间消失，那个加血的技能并没有完全释放出来。
　　真要换在平时，我怎么也不可能打出那么高的伤害，可是刚才，那乌贼妖僧正在给自己加血，防御可谓是降到最低，特别是那个脑袋。
　　僧人们当时都在攻击目标大的身体，所以并没有发现，可等到现在才回来去打脑袋，却再也没有之前的那种效果。
　　不过，这些都不重要了，我及时打断了BOSS的治疗，使得这次的任务不至于无期限地继续做下去。
　　虽然只有十点，甚至几点的伤害，但所有的僧人们还是在努力地用自己手中的法杖一下接一下地敲打着那个妖僧的身体，而我之前的那一剑成功地把BOSS的仇恨吸引到了我一个人的身上。
　　如果有人看到现在这个场面，一定会觉得非常搞笑。
　　原本充当肉盾的侠士，与担任主力攻击的各个玩家们全都站着一动不动，而且身体的姿势还保持着技能丢出时的模样，或是抬起手正往前抛，或是刚把剑举到一半，活像无数石雕林立在这片“海底公园”。
　　而现在担任肉盾这一角色的，居然是一个布衣的道士，而负责攻击的，居然是一些笨手笨脚的僧人。
　　若是换作是在新手村附的，这种情形或许不会引起太多的人的注意。可是这是一群等级颇高的玩家，而对手还是一个超过九十级的大BOSS……
　　我一面飞快地向前飞行着，偶尔回过头丢出一道符，或是放出一个咒语，引得乌贼妖僧满屋子乱转。而后面的一群僧人就像是追逐着肉骨头的小狗，用他们并不快速的速度紧跟在其后，用尽一切办法，想要从BOSS的身上咬下一块肉来。
　　所有人只觉得身体一松，终于可以动了。没等乌贼妖僧再一次用出那个技能，大伙一涌而上，直接将最后不足五万的体力清理了个干干净净，总算是将这场已持续了太久的战斗给结束了。
　　这时候，那乌贼妖僧就是一堆烂在地上的软趴趴的肉，随便我们怎么踢打都不会再有反抗了。可是玩家们还是保持着先前的防备，好像不相信这个BOSS真的已经死了似的。
　　对了！
　　还有一个BOSS呢！那个西海王妃啊！
　　刚才控制王妃的道士们全都被定身不能动，为什么没看到王妃动手呢？
　　扭过头一看，只见西海王妃早已变回了那副痴痴傻傻的模样，一个人坐在大殿的角落，冲着乌贼妖僧的尸体一个劲儿傻笑。
　　呼！好险。
　　那时候估计妖僧只顾着保住自己的小命了，到忘了还有这么一个帮手，不然的话，咱们可真的是吃不了兜着走。
　　“真的……我们真的干掉了九十级的BOSS？”五六七双手捂着自己的脸，瞪大了眼睛看着那具倒在地上的尸体。
　　就连整个血衣军团加起来，也很少能对付得了九十级以上的BOSS，上次能击杀深海领主，已经被他们自己认为是奇迹了。
　　可是事隔不到两天的时间，我再一次帮助他们创造了一次奇迹，并且刷新了上一次的记录。
　　说这个奇迹是我帮着血衣军团创造的也不算是吹牛，如果没有如花跟石榴的那一对技能配合，仅靠着这样的两千人根本不足以击杀九十级以上的BOSS。可是如果没有我的那一次及时的复活术，这只能使用一次的技能组合，又能真正起到多大的作用？
　　大殿的大门已经打开了，雾中沙与天心若水目瞪口呆地看着眼前的这一幕。
　　他们压根就不相信里面不足两千号人的玩家居然真的击杀了九十级的乌贼妖僧。
　　站在里面的都是血衣军团的部下，他们能有多少水平，没有谁比天心若水和雾中沙这两个帮派领导者更加清楚了。
　　打从大门关闭，半数以上的玩家被拒之门外的时候，天心若水已经有了心理准备，帮中的兄弟要有近两千人降级了。
　　她当时只盼着里面的人及时发现人员没有到齐，不要急着进入战斗，那么，或许还有时间可以回城。
　　虽然极有可能浪费掉了先前所做的一切努力，可是也不至于就这么白白掉级。
　　可十分钟以后，她并没有收到任何人回城的消息，天心若水的心情一下子降到了谷底。
　　为了一次不相干的任务，以至于半数帮众降级，任务还不一定完成，她的脸色无论如何也好看不起来。
　　半个小时以后，她依旧没有收到任何人回城的消息，这时候天心若水才终于觉得有点奇怪了。
　　就算是挂了，按血衣军团的日常作风，也没有说明知道老大在外面等着，也不打个报告来说一声的道理。
　　整整半个小时没有消息，那是不是代表着他们还都在里面继续战斗呢？
　　一千多不足两千人的玩家队伍，在对上了一个九十级的BOSS之后居然支撑了超过半个小时？天心若水无论如何也不敢相信。
　　可是，随着时间的推移，天心若水开始越来越怀疑自己的猜测。
　　怎么这么久？
　　怎么可能支持了这么久？
　　直到有玩家挂回城，终于告诉她，里面的人正在尽自己全力击杀BOSS，而且很有胜利的可能时，天心若水几乎把雾中沙的胳膊都咬断了，用来证明自己是不是在做梦。
　　可是，事实就摆在他们的面前，不由得他们不相信。
　　特别是当如花跟石榴一人捧着一件装备跑到他们面前时，天心若水几乎要晕了过去，而雾中沙赶紧抱着自己的胳膊躲得老远。


第527章 恩将仇报
　　可以这么说，我们在里面战斗了多久，外面的玩家就焦急地等待了多久。
　　既然天心若水一再说服其他人下线去休息，可是一想到那些等级水平和自己差不多的同伴竟然在里面击杀九十级大BOSS，而且有可能胜利的时候，外面的人是肯定不愿意放弃这个新眼见证奇迹的机会。
　　所以，当我们筋疲力尽地结束了战斗的时候，外面的玩家们也有了一种仿佛虚脱的感觉。
　　那种注意力高度集中，精神长时间保持紧张的状态一旦结束，疲倦感立刻就会占据你的全身。
　　乌贼妖僧掉落的两件装备都是僧人使用的，我跟雁过留痕也没打算占这个便宜，所以两样东西都送给了雾中沙。所以，说到要下线休息的时候，雾中沙觉得有些不好意思。
　　“没什么啦！”我拍了拍雾中沙的肩膀笑道：“后面的任务估计也不用打什么BOSS了，我自己可以搞定。兄弟们也累了这么久了，是该下线去休息一下。”
　　“我才不想下呢！”天心若水挤到我的面前说道：“好不容易有这么一个机会，我居然没能参加，气死我了！我说什么也要跟着你，要是再遇到什么BOSS，也好开开眼界。我到要看看，你是怎么个指挥法，居然可以让一千多号人打赢九十级的BOSS！”
　　“哪是我指挥的啊，明明是石榴跟如花的技能厉害！”我后退了一步，尽量离那个疯女人远一点，笑着说道：“再说了，就算你不下，兄弟们也要休息。没有人手，我也不可能去打什么BOSS。你要是真想再亲自尝试一下，等以后怪刷了，带上人来重新打一次就OK。”
　　“那还要等好久了！人家不依啦！”
　　天心若水摆出一副小女儿生气撒娇的模样，看得我直翻白眼，只好把求助的目光转移到了雾中沙的身上。
　　“好啦好啦，你不休息，难道还不让大家伙儿休息了吗？”雾中沙拉过天心若水，柔声说道：“搞了这么久，兄弟们也都累了，你以前不是答应过我，绝对不会因为自己的一时兴趣而拖着别人不休息的吗？”
　　我汗啊！赶情这女人以前有过强行要员工加班的恶劣行径？
　　其实也不需要故意要求，只要在打BOSS的时候，她这个指挥不宣布放弃，队里的玩家们也只好继续战斗下去了。有时候一场战斗持续个一整天不结束，甚至更长的时间，在天地里也不是什么少见的事。
　　虽说现在除了游戏头盔之外，更有着许多玩家配合着养生仓使用，使之可以长时间不下线，也不用担心生理需要方便的问题。可是那样一来，不是就跟植物人差不多了？所以，真正理智的人，是不会为了游戏里的东西放弃现实的生活的，华夏公司更是不提倡使用养生仓进行游戏。
　　不管那些养生仓再怎么具有肌肉按摩功能，也比不上你自己到公园里呼吸一点新鲜空气，跑个两圈效果更好。
　　雾中沙这么一说，天心若水不由得小脸一红，拧着她老公的肩膀说道：“你好意思说我，这条规矩好像是针对你那次坚持要冲八十级的时候定下来的吧？要不是最后小毅的妈妈找上门来骂人，估计你也不会有那个觉悟。”
　　汗！两口子就是两口子，有得一拼的。
　　玩游戏玩到不吃饭不睡觉的份上，这种行为真是要不得滴。
　　收拾完BOSS掉落的各种材料之后，血衣军团终于在雾中沙与天心若水的带领下集体下线了。而我暂时还不敢下线休息，因为治愈王妃的任务还没有完成，俺总要等到玉儿出现，替王妃把病治好了，再去外面找老海龟交了任务，这趟任务才算是能告一段落吧。
　　万一我下了，那傻王妃跑了怎么办？
　　见我没下，雁过留痕跑到我的跟前问道：“老板，你还要等任务做完啊？”
　　我点了点头，对他说道：“你先下去休息吧，我等这个任务完成了就下。”
　　“那我陪你把任务做完吧。”雁过留痕在我的身边坐了下来，陪着我一起望着那个傻王妃……
　　※※※
　　时间就像流水，可是这海底的水，似乎并不怎么流动。
　　我正拿着之前跟雾中沙收的那些矿石，用天眼术把里面的宝石挑出来，然后再把那些剩下的矿粉提炼成矿，也算是在练习技能。
　　直到现在，我已经挑出了一块上等一块中等的蓝水晶，两块中等的水玉，还有五六块次等的蛇眼石、水玉等各种宝石，可玉儿的身影依旧没有出现。
　　还说到了西海就会现身，可是现在我都已经把王妃救出来了，乌贼妖僧也都干掉了，为什么玉儿那条龙还不过来啊？
　　“怎么还不来啊……”雁过留痕已经打了二十来个哈欠，终于忍不住问道。
　　我抬起头看了他一眼，说道：“你还是先下去休息吧，这里我一个人就行了。”
　　“行，那我就先下去吃个饭，一会儿再上来换你。”雁过留痕点了点头，一面打着哈欠，一面慢慢消失在我的眼前。
　　妈的，干什么要叫他先下去嘛，现在我一个人等，时间更难打发了。
　　算了，就当我现在是坐在房间里挑矿石，心里不着急，时间也就不会过得那么慢了。
　　眼观鼻，鼻观心，我是打定了主意专心挑选宝石，就像平时候我一个人在龙城密室里的时候一样。唯一不同的，大约就是在我的对面还坐着一个痴痴傻傻，不会说话的西海龙王妃。
　　乌贼妖僧被灭掉之后，龙宫里的各种小怪也自然和岛兽散了，周围一片宁静。
　　在龙王没有回来之前，估计也没人想着去把那些关在牢房里的大臣们救出来，我到是可以去救他们，可万一要是我离开的时候玉儿来了，那岂不糟糕？
　　背包里的矿石一点一点地减少，而宝石却在不断地增多，眼前突然晃过一道人影，我立即兴奋地站起来。可惜，出现在我面前的不是那条小龙女，而是已经吃完饭上线来的雁过留痕。
　　“怎么？还没来啊？”雁过留痕看了一眼坐在角落里的西海王妃，就猜到我一定是在这里白等了近一个小时。
　　“妈的，真不知道怎么回事！”我拍了拍手，从龙王宝座上站了起来。
　　反正龙王不在，王妃又是傻的，这种好位子不坐白不坐。
　　要是龙王知道有人坐在他的位子上翻石头玩，不知道会作何感想。
　　这一个小时，也不能说是白白浪费掉的，至少，那些矿石里的宝石被我全部挑选了出来，加上剩余的熔合矿，价值已经是原来的十好几倍，甚至更多。
　　万一要是哪天钱不够花，我就去收矿石来淘宝。不过估计要等到那一天，得要华夏公司倒闭，游戏不能再玩，自由实业没生意的时候。达到这些条件，估计不容易吧？呃……游戏都不能玩了，哪还有机会淘宝石？
　　“你在这里看着，我出去逛一圈。要是再不来，我也只好下线吃饭去了。如果我刚走那玉儿就来了，记得发消息告诉我。”我对雁过留痕说着，一面朝着龙宫殿外走去。
　　“你总算是肯出来了啊？”刚步出龙宫，一道身影便挡在我的面前，可不正是那个玉儿嘛？
　　我在里面等了那么久，她怎么会在外面！
　　“丞相告诉我龙宫被乌贼妖僧占据了，我正担心你在里面遇到什么意外呢，没想到居然能够安然无恙地走出来。”玉儿看着我，到像是她已经等了我很久一样。
　　我靠！多嘴的老海龟！要不是他，玉儿直接进入到龙宫里，我不是可以少等一个小时了嘛！
　　就在这时，那海龟丞相也急忙奔了过来，拉着我的手追问道：“王妃怎么样了？那妖僧死了没有？你怎么现在才出来啊，我和这位姑娘在这里等了你好久了。”
　　妈的，搞了半天还成了我浪费时间了！
　　听我说妖僧已死，老海龟急急忙忙地跑向大牢，去解放里面的劳苦大众了。我拖着玉儿直奔龙宫大殿，趁早把王妃的傻病治好再说。
　　※※※
　　九龙如意珠被玉儿轻轻地拖起，在王妃的眉心来回滚动，一道浅浅的绿光从龙珠中缓缓升起，如同一条淡淡的龙的影子，围绕着王妃转了一圈，然后从她的眉心处钻了进去。
　　王妃嘤咛一声，一直傻睁着的眼睛突然闭上了。
　　当它们再睁开的时候，再也不是那副失神的表情，而是眼波流转，光彩夺目，简直就是一双专勾人魂魄的媚眼。
　　我的妈啊！还好她只是一个NPC，不然的话，一定会被贯以“祸水”的称号。
　　都说画龙点睛，我完全没有想到，仅仅是一个眼神，就能让一个女人在气质上发生如此惊天动地的变化。
　　王妃的目光在整座大殿中环绕，终于落到了我的身上。
　　千万别对着我笑啊！不然的话我可是会流鼻血的！
　　“是你害死了我的侄儿！”
　　一声惊天的咆哮从大殿之中响起，我的确是流血了，可流的不是鼻血，而是被打得吐血。
　　刚刚清醒过来的西海王妃不分清红皂白，冲着我就是一口龙息，直接把我给冲到大殿的墙上，撞了个晕头转向。


第528章 上面有人
　　“姑姑，别这样！”玉儿赶紧拦住西海王妃，不明白她为什么刚一醒过来就动手伤人：“这位道长不是坏人，是他叫我来替您治病的。”
　　“不是坏人？”西海王妃重重地哼了一声，指着沿飘在空中的九龙如意珠说道：“如果他不是坏人，我那五个侄儿怎么会白白地送掉性命？如果他不是坏人，又怎么会把九龙如意珠弄破，让我跟心兰变成那个样子！现在来装好人，假好心，我才不会上当！”
　　哪来的五个？
　　我明明只骗死了四条小龙嘛。
　　哦，大约是把墨鳞的死也都算到了我头上了。至于心兰，应该是杨夫人小龙女的名字。
　　早知道炸掉了九龙如意珠这笔账迟早是要算到我的头上的，所以哪怕是西海王妃发发脾气也是正常的。
　　好在她身边还有玉儿拦着，不然刚才那一下，我可就得直接挂回城去。不老仙泉跟三尸元神俺都已经用过了，一天之内，我可没有机会死而复生。
　　“王妃，我真的不是坏人。”往嘴里塞了瓶药水，我示意雁过留痕不要动手，缓缓地走到了西海王妃的面前。
　　“紫鳞他们的死虽然跟我有关，但他们是为了消灭炎魔，替洞庭龙王报仇，而且最后也的确毁掉了炎魔神殿，也算是死得其所了。至于九龙如意珠的碎裂，实在不是我预料中的事情，更不知道它碎掉会造成那样严重的后果。”
　　玉儿在一旁连连点头，像是非常同意我的说法。
　　的确，我肯定不是有意毁掉九龙如意珠的，不然的话，也不用想尽办法地来把它修好了。
　　二来，后果也的确是非常严重，不但是让两个美丽的龙公主变成了白痴，而且更险些令西海龙宫异主，变成妖魔的领地。
　　看着玉儿在替我帮腔，而王妃的怒气也似乎没那么盛了，我赶紧接着说道：“而且，我做这么多事，也是为了东方大陆。现在地狱之门即将打开，要是人间缺少了你们龙族的帮助，肯定会变成一片炼狱。”
　　玉儿也点了点头，接着我的话说道：“是啊，姑姑，虽然炎魔已经死了，但是罗侯却仍旧虎视眈眈地盯着人间，我们不能因为一时气愤就坏了大事。还是先等姑夫回来，由他老人家要如何处理吧。”
　　“哼！”王妃冷冷地哼了一声，扭头走向龙王宝座，而就在这时，被老海龟放出来的龙宫大臣们也都陆续回到了大殿之上，一个个向王妃道喜，同时也暗自庆幸，自己没有因为一时贪生怕死而投靠乌贼妖僧，不然的话，哪还有机会重新回到这大殿之上。
　　看样子，在龙王没有回来之前，这王妃是没打算理我了。
　　玉儿拉过我小声说道：“墨鳞的这个姑姑就是这个样子，护短得很，其实心地不坏的。你暂且在这里等一会儿，待到我姑夫回来的时候，我再跟你一起去救心兰。”
　　“现在去不行？”我问道。
　　谁知道那西海龙王什么时候回来啊？要是那老龙一天不回来，我就一天在这里等下去？
　　“现在去也行，不过一会儿我还要问姑夫借点东西，你要是着急就先去，我随后就来也成。”
　　又等？还是不必了。
　　别一会儿等我到了杨元帅府，又让我在外面又等上个半天。
　　我想了想，索性对玉儿说道：“反正龙王可能一地半会儿还回不来，我先去办点事，你就在这里等我，回头咱们一道去长安。”
　　玉儿正要张嘴，我赶紧抢先说道：“别说什么一起上路不方便，我御剑跟你一起走，大不了飞高一点，不会引起凡间骚动就可以了。”
　　玉儿笑了笑，点了点头。
　　咦？这母龙怎么突然会笑了？之前还是一副死了丈夫的苦瓜脸呢，怎么一到西海，就像变了个人似的。
　　不过现在我也没什么心思再去细细研究，这趟任务的时间拖得太长了，我也是该下线去休息一会儿了。
　　跟雁过留痕打了个招呼，我直接下线，到厨房找了些吃的。
　　现在已经是接近晚上十点了，可芸芸居然还没回来，也不知道是不是公司遇到了什么事情。
　　本想打电话去公司问问，可是如果真的有事的话，估计疆土早就发消息给我了。
　　反正我对芸芸也没有什么不放心的，所以也没有再等，一个人爬到床上呼呼大睡起来。
　　芸芸回来的时候，我已经睡着了。可是她轻手轻脚地爬上床时，我还是立刻就醒了过来。
　　“怎么这么晚？”我翻了个身，把芸芸搂在怀里，含含糊糊地说道：“如果太辛苦就别去上班了，反正在家里上线也是一样的，省得我不放心。”
　　“上下班都有人接送，有什么好不放心的。”芸芸笑着在我的额头上吻了一记，轻声说道：“除了上游戏之外，我还要随时进行对外宣传活动，不去公司不行。公司里已经有了你这么一个偷懒的老板了，难道还想要个这样的老板娘？”
　　“可是也不用上到这么晚吧？”我不满地说道：“有什么事情跟他们交待一声，你回来再上游戏也是一样啊。”
　　“就知道你会这么说。”芸芸笑道：“今天我正做个任务，所以回来晚了一点，平时候我可从来不这样的。”
　　“什么任务啊？那么重要。”我随口问了一句。
　　之前才在说天心若水跟雾中沙曾经为了游戏不让大家下线，怎么转眼间，连芸芸也犯上了这样的毛病？
　　“没什么，不是什么大任务，就是繁琐了一点。”芸芸神秘地笑了笑，似乎有什么话故意没有说出来。
　　不过这时候我本来就已经睡得迷迷糊糊的，所以也没有留意，自然也没有多想。
　　第二天天没亮，芸芸就急匆匆地赶去公司了，我随便吃了点东西，也登入了游戏。
　　要不要去西面看看，芸芸做的到底是什么任务？
　　望着眼前的两个人物造型，我稍稍犹豫了一下。
　　还是算了，这边的任务还没做完呢。
　　再说了，如果真的需要帮忙的话，昨天芸芸也应该会告诉我的。
　　我想当然地选择了百鬼夜叉的角色，重新回到了西海龙宫之中。
　　我还是没能见到西海龙王，不过却不是他没有回来，而是回来之后又走了。
　　玉儿想借的东西已经借到，随时都可以跟我一起去长安。
　　而让我感到不解的是，西海王妃居然也一反之前对我的憎恨，提出要跟我同行，让我不得不重新考虑，到底要不要跟着这两条母龙一同上路。
　　这两条龙都有点反常，该不会是想在路上把我干掉吧？
　　回头望了望两个冲我笑眯眯的美女NPC，我禁不住冒起一滴冷汗。
　　还是不要一起走了吧，我去杨元帅府等着比较安全。就算是这两条母龙真的要动手，冲着我陈留王的称号，杨元帅应该也不至于看着我被杀掉。
　　不过想想应该不会，她们如果真的要杀我，用不着等到半道上，在这里随时都可以。
　　再者说，多了一个人同行，变数也大了许多。如果不想再闹出什么意外的话，我最好还是跟她们一道。
　　冲出西海海面，我御起轩辕剑直飞冲天，而玉儿跟西海王妃全都化为原形，一左一右地跟在我的身旁。
　　唉，可惜小白现在还没有恢复到可以坐骑的时候，不然的话，跨下骑着小白，左右飞着两条龙，俺是既轻松又自在，而且还很拉风呢。
　　正想着拉风这个词，耳边却突然传来一个声音：“妈的，什么人那么嚣张，带两条龙！就是百鬼夜叉也没这么拽吧？西面有个隐为者，不把龙当一回事，动不动就骑着黑龙满天飞已经够让人气的了，没想到来到东方大陆，居然还是有这么嚣张的家伙。”
　　老子嚣张没碍着你什么事吧？
　　再者说了，你要有本事，自己也去弄一条龙来骑骑啊！
　　我正想回敬说话那人一句，突然觉得哪里不太对劲。
　　就是因为玉儿说跟我一道不方便，所以为了不引起玩家和那些没见过世面的NPC的惊慌，所以我可是飞得老高，从地面上是绝对看不到的。
　　而且一般情况下，也没有哪个道士会御剑飞这么高。
　　第三，刚才说话的那个声音，用的明明是西方大陆的语言。可是因为我两种语言都可以使用，所以都能听懂，不注意的话就还真没反应过来。
　　有西方大陆的家伙跑过来了？
　　能够飞到这里，肯定也不是从丝路过来的。
　　我赶紧运起天眼术，开始在周围的云层里细细地搜索着，可是除了那雪白如棉花一般的云朵之外，我根本没有看到半个人影。
　　不会吧？刚才我明明就听到有人说话，而且离我非常之近的，以我的天眼术怎么可能找不到！
　　这回我索性御剑停了下来，重新用天眼术把周围仔仔细细地察探了起来。
　　见我突然停下，玉儿跟西海王妃也跟着停了下来，不解地看着我。
　　我轻轻地摆摆手，正欲解释，却听得一阵笑声传来：
　　“别看了，老子在上面！”


第529章 小叮当
　　头上？
　　我猛地把头一抬，只看到一片五彩的光幕正在我的头顶上平平地悬浮着，就像一个被放倒的传送门。
　　对，是西方大陆的传送门！
　　可是，除了那片近似传送门的光幕里，我却没有看到半个人影。而那声音，分明是从那光幕里发出来的。
　　“什么人！躲躲闪闪地干什么，有本事出来说话！”我大声喝道。
　　“出来就出来，你道我怕你啊？”
　　吱溜一声，一道人影从光幕中钻了出来。
　　那家伙个子不高，一头墨绿色的长发，两只尖尖的耳朵，分明是个精灵族的玩家。从装备上来看，似乎是个盗贼，等级大约在九十二三级左右。
　　现在可是在半空中，说是九宵云外也不为过。可是这个弓箭手分明没有什么飞行坐骑，也没使用什么机关，更没有御剑飞行，可是他却直挺挺地站在云端，没有从天上掉下去。
　　细看之下我才发现，其实他并没有从那道光幕中走出来，身体还在那片五颜六色的彩光笼罩之中。
　　如果西方大陆真的可以把传送门直接修到东方大陆来，那么他们随时都可以入侵东方，不必等到方舟大战过后，也不用受到丝路任务的限制，完全就是来去自如，把这里当家一样了。如果真是那样，那还得了？！
　　想到这里，我不由得生出抓住这个小子，让他把事情给我交待清楚的念头来。
　　那个名叫小叮当的精灵盗贼眼珠贼溜溜地乱转，见我脸色不对，急忙吐出三个字：“别打我！”
　　“别打你？”我冷笑一声，说道：“给我个不打你的理由先！”
　　“理由可多了！”小叮当用手指抹了抹鼻子，笑着说道：“第一，我没得罪你，充其量刚才说了几句不客气的话，像你这种高手，应该不会为区区几句话就跟我这种小人物计较的对不对？”
　　我哼了一声，没有回答。
　　他说得不错，他是只说了几句不敬的话，要换在是平时，过了也就过了，我正赶时间，没功夫为了几句话就跟一个玩家过不去，除非我心情正在不爽。
　　不过，他可不能算是小人物了。九十二三级，在东方大陆已经可以说是顶尖的高手，如果这样也算是小人物，那我现在的等级又算什么？
　　咦？
　　他既然有九十三级，没理由看不出我现在的等级啊，可为什么还要说我是高手？
　　难道说他能看出我的身份？
　　这不可能！
　　欺诈令除了天眼术都可以瞒得过，难不成这小子有跟天眼术一样的真实窥视？
　　那也不对啊，他明明没认出我是百鬼夜叉来着。
　　啊！对了。
　　他到不是真的觉得我是什么高手，只不过看着我身边有两条龙，所以不敢轻举妄动而已。
　　或许他还在猜测，以我现在的等级，为什么会带着两条等级比我还高的龙。
　　见第一条理由没办法打动我，那盗贼立刻又编出了第二条理由。
　　“虽然我们各属于东西方大陆，可是我现在不属于从方舟入侵东方，所以你就算杀了我，也拿不到什么好处，反而要大费一番手脚。吃力不讨好的事情，应该不会是你想做的吧？”
　　这话也不错！
　　虽说东方大陆的玩家杀了西方玩家会有一定的声望值，可那一般都是针对入侵者来说。像杀死从丝路过来的玩家非但没办法取得声望值，反而会使得长安、扬州等地的声望下降。
　　而像这种来历不明的家伙，虽说不见得会降声望，但是肯定也没啥好处。如果杀他需要花上大把时间，那到真是少一事不如多一事。
　　这小子把东西方大陆的任务规律摸得十分清楚，更像是看穿了我无利不起早的性格似的，句句都点中要害。
　　也不知道他是真的看穿了我这个人，还是他自己就是这样的性格。
　　如果真是那样，这小子到还算得上我的知音了。
　　“虽然没好处，但是也不见得不好玩啊。我现在心情不错，不介意跟你PK一场，就当练练腿脚。反正我也好久没有跟西方大陆的玩家动过手了，怕是都生疏了。”
　　我轻轻一笑，弹着手指说道。
　　玉儿跟王妃就在我的左右，看着我跟一个长相奇怪的家伙有一句没一句地聊着天。
　　她们应该没有学习过西方大陆的语言，所以听不懂我们到底在说些什么。不过，以她们的眼光，却不难看出，我跟这个长着尖耳朵的怪人似乎是敌非友。
　　既然咱们是一道的，就算我跟她们并没有什么交情，她们两个也不能眼见我跟别人动手而袖手旁观。更何况，我好歹也算帮助过她们。
　　所以，即使依旧是龙形，玉儿跟王妃的眼神里多少还是透露出一丝杀意来。
　　一旦我开始动手，估计她们就会立刻出手，把战斗时间给缩到最短。
　　就一个玩家而已，哪里经得住两条龙同时进攻的？
　　可是，那个名叫小叮当的精灵盗贼嘴里虽然涛涛不绝地说着求饶的话，可是那双贼眼却丝毫没有显露出半分惧意来。
　　只见他稍稍退后了一点，伸手往下一捞，看似将周围那些五彩光芒抓了一把在手里，但实际上手中却是空空如也。
　　“至于这第三嘛……嘿嘿。”小叮当笑着说道：“我现在还没有走出传送门呢，如果你真要动手，我大不了就退回去，你也不能拿我怎么样。”
　　这死小子，居然想出这一招！
　　不过……嘿嘿，他现在虽说还没有走出传送门，但是却已经是可以攻击的了吧？想要不给他逃走的机会，方法实在多的是。
　　趁着那小子还在得意洋洋的时候，我悄悄将一记控魂术丢了出去。
　　视角改变，由俯视变成了仰视。身上的装备摇身一变，成了一身漆黑的皮衣。
　　这个控魂术还真是好玩，一转眼间，我便已附身在了小叮当的身上，而他现在……嘿嘿，应该已经吓个半死了吧。
　　我跑！我跑！我往外跑！
　　控制着这个精灵盗贼的身体，我是什么也不管，直接跑出了传送门。
　　咦？怎么会失重！
　　我的妈！救命啊！
　　感觉到身体正以自由落体的速度急剧下降，我第一反应是要把轩辕剑召唤过来。无奈发现，西方大陆的精灵盗贼似乎是不具备这个功能的。
　　死小子，该不会没有飞行技能吧？
　　废话！
　　盗贼要是都会飞了，那道士还混个屁啊！
　　现在的西方大陆，除了元术士与牧师有机会学会飘浮术或者缓落术一类的技能，可以避免从高空中落下被摔死之外，就只有召唤师可以召唤出一个飞行坐骑，勉强能够进入天空这片自由的领地，其他职业的玩家如果想要飞，就一定得借助飞行坐骑，或者是飞行机关，才能有这样的疏荣。
　　至于盗贼嘛……大叫救命或许就是他现在唯一可以做的事情了。
　　我的本意只是想教训一下这个不知道天高地厚的臭小子，可没想着真的要把他摔死。
　　虽说他死与不死对我来说实在没什么影响，可我现在不想他死，他就不准死！
　　就算这家伙身上有飞行坐骑，我也是无法使用的。因为控魂术只可以操纵他人的身体，使用他的技能，但却不包括可以使用他背包里的东西。
　　如果连他身上的东西都可以使用的话，那我随便找个人附上他的身，然后把他身上的钱跟装备一股脑地拿出来，那不是赚大了？
　　眼瞅着要是再不想出办法，这小子就非得摔成肉饼不可，我眼光一转，突然瞟到了自己那个正飘在半空中的身影。
　　现在，那具身体可是无意识的，完全就是一个装饰。
　　我集中生智，解下了腰间的飞爪，朝着空中那道身影丢了过去！
　　好！飞爪扣住了轩辕剑的手柄，一下子拉成了一条直线。
　　还没等我呼上一口气说声“好险”，却见轩辕剑竟然由水平的方向开始向旁边倾斜！
　　我靠！就算我没在自己的身体里，好歹也是在这附的吧！轩辕剑居然感受不到我的指挥，所以要开始往下掉了吗？
　　轩辕剑要是真的掉了下来，那站在上面的我……
　　妈的！老子不玩了！
　　猛地取消了控制状态，我飞快地钻回到自己的身体里，忙不跌地将轩辕剑停稳……
　　做完这一切，我发觉自己的背心竟然已经湿了。
　　咦？玉儿跟王妃呢？怎么飞下面去了？
　　低下头一看，我差点没笑掉从轩辕剑上滚下去，下巴都快抽筋了。
　　那个小叮当就挂在我的轩辕剑下面，两手死死地抓住飞爪的索链，全身吓得直发抖，两眼泪汪汪地看着身旁的两条巨龙。
　　而玉儿跟王妃也正充满好奇地打量着这个有一对尖耳朵的家伙，慢悠悠地围着他转圈子，时不时擦着那小子的身体飞过，立即引起一阵惊天动地的惨叫。
　　就在我们的正下方，有玩家好奇地抬起头，摸了摸自己的脸，奇怪地说道：“明明是大好晴天，怎么会下雨的呢？而且还只下这么小的范围……”


第530章 小叮当的任意门
　　“下面好玩吗？”我低着头，笑嘻嘻地看着那个精灵盗贼，冲他问道。
　　“好玩你个头啦！有本事你下来试试看！”小叮当见我兴灾乐祸，张口就是一通大骂。
　　“好啊，我这就下来！”我嘴里一面说着，一面让轩辕剑摇晃起来，时高时低，时上时下，偶尔还扭动几下。顿时，我的耳旁再一次响起了那种超出常人可以发出的分贝音量，在这片高天之上，听起来格外凄惨。
　　“老大……老大！别开玩笑了！我求求你饶了我行不行？”小叮当大声地向我求饶，这一次，可不像之前那样趾高气扬有恃无恐了。从他那颤抖的、已经近乎崩溃的声线，还有糊了满脸的，不知道是鼻涕还是眼泪的不明液体，足以证明他的诚意。
　　“刚才你不是还说我打不到你的嘛，现在我同样打不到你，你干嘛要向我求饶？”我索性蹲下身子，望着一脸紧张的精灵盗贼，随手拿出其一瓶恢复药水，朝着他丢了下去。
　　“看你脸色不太好看，给你喝点药补一补，几十块一瓶的哦，上等货！”
　　“啊——”
　　一声带着转弯滑调的尖叫声响起，让人想起了美声唱法里的女高音。
　　一个男人能发出这样的声音，他不去唱歌简直是可惜了。瞧瞧现在那些当红的偶像歌手，从高到低也就一个八度，女人不像女人，男人不像男人，听起来都一个味道，末了再用电脑进行处理，混入无数和声变调，根本听不出原来的嗓子到底是啥模样。
　　哪像这个小叮当，纯天然的歌喉，简直跟当年的高音女皇玛利娅凯丽有得一拼。
　　药水他自然是没有喝到，只不过被砸到了头，疼得他想跳，但是跳不起来；想用手去摸，却又不敢松开抓住飞爪的手。
　　而在这个时候，刚才被淋到“雨”的玩家被一个从天而降的东西吓了一跳，在他的面前出现了一个深坑，看上去只有拳头大小。
　　“咦？什么东西？难道是陨石？”
　　他拿了块布把手包了起来，大约是害怕陨石上面的幅射伤害到自己（游戏里有幅射？想多了吧？），然后伸进那个小洞，摸出一个圆滚滚，滑溜溜的东西，里面的液体摇摇晃晃，散发着美丽的梦幻光彩。
　　“咦？难道系统知道我最近缺钱，买不起药水，所以特地送我一份？要送也送多一点啊，就一瓶，怎么舍得喝……”
　　捧着一瓶药水，那玩家仰面朝天，大声喊道：“谢——谢——了——啊——我一定会再接再厉，不会辜负系统对我的厚爱的！”
　　高空抛物，危害无穷啊，又一个疯子在我的无心之举下诞生了。
　　不过那装药水的瓶子质量还真是好，被我从这么高的地方丢下去，居然没有摔破。这一点，华夏公司的质量监督员值得好好表扬。
　　“别……别玩了……”小叮当苦着脸抬头看着我，一张本来就白皙的脸此时更像是被刷上了石灰粉，毫无血色。
　　看起来，他没有什么飞行坐骑，更没有飞行机关，所以对这种高空作业并不习惯。对于游戏已经进入到现阶段的西方大陆，一个九十三级的盗贼居然连一个飞行坐骑都买不起，混得也太惨了点。
　　对于这样一个可怜的小子，我也不忍心再继续耍他了，扬了扬手，对他说道：“好了，我不玩你了，只要你回答我几个问题，我立刻就拉你上来。”
　　“好……你问……”小叮当斜着眼朝旁边看了一下，玉儿的脸刚好凑到了他的面前，吓得他赶紧把眼睛给闭了起来。
　　他实在是怕自己因为惊吓过度而松手掉下去，看不到周围有这两个大BOSS，至少心情会稍稍好一点。
　　“你是怎么到东方大陆来的？看样子应该不是从丝路过来的吧？”
　　“不是。”精灵盗贼说道：“丝路一般都只针对帮派开放，像我这种单练的玩家哪有机会。再说了，我又不做生意，也没那个本钱去凑份子。”
　　的确，丝路任务一般都需要帮派声望到了一定水平才可以接得到，单练的玩家如果想进，就只有缴上一笔钱，以合伙人的身份搭个顺风船。
　　不过一般会那样做的玩家都不是本着做生意的目的加入的，更多的是那些到游戏里休闲的有钱人，权当是出国旅游一般。真要做生意，那就宁可自己去做任务，一劳永逸，也不用每次都要上缴大量金钱。
　　这话说的应该是实话，同时也说明了这小子应该不是哪个帮派派出来的间谍。
　　“那你是从方舟过来的了？”
　　“不！不是！当然不是！”那精灵盗贼赶紧把头摇得跟泼浪鼓似的，好像生怕我以为他是从方舟过来的。
　　当然了，方舟过来的就算是入侵者，我杀他是有声望的，他当然怕我把他当成是移动声望直接干掉，急得跟什么似的，不等我再问，赶紧解释。
　　“我是从任意门过来的，就是刚才你看到的那个传送门。”
　　“任意门？”我挑了挑眉。
　　西方大陆的机关师可以制造传送门，东方大陆可以制造传送阵，都是一样的东西，可以让玩家从一个地方直接传送到另一个地方。可是不管是传送阵，还是传送门，都需要有一个地方作为安放点，玩家若是没到过那个地方，是不可能在那里进行安装的。
　　刚才那道传送门所出现的地方根本没有半片土地，我还没有听说过有谁能把传送门修在天上的。
　　再者说了，这小子明明就有恐高症，又没有飞行坐骑，他怎么可能把传送门修到这么高的地方来？
　　难道说，除了他之外，还有别的玩家替他修了这道门？可是那也太不符合重力原理了啊。
　　“嗯，就是任意门。”精灵盗贼把头点得如同小鸡吃米，见我脸上带有疑惑之色，又赶紧说道：“这个传送门只需要有一个发射门就行，另外一端可以在地图上任意指定。可是因为地图太大，所以坐标不可能精确，所以有点随机传送的味道。”
　　“这么说，你是从西方大陆直接传送过来的？”我问道。
　　“嗯，就是那样的。”小叮当说道：“起初我只是利用这个任意门去一些平时候单练玩家根本进不去的地方，看看里面的风景。那天正好到了海边，我就想试试能不能传送到东方大陆来看看。”
　　“事实证明，你的确成功了。”我笑了笑说道。
　　看起来这小子挺好骗的，如果能够把那个传送门……哦，是任意门的制作方法弄到手，那以后咱可是去哪里都方便了。
　　“这样也算是成功啊？”小叮当苦着脸说道：“任意门虽说是任意传送，但还是有一定距离限制的。为了传送到这个地方，我可是一连传送了好几天了。每次出来的时候都是一片茫茫大海，连个人影都没有。”
　　晕啊，这小子为了见识一下东方大陆，居然一连好几天就这么传送，那得要传送多少次才行啊？这笔账好像有点算不清楚。
　　“你传送到这么高的地方，就是为了看风景？”我晃了晃轩辕剑，奇怪地问道。
　　这半天高的，除了云就是云，哪有什么风景可言？
　　如果要看云，东方大陆跟西方大陆都是一样的吧。
　　“你就别笑话我了。”小叮当的脸更是变得比苦瓜还要难看，沮丧地说道：“任意门的目的地虽然没有限制，但是发动却要有固定的地点才行的。在海上的时候，我好歹还有一艘小船可以落落脚，可是在这里……都怪我，点了几天的地图，实在是懒得细看了，所以把自己传送到了这上不沾天，下不沾地的地方，郁闷死我了。”
　　汗啊！
　　怪不得这小子之前一直躲在传送门里不敢出来，原来是因为找不到落脚点。
　　而且看样子，这个传送门是单向传送，想要再去其他地方，非得从门里出来，再重新开启不可。也就是说，他之前所说的，随时可以从门里传送回去，根本就是睁着眼睛说瞎话。要不是遇到我，他还不知道要在这天上待多久呢。
　　估计到了最后不行，也只好闭着眼睛往下一跳，直接死回西方大陆去了。
　　“这么说起来，我算是救了你一命了？”一面在心里打着小算盘，我一面问道。
　　“你想要什么，说吧。”听到我这么一问，那精灵盗贼似乎也有觉悟了，直接说道：“不过如果你是要钱，我可以跟你说我是一分都没有。为了制造这道任意门，我连飞行坐骑都没有买，更把以前用来冲技能所做的机关全都卖掉了，所以说我现在是身无分文，连一件备用的装备都没有，也没有药水，食物只有我自己做的烤肉，还是最低级的……”
　　“得得得，跑我这里哭穷来了？真他妈不会做人。既然我救了你拿不到一点好处，那还救你干什么？”没等他把话说完，我赶紧打断。
　　“我是实话实说啊！”小叮当哭道：“如果我事先答应了你什么条件，要是后面又拿不出来，那不是骗人么？”
　　嗯，这小子还算老实。


第531章 送上门的美女
　　“这样，你暂时在这里等着我，我还有个任务，做完回来救你怎么样？”
　　如果不是考虑到不能让玉儿跟王妃久等，我到是真想直接先带这小子回龙城，让他弄一道任意门出来。
　　这东西，太方便了。材料什么的话，龙城里应该不缺。
　　“不要啊！”小叮当痛苦地大叫道：“我怎么知道你还会不会回来。我在这里都等好久了，你是唯一一个经过这里的玩家。我可不想真的要自己跳下去摔死回城啊，很惨的。”
　　“惨也没办法。”我笑道：“我到是可以带着你一起去做任务，但是到了长安城，别的玩家可不像我这么好说话。万一要是他们认定你是入侵者，直接把你挂了赚声望，那我也没办法不是？你也看到了，我等级不高，真要有人杀你，我保不住的。”
　　“那我潜行跟着你还不行吗？”这小子一副赖定我的表情，让我想起了牛皮糖一样的雁过留痕。
　　“你潜行跟着我，我还要不要做任务了？信不信我现在就不管你，拖着你飞回长安，保证比坐云宵飞车还爽。”
　　“好啦好啦！我等你还不行吗？那你总要先把我弄上去，在这里吊着好难受啊。”精灵盗贼的身体突然抖了抖，好才已经忘了自己是被吊在半空中，这时候不小心睁开眼看了一下，顿时吓得魂飞魄散，显些没掉下去。
　　把那小子放回传送门很好办，我直接飞高，让他接触到那片光幕就OK了。
　　原本我可以把他拉到轩辕剑上来的，但是我又担心那小子一有落脚的地方，立刻就可以使用任意门，到那时候我想再找人可就难了。
　　连续向那小子保证我一定会尽快赶回来之后，我这才带着玉儿跟西海王妃直奔长安元帅府，而那杨元帅也不知从哪里得到了消息，竟然一早就等在门外了。
　　“杨大哥，我找到办法可以救尊夫人了，你快带我们进去吧。”我大步走向杨元帅，身后跟着已变化成人形的玉儿跟西海王妃。
　　“大事不好了。”杨元帅见到我，并没有显出格外的惊喜，反而一脸紧张地说道：“拙荆被人带走了。”
　　“被人带走了？怎么会？”我奇怪地问道，同时看了看身后和我一样诧异的两位龙女。
　　“心兰还病着，你怎么能任由她被别人带走！？”王妃大步上前，摆出一副长辈的身份教训起杨元帅来。
　　虽然西海王妃变成人形之后只是一个年轻的少女模样，而且杨元帅显然没有见过她，可是从她身上所散发出来的龙族气息也不难让那姓杨的猜出她的身份。
　　只见杨元帅扼腕说道：“我也是病急乱投医，哪知道会受人蒙骗。就在昨天，有一个自称是心兰兄长的黑衣男子来到我处，说是有办法可以医治好拙荆的病症。而且事关到龙族的秘密，所以我也不能跟去。”
　　“是个什么样的男人？”玉儿问道。
　　“他自称墨鳞，长得与心兰的另外几位兄长有几分相似。而且我早就知道心兰还有一位堂兄住在黑龙潭，所以也并没有怀疑。”杨元帅说道：“而且，那人拿出了洞庭龙族的信物，所以我就让他把心兰带走了。”
　　“墨鳞已经死了。”提起这个名字，玉儿的脸色明显地变了一变，但还是忍住了心中悲痛，取而代之的是一脸气愤。
　　居然有人冒充她老公，能让她不生气嘛。
　　“我也是刚刚才知道啊。”杨元帅着急地说道。
　　“还是我告诉他的呢！”一个声音从元帅府中走了出来，正是早已下线休息的雁过留痕。
　　这小子，估计是急于知道任务后面的结果是什么，所以下线之后也没好好睡觉，没过多久就进入游戏，跑到元帅府来等我，却意外得知元帅夫人已经被带走的消息。
　　他本想立刻通知我的，我却刚好已经到了。
　　“你查到线索没有？”既然雁过留痕已经早来了一步，想必已经是对元帅府的上上下下经过一番盘问了，我就没有必要再多此一举。
　　可是雁过留痕摇了摇头道：“别说是线索，就连线头都没有一根。那家伙就只是出示了一下洞庭龙族的信物，连门都没有进过，你指望我拿鼻子闻吗？我又不是属狗的。啊！不如这样。”
　　雁过留痕弹了一记响指，笑着说道：“龙城那么多人，总有人带的是狗类宠物的吧？再不然，找一个能变成狗的妖族玩家来，应该也可以！”
　　“得了吧！出什么馊主意！变身为狗就能嗅得出来了？你敢这样去问，小心人家翻脸咬你！”我笑着骂道。
　　能变狗的妖族玩家的确有，而且在变身后，嗅觉也的确比其他玩家更为灵敏，可是也不能够用来像警犬一样追踪吧？至少我还没有听说有谁利用这个特点来做任务，就算有，也不会有人把这种事情说出来。
　　而就在这时，杨元帅突然说道：“如果仅是一般的妖魔，我也可以分辨得出它们的气味。可是现在我既然没有看出破绽，就算再找其他人来也是一样。”
　　妈的，这家伙在说自己的鼻子比狗还灵么？真是的。
　　“如果连你都闻不出来，那到真是找什么狗来都没用了。”西海王妃到似乎对她这个侄女婿颇为了解，摇头叹了口气说道：“难道就这样让心兰被妖魔带去了吗？”
　　“那可不一定。”杨元帅说道：“二郎显圣真君现下就在长安，如果我们可以请得动他的啸天犬的话，或许可以找得到线索。”
　　二郎显圣真君？可不就是二郎神么？那家伙居然也跑到长安来了。
　　不过也对，现在正值大战前夕，地狱之门即将开启，二郎神这个仙界的代表，自然要到人间来坐阵，发布一些任务，让玩家们在收集材料之余，也有机会做做任务，提升一下等级与声望。
　　“那还等什么，咱们这就去找二郎神。”我一扭头，就准备往外跑。
　　“老板，你先别急，疆土老大那里有事要找你。”雁过留前一把将我拉住，小声地说道。
　　“有事找我？怎么没给我发信息。”我正问着，腰上的传呼就已经马不停蹄地响了起来。
　　“小隐，不管你小子现在在干什么，立刻给我滚过来，有急事！”
　　我晕，疆土居然用这种口气跟我说话，怎么说我也是他老板啊。而且，不久的将来，我还可能成为他的大舅子，他不要我替他在两位老丈人面前说点好话么？
　　不过，能让他这样说话，估计是真有大事发生了。我索性让雁过留痕跟着杨元帅他们一起去找二郎神，我自己飞奔赶回龙城。
　　龙城中，除了不少工匠正忙着替城市增加一些攻防一体的建筑设施之外，并没有多少玩家留守在这里。在这当口，所有人都急着赚声望练等级去了，整座龙城显得有点冷冷清清。
　　这样的情形，不像是有什么大事发生啊？疆土这么急着找我回来干什么？
　　急匆匆赶至龙城议事大厅，却见疆土一个人坐在椅子上喝着酒，一副悠闲自在的模样，根本就不像是有什么大事发生。
　　“你最好给我一个合理的解释，不然的话，你这个月就别想再有酒喝了。”我一屁股坐到疆土对面的椅子上，冷冷地望着这个未来的小舅子。
　　“一会儿会有人跟你解释的，别想着能扣我的酒钱。”疆土嘿嘿一笑，冲着我的身后噜了噜嘴。
　　我面带疑惑地转过头，却见我身后站着一个女子。一身粉紫色的长裙，两跟飘带无风自舞地从她的一侧臂弯穿进去，然后从另一边臂弯绕出来，颇有些人间仙子的味道。
　　一头乌黑的长发在头顶上挽了一个堕马髻，用两支珠钗斜斜地叉了起来，余下的部份像瀑布一样洒落在肩上，看起来既妩媚又动人。
　　这……
　　疆土绝对不会没事弄个美女到我跟前来晃，那么……
　　看我天眼术！
　　“啊——啊啊！啊——”
　　我嘴里发出一阵尖叫，朝着那美女扑了过去，一把将她拉进怀里，狠狠地亲了两口。
　　“啊！非礼啊！”美女惊叫着，在我怀中努力作出挣扎状。可是她那挣扎的力道实在不大，充其量只能增加一点戏剧效果，更能挑起男人的征服欲望而已。
　　“咳咳！注意影响！”疆土把脸转过一边，用手捂着嘴低声说道：“虽然现在没人能认出你们俩来，可是我也要担心别人说我这个龙城二把手在自己的地盘上拉皮条，传出去对帮派的声望有损。”
　　“你不说话没人把你当哑巴！”我冲着疆土吼道：“别在这里当灯泡，躲一边儿去！”
　　“新人送进房，媒人丢过墙啊……”疆土一面摇着头，一面晃着手里的酒壶，从大厅慢悠悠地踱了出去。到了外面，还没忘了把门关上，同时提醒了一句：“小声一点啊，不然真的有人闯进来我不负责。”
　　“干嘛对疆土这么凶？人家可是你的得力干将。”怀中美女略带责怪地对我说道。
　　“谁叫他之前让我滚回来来着，仗着自己有雯雯撑腰，了不起啊？”


第532章 尴尬
　　当一个男人怀里搂着一个女人，而且还是一个漂亮女人的时候，脑子里通常都会有一种非常莫名的想法，而这种想法一但有机会变成现实，也不会有男人会放过这种机会。
　　所以，当我的怀里真的有了这么一个漂亮的女人，而且眼下的确拥有足够的机会时，我自然不会放过这个机会，把脑子里的想法变成现实。
　　龙城的议事大厅上，此时正上演着迤俪的一幕。不过我没有让这一幕上演到受限制的级别，因为这地方不太适合，时间上也不允许。
　　更何况，从门外晃动的影子来看，疆土那家伙并没有走远，搞不好正竖着耳朵偷听着里面所发生的一切呢。
　　“你怎么过来了？丝路的船不是还有两天才到吗？而且还特地弄成这个样子，想勾引我么？”我紧搂着怀中的美女，轻轻掠起她的一丝秀发。
　　别说，芸芸这副打扮还真是好看，而且与她之前的造型大相径庭，要不是有天眼术，我真不敢确认，眼前所站之人就是每天与我同床共枕的老婆大人。
　　说到底，东方人还是要东方打扮才有味道。
　　生命女神的装束固然华丽无比，但是圣神的味道居多，有一种让人无法接近的感觉。
　　而现在，芸芸一身中国古代装扮，虽说近似于画中仙子，但放到我的眼中，更有一种后宫佳丽的感觉。这种感觉会让人有一种什么想法，是男人都该能够体会得到了吧？
　　“美得你哦！”芸芸伸出手指，在我的鼻子上刮了一记，笑着说道：“我弄成这样，还不是为了能在东方大陆行走更方便一点。毕竟西方大陆的玩家在这里还不太受欢迎，现在好了，就算跟你一起去做任务也没问题。”
　　“欺诈令？”我想起在没有使用天眼术之前查看到的人物属性，此时的芸芸俨然是一个东方人类僧人，自然是用了可以让人看不到真实身份的物品。
　　早在被傲视天下用化形蛇皮戏弄了一次之后，我是苦练我的天眼术，所以，一般等级的变形技巧，还是逃不过我的眼睛。
　　“是幻龙鳞。”芸芸笑着说道：“前两天我不是跟你说我在做任务吗，就是为了这东西。”
　　“哦。”我笑着点了点头，只要不是化形蛇皮就好。
　　虽然东西是好东西，可是被那东西骗过一次之后，我对用那东西的人都有一种说不出的感觉。
　　虽说谈不上厌恶，就是心里老有个疙瘩。
　　“对了，你是怎么认出我来的？我现在可是变身中的哦。”我看了看自己的身上，欺诈令的效果并没有消失，没道理芸芸一眼就把我给认了出来。
　　“除了你，还有谁敢跟疆土那样讲话？更何况我还有这个。”芸芸吃吃地笑道，同时从背包里拿出一样东西。
　　“真实之眼？你也弄了一个？”看着小九那颗圆滚滚的眼珠，我是有些哭笑不得。
　　可怜的小九……
　　当然，芸芸不可能把小九的眼睛给挖了出来。只不过，天地里不可能只有一条九头蛇，自然也就不只一颗真实之眼。
　　只要任务做到，声望达到，任何玩家都可以学会这个实用性很强的技能。只不过，现在想要做那些任务，可不像我以前那么容易了。
　　对于第一个，系统总是有许多特别优待的。要不然的话，真实之眼跟天眼术早就满天飞了，哪还容得我在这里作威作福。
　　“说到这个，我到想问一下，你这个云中天到底是原本就有这个号呢，还是你自己随便想出来的名字？”
　　芸芸冷不丁地冒出这么一个问题，让我觉得有些莫名奇妙。
　　坏了，该不会是……
　　我的心里七上八下，当初用云中天这个名字的时候，就是为了避免让芸芸和其他人发现我跟孙佳颖的事情，可是时间一久，我竟然给忘了个一干二净，竟然用这个身份跑回了龙城。芸芸她既然有此一问，显然是知道了什么。
　　如果我说云中天是确有其人，我只不过是冒用了别人的名字，或许芸芸会暂时相信。不过稍加细想，她很容易就能发现，以我的性格，可能去冒充别人么？
　　说到对我的了解，只怕天地里找不出第二个人能有芸芸那么细致入微。
　　“我……”不愿意说谎欺骗自己的老婆，我只好一阵语涩，当是默认。
　　芸芸的脸色稍稍变了变，却没有像我想像中的那样大发雷霆，而是不无幽怨地对我说道：“我知道，我长期不在你的身边，你难免是有些寂寞的。可是……”
　　说着说着，她的眼眶竟然红了起来。而我的心，也像是被八百万伏的电压猛击了一记，疼得我到吸一口冷气。
　　“事情不是你想的那样。”我对芸芸说道：“我承认，我对孙佳颖的确是有一些好感，但是这并不能影响到我们夫妻之间的感情。我不是那种朝三暮四的男人，这一点，你应该比谁都清楚。”
　　“我知道。”芸芸的声音听起来有些无力，专注地看着我脸上的表情，缓缓说道：“你是那样地优秀，吸引女性的目光也是很正常的。我相信想要倒追你的女生多的是，说到底，也只能证明我自己有眼光。”
　　“你不生气？”我不能确定芸芸到底知道了多少，所以只能含乎其辞地一笔带过。
　　“要说一点都不吃醋那是假的。”芸芸笑着说道：“不然的话，我也不会大老远地跑到你身边来，放着西方大陆的一大堆事情不管了。”
　　我的手臂稍稍加大了力道，更加用力地将芸芸抱住，不无惩罚性地说道：“这么说起来，你还是不放心我，所以专门跑过来看着我咯？”
　　“谁说我过来就是专程为了你来着！我像是那样的人吗？”芸芸一推我的胸口坐了起来，正色说道：“地狱之门开启的事情西面也闹开了，现在我是过来调查情况，看看要不要做些什么准备。”
　　还是为了公事啊……
　　我轻轻地叹了口气。为什么我遇到的女人，一个个都是工作狂呢？
　　不过我相信，如果我真的要求，芸芸绝对会为了我放弃一切，不管是游戏里还是现实里的，而佳颖却绝对不会。这也就是为什么我能跟芸芸走到一起，而和她只能是……那种莫名的关系。
　　不敢再继续这个话题，所以我顺着芸芸的话头往下问道：“那你这次过来，主要都要做些什么？需要我帮忙吗？另外，夜色无边没有跟着你一起过来吗？或者还有其他人？”
　　“你以为弄到一块幻龙鳞片很容易啊？”芸芸捏着我的鼻子说道：“这次就我一个人过来，难道你还嫌不够？是不是觉得你老婆不够能干，所以还要再找帮手？”
　　“哪敢哪敢。”看到气氛已经逐渐缓和了过来，我赶紧陪上笑脸，搂着芸芸说道：“我只是担心你如果还要做事，就不能整天盯着我了嘛。”
　　“美得你！”芸芸笑道：“我现在也没什么大事，就是要打听清楚地狱之门打开之后对西方大陆有什么影响，好让那边提前作好准备。在那之前，我就是一天到晚盯着你，不让你有机会去找别的女人。”
　　“我哪有找别的女人！”我委屈地大叫，心道一声不好，怎么又把话题扯回到这个上面来了。
　　芸芸脸色一变，突然非常认真地对我说道：“我知道，男人都希望在自己的老婆之外，有一个或者几个红颜知己，这是人的天性，我不会小心眼到容不下一粒砂子。但爱情永远是自私的，有些东西我可以装作看不到，听不到，也相信你不会做出对不起我的事情，可我还是希望你什么事情都不要瞒着我，至少，我不要做那个最后才知道的人，可以吗？”
　　“傻丫头，在想什么呢！”我拍着芸芸的脸蛋，笑着说道：“如果我真的是那样的人，就不配当你的老公了。别想那么多了，还是跟着我一起去做任务吧。雁过留痕那边也不知道怎么样了，要是追查到了线索，可有得我忙的呢。”
　　“是什么任务啊？我能不能帮得上忙？”芸芸从我腿上跳了下来，同我一道走出龙城议事大厅。疆土那小子早就跑得没影了，也不知道去哪里闲逛。
　　我拉着芸芸，急匆匆地赶往长安元帅府，一路上把整个任务的流程简单地对芸芸讲述了一遍。而就在这个时候，眼前出现了两个我意想不到的玩家，而其中一个，也是我现在最不愿意见到，更不愿意让芸芸见到的。
　　“啊！中天兄！居然这么巧，又在这里碰上了。我跟嫂……灵儿姐正准备找你呢。”腐朽传送亲热地冲我打着招呼，当他看到我身边跟着的芸芸时，很自然地把送到嘴边的用词换了一句。
　　还算这小子聪明，不然那一句嫂子叫出来，我可真是吃不了兜着走了。
　　孙佳疑就站在腐朽传说的身旁，显然是准备一起来找我的。可是当她看到我身旁的芸芸时，原本满脸的笑意一下子冷了下来。
　　虽然她没有认出芸芸，可是从我跟芸芸的亲昵程度来看，她不难猜到眼前这个漂亮僧人到底是何许人也。
　　除了芸芸之外，能够对我的性格有一定了解的，大约也就是她了。
　　所以，她并没有多作它想，很清楚地知道，是芸芸不惜飞越大陆，到这里来监视我来了。


第533章 什么时候爱上我？
　　我不知道别的男人在遇到这样的情况下会作出什么样的反应，反正我手脚不知道该往哪里放，也不知道该说什么才好。
　　以往觉得什么事情都一帆风顺，再困难的挑战也都难不到我。可是遇到这种事情，我不会比任何一个男人来得精明。
　　女人之间的战争，永远是男人插不上嘴的，即使那战争本就是由我一手所挑起的。
　　“雨灵儿是吗？可不可以跟你私下聊聊？”芸芸也不知从哪里看到过孙佳颖的视屏或是照片，一眼就把她认了出来，率先发起了攻击。
　　灵儿默默地点了点头，连看都没有看我一眼，低着头和芸芸走到了一旁。
　　这种时候我还指望什么？难不成还想像那些弱智无聊的八点档剧情一样，等着灵儿用幽怨的眼神看着我，然后掩面而逃吗？
　　或者是要看着她抬头挺胸地站出来，跟芸芸据理力争？
　　拜托，现实不会是那个样子，现实中的计划永远赶不上变化。就像我从来没有想到过芸芸跟灵儿会有遇到的那一天，即使想到，也被我鸵鸟似地丢在脑后了。
　　总觉得那一天应该会隔得很远很远，却没想到，在这不经意的一瞬间，事情就已经发生了。
　　我完全没有作好准备，或者说，我永远都不会有做好准备的那一天。
　　芸芸会跟灵儿说些什么？灵儿又会怎么面对芸芸的质问？
　　在这个时候，我完全成了一个局外人，根本不知道该如何应对。
　　对于这两个女人，不管是显得懦弱或者强势，都会取得相反的效果。我自认为没有那种花花公子长袖擅舞的表演，也不懂得如何在两个女人的天平之间毫无偏差地走钢丝。
　　或许，男人并不应该要求得太多。
　　看着两个女人走到一边，腐朽传说用肩膀撞了我一下，笑着说道：“兄弟不错啊，到底哪一个才是正房的？”
　　我白了他一眼，只是一脸紧张地看着她们二人消失的方向。
　　“大哥啊，不是我说你，女人这种动物温柔的时候固然可爱，但是醋坛子打翻的时候，那就是洪水猛兽啊。”腐朽传说叹了口气，摆出一副过来人的模样对我说道：“看样子今天你是别想做其他事情了，我也不跟你耽误。风道那边听说已经被龙城占得差不多了，我跟兄弟们要去别的地方练级，就不打搅你……你们了。”
　　说什么不打搅我们，还不是看着事情有可能发展到无法收拾的地步，所以早早避难去了。
　　要不是他把灵儿带到这里来，有可能被芸芸撞见么？
　　看着跟腐朽传说一起的那群玩家，虽说并不明白发生了什么事情，不过从眼下的情形来看，却不难猜出其中的端倪，全他妈都是一脸看笑话的表情。
　　看来我张羽走到今时今日，终于要在阴沟里翻船了。
　　这也怨不得别人，自作孽不可活，千古不变的硬道理。
　　不过……我也没做什么见不得人的事情啊！
　　不就是想要找个红颜知己么！
　　凭良心话说，天底下有哪个男人不想？！
　　各位女同胞们千万不要以为男人有这样的想法就是三心二意，事实上，不仅是男人，女人有时候也有同样的想法。
　　当然，女人在大多数的时候，会把所有的心事告诉给自己的老公，因为他们总会以包容的心态去接受，同时也需要承担起这种由女人加在其身上的精神负担。所以，很少有女人需要一个知己，因为这一角色都被自己的老公兼职了。
　　可是，当男人在背负起了这个负担之后，却不可以把同样的问题加诸到女人的身上。就像芸芸，她对我已经付出了太多，我又怎么能把烦恼的事情再统统丢到她的身上呢？
　　对于孙佳颖，或许我在心里曾有过一丝幻想，但那也仅限于幻想而已。
　　终归到底，人不可能只活在幻想之中，还是要回到现实中来的。
　　而现在，大约就是我必须放弃幻想，回归现实的时候了。
　　正满脑子的胡思乱想，芸芸跟佳颖终于从街角的那边走了过来，两人的表情都显得格外平静，并没有发生我想像中那种大吵大闹的情形。
　　看到我一脸紧张，芸芸笑着说道：“怎么，你怕我把你的灵儿妹子给吞了吗？”
　　听到这句话，灵儿的脸刷地红了起来，也不知道芸芸刚才都跟她说了些什么？
　　难道二女达成共识，可以和平相处？
　　那种狗血剧情不可能发生在我身上吧？
　　以我对她们两个的了解，都是傲气十足的女性，怎么可能做出那种委曲求全的事情？一个都不可能！
　　“你们聊聊吧，我去前面等你。”芸芸把灵儿往我面前一推，独自走到旁边，看样子竟然是要留机会让我和灵儿单独相处。
　　而且，她不像是装模作样，而是径直走到了街道的另一头，看似兴致勃勃地逛起小摊来。
　　为什么她会如此轻松？难道说她逼灵儿放弃我，而且灵儿已经答应了吗？
　　越看越觉得有这种可能，我的心情一下子变得低落起来。在这低落中，却有一种如释重负的感觉。
　　“我要出国了。”灵儿轻声地说道，在说这话的时候，连抬起头来看我的勇气都没有。
　　“是不是芸芸对你说了些什么？”我问道。在这种时候，我无论是出声挽留，还是做别的什么都不合适。更何况，我相信芸芸不会是那种为了去除情敌，就把别人赶到国外去的人。我也更相信灵儿不会是那种会受人威胁的人。
　　“不，没有，反到是我说得比较多。”灵儿摇了摇头道。
　　“哦？你都说了些什么？”我不知道这时候是该安慰还是做点别的什么，只能顺着她的话往下问。
　　灵儿抬起头看了我一眼，看得非常认真，好像要把我的样子全都刻进脑子里似的。
　　然后，她深深地吸了一口气，笑着说道：“我说的，大多都是关于你的事情，关于曾经发生在我们两个身上的事情。在那个时候，我真的有种冲动，想要把你抢过来，不顾一切地抢过来。我想在当时，芸芸姐应该是可以看得出来我的心情的，但是她一点也没有怪我的意思。相反，她只是问了我一句话，就让我哑口无言了。”
　　“她说，我已经是她的丈夫了？”这是我唯一能够想到的，最具杀伤力的一句话。
　　“不。”灵儿笑着说道：“在我已经完全丧失理智的时候，这句话可是不管用的。”
　　“那还有什么话可以……”我想不出后面的用词，可是灵儿却可以明白我的意思。
　　“她只是问我，我爱上你是在什么时候。”
　　“什么时候？”我奇怪地问道。
　　如果芸芸真的要追问这件事情的起因的话，大可以直接问我。而且她也应该明白，爱情这种东西是不分先后的。
　　“我当时就明白，她问的是地点，而不是时间。”灵儿的回答更是让我觉得莫名奇妙。
　　什么时间跟地点？审犯人么？
　　女人的心里到底都在想些什么，怎么一个个说话都搞得跟哲学家似的。
　　看到我的表情，灵儿笑着说道：“你还不明白吗？我爱上的，只是游戏里的你。至于后来，现实中的交集也只不过是游戏里的延续。如果没有这个游戏，我们什么都不是。”
　　“那么……”
　　“我已经接到命令，需要到国外去进修，最少三年时间。”灵儿说道：“这件事情一早就决定了，我上次陪你做任务，就是想跟你一起度过这最后的一段时间，不过现在看来，就这么说再见也不错。”
　　“那雨玲珑……”
　　我想不出任何挽留灵儿继续留在这里的理由，只找问到现在游戏里唯一与她有关的东西。
　　“雨玲珑是你一手建立起来的，我用它也只不过是为了完成任务。现在任务已经完成了，留着它也只不过是一个纪念而已。”
　　灵儿似乎急着要把一切都摆脱掉似的，到让我有些不知所措。
　　“好了，别让芸芸姐久等，我也该回去报到了。”灵儿冲我挥了挥手，慢慢地消失在我的面前。
　　她就这么走了？
　　我望着面前空无一人的街道，望着几秒钟之前，她还站立过的地方，心时有一种莫名的感觉。
　　“啊！我都忘了问她到底要去哪里！”等我回过神来，懊恼地发现了这个重大的疏忽。
　　“不管她去的是哪个国家，总不至于是连天地都上不了的吧？”芸芸不知道什么时候走到了我的面前，轻轻地将头靠在我的肩上。
　　“我可没说不准你们两个成为朋友，偶尔通个电话，一起玩玩游戏也可以啊。佳颖是个好女孩子，就是有些东西放不下。等她自己想通的时候，我们就可以有一个共同的好朋友了。”
　　我晕！
　　芸芸不是把什么都早就想好了吧？
　　她要真的跟佳颖成了好朋友，那我是说什么也不好意思再下手了。
　　这招，真狠！
　　“这件事情算是完了，下面我要开始清查另外几个了……什么飘渺云烟、幻师幻、霜飞羽……”芸芸掰着手指，一个一个地数了下去。
　　“不是把？你把霜飞羽也算进去，不怕鬼狼拿剑劈了我？！”
　　我正一脸紧张，芸芸已经笑着跑了开去。
　　吓死我啊！原来是开玩笑的。
　　我一把抓过芸芸，在她耳边问道：“你问了佳颖那个问题，那我可不可以也同样问你啊？什么时候爱上我的？”
　　“不告诉你！”
　　芸芸笑着躲开了……
　　这个问题，直到很久以后我才知道答案。
　　那是芸芸的一篇日记，上面没有写字，只是画着一条大眼睛的金鱼。


第534章 龙城遇袭
　　烦人的小插曲终于告一段落，而我通过发消息找到雁过留痕时，他已经在两位龙女的监督、不，是陪同下向二郎神借来了啸天犬，正沿着那名假冒的墨鳞走过的每一个地方依次察看。
　　“啊，老板，怎么去了这么久。是不是龙城出什么事了？”雁过留痕一手拉着啸天犬脖子上的绳索，一面对我问道，同时也看到了在我身旁的芸芸。
　　“这位美女是……”
　　“叫老板娘！”
　　看着雁过留痕那一脸口水样，我得意洋洋地说道。
　　好长时间没跟芸芸一起光明正大地逛街做任务了，这种感觉真不是一般地爽。
　　“咣当！”
　　雁过留痕的下巴掉到了地板上，一张脸苦哈哈地望着我。
　　“老板啊，我怎么不知道你有老婆啊？一直以来，我看你身边围绕着不少美女，你都对她们不冷不热的，我还以为你是……是那啥呢。没想到，今天居然给我这么一个意外惊喜。我真的不知道用什么词语来形容老板娘的这种……这种美了。不对，老板娘的美丽用任何词语都不足以形容！”
　　嘿嘿，这个马屁我爱听！
　　我斜着眼看了看芸芸，用眼神说道：“听到了吧？虽然我身边美女如云，可是我对她们可都没什么非份之想哦。”
　　芸芸捂着嘴吃吃直笑，这样的赞美对她来说早已是如同家常便饭一般，可是不管什么时候，被人称赞也的确是一件令人感到高兴的事情。
　　虽说不清楚怎么会突然冒出一个老板娘，但是雁过留痕还不至于一点眼光也没有。
　　芸芸的等级已经是满百了，这在东方大陆上还是根本没有出现过的事情。即使是等级最高的霜飞羽，离着满级也还有一段虽然不远，一时半会儿也难以跨越的距离。
　　而这样一个人物，绝对不可能是凭空冒出来的，所以雁过留痕立刻就猜到，眼前这个老板娘肯定不会是一般人物，而且百分之百是来自于西方大陆。
　　至于一个西方大陆的美女为什么会突然来到这里，他用不着费心猜测。
　　虽然他不是自由实业的正式员工，但是长期待在龙城里面，对原万兽山庄直接缔属自由实业的事情自然是有所耳闻。而自由实业从根本发源于西方大陆恶魔之家，这一点他是再清楚不过了。
　　恶魔之家高手如云，我跟他们的关系不错，甚至老婆也在里面，在雁过留痕看来再正常不过了。
　　虽然很想知道详细的过程，但是雁过留痕却知趣地没有去问。
　　我可是第一次正式向他介绍老板娘，他当然知道，在这种时候，巴结老板娘肯定比巴结我这个老板更有用处。
　　更何况，这个老板娘看上去还是一个非同一般的高手。
　　没等我开口，雁过留痕已经开始向芸芸介绍起这个任务的流程来。虽然已经从我这里知道大概的过程，但是雁过留痕那接近评书一样的介绍，还是让芸芸笑声不断，直直问我，从哪里捡来的这样的活宝。
　　就在雁过留痕耍宝的这些时间里，啸天犬似乎已经查到了什么，径直朝着长安城皇宫跑去，雁过留痕险些被绳子拉倒。
　　“该不会那怪物藏身在皇宫里吧？”我们纷纷这样猜测着，临到了那里才知道，这条狗居然是第一时间跑回去找它的主人去了。
　　只见啸天犬在二郎神面前耳语了几句，二郎神的脸色突然变得沉重了起来，迟迟没有说话。
　　看到这样的情形，王妃心急地问道：“二郎真君莫非有什么难言之隐？还是这冒充我侄儿的妖魔太过厉害，连您都不敢……”
　　“胡说！”二郎一声冷哼，大声喝道。
　　西海王妃虽然也是位列仙班的人物，但是要跟天庭的当红小生二郎神相比，那还是差了老长的一段距离。就算王妃是龙族的人物，可是居然敢在他面前说他不敢对付妖魔，这可是对他最大的侮辱。
　　那家伙没有当场发飚，已经是非常给面子的了。
　　“我姑姑不是有意冒犯您的天颜，只是您到是告诉我们，到底发生了什么事啊。”玉儿及时地道了个歉，再一次重申了王妃的问题。
　　这种时候，我跟雁过留痕都只有在一旁傻看的份，而芸芸更是一脸好奇，这东方大陆的NPC咋架子都这么大。
　　虽然已经来过东方大陆不少次，但是真的能跟我一起出来做任务，对芸芸来说可是第一回。在西方大陆，以她的声望，几乎没什么NPC敢冲她大小声了。可是东方大陆的我，似乎除了人族的NPC看在我是王爷的份上多少给些面子之外，其余的……不买账的多的是。
　　“接走小龙女的确是墨鳞本人。”二郎神摆出一副大人不计小人过的模样，从牙缝中挤出来一句话。
　　“这不可能！”玉儿第一个尖叫了起来。
　　除了芸芸以外，谁都知道墨鳞甚至已经死了，怎么可能还会跑去接走心兰。
　　“没什么不可能的。”二郎神说道：“从气息上来看，接走小龙女的确是墨鳞，不过在龙族的气息当中，啸天犬还闻到了一股非常浓重的尸气。”
　　“尸气？”
　　非莫尸王老大从西方大陆偷渡过来了，而且还学会了什么新的法术？
　　这个问题到不需要我们多想，就听杨元帅突然问道：“莫非是鬼母尸仙？”
　　鬼母尸仙？虾米玩艺儿？
　　“不错。”二郎神点头说道：“地狱之门受到冲击，那些掌管阴曹地府的尸魔妖仙们也都变得不安份起来。虽然玉帝已经让阎罗王进行镇压，但难保还是有些不服之人趁机作乱。这鬼母尸尸仙显然就是其中之一。”
　　得！事情又和地狱之门联系到了一起，看来这个任务又要没完没了了。
　　“那鬼母尸仙控制墨鳞，又劫走心兰，到底用意何在？”玉儿问道。
　　“这还用说吗？自然是为了九龙如意珠。”
　　“可九龙如意珠现在还在我的手上啊。”我终于忍不住插了句嘴，同时把已经修复好的九龙如意珠拿了出来。
　　王妃看了我一眼，对我说道：“道长有所不知，九龙如意珠现在虽然已经修复，但是如果有谁能聚集九龙之魂，同样可以重铸九龙如意珠。到那时候，你手里这颗，就是一件废品。”
　　“这到底是怎么一回事？”我被这些NPC弄得有些头晕了。
　　“事情是这样的。”王妃见我不明所以，对我解释道：“当年，九泉泛滥，为祸地狱人间，龙神对天地发愿，派出九龙镇压九泉。九龙虽然幸不辱命，但是却也受伤颇重。最后，九位先祖用自己的魂魄铸成了这九龙如意珠，由另外九条龙同时镇守，传到今时今日，镇守这颗珠子的九条龙分别就是墨鳞他们五兄弟，再加心兰、我，死去的兄长，还有我另外一位表哥。”
　　做了这么久的任务，我还是第一次听到关于九龙如意珠的传说。看来，它并不像我所想像的那样，仅仅是龙族的一件信物，同时还是一件威力无穷的法宝。不然的话，罗侯的手下为什么不惜一切手段，也要把这颗看似不起眼的珠子给弄到手。
　　就听得王妃继续说道：“谁要是掌握了这颗九龙如意珠，就可以让九龙听命于他，操纵九泉，达到毁天灭地的阴谋。”
　　我晕！居然可以毁天灭地？
　　这件宝贝现在可就在我的手里啊，难道说，我真的可以……
　　YY无罪！但是也不能太过不切实际。
　　至少那颗珠子现在在我手里一点作用都没有，只是一件任务物品而已。
　　“那现在珠子就在我的手上，我们可以用它做什么吗？”我好奇地问道。
　　“现在什么也不能做。”玉儿当即泼了我老大一盆冷水。
　　“我们之所以这么急着救回心兰，就是想要利用九龙如意珠唤醒墨鳞，还有其他几位已死的龙族的灵魂。可是现在墨鳞如果被鬼母尸仙控制……”
　　玉儿的话没有说完，但是我也猜到，这回麻烦可能有点大。
　　“那我们现在应该做些什么？”
　　“两位兄长的魂魄不知下落，心兰跟墨鳞又落到了鬼母尸仙的手里。现如今，我们只有尽快找回另外四个魂魄，再加上我，或许有办法暂时镇压住九龙如意珠。”王妃说道。
　　原来是这样。
　　大不了把我那四门龙魂炮换换内存，让四位龙太子出来就行了，事情并没有我想像的那么难办。
　　可这个念头刚刚冒出来，腰上的传呼突然抽风似地响了起来，竟然是安落虹。
　　“夜叉，快回来，龙城遇袭！”
　　我刚从龙城里出来没多久，那里可是一片太平，怎么会在这时候遇袭？
　　而且，发消息的人为什么是安落虹？疆土那家伙干什么去了？
　　这种时候，可容不得我再继续做什么任务了。跟玉儿和杨元帅打了个招呼，我一面拿起传呼发着消息，一面载着芸芸，直奔龙城方向。
　　龙城内外早已是一片混乱，无数妖魔在城市的街道上肆虐横行，不少等级不高的生活玩家已然挂了好几次，而战斗玩家们也正陆续从各个地方飞奔回城。


第535章 来晚了
　　是什么人，吃了熊心豹子胆，敢在我的地盘上撒野？！
　　如果是系统攻城，我怎么也应该收到系统发来的消息。可是现在，一点这样的公告都没有，这到底是怎么一回事？
　　刚一回城，我便看到了正在广场上指挥着战斗的疆土。我径直冲到他的面前，大声问道：“搞什么飞机，怎么会闹出这么大的阵仗来？！”
　　“好像是魔族阵营的玩家干的。”疆土擦着额头上的汗水对我说道：“刚才我们抓到了一个玩家，那小子正在往地上丢着幻魔符，就是那些东西把这些小怪招来的。”
　　“人呢？”
　　“现在正关在龙城大牢里呢。”疆土说道：“我已经问过了，那小子只是跟着一起做任务，说是要在龙城制造混乱，其他的事情他也不清楚。”
　　妈的！什么样的任务需要到龙城里来捣乱，老子真恨不得直接把华夏公司的大楼给炸了！
　　突然间，我和雁过留痕对视了一眼，同时说出三个字：“龙魂炮！”
　　他奶奶的！刚刚得到消息，有人会打龙魂的主意，没想到这么快就已经闹到老子头上来了。
　　之前我还在为着这个任务容易完成而沾沾自喜，想不到，那四门龙魂炮早就被别人给盯上了。
　　“那四门龙魂炮现在在哪里？”我揪住疆土的脖子大声问道。
　　“在玉舷舫啊。”疆土说道：“这点小怪，用不着动用龙魂炮吧？”
　　那些幻魔符召唤出来的小怪的确用不着龙魂炮，可是也不能就这么让别人给搬走了啊。
　　我甩开疆土，冲他大声说道：“一会儿鬼狼他们回来，叫他们全都给我到玉舷舫去，真正的敌人在那里！”
　　虽然满脑子都是问号，但是看我一脸紧张，疆土也知道是出大事了。立刻安排少数玩家继续留在广场清理小怪，自己带着人跟我一起往玉舷舫的驻地奔去。
　　玉舷舫外，一切都是那样地安静，好像那满城的轰动并没有影响到这里。
　　时不时还能看到一个把玩家捧着成堆的材料，从仓库走到作坊，或者将做好的成品搬回仓库。看到这样的情况，我们全都是一愣，难道说我是猜测错误？那场骚乱的目的，并不是龙魂炮？
　　不对！安落虹明明发来了消息，没理由玉舷舫还安静成这个样子！
　　我随手抓过一个玩家，大声问道：“你们帮主呢？现在在哪里？”
　　“咦？”那玩家惊讶地看着我身后的大队人马，没弄明白发生了什么事情，用手指了指机关作坊那边，结结巴巴地说道：“帮主……跟副帮主从早上起就在……在那边了，到现在都没有出来过。”
　　没出来？是出不来吧！
　　我甩开那个小子，朝着机关作坊大步走去。
　　之前发来的那条消息，是安落虹最后一次跟我连络。到现在，我给他发的消息一条都没有回，夜梵天也是如此。就连银矢双翼的传呼我也试过了，一律没有回应。
　　如果不是全都在战斗状态无法回复，这几个家伙没理由连我的消息都不回。
　　刚一走近作坊，我便发现了那幢石窖式的建筑里面居然没有一点声音，要在以往，那里面的可是整个玉舷舫里面最吵的地方了。即使隔着老远，也应该能听到工匠们敲打着铁砧所发出的巨大声响。
　　可是现在，不要说是铁砧的声音，就连一丝人气都感觉不到。整个作坊里面仿佛是空的，根本就没有人。
　　刚才那小子明明说安落虹与夜梵天从早上就进去了的，而且里面的工匠们也不可能一个都不见了吧？
　　雁过留痕也像是发现了情况有些不对，伸手去推作坊的大门，却被一股无形的力量给推了回来。
　　“有机关！”雁过留痕捂着手腕说道。他的整个右掌冒出一道黑烟，整个就像是被烤焦了的猪蹄一样。
　　直到这时，疆土才变了脸色，知道在不经意间，我们已经遇到了大麻烦。
　　“五雷玄音阵！”一记天眼术丢了过去，我立刻知道了那个所谓的机关到底是什么玩艺儿。
　　这本不是一个什么了不起的阵法，只要我收集到五个属雷的五行之气，随手就可以布出这样一个阵来。换作是其他机关师，也只不过多几道工序而已。
　　放到平时，这样的阵法根本就没什么作用，只不过是可以让阵外的人无法进入到阵中，而且可以隔绝阵内传出的声音而已。
　　有谁会在战斗中浪费元神使用这样丝毫不具备攻击性的阵法？
　　而且，只要有一个等级稍高的机关师在，破坏这样的一道阵，那是轻而易举的事情。
　　不到两分钟的时间，我已经找到了阵眼的所在，三下五除二，将这道五雷玄音阵给破掉。可是，作坊里面依旧没有任何声音，只是一片死一般的沉寂。
　　妈的！搞什么名堂！
　　我一脚轰开了机关作坊的大门，只看到满屋子站着的都是人，包括安落虹跟夜梵天他们在内。
　　只不过，这些人全都一动不动地站在那里，好像被人施了定身法。
　　疆土正想找僧人来替他们解除定身，却见我身旁的芸芸双手一扬，一片如水一般清澈的圣光转眼间散布到了整个房间，在场的每一个人都被那道圣光笼罩，倾刻间恢复了正常状态。
　　“老婆，有两下子。”我称赞了一声，惊讶她的圣光技能到了东方大陆居然同样可以使用。
　　安落虹长长地舒了口气，然后一脸紧张地对我说道：“你怎么才来啊！龙魂炮被抢去了两门！”
　　“还有两门呢？”我问道。
　　“在我身上。”夜梵天向我走来，将两枚龙魂结晶交到了我的手上。
　　龙魂炮的威力本来就是在这龙魂结晶上，只要留下了这个东西，就等于留下了龙魂炮。
　　“到底是怎么回事？”疆土问道。
　　“我们也不清楚到底是怎么回事。”夜梵天说道，同时也瞟了一眼我身后的芸芸。
　　“今天我们正在想办法研究能不能制作新的龙魂炮，突然发现居然有人闯入作坊，而且一动手就是盗贼的眩晕技能。”安落虹对我说道：“你也知道，这里除了我跟梵天以外，其余的玩家等级都不高。在被偷袭的情况下，他们连放机关的时间都没有。”
　　“然后呢？”我点了点头，问道。
　　事以至此，再追究责任已经没有任何意义，最重要的是先要把对手的来头和手段弄清楚。
　　“我和梵天都不会解除负面状态，梵天第一时间里收起了两枚龙魂水晶，而我却随手抓住了一个偷袭的家伙。”安落虹小声地说道，似乎在责怪自己没有像自己的老婆那样反应及时。
　　在那个时候，他的第一目标是敌人，而夜梵天的第一目标却是东西。出发点不同，所得到的结果自然也不同。收进背包里的东西，想要抢走也就不是那么容易的了。
　　“我也收了一枚龙魂水晶，可是却被盗贼给摸走了。”银矢双翼补充了一句，似乎在对自己没能保护好公共财产而懊恼不已。
　　“再然后呢？”我拍了拍银矢双翼的肩膀，表示这并不是他的错，接着问道。
　　“他们似乎无意伤人，只是想要偷东西。所以在我跟梵天同时被另外一同来的几个盗贼控制住之后，就直接将这里的东西全都摸走了。”安落虹小声地说道。
　　这一次的损失可真够大的，不但丢失了两门龙魂炮，他们玉舷舫里的机关材料也被顺手牵羊地弄走了不少。
　　看来，前来玉舷舫偷东西的人可全都是高手，不然的话，以安落虹跟夜梵天合力，还能够把他们同时控制住的人可不多。
　　我也不难猜到，这里为什么只是丢东西，却没有死一个人。因为一但有人挂掉，这里的消息就一定会传出去。而且既然来的大多都是高等级的高手，自然不难从玩家身上把东西摸过去。
　　可是他们万万没有想到，夜梵天身上的背包可不是一般的玩艺儿。那是集她的裁缝水平，做出来的最接近神器的背包，而且她等级又高，一般的盗贼哪能那么容易就把东西给偷了去。
　　等到他们想要杀人暴东西，赌一把运气的时候，我们已经赶到门外了。
　　为了不被抓个现行，那帮家伙在第一时间里舍弃了剩下的两枚龙魂水晶，直接用回城符逃走，这才有了我们进来时所看到的一幕。
　　“知道是什么人干的吗？”疆土问道。
　　我摇了摇头，说道：“是什么人并不重要，魔族阵营的玩家那么多，谁都有可能接到这个任务。现在的关键是，他们把东西弄到了哪里。如果不尽快把那两颗龙魂水晶给找回来，我们的麻烦可就大了。”
　　接着，我把西海王妃告诉我的，关于九龙如意珠的故事简单地说了一遍，剩下的线索，可能只有鬼母尸仙那一条了。
　　“我回来晚了吗？”鬼狼带着霜飞羽急匆匆地赶到玉舷舫，却看到我们全都在那里一副愁眉苦脸的样子。
　　“是有点晚，不过没关系了。”我摆了摆手道。
　　“那既然这样，你们跟我一道去趟枉死城吧，那里已经打得不成样子了。”


第536章 终于来了
　　“枉死城？出什么事了？”连鬼狼都开口求援了，估计那边的事情不小。
　　“本来也没什么大事。”鬼狼苦笑着说道：“前两天我们不全都在打地狱之尘吗？结果每人交足了一千份之后，阎罗王突然发布了一个任务，让我们用这些地狱之尘去修补酆都的几幢建筑。结果等我们到了那里，才发现根本就不只是修补建筑那么简单。”
　　“魔族阵营那边也发布了同一地点的任务吧？”我想都没想，直接问道。
　　“是啊。”鬼狼苦笑了一把说道：“而且看上去，魔族阵营的这个任务奖励非常之多，所以越来越多的玩家跑到了酆都。除非我们想放弃那个点，不然的话，就非得加派人手不可了。”
　　放弃那个点？咱不做那么没出息的事！
　　眼下大家都在为地狱之门开启作着准备，如果仅仅是打怪，鬼狼无论如何也不会开口求援的。唯一可能的，就是大面积地跟魔族阵营玩家发生了冲突，而这种情形早就在我的预料之内。
　　东方大陆资源有限，两个阵营的斗争只是一个此消彼长的过程。无论是要在资源或者等级上胜过对手，相互打击本来就是一个再正常不过的现象。
　　即使是没有系统的有意引导，这样的事情迟早也会发生的。更何况现在两方的任务起了冲突，提前上演一场大战也是在所难免。
　　作为系统种族主城之一的枉死城，又是联系到地狱大门的入口，更是魔族阵营玩家领取任务最为集中的地方，那里自然最容易成为战场。而这个战场的位置，就被摆在了酆都鬼城。
　　要说我们龙城的玩家只有那么多，不可能把所有双方阵营争夺的声望与功勋任务点全部都占下来，可是，别的地方可以放弃，就是这个酆都不能丢！
　　既然是鬼城，那么鬼母尸仙……
　　“走，拉起人马去酆都！”
　　我大手一挥，直接朝龙城仓库走去。
　　既然是要打仗，俺不能只带着平时候练级做任务时准备的那点东西。
　　“你不是想去酆都找线索吧？”疆土他们当然对我的提议自然没有异议，到是芸芸，一眼就看出来，我的目的显然不在那块地方。
　　在这种时候，芸芸当然是寸步不离地紧跟在我的身后，而雁过留痕也很自觉地没有贴过来当这个灯泡。
　　“偶尔也试试当一回瞎猫，看看能不能碰上死耗子嘛。”
　　在芸芸的面前，我没有了以往那种故意装出高深莫测的B样，而是不无幽默地说道。
　　在自己老婆面前，有什么戏好演的。就算我能演，凭着芸芸对我的了解，还能不立马看穿？
　　“你还跟以前一样，喜欢赌运气！”芸芸吃吃地笑着，跟着我晃进了自己的私人仓库，捡起这个看看，又拿起那个瞧瞧。有了真实窥视，她现在的鉴定水平可不比我的天眼术差多少，自然能看出哪些是好东西，哪些是被我随手乱丢的垃圾。
　　“运气也是要建立在有实力的基础上的。如果光靠运气吃饭，估计我早把自己吃得连老本都没了。”我嘿嘿一笑，将自己的背包几乎倒了个空，重新整理起里面的东西。该带的全都带上，不该带的……反正俺不在乎背包放不下，万一到时候用得上呢？也一并带上。
　　整理了半天，我背包里的东西非但一点没有减少，反而增加了不少有用没用的装备、法宝。
　　“你去找线索还带材料？”芸芸看着我把一大堆矿石从背包里拿出来，转眼又都塞了回去，不由得皱起了眉头。
　　就算是有无限的背包，也不能这样浪费空间吧？这么多东西，到了要用的时候找得出来么？
　　“这叫晴带雨伞饱带干粮，有备无患么！”我一面从仓库中往背包里继续装着东西，一面扭头对芸芸说道：“你呢？身上的药水啊，替换装备什么的够不够？不够的话我这里还有。”
　　芸芸看着我直翻白眼，结婚这么多年了，咋这个风格就一直都没见我变过呢？
　　或许，这就是一个当过兵，吃过苦，受过训练的人所养成的习惯。而这种经过军营的洗礼后所培养出来的习惯已经深深地刻进了骨子里，是没那么容易改得掉的。
　　轻装上阵固然重要，但是如果能够在不消耗体力，又没有任何损失的情况下，尽可能地作好充分的准备，这绝对不是一件坏事，甚至有时候会在最关键的时候起到完全意想不到的效果。
　　特别是像我这种人，搞不好哪一天就被系统困在什么暗无天日，不能回城的地方，能够多带点东西自然就要多带一点了。
　　就像今天遇到的那个傻瓜，要是有个什么能帮助安全降落的法宝，像什么降落伞似的东西，还用得着……呃……我怎么把那小子忘了个一干二净！
　　看我突然停下手里的动作，猛地拍向额头，芸芸奇怪地问道：“你这是怎么了？是不是觉得我的意见有些道理了？”
　　“你说的当然有道理，不过我想起来的不是这件事。”我用脚尖翻了翻被我丢得满地都是的“垃圾”，看样子似乎应该没什么好带的了，转身拉起芸芸，直接御剑半上了半空。
　　宽阔的龙城中心广场上，各部份玩家在清绞完那些闯入龙城的“不法份子”之后，都在疆土与鬼狼的号召之下集结到一起，只等我到场之后，一并向酆都进发。
　　“来了。”
　　老远就看着一道拉风的身影从天而降，身后坐着一位如仙子下凡的美女，疆土心里一阵感叹：“妈的，这么近的距离，用得着御剑飞行么？死小隐，啥时候都不忘了拉风一把。”
　　而鬼狼身旁的霜飞羽也是一脸羡慕加郁闷。鬼狼这个人什么都好，就是做事情不怎么喜欢张扬。除了结婚那次在自由实业有意造势的情况下大肆铺张了一把之外，鬼狼自己一直都非常低调。可以这样说，鬼狼在当今东方大陆的名头与声望，绝对是由公司的宣传操作一手策划造成的，如果没有这些，估计认识他的人实在不多。
　　其实霜飞羽也不是一个贪慕虚荣的人，可是当看到她十分推崇的星晴姐居然以这样一幅画面出现在自己面前的时候，已为人妇但心境还是小丫头片子的霜飞羽难免还是两眼冒星星地向往了一把。
　　至于同样是女人的夜梵天想法跟霜飞羽完全不一样，早在安落虹刚刚学会御剑飞行的时候，她就已经逼着他带着自己四处绕圈了。这个时候，她的目光几乎都是死盯在我身后的芸芸身上，始终在研究着，自己要穿一套什么样的衣服才能把眼前这个女人比下去。就算不能比下去，能够平分秋色也好啊。
　　完全没有注意到下面的人都是些什么样的目光，脚下的轩辕剑根本就没有停下来的意思，径直从他们的头顶上绕了过去。
　　我探着头，对着疆土大声地喊了一句：“你们先走，我还有点事，一会儿就过来！”
　　一句话，把一干人等冻成了冰雕，然后一连串叫骂声如着地的手榴弹一般爆炸开来。
　　“你他妈的，居然临到阵前放老子鸽子！”这是疆土。
　　“老板啊，你要做什么也带上我啊……我再一次被无情地抛弃了……”雁过留痕不知从哪里掏出一块手绢，颇有戏剧性地抹着眼睛。
　　“夜叉啊，你不要每次都搞得这么神秘好不好。”
　　“靠！又被耍了一次，老娘心情不好！”
　　“老婆别生气，一会儿我给你烤鸡翅膀……嗯嗯！再帮你揍那家伙出气……打完之后你要替我治伤哦……哎呀！”
　　“夜叉大哥，你们早点过来哦！”这个对众人的咒骂毫不知情，正冲我们的背影挥手的……除了霜飞羽，找不到第二个人了。
　　“不是说去酆都吗？”芸芸再怎么不是东方大陆地玩家，至少对这边的几座主要城市还是有着一定了解的，自然一眼就看出我前进的方向并不是酆都。
　　“去是要去，但是在那之前，我还有点小事要办，所以就让他们先去了。”我扭头对身后的芸芸说道：“咱们晚点再去，我陪你看看风景不好么？”
　　芸芸伏在我的肩膀轻轻一笑，其实无论是看风景，还是做任务，只要能跟我在一起，她就心满意足了。
　　“飞这么高，有什么风景好看的？那回在幻境里的时候，你看云还没看够啊？”即使如此，芸芸对于我临时想起的计划还是感到好奇。
　　“这朵‘芸’嘛，我永远都看不够。”我一面调戏着芸芸，一面寻找着那个小叮当的方向。
　　时间过了这么久了，那小子该不会是一时睡着，从这里掉下去了吧？
　　正想着，就看到那一片平躺在云雾之中的五彩光幕里，一个身影软软地倚靠在白云之间，无力地抬起自己的右手，揉了揉眼睛，又揉了揉眼睛，然后，用颤抖的声音，一字一句地说道：“来了……终于给我盼来了！”


第537章 赌你跑不了
　　“是他？”一见着半空飘浮的小叮当，芸芸咦了一声。
　　“怎么？这人你认识？”我猛地停下了轩辕剑，没有急着飞到那家伙的面前去。
　　如果这家伙是朋友那还好说，如果是敌人，那我就得小心了。既然芸芸认识，那我也省得再花时间去作一番调查。
　　芸芸见我一脸小心的模样，不由得卟哧一笑，捂着嘴说道：“怎么不认识，几乎全血色联盟的成员都认识他，他在西方大陆的通辑榜上名次不在你之后。”
　　什么？
　　能上通辑榜排名的人不外乎两种，一种是无恶不作，已经到了犯众怒的情况。而另一种，就是实力太强，竖敌太多的那种。
　　虽说我现在在东方大陆，可是不管是我还是那个命运NPC，只要顶着恶魔领主这个头衔，什么都不用做，也自然能引来一大帮子的人用仇视的目光注视着你。
　　明目张胆来挑衅的玩家固然不多，但是私底下，不知道有多少人恨不得把我拿刀切成十块八块呢。
　　他们不敢明着来，就变着花样从暗地来，通辑榜就是这样一个把自己的敌人变成大家的敌人的好办法。就算有些本来跟咱没啥仇怨的，在高额的赏金诱惑之下，难免也会做出一些铤而走险的事情。
　　当然，那样的冒目无知之举，最终也只能在一片嘘声之中惨淡收场。
　　一般情况下，能在通辑榜上名次上百位的，几乎就已经没有什么人敢轻易招惹了。
　　因为一但通辑榜上的人被挂过一次，那么他的名字自然会在榜上消失。也就是说，能够一直待在榜上而不被杀死的，就算不是个人实力超群的变态，就是身后有着大势力大靠山的牛人，想刺杀？先看看自己的裤裆朝着哪边开吧！
　　而这个名叫小叮当的家伙名字居然能在通辑榜上排名不低于我？难道说俺还真的看走了眼，不小心把一个高手当菜岛了？
　　“这小子有那么厉害？”我颇有些怀疑地问道。
　　除了机关术高点之外，我真还没看出来这小子哪里长得像是一个高手。如果说他是什么有大来头的人吧，那他之前跟我所说的那些不全都是在放屁了么？
　　“他厉害什么呀！”芸芸笑着说道：“排名能有这么高，完全是因为这小子引起了公愤。西方大陆的女玩家只要一提到小叮当这三个字，没有一个不恨得咬牙切齿的。”
　　不厉害还能动出这么大动静来？那要是厉害了，那还不得……
　　等等？女玩家？
　　这小子到底干什么了！？
　　其实，要猜到这个名叫小叮当的家伙到底做了些什么而引起的众怒其实一点都不难。
　　试着回想一下他这个人的人品，肯为了求饶而低声下气，鼻涕眼泪乱抹一通的家伙，脸皮应该是够厚，而一般脸皮厚的人，人品自然好不到哪里去。
　　再看他的年龄，虽然不能说还是个小孩子，但成熟二字也绝对跟他沾不上边。不管他是老生少相，还是少生老相，这个跨度也绝对是低不少于十五，高不超过三十，也就是说，他充其量算是个年轻人。
　　第三，从他对自己的描述来看，是没有一个固定朋友的，至少是没有一个固定女朋友的。不然的话，一个有女朋友或是老婆的男人，是绝对不会无聊到一个人传送几百上千次，只为了到大陆的另一端看看风景的。
　　终上所述，大家完全可以想像得出来，一个人品不高，脸皮又厚，正处于这个年龄阶段的单身男性，在拥有了一种可以在任意地点来去自如的工具之后，他最有可能做的事情是什么？
　　看风景？
　　是不错！
　　风景人人都爱看，但不是什么样的风景都可以随便乱看。
　　有些风景看了之后，不但会让人流鼻血，而且还有许多轻重不一的副作用。而被送上整座大陆的通辑榜，估计也算是这不良影响中比较重的一种了。
　　妈的，这小子，色胆不小啊！连血色联盟里面的那些母老虎们都敢偷看？这不找死么！
　　难怪要大老远，不惜在海上郁闷那么久也要跑到东方大陆来了。
　　按我估计，这小子跑过来主要有两个原因。
　　一是在西方大陆已经到了人人喊打的地步，眼看就要呆不下去了。
　　二就是那边该看的、好看的都已经看得差不多了，这小子是想来东方大陆换换口味呢！
　　还好在他的阴谋还没有得逞的时候就被我发现了，不然的话，东方大陆的姐妹们岂不是要随时提醒吊胆，连在自己的房间里换个衣服也得小心床下是不是有人偷窥了？
　　发现是发现了，可是要如何处理过个小流氓呢？
　　说到底，对于这样的家伙，充其量也就算是一个不入流的小流氓，就算他有了任意门，也只不过是一个拥有了现代化工具的小流氓而已。
　　因为除了偷窥之外，这小子也没敢再做别的什么事情。不然的话，估计那时候通辑他的就不仅仅是那些女性玩家，而是整座西方大陆了。
　　而且，要真有一个那样的家伙出现，又能被血色联盟的那些母老虎们认识，这家伙居然还能活着走到东方大陆？真当那些母老虎们不吃人的啊？
　　小叮当大老远地就看着我跟芸芸的身影了，原本心中一阵抱怨，怎么来得这么晚，却不料我在半道上停了下来，这回可让那小子慌了神了，扯着嗓门冲我大叫。
　　“老大，我知道错了还不行吗？您说了是有事要办的，我的确不该不耐烦。您大人不计小人过，先把我弄下去再说啊。再不把我弄下去，我……我连趴都趴不住了呀！”
　　妈的，有听说过连趴都趴不住的么？
　　要真趴不住了会怎么样？从地里陷进去么？
　　哦！忘了这里是半天上，要真趴不住了，那就直接掉下去了。
　　听着那小叮当的求饶，我扭头对芸芸问道：“既然这小子不是什么好鸟，那就干脆丢他在这里算了。反正他也是自己跑这儿来的，摔死不干我们的事，也算为血色联盟的姐妹们出了一口恶气。可惜不能去领通辑奖金，不然的话，应该是一大笔钱哦。”
　　“有你这么缺德的吗？”芸芸被我脸上的表情逗得直笑，轻声说道：“我们通辑他，多少也是因为他那道传送门。你这么急着带我来找他，估计也是为了那东西吧？”
　　“嗯啦！”我点点头，在芸芸的嘴上亲了一记，笑着说道：“还是老婆了解我，连我想什么都知道。我就是想套出那玩艺儿的制作方法，自己也弄……几个给龙城里的兄弟们做任务的时候用。”
　　呼！好险！被我硬是给拐了过来。
　　我本来是想说给自己弄一个的，可是一想到那小子居然用这传送门做过……那些……我还敢说自己用么？
　　芸芸在我腰上轻轻拧了把，笑道：“你以为我不知道你想什么啊？你平时候做任务跑来跑去，真要是有这样一个工具，那就方便太多了。这种时候给我来个弯弯绕，足见你心里有鬼！”
　　“天地良心！我没有！”
　　“谁知道你的。”
　　“老婆啊，你要怎么才肯相信我？”
　　“你说呢？”
　　“……”
　　“老大……你到底是不是回来救我的啊？”任意门那边，几乎已经被我和芸芸遗忘掉的小叮当一脸可怜相地看着不远处打情骂俏的两个人影，眼泪跟鼻涕被拂面而过的冷风搅到了一起。
　　“大哥……大姐……叔叔……阿姨……你们还要闹多久啊……我……我饿啊……”
　　当我跟芸芸终于想起来，这一次讨论起因正在不远处盯着我们渴望了多时的时候，芸芸冲我嫣然一笑，说道：“你不是打算就这么放他下去吧？我敢保证，他只要是双脚有了除传送门之外能够站立的地方，不出三秒，你就连个鬼影子都抓不到了。”
　　芸芸会这么说是一定有根据的。
　　如果真的给小叮当找到了落脚的地方，他那任意门一开，我上哪儿找他去？
　　可是不让他落脚，我也没办法让他传授传送门的制作办法了。除非直接给图纸，不然的话，传授是必须要有实际操作示范的，这么飘在空中肯定不行。而要铁鸡绘制图纸，他不做，也没办法吧？
　　说来说去，这还真的成了一个大难题。
　　别说这小子答应了什么，就冲他在西方大陆的名头，这样的人可以相信么？会相信的我就是大白痴！
　　“咱们要不要打个赌，我能让这小子逃不了。”我挑了挑眉，扭头对芸芸说道。
　　“我不信！”芸芸道：“咱们追捕他可不是一次两次了，只要他脚能沾地，没有一次不被他逃了的。那任意门几乎可以不需要任何发动时间，也没办法打断。”
　　“那你就是不相信自己的老公有那本事了？”我嘿嘿一笑道：“要换在别的时候，我可能还真就拿他没有办法。不过现在嘛，算他自己倒霉。”
　　在芸芸奇怪的目光中，我从背包里拿出了那些原以为真的没什么用处的……


第538章 送你一对小手镯
　　驾御着飞剑还要做东西，这种事情虽然难不倒我，可是身旁还有个芸芸，想要保持好这个平衡就有点困难了。所以，一艘被改装过的碧云金梭被我变戏法儿似地掏了出来。
　　在小叮当满是委屈与期盼的目光中，我和芸芸手拉着手踏进了碧云金梭。他甚至在想：不是来接我的吗？干什么到现在还不过来？
　　不过，在看到碧云金梭之后，他的眼睛还是不由得一亮。
　　这个几乎可以与机械飞龙齐名的机关，在他的眼里并不陌生。作为一名可以制造得出任意门这样的机关的机关师，自然对好东西都感兴趣。特别他还是一个西方大陆的机关师，对于东方大陆的事物还不算是十分了解的情况下。
　　而且，他分明看出，眼前这艘碧云金梭和那些大腕儿们从丝路买到东方大陆的碧云金梭从外形上来看似乎一样，可总有一些地方不太对劲。除了小上一号之外，好像还有一些别的改动。
　　虽说没有近距离观察过碧云金梭，但是他早就在视屏里把这个传奇中的飞行器具研究了个遍，除了内部构造之外，对于它的外形，以及从外观上所能看到的功能几乎全部了然于胸，闭着眼睛都能说得出个一二三来。
　　居然有人胆敢改动安落虹大师引以为傲的碧云金梭？不对！碧云金梭的要求太高，能在这上面进行修改的，除了安落虹本人之外，就必须是达到神匠师以上的人物。
　　小叮当在自己的脑海中把所知的东方大陆的机关高手名单全部过了一遍，似乎还找不出一位能有这样水平的大师来。如此说来，这应该是安落虹自己的手笔了？
　　对于这个偶像的作品，小叮当运起了十二万分的眼力，尽可能地将头探出任意门，细细地打量起来。
　　在靠近尾部的方向，似乎增加了几个水晶推动器，在体形缩小了的情况下，使得这艘碧云金梭在速度上将比其他同类快上两倍有余。
　　在船身的左右两翼上，分别增加了一小片如同滑翼一样的装饰。起初看上去，那似乎是为了标明身份与地位的装饰，可是经过一番仔细地推敲，他突然发现，那两片滑翼竟然犹如画龙点睛一般。
　　除了能够让船身在飞行的过程中更加平稳之外，流线形的造型更能在船身两侧形成一个小小的空气对流，再一次使得这一艘碧云金梭的速度上升一个档次。
　　越看就越惊奇，越看就越觉得不可思议。小叮当暗自下定决心，这一次的东方大陆之行，一定要见识一下这个地区的各大机关大师。
　　上一次要不是因为地图点错，误创入了与恶魔之家有着一脉之承的血色联盟，引起了别人的注意，使得恶魔之家加强了警戒，他早就去恶魔之家的铁炉堡一次性看个够了。
　　与小叮当有着同样惊喜的还有跟我一同进入碧云金梭的芸芸。
　　对于这艘我私人的碧云金梭，我几乎是把它从里到外都进行了一番改造。可以说除外形还跟碧云金梭一样之外，基本上已经被我改得面目全非了。
　　在功能上，我完全放弃了安落虹在原有的碧云金梭上所加强的攻击型装置，而大大地加强了碧云金梭的速度与防御。而在这里面，原本就已经缩小了的空间里，还被我增加了一个可移动便携式的小型熔炉，使得原本可以坐得下十来人的空间只能再乘坐四个人了。
　　这玩艺儿我是在银矢双翼那里弄来的，别看它个头不大，可是温度可以在一瞬间上升至足以炉华寒冰晶玉的程度。除了极个别需要像黑铁熔炉才能熔化的金属材料之外，其他的东西都可以在这里进行制作。当然，这个温度并不会影响到整座船身，不然的话，我在这里进行锻造，那不直接把船都给烧了。
　　怪不得随身还带着材料呢，敢情在打怪做任务的空闲时间里，还可以在这么一间移动的作坊里制作机关或者装备。
　　谁说百鬼夜叉隐为者是个爱偷懒的主，这时候看起来，可是比谁都更加勤奋！
　　当然，这是芸芸的想法。这碧云金梭上的东西我到今天为止还是第一次使用，以往嘛，俺好像真的经常偷懒。
　　看着我把一样一样的材料从背包里拿了出来，将一把铁锤玩出各种花样，她始终没明折我到底是要在这里做什么。
　　一道又一道铁环被我连接了起来，随后又利用我的裁缝技巧，将两根护腕给镶嵌了上去。当我把制作完成的成品拿到芸芸面前一现，她咚地一声栽倒在碧云金梭的甲板上。
　　那是一根近两米长的金属链条，里面的材料都是在硬度与韧性上的上上之品，用来做这么一根链子简直就是浪费材料。
　　而那两个护腕，竟然是用龙鳞跟龙筋搭配而成，原本应该是属性非常好的龙鳞护腕，就连里面的里衬都是上等的青鱼皮！
　　可是现在，那一对护腕却成了一副连着链子的手铐！其浪费的程度也难怪连芸芸都要晕倒了。
　　材料不好点不行啊，那家伙可是顶级的机关师加盗贼，用一般的东西，能把他锁住了？
　　当我叫醒了芸芸，带着一脸的Y笑走出碧云金梭，来到那个精灵盗贼的面前时，果然，那小子眼睛一下就绿了。
　　“大……大哥，你这是什么意思？”他既然是个高级机关师，同时也是一个优秀的盗贼，不难看出，这副手铐是专门为他量身订做的。除非有钥匙，不然的话，就算是有再高的机关术与开锁技能，也别想把这个连到手腕上的锁扣给打开。
　　不过么，在做这东西的时候，我压根就没准备用什么钥匙，因为造锁可是一个极为繁杂的机关术，而且最费脑筋。在那么短的时间里，我才懒得去弄一个一次性使用的锁头出来。到了作坊，直接用锤子砸掉就行了。
　　“没啥意思。”我嘿嘿地笑着说道：“哥儿们有事情要叫你帮点忙，但是又怕抓不到你，所以就想出这么一个办法。时间不长，就一会儿。你要是不愿意的话，那我现在就收拾东西走人。”
　　小叮当瞪着眼睛看着我，脸上的表情说不出的精彩。
　　如果早知道是这样的结果，他还不如直接跳下去摔死回城呢。
　　可是现在已经等了那么久了，再加上对我那艘改造过的碧云金梭充满了好奇，一心想要见识一下东方大陆的顶级机关术，他终于咬了咬牙，点头道：“我也知道，大哥你是信我不过。不过也没办法，干盗贼的一般都没人信得过。我跟你去！”
　　那小子爽快地伸出了双手。
　　既然是铐在一起，那就一定不会杀他拿声望了。这对于那个精灵盗贼来说，多少也增加了一点安全感。
　　要双手干什么，一只就行。
　　我将其中一只护腕扣到了小叮当的手腕上，另一边，戴在了自己的手上。
　　哈哈！瞧这样子，像不像一个抓住了盗贼的公差！
　　我一脸得意，拖着小叮当上了我的碧云金梭。
　　当他的双脚一沾地，空中那道五彩光幕立刻化作一点彩光，缩小到了巴掌大小，变成一个小小的装饰镜，挂在他的胸前。我几乎忍不住要伸手抓过来看看，可是想了想又忍住了。
　　一看到碧云金梭的内部构造，小叮当的眼睛又是一亮。
　　他当然看得出，这艘碧云金梭的内部完全就是一座小型的可移动式作坊，而那尚未完全熄灭的炉火足以证明，这副连他都解不开的手链就是站在他面前的我的杰作。
　　再加上我旁边还站着一个娇美无比的美女，我的职业又是道士，他几乎一下就认定，我就是他心目中的偶像——东方大陆第一机关师——安落虹！
　　虽说从外表上来看，我跟那个怕老婆的安落虹可是一点共同点都没有，可是这年头，想要改变外形的工具实在太多了，就这一手机关锻造的手艺，那是学都学不来的。
　　短短不到十秒钟的时间，小叮当的心里就已经作了一个决定——他要跟着这个机关大师，学到一切可以学到的东西，直到哪一天，他不小心挂掉，被逼回到西方大陆为止。
　　到了那个时候，估计也是该给自己找一个安身之处的时候了。
　　凭着自己的一手机关术，想要找个帮派加入，那还不是容易得很的事情。只不过，最好是加入一个大型帮派，材料充足的恶魔之家是最好的选择。可是得罪了血色联盟，估计是没门了。大不了去鼎盛或是凌云阁一类的帮派，似乎财力也够雄厚，足够他施展自己的技巧的了。
　　看着那小子两眼放光的模样，我似乎觉得有一种被人算计上了的感觉。正想开口问话，那小子一把将我抱住，嘴里大声叫道：“落虹哥，你可是我的偶像，你一定要收下我当弟子啊！”
　　落虹哥？我啥时候改名字了？
　　不过我立刻就知道，这小子认错人了。
　　冲芸芸使了个眼色，我将错就错地问道：“你管我叫偶像？你知道我是谁？不可能啊！我明明变了身来着。”


第539章 又见鬼云
　　连哄带骗地，我把这个名叫小叮当的精灵盗贼的老底全都给套了出来。
　　其实跟其他单练的玩家一样，他学习机关术，着实是费了不少心思。
　　他可不像风子那样，中个大奖就能把机关术冲上去，而他又不愿意随便加入一个小帮派，受到别人的限制，所以，能够有今天的成就，他那一手盗贼的功夫可没少立功劳。
　　而被他光顾的，大多是一些中小型帮派，大的他也不敢惹。
　　他偷东西与别人不同，偷到了也不拿走，而是就地练习，做完了就把东西扔在那里。所以一般情况下，被盗的帮派一般都不与他为难，更没有找人追杀他的意思。
　　到了后来，更有一些养不起机关师的帮派甚至打着招牌欢迎他去练习技能。只不过，那样的帮派材料不会太多，也不会太高级，所以即使想要留住这尊大神也没办法。
　　或许，越是到了高层次的人物却是觉得自己不足，以小叮当的机关术水平，即使到了恶魔之家，也是一个极受欢迎的角色。
　　可是他因为自己一直是靠着盗窃材料练技能，所以做贼心虚，根本没想到自己早已经可以不用做贼，而可以以一名顶级机关大师的身份冠冕堂皇地大吃四方，所以一直还是偷偷摸摸，四处收集机关的配方跟材料。
　　这一切，也只到他得到了任意门的图纸为止。因为在看到那个传送门的属性之后，就再也舍不得把这东西拱手送给别人。所以，他变卖了自己收藏的所有材料、物品、装备，又一连光顾了几个大中型帮派，终于在没有被人发现的情况下，把传送门的材料全部弄齐了。
　　而自那以后，他四处乱逛，到处观光的生活开始了。
　　当然，在这个过程中，他也弄到了不少材料，有不少是趁着人家打BOSS的时候突然出现抢来的。这跟他直接从人家仓库里面偷的不同，所以也没什么内疚感。反到是那些之前为了制作任意门而被他偷了材料的帮派，所受的损失也都被他悄悄地还了回去。
　　这跟从芸芸嘴里说出来的那个色狼兼无赖可不像是同一个人啊？在我看来，小叮当的这些举动简直就是白痴！
　　偷都偷了，还回去干什么？
　　又不是被人发现，没办法抵赖了。
　　要换成是我，会给他们还回去才有鬼！哪儿用得着像他现在这样，混得一无所有，穷得跟路边的乞丐一个模样。
　　起初，我只是想从这小子手里学到任意门的制作方法，可是现在，我却有些舍不得把这家伙放走了。
　　别说是他的一手机关术，就冲那个能够偷窃那么多个帮派的仓库，而不被人发现的身手，也足够成为我招揽他成为自由实业一员的理由。
　　说起任意门的制作，小叮当除了立马点头答应之外，同时也提出了几个问题。
　　首先，传送门跟传送阵不是同一类的物品，在制作过程与材料上肯定也有着一定的差异。虽说等级没有地域界限，但是说到东西方大陆的机关工艺，还是有着一些差别的。所以，就算是我能够弄齐材料，这东西也没有办法在东方大陆得到普及，即使单单在龙城弄个几块也成问题。
　　不过，这个可难不到我。
　　只要知道了任意门的制作过程，有安落虹跟七巧板他们在，再加上我这个最接近神匠师的机关师，还怕研究不出来一个任意传送阵？
　　碧云金梭直接降落到了玉舷舫的驻地内，对于这个东方大陆的工匠中心，小叮当的眼里是充满了好奇。要不是手上被链子拴着，估计早就跑到作坊里面去看个究竟了。
　　安落虹早带着夜梵天去酆都了，这里的一切工作都由银矢双翼在主持。龙魂炮被偷，他正想办法提升作坊的防御设施，绝不会允许再有下一次发生。
　　看到我的到来，银矢双翼显得颇为意外，特别是在听我居然自称安落虹的时候。
　　“银矢啊，我给你送来一个实习生，西方大陆顶尖的机关师哦。你们交流一下，有什么事情给我发消息。”我一面用工具拨弄着手上的锁链，一面对银矢双翼说道。
　　要早知道这小子有心要来见识一下东方大陆的机关术，我还锁他干什么。这小子，现在知道我是“安落虹”，打都打不跑。
　　更何况我直接把他带到了玉舷舫，身份上再无怀疑。
　　“实习生？”银矢双翼觉得有些莫名奇妙，但是碍于我的身份，他也不好明说。只是暗想：“这小子多半是从恶魔之家过来的，可是干什么要拿链子锁住？”
　　既然是龙城老大送来的人物，他自然不敢待慢。可是当他开始试探性地跟小叮当讨论起机关术的时候，才发现原来我送来的哪里是一个实习生，根本就是一个机关大师。
　　两人你一句我一句地进行着讨论，似乎早已把我给忘到了一边。
　　这样的情形再好不过了，我也好去酆都调查龙魂的下落。
　　简单地跟银矢双翼交待了几句，我带着芸芸在小叮当依依不舍的目光中往酆都城赶去……
　　※※※
　　鬼号声声，阴风阵阵，尸骸遍野，鲜血横流。
　　如果说还有什么地方比地狱更加恐怖，可能就只有这鬼城酆都了。
　　酆都虽然是鬼城，但却不等同于地狱。真要说起来，它只能算是地狱的一个入口，也就是罗侯即将出世的地方。
　　无数玩家聚集在这里，一方面熟悉地形，一方面，也在做着两个阵营发布的任务。
　　可是这些任务做起来相当地困难，因为双方阵营的玩家稍有接触，便立刻打个天昏地暗，有时候一打就是半天，早就忘了自己原来接到的任务是什么。等到想起来的时候，任务目标早就不知道被谁趁乱干掉了。
　　如此来看，这里其实不是一个做任务的好地方，但却是赚取功勋值的最佳地点。
　　任务完不成，杀了敌对玩家，同样也是有功勋的啊。
　　我带着芸芸，没有急着去找龙城玩家的聚集地，反而是一人一株夜星草，开着潜行四处游逛。
　　做不做任务对咱来说都是次要的，想要功勋值，随便交上些地狱之尘，或者跑去端几个魔族阵营的帮派老窝，俺的功勋值一下子就能窜上前几名去。
　　在那些玩家与怪物之间穿梭着，居然被我看到了解个熟悉的身影。不，不能说是完全熟悉，因为他老人家的打扮跟以前太不一样了。
　　一身火红的道袍，一头如燃烧的火炬一般的乱发，一把散发着红光的桃木剑，一个圆溜溜，黑乎乎的紫金红葫芦……哈哈！那不是咱的师傅、第一个教咱道士技能的鬼云鬼老头儿么！
　　唔，现在我不能管他叫师傅，只能叫师兄了。谁让元始天尊已经收了我为弟子，俺老人家现在辈份也跟着提升了呢。
　　“老鬼！你复活了啊？！”冲着鬼云大摇大摆地走了过去，浑然不觉地推开了周围挡在面前的人，直接给了曾经是俺师傅，如今是咱师兄的鬼云一个熊抱。
　　直到芸芸在我身后轻轻地拉了拉我的袖子，我这才发现周围早已挤满了对我怒目而视的玩家。
　　呃……这老头子现在是负责在这里发布任务的NPC哦？
　　俺只顾着叙旧，把周围接还任务的玩家全都给推开，完全无视人家排好的队伍，还能不引起公愤？
　　“呃……误会！误会！”我一面打着哈哈，一面退到了一边，继续冲鬼云挤眉弄眼。
　　鬼云也不知道有没有认出我来，根本一句话也没说，只是与玩家们做着任务交接。不过，有心人可能会发现，这NPC的速度比起之前快了许多，似乎很多废话能省就省，也没有再挑三捡四地追究着玩家的任务物品，那叫一个干脆！
　　原本大约要一两个小时才能排完，而且随时有可能继续增加的长龙，在不到十分钟的时间里居然就一扫而光。还了任务的玩家欢天喜地，接到任务的玩家愁眉苦脸。
　　这一次的任务似乎特别麻烦啊，不花点时间根本完不成。
　　随着玩家的减少，我看到鬼老头冲我使了个眼色。
　　哈哈，这老小子不是没有认出我来，只是周围玩家太多，不方便跟我打招乎而已。
　　他现在可是人族打扮，要让人知道他就是以前枉死城里那个被人呼来赶去的老鬼叫花子，还不叫人给笑掉了大牙？
　　“什么叫老鬼！什么叫复活！我现在可是火云大师！”鬼云见周围已没什么玩家了，冲我大大咧咧地一伸手。
　　嘿嘿！老毛病可是一点没改啊！
　　我也二话没说，一坛子极品佳酿递了过去。这可是艺鸣惊人的独家产品，外面可是喝不到的哦！
　　鬼云，也就是现在的火云也没跟我客气，拍开泥封就往嘴里灌去。从嘴角边上迸出来几个字：“你小子要接什么任务？”
　　“什么有好处就接什么任务。”我笑着说道：“看在以前咱是你徒弟，现在是你师弟的份上，总不至于叫我跟那帮家伙一样，去杀什么小怪吧？”


第540章 要打什么？
　　“臭小子，少跟我套近乎！”火云侧着脑袋瞪了我一眼，瞟着我身后的芸芸，小声地问道：“这丫头不是东土人士，你从哪里拐来的？”
　　吓！
　　这老头子，居然一眼就看破了芸芸幻龙鳞的伪装。好在这家伙对西方大陆的人没什么坏印象，不然的话，谁知道会不会抢先动手把芸芸给挂掉。
　　我嘿嘿一笑，轻声说道：“那是我老婆，专程过来给我帮忙的。”
　　听到这话，火云的眼神显得有些怪异，但是并没有表现出什么，只是对我说道：“信得过就行。这回我交给你的任务，不方便让别人知道。”
　　“哦？”我挑了挑眉，看来这老家伙手里掌握着一些新线索？
　　看着我一脸谄媚的笑容，火云踢了我一脚，吼道：“你哦个屁！先去杀两百个无头鬼，把掉的东西捡回来，我再告诉你要干什么！”
　　“哦！”我低着头，拖着芸芸跑开，加入到了由众多玩家组成的杀怪队伍之中。
　　在酆都城郊外的坟场中，无数的妖魔鬼怪正从坟头中、棺材里、树根下、地缝中用各种各样让人恶心的方式刷出来。而这里，也是仙族阵营的玩家最为集中的地方。因为火云发布的任务所需要的物品大多都集中在这里。
　　而正因为如此，魔族阵营反而不敢到这里闹事。敌人太集中了，惹一个牵动一窝。真正打得最凶的，是酆都城里，那些数量稀少的怪物出现的地方。
　　刚到地头上，我就发现这里已经是人满为患，各大帮派都纷纷竖起标杆，将自己划定的地盘给圈了起来。想要在这里找个地方刷怪，还真他妈不那么容易。
　　芸芸看了我一眼，笑道：“咱们两个去抢怪，会被打回来的吧？”
　　我打怪还需要用抢？
　　刚想说什么，忽听得背后有玩家说道：“那边那两个，你们是不是也要杀无头鬼？”
　　我扭过头一看，身后是一群大约二十来人的玩家，说话的是一个人族侠士，似乎是这群玩家的头。
　　“是啊。”我赶紧点了点头。
　　“那跟我们一起去那边吧，现在地盘都占满了，你们就这样是打不到怪的。”一个挺漂亮的小姑娘说道，不过显然她的目光不是对着我，而是我身后的芸芸。
　　我跟芸芸对视一眼，朝着那群玩家走了过去。
　　不管是我和芸芸，都很少遇到这样的情况。特别是芸芸，一般都跟着大部队行动，哪有机会去在人家的夹缝里抢怪的经验啊。这正好是个机会，让咱们也体验一把单练玩家的心情。
　　不远处，一个妖族侠士也正带着五六个玩家匆匆赶到这里，看样子，竟然是之前被我挤开，后来又接到任务的那几个玩家。
　　“力哥，又要麻烦你了！”那个妖族侠士跑到那个领头的人族侠士跟前，笑着说道：“要不是有你，我们的任务还真没办法完成。”
　　被称为力哥的侠士笑了笑，挥着手说道：“大家还有没有朋友要杀无头鬼的？要是没有了，咱们就开动了。”
　　我看到有几个玩家拿起传呼发了几条消息，都纷纷说道：“差不多了，就我们这些人吧。”
　　我扭着头数了数，加上我和芸芸，还有后来的几个玩家，这支队伍也不超过三十个人，想要从人家那些大帮派的嘴里抢食吃，似乎没那么容易吧？
　　可是“力哥”表现出一副胸有成竹的样子，让我不禁产生了一丝好奇。
　　沿着那些凌乱的坟头往前行走，一路上经过了好几个被帮派占据了的刷怪点，“力哥”连看都没有看一眼带着我们继续往前走。
　　再往前，就是怪物刷新最为密集的地方了，而那里，自然也是最有实力的几个帮派所占据的地方。龙城在这一带也占据了地盘，隔着老远，我已经看到那面明晃晃的大旗，不正是龙城的标志么？
　　这小子莫非是要跟龙城争地盘？吃了熊心豹子胆了吧？
　　看到芸芸也露出了奇怪的表情，我刚想出声询问，却见那“力哥”打了个手势，示意队伍停止前进，而他一个人朝着不远处的一个玩家跑了过去。
　　哈哈，那不是八百里惊云么！这小子难道故意放水，收钱让那些单练的玩家进去打怪？
　　臭小子！回头罚他看大门去！
　　“力哥”与八百里低声地交谈了几句，八百里回头看了这群玩家一眼，并没有留意到躲在别人背后的我，随意挥了挥手，似乎划出了一片地方。
　　“力哥”一面点头道谢，一面回身往我们这边跑来。
　　“你们几个新来的听着。”他对我和芸芸，还有另外几个玩家说道：“这片地方是人家龙城的，专门划出来给我们这些单练的玩家做任务用。你们不要不守规矩到处乱跑。任务做完了，也别在这里死赖着不走，不然的话，以后就没这种好事了。”
　　哟！原来是这样。
　　这到是一个收买人心的好办法。
　　当然，不排除有个别帮派想到这里混水摸鱼的，不过有像八百里这样的家伙在这儿守着，估计真要是有人想来存心捣乱，也没那么容易。
　　说真的，这里的怪物刷新还是挺快的，周围似乎还有一些别的玩家，也在这里刷着怪，大约也是单练的。而龙城的人马也就在不远处刷怪，并没有要来争夺这里的意思。
　　如果这里的玩家少了，大约八百里才会重新安排人员过来，免得浪费地方。
　　既然那小子没有发现我，我也懒得再去跟他打招呼。这么多玩家帮我杀无头鬼，这两百个怪的任务，很快就完成了。只是那老头子叫我把打怪掉的东西都给捡回去，也没说具体要捡什么，这叫我拿什么交差？
　　别人都是要收集什么无头鬼的内脏、腐尸浓液、无头鬼肋骨，这几百个怪杀下来，也都已经收集齐备了，只有我还望着一大堆怪物尸体发愣。
　　“怎么？你要打的东西还没打到？”“力哥”见我站着发愣，走过来拍了拍我的肩膀。
　　我都不知道要打什么，怎么才算打到？
　　看了那“力哥”一眼，我茫然地点了点头道：“好像还没出。”
　　“那我们再刷一遍吧。”“力哥”似乎颇为理解，安排着众玩家再一次把刚刷出来的无头鬼又给杀了一遍。这一回，可是连边边角角刷出来的小怪全都杀干净了，也没见掉落出什么特殊物品来。到是那些什么内脏、骨头、浓液，每一样我都捡了一大堆。
　　别人的任务早就完成了，这么陪着我杀怪已经有点不厌烦了，特别有几个家伙还露出一种不信任的眼光来。
　　“你小子，不是找借口，想在这里混经验吧？”
　　没办法，谁叫我等级低呢！
　　在别人看来，我都是找了一个等级高的女僧人带着我练级，会露出这样的眼神也是正常的。
　　“力哥”叹了口气，对我说道：“这样不太好办了，咱们待在这里的时间太长，别的玩家会说闲话的。”
　　果然，一些后来的玩家看到我们这支三十人小队居然还赖在这里不走，看我们的眼神也多少有点鄙视的味道。
　　我叹了口气，对“力哥”说道：“这样吧，你们先去还任务，我在这里继续刷刷看。”
　　“这个……”“力哥”回头往八百里的方向看了一眼，对我说道：“我去跟八哥说一声，让你再在这里刷一会儿吧。不过时间要是太长的话，他也不好跟上面交待。”
　　看不出来，这小子还挺为八百里着想的。
　　我呵呵一笑，说道：“不用麻烦了，我自己去找八百里。”
　　在众人异样的眼光中，我径直朝着八百里加急走了过去，劈头就问：“你们打无头鬼掉了些什么东西没有？老子要交任务。”
　　八百里先是吃了一惊，鬼狼他们到处在找我呢，都说我把大伙丢下一个人跑了，没想到却突然出现在这里，而且直接问他要东西。
　　他也没含糊，背包一翻，拿出一大堆骨头、浓液，还有内脏。
　　“就这些？”我问道。
　　如果只是要这些东西，那我也收集到不少了。
　　“就只有这些了。”八百里说道：“还要多少？不够的我现在去收。”
　　“不是不够，而是……”
　　既然八百里都只拿了这些东西出来，看样子这无头鬼还真就只掉这几样东西了。不然的话，他没理由不告诉我吧。
　　把八百里的背包一洗而空，我拖着芸芸，重新回到那个刷怪的地方。
　　“怎么？八哥不同意？”没有听见我跟八百里说了些什么，“力哥”只是见我一脸沮丧地回来，忍不住问道。
　　“不是，只是好像我要打的东西不在这里。”我摆了摆手，让他们直接回去交任务。
　　“会不会那NPC要的就是这些东西啊？”芸芸小声地问道。
　　“不是吧？”我摇了摇头：“如果是要这些东西，他干嘛不明说？还是再打打看吧。我跟小八说，让他替我们留意一下。”
　　无头鬼，你到底还要掉些什么东西呢？


第541章 尸魂丹
　　周围的玩家换了好几拨，我和芸芸却还留在这片阴森森的坟场里，找寻着那些特殊的物品。中途，八百里过来了好几趟，都是在询问我任务进行的情况，可是意外的惊喜并没有出现。
　　除了那三样别人都能捡到的东西之外，我并没有什么特殊的发现，几乎可以说是一无所获。
　　“我看再打下去也只有这样了。”芸芸抹着额角的汗水对我说道：“这里的怪物非常单一，如果真有什么特殊物品的话早就该刷出来了。到现在我们都没有发现，我想你是弄错那NPC的意思了。”
　　“干嘛不早点提醒我。”我踢了一脚地上的尸体，气呼呼地去芸芸说道。
　　芸芸用手指刮着脸皮，笑着说道：“之前就跟你说过了，是你自己死脑筋，就是不听而已。到现在了还反过来怪我，真不要脸！”
　　我嘿嘿一笑，一把将芸芸搂进怀中：“你老公我就这么不要脸了，你要怎滴？”
　　戏码还没继续演下去，周围已响起咳嗽声无数，俺这才意识到，这不是在咱家卧室，不能随便乱来的啊。
　　拖起芸芸，我火速赶回火老爷子的身边。
　　“老东西，你把话说清楚，到底是要找什么啊！”我瞪着眼望向火云，手上却习惯性地把事先准备好的美酒递了上去。嘴上不客气那是一回事，俺在骨子里还是挺尊师重道的。
　　谁让这老家伙以前教了咱不少有用的东西呢。别的不说，就单单是道士的各项武器技能，俺的就要比其他同行的技能精妙不少。
　　火云好像根本没听出我话中的火药味，眯着眼睛打量了我一会儿，从鼻子缝里挤出几个字：“打到了就拿来，废话那么多干什么！”
　　“哗啦——”
　　一大堆垃圾被我倒到火云的面前，我没好气地说道：“就这些东西，别的没有！”
　　原以为那鬼老头子肯定会大发雷霆，或者是非常失望，却不料他眼皮子也没眨一下，收拾起地上的东西，对我说了声：“跟我来。”扭头便向他背后的一座破烂道观走去。
　　火云带着我走进道观，立刻有一个老道士站到门外，接替了他的位置。
　　这座道观在酆都城那些千奇百怪的建筑群中显得非常不起眼，玩家们几乎都不会到这里面来，最多就是在门外接接任务，根本没什么时间到里面闲狂。
　　“先在这里等我一会儿。”火云说了一声，眨眼便消失得无影无踪。
　　我跟芸芸好奇地打量着这个不起眼的地方，四面的墙壁破破烂烂，柱子上挂满了蜘蛛网，神翕上空空如也，神像、牌位，一个也没有。如果不是建筑的格局完全参照道观的样式修建，压根就感觉不出这里是一座道观。
　　芸芸虽然长期待在西方大陆，但是现实里却没少去逛过那些名胜古迹，看到这种古怪的情形，不由得轻声问道：“老公，这里为什么连一尊神像都没有？就算再破，至少也该弄个牌位什么的吧？”
　　“弄什么牌位！”我嘿嘿一笑说道：“我师傅是元始天尊，道教祖师，刚才进去那个是我师兄，太上老君论起来辈份也不见得比我们高多少，难不成还要把他供起来？至于师傅那老头子，明明就在昆仑山上待着，想要拜他直接去那里找就是了，没事供起来做什么。”
　　芸芸笑了笑，没有再说话。
　　西方大陆的光明神殿，不也一样没供什么神。
　　以前供奉的光明女神现在就亲自坐阵在那里，还用得着塑什么像？
　　从空荡荡的神翕绕到后面，是一座不足五十平米的小院，地上用小石子铺成了太极八卦的图案。院子正中摆放着一个香炉，一个小道童正拿着一把破扇子守在炉边，努力地与上下眼皮做着斗争。
　　前前后后逛了一圈，我也没找着火云那老家伙，只好先拿这小道士发难。可我还没来得及出声，就见眼前飘起一阵轻烟，火云那老头子又鬼一样地冒了出来。
　　“炼好了没？！”
　　火云的声音听起来非常严厉，跟平时候和我说话时那副吊儿郎当的模样一点也不像。当然，这话本来也不是对我说的，而是对那个正在打磕睡的小道士说的。
　　小道童吓了一大跳，手里的破扇子一下掉了下来，险些掉进火里。
　　“好……好了！”小道童一脸紧张地说道，偷偷往我和芸芸所站的方向看了一眼。刚才就我们看到他睡觉来着，生怕我们告他的状。
　　“炼的是什么？”我没理会小道士那种哀求式的眼神，只是看着火云掀开丹炉，从里面取出三粒黑漆漆的丹丸。
　　每一粒丹丸都有拇指大小，光滑饱满，颜色光泽看上去就像三粒黑珍珠，被一层黑气紧紧地包围着，隐约间散发着阴冷的寒气。
　　这种东西，肯定不是什么吃了能成仙的丹药，看上去就让人觉得不舒服。
　　毒药？
　　这老家伙炼毒药干什么？
　　我正想用天眼术看一看丹药的属性，却听得火云说道：“这些就是用无头鬼的骨头跟内脏、浓液，再加上诸多阴寒药物炼制成的尸魂丹，其寒无比，可以封住人间的阳气，将人直送到阴曹地府。”
　　恶……
　　真没想到，这些看上去漂漂亮亮的珠子，居然就是用那些恶心的东西做出来的。
　　什么人得罪了这老家伙，居然弄出这样的东西给他吃？
　　扭头看了看火云的目光，呃……该不会是要我吃吧？
　　一旁芸芸的脸色更是铁青，因为火云似乎有意无意地在向她望去，看得她身上起了一层鸡皮疙瘩。
　　芸芸紧紧地搂住我的胳膊，轻轻地晃了晃，好像在说：“你不会真的要吃这种东西吧？”
　　“这东西……不是要叫我吃吧？”我咽了咽唾沫，小心翼翼地问道。
　　火云白了我一眼，没好气地说道：“你现在本来就是离体游魂，吃这东西有什么用！”
　　“呼——还好还好……”我拍着胸膛，一口气还没出完，就听得火云说道：“这是给你身旁这位姑娘准备的。”
　　感觉到芸芸身体突然一僵，问道：“为什么叫我吃？”
　　“你不打算帮他？”火云那老家伙看着芸芸，伸手朝我一指。
　　芸芸慌乱地点了点头，又摇了摇头，说道：“我肯定是要帮他，可是跟这药有什么关系？”
　　我也在一旁直点头，问道：“为什么要我老婆吃这种东西！？”
　　那鬼老头把三粒药丸放到掌心里，轻轻地吹着气，面无表情地说道：“罗侯即将出世，地狱中的大小鬼怪全都蠢蠢欲动，特别是烛龙、魑魅、鬼母尸仙这几个家伙。我在酆都城已经布下了七星锁魂阵，现在就差将一件法宝放置到阵眼的位置上。可是那里有鬼母尸仙坐镇，常人根本无法接近，所以我才想出了让一个尸魂替我把法宝送进去。尸魂丹也就是专门为了制造这个尸魂所准备的。”
　　“那跟我老婆又有什么关系？”我问道。
　　“这就叫来得早不如来得巧。”火云说道：“尸魂丹可以封活住人阳气，将人变成尸魂，这本来随便什么人都可以办到。可是现在枉死城一片混乱，难保有几个地府的家伙走漏消息，将阎罗王的生死薄交给鬼母。如果我冒然找一个活人前去，那不等于在自己头上写明了‘我是内奸’再去送死么？”
　　“你的意思是，要找一个生死薄上没有名字的人？”
　　“对。”火云说道：“你本来是我的第一人选，因为你本就是西方游魂，所以生死薄上并没有你的名字。可是这位姑娘来了之后，我却发现，让她去，比你去更加合适。”
　　“为什么？”芸芸被火云的这种说法勾起了好奇心，忍不住问道。
　　“因为尸魂一般来讲都是女人的魂魄所化，所以你去比他合适。”火云索性直接对芸芸说道。
　　妈的！
　　我差点咬到自己的舌头。早知道不带芸芸来做这个任务了。
　　不过要是芸芸不来，难不成要我扮成女人？不对，不只是女人，还是女鬼！那我可不干！
　　“她对这里不熟，叫她去不方便。”我赶紧说道。
　　芸芸最讨厌的就是那些令人恶心的东西，看了看那几粒药丸，再想想它的制造材料，不用说，她是死也不会把这东西吃到肚子里去的。
　　“我又不是叫她一个人去。”火云说道：“你也要跟她一道，不然的话，她怎么会知道阵眼的所在。”
　　“这个……”
　　我正想办法替芸芸开脱，却听芸芸说道：“好，我去。”
　　“呃……老婆……”我扭头看向芸芸，心里不知是该感动还是该叹气。一个任务而已嘛，我怎么舍得让她吃那种东西。
　　“没关系的啦！反正都炼成药了，不去想就OK。”芸芸冲我一笑，坦然地说道：“我难得来跟你做一次任务，你少拿这些借口把我支走。听起来，这个任务好像很有趣，你就让我去吧。”
　　既然芸芸都这么说了，那我还能再说什么？


第542章 捉虱子
　　原来那三粒尸魂丹根本不是用来吃的。
　　火云让芸芸平躺在地上，将三粒尸魂丹分别放在她的眉心和左右掌心上，不一会儿功夫，就见三道黑气将芸芸的身体包围了起来，连她的衣服、头发统统都变成了黑色。
　　也许正是因为这些黑色，使得芸芸的脸色显得十分苍白，嘴唇却越发地衬托得艳红起来。
　　要说芸芸现在就是一个女鬼的话，那也是一个漂亮的女鬼。
　　能娶个这么漂亮的女鬼做老婆，那真是做鬼也愿意！
　　“发什么愣！还不把你的伪装卸下来！难不成你要我送个活人去地狱么？”见我望着芸芸直发愣，火云没好气地说道。
　　“哦！”
　　我嘴里连声答应着，赶紧取消了欺诈令的效果，恢复到了我原来百鬼夜叉的面目。
　　“老大，我还有个问题。”我说道：“这样子鬼母尸仙可能不认得我，但是认得我的玩家就多了。你不怕到时候出问题？”
　　“这有什么好难的。”火云伸手在丹炉里抹了一把，抓出一些黑乎乎的东西往我脸上一撒。只见一片黑烟四起，转眼间，我的脸，乃至全身，都被那片黑烟给包围了起来。别说是五官了，就连想看出是个人都困难。
　　“记住了，你们只有六个时辰的时间。六个时辰一过，尸魂丹的作用就会消失。到了那时候，地狱里随便什么人都可以认出你们，所以一定要在六个时辰之内把法宝放入到阵眼之中。”
　　火云将一个黑乎乎的小盒子递到芸芸的手上，吩咐道：“这个盒子千万不能在半路上打开，不然的话，泄露出的气息也会被那些恶鬼发现，一切也就前功尽弃了。”
　　不是说只有六个时辰吗？时候不多，还在那么多废话。
　　任务交待完毕，我和芸芸被直接送到了酆都城的一角，这趟地狱之行，就要从这里开始。
　　六个时辰，也就是十二个小时，如果仅仅是把一件东西放到阵营眼，那根本就用不了那么些时间。
　　可问题时，要开启阵法，还必须要先将另外的七个点一一打开，这样一来，时间就显得有些不够了。
　　现在我跟芸芸完全就是两个孤魂野鬼的打扮，遇到那些怪物当然不会有什么问题，可是万一遇到玩家就麻烦了。
　　虽说不会有任务追杀我们，可是万一碰到一个把玩家把我们当成是BOSS，这一打起来，那还不是天大的麻烦？
　　所以，我跟芸芸一路小心，一但看到有玩家出现在附近，立刻就闪身躲起来。
　　靠着我的经验，还有远距离的观察能力，到还真没有玩家把我们找到。
　　时不时，都能听到有些玩家在小声地议论：“刚才明明看到两个不一样的怪，还以为是BOSS呢，怎么转眼间就找不到了？”
　　“找不到就别找了，咱们还在做任务呢，哪有那个功夫去打BOSS。”
　　“就是啊，就我们这几个人，真要遇到了BOSS，跑还来不及呢。”
　　“那不一定啊，咱们打不过，可以叫人来嘛。”
　　“叫人来？那咱们能有什么好处？看着别人吃肉，咱们连汤都没得喝。行了吧，别想了，就当什么也没看见，还是赶快做任务吧。”
　　第N次听到这样的对话，我和芸芸从藏身之处走了出来，眼前已经到了七星锁魂阵的第一道关卡了。
　　也不知道火云那老家伙到底是怎么想的，居然把个阵弄得这么大。为了走到这里，我跟芸芸总共花了半个多小时的时间，这真要是一个个地弄下去，十二个小时也不知道够不够用。
　　刚才那几个玩家已经走远了，这座由三层高台围起来的一座八角塔楼里只剩下一些刚刚被人清光，又重新刷出来的小怪。而阵法的机关，被放在了塔楼的最顶层。
　　要真是这么一路清上去，那要花的时间可就多了。可我跟芸芸现在都是鬼啊，只要我们不动手，那些小鬼连看都不会看我们一眼。
　　一路悠闲自在地晃到楼顶，却发现那个房间的门口正蹲着一个形容古怪的家伙，刚好把大门挡住。想要进去，就非得叫它让开不可。
　　“你们两个小鬼跑到这里做什么？是鬼母派你们过来的吗？”
　　我还不说话，那家伙到先开口了，吓了我跟芸芸一跳。
　　严格说起来，那怪物是三分像狗，七份像牛，全身披着暗红色的长毛，额头正中长着一只血红的独角，嘴里吐着两颗獠牙，盘着的脚下却又是蹄子模样，不知道它到底吃荤还是吃素。
　　那声音听起来就像半夜在你耳朵面前敲着一面破锣，刺耳无比，听得人心惊胆颤。
　　芸芸一抬手就要开打，我赶紧一把将她拉住。
　　在西海龙宫那会儿咱已经有了经验，这冒充潜入的时候，总也会有点收获的。说不定，这家伙是魔族阵营里发布任务的NPC，咱们既然来了，也不好空着手回去嘛。
　　我嘿嘿一笑，把芸芸推到背后，冲那怪物说道：“大人好眼力，我们正是鬼母派来的，想要检查一下这里是否安全。”
　　就这说话的功夫，我已经把那怪物的名称属性看了个遍。
　　这东西名叫赤角朱牛，九十五级，分明还是个BOSS。
　　要放在平时，我肯定带人来把它给灭了。可是现在时间不允许，只能让他再快活一会儿了。
　　赤角朱牛冷哼了一声，说道：“有我老人家在这里，鬼母还有什么不放心的。你回去跟她说一声，叫她别再派人来了。到是楼下那些小鬼，一个个都不成气，吵得人心烦。”
　　“那要不要，在下去帮您老人家把下面的小鬼给收拾了？”我笑着问道。
　　“算了算了！”赤角朱牛摇了摇头，对我说道：“你要是想帮我，就替我捉捉身上的虱子。在这儿待的时间太长，身上痒得很，搞得我睡不安稳。”
　　靠！要老子替你捉虱子！
　　我挽起袖子，真想狠狠地揍这家伙一顿。可回头看了身旁的芸芸一眼，摇了摇头，捉就捉嘛！
　　赤角朱牛满身的长毛也不知道多少年没有打理过了，乱七八糟搅成一团，里面有些小东西活蹦乱跳，那哪里是虱子啊，根本就是臭虫！
　　显然这个任务还真没有变态到要让玩家捉虱子的地步，故意把虱子放大，搞成了无敌牛虱，捉起来到也方便。
　　芸芸在一旁看了一会儿笑话，也跟着帮忙捉起虱子。就是不知道这虱子要捉到什么时候才能让这大家伙满意，咱们才好继续做任务啊。
　　捉着捉着，地上被掐死的虱子已经掉了一大把，耳畔传来了打雷一般的声音。
　　妈的，这家伙还真是会享受，我跟芸芸在这里替它捉虱子，它到睡起大头觉来了。
　　我看了一眼它身后的大门，冲芸芸使了个眼色，翻身爬到了赤角朱牛的背上。
　　“唔……背上也痒得很。”半梦半醒之间，赤角朱牛翻了个身，险些把我给掀了下去。可是这样一来，它身后露出老大一片空隙，刚好可以让我钻进门里去。
　　芸芸继续守在门外，捉虱子哄那怪物睡觉，我闪身进入房间，把火云事先布置在墙角的一个八卦形的莲花台转了个方向，一道浅浅的金光从莲台上射出，照到了楼顶上的天窗上。
　　这第一步也就算是完成了。
　　我从房间里出来，又在赤角朱牛的背上扒弄了一阵，这才停手说道：“朱牛大哥，咱们两个还有事要先走了，既然这里有您老人家守着，那我也不用再查看了，回头请你喝酒啊。”
　　我们这刚一停手，那家伙就醒了过来，晃着大脑袋说道：“喝酒就不必了，你们要是有空，替我去招魂祠的断骨行尸那边看一下，我要的血魂珠有眉目了没有。”
　　“行！消息一定带到。”我跟芸芸打了个招呼，二人一同从楼上走了下来。
　　招魂祠，我是一定要去的。不过不是给你这大家伙带信，而是因为那里本来也是七星锁魂阵的其中一道机关所在。
　　从八角塔楼到招魂祠不过也就几分钟的路程，这里的怪清一色都是骷髅兵，满屋子都听见咯啦咯啦的骨头响。
　　芸芸时不时指着一个骷髅兵笑着对我说：“你上回去西面的时候，跟这个好像。”搞得我好一阵郁闷。
　　远远地看到火云摆放的八卦莲台就放在招魂祠正中的供桌上，这老家伙，莫非觉得最危险的地方就是最安全的地方？这么明晃晃地摆着，到是不引人注意，可是我要想动它，屋子正中那个断骨行尸不可能看不见了。
　　商量了一阵，我大步流星地朝着断骨行尸走了过去，一面走，一面大声说道：“断骨老兄，朱牛大哥让我来问你一下，他的血魂珠有消息了没，他那边都等得着急了。”
　　断骨行尸也是一具骷髅，只不过身上穿着一身将军盔甲，头上顶着一顶金色的头盔，看上去到是威风凛凛。
　　听到我的声音，它先是一愣，随即说道：“哪那么快就能搞到手的。枯云鬼那边拿着我的血烈帆不还我，你要是能帮我把东西拿回来，我这就帮它炼血魂珠。”
　　就这一说话的功夫，趁机潜到背后的芸芸已经对那莲台动了手脚，身手跟我一样灵活，无声无息。看起来，咱家芸芸还颇有些当盗贼的潜质。


第543章 阴阳井
　　接下来的任务就简单了。那几个BOSS似乎正围绕着一些小东西打转，老让我跟芸芸跑来跑去。
　　这本来是魔族阵营玩家的任务，可是因为芸芸现在变成了尸魂，所以也算是冒充了魔族阵营的NPC，所以我们才能接到任务，而且顺道把七个点上的机关全部打开。
　　算算时间，一共也才过去了三个小时不到，还有九个小时，应该够我们进入地狱的了。
　　跑完最后一个点，我和芸芸来到了酆都城的中心——阴阳井。
　　这里，便是连接阴阳两界的出入口了。
　　在平时，这里是由枉死城到酆都的出入口，可是我们现在要去的不是枉死城，而是地狱，所以，自然不能从正常的道路走下去。
　　阴阳井看上去就像一座深井，面积足有足球场那么大。井口的四周环绕着八根石柱，数条铁链在这八根石柱间交错盘绕，将井口完完全全地封了起来。
　　从这里跳下去，就可以直接被传送到枉死城，想要到达地狱，咱们就得绕过那些链子，一直溜到井底。
　　回头看了一眼芸芸，她正望着阴阳井发愣。那个黑乎乎的洞口，看起来有些怪吓人的。
　　洞口里阴风阵阵，时不时传来一阵阵似哭非哭，似嚎非嚎的叫声，仿佛有一股气息，要将所有人都吸到那无底深渊中去。
　　我拍了拍芸芸的肩膀，笑着说道：“别怕，有我呢。”
　　芸芸点了点头，总算是恢复了一点勇气。
　　周围还有不少魔族阵营的玩家，我们不能就这么明目张胆地潜下去。要让别人看起来，我们只是进入枉死城，就像其他玩家所做的那样。
　　所以说，在下去之前，咱们还得演出一场好戏。
　　我朝四周望了望，发现没有人注意到我们两个，便纵身一跳，从阴阳井的井口跳了下去。
　　眼前出现一片光幕，那便是通往枉死城的入口，如果我掉了进去，直接就会被送到枉死城。就在我即将碰到那片光幕的时候，轩辕剑陡然出鞘，将我的身体拖了起来，悬悬地停在光幕的上空。
　　又一道身影落下，芸芸已经跳了下来。我飞身而上，将芸芸一把托住，紧紧地搂在了怀里。
　　在外面的玩家们看来，我们已经被传送到枉死城了，可是我驾御着轩辕剑，沿着那片光幕水平地向前飞去，绕到了阴阳井的正中。在那里，有一个小小的缺口，一股腥风正口缺口处刮出。那里，才是通往地狱的所在。
　　“要是害怕，就把眼睛闭上。”我轻声地对芸芸说道。
　　芸芸听话地闭上了眼睛，随即又睁了开来，捏着我的鼻子说道：“谁害怕了！我就是要看！”
　　我笑了笑，让芸芸横坐到我的面前，一个加速，从那片光幕的缺口中钻了过去。
　　地狱，我已经不是第一次到了，但是每一次到达这个地方，总能让人感觉到一种说不出的恐惧。
　　严格说起来，这里还不算是地狱，依旧是阴阳井的一个部份。但是过了那片光幕之后，我们已然可以感觉到那种地狱般的气息，正如潮水一般疯涌地向我们袭来。
　　四周，到处是形状无法捉摸的黑影，在我们的身边来回飞舞，像是在探寻着我们身上不同的气息。
　　芸芸终究还是把眼睛闭上了，那种看着有东西在自己身体时钻进穿出的感觉实再不怎么好受。可是即使是把眼睛闭上，那种从骨头里散发出的阵阵寒意还是让芸芸的向体不住地打颤，双手紧紧地搂住了我的脖子。
　　她可以闭眼，我却不能，我还得指挥着轩辕剑继续前进。
　　感觉到周围的阴气，轩辕剑的光芒轻轻地颤抖起来。那不是因为恐惧，而是兴奋。
　　我几乎可以感觉得到，脚下的轩辕剑正渴望着战斗，那些疯狂舞动的游魂正是他最好的目标。
　　可是我现在不能动手，不然的话一切也就前功尽弃了。所以我只能尽可能地安抚着轩辕剑，让他平稳地将我们送向那无底的深渊。
　　终于，眼前的黑暗被另外的东西所取代，但是如果可以选择，我到宁可继续待在那黑暗之中。
　　这里，已不是寻常玩家可以到达的地方，只有那些等级高、声望高的魔族阵营玩家，才有可能因为任务被传送到这里，做完他们该做的事，再被匆匆地传送回去。
　　所以，这里并没有太多的玩家，只是怪物却一点也不少。
　　四周的光线一片血红，我忍不住要掏出墨镜带上，才可以避免那种强烈的色彩带给眼睛的冲击。
　　好不容易适应了周围的光线，我这才将芸芸放了下来，两人步行着往前查探着。
　　鬼母尸仙，到底躲在这地狱的哪个地方？
　　只有找到了她，才有可能完成那鬼老头子交给我的任务。也只有找到了她，才有可能追查到墨鳞与小龙女的下落。
　　也不知道是心有灵犀，还是机缘巧合，就在我的脑子里刚刚冒出墨鳞这个名字的时候，他就出现在了我的面前。
　　只不过，现在的墨鳞已经不是那头黑龙了，而是一个黑甲武士的打扮。
　　一身竖满尖刺与鳞片的黑甲紧紧地包裹在他的身上，无数道无形的黑气如锁链一般环绕在他的四周。
　　在他的眼睛里，一片血红的光芒。
　　他看上去有些无神，但是浑身上下却散发着浓浓的杀意。
　　墨鳞被控制了？这下可有点麻烦。
　　一方面，我为找到了墨鳞的下落而高兴，而另一方面，却又为接下来的任务而感到担忧。
　　想要成功地把墨鳞跟小龙女救出去，恐怕不是一件容易的事情。
　　此时墨鳞的身边被一群黑衣女鬼包围着，看她们的打扮，到跟芸芸现在的造型颇有几分相似。
　　见我神色有异，芸芸小声地问道：“那个穿黑色盔甲是什么人？你认得？”
　　“那就是墨鳞，我们要救的那个龙太子。”
　　“那我去试试看？”芸芸小声地问道。
　　“也好。”我点点头说道：“你看看能不能混进去，我就开着潜行跟在你的身后。如果有什么意外，宁可放弃这个任务，我不想你出事。”
　　“能出得了什么事。”芸芸笑道：“这是在游戏里，大不了就是掉级，还能有多大的事啊？”
　　我愣了愣，在芸芸的嘴上轻吻了一下，立刻开启了潜行。
　　“那边那个，怎么走得那么慢！”
　　芸芸有意地靠近了那些尸魂女鬼，果然成功地吸引了她们的注意，同时也把她当成了自己的其中一员。
　　“哦！”
　　芸芸加紧走了两步，忍不住又回头看了一眼。
　　我就跟在她的后面，不到两步的距离。她一回头就可以看得到我，心里的紧张感一下子去掉了不少。
　　我冲她挥了挥手，示意她继续前进。芸芸点了点头，又跟到了那些女鬼的后面。
　　这些女鬼一直紧跟着墨鳞，像是随从，又像是保镖，更像是在监视着墨鳞的一举一动。
　　而墨鳞虽说像是被人控制了心神，可是脸上的表情时不时也会挣扎一下，像是极欲摆脱这种控制。
　　但每到了这个时候，就会有两个尸魂走到他的身旁，轻轻地挥出一点黑色的烟雾。转眼间，那种挣扎的表情立刻消失不见，取而代之的，又是一脸的木然。
　　看来，这些尸魂女鬼就是控制墨鳞魂魄的主要手段，要是能想办法把这些女鬼干掉，说不定能从墨鳞的身上找到一些线索。
　　我正想叫芸芸找个机会试探一下墨鳞，看能不能跟他说话，而眼前却又突然了另一个熟悉的身影。
　　小龙女？
　　在我面前的正是杨元帅的夫人，洞庭湖的公主，那个名叫心兰的小龙女。
　　可是她现在的样子看上去十分狼狈，甚至有几分可怜。
　　她被几根粗大的锁链绑在一根大石柱上，身上四处可见血迹斑斑，一头长发沾满了血污，披散在两肩与胸前。
　　之前那种失神的模样已消失不见，此时的她眼睛里分明闪烁着忿怒的目光，这种目光绝对不是白痴所能拥有的。
　　她的病已经好了？
　　我心里又是一喜，险些踩到了芸芸的脚后跟。
　　墨鳞已经停下了步脚，就站在小龙女的面前。而周围那些尸魂女鬼自然也跟着停了下来，只有我一个人还在傻乎乎地往前走。
　　还好我的前面是芸芸，不然的话就露馅儿了。
　　“心兰。”墨鳞轻轻地唤了一声，脸上又一次露出了挣扎的表情。
　　“呸！不要叫我！”小龙女无力地抬起头，狠狠地吐了一口带血的唾沫。
　　可怜见的啊。
　　好好的一个小丫头被折磨成这个样子，墨鳞这个当堂哥的，居然能够看得下去。
　　“别敬酒不吃吃罚酒。”一个尸魂女鬼走到了小龙女的跟前，冷冷地说道：“墨鳞弃暗投明，归入尸仙门下，这是他的造化。你要是明白一点，也该趁早交出龙魂，助我罗侯大人重见天日。”
　　“妄想！”小龙女大声喝道：“除非天底下的龙族全都死绝了，不然的话，你们休想拿到九龙如意珠！”


第544章 死得不明不白
　　“得不到？”那尸魂女鬼呵呵地笑着，轻飘飘地移到小龙女的面前，扬了扬手道：“现在尸仙大人手里已经掌握了四粒龙魂，你和墨鳞又落在我们的手上，你觉得我们还是痴心妄想吗？实话告诉你，如果不是不想失去墨鳞这个得力助手，我们大可以抽出他的龙魂，也犯不着跟你这个小丫头片子多嘴了。”
　　“什么？”小龙女的神色显得有些黯然，脸上的表情也微微地发生了一些变化。
　　这种变化虽然看上去微乎其微，但是仍旧让躲在一旁的我发现了一些端倪。
　　之前，我们一直不知道洞庭龙王跟另位一位龙王的下落，现在我知道了。
　　从龙城里遗失的两粒龙魂，再加上两位龙王的魂魄，现在全都掌握在鬼母尸仙的手里。而我们的一方，却只有剩下的两粒龙魂，再加上西海王妃。
　　按照王妃所说，如果我们拥有四粒龙魂，再加上她的话，可以令墨鳞复活。那么同样，鬼母尸仙掌握了六个九龙如意珠的守护者，是不是也会拥有同样的能力，或者说……
　　小龙女脸上的表情充分地说明了我所担心的事情并不是杞人忧天，而且，后果可能比我想像得更加严重。
　　不管怎么样，绝对不能让鬼母尸仙的阴谋得逞。
　　我轻轻绕到小龙女的背后，仔细地观察着缠在她身上的锁链。
　　以我现在的机关与锻造术，想要做点东西把锁链打开应该不算难事，实在不行，用轩辕剑也应该可以把它斩断。可是现在墨鳞还在被控制中，面前又有那么多尸魂女鬼，就算加上芸芸，也不一定是他们的对手，只好等等再说。
　　看到小龙女的表情似乎有些松动，那名尸魂女鬼趁热打铁地说道：“现在一切都掌握在尸仙手中，如果你现在答应，我还可以替你说几句好话。如若不然……”
　　小龙女紧咬着下嘴唇，目光不断地在墨鳞的身上游移，似乎在犹豫着什么。
　　我暗自着急，心道：这小龙女可千万别答应啊。
　　不然的话，九龙如意珠要真落在鬼母尸仙的手上，那对仙族阵营就太不利了。
　　听西海王妃所说，九龙如意珠的威力似乎很大，我可不想到时候要面对一个太强大的敌人。即使是现在，咱们的敌人已经够多的了。
　　尸魂女鬼留意到了小龙女表情上的变化，轻轻笑了笑，露出一个胜券在握的表情，轻声说道：“你用不着现在就答复我，我们还有一点时间。这样吧，如果你想通了，就派我的手下告诉我一声，我自会带你去见尸仙大人。”
　　小龙女再一次咬紧了下嘴唇，并没有立刻作出回答，只是用眼睛紧盯着墨鳞的眼睛。
　　尸魂女鬼回头看了墨鳞一眼，又望向小龙女，似乎想要用自己的精神压力控制住小龙女，可是她失败了。虽然小龙女还在犹豫，而且身受重伤，但是似乎并不怎么畏惧她的精神压力。
　　小龙女还没有死，这跟已经死掉，只剩下龙魂的墨鳞是不同的。
　　她终于放弃了尝试，轻轻摆了摆手，两个尸魂女鬼站到了小龙女的对面，剩下的人继续围绕在墨鳞的身边，似乎还要去什么地方。
　　“早一点想通，你就少受一点皮肉之苦，我相信你会有个正确的选择的。”领头的尸魂女鬼留下一句话，带着人转身离去。
　　芸芸犹豫了一下，看到我冲她打了个手势，终于还是跟着那名尸魂女鬼去了。临走前，她朝着我所站的地方深深地看了一眼，提醒我要当心。
　　小龙女的目光一直紧锁在墨鳞的背影上，像是恋恋不舍。
　　但是，那个背影终于消失在了那片充满血色的黑暗之中，令她不得不失望地将目光收了回来。
　　而就在这个时候，她惊讶地发现，自己身旁的其中一个尸魂女鬼竟然动了起来。
　　“你做什么？”另一个尸魂女鬼看到自己的同伴竟然不好好看守着犯人，反而向自己走来，不由得出声询问。可是，她的那个同伴并没有作出回答，手中却已升起了一道黑色的烟雾。
　　“你……”
　　她的话还没有问完，同伴手中的黑色烟雾已经汇聚成了一团燃烧的黑色火球，朝着她的眉心飞了过来。
　　那火球带着些许紫色的光芒，充满着地狱的黑暗力量，似带着无限的怨恨。空气中，被黑色火球划过的地方，也似乎隐约响起了悲鸣似的哀号。
　　终于，她明白了这个黑暗火球是朝着自己丢过来的，那本就是尸魂女鬼的攻击方式之一。只不过，她怎么也没有想通，这个同伴为什么要突然攻击自己。
　　尸魂焰的威力让她无法不反抗，没有人可以正面抵挡住尸魂焰的攻击。最好的方式，莫过于同样用尸魂焰去将它击碎，但是她却没有时间。
　　尸魂焰的发动需要一个凝聚的时间，除非在对方毫无防备的情况下，否则很难击中对方。而她的对手现在已经作好了充分的准备，自己却没有那么多的时间凝聚出具有同样威力的尸魂焰。
　　尸魂女鬼脸色突然变得更加苍白，她右手高举，口中快速而又尖锐地吟唱出一段简短的咒语，一片黑烟自她的身体里卷起，迅速地在她的面前形成了一道护盾。而与此同时，她也朝旁边跨了一步。
　　她只来得及跨出那不足半米的一小步，同伴所发出的尸魂焰便已轰击到了她的身上。就像一个丢满了正在燃烧的纸片的火盆里被投进了一块石头，黑色的火焰如纸灰一般飞扬四溅。它们继续燃烧，像是空中飞舞的火蝶，每一块碎片都带着对世间的怨恨，空气中仿佛响起了一段黑暗的颂歌。
　　尸魂女鬼发出一声痛苦的尖啸，即使是使用了护盾，她依旧没能完全躲过自己同伴的攻击。自她腰部的右边，一直延伸到大腿上部，被尸魂焰烧去了一大片。那黑色的衣裙就像轻烟一样被吹散，露出里面森森的白骨。
　　但是，这个伤口并不是致命的，周围的衣裙很快就生长了起来，填补了被烧掉的那个空隙。可她受到的创伤，却不是那么容易就可以弥补得回来的。
　　她再一次伸出了自己的右手，五指如鹰爪一样的弯曲着，黑色的指甲一瞬间变得如血一般透红，仿佛随时都有可能滴下血来。
　　它们突然变得很长，而且还有继续生长下去的趋势。四周的黑暗仿佛被那五道红光划破，一片黑烟扬起，她的同伴身体上也同样出现了一片大大的缺口。
　　指甲缩了回去，在她的掌心里握着一片黑色的烟雾。
　　那是她从自己的同伴身上抓下来的东西，像是她的衣裙的一片，但同时也是她身体的一部份。
　　受到重创的同伴似乎并没有因此而放弃，扬起脖子，发出一声歌唱一般的尖啸，双手十指也像鹰爪一样的地弯曲了起来，狠狠地，准确无误地朝着她抓了过来。
　　她看不清同伴的表情，两眼只能紧盯着那破空而来的十道利刃。虽然显得有些狼狈，但是她依旧发动了反击。
　　同样是十道红光，那利爪在黑暗中的交织与碰撞，发出了一种让人感觉头皮发麻的，如同用指甲划过玻璃一般的尖锐声响。
　　二十根指甲交错着，相互插进了对方的胸膛。
　　尸魂鬼爪，这本来就是一个全攻击的技能，一但施展，就是完全放弃了防御。
　　尸魂女鬼似乎被同伴这种近乎背叛的举动而愤怒不已，这种愤怒已经冲昏了她的头脑，淹没了她的理智。她甚至没有好好去想一想，自己的同伴为什么会突然痛下杀手。而她，也在用同样的方法进行的还击。
　　现场，唯一冷静的，只有被铁链锁在柱子上的小龙女。
　　她惊讶地看着那两个留下来看守自己的尸魂女鬼正在内斗，似乎都把对方看作是自己最大的敌人。
　　难道是墨鳞？
　　不可能！
　　她很快打消了这个念头。
　　因为在墨鳞临走时，她企图用自己的目光唤醒这位兄长的法术也失败了，他不可能再有时间，也不可能有那个意图去控制这两个尸魂女鬼。
　　那么……
　　小龙女朝着四周不住地张望，但是她什么也没有发现。
　　我一动不动地注视着自己的目标，在尸魂血爪的攻击下，她几乎已经没有了反抗的余地。可是，我现在使用的这具身体，也受到了同样的重创，已经完全没有了利用的价值。
　　终于，最后五道血爪朝着我的胸膛刺了过来，眼前的场景突然发生了转变，由一个方向换到了另外一个方向。
　　地上，尸魂女鬼紧捂着自己的胸口，看着地个死在自己爪下的同伴。
　　终于，她还是胜利了，即使她自己也因此而付出了惨痛的代价。
　　她摇摇晃晃地站了起来，冷冷地看了小龙女一眼。可是紧接着，她看到自己的身体突然燃起了一片火焰，正迅速吞噬着自己的生命与灵魂。
　　直到死，直到她的身体化作了一片轻烟，她也没有弄明白到底发生了什么事情。


第545章 化生池（上）
　　我轻轻地晃了晃手掌，吹灭了手中凝聚出的半点火星。
　　那尸魂女鬼也太弱了，原以为还要再补上一记天火咒才能解决掉的，没想到只用了一记火灵符，她就已经灰飞烟灭了。
　　控魂术的好处，就是在有两个敌人的时候，可以让他们自己打自己。
　　多了不行，敌人一但多了，就容易被人发现是我在从中动着手脚。可是敌人只有两个，其中一个受我控制，而另外一个，却没有时间，也没有机会再去寻找什么。
　　留下的尸魂女鬼只有两个，这对我来说就是一个最好的数字。
　　如果不是那样，我就得在一个尸魂女鬼死掉之后，还要对付两个，或者两个以上的对手。像现在这样的结果，是最好不过的了。
　　她们两败俱伤，被我控制的那个虽然没有取得最终的胜利，但是我替她完成了最后的一笔。
　　小龙女依旧被绑在柱子上，两眼一动不动地盯着从柱子后面绕出来的这个鬼族道士。
　　她似乎觉得眼前这人有些眼熟，但是怎么也想不起来到底在哪里见过。
　　那是当然的，因为她见到我的时候，她的头脑不怎么清醒。或者说，她的灵魂并不存在于自己的身体里。所以，对我有印象的只是她的身体，她那一双如美丽的洞庭湖的湖水一般清澈的双眸，而不是她的魂魄。
　　我也没有急着去把小龙女解开，因为我还不敢确定，刚才那个尸魂女鬼的话是不是已经打动了她。
　　“你是什么人？”小龙女谨慎地问道。跟我一样，她也不能确定眼前所站着的我到底是哪一边派来的。
　　“我只是一个生死薄上没有名字的游魂野鬼。”我含含糊糊地表露了自己的身份。既然生死薄上没有名字，我可以站在任何一个阵营。或者说，我完全可以不属于任何一个阵营。
　　“你来这里的目的是什么？”小龙女又问。
　　“做我应该做的事情。”我笑了笑，回答了一个等于没有回答的答案。
　　小龙女的眉头紧紧地皱了起来，跟我比耐心，她显然还差了那么一点。特别是在现在这个时候，这样的地点，这样的情形，她的焦急已经出卖了她尽可能掩饰的紧张情绪。
　　“那两个尸魂是你杀的？”小龙女终于意识到了一点，可是她还不能确定，那是不是鬼母尸仙为了引她上钩而故意布下的陷阱。一但她放松了警惕，摄魂术很容易就可以侵入到她的魂魄之中。为了达到这个目的，鬼母尸仙牺牲两个手下也是赚了。
　　“我到是不介意把你也杀掉，反正我要的也只是龙魂而已。”我轻描淡写地说道：“只不过那样一来，可能杨元帅会跟我没完。”
　　“你说我相公……”小龙女眼睛一亮，她终于明白了我是站在哪一边的。
　　看到小龙女眼神上的变化，我知道她并没有真正为那尸魂女鬼的话动心，至少她那个老公还可以挽回她的心意。
　　我绕到柱子背后，拿出轩辕剑，准备把铁链削断。却听得小龙女说道：“先别急着动手，我不能就这样逃出去。”
　　“什么？”我绕回到柱子前面，奇怪地问道：“难道你还想继续待在这里？”
　　“是。”小龙女点了点头，说道：“现在我父王跟几位大哥的魂魄都掌握在鬼母尸仙的手里，我不能就这么回去。”
　　“你想把他们救出来？”我眼睛一亮，或许这到真的是个办法。
　　仅靠我跟芸芸两个人，想要从鬼母尸仙的手里偷走龙魂实在太困难了。如果再加上一个小龙女，或许还有几分胜算。
　　“你打算怎么做？”
　　“我去见鬼母，假意投靠，然后你借机把我父王跟几位兄长的魂魄偷出来。只要我父王脱离了鬼母尸仙的控制，自然有办法把我救出去。”小龙女的目光显得十分坚定，仿佛早在此之前，她便已经有了这个计划。
　　“这个好办。”我看了看地上那两个尸魂女鬼留下的痕迹，轻轻拨弄了一下背包中的欺诈令，转眼间，我便变成了一名尸魂女鬼的模样。
　　“你……”小龙女看着我身上的变化，不由得吃了一惊，但很快又恢复了常态。
　　“可是你只有一个人，那另一个……”
　　“嘿嘿，你瞧。”
　　转眼间，我的身旁又出现了另一个尸魂女鬼，跟我现在的扮相一模一样，就像是一对双胞胎姐妹一样。
　　三尸元神不但能在关键时刻救我一命，更能够作为我的替身使用。
　　这当然不是分身术，除非命运过来，不然的话，我也不可能同时控制这两具身体。只不过嘛，在距离不远的情况下，由三尸元神所变化出的幻像可以与我做出同样的动作与反应，只要我的动作不是太夸张，不会有人发现破绽。
　　由我一人分饰的两个尸魂女鬼继续扮演着看守的角色，没隔多久，芸芸便发来了消息。
　　鬼母尸仙的老巢已经找到，那群尸魂女鬼正是把墨鳞带到了那座巢穴之中。
　　这样一来就好办了，两个任务完全可以同时进行。
　　我解开了小龙女身上的锁链，一前一后地引着她往鬼母尸仙的老巢——化生池。
　　那是一座水阁一般的建筑，就飘浮在一片漆黑的湖水之中。
　　往上看去，那嶙峋的岩石形成了一个高高的穹隆，四周飘动的鬼火照亮了这个阴森森的地洞，将那些鬼怪陆离的岩石倒映在湖水之中，把原本不深的湖水映衬得如同万丈深渊。
　　可是，如果不要把目光的焦点放得那么远，甚至隐约还是可以看到那真实的湖底。
　　在那片看似平静的水面之下，是无数白骨堆积出的珊瑚。在那些尸骨之上，盛开着朵朵血红的花朵，每一朵看上去都是那样娇艳。
　　薄薄的花瓣如同婴粟一般诱人，在水中微微颤动。偶尔有一两朵从水面上探出头来，黑色的花蕊分成两丛，就像是两只黑洞洞的眼睛，无神地观望着这个死亡的世界。
　　在那些花丛之下，还有一些大小不一的果实，小的如拳头，大的如脸盆。暗紫色的果壳上像血管一样布满了红色的花纹，像心脏的律动一般一起一伏，好像随时都有可能破壳而出。
　　芸芸一早就等在化生池的渡桥边，一眼就把我给认了出来，快步走到我的面前，笑着说道：“我就知道你有办法，现在咱们赶快过去吧，火云道长所说的那个阵眼应该就在里面。”
　　顺着芸芸的手指看过去，那里正是化生池当中的水阁，也是鬼母尸仙居住的地方。
　　由水阁到岸边，有一些怪石像是从水底里长出。那些高出水面约十来米的怪石像被一把利剑从中削去了一段，断面光滑平整，被一条条惨白的丝带给连了起来。
　　那是唯一通向化生池水阁的通道，但是绝对不可能承受得了一个人的体重。而那两根怪石之间的距离，也绝对不可能跳得过去。
　　还好，我本来就是鬼族，这个问题难不倒我，可是芸芸跟小龙女……
　　我到忘了，既然鬼母要见小龙女，自然不会让她过不去的。芸芸有天使之翼，也不愁自己身体太重。
　　看了一眼夹在两个我当中的小龙女，芸芸说道：“碧魂姬说了，如果小龙女答应了她的条件，就让她从化生池里游过去。”
　　碧魂姬，自然就是那个领头的尸魂女鬼了。
　　“游？”我低头看了看那些池水，还有池中的怪花，回头望了一眼小龙女，恐怕要游过去不是那么简单的。
　　果然，小龙女的脸上也露出了一丝恐惧之色。
　　她深吸了一口气，说道：“鬼母尸仙果然还是不会相信我会轻易投靠，这化生池就是给我出的第一道难题。”
　　“有什么问题吗？”我问道。
　　看她那样子，似乎已经明白将会发生什么一样。
　　“化生池，能化尽众生。里面孕育着无数尸魂，就是靠着掉落进化生池的生灵取得灵气。”小龙女看着那些摇曳的花朵，露出一丝惨笑：“如果我真的从化生池里游过去，那就必须洗尽一身灵气，只剩下一片枯魂。”
　　“枯魂？”我和芸芸同时惊道：“那怎么办？”
　　“没关系。”小龙女对我说道：“我现在先把自己的一魂一魄藏在这片龙鳞之中，你替我好好收着。等到我过了化生池，你再把这片龙鳞还给我。这样一来，我还可以保留一丝灵气，也不容易被发现。”
　　“好，没问题。”我点了点头道：“这个就交给我吧。”
　　小龙女将手伸到颈后，拔出一片银色的龙鳞，小心翼翼地交到我的手上，对我说道：“这件事情十分危险，因为池中的尸魂如果感受到这点灵气，便会不顾一切地扑上来。你必须用最快的速度赶到对岸，而且要在鬼母没有发现之前，把它交还给我。而且……”
　　“而且什么？”
　　“而且在我过去之前，这枚龙鳞不能与我失去联系，不然的话，已经成为枯魂的我是无法将它收回来的。”
　　不能失去联系？
　　也就是说，我不能把它放进背包……


第546章 化生池（下）
　　早知道这任务不会那么容易，小龙女身上的灵气对化生池里那些还未成形的尸魂诱惑太大了，即使是只有一魂一魄，也足够吸引一大群怪物来攻击我。
　　要换在平时候，咱大不了御剑飞过去，可是现在俺变成了尸魂女鬼，哪敢在这里使用御剑术。
　　想要拒绝已经来不及了，小龙女丢给咱一个充分信任的目光，已经一步一步踏进了那散发着浓浓腥味的池水之中。
　　她那纤细雪白的玉足刚刚踏入水中，附近所有的尸魂花便已经感受到了这送到嘴边的灵气，开始疯狂地生长起来。
　　一片片血红的花瓣相继绽放开来，隐藏在下面的果实迅速地长大，从那脉络一样的花纹上开始出现一些细小的裂痕，无数白森森，好像被轻烟裹住的爪子从裂痕里伸了出来。
　　那些便是还未完全成形的尸魂，身体还没有凝结出具体的形状，但是它们的爪子已经可以看得清楚。如果不是因为那些爪子，很有可能被当成是一团烟雾。
　　越来越多的白色烟雾聚集到了小龙女的身体周围，它们在她的身体里穿进穿出，发出阵阵愉快的欢叫。但是在我跟芸芸听来，那些叫声却是凄怆无比，让人忍不住起了一层密密的鸡皮疙瘩。
　　小龙女的脸上露出一丝痛苦的神色，脸色越发地显得苍白起来。
　　她摊开双手，一步又一步地往前踏进，池水慢慢地淹没她的小腿、纤腰、胸口、肩膀……她那一头长发在水中漂浮着，随着池水的晃动而轻轻舞动。她闭上双眼，任由那些尸魂从她的身体里一次又一次地吸取灵气。
　　芸芸的脸色也显得有些苍白，虽然那是因为扮成了尸魂女鬼的原故，但是从她紧抿的嘴唇跟略微颤抖的身体，我还是感觉到了她内心的紧张与不安。
　　虽说受苦的只是一个跟我们没有什么关系的NPC，但是联想到关于小龙女的故事，还有她所做下的决定，芸芸还是替小龙女感到担心，同时也带着些许怜悯。
　　小龙女脸上痛苦的神色与坚毅的表情让芸芸感动着，她轻轻踏上了那些作为桥梁的丝带，目光紧随着小龙女的身影，一步又一步，仿佛她所承受的痛苦也一样烙印进了她的心里。
　　我没敢紧跟着芸芸的脚步，因为离得太近了。
　　为了不出现意外，我必须等到小龙女把周围的尸魂全都吸引过去才行。
　　终于，小龙女已经走到了化生池的正中，那些白色的烟雾几乎已经把她的身体全部包裹了起来。
　　那枚附带着小龙女魂魄的龙鳞在我的掌心里静静地躺着，仿佛拥有生命一般。我甚至能够感觉到它在我的掌心里微微跳动，也不知那是它真的在动，或者是因为我握得太紧，所以感觉到了我自己的脉搏。
　　我深深地吸了一口气，终于踏出了我的第一步。
　　就是那一步，使得那柔软的丝带轻轻晃动了一下，感觉就像是踩在钢丝上，让我的心脏也跟着摇晃。
　　脚下，那些离着我足有十米远的尸魂好像感觉到了什么，开始躁动了起来。虽然还没有飞起来，但是它们已经在我的脚下聚成了一团，随着我的脚步移动着。
　　我不敢稍作停留，用最快的速度朝前奔去。丝带晃得更加厉害了，仿佛随时都有可能断掉，把我从这半空之中狠狠地摔下去，掉进池水里，变得跟小龙女一样，成为那些尸魂的营养补充剂。
　　二十步……十五步……十步……五步……
　　看似不远的距离却像是永远无法跨越一般，那些充斥在耳中的尖啸声让我几乎感到窒息，连视线也开始变得模糊起来。
　　我几乎是闭着眼睛才能继续前进，不然的话，那摇晃的风景好像随时都会让我掉下去。
　　这种感觉就像是喝了几十瓶的老酒，明明想吐，却又开始晕车。
　　两只脚好像被绑上了铅块，每一步都变得十分吃力，却又像踩在棉花上，完全找不着着力点。
　　我强忍着心里那种天旋地转、恶心欲呕的感觉，咬紧牙关继续朝前慢慢挪动。
　　眼看我就要抵达对岸，池子里那些尸魂已经吸干了小龙女身上的灵气，终于再也忍不住了，呼啸着朝我扑了过来。
　　它们在空中飞舞着，伸出两只细白的爪子，铺天盖地地朝着落飞了过来。
　　它们的目标非常明确，就是我紧握在手心里的那片龙鳞。
　　一群尸魂缠住我紧握龙鳞的右手，另外一些缠住了我的双脚，不让我再继续往前走。脚下的丝带仿佛承受不了这么沉重的份量，如同被狂风吹动一般地摇晃起来。
　　“芸芸！接着！”
　　我终于再也忍不住那种痛苦，看了一眼离我不到五步远的芸芸，用力地将手中的龙鳞抛了出去。
　　就是那一瞬间，几乎所有的尸魂都朝着那片龙鳞飞了过去，就像追着一块肉骨头的野狗。
　　“不要！”芸芸伸出手，焦急地大叫着。
　　她和我的距离远不只那五步，甚至说，我根本就还没有走到那么远的距离。
　　一切，只不过是池水中的那些尸魂造成的幻觉，让我觉得自己已经到达目的地了。
　　芸芸伸出手，却没能接到那片龙鳞。无数尸魂疯涌而上，在根本来不及看清一切的时候，龙鳞便消失在了芸芸的视野之中。
　　而我，因为尸魂的离去而变得轻松起来，脑子里突然一片清明，视线也不再模糊。
　　就是现在！
　　趁着那些尸魂还没有赶回来，我加快脚步，如同滑行一般地掠过了丝带，顺利地到达了对岸。
　　“那片龙鳞……”芸芸看着渐渐沉寂下去的尸魂，又看了看已经从化生池中走上岸来的小龙女，不知道该说什么才好。
　　小龙女的样子现在看上去十分狼狈，她的秀发、眼睛、皮肤都已失去了往日的光泽，浑身上下泛着一种近乎死亡的气息。
　　她的脚步变得十分沉重，就像一个得了重病的垂死病人，好像每走一步，她的生命便会流失掉一分。
　　她缓缓地朝着我走了过来，好像已经失去了理智，如同一具行尸走肉。
　　“拿着！”我朝着小龙女挥了挥手，一点银光如寒星一般射入了她的眉心。刹那间，小龙女的身体猛地一震，一道若有似无的残影在她的身体里一晃，转眼间又消失了。
　　可是就是这一晃，小龙女失神的眼睛里好像多了一些什么，苍白的脸色也似乎变得红润了那么一点。
　　“你没丢？”芸芸惊讶地看了我一眼，轻声问道。
　　“当然没丢。”我耸了耸肩膀轻声笑道：“刚才我丢出去的不过是一片普通的龙鳞，那上面也粘染着龙的灵气，那些没有脑子的家伙很容易就被我骗过了。”
　　“你连我也骗！”芸芸重重地在我的胸口上锤了一记，嗔怒道：“害得我还以为任务失败了，难过了好一阵子。”
　　“你应该对你的老公有信心才对嘛。”我笑着说道：“我怎么会连那一点小小的幻觉都看不出来呢？早在过来之前，我就已经算好了每一步的距离。我明明才走了不到一半，怎么可能就看到你站在面前了。”
　　“算你厉害。”芸芸颇有些不服气地冷哼了一声，突然转脸一笑，说道：“你还是不要笑了。现在你变成尸魂女鬼，笑起来好难看。”
　　“不会吧？我怎么觉得还蛮不错的。”我用手搔了搔披散在肩上的长发，说实话，这种造型还真是让我觉得有些恶心。
　　“好了，现在我们可以进去了。”小龙女的声音从背后传来，保存在那一魂一魄中的灵气已经被她收了回去。虽说看起来还是无比虚弱，但是已不像刚才那样无神了。
　　踏入化生水阁，空气中隐隐飘散着如同铃声一样的音乐，听上去显得有些诡异。而在我们的四周，更有着无数身体呈半透明的尸魂来回游荡。
　　对于我们的到来，那些尸魂并没有太多的关注，只是在我们经过的途中，它们仿佛有意让开道路，像是不敢靠得太近一样。
　　我知道，那是因为我和芸芸现在的造型。这些已经拥有了实体的尸魂女鬼，在尸魂中的地位显然要高出许多，所以对它们来说，我跟芸芸两个应该算是贵族，或者是鬼母尸仙的亲信。
　　早在我跟小龙女赶过来之前，芸芸便已经把这里的地形打探清楚了。所以没花多少时间，我们便来到了水阁的正中。
　　一张如同象牙雕刻的大床上，侧躺着一个女人。雪白的纱缦从天花板上垂挂下来，挡住了里面的妙曼风景。
　　不过即使是这样，我还是可以清楚地感觉得到，里面躺着的那位鬼母尸仙应该是个美女，而且还是一个身材非常棒的美女。
　　那雪白的肌肤即使是隔着那层白纱，依旧挡不住那种足以诱惑人灵魂的光泽。
　　“……”
　　不会，我怎么可能发起花痴来？老婆还在面前站着呢！
　　我轻咬了一下舌尖，脑子里一下清醒了许多。
　　再看芸芸，她竟然也出神地看着纱曼中的那位美女尸仙，一动不动，就像已经深深地被迷住了一样。


第547章 混战之初（上）
　　妈的，这家伙不好对付啊。
　　看着芸芸越发沉迷于那张床上的身影，我不知道是该哭还是该笑。
　　这系统，做的真是太他妈的变态了。虽然要把鬼母尸仙塑造成一个万人迷的模样，但是也不用让芸芸也产生那样的幻觉吧？她们可都是女人耶！而且我绝对不认为鬼母尸仙的样子会比芸芸更漂亮。
　　床的两旁整齐地站立着两排尸魂女鬼，她们的手中捧着各式各样的物品。
　　有盛水的瓶子，装满新鲜水果的盘子，还有孔雀羽毛扎成的羽扇，装饰着闪亮珠宝的镜子……看上去那些都是鬼母尸仙的待女，虽然面色苍白，但是每一个看上去都是那样娇艳动人。
　　但是如果一但有敌人入侵，我绝对有理由相信，这些尸魂待女绝对不像是她们的外表那样柔弱。
　　“你终于还是答应了。”鬼母尸仙的声音响了起来，听上去显得有些慵懒，也略带着丝沙哑，但是正是这种成熟女人的声线，听上去让人觉得有一种心痒痒的感觉。
　　床上的人影坐了起来，看上去显得十分高挑。一头如乌檀木一样的长发披散在肩上与床上，衬托出她那雪白的香肩，勾勒出一副香艳刺激的画面。
　　芸芸缓缓地朝着床的右边走去，站到了那排待女的最后一端。我不敢有太大的动作，只好紧紧地跟在她的身后。三尸元神变化出的幻影被我留在了门外，并没有跟进来。
　　我让它隐藏得很好，作为万一任务失败之后保命的工具。
　　小龙女挺直了腰板，一动不动地看着床上的鬼母。她同样不敢有太大的动作，因为失去了灵气的她，是不可能还有太多的精力与力气的。
　　“我要见我的父王。”小龙女说道：“我答应了你的条件，你也应该尊守你的诺言。”
　　“这是当然。”鬼母尸仙轻声地笑道：“稍后，我会让你去跟你的父王团聚，不过在那之前，你还得先替我做点事情。”
　　“什么事？”
　　“不是什么大事。”鬼母尸仙笑道：“我只是要你帮我清理掉这两个潜入我化尸水阁的敌人而已。”
　　话音刚落，一股不祥的预感从我的背心里冒了起来。身旁的芸芸跟其他的尸魂待女都没有任何的反应，可是我立刻觉得自己的双脚好像被粘到了地板上，一动也无法动弹。
　　几乎就在那一瞬间，我和芸芸身上的伪装全部消失不见，露出了我们的本来面目。
　　“呵呵，看来我的面子还真是大得很了，连西方光明教庭也在打我的主意。”床上的纱幔卷了起来，鬼母尸仙从床上走了下来，站到我和芸芸的面前。
　　她的样子的确十分漂亮，丹凤眼，樱桃唇，一对细眉画得很长，几乎直插入鬓。眉心正中像是用朱砂画出的一道血痕，使得她那张苍白的脸看上去有了一丝血色，却越发地显得妖艳起来。
　　“你们以为那点小把戏就可以瞒得过我的眼睛吗？”鬼母尸仙笑道：“知道我为什么叫做鬼母么？因为这里的每一个尸魂都是我的精血所化，我就是他们的母亲，他们全都是我的孩子。你说我会感觉不到自己的孩子出事了吗？太天真了。”
　　小龙女跪倒在地，紧捂着胸口，脸上的血色消失得无影无踪，取而代之的是一滴滴豆大的汗珠。
　　既然我的行动一早就被鬼母尸仙发现，那么她刚才所做的事情，自然也全都落入了鬼母尸仙的眼中。
　　“我说过，如果你不肯归顺的话，那我就只好杀死你，直接取走龙魂了。现在，就是我尊守自己的诺言的时候。”鬼母尸仙面带微笑地说道：“而且，你最终还是会见到你的父王的，在我拿到了九龙如意珠之后。”
　　水阁里突然刮起一阵狂风，那些垂直的纱幔仿佛魔鬼一般飞舞起来。
　　我、芸芸还有小龙女，一动也不能动，只能看着那些手持器具的尸魂待女一个个放下了手中的物品，将我们团团围了起来。
　　“真是脏了我的地方。”鬼母尸仙好像非常厌烦地挥了挥手，说道：“把这里清理干净，我一会儿再回来。”
　　她消失了，只留下我们三个，还有那些尸魂。
　　芸芸已经清醒了过来，但是她还是不能动弹，跟我的情形一模一样。
　　“老公，怎么办？”芸芸焦急地问道。离她最近的一个尸魂待女已经露出了自己锋利的爪子，正朝着她的脖子伸了过去。
　　妈的！老子拼了！
　　心念一动，我直接放弃了这具身体，转移到了隐藏在门外的三尸元神上。
　　好在鬼母尸仙并没有发现这个隐藏在暗中的我，所以我现在还是能行动自如。
　　快！动作要快！
　　脚下轩辕剑用最快的速度载着我往水阁内飞去，绕过那根根柱子，穿过挂满纱幔的走廊。
　　路上的尸魂没有再对我客客气气，反而露出狰狞的面孔，朝我直扑过来。
　　只可惜，它们的速度怎么可能追得上轩辕剑。我几乎是半刻没有停歇，直接飞到了鬼母尸仙的那间卧室。
　　在我的身后，是一群发狂的尸魂。它们嘴里发出令人战栗的尖啸，如同一列奔驰的火车，紧随在我的身后。
　　估计天地里没有什么人敢这样引怪了，除非拥有一只实力强悍的战队，不然的话，谁敢一次性引这么多怪来跟着自己。那不是练级，而是在找死！
　　可是我完全顾不上那么多，要是我的动作再慢那么一点，芸芸的小命可就没了。
　　终于，芸芸的身影出现在了我的眼前，那血色的指甲离她的脖子不到一厘米了。可惜它没能再继续动下去，因为它的主人已经被我掌心里划出的那一抹艳红剑光斩成了两断。
　　我几乎把自己带着的增加攻击力的所有药剂全都喝了个遍，即使有着等级上的差距，这一剑的直接命中，还是让那个尸魂待女直接挂掉。
　　一个又一个身影相继出现在我的四周，丫丫、小黑、小白、阿大、小丙……
　　虽然他们的实力还没有完全恢复，但是现在，已经不容许我再护着任何一个了。
　　就算是他们全部加起来，也抵不过一个芸芸。
　　小白的眉心亮起一片白光，均匀地洒到芸芸和小龙女的身上，一下让她们恢复了行动能力。
　　看到丫丫的出现，小龙女的眼睛突然一亮，仿佛看到了希望，又像是见到了自己心目中的神。
　　那是当然的，丫丫是龙神的女儿，肩负的是不死神龙的责任，她的地位，即使在龙族之中，也是极其崇高的。
　　清越的龙吟声响彻整座水阁，就连房梁几乎都为这一声龙吟而不住颤抖。可是在这一声龙吟之后，紧接着的一声咆哮更让小龙女感到震悍无比。
　　那是一个黑衣男子的口中发出来的，听上去有点像是豹啸，可是这一声咆啸却与丫丫的龙吟不相当上，甚至隐隐带着一股王者之气，让小龙女不由自主地生出一种想要跪地膜拜的冲动。
　　兽王之王的气势当然不是盖的，虽然到目前为止，我还不明白小黑的地位到底是在龙之上还是之下，可是从现在看来，除非是像丫丫那样的神龙后裔，或者是像小丙那样的神兽，否则的话，都很难不被小黑的气势给压倒。
　　这一点，从阿大的身上就表现得格外明显。
　　咱的几个宝贝里，就属阿大的地位最低下了。虽然以前曾是九十多级的龙晰大BOSS，可说到底，他连一个正式的龙都没有混上，又怎么能抵抗得住小黑的兽王之威呢？
　　至于小丙跟小白，一个是上古神兽，一个是仙兽，自然也不会畏惧小黑的气势。
　　虽说被小黑跟丫丫的气势压得有些喘不过气，但好歹大家都是站在同一阵营上，所以阿大虽然倍感吃力，但是却丝毫不会影响到他的能力发挥。
　　被我放到背包里沉寂了那么久，这几个宝贝一出来就立刻展示出自己的全部力量。
　　似乎为了证明自己不是无用之辈，所以比其他几个宝贝更加卖力。
　　因为丫丫作出的攻击全都是水系，所以阿大很自觉地跑到另外一边，不与丫丫的法术冲突，利用自己的爪牙与厚重的鳞甲，硬是闯开了一片天地。
　　特别是它的紫光恢复，更是让我们全都尝到了甜头。
　　小白加血固然是快，但是攻击与治疗无法兼顾。有了阿大这个硬皮的治疗在，她索性偷懒，除了一些增加属性的法术之外，根本就没有再给我们加一滴血。
　　看着我这几个宝贝，芸芸是一个劲儿地摇头叹气。
　　小白、丫丫、阿大，各自拥有自己的恢复系技能，在这种时候，芸芸这个主教级别的牧师竟然全完没有用武之地，反到是担任起了主攻的角色。
　　这要是被其他的玩家看到，估计会被我活活气死。
　　拥有一个冶疗系的庞物就已经足够让玩家们炫耀的了，可是我居然同时拥有三个，而且这三个还不是光会治疗，攻击技能更是一个比一个变态。
　　接下来是一场混战，我隐约有一种感觉，这场战斗才刚刚开始。那些尸魂，不过是鬼母尸仙留给我的一道开胃甜点而已。


第548章 混战之初（中）
　　周围的尸魂好像永远也杀不完似的。
　　它们的尸体转眼间就被不知从哪里的风吹散，化为一片轻烟，消失得无影无踪，让我连采集的机会都没有。
　　不过，即使是有那个机会，我也没有那个时间。
　　怪太多了。
　　化生池如同放在火上的一锅开水，不断地沸腾，那些艳红的花瓣开了又谢，谢了又开。滚圆的果实在一瞬间就变得成熟了起来，然后破裂，一个，两个……成千上万个尸魂从果实中破壳而出，如同闻到了腥味的食人鱼，疯涌地朝着化生水阁里扑过来，加入到那仿佛永无休止的战斗之中。
　　一开始，我和芸芸还能够轻松面对，我和她，再加我们两个的宠物，还有渐渐恢复了体力的小龙女，原应该足够对付这些怪物了。可是那些尸魂源源不断地增加，使得这场战斗变成了漫长的消耗。
　　随着怪物的增加，我们的压力也开始渐渐变得大了起来，再这样下去，我和芸芸迟早会被困死在这里。
　　只要战斗不结束，我们就不能回城。如果强行下线，那等于就是把两个号放在这里让别人杀。
　　这么傻的事情我才不会去做，不想这样，那我就必须想出一个解决的办法。
　　“芸芸，你去看一下鬼母尸仙的那张床，看看能不能找到那鬼老头子布的阵眼。”
　　放火烧掉芸芸周围的一圈小怪，我扭头对芸芸说道：“咱们剩下的时间不多了，最好是赶紧把这个任务做完。”
　　现在弄成这副局面，我也不知道到底是因为火老爷子的那个任务，还是因为小龙女的任务。
　　不过从现在的情况来看，小龙女似乎还很虚弱，如果不是因为有丫丫在一旁支持，估计根本就活不到现在。所以，我只能把希望寄托到火云给我的那个任务上。
　　只要把法宝放到阵眼上，这个任务就算完成了。任务完成之后，周围的情况总归是要发生一些变化的。
　　就算没有变化，到那时候，我们也可以边战边退，另外寻找出路，总好过在这里一味地杀敌，跟等死差不多。
　　芸芸点了点头，手中魔杖一挥，将一道金光环绕在自己的身体周围。
　　虽然有着地域上的差异，但是这些尸魂总归来说，和西方大陆的亡灵系怪物差不多。芸芸给自己加上的圣光真言护盾可以在一定时间里避免那些尸魂的靠近，同时也能抵销掉一定的物理伤害。
　　看着芸芸一头钻进了那挂满白纱的大床，我始终还是有点不放心，也跟着一头钻了进去。
　　在我的身后，小黑迅速地填补了我的离开所造成的空隙。这种默契，早在西方大陆的时候便已形成，即使是在今时今日，我和他都已是面目全非，但是这种默契依旧没有消失。
　　“找不到。”芸芸见我跟了进来，着急地说道。
　　满以为真实窥视应该可以跟天眼术有着同样的功效，应该不难把隐藏在这里的阵眼给找出来，但是芸芸对于东方大陆的阵法始终还不甚了解，所以找来找去，也没有发现什么线索。
　　“再仔细找找。”听着外面传来的打斗声，我和芸芸趴在这张铺满丝绸的柔软大床上，怎么都觉得气氛有些怪异。
　　鬼母尸仙的这张大床可真够大的，足够几十个人并排睡在上面了。平时候她一个人睡在这里，不觉得冷清么？
　　我满脑子的胡思乱想，手脚却没有因此而停下来。床上的丝绸被我们全部掀了起来，下面是一层光滑的木板，根本找不到任何的缝隙。
　　火云这老头子，没事把阵眼藏得那么隐密干什么，这不是有意浪费我们的时间么！
　　不过也难怪，要是真的放明显了，鬼母尸仙成天睡在这里，那还不是一早就发现了？
　　眼看着时间一分一秒地过去，宝贝们虽然一直处于战斗的上风，但是任务要求的期限却越来越近了。
　　妈的，你个臭鬼老头子，这不是耍我么！
　　等等……会不会……
　　脑子里闪过一个又一个画面，从那个八角塔楼，再到招魂祠，再到后面的几个地点，七盏莲花灯形成了一个北斗七星的形状，而从那几个地方到阴阳井，再到化生池……
　　妈的，这不是在同一片地图上，根本就找不准坐标！
　　没有精确的坐标，想要在这个地方找出阵眼谈何容易。我和芸芸都不是这方面的天才，又没有天诛或是吹风那样过人的计算与记忆能力，即使我大约能从阵法的布置上推算出阵眼的所在，可是那也只限于在同一个平面上。
　　阴阳井穿梭了阴阳两界，在这两个完全不同的空间里，我怎么可能知道阳间的七个点，到底是在这里相应的哪个位置！
　　哪怕是知道一个点的位置也好啊，可是现在，一个点都找不到。
　　对了！
　　我找不到，但是有人能找到！
　　我一把拉过芸芸，对她说道：“你现在带着我的这帮宠物战斗，我要强行下线。”
　　“什么？你疯了？！这时候下线。”芸芸拉住我的胳膊大声说道。
　　“没时间解释那么多了。”我推开芸芸的手说道：“我现在不能正常下线，不然的话小黑他们就会随着我下线而消失，到那时候这任务就真的没办法完成了。强行下线之后，有一分钟的时间，我在游戏里的人物是不会消失的，我一定会在一分钟之内赶回来。”
　　“一分钟？你不是要上厕所吧？”芸芸问道：“也不用急成这个样子吧？”
　　“什么啊，不是那样，我回来再跟你解释。在这一分钟里，你可一定不要让我挂了啊，我马上就回来了。”
　　没有再跟芸芸多说，我点开了系统强行下线的选项，眼前一黑，我已退出了游戏。
　　可是我并没有摘下游戏头盔，而是立刻再一次登入游戏，不过，我选择的是西方大陆，隐为者那个游戏ID。
　　“赶快跟我去那边一趟。”
　　空无一人的房间里，我手里拿着一大堆炼金材料，大声地吼道。
　　“干嘛，这时候走掉，这一炉子药可就没了。”
　　“不是什么千年尸王的内丹吧？”
　　“那到不是。”
　　“不是就行，赶快过去，我在那边等你。”
　　一脚踢翻炼金炉，我直接下线。
　　从头到尾，房间里也只有我一个人而已。
　　房间中的隐为者看了一眼被“自己”踢翻的炼金炉，摇摇头叹了口气，轻飘飘地消失在空气之中。
　　“老公？”刚一上线，就见芸芸一脸紧张地望着我，好像是在防着什么陌生人一样。
　　我知道，命运那家伙在我下线的同时，已经登入了百鬼夜叉的游戏账号。
　　跟这个NPC相处了那么久，又亲眼看到我下线，所以芸芸立刻发觉，此时控制着这具身体的不是她心爱的老公，而是那个NPC。可是不到一眨眼的功夫，那种感觉又变了，因为我的动作她再熟悉也不过了。
　　所以，即使是芸芸，也有点搞不清楚状况。
　　“我回来了。”我轻轻握了握芸芸的手腕，突然觉得又有些不妥，索性想了个折中的法子。
　　俺不是有三尸元神么？虽然之前被我废掉了一个，可是现在还可以再用一次。
　　身影微晃，眼前突然出现了两个百鬼夜叉，一个是我，而另一个，当然是命运。
　　“你这么急着把我叫过来，不是为了对付外面那魂尸魂吧？”命运探头往纱幔外看了看，小黑跟丫丫带着我的众宝贝正打得起劲，尸魂的数量依旧没有减少。
　　“这点小打小闹也需要叫上我？”
　　“不是。”我一把揪过那个跟我长得一模一样的家伙，低声说道：“我知道你对游戏的各种设定非常了解，我叫你过来，是要你替我完成一个任务。”
　　“你要我帮你作弊？那我可不干！”命运拼命地摇了摇头道：“要是被人发现我帮你作弊，那他们立刻就会知道现在控制这具身体的不是原来那个家伙。你想我死啊！”
　　妈的，一段数据而已，居然还会怕死。
　　我赶紧说道：“谁说我要你帮我做弊了，这个任务还是我自己来做，我只是想问你要一个坐标。”
　　“坐标？什么坐标？”命运侧着脑袋沉吟了一下，恍然大悟地说道：“你想要七星锁魂阵的阵眼位置？”
　　“对！就是那个！”芸芸赶紧点了点头，魔杖射出一道金光，将一只钻进帐子里的尸魂给弹飞了出去。
　　外面的尸魂越来越多，虽然暂时还不会对我的宝贝们造成威胁，但是他们已经没有办法完全控制住局面，已经开始有一些尸魂从空隙中钻进来，对我们进行攻击了。
　　“我怎么会知道那个坐标。”命运翻了翻白眼道：“七星锁魂阵的七个点是你去定的，每一个点所发生的变化，都直接关系到阵眼的所在。那时候我人在西方大陆，怎么可能知道这里发生的变化。要是我直接调用历史数据，马上就会被发现。”
　　“那就没办法了？”我着急地问道：“任务所剩的时间已经不到二十分钟了，不可能再带你去看那七个点的位置。”
　　“坐标不能给你，但是有一样东西可以帮得上你的忙。”


第549章 混战之初（下）
　　命运并没有真的给我什么东西，他只是给我看了一张地图。
　　和玩家所用的地图不同，它不是当前地图的显示，也不像世界地图那样是一整块平面。
　　在我面前出现的，是整个东方大陆的缩影，包含了各个不同区域之间的联系，甚至是阴阳两界。
　　“怎么这些部份是灰色的？”我指着地图上那些模糊不清的位置问道。
　　“那些地方是没有任何玩家到过的，所以我不能让你看到那里的情形。”命运回答得非常干脆，同时也向我传达了一个信息——天地，好玩的地方还多得很。
　　天地从开放直自今日，还没有任何一个玩家敢说自己走遍了天地的所有地图，哪怕仅仅是西方大陆，也有太多未知的地图与任务等待着玩家去开发。
　　即便是这样，在我看到那一片相当于整个地图近三分之二的灰色，还是不由得大吃一惊。
　　天啊，这个世界到底有多大？
　　不过，现在可不是去研究地图的时间，我飞快地点开了酆都的地图，眼前的场景突然变大，只剩下了当中的一块。不过，这一块不是单一的平面，而是几个叠层。在酆都的正下方，就是我现在所在的地狱。
　　原来，这两片地图完全是重叠的，酆都城的每一个建筑，几乎都与地狱中的另一些建筑相对应。而化生池所对应的地方，正好是阴阳井的正下方。在它的周围，七幢建筑刚好形成了一个北斗七星的形状。
　　妈的，原来这个阵早在酆都城存在的那一天起就已经有了，而火云做的，只不过是把这些阵法启动，使它变得更加精确而已。
　　我甚至怀疑，这个七星锁魂阵到底是不是火云那老头子布下的，要在酆都城建立的时候就布下这个阵，只怕不是那老家伙可以办到的吧？
　　其实，要想想通这一点疑问并不难，天地发展到今时今日，就是各大阵营之间保持着一个平衡。
　　虽然仇恨与撕杀随时随地都在发生，但是一个种族的消亡，必定会有另外一个种族取代它之前的地位。
　　既然游戏开发人员把罗侯设计成了一个不容于天地的魔神，那么他们自然要在这个力量之上再设定出一个能够制约他的力量。
　　至于这个阵到底是谁布下的，游戏设计员们大可以随便虚构出一个大神，根本就用不着我现在去研究。
　　玩游戏，如果真的要去追究设计人员到底是怎么想的，那就不是在玩一个虚拟游戏，而是在跟设计这个游戏的人员斗智斗勇了。
　　人家掌握着游戏中的一切，你真要跟人家斗，玩儿得过么？
　　就算被你不小心找到了漏洞，但是人家可以随时修改游戏的规则，到时候输的，还不就是咱们这些玩家而已。
　　见我已经找到了阵眼的所在，命运飞快地将那份地图收了起来，再也不肯让我多看一眼。
　　妈的，这么小气干什么。
　　要是有了这份地图，那我以后大可以专挑着没人去过的地方乱逛，到时候还怕《天地传说》的收视率上不去？
　　不过有个道理我还是明白的，玩游戏，就要遵守游戏里的规则。作弊这种事情俺是不会去做的，特别是在明知道做弊之后会被人发现的情况下。
　　虽然命运已经把地图收了起来，但是在最后的那一眼，我还是看到了一条线索。
　　在最上方的那一片灰色之中，有一个点与东方大陆的某个地方是相呼应的，那里就是昆仑山。
　　没地图我就找不到了吗？哼！太小看俺百鬼夜叉隐为者的能力了。
　　回过头，我让芸芸把火云交给她的装有法宝的那个黑乎乎的盒子取了出来。
　　难怪我跟芸芸在这里翻来覆去也找不到阵眼，却原来，这个阵眼的所在根本就不是在床上的任何地方，而是在那张床与天花板之间的一个空间里。
　　这个位置，不管是用天眼术还是真实窥视都是看不到的，可是当芸芸将火云交给她的那个盒子拿出来之后，在我们的面前，大约平行着眼睛的位置上，隐约闪起了一朵金莲，像是投影在空中的一个幻像。
　　其实，用不着命运给我看地图，用那样的方法也可以找到这个点。可是，满以为阴间地狱是另一个空间的我，压根就没想到这种方法，只是一味地担心找不到阵眼，就不能把那法宝拿出来。
　　“没事你就先回去吧，这里我可以自己搞定。”我对命运挥了挥手，示意芸芸把盒子打开。可是命运那家伙似乎一点要走的意思也没有，只是静静地盯着芸芸中手的盒子，好像准备看什么热闹。
　　“干嘛还不走？”我奇怪地问道。“老是看到有另外一个自己站在旁边，我会很不舒服的。”
　　“你要是觉得不舒服，那我就取消三尸元神的效果，直接在脑子里跟你共用身体。”命运说道，仍旧一点要走的意思都没有。
　　共用身体？那还是算了吧。
　　看着另外一个自己，也总比老是自言自语来得舒服。现在就算被别人看到，充其量也就会以为我跟命运是一对双胞胎，要真老是自己跟自己说话，就会被看成是某种需要被关进特殊病房的动物了。
　　而且，从命运的表情来看，他不走，似乎也是有原因的。这个理由，多半与芸芸手中那个盒子有关。
　　难道那盒子有什么问题？
　　我一脸关注地望着芸芸，生怕当中出了一丁点儿差错。
　　如果这时候有人从外面往这张大床里看的话，就会发觉两个长得一模一样的百鬼夜叉正摆着同样的造型，望着当中一个极漂亮的女子。
　　芸芸的指尖轻巧地掀开了盒子上的搭扣，一缕轻烟从盒子里升起，渐渐地溶入到了面前那朵金莲的幻像之中。
　　这样就完了？
　　没有想像中的炫目光环，也没有大气恢弘的闪亮登场，火云交给芸芸的法宝，难道就是那一缕轻烟？这算是什么法宝啊？
　　就在我失望之际，金莲上方突然出现了一个身影，正是火云那个鬼老头子。
　　不过，他接下来所说的话，却足够把我气得半死。
　　“小子，别怪我骗你，天底下能够收妖的法宝，除了昊天塔跟我的镇魂塔之外，就只有你手里的炼妖壶了。我知道你是不肯把炼妖壶轻易交出来的，所以就只能用这个法子了。现在，赶快把炼妖壶放到金莲上去，不然的话，尸魂丹的妖气很快就会控制你身边的那位姑娘，到时候就是大罗神仙也救不了她。”
　　“我操你妈！”我大吼一声，扭头看向手捧盒子的芸芸。
　　她的眉心、手掌分别冒起一股黑气，而且这股黑气似乎正在扩散，而且大有漫延的趋势。
　　在这个时候，我根本来不及考虑其他，立刻将背包里的炼妖壶给拿了出来，朝着那朵金莲上一丢。
　　炼妖壶的壶口突然喷出一股金光，将芸芸的身体笼罩了起来，转眼之间，她脸上与手上的黑气便消失得无影无踪，正一脸茫然地看着我。
　　妈的，死老头子，居然敢耍我。等回头，我不把你扒皮抽筋，丢到化生池里喂尸魂，老子就不叫百鬼夜叉。
　　就在此时，火云的身影又说话了：“我就知道，你一定会救这位姑娘的。放心吧，刚才只是因为时限到了，尸魂丹的作用消失，所以才会出现那些黑气。你要是真的不把炼妖壶放上去，也没什么大不了的。”
　　“我……”咕咚一声坐倒在鬼母尸仙的那张大床上，我是被气得一句话都说不出来。这鬼老头子是不是觉得我做鬼都做得太开心了，非要把我气得魂飞魄散才肯罢休。
　　现在，炼妖壶被当成了七星锁魂阵的阵眼法宝，俺的损失可真大了去了。
　　要知道，炼妖壶里可还装着我大量的材料与装备，刚才一时心急，我完全没有顾上把里面的东西倒出来，现在估计也拿不出来了。
　　“你早就知道了对不对？”在我面前的火云只是一个幻像，我就算要找他报仇，也要等回到酆都城以后。到是身旁的命运，他似乎一早就看出来了火云的阴谋，偏偏一句话也不肯说，不是存心要看我好戏是怎么的。
　　我的财产遭受到损失，对他也没什么好处。我真是没想通，他为什么会知而不言，难道只是为了不破坏游戏的规则？
　　命运没有作出回答，只是挑了挑眉，看向火云的那个幻影。就在这时，火云接着说道：“你也别着急，炼妖壶也不会拿不回来的，恰恰相反，如果你完成了接下来的任务，所能得到的好处绝对是你无法想像的。”
　　“什么好处？”我冷哼了一声。
　　什么好处能抵得过上古十大神器之一的炼妖壶？要真有，老子把头拆下来当球踢。
　　“七星锁魂阵是要把这地狱的妖气全都封起来，自然会引起那些妖魔鬼怪的反抗。到时候，地狱必然会一片混乱，在这个时候，正是炼妖壶修炼的大好时机。我猜你也不希望炼妖壶发挥不出原来的神力吧？说到底，你还应该谢谢我给你这次机会。”
　　机会？虾米意思？
　　不过，很快我就明白了火云的意思，因为七星锁魂阵已经启动，而四周的怪物更是发了疯似地朝这里涌来。
　　不仅是那些尸魂，还有……


第550章 七星锁魂（上）
　　就在七星锁魂阵发动的同时，所有身处酆都城里的仙族与魔族阵营的玩家都接到了一个任务——七星锁魂。只不过，双方接到的任务是恰好相反的。
　　魔族阵营的玩家们自然是要不计一切代价地摧毁七星锁魂阵，消除它带来的威胁。而仙族的玩家们，自然是要阻止他们这么做了。
　　一时之间，原本就已成乱成一锅粥的酆都城，此时更是如同战场。只不过，由先前小规模的摩擦战，演变成了集中的大混战。
　　在每个玩家的地图上，都有着七个闪烁的红点，分别代表着七星锁魂阵的七个阵眼。
　　当这些标志还亮着的时候，表示七星锁魂阵仍旧在起作用，如果它灰了下去，则代表那个位置所在的阵眼已被破坏，需要有仙族阵营的玩家立刻进行修复。
　　修复这些阵眼并不需要什么专业技巧，只需要到火云那里领取一盏锁魂灯，再把它放到原有的位置就行了。
　　看着系统发布来的任务信息，我真是有些哭笑不得。
　　这可是一个千载难缝的赚取声望与功勋值的机会，所能得到的好处比单一的杀死敌对NPC或者玩家要大得多。混战之中，想要杀死对手，自然也比单打独斗来得容易。
　　那些十年八载都没机会杀死一个敌对阵营玩家的菜鸟们，也可以趁机混水摸鱼，捞到不少的好处。
　　而且，为了让玩家更加投入到任务之中，而不是单一地杀死敌人，系统还特地规定，每熄灭一盏锁魂灯，所有在酆都城里的魔城阵营玩家就会获得一个体力、攻击力、元神值、防御力、攻击速度各增加百分之十的属性。反之，仙族阵营的玩家如果能保持锁魂灯不灭，也能得到同样的好处。
　　占领的点越多，所能得到的好处也就越多，这对于任务如此集中的酆都城来说，尽可能多地争获锁魂灯所在的地点，就成了在这里立足的根本。
　　所以，几乎所有的玩家都纷纷拿起了传呼，呼朋引伴，大批人马用最快的速度朝着这座小城集中。
　　罗侯还未出现，一场仙魔阵营的预演战眼看就要在酆都城拉开帷幕。
　　此外，我还收到一条别的玩家没有收到的消息，或者说，那并不是系统给我发的消息，而是火云单独给我留下的信息。
　　如果在十二个时辰之内，七盏锁魂灯没有全部熄灭，那么我的这个任务就算完成，七星锁魂阵将封锁整座地狱，直到罗侯降世。
　　但一但在十二个时辰里七盏锁魂灯全部被熄灭的话，那么这个任务就只能以失败告终。到那时候，别说我拿不回炼妖壶，而且还将迎接鬼母尸仙的问候。
　　妈的，早知道这个任务这么麻烦，我就不接了。把一个任务能否完成交到别人的手上，由别人来掌握我的命运，这让我十分地不爽。
　　“没事，这里有我，你大可以到外面去亲自参战。”好像看穿了我的心思似的，命运笑着说道：“我好久没跟炼妖壶聊天了，趁此机会正好在这里玩玩。”
　　“妈的，如此贪玩的NPC，我还从来没有见过。”
　　我小声地嘀咕了几句，却被命运那家伙给听到了，他耸了耸肩膀说道：“如果你被一个人关了那么久，也会跟我一样贪玩的。放心吧，有我在这里，只要上面不失败，你的任务不会完成不了。实在不行，你把几个宠物留给我，这你总该放心了吧。”
　　宠物留给你？那我去上面干嘛。
　　正在犹豫之中，几只尸魂突然冲破外面的重重障碍冲到了纱帐之中，还没等我反应过来，命运已率先出手。一片洒水似的灵符泼出，闯进来的那几只尸魂无一不被冰冻在原地。
　　紧接着，一片华丽无比的剑光几乎在同一时间里刺透他们的咽喉，剑术精准到了难以致信的地步。
　　命中要害，这一点不难办到，可是在这么短的时间里，要同时命中几个怪物的要害，那需要多快的身手与眼力？扪心自问，即使是在我全神贯注的情况下，也不可能做到如此地干净利落，可是对于一个NPC来说，只要没有受到点数的限制，命运几乎可以做到零差错。
　　命运像是挑衅一般的眼神看着我，似乎在说：“看到没有，虽然只是一个分身，但是这些技能由我老人家用出来，可比你用出来有用多了。”
　　妈的，敢笑话老子。信不信我去向华夏公司投诉，就说有NPC占据了我的身体，要他们赔给我精神损失费！
　　当然，这种话俺也只敢在心里想想而已，要真那样做，对我自己又有什么好处？
　　很显然，命运比先前控制“隐为者”的那个NPC聪明得多，这可能是对于NPC也有着不同智慧的设定所造成的。而这个命运，显然是属于人精的那一类型，不但演技一流，更具备十分接近玩家的人性化。
　　如果不是因为他是我和芸芸联手放出来的，知道他的确是一个NPC，我说不定真要把他当成是玩家来看了。
　　不过试想一下，又有哪个玩家可以拥有那样的能力，莫不是游戏老总，或者开发人员？
　　小说看多了吧？哪有那么巧的事。
　　再度提醒自己，不要跟一段程序斤斤计较之后，我终于下定决心，要亲自去上面一趟。我的命运，绝对不能由别人来掌握。要输要赢，也应该由我自己来决定。
　　“这样吧。”我想了想说道：“小黑跟丫丫我带走，剩下的几个宝贝你留下。”
　　虽然命运现在使用的是我的分身，但是作为随时可以供我调换的分身，几乎和我拥有同样的属性与能力。如果没有人控制，那可能发挥不了多大的作用，可是现在有命运在那个分身上，可以说和两个我同时出现几乎没有任何差别。
　　唯一不同的，大约就是在装备与物品的使用上，分身会受到一些限制。就像现在，命运他虽然可以使用心剑，但是却没有办法再变出一把轩辕剑来。
　　像神器这样的东西是没有办法复制的，能够复制出心剑，已经是我最大的能力范围了。
　　“小黑你可以带走，但是丫丫必须留下。”没等我做出进一步的安排，命运抢先说道：“心兰公主现在还能支撑，全靠着有丫丫这条不死神龙的灵气，如果你把不死神龙带走，就等于直接把她废掉。我猜你也不希望等你这个任务完成的时候，另一个任务已经失败了吧？”
　　“既然是这样，那我带小白好了。”想想也对，我改口道。
　　“那也不行。”命运把头摇得像是泼浪鼓，连声说道：“丫丫要照顾心兰公主，我这边就没有增加辅助状态的职业了。难不成你想把星晴留下？你要知道，有一个小白，等于增加了一倍的攻击力。这种程度的削弱，恐怕接下来的任务会不好做。”
　　妈的，这什么NPC，居然还会讨价还价。
　　我强压着心头一股恶气，冷冷地说道：“那我带小丙。”
　　“小黑走了，小丙就是主力，你要是把他带走了……”
　　“有完没完！”我终于忍不住暴发出来，大声地吼道：“按你的意思，我就只能带走阿大了。”
　　这一回，命运没有说话，只是用手指了指纱幔前面。
　　此时阿大正全力地在前面挡住尸魂的攻击，如果他可以说话的话，那他一定会说：“我怎么了？好歹我是这里面最能扛的一个，而且还会加血，干嘛说得我好像废物一样，留到最后才选，而且还好像受了什么委屈似的。”
　　阿大的庞大体形此时无疑是阻挡尸魂的最好武器，他那个变态的属性让尸魂头疼不已。好不容易抓得他满身是伤了，可是转眼间又被一片光芒补满。如果没有他在，很难想象留在这里的宝贝们要如何对付那些如潮水一般赶来的尸魂。
　　我不是没有脑子的白痴，即使是我，想要守住最后的这个阵眼，没有这些宝贝的帮忙也是不可能的。命运能让我带走小黑，已经是需要付出极大的代价了。
　　“算了。”我长长地叹了一口气，说道：“那我就带小黑一个人走吧。你在这里好好地守着，可别出什么问题，我跟星晴就先上去了。”
　　“放心吧。”命运笑着说道：“如果我真的守不住了，你可以立刻回来接替我的位置。别忘了，我现在用的是三尸元神，只要不是你也挂了，不然的话就不会出现问题。”
　　“这点你放心！”我几乎是咬牙切齿地说完这句话，然后带着芸芸，直接传送到酆都境内。
　　“什么人！”刚刚冒出个头，二十几把光晃晃的剑尖直指我的脖子，只见一群玩家把我们团团围住，看样子都是一脸地不善。
　　“做任务啊，还能干什么？”我没好气地扭过头，突然听到四周响起一片吸气声。
　　“百……百鬼夜叉……”
　　“怎么了？”紧随着我出现的芸芸一脸疑惑地看着周围的情形，而在下一秒，她已经看到抵住我脖子上的那些利刃，一片金光抢先将我笼罩了起来。


第551章 七星锁魂（中）
　　“别！别误会！”为首的一个玩家看到芸芸手上的动作，知道这一次的误会是闹大了，赶紧叫周围的人全部把武器收捡起来。
　　可怜那一帮家伙，在见识到了传说中的龙城城主之后，竟然慌得手忙脚乱，好几个家伙在收回武器的同时，不小心扫到了自己的同伴，惹来一通臭骂。
　　“你们是仙族阵营的？”我抬眼扫了一下周围的几个玩家，当中有好几个身上的装备都带有抗魔属性，这些装备只有通过仙族阵营的功勋值才有可能换到，而且都是拾取后绑定，无法掉落的装备，所以魔族阵营的玩家是绝对不可能拥有这样的装备的。
　　“是啊，我们都是仙族阵营的。能遇到夜叉大哥，真的是我们最大的幸运。不过……”为首的那名玩家犹豫了一下，还是小声地问了一句：“怎么夜叉大哥，您也……挂了？”
　　挂了？什么意思？
　　看了看周围的情况，我明白了这个误会产生的原因。
　　原来，我跟芸芸出现的这个位置，刚好是酆都城的一个复活点，就在刚才，我看到好几道白光闪过，然后有玩家先后出现，但都是同一个动作——朝着这边瞟了一眼，又急匆匆地朝着某个方向赶去。
　　“既然是复活点，那你们守在这里干什么？”我问道。
　　在这里的几十个玩家等级都不算太高，而且有好些个装备都不齐，临时拿了一些垃圾充数，看样子都是损失不小的。
　　“我们……”为首的那个玩家摇了摇头，似乎有些不好意思地说道：“我们差不多是在这里等死的。”
　　“等死？”芸芸吃了一惊，不解地看了我一眼。而我重新审视了一下那张标有七盏锁魂灯的地图，明白了那小子的意思。
　　在七盏锁魂灯的位置附近，都有一个复活点，而这个复活点并不是所有阵营的玩家都可以使用。谁占据了离这里的锁魂灯，那这个复活点就属性哪个阵营。而现在，我们所在的招魂祠里那盏锁魂灯的颜色是灰色的，也就是说，这个复活点是属于魔族阵营。
　　“那么，刚才从复活点里出来的那几个玩家都是魔族阵营的咯？”我没好气地吼道：“那你们刚才还眼睁睁地看着那些家伙跑掉！”
　　“不放他们走也没办法了。”为首的那个玩家说道：“现在这地方在五分钟之前被魔族阵营占了，我们是最后一批在这里复活的仙族阵营玩家。之所以没有被立刻围歼，是因为我们还有几十号人，他们暂时不敢轻举妄动。可是只要再过一会儿，等魔族阵营的玩家集结好了之后，我们几个就再没有机会了。我们守在这里，也只不过是为了在临死之前，再多杀几个赚点功勋，然后就要去新的复活点加入战斗了。”
　　所有玩家的目光都集中到了我的身上，显然，我的出现带给他们不小的希望。或许有的人心里在想：“既然龙城城主在这里，那是不是代表着龙城的队伍就快过来了？”
　　我扫了一眼地图，拿起传呼分别给鬼狼、八百里、疆土、天诛各发了条消息，很快就搞清楚了现在的局势。
　　现在，招魂祠、恶鬼道、望乡台三个地方都被魔族阵营的玩家所占据，而邪骨殿、困兽台、烈云塔则是仙族阵营玩家的地盘，而在西南方向的寄魂居里那盏锁魂灯时明时灭，显然仍处于激烈的战斗这中。
　　龙城的玩家大多都集中在邪骨殿与烈云塔的附近，在那里，仍有大规模的魔族阵营玩家正在进行疯狂地进攻。而那两个点跟招魂祠分属七星锁魂阵的南北两侧，想要鬼狼他们赶过来根本就不现实。
　　现在这个场面，即使是飞到半空中，也随时可能被别人给打下来，想要从这里离开，咱们就必须自己找到一条路杀出去。
　　可是，就眼前这几十个实力明显不足的玩家，有可能办到吗？
　　我和芸芸到是可以利用夜星草潜行过去，跟大部队汇合，但是这里的玩家可就全都死定了。
　　看着那一双双充满期待的目光，我怎么能告诉他们，我要放弃他们，自寻生路？
　　“谁能告诉我，这里的魔族阵营玩家到底有多少，分别属于哪几个帮派。”我大声问道，立刻有几个玩家的眼睛亮了起来。
　　他们明白，只要我这么问，就代表着我不会丢下他们不管了。
　　“在我挂之前，遇到了好几个狂刀会的玩家，估计这里是他们占领的。”一个玩家大声地说道。
　　“不对，杀掉我的是黑水河的家伙，我看他们的人数也不少。对了，我是红河谷的副堂主，我叫麦兜。”另一个玩家赶紧补充，并作了自我介绍。
　　另外又有几个玩家发言，听起来，他们都属于一些小帮派，或者干脆就是无帮无派的闲散玩家，难怪会如此不堪一击。
　　而占领这里的魔族阵营玩家显然也不属于什么大帮派，只不过人数上可能占了优势。
　　既然是这样……或许还有得一拼。
　　我清点了一下人数，在场的分别有七个杀手、两个盗贼、九个道士、六个侠士、十三个猎手、一个僧人。加上我和芸芸，一共也才四十个人。就这么点人要想在混乱中生存下去，那可真是难上加难。
　　再问他们的宠物与机关情况，那怎是一个“惨”字可以了得。非但别的职业几乎没有强悍的战斗宠物，就连那十三个猎手当中，也有几个的宝宝因为挂的次数太多，亲密度下降，暂时无法加入战斗。
　　“这样。”我稍稍沉吟了一下，说道：“杀手跟盗贼和我一起去点灯，剩下的人全部守在复活点，务必要守到我们占领这个点，然后汇合，等待援军。”
　　“就我们这几个人……有可能办到吗？”一个道士弱弱地问了一句。四十个人，想要打下人家可能有上千号玩家占据的地方，那不是比天方夜谭还要玄？
　　“不试一下怎么知道！”我狠狠地白了那小子一眼。早知道这些家伙都是扶不上墙的烂泥，那我早该跟芸芸一起去找鬼狼他们。以我们两个的配合，我就不信还闯不出去。
　　“对！”立刻有玩家附和道：“有夜叉大哥带领我们，没有什么事情是办不到的。”
　　此话一出，立刻引起广大群众的响应，虽说俺在排名上赶不上鬼狼、八百里他们，但是俺毕竟还是一城之主，声望在那里摆着呢。
　　想要偷灯或许不难，但是要守住复活点，这就有点难度了。
　　因为，随着死亡的魔族玩家增多，复活点的压力就会越来越大，只靠着这么一点人，我还真担心他们顶不住。
　　回头看了一眼芸芸，我轻声说道：“你跟他们一起守在这里，等到我把锁魂灯一点亮，你立刻带着他们来跟我汇合。”
　　芸芸点了点头，说道：“你自己小心一点，有我在，他们不会有事。”
　　直到这时，所有玩家才注意到芸芸这个天仙一般打扮的美女。
　　虽说被鬼母尸仙识破身份，但芸芸此时依旧是一副东方大陆的打扮。
　　之前那些玩家们只是看到芸芸身上闪起一道金光，所有的攻击都对我无效，猜想她可能是一个僧人，但是到现在，也没有人搞清楚这位美女高手到底是何方神圣。
　　不过，既然敢夸下那样的海口，估计应该是和霜飞羽跟天诛不相上下的高人级别。
　　正说着，复活点内又出现了四五个魔族阵营的玩家，没等我做出任何动作，芸芸手中魔杖一挥，已经在那六个侠士的身上各自加了一道圣光祝福。
　　“愣着干什么，还要我叫么？！”我大吼一声，对剩下的玩家说道：“你们全部都听芸芸的指挥，放心，有她在，你们挂不了。”
　　“芸芸？”玩家们被我这个习惯性的叫法弄得有点晕头，没听说过龙城里有这号人物啊，可是看上去，这位芸芸大姐，似乎真有那么两下子。
　　芸芸回头冲我一笑，赶紧又替其他几个职业增加上辅助状态。直到这时，唯一的那个僧人才反应了过来，赶紧给大伙的头上罩上金钟罩。
　　侠士们各自拿出自己的武器，开始冲向复活点上那些个刚刚复活的魔族阵营玩家。
　　而我，带着那七个杀手与两个盗贼，在砍翻了挡在路口附近的几个玩家之后，开启潜行，朝着招魂祠的大门摸了过去。
　　招魂祠外的玩家并没有我想象中的那么多，在占领了这个地方之后，他们很快就转战到其他几个点上去了，所以，使得这里的后防略显得有些空虚。
　　但是，这种空虚仅仅是针对那些帮派队伍而言，像我们这几个临时拼凑起来的队伍，人家那边还算是有大队人马了。
　　“夜叉大哥，咱们就这么冲进去放灯？那还不转眼间就被人给灭了。”躲在我身后的一个盗贼小声地问道。
　　的确，就这么进去放灯不算困难，可是放了灯之后，立刻就会被人发现。这里人这么多，那盏锁魂灯要不了一分钟就会立刻被人灭掉。


第552章 七星锁魂（下）
　　直接冲上去放灯？那不是找死么！
　　数了数留在招魂祠屋子里的魔族阵营玩家，一共一百二十几号人，各项职业搭配得十分齐全。等级虽然都不太高，但是要对付我们这区区十人，还是足够应付了。
　　“听着。”躲在门后的一个阴暗角落，我对身后的一群杀手盗贼说道：“一会儿听我指挥，先把门口的九个人全部敲晕，重新进入潜行，然后……”
　　杀手们跟两个盗贼仔细地听着我的计划布属，他们心中无一不对我如此了解杀手技能而感到惊讶。
　　从哪个角度下手，击杀在哪个部位最有效果，做玩之后该用哪个技能隐藏，然后再躲到什么地方，我全部都说得十分详细。因为这直接关系到这一次的计划能否成功，所以对于这些算不上是新手的菜鸟，我不得不考虑周详一点。
　　虽然我不敢保证，这里面的几个玩家当中没有一个是高手，但是万一有其中一个反应不够，因此而出现差错，那么将直接导致整个计划失败。到那时候，我们就真的只有逃出去求援这一条路了。
　　“听着，不到万不得已之前，不准杀死任何一个魔族阵营的玩家。复活点那边压力已经够大了，不需要再替他们增加负担。”
　　九个玩家似懂非懂地点了点头，眼中却充满了兴奋的目光。
　　以十对百，这对于他们来说根本就是不可能的事情，但是现在有我，有这个龙城的城主在这里领导着他们，或许可以创下一个奇迹也说不定。
　　即使明知道胜利的希望十分渺茫，可是他们还是愿意赌上一把。
　　反正都是要挂的，即使是输了也没什么变化，可万一要是赢了，今天的经历足够让他们在今后的日子里炫耀好长一段时间了。
　　别的不说，单单是能够跟传说中的龙城城主合作这一条，就已经是别的玩家想都想像不到的了。
　　直至今日，就连原本是龙城里的玩家，也不见得有机会能够跟我并肩作战。
　　九道阴暗的光芒轻轻地闪过，在这原本就昏暗的大殿之中并不十分明显。门口的几个魔族阵营玩家根本还没意识到发生了什么事，眼前便只剩下了一片小星星在不停地旋转，不能发动技能，不能说话，也不能有任何的动作。
　　而在这个时候，九名杀手盗贼已经在我的安排下重新进入了潜行状态，七个杀手无一例外地摸向了另外一侧的几名玩家。
　　两个盗贼没有动，因为他们不像杀手，拥有再一次伏击的机会，而且，我也没有安排他们再一次进行攻击，只是悄悄地摸到了祭台的位置。
　　“有人闯入！”
　　当第二批玩家遭受伏击的时候，杀手们的潜行与影遁已经用掉，身形无一例外地暴露在敌人的面前。
　　一片剑刃疾舞，七个遭受到伏击的家伙全都发现自己的血量已经去了一大半，而造成这一切的凶手们无一例外地奔向招魂祠的大门，用最快的速度朝外面奔去。
　　“打啊！”
　　不知道是哪个白痴叫了一声，一连串的法术光华在祠堂中亮起，玩家们纷纷拿起自己的武器，朝着那七个不知死活的入侵者冲了过去。
　　比我预期的效果要好，这几个杀手的反应都不算太慢。出门之后，立刻朝着门边的墙角跑去，一下消失在了猎手与道士的视线之外。
　　这样一来，在近身职业没有接近他们之前，他们不会遭受到任何一点伤害，这让他们可以逃得更远一点。
　　一见自己的法术因为对手不在视线之内而失效，那些远程职业的玩家们也赶紧加快脚步，跟在大队伍的后面。
　　被派到这里守灯，原本就是没什么功勋值可赚，现在好不容易有人跑来送死，当然不能白白地让那些功勋值就这么跑了。转眼间，祠堂中的玩家跑了七八十个，全都追着那几个杀手出去了。
　　可是，毕竟还是有些人稍稍长了点脑子，那几个杀手送死的目的太明显了，摆明了是调虎离山之计，这样的办法，在历来的战斗之中早就被人用到滥了。所以，留在祠堂里还有几十号人，把锁魂灯团团围住。猎手们时不时射出一记照明羽箭，全神贯注地留意着周围的动向。
　　可惜祠堂里一直保持着安静，既没有再出现有人被伏击的事情，锁魂灯也是好好地，没有被人动过。
　　没过多久，追着杀手出去的玩家们回来了。那些杀手们跑位的路线实在过于刁滑，追了老半天，他们一点收获都没有。
　　也难怪他们追不到，早在行动之前，我就给了那几个杀手一人一株夜星草，即使是在技能冷却时间还没有到的情况下，他们还有一次潜行的机会。
　　空手而回的魔族阵营玩家们少不了要大骂一通，而就在这个时候，七名杀手又悄悄地摸了回来，直接把门口的几个玩家敲晕，然后大笑着逃了出去。
　　这一回，那些守灯的玩家是真的怒了，一窝蜂地又冲了出去。不过，这一次出去的玩家显然没有刚才那么多，有人已经意识到这是计，所以选择了留下来。
　　我冲着躲在祭台边上的那个盗贼打了个手势，他冲我点了点头，悄悄地绕过猎手们布下的陷阱，从玩家们的缝隙中钻了进去。
　　锁魂灯上泛起一片金色的光芒，慢慢地在祭台上旋转。而就是因为这个动作，使得那盗贼的身形完全暴露在那些魔族阵营的玩家面前。
　　“妈的，找死！”
　　一声大喝，围在锁魂灯面前的玩家争先恐后地拿起武器，朝着那盗贼的头顶上招呼。那盗贼显得有些惊慌失措，赶紧往嘴里塞了两瓶药水，扭头就往外跑。
　　他实在是太紧张了，就连影遁都忘记了用，就这么冲了出去。临出门前，还恋恋不舍地看了一眼锁魂灯，好像觉得浪费了这么一次大好的机会，实在是有点可惜。
　　看到那小子奔出门外时脸上的表情，我几乎笑到肠子打结。
　　这家伙，不去拍电影，真是太可惜了。
　　如果不是事先早就安排好，我几乎都要以为这小子的目标就是锁魂灯了。
　　又是三十来个玩家像狗撵兔子似地追了出去，祠堂中只留下了不到十个人。
　　就在这时，剩下的那个盗贼出动了。
　　他是这群人当中等级最高的一个，也正是因为这个理由，他被我留到了最后。
　　他的目标没有放到锁魂灯上，而是径直扑向离锁魂灯最近的一个玩家。
　　手起刀落，那名魔族阵营的僧人连叫都没有来得及叫一声，便被抹断了喉咙，随着一道白光消失在空气之中。
　　嗯，这小子的确够狠的，也难怪之前敢向我保证，他至少可以对付三个人。
　　但他能对付的，也只有三个人而已。
　　可是，这祠堂中何只三个对手，发现目标之后，剩下的玩家全部朝着那名盗贼扑了过去。
　　盗贼几乎是慌不择路地朝着祭台背后扑去，那里没有退路，但却足够让他躲过道士的法术，与猎手的弓箭。
　　一群人追着盗贼绕着祭台打转，一声怒吼突然在祠堂上空响了起来。
　　玩家们先是一愣，但随即就恢复了那种自信而又带着嘲弄的笑容。
　　虽然没有想到还有人埋伏在这里面，可是现在他既然已经出现了，以十对二，他们还是有必胜的把握。
　　可惜，这一次他们想错了。因为眼前这位突然加入战斗的黑衣人的实力完全超出了他们的想象，仅仅是一个照面，便有两个玩家死在了那个黑衣人的掌下。
　　“侠士？杀手？”
　　玩家们猜不出那个黑衣人的职业，只知道他的攻击十分变态，几乎到了招招秒杀的地步。而且，他的动作又十分敏捷，道士们几乎连释放法术的时间都没有，他便已转移了位置，去到了祠堂的另外一边。
　　终于，那黑衣人与盗贼仿佛渐渐不支，开始朝着门边退去。玩家们似乎不愿意再一次放过这个机会，无一例外地追了上去。祠堂中空空荡荡，再没剩下一个玩家。
　　“真是一群白痴。”我冷笑着，从藏身之处跳了出来，大摇大摆地走向放着锁魂灯的地方。
　　“白痴应该是你。”一个声音突然从我的背后响起，就是一眨眼的时间，我已经被牢牢地钉死在原地，眼前闪烁着无数的小星星。
　　“是吗？”我轻笑了笑，虽然暂时不能说话，但是我的表情还是毫无疑漏地传达到了那个从背后偷袭我的杀手眼中。
　　其实，我早就发现了这个一直潜行着的杀手，那么多次的调虎离山，这个杀手一直保持着潜行，就躲在祭台后面。甚至在看到那个僧人就在他的面前被杀的时候，他都没有出手。
　　可以说，他应该是这群玩家之中最聪明的一个了，可是很显然，他还不够聪明。
　　仅仅是一愣神的功夫，他已经发现了不对。因为，他对准了我脖子的匕首再也无法刺下去，而他的整个人，也在他动手的那一瞬间被冻成了冰块。


第553章 一夫当关，万夫莫开（上）
　　“怎么？没有想到吗？”我从伏击的炫晕效果中恢复过来，轻轻地走到了祭台旁边，从背包里取出了刚才从那几个玩家身上借来的“锁魂灯”，仔细地放置到了它原本应该存在的位置上。
　　已经熄灭掉的锁魂灯立刻被新的灯所取代，化作一道金光，融入到了新的灯之中。
　　那个杀手就这么一动不动地看着我手上的动作，直到最后，他都没有弄明白，自己是怎么落入到这个陷阱之中的。
　　或许，他觉得他已经看穿了我的阴谋，用接二连三的调虎离山来吸引开了其他玩家的注意，可是我应该怎么也想不到，在这个祠堂里还会有一个人潜伏在那里。
　　不得不说，这个杀手的脑子还是够灵光的，他断定，留在这里的玩家不会太多，甚至已经猜到，最后可能只剩下了一个玩家。但是他万万没有想到，其实从一开始，我就已经留意到了他，而且在我走到祭台的同时，便已经在我的背后布置下了那个冰霜阵。
　　那是我故意留给他的破绽，因为任何一个杀手，都不会放过这样的机会，从背后进行偷袭。
　　那一下我原本是可以躲开的，但是考虑到这个杀手的高速，如果不是让他完全踏入到阵法之中，一个影遁，或许就可以从阵法的边缘溜出去。
　　所以，我用自己被伏击晕炫换来了那可能不足一秒的时间，也就是那一足一秒的时间，让那个自以为高明的杀手深陷冰霜之中，无法自拨。
　　地图上，招魂祠的那盏锁魂灯已经亮了起来。芸芸带领着剩余的玩家，在把从复活点里最后一批复活在这里的魔族阵营玩家干掉之后，开始慢慢地朝着招魂祠的方向推进。
　　我知道，就人数来说，芸芸他们绝对没有任何的优势，但是随着时间的推移，在招魂祠附近挂掉的仙族阵营玩家会慢慢地加入到这个队伍之中，到了那个时候就不用再担心什么了。
　　但是，这一切还必须有一个先决条件，那就是这里的锁魂灯绝对不能在他们赶来之前灭掉。
　　七个杀手跟那两个盗贼都已经在我的吩咐下，朝着复活点的方向，去跟芸芸他们汇合。虽然仍旧有一部份玩家尾随他们而去，但是更多的人在看到地图上的锁魂灯亮起之时，立刻开始返回。
　　站在门口，我似乎已经听到了外面传来的脚步声，还有一连串叫骂声。
　　“这里就只有你一个人，怎么可能守得住。”那个被冻在阵法中的杀手冷冷地笑道，用一种嘲讽的眼光看着我。
　　在他看来，就算是我暂时点亮了锁魂灯，但是马上就将回来的魔族阵营玩家在倾刻间就能把我砍成肉泥。
　　“守不守得住，就不劳您来操心了。”我轻轻一笑，重新将小黑召唤了出来。
　　从那盗贼跟着小黑一起，将最后一批玩家引出门之后，我便收回了小黑。在那些玩家们看来，只是那个神秘的黑衣人重新进入了潜行状态，一个接着一个的法术朝着他们附近的空地上砸去。可惜的是，除了满地灰尘，还有浪费掉元神无数之外，他们并没有任何的收获。
　　即使是那个盗贼，也在我安排好的精密路线之下安然逃脱，完全没有受到任何的伤害。当然，这也是跟他平时候盗贼们“打不赢就跑”这种良好习惯带来的优势。
　　看到突然出现的小黑，那个杀手明显吃了一惊。
　　他自然不会知道，眼前已变化成人形的小黑会是我的宠物，在他看来，这只是另外一个潜行在这座祠堂中的高手而已。
　　而就在刚才，在他伏击我的时候，这个高手都一直没有出现。除了对同伴的信任之外，也是耐心的另一种表现形式。
　　不过，惊讶过后，那杀手还是保持着脸上的嘲笑，就算是高手那又怎么样？如果两个人就能抵挡得住上百人的攻击，那简直就是……
　　等等……
　　看着我忙里忙外地开始布置起机关陷阱，他逐渐将我的模样与他在视屏中所见过的那个人联系到了一起。他终于认出了我，也终于意识到自己犯了一个怎么样的错误。
　　别人或许真的没有办法完成这个不可能完成的任务，但是我不是别人，我是龙城城主，曾经创造下无数奇迹的百鬼夜叉。
　　而现如今，在天地第一道士的头衔上，还多了一个天地第一机关师的称号。
　　虽然我的熟练度或许还赶不上安落虹、七巧板，甚至连跟银矢双翼比都还差着老大一截。但是，我制造机关的成功率，绝对比他们要高得多。谁让俺的运气好呢，直接就弄了个机关宗师来当，这些小小的陷阱自然是不在话下的。
　　祠堂的门窗附近，到处被我弄得里三层外三层，统统都是陷阱，而且种类繁多，五花八门。就算其中一个陷阱被人识破，但是在解除这个陷阱的同时，立刻也会踩上另外一个陷阱。
　　看到这些，那名杀手终于明白，这个点他们是无论如何也不可能抢得下去了。
　　既然有我在这儿，那么龙城大军用不了多少时间就会赶来了。
　　他哪里知道，龙城的人还根本就不知道我现在已经抢下了招魂祠的点，而我也没有打算让他们脱离战斗跑来救我。
　　门外的喊杀声由远及近地响起，被冻在原地的杀手露出了一丝笑容。
　　就算龙城的人会赶来那又怎么样？即使是龙城城主，也不可能在援军的到来之前守住这个点。
　　即使他们到最后可能会被龙城全歼，但是在那之前，能够把龙城城主挂掉一级，也是一件极其威风的事情啊。
　　他甚至在想，如果不是被冻住，他就准备打开摄象功能，把这足以载入天地史册的一幕给拍下来，再拿到论坛上炫耀去了。
　　“龙城城主百鬼夜叉之死。”这个标题，想必会引起论坛上一阵轰动吧。
　　可惜，事情的发展再一次让他失望了。第一批冲进来的玩家毫无悬念地被我冻在了门口，一个个如同祠堂前的雕塑，一动不动地望着屋内的情形，脸上的表情复杂非常。
　　随后赶来的玩家见到前面的战友踩中陷阱，一个个停下脚步，纷纷朝着里面观望。
　　就在这一顿的时间里，一头黑豹越过那道冰冻的人墙，扑向了后面的玩家。
　　正准备替前面的玩家解除冰冻状态的僧人在自己的法术还未来得及施放出来之时，便被咬断了喉咙，喷出一口鲜血，软趴趴地倒了下去。几乎就在他的身体倒地的同时，白光闪过，彻底结束了他在这里的任务。
　　小黑的出现，无疑给那些玩家们造成了一阵混乱。一时间人人自危，都在奇怪这是哪里跑出来的妖族高手，动作竟然快到了这种地步。
　　而就在这个时候，一片流星一般的火雨从天空中砸落，我高举轩辕剑，手中的红光几乎已经亮过了锁魂灯的光芒。
　　有小黑在前面助阵，又有那道冰冻人墙，我根本不用担心有人会来打断我的技能，所以放心大胆地使用起了大面积的火系攻击法术。
　　当然，与此同时，我的元神也在流水般地下降。不过，跟外面那些被砸得焦头烂额的魔族阵营玩家来说，我这点元神的消耗，那可是相当地值得的。
　　一片火雨下过，再加上小黑适时地补上那么一下，离着门口最近的玩家，除了那些“冰雕”之外，已经一个不剩。而退在后面的玩家压根不知道里面到底是什么情况，不由得变得犹豫起来。
　　他们毕竟都不是什么大帮派的成员，就算是在小帮派之中，也只能算是替补一类的小角色。别说是临场发挥的指挥角色，就是在有指挥的情况下，面对这样的突发情况，能不能顺利地执行都是问题。
　　那些被冻住的玩家一个个焦急无比，他们清楚地看到，若大一个祠堂内，其实就只有一个人而已。如果外面的人真的一起冲进来，充其量也就是踩到几个陷阱，剩下的人也足够把里面那个玩家给干掉。
　　但是外面那些胆小鬼偏偏被眼前这样的阵势给吓到了，一个个犹豫不决，躲在门外缩头缩脑，还得担心着那头神出鬼没的黑豹。
　　我当然知道，这样的情况不会一直持续下去的，只要有一个玩家从冰冻中解除出来，或者他们当中有哪个胆大一点的走近点看上一眼，立刻就会发现情况不对。仅靠着这些机关陷阱，显然不足以对付那么多个玩家。
　　但是，我大可以不必照顾到那么多人，因为，只要锁魂灯不灭，这里的复活点就不会失守。
　　敌人只会越来越少，而我们的人，却会越来越多。
　　终于，六个道士驾御着飞剑，从那群“冰雕”的头顶上飞了过来，如天网一般的符咒朝着我的头顶兜下，将我的前后左右全都罩了个严严实实。这一下，我可是插翅都难飞了。
　　我抬头往上一看，赢向了其中一个道士的目光，露出了一丝微笑。


第554章 一夫当关万夫莫开（中）
　　就是这一笑，让那个道士犹豫了一下，丢出符咒的动作也稍稍慢了那么半秒钟。而这半秒钟的时间过后，他已经再没有机会丢出那枚早已扣在手上的水灵符了。
　　一片如海啸一般的浪花拔地而起，冲向正飞过人墙的六个道士。
　　有两个急于求成的家伙大约是飞得快了一点，竟然忘了自己的御剑术显然还没有到达随心而动的地步。
　　那巨浪刚好冲到他们脚下的飞剑，只听得一阵叮当乱响，那两个家伙的飞剑就好像高速公路上被台风吹翻掉的汽车一样撞到一起，至于上面的两个人，自然是犹如亲密爱人一般紧紧相拥，当了一对比翼双飞的……呃……落汤鸡。
　　这对落汤鸡刚从半空中落下，迎接他们的是一片湛蓝光环，面露恶心神色，正欲作哎的二人不得不把这副造型继续下去，因为他们在掉落的时候触动了下面的冰霜阵。
　　我用水灵符与木系的风灵符同时使用而形成的那道水浪的效果实在是太好了，攻击虽然不大，但是发动速度快，范围又广。
　　当然，这个广只是针对招魂祠前面的那一条线而言，如果真的放到野外，谁会站成一排让你放水冲。
　　可是，现在它的效果却是非常明显的，特别是在下面还被我布下了一排冰霜阵的情况下。
　　那些身上沾了水的玩家一但靠近冰霜阵，即使没有踏中阵的中心，也会因为冰霜抗性的降低而被冻住。
　　到这时候，我突然发现原来符咒不但可以多人叠加效果，不同的法术技能组合到一起，也会起到完全不同的作用。
　　其实这种方法并不是我的独创，早在游戏之初，就已经有玩家发现并使用过这种组合技巧。
　　它的应用其实就跟杀手的技能组合差不多，只不过在增加了五行的搭配之后，这种变化变得更加灵活多样，也有许多让人意想不到的有趣效果。
　　但是这样的方法并没有在战斗中得到普及，因为这样不同类型的符咒组合，往往会在某种程度上降低攻击的效果。也就是说，风灵符与水灵符组合的攻击效果，肯定没有两张风灵符，或者两张水灵符来得好，甚至有时候还比不上单一的符咒使用。
　　所以，一般情况下，不会有人白白地浪费元神或是符纸，去做那种有可能会降低攻击效果的事情，但是这一点我不用担心。
　　一来，我不缺符纸，各系符纸我身上都揣了一大堆，而且每一张都是上上之品，一张顶别人五张。
　　二来，我带的药水也够多，在这种情况下，拿钱砸人已经完全算不上稀奇的事情了。
　　第三，我现在需要的就是那些不同符咒所形成的不同效果。
　　虽然地上已经被我布满了各式各样的阵法，但是我平日里收集到的五行之气毕竟有限，远不如带的材料那么多。现在芸芸他们在复活点那边可能还会遇到不少的麻烦，所以不可能在短时间里赶来支援。而我一个人想要完全守住招魂祠里的锁魂灯，单靠那些机关陷阱与阵法显然是不够的。
　　组合技巧虽然攻击效果不佳，但是视觉效果却是一个比一个厉害。再加上很少有人使用，更让那些玩家们猜不出我用的到底是什么技能。
　　在遍地都是机关陷阱的情况下，遇到一点点不同寻常的状况，他们很容易就往阵法那边想去了，只觉地上密密麻麻都是陷阱，想要闯进来的话，多少也要考虑一下自身的安全才行。
　　六个道士被直接冻住了两个，剩下的四个当中，有两个看到情况不对，赶紧又缩头乌龟似地躲了回去，剩下的两个，一个中了我的火灵符，外加一记天火咒，正停留在半空中不停地喝药补血。而另外一个，很不好意思，我的轩辕剑早已刺穿他的咽喉。
　　其实我也没怎么动，但是六个道士轻而易举地就被我解决掉了。后面的玩家也不敢再轻易冒进，只能安排杀手盗贼，还有精通机关阵法的玩家先探明情况，打算先把我困在里面，然后拆出一条通道，将我一举拿下。
　　可惜的是，这里的玩家们拆除机关陷阱的技术实在不怎么样，除了给我面前的冰雕增加几分姿色以外，根本就没有什么明显的效果。
　　而且，我也不是眼睁睁地看着他们拆陷阱，自己在一旁傻站着不动。
　　反正在中间没人打搅，闲着也是闲着，偶尔随手丢几记符咒，吓吓他们也是好的。
　　终于，不知道是哪个玩家突然脑子变得灵光了起来，大吼一声：“里面只有两个人，大家一起上，踩也踩死他了！”
　　起初，还没有什么人相信，可是等到有少数从冰冻中恢复过来的玩家充分说明，又有已经冲入祠堂，但是被我挂回去的玩家作证，包围在外面的众玩家这才恍然大悟，里面真的只有两个人（其中一个是变为人形的小黑）。也才终于明白了我在这里之所以放出那么多花样，原来是因为势单力薄的原故。
　　这么一来，很多长期以来就习惯欺软怕硬，习惯人多欺负人少的玩家们不知从哪里来了勇气，一个个叫嚣得十分厉害，简直比战场上冲锋陷阵保家卫国的爱国军人们更加英勇无畏。
　　在这时，那些陷阱仿佛不算什么了，我甚至听到有人在大吼：“他一个人能布多少陷阱，我们就是拿人去填，一人一个，也能把陷阱给他填平了！大伙一起上，灭了他丫的！”
　　哎哟，这还真是一个办法呢！
　　他们要真是一个一个地上，用身体去探那些陷阱，到还真是管用。毕竟我所布下的那些陷阱大多都是以冰霜阵为主，用来困人可以，对敌人的伤害并不是很大。
　　可是，为什么我看到喊得最大声的那个家伙却躲在最后呢？感情是想让别的玩家去把陷阱破了，然后自己好坐收渔利啊？
　　哪有那样的好事！
　　虽然这样的方法无疑等于是自残，而且这么多人对付一个玩家，还要用自己的身体去换，实在有些不太划算。但是一想到万一再把时间拖长一点，这里成了仙族阵营的领地，那么他们这帮几乎脱离了组织的玩家们转眼就要成为别人的砧上肥肉了。
　　就冲着这个，也足以让他们拼上一拼。
　　看着已经有玩家开始用身体去试探那些陷阱，虽然面前的冰雕又增加了几尊，但是再过一段时间，他们很容易就能找到一条通往祭台的道路了。
　　趁着他们还没有完全逼近，我双眼一凌，对着其中一个叫得最凶的玩家使用了控魂术。
　　“妈的！谁推我！”
　　一个玩家大叫起来。
　　刚才，他明显感觉到有人从背后推了他一把，而他的脚险些就要踏进前面的空地之中。
　　即使看不到那空地上有些什么，但是站在这里的玩家都清楚一个事实，面前的任何一块空地，都有可能是陷阱。只要一踏上去，绝对是没有好果子吃的。
　　“不……不是我。”站在他身后的那名玩家高举着双手，一脸地委屈。
　　虽然他是真的想让别人去踏陷阱，然后给自己留出一条安全的道路来。可是他可以指天发誓，他只是想想而已，绝对还没有傻到推别人去踏陷阱的程度。
　　这里的玩家虽说都是魔族阵营，但很显然并不属于同一帮派。如果大家能够同仇敌忾固然是好，但是站在利益的面前，谁又能没有一点私心呢？
　　可惜，那个玩家就是混身长嘴也说不清了，因为几乎有二十几双眼睛看到他真的伸出了双手，用比他杀怪时更为迅速有力的动作将前面的人推了出去。
　　这当然是我的功劳，可惜在这种情况下，根本不可能有人发现。
　　连那个玩家自己也没弄清楚，为什么在那一瞬间，自己的双手就那么不停使唤。难道说真的是心中的想法太过强烈，所以身体不自觉地做出了反应？
　　可是，现在明显不是去讨论脑子与身体协调与否的时候，那个被推的玩家转过身来，抓起那个被冤枉的玩家，一把丢了出去。
　　祠堂中，再一次增加了一座冰雕。而他的动作看起来十分滑稽，仿佛一只四脚朝天的乌龟，高举着双手双脚，脖子伸得老长，眼珠几乎凸出眼眶，一张嘴更是像能塞得进去一只榴莲。
　　“妈的，干嘛丢我兄弟！”
　　又一个玩家挤了上来，很显然，他跟那个被丢入陷阱中的玩家是一路的。
　　虽然明知道自己的同伴推人上前的做法是有点不对，但是眼睁睁地看着他被丢到陷阱之中又是另外一回事了。
　　即使他们不见得是很好的朋友，但总归还是一个帮派的。如果这件事情真的传了回去，被老大知道自己坐视不理，以后可能没什么好果子吃。
　　那个丢人出去的玩家冷哼了一声，显然没把后来的家伙看在眼里。可是，他很快做出了一个连自己都无法相信的动作——他一把抓起正在对他问话的玩家，猛地朝前一丢……


第555章 一夫当关，万夫莫开（下）
　　这一丢，做得是如行云流水，如横扫千军，发挥出了他平时候想也没有想像过的力量。
　　他那原本肥硕的身体突然变得无比灵活，两只犹如金华火腿般的手臂突然像是两把老虎钳，抓住那个玩家的时候连颤都没有打一下，就这么像拎口袋似地拎了起来。
　　他本来是个防御型侠士，攻击与速度都不高，体力值却加了不少。可是侠士始终是侠士，不管他加点如何，技能始终是还在的。
　　而刚才那一下子，他的身上突然冒起一团红光，那是七十级侠士的专有技能——力拔山河。
　　在二十秒钟的时间里，使用这个技能的侠士力量会增加三倍，速度增加两倍。如果换成是一个高攻或者高敏的侠士，这一技能可以在短时间里变成一台移动的杀人机器。至于用在这个肉盾身上嘛，充其量也只能让他在丢人（注意，是把人丢出去的意思）的时候动作能够更加漂亮，也更加明显一点。
　　只见他拎起那个玩家之后，双手将其高举过头顶，在空中甩了两个圈，再像丢链球似地丢了出去。
　　然后，他傻傻地看着自己的双手，仿佛不敢相信刚才那一切是自己做的一样，嘴巴张得老大，几次想要说话都没能出声。
　　“妈的！你他妈没把我们义气盟看在眼里是不是，居然敢一连丢我们两个人！”
　　“狗X的，丢你们两个人算什么。之前就你们义气盟闹得厉害，结果呢，进去踏陷阱的还不全都是我们精英会的人！”
　　“什么精英会，全他妈都是垃圾！”
　　“你骂谁是垃圾！”
　　“就骂你了怎么样！垃圾！明明就是个JB会，居然还要倒过来念！”
　　“你们讲义气吗？我看你们的义气全他妈都是放狗屁！你们该改名叫做狗屁大队才对！”
　　“￥……%#……%#%￥##”
　　“……%……—￥#￥.#！￥……#.#￥”
　　“……”
　　“唉，好茶……”
　　我翘着二郎腿，往祭台上一坐，好整似暇地拿出一壶好茶，细细地品味了起来。
　　别看这些玩家们办起正事来不怎么样，可是打起口水仗来，那是一个比一个厉害。
　　从对方的直系亲属到祖宗十八代，再到亲朋好友，凡是称呼上带有一个女字旁的，都没有逃过那一条条三寸不烂之舌。
　　更有从上到下的某些器官，更是被他们当成是了攻击的目标，从外观到功能，包括使用期限，工作场合，性能优劣，全都被形容得绘声绘色，犹如某国某片再现当场。
　　吵吧吵吧，打起来更好！
　　我正愁时间不够，拿着这么多人没有办法呢。如果他们可以自己打起来，即使死不了多少能，能够给我减轻一点压力也是好的啊。
　　可惜，那一场争斗并没有真正地蔓延开来，毕竟谁都不是傻子，在这种时候窝里反，回去不被各自的老大骂死才怪。
　　现在这当口，帮派与帮派之间再是不和，毕竟还有一个仙魔的系统分隔线在那里摆着。要争功，要争势，也不是他们这些个小喽啰说了算的。即使是他们这里闹翻了天，说不定回头几家老大一张酒桌上喝一顿，转眼间又成战友了。
　　就算过后几个帮派要死掐，那也是等最近这些系统活动结束以后。到那时候，什么仇不能报，什么债不能清？
　　所以，当已经有足够多的玩家在混乱之中被推入陷阱，而那距离已足够让侠士冲锋到祭台的距离之后，这场由我点燃的战火终于熄灭了下来。
　　那一双双仇恨的目光全都集中到了我一个人的身上。如果眼光可以杀人的话，我估计我现在已经不是被大解八块那么简单了。
　　那些留在冰雕中的人，那些陷入泥沼之中的人，那些被金属丝缠成了木乃伊的人，更是一个个张大了嘴巴，想要把我生吞活剥，百般凌辱，方泄心头之恨。
　　可是，他们看到了什么？
　　他们看到的是，一个浑身散发着紫气，站在一柄紫澄澄的宝剑之上，仙衣袂袂，长发飘飘，一道鲜血般的长链环绕身旁，犹如地狱恶魔重现人间的地个——鬼族道士。
　　“百……百鬼夜叉！”
　　一个声音惊呼起来，直到此时此刻，他们才终于把我给认了出来。
　　其实，从刚才开始，我一直都没有刻意地隐藏自己的真实面目。可是在那段时间里，几乎所有的玩家都被地上的机关陷阱以及阵法所吸引，再加上周围还有一个小黑不断骚扰，哪有机会去看里面的那个人是圆是扁。
　　可是现在，我特地站在轩辕剑上，将他的光芒燃烧到最大，再加上心剑的血光效果，想要让人不注意到我都不行。
　　其实我也不是刻意地营造那种地狱恶鬼般的气氛，但是心剑的剑光实再是过于炫目。或许是因为它出自于黑焰熔炉的原故，也有可能它只是轩辕剑的一个翻版。所谓天地阴阳，事有黑白一样，轩辕剑的一身正气，到了心剑的身上，就是一种说不出的邪。
　　而此时，集中了轩辕剑的正气与心剑的邪气，合这两大光辉于一身的我，自然看起来非同凡响。
　　直到很久以后，我再看这段视屏，都觉得那个站在轩辕剑上的身影有点陌生。
　　说真的，即使当时芸芸已经被我自己的臭屁笑到不行，但是我依旧还是要说一句，在那个时候，我，真的很酷！
　　从那一声惊呼中，我知道自己的目的已经达到了。
　　那些玩家已经知道了我是谁。即使在场的人只有我跟被误认为是玩家的小黑，那些玩家也不得不去掂量一下自己的能力。
　　那么多辑的《天地传说》毕竟不是白拍的，它已经足够把一个普通的玩家塑造成为一个无所不能的神。
　　虽然这当中有很多都是我自身的技能与技巧，但是不得不说，断牙跟小话带领的那帮电脑特技师们，已经把渲染气氛的功力练到了炉火纯青的水准。原本画面就已经华丽异常的情节，到了他们的手中，更是犹如国际大片那样震悍人心。
　　所以，当看到我那一副华丽的出场表演之后，那些魔族阵营的玩家甚至没有一个想到要去看一看我的等级，或者用特殊的鉴定符考究一下我的技能水准。百鬼夜叉，这一个名字就已经起到了足够的作用。
　　即使每个人都知道，东方大陆第一道士其实不是我，而是无语问苍天。可是一提到道士，除了无语问苍天之外，更有像安落虹、雁过留痕那样的名字同时出现。而在这些名字当中，自然还有一个百鬼夜叉。
　　特别是我头顶上还挂着一个龙城城主的称号，这就使得我在他们的心目之中已经不单单是一个道士，而是一整座城的标志。
　　“完了，百鬼夜叉在这里，那么龙城的人马上就要来了。看来这个点是守不住了，我们快撤吧。”
　　“难怪之前那么厉害，原来是百鬼夜叉。刚才我怎么没有挂掉啊，现在想死恐怕都没那么容易了。”
　　“偶像啊！要不是帮派选择了魔族阵营，我真想加入龙城。光明阵营什么都好啊，哪像我们现在……”
　　“妈的，他只有两个人，那边那个还是个无名小卒，你们怕什么啊！”
　　终于有人意识到这一点了，紧接着，又有人大声喊出：“大家一起上，挂了百鬼夜叉，拿声望啊！”
　　晕！我成大BOSS了呢！
　　不过也难怪他们会这么想。
　　每个玩家在杀死敌方阵营玩家的时候会获得一定功勋值，而对手的功勋值越高，你在杀死他之后，所能拿到的功勋值也就越高。
　　所以，几乎每个人都会那样想：以龙城城主，声望与功勋值肯定是高到吓人了吧？那如果把他挂掉……
　　都说利益能够蒙蔽人的眼睛，眼下就是一个最好的例子。
　　在群众的高呼之中，招魂祠里已再不像先前那样安静，各种各样的兵器与那些冰雕不断地发生碰撞，所发出的声音足够让每一个玩家都捂上耳朵。
　　看到这样的情形，我的心里要说不紧张那是假的。
　　名气归名气，俺有多大的实力自己清楚得很。俺现在的等级充其量也就是跟在场的那些玩家相差不多，如果说我真的可以一个干掉几百个，那之前我也不用布那么多阵，丢那么多陷阱了。
　　或许，要在这群玩家之中保命不难，要一一把他们干掉也不难，但是那绝对不是面对面的打法，而需要有足够的时间与机会。
　　可是现在，我很显然是没有那样的机会。
　　因为一但我把注意力全都放到了那些玩家的身上，随时都会有人去把刚刚点亮不久的锁魂灯灭掉。到那个时候，我要面对的就不是几百个人，而是源源不断赶来的魔族阵营玩家。
　　妈的，不行也要拼了。
　　简短的咒语从我的口中吟唱而出，一片如流星般的石块从天而降。
　　即使元神跟随不上，现在我也不能再有任何犹豫了。
　　火灵符与土灵符交织而成的火雨流星，足够把这一片进入招魂祠里的玩家砸个七昏八素，至于后面的事……


第556章 游击队之歌
　　随着时间的推移，围聚在招魂祠外的魔族阵营玩家越来越多，他们都是从这附近的一些练级点上赶过来的，严格说起来并不算是几个参与到七星锁魂任务中的玩家。因为这个任务，不是一般的闲散玩家可以做得下来的。
　　即使一开始的时候，那些玩家也可以就近地占据锁魂灯的地点，可是随着越来越多大型帮派的加入，这些玩家便再也没有了立足之地。
　　于是乎，该练级的去练级，该做任务的去做任务。
　　只不过，在练级与做任务的地点选择上，大多数玩家都会选择对自己那方阵营有利的地方，也就是被自己一方占领了锁魂灯的位置。
　　一般来讲，那样的地方自己人多，不容易在半道上被敌人给当成移动功勋值给挂掉。而且，在大队伍诛杀敌方玩家的时候，自己也可以顺便捞点好处。
　　招魂祠的锁魂灯刚刚亮起的时候，大多数魔族玩家还以为只是一两个仙族阵营玩家的偷袭。祠中又不是没有留有人手，所以大多数人都并没有在意。
　　可是几分钟之后，招魂祠中的锁魂灯依旧亮着，这才引起了他们的注意。
　　不少在招魂祠附近游荡的玩家开始朝着锁魂灯的方向集中，因为没有听说哪个帮派现在正大举进攻招魂祠，所以按他们的猜想，前来这里的也应该是和他们一样的闲散玩家。
　　少一盏灯就少那么多属性点，既然不是大帮派，当然能多抢一点是一点。
　　而与此同时，复活点的那边也多了不少魔族阵营的玩家。因为刚刚从复活点里出来的玩家毕竟是刚刚经历了一次降级，只要人数不是太多，绝对是一个痛打落水狗的良机。
　　正因为这样，使得芸芸他们突破防线的速度降低了许多。
　　那些跟她待在一起的玩家看到那么多魔族阵营的玩家到来，信心在不知不觉中开始有点动摇。可是当他们看到地图上，那盏标志着招魂祠的锁魂灯依旧亮着，又不知不觉地找到了一点寄托。
　　是啊，龙城的城主跟他们站在一起，而且凭借一人之力守了那么久，他们凭什么放弃？
　　“要死大家一起死！反正复活点现在是我们的！”
　　“就是！大家一起往前冲啊，把这个点完全占下来，让那些魔族阵营的垃圾们看看，什么叫做实力！”
　　“为了胜利，冲啊！”
　　听到那些不沦不类的口号，芸芸显得有些哭笑不得。
　　她不是没有干过战斗指挥，但是她所指挥的都是精英中的精英，什么时候遇到过这样的玩家群体。
　　好在现在人心所向，大家都对这个百鬼夜叉安排给他们的指挥十分信服，所以即使在经验与配合上稍有不足，仅仅是听话这一条已经足以让他们稳立于不败之地了。
　　那些从其他地方挂掉在此复活的仙族阵营玩家一见此情形，也全都理所当然地加入到了芸芸所带领的队伍之中。
　　到不是他们有多高的觉悟，而是现在复活点明显被人包围，不找个组织依靠一下，那就只能等着再一次被送回到复活点，或者直接在里面等到别人散去。
　　在芸芸的指挥之下，僧人们全都被围在中心保护起来。他们现在唯一需要做的就是给外围的一圈侠士加血，芸芸交给他们的任务，就是不惜一切代价，也要保住最外围的侠士。
　　所有玩家以僧人为中心围成了一个大圆，由侠士挡住外面的攻击，而杀手与盗贼躲在侠士的身后，从夹缝中抽冷子给前面敌人来上一下，随后又躲回层层保护之中。
　　至于猎手与道士，在这样的铁桶江山之中，打得别提有多轻松。
　　这样的阵形虽然不是最有效的，但却是最简单，也是最安全的。即使是完全没有经过任何训练，再不懂得配合的玩家在使用这样的阵形时，也可以玩得得心应手。所以，这个阵也被大多数指挥称之为傻瓜阵形。
　　其意思，大约也就跟傻瓜相机差不多。
　　只要玩家进入到这个阵中，几乎用不着芸芸再进行指挥，每个人都知道自己应该做些什么。
　　要么就是闭着眼睛挡住敌人，要么就是单一地攻击，或者是单一地刷血，完全用不着动脑筋，更不用理会跑位的问题。
　　当然，这样的阵形也不是什么时候都有效，如果对手是像逆天军团，或者龙城军团那样的对手，即使外面的侠士再强也没用。
　　好在这里的对手并不怎么高明，也没有统一的指挥，才能让他们这个傻瓜阵前进顺利。
　　最主要的原因，大约跟里面有个即使在西方大陆也是顶尖奶妈的芸芸有关。
　　在加入了一些刚刚从复活点出现的新鲜血液之后，芸芸开始指挥着队伍朝着招魂祠的方向推进了。
　　“妈的，敢挡老子的道，我踩死你！踩死你！”队伍的最前面，一个身穿重甲的妖族侠士不住地大声叫喊。
　　在之前的战斗中，他把自己的武器和盾牌全都暴掉了，身上唯一一把替换用的重斧也在刚才持久度降到零，再也无法使用。所以，他现在只能凭着自己的一身横肉，还有那几乎全部加在体力上的加点硬抗。
　　这个加伙无疑是众僧人照顾的重点目标，因为他的行为接近于送死，却又偏偏站在队伍最关键的位置上。
　　在这个时候，没有谁敢把自己的装备借给他，而且交换装备无疑也会浪费掉不少时间。而外围密集的攻击，使得哪怕一丝地停顿，也会让这次计划功亏一篑。
　　“他奶奶的，叫你别挡住老子的去路！你丫的听不懂啊！”
　　一个魔族阵营的侠士跟他正面相撞，一阵犹如车祸现场般的碰撞声响起，整个队伍都因为这次相撞而微微颤动了一下。
　　跟他相撞的那个侠士虽然等级不高，但是一身装备却是整整齐齐地。而他挡在自己面前的盾牌更是一件不错的防御装备，两个人的硬碰，妖族侠士完全处于下风。
　　那妖族侠士“呯”地被撞翻在地，嘴里喷出一口鲜血，胸部以下的身体明显发生变形，血量一下子狂减到最低安全线下。
　　他身上早已没有一个部位是完好无缺的了，如果是在现实中，这样的人还能站起来，那绝对是一个奇迹。
　　但是，他竟然真的站起来了，满脸的鲜血，以及有些变形的五官让对面的侠士吓了一大跳，险些叫出声来。
　　这哪里还是玩家，就算地狱里那些恶心的鬼怪都没有他这么恐怖。
　　芸芸手中的圣光照到了那名妖族侠士的身上，他的伤口开始慢慢地愈合，扭曲的骨骼也在迅速地恢复着原样。
　　但是，他身上所沾的血污却并不会因此而消失，所以，站在他对面的玩家只能看到那些血污之中有肌肉在不断地蠕动，简直就比恐怖片里的场景还要恐怖十倍。
　　“啊——”撞在他身上的那个侠士发出一声尖叫，然后站在原地不动了。脸上保持着惊恐万分的表情，一对眼珠充满血丝，仿佛要从眼眶里掉落出来。
　　到不是因为他中了什么定身的技能，而是因为刚才那一幕太过可怕，心脏受到刺激，被系统强制下线。而他在游戏里的角色，自然因为非自然下线而留在了原地。
　　“妈的，胆小就不要玩游戏嘛！居然还挡在我的前面！”
　　那妖族侠士大笑几声，一脚踢在已经毫无防备的对手身上，一连踢了好几下，才终于将他踢成白光。而就在那家伙化为白光的同时，一样东西咣当一声掉落在地，正是他刚才手中握着的盾牌。
　　妖族侠士原地愣了愣，仿佛不敢相信自己的眼睛。但是他马上反应过来，大吼着：“谁也不准跟我抢！”猛地撞翻了迎面而来的另外两个侠士，一弯腰，将地上的盾牌给捡了起来。
　　“早知道自己要用，刚才就不踢得那么狠了。”
　　他自言自语地看了看刚拾起来的盾牌，轻擦了一下上面的脚印，惊喜地发现，这面盾牌还有不错的持久度，足够他再支撑一会儿了。
　　有了这一次的经验，他更是坚定了前进的决心。
　　“没有枪，没有炮，敌人给我们造！”在那五音不全的歌声之中，对面的魔族阵营玩家纷纷感到一阵头痛。看到那如饥似渴的目光，每一个玩家都下意识地将自己手中的武器向后缩了缩，好像一个不小心，就会被他抢了去似的。
　　那些被暴掉了装备的玩家也突然意识到，只要更多地干掉对手，自己迟早也能弄一身像样的装备出来。于是乎，猎手专门指着对方的猎手猛射，道士的符咒也纷纷丢向了对方的同行身上。
　　不为别的，就为了能暴出几件自己能用的装备或者武器来。
　　就是那首游击队之歌，此时此刻几乎成为了这支队伍前进的动力，几乎每个人都在高唱着：“没有吃，没有穿，只有那敌人送上前……”
　　这样的情形，或许也算是天地里难得一见的奇观了。


第557章 大家一起上
　　招魂祠外，“游击队之歌”响彻云霄，而招魂祠之内……
　　不管怎么说，现在我要做的就是尽量的拖延时间，现在那些家伙已经很明显了，他们要做的就是要一人一口唾沫把我淹死。
　　嘿嘿！有那么容易吗？
　　虽然你们看到了我这个大“BOSS”，虽然我已经在那些如狼似虎的侠士们的攻击范围内。但是，他们面前的冰雕不是假的，只要我不主动攻击到那些冰雕，只要他们没有高等级的僧人到来，他们就没有办法破除掉被我的混元五行阵之冰霜阵的效果，而直接用冲锋冲过来。
　　我龙城城主百鬼夜叉的名号不是假的，这群人都知道，谁先上来肯定会成为我的剑下亡魂。
　　“大家上啊！不就一个百鬼夜叉吗！怕他鸟！一起上，做掉他！”
　　依然有人在叫嚣，可是却没有一个人真正成为第一个吃螃蟹的人，当然我却没有停手。
　　我知道，现在我一停手，那么他们马上会意识到我在拖延时间，现在我要做的就是让他们觉得，我百鬼夜叉要做的不是拖延时间，而是真正的杀了他们，象当年恶魔领主一个人消灭一个帮派那样，真正的杀了这些人。
　　口中咒语默念，随手拿将木灵符和土灵符在胸前一挥，伴随着心剑的光影效果，我犹如地狱之神在审判罪恶的人间一般。
　　原谅我的用词，虽然我是仙族阵营，但是这里本来就是地狱，再加上我是鬼族，这个效果嘛……嘿嘿……烘托一下气氛而已。
　　一个巨大的木笼从地上生长了出来，冲破了原先狭小的通道，将已经冲近冰雕的家伙们牢牢的捆在笼子里，大多数靠前的人都被眼前的一目吓呆了，他们没想到一个玩家居然能象自然界的守护者一样控制植物，但是却有几个见机快的家伙马上用兵器砍向木牢。
　　“大家别怕！这只是故弄玄虚，这是道士用木灵符的技能——‘参天牢笼’。这种东西不牢固的，用刀随意砍几下就能破了的！”
　　有个貌似高级的道士在那边指导说：“百鬼夜叉再牛也就只有一个人，我们破除牢笼干了这个家伙！现在肉是我们嘴上的！别管精英会和义气盟的家伙了，我们红花会先上，把百鬼夜叉暴了，东西不会比现在天地里任何一个BOSS差！”
　　呃！你太看的起我了吧！我有那么牛X？我怎么自己都不知道啊？
　　还有，我这个是“参天牢笼”吗？
　　怪不得人家说半瓶子水叮当响，一瓶子水没声音呢！
　　孩子！教你个乖，这并不是60级的参天牢笼，这是土灵符和木灵符的合并技能——自然之怒，而且它还有后招呢！
　　还有一点我不需要做解释，俺这一身装备，除了少数拼凑的装备是非绑定的以外，其余的……就算把我杀到零级它们也不会掉！别以为一个个都跟赵公明似的，可以把我的装备给直接炼化掉。
　　听到那个道士那么一叫，原先处在灵魂迷失状态的靠前的那群家伙们各个好象是充足了气似的，侠士杀手门还拿着带刃的兵器在那边砍着！
　　嘿！说你呢！别看别人，那个法师，你作为一个法师靠那么前面已经很离谱了，怎么还拿着手里的棍子敲我的树干啊？你当他是木鱼啊？
　　看着这群愚蠢的家伙，我嘴边挂上了一丝冷笑，我笑眼前的这些家伙利益熏心，我笑这些家伙见识浅薄。
　　正当我笑的时候，“自然之怒”发挥出他真正的威力，原先光华的树干牢笼长出了一米来长的荆棘，一根根的刺穿那些正在忙碌的“劳工”们。
　　“靠！红花会的骗人！这根本不是……”话还没说完，一个侠士已经因为先前没有一轮火雨攻击血没补上来，加上这突如奇来的以外攻击，化成了白光，消失在狭小的通道里。
　　跟着有人叫嚷，有白光飞失，可是却依旧没有人能够约雷池一步。
　　“大家向当中围拢，躲避这些荆棘，这种技能维持不了多久的。”又有一个声音指挥到，只不过这次我没有看清楚这个人是谁罢了。
　　要知道，大团体活动时，如果指挥的人太多，是最容易出事情的，看来这些闲散人员不懂得这个关键的道理啊！
　　我随手又拿出一张火灵符轻轻一挥，符纸犹如飞刀一般冲向了树木牢笼。在触碰到牢笼的那一刻，一道火光飞驰而出，淹没了整个通道。
　　巨大的气浪吹着我的衣摆和长发，而站在剑上的我却犹如波涛中的小舟，随着气浪摇摆而摇摆。
　　在不久以后，论坛上给予这一刻的描述只有四个字——道骨仙风。当然，这里就忽略掉我是鬼这一事实拉！
　　我早说过，自然之怒是有后招的，看看也就知道我百鬼夜叉怎么会用这么简单的困人招数来制约你们呢！
　　那个说要围拢在一起的是谁啊？现在吃苦头了吧？
　　你们围啊！围在一起不就炸的更凶吗？这可是由自然之怒变化而成的——自然之火。
　　眼前奇刷刷的一片白光，让我心里为只一奋，这样一来，那群冒失的家伙应该不会那么快冲上来吧？
　　“靠！我早说过！里面守着的是百鬼夜叉！的确他身上的装备不比任何一个BOSS差，可是他却同样不比任何一个BOSS好打，你们知道吗！我们会里早说过了！这家伙好象就是GM！要不然就是和GM有关系的！和他对着干，有好处吗？”
　　靠！这是哪个没见识的家伙说的啊？给我站出来，居然说我是GM！
　　难道不知道我这身装备是用多么大的汗水换来的吗？我说你不懂就不要乱说好不好！谣言就是这么出来的！
　　可是，他的话却让在场很多人迷惑了！不错，前面拥有着巨大的诱人财富。可是，守卫这批财富的人却是一个犹如神，甚至在他们看来，更凌驾与神的人。
　　正到我兴奋的吟唱着下一个技能的时候，我却疏忽了，我犯了一个巨大的错误。一个不容忽视的错误。
　　手中的符纸还没有来得及丢出去，技能也同样没有来得及吟唱完毕，技能却已经被人给打断了。我居然忘记我背后除了小黑以外还有一个人，一个被我冰封许久的盗贼，而他也绝对是一个优秀的盗贼。
　　技能刚一被打断，我利马意识到是那个盗贼已经冲冰封状态下醒了过来，我反身一剑，挥向那个盗贼。这一剑速度和方位已经拿捏到了及至，可是一个道士在盗贼的面前却依然显的太慢。
　　他——躲过了！
　　“百鬼夜叉，你知道你错在哪里吗？你最的错误就是忽视了我的存在，你早该把我一剑杀死的，可是你却没有这么做，虽然我先在身上血已经不多了，可是要对付你一个传说中的道士，我相信也够了，我已经打开了摄象，我要让所有的人知道，我是不逊色西方恶魔领主的东方第一杀手！”
　　那个盗贼的滔滔不决让我有点心烦。的确，你的速度是比我快，可是你同样忽视了一点，在这里并不只是有我一个，还有一个比你更快的，那就是小黑。
　　如果说你在解除封闭之后马上给自己加血，或许你的确会成为一个麻烦的对手，可是你却没有那么做，因为你没有那个时间。
　　孩子——你太心急了，你和外面的人一样，利益熏心，你已经放弃了你最好的机会。
　　不等我下达指令，小黑已经以最快的速度幻化回黑豹的样子，这样可以更加的加快速度。
　　此时，我和杀手的眼前一花，在能一次看到小黑的时候，他的利爪已经搭在了那个杀手的肩头，他的尖牙已经咬破了杀手的喉咙，很清楚的可以看到，小黑正在吸吮着这个狂妄自大的家伙的鲜血。
　　而我也跟真一剑从小黑的腋下穿了过去，直扎进那个杀手的心脏。
　　白光一闪，他就此倒下了。
　　而正当此时，我却听到背后一声怒喉，我马上下意识的反身一挡。
　　“铛！”的一声，原来是一个侠士已经穿越了冰雕，对我使用了冲锋技能，幸好我见机比较快，反身挡了这么一下，让他没有成功的偷袭，我也因为成功格挡，让自己没有掉多少的血。
　　此刻，又有几个家伙穿越了冰雕。看来原本一夫当关的形式已经不在，在这样下去，冰雕后的那些饿狼们将会犹如掘堤后的洪水一般拥进来。
　　还好眼前这个肥肉横生的家伙是个攻击型侠士，不是那种高敏或者高防的家伙，对付起来会比较麻烦。
　　我马上反手一剑挥过他的咽喉，对他造成了致命一击。随后身子向后一跃，什么攻击用的火灵符，拖延时间用的木灵符已经牢牢的钉在这个家伙的身上。
　　跟着又是一个前冲直刺，轩辕剑又一次穿过了一颗心脏。一道白光告诉我，这家伙只是一个弃子，一个用来刺破城墙的低级锥头而已。
　　被这么一闹，前面的玩家们已经象闻到血的鲨鱼一样，一个个不要命似的冲了进来，看来今天我这一级是非掉不可了。


第558章 来了个帮手
　　其实这一级是挂不掉的，别忘了，俺还有一个元神留在下面呢。
　　就算我在招魂祠里战死了，一样可以在下面复活。只不过留在上面的芸芸可能就有点麻烦了。
　　所以，现在是无论如何也不能放弃的。
　　干掉了眼前那个家伙，我立刻飞身上前，与先一步扑过来阻挡“洪水”的小黑一起，一前一后地加入到“抗洪救灾”的活动之中。
　　左刺右砍，横扫竖扎，以自己最迅速与流畅的动作连续结果了几个玩家的性命之后，身上也无可避免地中了几道由外围的道士丢过来的水灵符，还有困心咒，终于再也快不起来。
　　其实，按我估计，那些玩家丢出来的技能远不只这些，只不过俺装备好，而且又一直处于战斗之中，所以好些控制技能即使是用了，效果也不大。
　　耳畔突然凉风一起，身后似乎有道黑影从我的头顶上直落而下。
　　回头一看，一道模糊的身影正高高跃起，手中的匕首虽然无光，但是看上去却是格外地刺目。
　　虽然我没有看清楚这个杀手长什么样子，但是我去看清了那把匕首。可惜，看清归看清，此时的我已无法躲避，看样子真得交待在那把匕首上了。
　　也罢也罢，被这么多人围欧，能够撑到现在我也已经满足了。只可惜没有能再撑一会儿，等到芸芸过来跟我汇合，不免觉得有点可惜。
　　就在我准备再做最后一击之后就去下面报到的时候，一道耀眼的蓝光划破了空气，也划破了空间，撞向了正欲刺杀的杀手身上。
　　那杀手的注意力完全停在我的身上，只想着杀掉我之后能够大大地出名一把，哪知这道突如其来的蓝光，却将他的满腔希望化作泡影。
　　那蓝光直接撞到了杀手的脸上，将他的身体向后翻去，身体还没有落地就已经翻了个筋斗，重重地撞到墙角上。
　　这下，我总算是看清了他的表情，惊讶、不甘、难以至信，还有一丝慌乱。
　　取药的动作停止在了白光亮起的时候，那道蓝光的出现，让死亡的命运从我的身上直接转到了他的头上。
　　“看来运气不错啊。”我往自己的嘴里丢了一粒药丸，解除掉几个身上的负面状态，抬头看向蓝光飘来的方向。
　　半空中，一个人族道士踩着三尺青锋，微微闭着双目，一身蓝色长袍随风轻摆，以手捏出剑决，头颅微侧，像是在聆听着四周所发生的一切。
　　“你个臭小子，发什么骚！摆出这副模样好看么？”
　　我冲着半空中那人比出一记中指，完全没有感谢他救了我一命的意思。
　　“老大啊，你多少给我留点面子啊！好不容易遇到我老婆不在，我就是想小小地拉风一把都不成啊？”
　　来者脸色突然一变，之前仙风道骨的模样立刻荡然无存。
　　“安落虹！这家伙是安落虹！”立刻有玩家惊呼了起来。
　　“安落虹？谁啊？”
　　“你白痴啊！安落虹是谁都不知道。夜梵天他老公！这回你总知道了吧！”
　　“天啊！怎么会是他！他一个人出现的机率太小了，我一时半会儿没有反应过来。”
　　“妈的，一个百鬼夜叉已经够厉害的了，这又来了个BT家伙，这回麻烦可大了。可是不对啊，我记得安落虹真正厉害的是机关术，没听说他有这么大本事啊。平时打架，不都是他老婆夜梵天出手么？”
　　“你小子懂个毛啊！那是因为夜梵天那母夜叉喜欢打架，所以每次都抢在前面。真要是论起操作技巧，安落虹比夜梵天厉害十倍还不止。”
　　“这话说得对。刚才那杀手是我们帮派的，血比我还厚呢，居然被一下秒杀。这安落虹没用机关术已经这么厉害了，要是再用机关，那我们对上他，还能有活路啊？”
　　“再怎么厉害，他也只有一个人，咱们人这么多呢。”
　　“百鬼夜叉也只有一个人，但是你算算，他守在这里多长时间了？现在又来了个安落虹，我看咱们没多大希望了。”
　　安落虹的突然出现，那个最接近成功的杀手的死亡，让招魂祠原本那即将决堤的“洪水”仿佛突然被瞬间冰冻一样，议论声中，士气如同九天瀑布飞流直下，降落到谷底。
　　没办法，这些家伙本来就是一盘散沙，每个帮派各自为阵，根本没有任何配合可言。
　　有少数几个帮派还有个把临时指挥，有的干脆就是混，想让别人在前面当当炮灰，自己趁机捞点好处。可是现在，在刚才那一幕发生以后，原本刚刚建立起来的信心立刻荡然无存。
　　即使是那些临时担任起指挥角色的玩家，在此时此刻也没有一个敢下达指令。他们都在怕！怕自己会下达了错误的指令，让自己回去以后又丢面子又丢位子。
　　整个锁魂祠瞬间象被时间老人抛弃了一样，一切的一切都在这一瞬间凝固了，在安落虹御剑飞来的那一刻凝固了。
　　这个世界就是这样，有一种人，永远只相信自己，不相信所谓的超自然现象，这种人被叫做唯物主义者。
　　当然，在现如今的社会里，这种人被绝大多数的人所歌颂，因为真正可以做到的没有几个。但是，也有人把这种人视作是最最愚蠢的，因为他们从来不懂得什么叫做知难而退。
　　他们只相信自己的力量，而这种人往往都会死在自己的那种近乎高傲的自信上。
　　鬼狼是这种人，安落虹也是。
　　至于我，我不认为自己是那种人，因为我也觉得那样的做法是非常愚蠢的。换句话来说，那叫自不量力。
　　一个人跟几百上千号的玩家斗，真当自己是神，还是GM啊？
　　可是，有时候这种事情却是不得不做的。
　　就像现在，如果说我真的从头到尾都不相信自己有那个能力，那么我肯定不会一个人跑到这招魂祠里来。但是既然我来了，那就一定要把自己的信念坚持下去。
　　当然，我不会像那些所谓的英雄那样，明知道撑不住还要死撑。我之所以还继续留在这里，那是因为我知道自己不会挂掉。
　　如果真的顶不住，那我还不会跑么？
　　打或许是真的打不过了，但是我就不相信，凭借着轩辕剑的速度，这满屋子里的家伙还有能追得上我的？
　　可惜的是，真正了解自己的实力，而且通过这些实力而产生自信的人实在不多。而更多的，却是那种明明没多少实力，却偏偏自信心膨胀的人。
　　像现在，门口那狭窄的通道里，就不乏这样的家伙存在。
　　“这样下去可不是办法。”只到那些长他人志气，灭自己威风的诸多言论，还有那如时间凝固的队伍，终于有人的传呼响了起来，出现这样一句话。
　　“再这样下去，等仙族的大队人马一到，我们不可能守得住的。现在，就是要想办法让这群笨蛋帮我们卖命，先把点拿下来再说。”
　　“嗯。”他拿起传呼回道。
　　虽然谁都知道，在这时候请求救援不太现实，到处的人马都没有太多空闲，但是谁也不会去管人家到底是怎么想的，自然不会在意别人拿着传呼到底是在干嘛。
　　没人知道，这两个拿起传呼交换信息的玩家根本就不是在对外求援，而是在商量着下一步的计划呢。而且很显然，这个计划是不能被这里的大多数人听到的。
　　“你的说法没错，但是现在这里的人大多都不是一个帮派，零散的玩家更是数不胜数，有的甚至还有私怨，怎么才可以把他们鼓动起来？”
　　“这个简单，看我的。”传呼中传来对方自信满满的声音。
　　一支箭划破了这僵硬的空间，越过犹如冰冻的人群射向了安落虹。而后者却好像浑然不觉，依旧是站在那里一动不动，只顾着摆摆POSS，享受着老婆不在时的拉风感觉。
　　要换在平时，看到他摆出这种样子，夜梵天早就一平底锅朝着他的头顶拍过去了。
　　我奇怪地看了安落虹一眼，可是也没有提醒他。
　　他没理由发现不了那枝羽箭的，现在之所以不动，大约又是想耍帅了吧。
　　真是的，这种人还真的是要夜梵天那样的女人来管管，不然的话，实在有些污染视觉。
　　我猜的一点也不错，就在那枝羽箭锋利的箭尖即将刺透他的衣服，触碰到他身体的时候，我眼前突然一花，原本因为攻击那个杀手而钉到了墙上的那把闪烁蓝光的长剑悠地飞到了安落虹的身前，将那枝箭从中直接削成了两片。
　　从头到尾，没有看到安落虹本人动过一下，可是那把剑就像是自己在保护着主人一样。
　　难道说安落虹也练到了人剑合一的地步？
　　不过不对啊。
　　之前从来没有看到过安落虹使用这把蓝色的剑，要让这把剑跟他达到心神合一的地步，绝不是短短几天时间就可以的。
　　而且，我也趁机打量了一下那把蓝剑的属性，虽然它的各项属性都还不错，但是绝对不包括主动护主这一条。


第559章 白板神剑（上）
　　那道蓝色的光芒在安落虹的面前轻轻颤动了一下，不知道又有什么事情将要发生。
　　没等在场的人回过神来，安落虹刷地睁开了眼睛，眼神犀利，注视着在场的每一个人，看得对面那些玩家心里一阵毛毛的。
　　“难道他要使用什么大型的机关了？”
　　不单是那些玩家，就连我都是这么想的。
　　说时迟，那时快，安落虹那骚包双手一甩，两只手的食指与中指间同时出现了一道灵符。
　　从灵符上那轻轻颤动的幽蓝光芒，可以初步判定，那是两张水灵符，而且还是比较高级的水灵符。
　　在这个时候用水灵符固然是好的，但是前面我布下的冰霜结阵还没有完全被破，有必要在这个时候用水灵符去抵挡么？
　　只见安落虹双手在胸前交替一舞，两道灵符在指间消失。而此时，停在他胸前的宝剑，已泛着如冰焰一般的蓝光冲向人群之中。
　　“御剑符？”
　　我惊讶地看着安落虹所使用的这一技能，心里轻轻地酸了那么一下。
　　其实，在不久之前，我已经在论坛上见到过了这个技能，只是没想到是他而已。
　　当时的帖子说，有个技能可以将灵符幻化到御剑之中，增加对飞剑的控制。而且，剑的犀利与灵符的法力也可以有效地融合到一起，除去原本的武器威力以外，还要加上法术的加成。
　　如果本身就是一把带有法术伤害的武器，再加上了两道符的威力，的确是足以秒掉任何一个血量不高的玩家了。
　　只是，这个技能所要发动的时间，自然也是正常御剑的三倍。可安落虹双手同时用符，自然是把这一时间给缩短了。
　　水蓝长剑在众目睽睽之下，穿透了一个猎手的身体。如同在证明这个技能的威力一般，那猎手连叫都没有来得及叫一声，直接化成白光，手里还握着一张刚刚使用过，弦还有点微微发颤的长弓。
　　这一下，原本已经悄然平静的锁魂祠再一次推到了战火漫延的边缘。
　　刚才那一剑向所有人传递了一个信息——站在这里的“三个”玩家，并没有因为人数少而产生畏惧。他们想要做的，并不仅仅是用自己的生命来拖延时间，他们有那个能力，而且有那个意图，要杀光这里所有的人。
　　如此一来，所有人都开始为自己的性命而被迫努力了。
　　要知道，在这种等级下挂掉，那可是要好长时间才能升得回来的。就算是在现在有大量活动的情况下，练级依旧是困难的。
　　因为，在高经验的诱惑下，是高风险与高死亡率。
　　有好多玩家即使是做了几个大型的任务，获得的经验足以让他升上几级还有多。但是到了最后，或许他不但没有升级，反而经验下降，一身装备更是被暴了个七零八落。
　　好在，掉了装备还可以捡别人的。只是可怜了那些只会死打硬拼，把抢人装备视为不耳的木头桩子，那就只有一个惨字可以形容了。
　　看着逐渐沸腾起来的人群，安落虹却没有丝毫慌张。因为这场火本来就是他自己点起来的，虽然处于被迫，但是到这里来之前，他就已经想到了会有这样的结果。
　　说句实在的话，这小子就是想趁他老婆不大，多捞一些功勋值。不然的话，跟夜梵天走在一起的时候，别人老拿一种怪异的眼光看着他。
　　两张水灵符再一次从他手中挥手，只轻轻一晃，便在空气之中消失了。
　　而与此同时，刚刚斩杀了那名猎手的蓝色长剑光芒大现，居然围绕着通道开始旋转着飞舞起来。
　　盘旋飞舞之中，它不住地向外散发着剑气，犹如实体一般，刺穿了每个人的身体。
　　妈的，居然还可以这样用！
　　虽然我的轩辕剑威力也不小，心剑更是让人在视觉上拥有极大的冲击，但是看事情总是觉得别人的好，安落虹的这一招着实是让我眼红了一把。
　　当然，要是让我用心剑或者轩辕剑去换，那是决计不肯的。
　　各人要有各人的特色，哪能所有好处都让一个人全占了呢。
　　看着安落虹利用水灵符与御剑发挥的作用减缓了大多数人的速度，我索性来了一招硬的。
　　左手土灵符，右手破金符，两张高级灵符被我用力地往地上一拍，数百道金光从地面上直刺而起，让人防不胜防，大面积的玩家受到伤害，但是挂掉的却没有几个。
　　可是，现在他们可不敢急于进攻，怎么着也得先把血补满再说吧。
　　可惜的是，没等他们把血补满，几个动作慢了一点的玩家就已经被守候多时的小黑直接咬断了喉咙。
　　“这是什么技能？”
　　安落虹看着那如突刺一般从地上冒起的金光，一时没有反应过来，问了我一句。
　　看光芒像是破金符，但是破金符是没可能从地底发出的。
　　“就是用两种不同的符啊，早就已经被人抛弃的技能，你怎么会不知道。”我眨着眼睛说道：“你以为人人都跟你一样，又学到新技能了啊。”
　　安落虹恍然大悟，我这是在眼馋呢。
　　而且，他也看出，两种符的混用能有这么大的威力，完全是仗着咱的符好。要换了个人，就算真的能办到，也要肉疼个半死的。哪像我，反正自己做符不花钱，材料大多都是别人送。
　　就这一会儿功夫，原先已碾到“冰雕”附近的人群再一次退到了外面，而且因为受到大面积攻击，那些“冰雕”也破掉了不少，但是敢于冲上来的玩家更少了。
　　一面打，我跟安落虹一面聊着最近发生的一些趣事，两人情不自禁地哈哈大笑，惹得那些玩家跟犯绞肠沙似的。
　　除了一直没有说话的小黑，我跟安落虹好像存心就没有把他们放在眼里似的，这跟侮辱没什么两样。
　　可是，始终还是少有玩家敢于身先士卒地冲上前来，至少也都是拉朋引伴的。
　　看起来，之前第一个冲进来的那侠士，还值得我好好敬佩一番了。
　　“妈的，前面那侠士怎么不冲啊！血牛都不上，胆子怎么跟兔子一样，后面有僧人给你加血呢！前面两个都是道士，只要近了身，咱们还不能把他们给干掉？”
　　“你怎么不冲冲看看！”一个妖族侠士战斧一挥，冲着刚才说这句话的杀手瞪了一眼。
　　“我也知道靠近他们就行了，可是你没看到那满地陷阱么？前面上去的那些难道就没有比我血厚的，比我装备好的了？还不都他妈一样挂了。要是僧人有用，我们还用站在这里丢人现眼？”
　　“关我们僧人鸟事！”见有人将目标指向了自己，玩家群中的僧人说话了，可是却又将矛头指向了道士。
　　“人家练道士，你们也是练道士，可他娘的你们的攻击就从来没打中过。那个穿黑衣服的过来，你们不能挡就算了，还老往我们僧人背后躲，当我们的防御要高点是怎么的？有你们在后面捣乱，我们能好好加血么？”
　　“我们不躲？要有百鬼夜叉跟安落虹那样的装备我就不用躲！难道你没看出来，那个变豹子的妖族杀手速度有多快！那可是布衣职业的克星。说到这里，我到要问问了，杀手们全都在干嘛？除了送死，难道就不能干点别的？”
　　“别什么都怪杀手，猎手的……”
　　玩家们转着圈子地相互指责，但是还是达成了一个简单的共识。可能是因为骂多了，所以才会有一点反思的效果。
　　说起来，他们用得也是和芸芸现在用的同样的方法——傻瓜阵形。只不过，那个效果嘛……
　　“喂，又来了哦。”
　　安落虹冲我挑了挑眉。
　　“嗯。”
　　我随口应了一声。
　　“怎么还不上？”
　　“你不也没上。”
　　“你就没什么压轴的好戏让我看看？”
　　“没有，刚才你来之前，我就等死来着。”
　　“真的没有？”
　　“真的没有！想必你是有了，赶快让我见识见识。”
　　“真的没有啊？我又不是外人，藏着掖着的干嘛啊？”
　　“……你他妈上是不上？！”
　　妈的，赶情这小子学了一个新技能，就认为别人也学了新技能啊？再不上，咱们可真的要被人给踩了哦！
　　“唉，那还是我上好了。”
　　安落虹叹了一口气，又恢复到了那种让人一看就想要抽他丫的神棍表情，一手背在身后，一手捏着剑决停在胸前。
　　蓝光从人群之中消失了，一把看似白板的长剑自安落虹的身后缓缓升起，幽幽地停在了他的头顶上。
　　这家伙又得什么好东西了？越是看起来低级的东西，有可能越是极品呢。
　　我朝着那把剑丢了一记天眼术，郁闷得差点吐血。
　　那真的是一把白板剑，没有任何属性，就是那种刚从新手村出来的菜鸟都看不上的白板。
　　这小子抽什么风啊，怎么好好地那把好剑不用，要用这样的白板。
　　难道真的是自信心极度膨胀，真把外面那几百号人当成是菜瓜一样，拿把菜刀就可以切的了啊？


第560章 白板神剑（下）
　　安落虹绝对不会是那样的傻瓜，我也不是那种会随便把人当成傻瓜的白痴。
　　如果不是有着自己的理由，安落虹那小子是没可能拿着自己的好剑不用，非要用一把什么属性都没有的白板。而且，很快我的看到了他这么做的原因。
　　不仅是我，所有人都看到了。
　　白板剑飞了起来，剑尖由垂直向下变成了横向，直指着对面的魔族阵营玩家。
　　安落虹嘴唇轻动，头顶上的白板剑白光一闪，左右各分出一个影子。
　　不对！那不是影子，而是实体。
　　悬在安落虹头顶上的白板剑由一把变成了三把。
　　可是，就算是一分为三，那始终还是白板剑，加在一起也不过就是三把白板剑，威力有也跟没有差不多。
　　然而，这一切并没有结束。三把剑同时晃了晃，同刚才发出一样的白光，空中的白板剑已经变成了九把。紧接着，九把变成了二十七把。再后来……已经没有人能够数得清空中飞着的到底是多少把白板剑了。
　　“我靠！你这是什么技能，这么变态！”
　　看着那空中飞舞着犹如银鳞过江般的白剑，我瞪向安落虹，老半天说不出话来。
　　还好只是白板剑，要是用的是高级武器，那都不用打，吓也能把人吓死。即使只是这样，我已经看到对面那些家伙脸色都不对了。
　　安落虹没有理会我的叫骂，他的脸色看起来不怎么好，头上的汗珠也一粒粒地冒了起来。
　　我看到他脸色实在不对，忍不住拿天眼术看了看，不由得吓了一跳。
　　此时的安落虹血量与元神都只有1，也就是说，在这种时候，别说是攻击了，就算是半开玩笑地拍他一下，那系统默认的伤害也能直接把他送到复活点上去。
　　这种时候，他还真能豁得出胆子去干，这么多人围攻，就不怕有枝把流矢什么的把他给交待了？摆明了是要咱替他护法，让他把技能用完嘛。
　　不过，抱怨归抱怨，我还是不敢让这个好不容易跑来的帮手真的就这么白白地挂了。
　　一记护身符丢到安落虹的头上，我又挡在了他的面前，替他将有可能攻击到他的符咒、羽箭、飞镖什么的全都给挡下来。
　　安落虹的嘴唇一直在不停地念动着咒语，似乎不敢停下，而那漫天飞舞的白板剑，似乎也开始有些颤动起来，仿佛一个个兴奋得想要冲出剑阵去。
　　仿佛，安落虹再也控制不住那越来越多的白剑，双手突然高举过头顶，一字一句地大喝道：
　　“万——剑——决——”
　　“用不着这么骚包吧？”我小声地嘀咕了一句，扭头看向被我挡在身后的安落虹，却被眼前的情形给吓了一大跳。
　　那漫天飞舞的白板剑突然好像被捅了窝的马蜂群，嗡地一声便朝着对面的玩家们飞了过去。
　　“妈的，不——”
　　好字没有出口，正迎面冲来的侠士们便已经被钉成了银刺猬，直挺挺地倒了下去。身体化为白光之后，插在地上的白板剑还可以清楚地看出一个人形。
　　被这侠士挡住了的位置自然是没有飞剑了，但是其他地方……怎是一个惨字可以形容。
　　凡是靠前的侠士，或是变身血厚型动物的妖族玩家们，一个个就跟大磁铁块似地，引得那些飞剑长了眼睛一样往他们身上扎。
　　一片剑光闪过，魔族玩家群中犹如被蝗虫过境，没剩下几片好叶子了。
　　大约有些反应快一点的，赶在白板剑飞来之前就趴在地上，前面好些个还没来得及消失的尸体把剑一挡，勉强捡了条小命。
　　可是情急之下，顾头不顾尾，脑袋胸口是保护住了，就是屁股的速度没跟上，被几把剑刺了个对穿。命虽然保住了，但是估计那个屁股上插了两把剑的小子没脸再出现在这招魂祠的战场里了。
　　“你小子，可真有你的。哪儿学来的技能，这么厉害。”我拍着安落虹的肩膀，笑着问道。
　　糟了，这小子现在正虚弱着呢，我这随便一拍……
　　还好还好，我拍着自己的胸口，长长地松了口气。
　　在那技能发出去之后，安落虹的血量总算是恢复了一半，但是元神已经耗空了，没能自主恢复。不然的话，刚才那一拍可就要了他的小命了。
　　“你这技能，厉害是厉害，就是负面效果吓人了点吧？”
　　“没办法。”安落虹一面往嘴里塞着药水，一面说道：“要不是有你在旁边，我还不敢用它呢。不单是如此，这个技能还有一个变态的地方，你绝对想不到。”
　　“绝对想不到？”我朝着前方那些白板剑看了一眼，有些剑已经随着死亡的玩家而消失了，而另一些，却还插在地板或是墙壁上摇摇晃晃，好像随时都有可能裂掉。
　　毕竟，像这样的攻击力度，如此破烂的白板剑，耐久度早就已经无限接近于零了。
　　“你不要告诉我，你放出去多少把剑，就真的得用多少把剑吧？”我搔了搔脑袋，随口说了一个答案，却见安落虹颇有些遇到知己似地看着我，脑袋点得跟小鸡吃米似的。
　　“这你都能猜到！”那小子拍着我的肩膀说道：“你不知道，为了买这个白板剑，我几乎把东方大陆所有主城的铁匠铺全都跑遍了。而且幸好我的背包还是我老婆做的无底背包，不然的话，我根本就别想再装别的东西。”
　　“用得着跑铁匠铺么？你手底下那么多工人，难道打不出几把白板剑？”我问道。
　　“打？我疯了啊？”安落虹瞪着眼睛说道：“你应该知道，打一把剑要花多少时间吧？”
　　“不加宝石，不用太好的材料，也用不了多少时间啊。”我耸了耸肩膀道：“怎么也比你去买方便吧。”
　　“这么说吧。”安落虹掰起了手指。
　　“按最简单的工序，而且模具是现成的，可反复使用，完全不用考虑冷确什么的问题，打造一把白板剑所需要的最短时间可能在三十秒钟左右。那么一分钟的时间可以打两把，一个小时是一百二十把。一天八个小时，不吃不喝，就打造这个剑，也只有九百六十把。而我发动一次技能好歹也要上千把剑才行，一天的工夫就拿来用一次？我吃饱了撑的啊？”
　　“谁叫你一个人打啊？你们玉舷舫不是还有那么多工人吗？”我随手甩出一张火灵符，将几个漏网之鱼重新打回去，接着问道。
　　“还有。”安落虹掰下了第二根手指，说道。
　　“时间上咱就不说了，我玉舷舫里的工匠再怎么样也都是些大师级别的人物吧，让他们什么事情不干，就光替我打造白板剑？你算过这笔账没有？以他们的工资再来算这白板剑的造价，那我还不被我老婆给劈死！”
　　“那可以叫新人来打嘛。”我就是有点不服气，硬咬着说道。
　　“新人？”安落虹连连摇头，冲我说道：“就算是从头学锻造，也不至于老打白板剑啊。你也是学锻造的，你打出过白板的东西没有？”
　　听到这个，我稍稍愣了一愣。
　　也对哦，不管是西方大陆还是东方大陆，俺打从学习锻造的那一天起，就从来没有打造出过白板的装备。就算不是极品，那也是属性颇佳的。
　　细想起来，玩家们就算是锻造技术再次，也不太可能打造得出白板装备来。因为，根据材料所用的不同，还有火候、锤打的力度、冷确的时间与方法，都有可能造成武器的一些属性上的变化。也就是说，玩家们打出来的东西，要么是直接报废，要么就是带有一定属性。想要连续打造出毫无属性的白板剑，那跟想要出一把神器的机率大约也差不多。
　　“你这个技能只能用白板剑？”
　　白板剑虽然出产率不高，但是可以换别的啊。我理所当然地问道。
　　“到不是只能用那个。”安落虹说道：“可是这技能要求每一把剑的重量属性必须全部一致，不然的话便无法控制平衡。你到是告诉我，除了白板剑，你上哪儿去挑那么多属性一样的武器来给我？”
　　“这个嘛……”
　　“别这个那个的了！你能考虑到的那些，我早就考虑到了。去系统铁匠铺里买是最方便直接滴。反正那些地方每天都会刷出好些白板剑来，别人拿了也没用，我就当替华夏公司增加一点营业额好了。反正一把才二十个铜币，我买五百把才一块钱呢。”
　　晕，我怎么把这个价格给忘了。
　　一块钱能买五百把的东西，干嘛还要花时间费人工去做呢，那不是吃饱了撑的么。
　　怪不得那些剑掉地上了那小子也不去捡，有那捡剑的时间，他能赚到的钱够买一万把白板剑了。
　　有了安落虹的加入，招魂祠中的守灯战变得轻松了许多。终于，我听到了门外由远及近地传来喊杀声，芸芸所带领的那些仙族阵营的玩家们，终于从复活点处突围，一直杀到招魂祠的大门口了！


第561章 围魏救赵
　　听到外面已经有大队人马攻入，招魂祠中的玩家来不及去分辨到底是什么地方的队伍，其最直接的反应，当然会理所当然地根据我和安落虹的出现，而判断是龙城主力已到。
　　而既然龙城的大部队已到，此处就已再没有任何值得留恋的余地。
　　即使有些人还抱有一丝幻想，也在这时打消了继续围攻的念头。
　　其实，就算让他们知道，外面来的也只不过是一些零散玩家临时拼凑起来的队伍，并不是龙城军团那又怎样？
　　两个人守的点他们都拿不下来，现在又来了帮手，还有可能取得胜利吗？
　　我和安落虹两人对视一眼，纷纷露出一丝胜利的喜悦之情。而芸芸那指挥着众人奋勇前进的身影，还有脸上自信的笑容，已经逐渐映入了我的眼帘……
　　※※※
　　“招魂祠打下来了！”
　　八百里惊云奔上烈云塔，兴奋地报告着这一消息。
　　“早知道了，还用得着你跑来放这马后炮。”鹏飞惊云瞪了一眼，笑着说道。
　　自从招魂祠里的锁魂灯亮起的时候，他们已经就在密切地关注着那里。
　　而现在，时间已经过去了整整两个小时，招魂祠里的那盏灯还依旧亮着，说明那个地点已经差不多被仙族阵营控制住了。
　　正说着，负责守卫邪骨殿那方的鬼狼也在这时候发来一条消息，其内容，大约也是在讨论关于招魂祠被拿下的消息。
　　“现在，战局的关键位置是处于西南方向的寄魂居，那里集中了大量的仙魔两阵营的玩家。拿下了招魂祠这个点，对我们攻下寄魂居非常有帮助。”鬼狼说道。
　　“不错。”一旁的天诛点了点头，伸手用指尖在玩家自己制作的地图上画出三条线，并写下了三个数字。
　　虽然他没有说出来，但是鬼狼却已经看懂了。
　　烈云塔靠近望乡台，离着寄魂居有着一段不近的距离。而他们所在的邪骨殿目前战局也十分吃紧，想要支援寄魂居并不太现实。
　　仅靠着困兽台那里的仙族阵营朝着寄魂居靠拢，同时面对望乡台与恶鬼道还有招魂祠三个地方的压力，明显有些吃力。
　　虽然望乡台有鹏飞他们在烈云塔牵制，而困兽台挡住了来自西北恶鬼道上扑过来的玩家，如果招魂祠不拿下，很难判断寄魂居的情况到底会演变成一个什么样子。
　　但是现在，招魂祠既然已经是仙族阵营的地盘，那么寄魂居就成了被四个仙族阵营的点团团包围，恶鬼道跟望乡台虽然可以遥相互应，但是却被隔在了以寄魂居为中心的战斗圈外。
　　可以这样说，招魂祠的拿下，直接导致了战局发生戏剧性的变化，直接阻断了由恶鬼道通往寄魂居的道路。而望乡台在烈云塔的牵制下，再想攻击寄魂居，也就不那么容易了。
　　“是哪个帮派做的？能够有这样的实力，这样的心思，绝对应该是一支强队，你们赶紧查一查。”疆土兴奋地说道。
　　相信现在论坛上应该已经有关于那个点的战况报告了。
　　“不太可能是我们的盟友。”鬼狼说道：“我们的力量大多集中在烈云塔和邪骨殿附近，而幻境之城跟飞鹰堡他们的人马大部份都正在寄魂居附近，不太可能在这时候分兵去招魂祠。所以，那里应该是困兽台附近的那些小帮派。我担心他们拿下了招魂祠之后，困兽台的兵力可能出现不足。”
　　“没错。”天诛说道：“困兽台直接面对恶鬼道，而被鹏飞他们压着的望乡台，也有可能在这时候改道而行，直逼困兽台。”
　　“如果是那样就糟了。”疆土在地图上敲了敲，说道：“如果困兽台真的被拿下，那么它就跟恶鬼道以及望乡台形成了一个铁三角。再想拿下那里就非常困难了。”
　　正在这时，下线查察消息的雁过留痕上线，笑盈盈地坐到疆土身旁，大声说道：“你们完全不用担心，困兽台上的兵力压根就没有减少。”
　　“哦？”天诛挑了挑眉，问道：“那攻下招魂祠的兵力是从哪里来的？寄魂居应该没有动静才是。”
　　“也不是寄魂居。”雁过留痕拿出一杯清茶，淡淡地抿了一口，摆足了吊人味口的架势。
　　“你小子到底说不说！”疆土一拍桌子，冲着雁过留痕吼道：“你不说我自己下线去看！”
　　“我说！我说还不行嘛。”雁过留痕嘿嘿一笑，避开了疆土的盛怒余威。
　　在龙城里，他几乎可以说是天不怕地不怕，除了我这个老板以外，他唯一肯服的也就两个人，一个是天诛，另一个就是疆土了。其他人，一律不买账。
　　“没有任何一个点上的玩家去攻打招魂祠，现在把那里拿下的，全都是之前遗留在那里的闲散玩家。”
　　“闲散玩家？这不可能！”
　　鬼狼说道：“虽然留守在招魂祠里的魔族阵营玩家也不多，但是进攻比防守起码难上好几倍。一但复活点被占，在没有外力支援的情况下，不可能在同样兵力的情况下把那个点拿下来。”
　　“那得看是由谁来指挥了。”雁过留痕在远离疆土的一个位置坐下，翘起二郎腿说道。
　　“如果是我，会先派一支杀手队伍，抢先拿下锁魂灯，然后大队伍在复活点上等待兵力集中，再利用那里复活的玩家集中攻打。”天诛看了看地图，点点头说道：“但是攻打虽然变得容易了，但是里面的那些杀手却很难守住。”
　　“那也得是看谁来守。”雁过留痕嘿嘿一笑，又说道：“说不定根本用不着一支队伍，只要一两个人，再加上一个变态宠物就可以了呢。”
　　“变态宠物？你说夜叉？！”
　　疆土第一个反应了过来，双手撑在桌上，冲着雁过留痕吼道。
　　“老大真是聪明耶！正是老板，还有安落虹。他们两个人一直守在招魂祠里，然后由老板娘带领着复活点上的玩家进行的突围，直接拿下了招魂祠。”
　　“那就难怪了。”天诛恍然大悟。
　　只要是放到了那个变态城主的身上，一切不可能的事情都有机会变成可能。
　　鬼狼想了想说道：“落虹兄昨天说去做什么任务，后来就再没有什么联系。现在可能是任务已经做完，所以直接参战了吧。刚才你说只有夜叉跟安落虹，那夜梵天呢？”
　　“不知道。”雁过留痕说道：“那母夜叉到没有出现在招魂祠，只有安落虹一个人。但是你们去看看那视屏，那小子现在可拉风了呢。赶明儿个我一定要去问问他做的到底是什么任务，那技能真的是变态。可能跟老板差不多了，嗯不对，应该是比老板还牛！”
　　“那我们现在应该怎么办？”疆土没有再理会雁过留痕的吹嘘，直接将目光转向了正看着地图的天诛。
　　“直攻望乡台。”
　　天诛随手一指，在地图上点了一个点。
　　“打那里？”
　　众人的眼中纷纷露出一丝疑惑。
　　现在望乡台那里已经有烈云塔在牵制了，而他们所在这个位置，虽然离寄魂居还有着一段距离，但是总归还是要比望乡台近一些。为什么舍近求远，劳师动众地去打望乡台？
　　“你是想把恶鬼道或者寄魂居那里的人吸引过来？”疆土眯着眼睛，若有所思地问道。
　　“不错。”天诛笑了笑，说道：“现在我们去打寄魂居没什么实际意义。那里的玩家已经够多的了，大家都把注意力集中到了那里。如果我们放弃寄魂居，直取望乡台，那么恶鬼道那边的人自然会将兵力转移到望乡台，绝不可能放着自己守稳了的点不要，去硬打招魂祠那个鸡肋。毕竟，从地理位置上来看，望乡台比招魂祠重要得多。”
　　“而如此一来，招魂祠面对的压力减轻，我们在寄魂居那里的人也可以分一些过去，用一个寄魂居换招魂祠跟望乡台，怎么看都是我们赚了。”鬼狼也跟着补充了一句，已然明白了天诛的意思。
　　“不对啊。”雁过留痕搔着脑袋问道：“就算我们去打望乡台，一进半会也拿不下来啊。充其量也只是稳固了招魂祠的局面而已，我们并没有赚到。”
　　“如果我们再联络困兽台里的兵力一起攻打呢？”天诛笑了笑，早已是胸有成竹。
　　“困兽台？那里可不是我们的人啊。”
　　雁过留痕愣了一愣，突然恍然大悟。
　　统领着七星锁魂这个战局的仙族阵营玩家正是龙城，大伙都在观望着龙城的动向。
　　如果知道龙城现在集中了两个点上的兵力攻打望乡台，那困兽台那边的玩家没理由放过这个千载难逢的好机会，趁机痛打落水狗。
　　毕竟，跟着大队伍走，永远都是正确的。
　　当三个点上的注意力全都放到了望乡台的时候，远在战斗外围的招魂祠自然就被空了出来。到时候只消再转移过去一些兵力，寄魂居就成了被围在当中的一个点，想怎么打，就怎么打。
　　这招围魏救赵，被后来的类似战局引为经典。


第562章 乱中求胜（上）
　　“明白了，就是要让我再拖一段时间是不？”拿着传呼，我正与鬼狼那连通着话，大致了解天诛定下的战略计划。
　　“也不是让要你一个人顶，困兽台那边应该也会过来一些人帮忙的。”鬼狼听出我口气中的抱怨，用充满笑意的声音说道：“谁叫你通都不通知我们一声，一个人就跑去招魂祠了。我们现在分属南北两地，你不至于要我带着人过来支援你吧？”
　　妈的，你以为我想来招魂祠啊？那不是传送出来就到这儿了么。
　　回头一想，叫鬼狼他们过来接应也的确不太现实，还是想办法跟困兽台那边的玩家取得联系，让他们抽点人手过来才行。
　　靠着在这附近挂掉的玩家补充军队，人数也太少了点。
　　可是，困兽台里不只一个帮派，有部份还要去配合鬼狼他们的队伍偷袭望乡台，能不能叫得动，能叫动多少人，还真是说不太准。
　　收起传呼，我望向刚才跟我们一起参与战斗的玩家。
　　虽然在招魂祠的这场战斗之中，咱们算是取得了以少胜多的胜利，可是就眼下的情况来看，还是不容乐观的。
　　复活点里出来的人都是刚刚被人挂掉，装备耐久度全都掉得厉害，很多人连武器装备都不齐全。如果这个时候，寄魂居或是恶鬼道的魔族阵营玩家抢在龙城动手之前，跑来大举进攻招魂祠，咱们想要再守住这个点，可远没有之前那么容易了。
　　“喂，我说你们，有哪些的帮派队伍在困兽台的？”
　　望着那一双双还没从喜悦中恢复过来的眼睛，我大声说道。
　　“在我挂掉之前，我们帮派正在朝寄魂居前进，留在困兽台的人可能不多。”听到我有此一问，立刻有人回答道。
　　大伙都在猜，我应该是想到什么计划了。
　　“干嘛要问困兽台的人？龙城的人马不过来吗？”一个声音弱弱地问道，立即引起人群中一阵议论。
　　在此之前，大伙之所以这么齐心，之所以这么有信心，完全是以为龙城的大队马上就会赶来，所以他们才能凝聚到一起，完全没有考虑人多人少的问题。
　　可是现在，一听说龙城的人马不过来了，自然有人想要趁机换个地方，免得留在这里等死。
　　我不能说出鬼狼他们基本是丢下这里不管，将这一堆烂摊子留给我一个人收拾，但是又不能直接说他们不来了。不然，不用等我把话说完，这里的人起码能跑上一半。
　　“龙城的人马还要过一会儿才能到。”我说道：“问题是在龙城的队伍赶过来之前，我们要准备一些人手，应付随时有可能从寄魂居或是恶鬼道那边赶过来的敌人。”
　　“我们帮的人现在在困兽台，你要人的话，我马上叫他们过来。”一个粗声粗气的大嗓门从人群里炸了起来，不用看人，光听就知道是个侠士。
　　“你说话他们肯听么？”我问道。
　　如果只是提议，人家不愿意听的话，那也没啥用。
　　眼前那侠士一副惨样，也不知道在这之前挂了多少次了。这样的人，能叫得了多少人马过来？
　　“我是帮主，他们敢不听老子的！”
　　那侠士挥了挥手里一把金瓜锤，闷声闷气地说道。
　　咦？这家伙怎么看起来有点眼熟啊？
　　看了看他的名字——千里走单骑，我猛地拍了拍脑袋，突然大笑着走到他的面前，一拳打在他的胸口上。
　　“哥儿们，还记得我不！刚才太乱，我都没认出你来。现在成帮主了啊？该不会又是一群红名吧？”
　　这千里走单骑还真不是生人。想当初，我跟吹风小白沦落绝恶岛的时候，这小子居然还敢对我打劫，结果被我给狠狠地教训了一顿。
　　后来，那场误会因为吹风的出现而得以化解，而不打不相识的我们，自然成为了不错的朋友。
　　只是，从绝恶岛出来之后，那帮红名朋友就很少再有联系了，这时候碰到，到是别有一翻意思。
　　“你还认得我？”千里走单骑显然没想到我还能把他认出来，不由得张大了嘴巴。
　　绝恶门兴起之前，千里走单骑还想过要跟我们联系。只不过那时候我们都忙着各自做任务，几个人过得自在逍遥，根本就没把千里走单骑的邀请当成一回事。
　　到后来，我们组建了绝恶门，又建立了龙城，自然就更没有联系了。
　　在某段时间里，千里走单骑的帮派还曾受到过几个帮派的打压，而在那个时候，龙城已经成为东方大陆第一巨头了。
　　虽说认出了龙城的城主就是我，但是却不愿意自乏身份地前来投靠，只靠着自己的力量硬撑了下来。
　　而发展到现在，他们的帮派虽然不大，但是也算得上是仙族阵营中的一支中型势力，足以看出他这个人的能力了。
　　“你们现在在困兽台的还有多少人？”我搂着千里走单骑的肩膀，就像久别重逢的兄弟，完全没有摆着城主的架子。
　　“现在少说也应该有一两千号人吧。”千里走单骑说道：“只不过大伙挂得厉害，所以等级现在都不算太高了。”
　　“那没关系啊。”我笑着说道：“就冲是你带出来的人，身手一定不错。”
　　这家伙本身就是个PK狂人，要说他组建的帮派能是些善类？打死我都不相信。
　　“对了。”趁着千里走单参发消息的当口，我随口问道：“你的人马都在困兽台，你一个帮主老大，咋一个人跑到这招魂祠来了？”
　　“嗨！运气背嘛。”千里走单骑收起传呼，扭头对我说道：“我们追着一群魔族的垃圾从困兽台里出来，那些贱人扭头就往恶鬼道跑。结果，我跟两个兄弟冲得太厉害了，被人切断了后路。”
　　“不对啊。”我指着地图上的标记说道：“你从困兽台追去恶鬼道，就算是恶鬼道那边没有仙族玩家的复活点，也应该在困兽台的复活点复活才对，怎么会跑到招魂祠来了？”
　　“你当地图全都是正方形的啊，全部都按着坐标来看。”千里走单骑白了我一眼，似乎认为我这个龙城城主不应该犯这样常识性的错误一样。
　　只消这一句话，我已经明白了他的意思。
　　在恶鬼道与困兽台之间有一条狭长地带，夹在两块地图的中间。虽然看起来，那里似乎是属于这两块地图，但是如果在那个地方挂掉的话，复活点却是在招魂祠。
　　因为复活点的分配，是完全按照系统的地图来设定的，并不是隔着哪里近，就应该复活在哪个地方。
　　“如果是这样的话，那在这个地方挂掉，跟这个地方……都会在招魂祠里复活。呵呵，有意思。”我望着地图，露出一丝笑容。
　　※※※
　　就在我跟千里走单骑研究着地图的复活规律时，龙城对望乡台的偷袭之战已经打响了。
　　比我预料中的要迅速得多，鬼狼带着邪骨道近三分之二的成员，乘着碧云金梭直接往望乡台的上空逼近。而烈云塔内，鹏飞已拉动了七巧板安放在那里的火炮机关，轻而易举轰掉了望乡台最东面的一块围墙，使得碧云金梭毫无阻挡地进入了望乡台的地界。
　　而此时此刻，突然面临龙城两支力量同时进攻的望乡台上，几乎所有玩家都正朝着东面被袭的方向冲去，迅速拉起人墙，阻挡龙城的继续入侵。
　　打归打，只要没人能爬上望乡台，没人动那盏七星锁魂灯，就是打得再厉害，他们也用不着操心。
　　所以，除了围墙的漏洞附近，望乡台上那座高达二十几米的高台边上，更是被挤得水泄不通，地上丢满了各种机关陷阱，根本不让人有接近它的机会。
　　可是，就在大多数人都将注意力集中到了烈云塔与邪骨殿方向涌来的龙城军团身上时，望乡台的另外一边，靠近困兽台的方向，却也同进传来了受到攻击的消息。
　　“妈的，那边又是什么人？恶鬼道的家伙到底都在干什么，放了这么多人过来。”
　　“没办法啊，恶鬼道根本就压不住困兽台，不然的话，招魂祠怎么可能失守。”
　　“别说这些了，赶快通知寄魂居里的人全部都撤回来，与其去争那里，不如把望乡台给守住了。”
　　“寄魂居那里仙族阵营的人也不少，恐怕没那么容易撤出来吧？从那边到这里，当中还隔关困兽台与邪骨殿的一处交界呢。”
　　“顾不得那么多了，叫他们赶紧撤过来，能来多少算多少。”
　　“……”
　　望乡台上乱作一锅粥，而寄魂居里更是出现了异常地混乱。
　　原本正拼破了头往寄魂居里挤的魔族阵营玩家突然掉转了方向，朝着望乡台的方向突围。而不明就理的仙族阵营玩家也死咬着不放，一路追了过去。
　　因为一直处于混乱状态，所以寄魂居里根本谈不上什么点灯灭灯，几乎就是一个仅仅为了杀人而杀人的战场。至于打仗为了什么，早被那些杀红了眼的玩家们丢到爪洼国去了。


第563章 乱中求胜（中）
　　相对于望乡台与寄魂居的混乱场面，招魂祠现在是让人无聊到快要发霉。
　　除了偶尔有一两个误闯招魂祠，想要在这个地方做做任务，或是趁着人少想试试能不能混水摸鱼的家伙之外，这附近再没有魔族阵营的玩家出现。
　　毫无疑问，天诛所计划的围魏救赵无疑是成功的，但是游戏毕竟不等同于战征，并不存在得到生命保障一说。
　　看着别人杀得起劲，声望、功勋一把一把地赚，而自己却只能待在这里发霉，驻守着招魂祠里的玩家一个个手痒得厉害。而他们一手痒，倒霉的自然是那些误闯“禁地”的魔族阵营玩家了。
　　有一个等级不高的魔族阵营玩家，也不知道是因为太菜，所以完全不懂得现在正是非常时期，不适合到敌对阵营的势力范围做任务，还是他自认为艺高胆大，所以不把这里的仙族阵营玩家放在眼里，竟然明目张胆地跑到这边来做任务。
　　而闲得发霉的仙族阵营玩家呢？一个个围在他的身边，看着他做。就像一群无聊的小猫，在盯着往自己洞里搬鸡蛋的老鼠。
　　起初，看到那么多仙族阵营的玩家出现，那小子心里还有些忐忑。可是过了一会儿，他发觉根本没人动手攻击他，他便放开了胆子，直接无视掉周围的围观人群，有板有眼地在招魂祠的附近采集着他任务所需要的紫魂花来。
　　“喂，小子，你要采多少才能完成任务？”
　　一个无聊的家伙随口问了一句。
　　那小子愣了愣，笑着说道：“要三十二朵呢，好难采。”
　　“那我们帮你。”
　　一群无聊人一拥而上，倾刻间便把招魂祠周围生长的紫魂花给采了个干干净净。
　　“这……”那小菜鸟看着空空荡荡的空地，再没有一朵紫魂花可采，不由得郁闷无比。可是转眼，那帮将紫魂花采集一空的仙族阵营玩家居然把采来的紫魂花全部交到了那小子的手中，就更让他感到匪夷所思了。
　　“还有什么地方需要帮忙吗？”那些热心帮忙的“好心人”们似乎意犹未尽，依旧紧紧地把他围在当中，“关切”地问道。
　　小伙子有点忍不住热泪盈眶了。
　　谁说仙魔势不两立？谁说阵营相对就一定是敌人？
　　看看这里，看看现在，仙族阵营的玩家却在帮着魔族阵营做任务，这是一种什么样的精神啊？！
　　“没有了，没有了。”那玩家连声说道，似乎有些承受不住那些“好心人”的热情，连声说道：“我就只有这个任务，现在已经做完了，要回恶鬼道去还任务了。”
　　“哦，那我们帮你一把，送你过去好了。”一个玩家说着，从背包里拿出一张符纸。
　　“回城符到不了那……”可怜的小菜鸟终于发现了一丝不同寻常的味道，那些“好心人”的眼睛里闪烁着激动而又兴奋的光芒。
　　他们的喉咙一阵蠕动，传出那种看到美食时所发出的吞咽口水的声音。
　　“那不是回城符！”
　　小菜鸟终于反应了过来，但是已经太晚了。
　　一把锋利的长剑出现在他的胸口，沾满鲜血，他自己的鲜血。
　　他没能看到剑身的全部，因为它的手柄在他的背后，而其余的部份，穿透了他的身体。
　　“我靠！你小子不讲规矩！”
　　一个声音大吼着，让濒临死亡的小菜鸟再度盟生一丝温暖。但是紧接着，他的身体又因为同一个人说出的下半句话而变得冰凉。
　　“明明说好了谁帮忙采得多就由谁先动手的，这功勋是我的！”
　　话音刚落，又一把大刀冲着他的脖子挥了过来。
　　终于，一道白光在人群中闪起，无聊的人们再一次陷入了无聊之中。
　　※※※
　　“你的人现在走到哪里了？”看着那些玩家们无聊时创造的游戏，我叹了一口气，问千里走单骑。
　　正说着，一群玩家从门口拥了进来，看人数大约有二三十人。
　　“怎么这么快？！”千里走单骑猛地站了起来，从那二三十人的表情上嗅出了一丝不同寻常的味道。
　　没有人回答他的问话，只是一动不动地看着千里走单骑，脸上挂着气愤与失落。
　　千里走单骑仿佛突然明白了什么，他大步流星地走到其中一个道士的面前，冷冷地问道：“其他人呢？”
　　“都在外面。”那道士低声地回答了一句，“全部，三千六百人，无一幸免。”
　　“哪个帮派干的？”千里走单骑又问。
　　“不知道。”
　　“不知道？！”千里走单骑突然吼了起来：“三千六百人全部挂掉，你们居然连对手是谁都不知道？！”
　　“不是不知道，而是那些家伙根本没有帮派。”那道士说道：“当时我看了一下，大约近一千人的队伍，全都没有帮派，但是队伍整齐得很，分工明确，应该不是临时凑在一起的玩家。”
　　“只有一千人？！”千里走单骑更是怒不可竭，三千六百人全部被干掉，而对手居然是一千多没有帮派的无名小卒？！
　　从这群玩家走进来的时候我就已经猜到，千里走单骑的人马遇到麻烦了。
　　从困兽台到招魂祠虽然很近，但是即使是在收到命令之后就立即乘坐碧云金梭直奔招魂祠，也没可能在这么短的时间里到达。
　　唯一的可能，就是他们在临近招魂祠地界的时候遇到了埋伏，所以才在这里复活了。
　　但是，跟千里走单骑一样，我万万没有想到，居然会是三千六百人全部挂掉，而对手却仅仅只有一千人。
　　我绝对相信，千里走单骑的部下都是些身经百战的PK好手，能够在一对三的情况下，把三千人全部干掉，即使是龙城军团，也不见得可以办到。
　　这突然出现的一千人，到底是什么来头？
　　“你们有没有看清他们的指挥是什么人？”我走到那道士的身前，低声问道。
　　“你是……？”
　　那道士这才留意到千里走单骑旁边的我，不由得露出一丝惊讶的表情。
　　显然，他已经把我认了出来，只是没有弄明白，我这个龙城的城主怎么会出现在这里，而且看上去跟他们的老大关系还很不错的样子。
　　“百鬼夜叉都不认识了？！”千里走单骑喝骂道：“老子还正想在夜叉面前显摆一下，我的人马不比他们龙城的差，你居然就跑来这样扫我的脸面！你们平时候一个个都是怎么说的来着，说什么就算面对龙城军团，你们也一样能打赢么！现在呢？！”
　　“话不能这么说。”我赶紧拉住千里走单骑，将身体挡在他与那道士之间，不让他在盛怒之下做出什么举动。
　　现在是非常时期，就算要打要罚，也要等到这个任务结束以后。
　　“告诉我，你们看到他们的领队了吗？”我再一次问道，声音平稳而带着一丝威严，让那道士突然精神一振，看了千里走单骑一眼，大声说道：“在我挂掉之前，我听到了其中一个人管旁边一个人叫老大。那家伙的名字很好记，叫碧血。”
　　“碧血？！”
　　我长长地叹了口气。
　　刚才听那道士说对手只有一千人马的时候，我第一个想起的就是这支队伍。
　　自从傲世天下退出天地之后，魔族阵营的各帮派虽说都迅速发展壮大，但是始终没能找出一个能有当初傲世苍穹的气势。
　　虽然那些帮派的人数都不算少，但是从整体上来看，却再找不到一个能有傲世苍穹那样严明的纪律。
　　所以，在傲世苍穹解散以后，第一个让我感觉到威胁的，就是那支在地道中所遇到的队伍。
　　虽然他们的等级并不高，但是那样的队伍，要做到以少胜多，以弱胜强，并不是不可能的事情。
　　我还记得当时腐朽传说说过的那句话：“碧血要在半年之内让所有人升到七十级。”而现在，显然是升级最好的时机。
　　不但可以用功勋值换取升级的经验，更是让他们训练对敌配合的大好机会。
　　碧血，在过了这么久以后，你终于开始露出自己的锋芒了吗？
　　“那些玩家的等级不高，而且装备也不见得很好，对不对？”看着那道士，我又问道。
　　千里走单骑听我这么一问，露出一个奇怪的表情。
　　如果对手仗着装备好，以少胜多也不算奇怪。如果装备再不好，等级又不高，那他就真的有点想不通，自己的人手到底是怎么被挂掉的了。
　　可是，那道士的回答让他险些跌倒。
　　他说：“之前我还没有注意，被你这么一说，我好像想了起来，他们的等级的确是不高，甚至有些还不满六十级。但是装备却好得很，全都是极品，看样子都是用功勋与声望换来的。”
　　果然不出我所料，看样子，这支队伍早已在我们不注意的时候发展壮大了起来。能够换到极品装备，足以见得他们已经杀了不少仙族阵营的玩家了。
　　只是，为什么龙城一点消息都没有收到？
　　是因为他们刻意避开了龙城军团，还是别的什么原因？


第564章 乱中求胜（下）
　　正想着，一个熟悉的声音从门外响起，两道雪白的身影从外面飘了起来。
　　“夜叉大叔！你怎么会在这里。”
　　夜叉大……叔……？！
　　我的头皮一阵发麻，同时也看到千里走单骑跟安落虹的眉头一阵抽动。大约是想笑又不敢笑，完全一副要抽筋的样子。
　　“小幻，云烟，你们两个怎么也过来了？”
　　我还没来得及回话，一旁的芸芸到是抢先迎了上去。
　　不用说了，整个天地里，能管我这么英俊潇洒的帅哥叫大叔的，也只有幻师幻那个占了便宜还要卖乖的小丫头片子了。
　　此时，幻师幻跟飘渺云烟脸上的表情也跟千里走单骑那帮手下们刚进来的时候差不多，只是突然看到我之后，惊喜掩盖了一切。
　　正准备跟我打招呼，却迎来了一副东方打扮的芸芸。
　　原本见过芸芸的两个小丫头一时没能把她给认出来，芸芸又不好自露身份，只好一笑带过。
　　还是飘渺云烟耳朵灵敏，从芸芸的声音中听出了个大概，但她还是不太敢确定，那个西方大陆的领主夫人，怎么会跑到这边来。
　　“你们也是在困兽台附近被杀的？”我对幻师幻问道，没敢离她们太近。
　　要知道，这两个丫头也在芸芸的怀疑名单当中呢。
　　“不是困兽台，是在寄魂居。”
　　又一个声音传了进来，却听得安落虹一声大叫。
　　“老婆，你怎么也挂了？！”
　　这回进来的，不只是夜梵天，还有盛兰、耀兰、飞儿等一干娘子军。
　　“你们怎么会在一起？”
　　看着这帮龙城的娘子军，还有一脸郁闷的夜梵天，我是一个头变成两个大。该不会……
　　“别提了！”耀兰说道：“我们正在寄魂居追杀一些魔族阵营的玩家，不知道从哪里突然钻过来一支队伍，把我们全都给杀到了这里。我听鬼狼大哥说你在这边，所以就干脆过来跟你汇合。”
　　“那你……”安落虹小心翼翼地询问着自己的老婆，生怕她一个不爽，把自己的耳朵给揪了下来。
　　“说起来就是气！”夜梵天重重地哼了一声，说道：“玩这么久的游戏，我还是第一次打得那么郁闷。”
　　经过一翻询问，我初步确定，挂掉耀兰还有夜梵天的，也是碧血带着的那帮玩家。
　　这些家伙的速度好快啊！这么短的时间里，他们就从困兽居转战到了寄魂居，当中相差的时间不足二十分钟。
　　看样子，这些家伙跟我的想法不约而同，都是想要在乱中求胜了。
　　只不过我的目标是恶鬼道，而他们却选择了更加混乱的寄魂居。
　　既然已经杀掉了夜梵天、幻师幻跟耀兰她们，碧血已经不能算是没有公开与龙城为敌了。我到要看看，这个敢说下大话的家伙，到底能有多少能耐。
　　“现在你们那里还有多少人？”我对耀兰问道。
　　“不到五百人。”耀兰说道：“当时我们的位置正处在两块地图的中间，所以有些人复活去了邪骨殿，只有我们才在这边。”
　　“那加起来，也有四千多人了。”我在心里计算了一下，如果再加上这里自愿跟我们走的玩家，大概能凑到个五千人左右。
　　我就不相信，五千人还对付不了碧血的一千人马。
　　就算他们全是高手，也不可能在奔袭了那么远的距离之后，还能有那么多的精力来对付我们吧？
　　更何况，寄魂居现在还有大量的仙族阵营玩家守在那里，就算碧血已经拿下了那个点，想要守住也不是那么容易的事情。
　　而就在这个时候，玩家们发出了一声惊呼。因为，地图上那点标示着困兽台的锁魂灯，居然突然熄灭了！
　　我靠！
　　这是什么状况！
　　鬼狼他们偷袭望乡台还没成功，却同时丢了寄魂居跟困兽台两个点，难道碧血那帮家伙真的有这么强？就算打死我也不相信。
　　要说寄魂居的失守，还可以解释为那里的情况混乱，谁也顾不上谁，可是困兽台……
　　一瞬间，我好像突然明白了。
　　所谓一千多人，仅仅是千里走单骑的帮派所遇到的那支队伍而已。而夜梵天她们在寄魂居附近遇到的，虽然也是同样严格的队伍，但却不一定是碧血亲自带队。
　　也就是说，碧血的人马比我预想中的要多得多，至于到底有多少，以现在的情况还难以估计。
　　“现在我们怎么办？”千里走单骑显然已经将我视作了战斗指挥。他们帮派小打小闹一点还可以，但是在现在这样的混乱局面，却拿不出一条真实可行的方案来。
　　毕竟，战征跟帮派斗殴是不一样的。一切，还要关注到大局。
　　“偷袭恶鬼道！”我的牙齿咬得咯嘣响，终于迸出几个字。
　　“那里可是魔族的大本营啊。”芸芸看着地图，不解地问道。安落虹跟耀兰他们也纷纷露出了不解的神色。
　　“那又怎么样？”我随手从祭台上拿下几个水果，在地上摆出了现在的战局。
　　“望乡台、困兽台跟寄魂居是现在的主要战场，大部份的玩家都集中在这三个点上。恶鬼道虽然是魔族后方，但是他们绝对不会想到，我们会在这个时候去偷袭。”
　　“可是，现在困兽台刚刚被拿下，情况不稳，我们去打那里要容易得多。”安落虹指着地上的水果地图上，那个离我们最近的“困兽台”说道。
　　“他们也会这么想。”我说道：“所以，那里现在应该是正在进行着大屠杀，清理附近的仙族玩家。而且，用不了半个小时，招魂祠就要成为他们的攻击目标。”
　　“为什么？”幻师幻问道：“听鬼狼大哥说，他们偷袭望乡台的目的，就是为了吸引魔族玩家的注意，好让招魂祠暂时安全一点啊。”
　　“如果困兽台还在我们手里，情况的确是那样。”我说道：“可是现在碧血他们的出现，让这个计划暂时出现了一点变化。相信现在天诛已经开始准备改变战术了。如果我想得不错，他们在攻下望乡台之后，会立刻奔袭恶鬼道或是困兽台，不然的话，招魂祠就成了一座孤城，必须面对从恶鬼道、困兽台跟寄魂居三个点的敌人，碧血是不会放过这个机会的。”
　　“那我们……”
　　“从这里走，这条夹在恶鬼道跟困兽台之间的这条小路。”我指着地上摆着的水果，慢慢地说出了自己的计划。
　　招魂祠现在几乎已经成了一座空城，只留下了二十几个杀手潜伏在锁魂灯的四周。
　　他们都是自愿留下的，而我给他们的任务并不是死守招魂祠，而是要尽可能地拖延时间，不让这里的锁魂灯熄灭，造成我们还留在招魂祠的假象。
　　地面上，我跟安落虹放满了机关陷阱。暂时可以降低那二十几个杀手的压力。
　　几千号人马浩浩荡荡地沿着招魂祠外的一条小道，开始朝着恶鬼道的方向前进。
　　“不要杀怪，用最快的速度跑过去。”
　　我轻声说着，并没有使用飞剑，而是跟大多数人一样，用两只脚在走。
　　飞剑的速度虽然快，但是容易脱离队伍。在这种时候，队伍拖得太长不是好事，最好是凝为一团，随时做好战斗的准备。
　　从紧密的队伍之中，千里走单骑的帮众们感觉到了一丝与平常不一样的味道。
　　千里走单骑一向要求队伍行径要快，但是现在不仅是快，而且还稳。
　　再加上看到耀兰她们整齐的队伍，更让那帮大老爷儿们体会到了什么叫做训练有素。
　　在我们的身后，追逐着无数的恶鬼冤魂，那是因为大队人马路过而不小心引到的怪。由于我下令不准杀怪，所以大伙都只是用最快的速度朝前赶着，只偶尔有几个道士丢出一些水灵符，减慢一下怪物的速度。
　　要乱局之中，只有隐藏好自己的形迹，才能做到一击制胜。
　　而我现在还不能完全确定，碧血的人马到底是留守在困兽台还是寄魂居，或者，在取得了有效的胜利之后，他们便退回了恶鬼道？
　　一切皆有可能，酆都城中的混乱，还将在接下来的时间里持续下去。
　　※※※
　　鬼号声声，阴风阵阵，恶鬼道的地形远不如招魂祠那样平整简单。
　　回肠一样的山道，一侧是漆黑的岩壁，一侧是高陡悬崖，蜿蜿蜒蜓地盘绕着当中一座祭台。
　　路旁的草丛与石堆之中随处散落着森森白骨，时不时有一两只恶鬼从草丛中，或是石头背后朝我们扑来，随时有可能将我们推落悬崖。
　　队伍中十分安静，每个人都感觉到了一丝压力。
　　马上，我们就将遇到魔族阵营的玩家，而接下来的战斗，必须在最短的时间里面完成。
　　“停！”
　　“有陷阱！”
　　我与安落虹同时出声，挡在了队伍最前面。
　　在离我们不足十米的地方，发现了极为密集的陷阱群。这显然是守恶鬼道的魔族阵营玩家们留下的。一方面是阻挡我们上山的道路，一方面是为了能防止盗贼或杀手偷袭。
　　“陨石流星！”
　　我随手丢出两道灵符，无数石块从天而降，砸在了那些陷阱之上。
　　“真是浪费啊。”正准备上去解除陷阱的安落虹小声地说了一句。
　　解除了陷阱之后，有部份材料是可以被收集起来的。但是被这样一砸，陷阱被破，那就没啥希望了。


第565章 狭路相逢
　　见识到我破解陷阱的招数，千里走单骑手下的玩家们一个个眼冒金光，都像是看到了怪物一般，特别是那些道士。
　　这个技能他们不是不会用，而是没有发动技能所必须的材料——高级灵符。
　　用这么贵的灵符去砸陷阱，对于大多数的玩家来说，都是一种足够遭天打雷劈的浪费行为。
　　可是我完全没有收手的意思，就这么一路砸了过去。
　　灵符虽然值钱，但是现在时间更是宝贵。
　　虽说在十二个时辰之内，只要还有一盏锁魂灯不灭，我的任务就不算失败。但是乱局之中，什么事情都有可能发生。
　　尽可能地多占点，才是胜利的希望所在。
　　集中所有力量死守一点，那是白痴才会做的事情。
　　而就在我正用钱死命地砸着路上那些陷阱的时候，意外发生了。
　　一片金光从身后亮起，紧接着，芸芸一声大喊：“有人偷袭！”
　　我猛地回过头，却见芸芸手舞着魔杖，身上金光大亮，朝着四面八方扩散开去。
　　一时间，我们发现，除了芸芸因为在身上加持了圣光守护而幸免于难以外，队伍中几乎所有的僧人全都成了眩晕状态。
　　这显然是杀手的偷袭所造成的，而芸芸的圣光惩击更让我们看清了那些凶手的真实面目。
　　圣光惩击是一个大面积攻击技能，伤害虽然不大，但是却可以将它所造成的所有伤害值转为恢复值，加持到所有被圣光笼罩的友方玩家身上。而现在，它的作用仅仅是让那些杀手们无所遁形。
　　而在这个时候，刚刚反应过来的玩家们也都朝着自己的附近丢着群体攻击技能，一个又一个杀手出现在了我们的面前。
　　我算是知道千里走单骑的帮派是怎么被碧血那一千号人马灭掉的了。能够在同一时间里，将对手的全部僧人控制住，在对方完全没有反应过来的情况下进行偷袭，这样的仗不胜才怪。
　　那些杀手似乎一点也不担心自己的潜行失效，在第一个杀手被轰出来的同时，他们已经就近地对身旁的玩家展开了攻击。
　　而其中，我看到了几个似曾相识的身影，这些前来偷袭的玩家，正是碧血的手下。
　　虽然在风道之中，我已经见识过他们的身手，但是现在看来，此时的他们跟当时打怪时的模样已不可同日而语。
　　且不说他们的技能已经更加地熟练，就说他们身上的装备，每一件都是经过精心挑选，专门为了搭配这种偷袭战而有意配置的。
　　也就是说，除了拥有真实窥视或者天眼术这样的技能，即使是目光锐利的猎手，或者像安落虹的那种照妖镜，也很难发现这些潜行中的偷袭者。
　　在那个时候，我被路上的陷阱吸引住了目光，而芸芸更是没有随时使用真实窥视的习惯，所以才没有能及时地发现他们的侵入。
　　我不得不承认，能够在队伍如此密集地情况下，悄悄混入到我们的队伍之中，且还能在时间完全统一的情况下进行偷袭，碧血这帮人马的配合已经到了极为变态的地步。
　　如果不是因为芸芸因为等级高，装备好，而且又有圣光守护的话，我们可能要到他们发动第二轮偷袭，解决掉一大半的道士时才能发现他们的存在。
　　不需要任何怀疑，在偷袭完僧人之后，最好的对象就是血少防低，且攻击力强大的道士。解决掉了僧人与道士，任何一支队伍都只有任人宰割的份。
　　那些杀手根本没有在意围绕在自己身边的对手，他们往往三四个人围住一个人，无视敌人对自己的攻击，合力朝着其中一个挥出匕首。
　　每一个技能的使用，都能做到绝不落空。每一片刀光的闪过，都会带走一条生命。
　　紧接着，在我们的身后，大队伍出现了。
　　他们显然来自困兽台，而不是留守在恶鬼道祭台上的玩家，不然的话，他们就不应该出现在我们的背后，而应该是在前面。
　　难道我的计划被碧血识破了？还是我们想到了一处？或者，仅仅是巧合？
　　不管怎么样，既然已经狭路相逢，那就只有看看谁有本事吧！
　　一片金色的护罩在队伍之中升起，在僧人们全都无法动弹的情况下，唯一的恢复人员就只有芸芸一个了。
　　要说别的芸芸可能不行，但是讲到加血，芸芸称了第二，天地里就没有谁敢当第一。
　　生命女神的称号不是白来的，其最主要的，就是芸芸那变态的群体加血技能。
　　霜飞羽的琴声虽然也非常厉害，但是在等级上毕竟还差了一个档次。
　　仅仅在一瞬间里，芸芸就将圣光的范围扩大到了足以笼罩几千人的范围之内。这个技能不会直接加血，但是却同时拥有抗眩晕、抗毒、抗冰三项功能，而且能在受笼罩的玩家受到攻击的时候，自动地恢复体力。
　　当然，仅仅是这一个技能，几乎耗空了芸芸全部的魔法值，但是她身上有的是药水，完全不用担心后面的消耗。
　　没有想到我们的队伍之中居然还有这样一个“僧人”的存在，前来偷袭的玩家明显地露出了惊讶的目光。但是这并没有影响到他们的发挥，一群侠士顶着僧人与道士加持的金钟罩与护身符，无声无息，却又气势恢弘地朝着我们扑了过来。
　　由于队伍之中混杂了大量敌方的杀手，所以道士与猎手无法发挥出自己的远程威力，一时之间，我们呈现出只能挨打而无法还手的局面。但是，这并不包括原本走在队伍前面，此时却站在最后的我跟安落虹。
　　不需要任何的言语，我和安落虹同时御剑飞起，手中灵符砸向了正朝着我们冲锋的侠士。
　　而夜梵天更是变身修罗，在人群中挥来砍去，八只手臂各持一件武器，碰者即死。
　　妈的，几日不见，这母夜叉又变厉害了。
　　偷袭的杀手们几乎无一幸免地被杀到了恶鬼道的复活点，但是他们并没有损失什么。
　　因为他们的任务已经完成，在战斗打响之后，他们大可以再从复活点上赶过来。毕竟，这里还是魔族阵营的地盘，跟他们一起赶来的，将会有恶鬼道上驻守的大量玩家。
　　我和安落虹两人的杀伤力虽然大，但是对手的人实在太多，难免还是让对方与我方的侠士碰到了一起。
　　叮叮当当一阵刀兵相接的声音，在恶鬼道上的阴风之中格外响亮。
　　在这片地方，人多并不能占据优势。
　　因为恶鬼道上的道路并不宽畅，所以很难进行大规模的冲刺与拼杀。
　　可以说，将这里选作是偷袭的地点，正是我跟碧血同时想到的。
　　我准备面对的是恶鬼道上的大量玩家，而此时，居然被人数不多的碧血用同样的方法来对付我。
　　因为道路不宽，侠士们无法完全展开阵形，而近身的攻击之中，更有不少人被挤落悬崖。就算不一定被摔死，但是想要再次加入战斗，却有些麻烦了。
　　突然，一道熟悉的身影出现在了我的视线之中。
　　碧血！原来你真的在这里！
　　看清了碧血的所处位置，我立刻唤出小黑。
　　黑豹敏捷飘忽的身影扑进了对方的人群之中，追逐着那道诡异的身影……
　　一片黑烟在碧血的身旁扩散开来，将他和他附近的玩家全部笼罩了起来，而且正迅速地朝着我们的方向靠近。
　　被笼进了黑烟中的玩家全都成了没头的苍蝇，只能凭借自己的听觉去冲去杀，误伤更是不计其数。
　　这一点完全在我的意料之外，而且也让我再一次地见识到了碧血之所以能够以少胜多的绝招。
　　这个技能，实在太像我以前用过的黑暗天幕，此时再见，却让我生不出任何一丝欢喜的情绪。
　　“妈的，暴雨狂风！”
　　一道水灵符与风灵符被我同时抛出，恶鬼道上的阴风添了几分肃杀。
　　狂风吹卷着那些迷雾黑烟，暴雨洗刷着空气中散播的毒气。可即使是这样，我们的人数还是在急剧地下降着。跟敌人的减员完全不成正比。
　　如果在这时候，我的另外几个宠物还在那就好了。
　　别说是一千多人，就是再来一些，在这狭路之上，我也能杀他个十拿九稳。
　　但是现在，他们都还在下面守着炼妖壶，只有小黑还在黑暗之中追逐着碧血的身影。
　　地上，近战的玩家们已经混到了一起，猎手们的羽箭几乎完全不用瞄准，在空中一阵乱飞。所有道士几乎都像避难一样地逃到了空中，即使是悬崖之外，也能看到驾御着飞剑，正不住地朝着对方丢砸灵符与咒术的身影。
　　山道上，突然又响起了震天的吼叫声，那些挂回去的杀手们终于带来了帮手。
　　恶鬼道上的玩家已倾巢出动，前来消灭我们这帮不请自来的不速之客。
　　而在这时，耀兰跟飘渺云烟她们，正伏在一块大岩石上，一动不动地注视着下面所发生的一切。
　　“真的不用下去帮忙吗？”
　　飘渺云烟小声地问道。
　　幻师幻也在下面，此时正艰难无比地发射着羽箭，这让身为姐妹的她看起来万分心痛。
　　“现在下去，夜叉的计划就失败了。”
　　耀兰转过头，看向正渐渐变得安静下来的恶鬼道祭台。


第566章 瞒天过海
　　一千、两千……五千、六千……
　　望着从山道上源源不断赶来的对手，我在心里默默地计算着数字。
　　根据鬼狼和鹏飞发来的消息，从恶鬼道前去支援望乡台的魔族阵营玩家大约在三万人左右，而即使拿下困兽台的人是碧血，但是现在他既然到了这里，那必定有部份恶鬼道的玩家赶往那里守灯。
　　所以，按我的估计，现在留在恶鬼道的魔族阵营玩家不会超过一万人。而这一万人，当中，大约有两千人散落在四周，六千多接近七千的人数被我们吸引到了这半山腰上，而在祭台附近，大约只剩下了一千人左右。
　　我相信，耀兰她们应该可以对付得了那一千人，只要我们能尽可能久地把大队伍拖在半山腰上。
　　时间一分一秒地过去，被夹在恶鬼道当中的我方的人马正在逐渐减少。
　　我不住地抬头看着天色，离我计划的时间已经不远了。
　　“轰——轰——轰——”
　　一连串隆隆的炮声在恶鬼道的半山腰上响起，将整座山都摇动了。正两面夹击着敌人的魔族阵营玩家突然发现，自己的头顶上不知什么时候多出了四五十艘碧云金梭。
　　在那闪闪发亮的船头，数十门机关火炮已将炮口对准了自己。
　　紧接着，一阵喊杀声从山角下传了上来，大队人马沿着蜿蜒的山道正迅速朝上飞奔。崎岖陡峭的山路并没有影响到他们的速度，每一个人脸上都带着即将加入战斗的兴奋，在僧人轻身咒的帮助下，每一个人的脚步都显得无比轻盈。
　　“哪里来的这么多人马？”碧血看着山脚下正朝上涌的人群，悄悄愣了愣神。但是，当他看到那些玩家身上的标志时，他明白了。
　　那是龙城的军团，而且是从望乡台转移过来的龙城军团。
　　事实上，我正是利用了死亡地点的偏差与复活点的分配这个巧妙的技巧，在不知不觉中，让龙城的部分人马由望乡台的战场中转移到了寄魂居。
　　在魔族阵营拿下了困兽台之后，招魂祠成了一座被三点围困的孤城。外面的玩家想要支援里面，就必须要先打退困兽台或是寄魂居里的魔族阵营。
　　但是，他们全都忘了一点，附近的点都为敌方阵营时，死亡的玩家会就近地选择一个己方阵营的地点复活。
　　要想在战斗中没有伤亡，那是几乎不可能的。所以，我让鬼狼他们尽可能地把战场拖到了离困兽台比较近的方向，在不知不觉中远离了烈云塔跟邪骨殿。
　　如此一来，一但在这个地方出现了伤亡，那么他们复活的地点便不是后方的烈云居，而会是离这里最近的招魂祠。
　　现实中，伤亡就是伤亡，人员减少了就不会再增加。但是在游戏里，死亡不等于减少。即使是降了一级，对于等级普便高于一般玩家的龙城军团来说，这个削弱几乎可以忽略不计。
　　不知不觉之中，一支足够强大的队伍在招魂祠的复活点集结了起来。而被我吸引住了全部注意力的魔族玩家们，压根也没有想到在自己的后面还会跟着一只队伍。
　　这就叫螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　碧血自认为他的计划天衣无缝，哪里知道到最后还是中了我的瞒天过海之计。
　　在这之前，望乡台之所以迟迟没能拿下，也是我故意安排的。
　　不然的话，那里的人马就不是在招魂祠复活，而是在望乡台了。
　　可是现在，人马已经到齐，原本一直灰暗无光的望乡台锁魂灯，突然如启明星一般亮了起来。已在那里占据了主要优势的龙城军团在鬼狼的带领之下，迅速乘碧云金梭赶到了恶鬼道，几乎与招魂祠的部队同时到达。
　　这一下，原本两面夹击我们的魔族阵营玩家变成了汉堡包当中夹着肉块的两片生菜，即使他们最终能吞掉当中的我们，但是也避免不了被上下两个方向的队伍吞掉的命运。
　　就在局面突然以逆时针方向迅速倒转的时候，魔族阵营里发生了一件非常有趣的事情。
　　一部份玩家在趁人不注意的情况下悄悄退职出了战斗。
　　虽然表面上看起来，他们的武器依旧在挥舞，他们的法术依然在进行，甚至依旧在不断地往自己的身上补充着各种各样的法术，往武器上涂抹着药剂，但是，相对于不停地往前进攻的同伴们来说，他们的原地不动就成了一种后退。
　　他们现在还在战场之内，但是却不在战斗之中。
　　突然增大的压力，更让魔族玩家们忽略掉了这种无形的退缩，单纯地以为自己突然变成弱势，仅仅是因为敌人增加了的原故。
　　机关火炮的光芒如激光光束一般投射到玩家群中，无数道闪耀的光芒相继亮起，没有人会去注意，那到底是死亡的光芒，还是回城符所发出的光芒。
　　虽然，这两种光芒的颜色完全不同，但是在这种情况下，在各种法术的光芒混杂在一起的时候，根本就不会有人去在意那些细微的差别。唯一能够发现的，就是原先密集无比的魔族阵营的队伍突然变得稀松了起来。
　　对于其他玩家来说，或许并不能发现这一现象。但是对于一直盯着碧血不放的我，却能轻易地发现，所有碧血的手下，连同他本人，都在混乱之中消失了。
　　我不认为他在炮火中挂掉了。
　　机关火炮的威力虽然强悍，但是以碧血的身手，连小黑的追杀都让他游刃有余地躲避开去，难道说他会躲不过区区几门机关炮的轰炸？
　　唯一的解释，就是他看到情况不对，趁着混乱溜走了。
　　临阵逃脱这种事情，在大多数玩家们的眼中是不耻的。但是碧血的做法十分巧妙，趁着大量玩家挂掉的时候溜走，也算是瞒天过海的又一巧妙应用吧。
　　但是，或许他怎么也不会想到，我会在这种时候也开着摄象功能吧？
　　天地中的一切都是瞬息万变，说不准什么时候，在你的身边就会发生一些有意思的事情。
　　而我早已习惯随时开启摄像功能，以便不会错过任何一个有趣的意外。
　　很显然，事实再一次证明了晴带雨伞饱带干粮这一千古不变的定论，我一直开着的摄像功能，再一次让我捕捉到了有价值的东西。
　　跟芸芸和千里走单骑打了个招呼，我悄悄下线，将一些东西传给了公司里的断牙，又再次登入了游戏。
　　没隔两分钟，一篇图文并茂，并附有大量视屏剪辑的声讨文出现在了华夏公司《天地》官方论坛首页，题目是：《无声地背叛》。
　　整篇文章没有一个字提到了碧血的名字，也没有提到他所率领的玩家，可是，一张经过放大处理，正在混战之中拍开回城符的照片却被放到了正当中。
　　回城符的光芒与周围玩家挂掉的光芒形成了鲜明的对比，裁剪的角度既不失真，却又能让人的视觉受到最大程度的冲击。
　　而在事后看过那篇文章之后，我真怀疑写这篇文章的家伙当时是不是在现场。甚至说，即使身在现场也无法将一切看得那样清楚，体会得那样透彻。
　　他用第一人称的手法，将自己如何在混战中努力寻求生存，如何向身边的同伴发出求救的目光，如何看到自己身边的同伴用无情的目光注视着自己，然后冷漠地拍开了回城符，丢下身旁的战友不顾……
　　凡是看到这篇文章的玩家，无一不对照片中的“背叛者”大加指责，各种各样的辱骂像雪片地样冲击着论坛，要将这个“背叛者”逐出游戏的呼声越来越高。
　　当然，不见得真的有人能把碧血赶出游戏，而且在拥有幻形蛇皮、变身药水、面具、欺诈令等多种改变面目的特殊物品的游戏之中，玩家能不能找到碧血都是问题。可是我绝对相信，在今后的日子里，碧血不会过得太舒服，至少不会像以前那样舒服。
　　这就是舆论的力量，它可以做到很多人做不到的事情。
　　这次那小子虽然没占着什么便宜，但那是因为我预先作好了准备，而不是他突然良心发现。
　　既然已经摆明了要与我为敌，那就要作好与我为敌的心理准备。
　　相信经过这一次的教训之后，这个名叫碧血的家伙以后会更加小心了。
　　而我，绝对不会因为在论坛上“小小”地“教训”了一下这个小子而大意。
　　毫无疑问，我已经将这条毒蛇给惊了起来，而且一招就打到了他的痛处。
　　打草惊蛇，固然会引起对方的防范，但是，如果不把他给“惊”起来，我又怎么能知道这个对手到底埋藏得有多深呢？
　　至少，锁魂灯一役，碧血已经初步地暴露出了自己的实力，而下一步，我就要趁着现在，他还没有完全准备好的情况，揪住他的蛇尾巴，将这条一直隐藏在地下的大蛇给连根一起拔出来。
　　至于他到底长着几个脑袋，很快我们就能知道了。


第567章 云中界里的魔头
　　碧血人马的叛离加速了我们占领恶鬼道的速度，在望乡台被龙城拿下不到半个小时之后，每个身处酆都战场的玩家都能看到，地图上，那盏放在恶鬼道上的锁魂灯闪烁起了灭魔的光芒。
　　十二个时辰很快过去了，自从在恶鬼道失利之后，碧血的人马就好像突然从整个战场上消失了一般。而天诛在这场战斗的指挥中，起到了不可多得的作用，使得我在接到任务完成的提示时，七盏锁魂灯全部亮了起来。
　　当然，这个情况并不可能长久地持续下去，但是能够取得短时间的七星齐明，已经非常令我满意了。
　　酆都城里的战斗还在继续着，七星锁魂的战斗将一直持续到地狱之门的开启、噬神罗侯的出现。在那之前，只要想在酆都城能获得更多的好处，这样的战斗就不会停止。
　　虽然在线时间已经远远超出了我平时给自己规定的范围，但是在收到系统通知的同时，我还是立即返回到化生池内，跟那里的命运汇合。
　　“这边的任务已经完成了，我还是尽快回到那边去。待在这里的时间长了，我怕被人看出破绽。”命运向我交待了一句，匆匆消失在空气之中，只剩下我那句三尸元神幻化的躯壳还依旧站在原地。
　　我挥了挥手，将三尸元神收了回来，扭头看向已成为七星锁魂阵阵眼法宝的炼妖壶。
　　“小伙子干得不错。”炼妖壶里传来那老家伙的声音，听起来虽然略显得有些疲惫，但是精神却格外饱满。
　　“我到是没什么，只是辛苦你了。”听着炼妖壶的声音，我知道这回他应该是得到了不少好处。换言之，我应该也能得到不少的好处。
　　“嘿嘿。”炼妖壶笑道：“知道你小子心里打的是什么鬼主意，不过，既然你帮了我老人家得到了这么些好处，那我也帮你一把。能够拿到多少，就要看你自己的本事了。”
　　“哦？”我刚应了一声，眼前的场景突然一变，又到了炼妖壶内那间小小的草屋前。
　　“搞什么啊？”我大声地问道。
　　“现在在我的体内封印着数万妖魔，如果你能在七个时辰内找到它们的首领，并且打败它，就能知道我给你的好处是什么了。”
　　“必须马上开始么？”我问道。
　　连续上线了那么长的时间，就是铁打的也吃不消啊。
　　而且，芸芸现在还在外面，我怎么也得跟她交待一声吧。
　　“这个到不要紧。”炼妖壶的声音从半空中传来，对我说道：“你现在云中界内，只要不踏出界碑就不会计时，你要是现在不想开始也可以，但是时间过得越久，那魔头就被我吸收得越多，别怪我没提醒你，到了那时候，你能够拿到的好处也就少了哦。”
　　妈的，什么东西。不就是吃多了不消化，所以叫我进来帮你消消食？
　　管他的，我先下线休息一会儿，应该也耽误不了多久。
　　没有再离开云中界，我直接选择了下线，芸芸已经坐在电脑前等着我了。
　　“拿到什么奖励了？”看到我突然消失，芸芸自然知道我是去领取任务奖励去了。她也接到了任务完成的通知，但是没有任务奖励。
　　虽然她直接参与到了任务之中，但是毕竟她是属于西方大陆的玩家，所以有关这个任务的奖励，只有等到她回到西方大陆，去找凯瑟琳女王领取。
　　“还没拿呢，估计还要打上几架。”我糊乱地整理着床铺，将自己埋进了柔软的背窝之中。
　　芸芸侧坐在我的身旁，轻柔地替我按摩着背部与肩膀，让我感觉一阵放松。
　　“等你这边的任务做得差不多，我也该回去了。”芸芸的长发在我背上扫来扫去，带来一阵酥酥麻麻的感觉。
　　“怎么，舍不得我？”我被痒得受不了，翻过身将芸芸抱在了怀里，一双手在她身上一阵乱摸。
　　按摩我就不会了，乱摸嘛，效果也差不多。这不，芸芸全身的骨头都被我摸软了。
　　“去你的！”芸芸在我的胸口无力地锤打了几下，柔声说道：“我这次过来，基本就是当给自己放个假，总不能真的丢下恶魔之家不管的。”
　　“要不，我等这次的任务结束，我就回西面待个一段时间，陪陪你怎么样？”听出芸芸口气中的不舍，我笑着说道。
　　“反正这边有疆土跟鬼狼他们在，有我没有还不都一样。”
　　“你现在等级那么低，真的就肯丢下，跑去西方大陆？”芸芸白了我一眼，真是比我还更了解我自己。
　　“怕什么。”我笑道：“我过去西边，让那个命运来帮我练级。估计比我自己练得还要快。”
　　“你哦。”芸芸伏倒在我的胸口，呼吸渐渐变得平稳。
　　看来，过来东方大陆的日子，虽然有我的陪伴，但是芸芸还是没能好好地休息。一过来就陪我做任务，也真是把她给累着了。
　　小心翼翼地拉起被子，盖住芸芸裸露在外的肩膀，我也安静地闭上了眼睛……
　　※※※
　　“准备好了吗？你只有七个时辰的时间。如果在这段时间里你没找到魔头，或者没能打败它，都只能算是任务失败。虽然不会有什么损失，但是你先前的奖励可就拿不到了。”
　　云中界里，炼妖壶的声音传来。
　　“行了，我知道。”我摆了摆手，冲着空气说道：“云中界这么大，你总要给我点提示吧？要不然的话，别说七个时辰，就是七天也不一定能够找到。”
　　再上线的时候，芸芸已经回西方大陆去了。而应她的要求，我没有出去送她，而是直接留在云中界里做任务。
　　我知道，如果真的是去送了她，估计她又要舍不得走了。
　　“想要提示？”炼妖壶的声音迟疑了一下，对我说道：“魔头擅长变化，但是多少会出现一些破绽，如果你能找到破绽，就能找到他的存在。”
　　变化？
　　嘿嘿，俺有眼天术在身，比起孙猴子的火眼金睛也差不了多少，什么变化能瞒得过俺百鬼夜叉的眼睛？
　　刚这样想，就听炼妖壶说道：“忘了告诉你，你的天眼术在那魔头身上起不了多大作用，想要找到他，得靠你自己。”
　　我靠！
　　朝着上空比出一计中指，我深吸了一口气，走向了云中界的界碑。
　　在我的身后，炼妖壶长长地叹了口气：“终于可以有机会除掉那个魔头了。要不是吸收了这么多尸魂，我还不一定能掌握它的行踪。现在……百鬼夜叉，就看你的了。如果能够除掉它，那么……”
　　黑暗将我的身影笼罩，转眼之间，我被传送到了一个阴暗的房间之中。
　　咦？没想到云中界里居然还有这样的地方，原以为这里的风景都如同草原一般清新呢。
　　可是这一次，显然没有上回碰到千幻云魅时那种旷野风情，到是周围阴暗的环境，让我一下子变得郁闷起来。
　　“破绽……破绽……”
　　我环顾着四周，发觉这里看上去就像一座古墓。墓室之中，不但停放着几具石棺，更摆放着石桌石椅。
　　石桌上放着几盘水果供品，一只烛台上灯火摇晃，非但没能提供光亮，反到将这里的一切弄得模模糊糊，光影摇晃之中，一切都看得不太真切。
　　怪不得那老家伙说天眼术没用呢，这样的情况，能看清东西就算不错了。
　　我第一个想到的便是摆在正中的那几具石棺，那魔头，不会是尸魔一类的东西吧？
　　掀开第一具石棺，里面露出半截腐烂的木棺外壳。
　　一缕幽魂尖叫着从木棺的缝隙中钻了出来，飘荡在我的头顶上空。
　　“求求你，不要杀我！”
　　“不杀你？我有什么好处？”轩辕剑尖轻颤，直指着那幽魂的胸口，我冷冷地问道。
　　“你不是要找那个魔头吗？我可以带你去。”
　　那幽魂缓缓地降落到我的面前，幻化出一个美女的模样，真真是梨花带雨，我见犹怜。
　　“带我去？”我冷冷地哼了一声，问道：“带我去，你有什么好处？”
　　“你不知道，正因为有这个魔头的存在，我们这帮姐妹才迟迟不能得到超渡，无法往升极乐。所有在云中界里的姐妹们，都盼着那个家伙早死呢。”
　　那美女迈开盈盈脚步，走到我的面前，一手搭在我的肩上，冲我的脖子里呵着冷气。
　　“找死！”
　　感觉到身体传来一丝冰冷的感觉，我目光一闪，轩辕剑直接削向了那美女的脖子。
　　突然间，那美女的脑袋跟身体分了家，然后又各自长出身体的其他部份，变成了两个一模一样的美女。
　　“官人好恨的心呐。”两个美女做着同样的动作，一左一右，像是在照镜子一般。
　　“既然你不肯相信我，那你就慢慢找吧。希望你可以在七个时辰里把她给找出来，不然的话，我们姐妹也不会放过你。”
　　“哼！”
　　我冷哼了一声，将目光转到了第二具石棺。
　　很明显，这对美女不是我要找的目标。既然她们的存在不会影响到我的任务，杀了她们又没经验，那我也懒得在她们身上继续浪费时间。
　　七个时辰，每一分每一秒都是十分宝贵的。


第568章 墓室香艳
　　“错了错了，才不在那里呢！”
　　“嘻嘻，你来瞧瞧这里啊。”
　　“真是笨啊，那就是一个普通的烛台，没有什么机关啦。”
　　“哎呀，又一个好姐妹被放出来了，恭喜恭喜，您又多了一个伴。”
　　“呜呜呜……不要动人家的梳妆台……”
　　“什么眼神啊，摸到人家的脚啦……把脚还给我！”
　　“嘻嘻……”
　　“讨厌啦……”
　　越来越多的声音出现在我的耳朵里，这墓室的各个角落都似乎依附着这些美女幽魂，随便碰到个什么，都有可能一个不小心又拉出一个来。
　　整整过去了一个小时，魔头的线索没找到，整座墓室中却被这些千姿百态的美女给占满了。
　　不得不说，这里的女鬼们一个个都很漂亮，或是娇小玲珑，或是婷婷玉立，或是高雅脱俗，或是雍容华贵……让人看得有些眼花缭乱，颇有些美不胜收。
　　如果不是在做任务，或者换一个地方，这样的场面足以让任何一个正常的男人留连忘返。可是我现在，却只觉得一阵又一阵地心烦意乱。
　　那些幽魂到没有阻止我的行动，自她们出现以后，便在这墓室之中游来荡去。
　　或是在石桌前下棋，或是装模作样地变出一盆鲜花品评一番，或是三五个聚到一起吟诗作对，或是独坐墙边，抚弄着七弦古琴。
　　看上去，她们似乎活在自己的世界之中，但是总有那么几个，偶尔会来跟我搭几句讪，告诉我这里错了，那里不对，时不时还变点东西出来捉弄我一番，让我有一种想要拔剑砍人的冲动。
　　但是，在冲动过了几次之后，我打消了“杀人灭口”的计划，因为这些女鬼都跟第一个出现的一样，你砍她，她就变成两个，或是更多，任何符咒在她们的身上都不起作用。
　　为了避免一不小心克隆出更多张嘴，我索性捂起耳朵，对她们的叫声、笑声充耳不闻，完全把她们当作空气。
　　“来嘛，郎君，陪奴家说说话。”一个赤裸双肩、酥胸半露的风骚女鬼将手搭在了我的肩膀上，在我耳边吹着冷气。
　　一阵香风吹来，我只觉得浑身上下都起了一层鸡皮疙瘩。
　　“滚开！”我猛地一闪身，将那女鬼推倒在地，颇不耐烦地转身走向了另一侧的石柜。
　　“呜呜呜……你怎么能这么对奴家，奴家好寂寞啊……”女鬼在地上呜呜地哭起来，哭得我一阵心烦。
　　妈的，整座墓室几乎都被我翻遍了，可是除了找到这些不知所谓的女鬼，一点线索都没能找到。
　　难道说，我一开始就找错地方了？
　　可是不对啊。
　　自从我进入这间墓室之后，就再没看到云中界的界碑。也就是说，我无法从这里传送回云中界的入口，这跟以往练级的场景是不同的。
　　也就是说，这是一个专门针对任务的地方，是炼妖壶那死老头子有意把我送到这里来的。可是，找了这么长时间，我没理由找不到啊。
　　如果时间再拖得长一点，就算我能够找到那魔头，也不见得能在剩余的时间里把它打败。真是麻烦！
　　眼光冷冷地扫过那个坐在柜子上的女鬼，她脸色一变，哆哆嗦嗦地从柜子上滑了下去，并顺手替我把柜子门拉开。
　　里面挂着一些女性穿戴的衣物，可是看上去已经在这墓室里放了太长的时间，已经被腐化了。
　　我的手刚刚放了上去，那些衣物纷纷化为碎片，从柜中的架子上落了下来。变成一堆灰烬。
　　“呜呜呜……我的衣服……”那个帮我打开柜子的女鬼哭了起来，一头钻进柜子，呯地把门关上，躲在里面不住地抽泣。
　　到底什么地方有破绽？
　　我推开一个女鬼，坐在她刚才坐过的石凳上，从背包中拿出杯子，丢进茶叶倒上水，准备冲冲心头的郁闷。
　　“好香啊，能让我喝一口吗？”
　　又一个手持竹扇的女鬼凑到我的面前，端端正正地冲我行了个礼，颇有些羞涩地问了我一句，被我恨恨地给瞪了回去。
　　不是我不尽人情，不肯把茶送给这女鬼喝。也不是我没想过讨好这些女鬼，从她们口中套出些线索来。实在是之前我早已试过，顺着那些女鬼的意思去做，拿一些小玩艺儿来交换，但是结果呢？我还不是像现在一样，一无所获。
　　看着那持扇女鬼幽幽的眼神，似乎非常渴望我杯子里的香茶，我长长地叹了口气，伸手揭开茶杯盖子，对她说道：“你喝吧。”
　　真他妈地郁闷！
　　那女鬼感激涕淋地冲我鞠了个躬，并没有拿起茶杯，而是弯下腰，将鼻子凑到茶杯边缘，深深地吸了一口气，然后非常满足地赞了一句：“真是好茶！”
　　废话，当然是好茶。放到外面，起码是几百两银子一杯呢。
　　没有再喝那女鬼闻过的茶水，我重新拿出一只茶杯，再一次给自己泡上了一杯。
　　淡淡的茶香在墓室之中蔓延开去，让我的精神渐渐地放松了起来。
　　喝茶，果然是能让人放松心情的事情。
　　烦躁的心情一扫而空，而我也开始重新审视起这间墓室来。
　　如果说，这里已经再没有什么机关密道，各种物品也都没有古怪，那剩下的线索，大约就只能从那些女鬼们身上寻找了。
　　可是，这些女鬼一个个古灵精怪，想要从她们身上找到线索……
　　等等！
　　我突然看向自己手中的茶杯，又看了看刚才喝茶的那个持扇美女，脑中划过一个念头。
　　“来，我再请你喝一杯好茶。”我把茶杯放到桌上，冲那个女鬼招了招手。
　　“多谢。”女鬼冲我盈盈一笑，漫步走到我的跟前。
　　“果然……”
　　我微微一笑，将她“喝”过的两只茶杯收了起来。
　　绕着墓室绕了一圈，我有意识地跟那些女鬼们调笑一番，进一步地证实了我之前的猜测。
　　如此一来，那个魔头的确就是这些女鬼中的一个，而且，还是最特殊的一个。
　　我笑嘻嘻地走到之前那个试图勾引我的香艳女鬼身旁，长长地吸了口气，一手搭在她的肩上，笑着说道：“这位美女，你身上好香啊。”
　　“刚才你还对奴家那么凶，怎么现在又想起来……”
　　那女鬼装模作样地擦了擦脸上的泪痕，扭头向我看来，却突然大惊失色。因为，我搭在她肩膀的手上，发出了一记净魂咒。
　　“你……你干什么？”女鬼强作镇定地对我说道：“难道你忘了，你的符咒对我们这些姐妹都是没有作用的。不好好地找那魔头，到来跟我们开这种玩笑。”
　　“玩笑吗？呵呵。”我呵呵一笑，又是一记天火咒丢了过去。
　　这一回，那女鬼不敢再装了，漆黑的长发猛地一甩，向我的手腕缠来。
　　那头发上隐隐泛起一层黑气，想必是带有什么特殊的属性，我赶紧松手一缩，躲开了那些头发的纠缠。而那女鬼，也趁着我这一缩手的功夫逃了开去。
　　“道长好厉害，居然能够把我给认出来。”
　　女鬼娇笑着，突然两手一挥，墓室中一下子变得安安静静，刚才那些女鬼们全部消失得无影无踪。
　　“没办法啊，谁叫你那么香呢。”我嘿嘿一笑，再一次甩出一张火灵符，同时将一干宠物全都放了出来。
　　就在刚才，那个持扇女鬼向我讨茶的时候，我突然发现，她的身上居然一点味道都没有。
　　一个喜爱喝茶的女人，身上多少也该带有一些香气，特别是她嗅完茶之后，我发现那些沾染在她身上的茶香居然也全都消失不见了。
　　然后，我绕着墓室转了一圈，发现周围的那些女鬼们，赏花的没有花香，论酒的没有酒香，就连那个焚香弹琴的女鬼身边，也只是空有一些余烟缭绕，却是半点香气都没有。
　　偏偏这个有意跟我搭讪的女鬼身上，却是芳香扑鼻，沁人心脾。若说这不是疑点，那我真该把自己的鼻子给削下来送给疆土下酒。
　　听到我的调笑，那香艳女鬼重重地哼了一声，说道：“就算你有本事认出我那又怎样，你今天也没本活着逃出我的手掌心！”
　　说着，她五指急张，一片烟雾朝我扑面而来。
　　烟雾中，尽是女人发出的尖叫声，却不知那里面到底都有些什么东西。
　　我赶紧侧身一闪，指挥着小黑与小丙、阿大三个冲了上去。
　　丫丫龙口一张，银白色的龙息与女鬼放出的烟雾相撞，顿时整座墓室之中那些尖叫声更加刺耳，听得人一阵头昏脑胀。
　　难道那些烟雾碰不得？
　　我赶紧捂住耳朵，却见放出去的三个宝贝同时顿了顿，身体突然慢了半拍。而就是这不到一秒钟的时间，那女鬼再次向后退去，几乎已经退到了墙根处。
　　“哼，还有几分本事，可惜这里是我的地盘。”女鬼看着快要冲到面前黑豹，突然冷冷一笑，从空气之中消失了。
　　不会吧？好不容易找到了，居然又让她给逃了？
　　正在惊愕之间，我突然觉得背心一寒，一只雪白的玉手出现在了我的背后。


第569章 炼化（上）
　　虽然还没有任何身体上的接触，但是我已经可以感觉到，背后的肌肤正在那冰冷的寒气之中渐渐被腐蚀，剧烈的疼痛让我一时之间无法动弹。
　　“妖孽，纳命来！”
　　不知什么时候，小黑跟小丙居然同时化为人形，一红一黑两道身影分别从左右两个方向窜到我的身后，黑色的豹牙刃与火红的麒麟枪同时刺中我背后的那只手，只听得一声惨叫，那只手又缩了回去，地面上留下了一滩黑色的血迹，而那香艳女鬼再一次消失得无影无踪。
　　妈的，这怎么打！
　　动不动就躲起来，我哪有时间去跟她耗啊。
　　为了怕第二次被偷袭，我快步挪到了墓室正中，几个宝贝环绕在我的四周，警惕地注视着墓室中的一切。
　　突然，一股寒气从脚下升起，只觉得脚下的石板地面突然变得柔软无比。我心中一凌，立刻驾起轩辕剑飞至半空，而小黑与小丙也同时高高地跃了起来。
　　低头往下看去，地面上一团团地凝聚出无数黑气，使得光滑的地板此时如同一片黑色的沼泽。来不及飞起的阿大跟小白被黑气缠住了四肢，正在拼命地挣扎着。
　　那黑气犹如一条条丝带，从地板中窜起，沿着小白与阿大的身体缠绕了上去，想要把他们拖到地面下去。可小白的两只眼睛突然发出两道红光，红光所到之处，黑气纷纷躲闪，显然是不愿与那红光接触。
　　嘿嘿，小白本来就是仙家之物，岂是这些妖魔可以对抗的。
　　“小白，先把那些黑气去掉，帮着阿大脱困再说。”我手中心剑一扬，配合着小白眼中所发出的红光，与那些黑气缠斗到了一起。
　　渐渐地，那些飘浮在空中的黑气慢慢淡去，可地上的黑气却变得越来越浓，而阿大更因为身体沉重，足有半个身子被陷进了地面。
　　这一场景，终究让可怜的阿大想起了以往的一些情形，想起了当初他被我们几个困在岩石之中，无法动弹，只能束手就擒的情形。
　　虽然自从跟了我之后，我一直是好吃好喝地伺候着他，亲密度也一直维持在九十以上，但是那往日的记忆还是让阿大感到一丝愤怒。
　　这种愤怒与我无关，而是再一次让他经历那种痛苦的那些黑色的“沼泽”。
　　突然，阿大发出一声怒吼，整座墓室里如同发生了一场地震，轰鸣声使得整个空间都开始扭曲起来。摆放在各处的物件“乒乒乓乓”地往下掉，而以阿大为中心的地面上，竟然出现一圈如蜘蛛网一般的裂痕。
　　哇！咱家阿大发威了呢！
　　随着地面的裂开，那些黑气更盛，像是完全不受控制一般，从裂缝中涌了出来，凝结成一只只怪手，纷纷朝阿大与小白身上抓去。
　　这些怪手已犹如实体，心剑斩在上面，滴落下无数黑色的血液。
　　丫丫的身体在半空之中盘曲着，脖子高昂，龙头向下，喷出一股银白色的龙息。那遍地银光与小白眼中的红光交织在一起，更让那些黑气无处藏身。
　　终于，那魔头忍受不住如此的狂轰滥炸，发出一声尖啸，从地底裂缝中钻了出来。
　　挽成髻的长发此时完全披散在肩上，一直垂落到她的脚踝。
　　“别以为这样就可以对付我，想要逼我用出全力，你们还嫩了点！”
　　女魔头双手高举，手腕上发出一片寒光，将在场的所有宠物，包括我一起笼罩了起来。
　　疯狂的黑气汹涌地在墓室之中漫延，如被人搅动的湖水，形成一片片漩涡，而我们则处于这漩涡的中心。
　　只觉得身边的黑气变得越来越粘稠，我的动作也变得无比缓慢起来。
　　再看四周，宝贝们一个个也都是如此形情，仿佛被一个黑色的球体包围。
　　随着我们的移动，那黑球也在跟着移动。无论我逃向哪里，始终都在那黑球的包围之中。
　　“怨——气——冲——天——”
　　女魔头一字一句地吼出自己的技能名称，从地面上突然如瀑布倒转般地喷起无数怨气，闪电般地朝着我们所在的黑球射来。
　　“呯！”
　　阿大所在的黑球被那些怨气刺中，就如同被刺破的汽球，四下分裂开来。
　　而阿大的身体也因为黑气的破散而重重地跌倒在地，一口鲜血从他的嘴里喷了出来。
　　在他的身体表面出现无数伤痕，里面的血肉就好像硬生生地从肌肤下面挤破出来，烂烂地向外翻着，看上去十分恐怖。
　　好在，阿大那变态的恢复属性让他保住了一条小命。没过多长时间，他又经再一次生龙活虎地站了起来。
　　可是，我明显地看到，阿大的精神头弱了许多，血量也没能恢复到全满。一些若有似无的黑气依旧缠在他的身上，使得他的紫光无法彻底地散发出来。
　　阿大怒吼着扑向近在咫尺的女魔头，却不料又一团黑气迅速地将他的身体包裹了起来，使得他根本无法接近那个女魔头。
　　近不了身，就用远程法术。
　　我右手一挥，火光冲破黑气，在女魔头的头顶上爆起一团红光。那魔头闷哼一声，手中水袖向后抽去，我的身体立刻重重地被黑气拖了出去，迎向那些从地面拨起的怨气。
　　我可没有阿大那样强悍的身体与防御，刚才我就已经算过，就那一下爆炸，起码却掉了阿大近十万的血量。要是我真的撞了上去，足够我挂个好几次的了。
　　眼见着那蓬勃的怨气近在眼前，我深深地吸了一口气，一道土灵符迅速拍出。
　　一面土墙凭空出现在黑球的正前方，而包裹住我的黑球，也像是撞到墙上的皮球，发生了一些小小的变形，然后迅速恢复原状，朝着完全相反的方向弹了开去。
　　好险！
　　在黑球之中，我完全有一种上不沾天，下不沾地的感觉，就好像被包裹在一层气泡之中，随着它的旋转而旋转。这一弹，更是让我在半空中连翻了好几个筋斗，几乎连肠子都给倒了出来。
　　但是，就是因为这一弹，让我远远地避开了那些怨气。
　　土灵符筑起的土墙并不能在空中停留，被我那么一撞之后，便重重地落到地面，摔得四分五裂。而此时，女魔头又将目标转向了丫丫。
　　丫丫此时龙口大张，正冲着女魔头喷吐着龙息，完全没有收手的意思。
　　也不知道她是真的不怕那些怨气，还是已经打红了眼，根本不去理会那些足以致人于死地的爆炸，包裹着她的黑球正在向一片怨气上撞去，丫丫口中的龙息却更为浓郁凶猛。
　　“小心！”
　　不管丫丫这条不死神龙是不是真的不怕那些怨气，我却不能任由她就这么撞上去。
　　刚刚从翻转中掌握好平衡，我立刻朝着丫丫前面的怨气丢出土灵符，将包裹住丫丫的黑球弹了出去。
　　此时，我已经完全无心攻击，只是不断地发射着土灵符，就像在玩撞球游戏，不让这几个宝贝撞上那些要人命的怨气。
　　有我这个主人的全力保护，几个宝贝全都拿出了自己的看家本事，只要稍有空隙，便照着那女魔头的要害招呼。
　　可即使是这样，我们对那女魔头造成的伤害始终不大。那地底的怨气仿佛无穷无尽一般，为了躲避那些怨气，几乎已经把我弄得手忙脚乱。
　　“夜叉，动作要快，时间不多了。”一个声音自半空中响起，正是炼妖壶那死老头子。
　　妈的，我急，他居然比我还急，不就是消化不良么。
　　那女魔头显然也听到了炼妖壶的声音，冷笑一声说道：“炼妖壶，亏你还是上古神器，收伏不了我，居然还要找帮手，说出去也不怕丢人！等我收拾了这个小道士，再来跟你慢慢聊聊。”
　　“你……你居然能听到我说话？”炼妖壶的声音显得吃惊不小。
　　“还要多谢你这两天吸收了那么多尸魂，如果不是那样，我还不一定能从你的云中界里闯出去呢。”
　　“原来你竟然吸收了那些尸魂。”炼妖壶说道：“既然是这样，那我也不客气了。夜叉，听着！”
　　炼妖壶的声音突然对我说道：“看样子，我不能等你干掉这女魔头之后再进行炼化了。你现在要小心，不要一个不小心，被我给炼了。”
　　不是吧？这老头子想要干嘛？
　　还没等我出声询问，就见整座墓室里金光大放，耳边仿佛响起一阵阵禅语，就像无数个人正在耳边念动着咒语。
　　“喂！死老头子，你到是把话给我说清楚啊。我还在你肚子里呢，你要怎么样，好歹也要让我先出去了再说啊！”
　　一股虚弱感油然而生，让我再一次回想起了在赵公明的那炼丹炉里待过的日子。
　　老子好不容易才把失去的等级差不多给补了回来，现在还要再来一次？信不信我真的删号不玩了！
　　“哼！想炼化我？咱们走着瞧！”
　　感觉到周围的变化，那女魔头也是脸色一沉，犯地张大嘴巴，拼命地吸着气。
　　四周的怨气一下子变得稀薄了起来，而包裹在我身体周围的黑气也像是一下子消失了一般，让我重重地跌落下去。


第570章 炼化（下）
　　控制着身体的黑气突然消失，让我跟所有的宝贝全都恢复了自由。但是，我明白，这并意味着情形会变得对我更加有利。恰恰相反，这是因为那女魔头完全没有把我放在眼里。
　　在她的眼中，炼妖壶要比我厉害得多，所以在察觉到炼妖壶即将对她进行炼化的时候，她将自己所有的力量全都集中了起来，全力对付那从四面八方传来的能量。
　　而我这时候该怎么办？
　　我不能让绝仙炉中发生的事情再一次发生在我身上，特别不能再让几个宝贝受损。
　　感觉到身上的虚弱一阵胜过一阵，我伸出手，准备把几个宝贝全都收起来。可是转念一想，就算收起来那又怎么样。万一我降级，小黑他们也会因为受到我的影响而跟着降级，收不收起来都是一回事。
　　这回可是被炼妖壶给坑苦了，好不容易练上来的等级，现在……
　　想到又要降级，我打开自己的等级面版，准备再看一眼自己的属性，却让我发现了一个奇怪的现象。
　　的确，现在我的体力与元神都在不住下降，但是经验却一直没有发生变化。
　　反到是在我的属性面版右上方的角落里，多出了一个炼化状态。这是怎么一回事？
　　对了！
　　在绝仙炉里的时候，炼妖壶都能保住小白他们不被炼化，那么现在，咱们都在他的肚子里，他应该不至于把所有东西都给一起炼了吧？
　　不然的话，云中界里那么多妖魔，怎么没有被一起炼掉？
　　还有，如果炼妖壶真的是无法支撑，非得要把我跟那女魔头一起炼掉的话，干嘛要出声提醒？
　　我现在就在他的肚子里，如果他真的不想我被一起炼掉，那么大可以把我送出云中界，或者直接传送到入口处，为什么又要把我继续留在这里？
　　突然之间，我恍然大悟，终于明白了炼妖壶的用意。
　　如果他真的可以炼掉女魔头，就不用把我送到里面来了。
　　而现在，他之所以摆出一副要炼化这里所有东西的姿态，就是为了分散女魔头的注意。
　　说实话，这女魔头被关进炼妖壶也不是一天两天了，但是她一直凭借着自己的特殊能力，将自己隐藏在云中界之中，让炼妖壶一直无未能掌握住她的行踪。只要炼妖壶不愿意把壶中的一切全都炼掉，那么她就有继续生存下去的空间。
　　一直以来，她都在等待一个机会，可以逃出云中界，逃出炼妖壶的掌握。
　　而在这段时间里，她也一直没有停止过自己的修炼，从练妖壶中的各种妖魔身上，吸取着不同的能力。
　　七星锁魂阵的开启，使得大量的尸魂被收进了炼妖壶，这对于女魔头来说，是一个千载难缝的好机会。
　　那些尸魂的阴气对她来说是最好的补药，所以，即使是冒着被发现行踪的危险，她也要把握住这次机会，大量地吸收着尸魂的能量。
　　现在，虽然她已经拥有了比以往更加强大的实力，但是炼妖壶毕竟是上古十大神器之一，让她也不敢大意。所以，一听到炼妖壶真的要动手把她炼掉，这让她一下子乱了方寸。
　　为了不让女魔头起疑，练妖壶有意削弱了我的实力，造成一个我也处于被炼化的状态。
　　想到此处，我心中豁然开朗，一切没有想明白的事情突然也全都在脑海中清晰地体现出来。炼妖壶这老家伙，是想跟我里应外合，把这女魔头给一举吃掉呢。
　　“小黑，阿大，小丙，上！”
　　大喝一声，我从地上一翻而起，轩辕剑与心剑同时指向女魔头的眉头。
　　“不自量力！”女魔头冷哼一声，黑色长袖左右一甩，将心剑与轩辕剑同时打落，又升起一道黑色护盾，将小黑等一干宝贝挡在外面。
　　“炼妖壶已经准备把你一起炼掉了，你不好好想想自保的办法，反而要来对付我？”女魔头冷笑一声，对我说道：“到不如现在我们联手，一起冲破炼妖壶。被关在这里面，你也一定早就想出去了吧？”
　　被关在这里面？
　　呵呵，感情这女魔头以为我跟她一样，都是被炼妖壶给收进来的呢？
　　“你说得也有些道理。”我停下手，笑着对那女魔头说道：“可是炼妖壶是上古神器，你真的有办法从这里面逃出去？”
　　“上古神器又怎么样。”女魔头说道：“如果当初不是我一时大意，又身受重伤，以他炼妖壶的本事，也不见得能把我给收进来。更何况，炼妖壶落入凡间之后，早已没有了原来的实力，就算他吸收了这么多的妖魔，也不见得是我的对手。”
　　哦？听起来这女魔头被收进炼妖壶是在上古十大神器落入凡间之前的事情了，如果在那时候炼妖壶也要趁她受伤的时候才能把她收进来，那么这女魔头肯定是大有来历。
　　听到这里，我更加肯定了先前的猜测，炼妖壶的确是没有办法吃掉这女魔头，所以才故意把我给送进来，毕竟我手里还有同为上古神器的轩辕剑。
　　“好，为了保住自己的小命，我可以跟你合作一把。”我重新将轩辕剑握在手中，沉声问道：“你说，我该做点什么？”
　　“我要你的元神。”女魔头露出一丝微笑，对我说道。
　　“什么？！”我做出大惊失色状，后退了一步说道：“你要我的元神，那我不是同样没有小命了？”
　　“你放心。”那女魔头说道：“我现在虽然吸收了大量的尸魂，但是元神始终还是不足，充其量只能保住自己不被炼掉，想要冲破炼妖壶，却还不够。你是鬼族修真者，身上元神充沛，而且之前我也感觉得到，你似乎受到了高人指点。如果我能得到你的元神，那么我绝对有信心冲破炼妖壶的束缚。到时候，想要帮你重塑元神，根本不是什么难事。”
　　重塑元神？这可是要达到我师傅元始天尊一个级别的人物才可以办到的了。即使是火云那么厉害的人物，也没有办法办到。
　　不然的话，那老家伙也不至于一直在地府里混得那么惨，要靠着外力的帮助才可以复活为人了。
　　这女魔头的身份看起来还真是非同小可，我可不能真的让她给逃出去了。
　　现在外面已经够乱的了，罗侯说不准什么时候就会出现。如果在这时候又放个大BOSS出去，那东方大陆可真要乱成一锅粥了。
　　假意思索了片刻，我终于问道：“我怎么能确定你出去之后，真的肯帮我重塑元神？”
　　那女魔头冷哼一声，说道：“我罗刹天说话什么时候不算话过！”
　　罗刹天？
　　乖乖！还真是个大家伙呢！
　　罗刹是恶鬼的代名词，等级跟兽族的修罗是一个概念。一般来讲，罗刹是地狱中最凶恶的鬼，而罗刹天，就是所有罗刹的首领。
　　早知道这女魔头不简单，可我万万没有想到，她居然是一个几乎可以跟罗侯齐名的大魔头。
　　之前还以为她的级别跟鬼母尸仙差不多，可现在看来，鬼母尸仙连跟她提鞋都不配。
　　这么一来，我就更不能让她如愿了。
　　天知道她一但出去，会不会跟罗侯一起联手，那还要不要人活命了？！
　　一盘惊讶过后，我对那女魔头说道：“好，我相信你。”
　　女魔头露出一丝欣喜，右手一伸，扣到了我的头顶上。
　　眨眼间，我的元神立时出窍，被她握在了手中。而一干宝贝也因为我的“死亡”而从墓室之中消失。
　　“呵呵，想不到元始天尊的弟子也如此容易相信别人的话。元神落到了我的手里，你还有命复活？”
　　罗刹天嘴角露出一丝冷笑，张开嘴，将我的元神一口吞了进去。
　　一道暗紫色的光芒穿透了罗刹天的胸口，紧接着，一道红光从她的脖子处冒了出来。
　　“怎么会……你的元神明明已经……”
　　看着一手轩辕剑，一手心剑的我，罗刹天的眼中露出一丝惊骇的目光。
　　“难道你不知道，元始天尊教了我一招三尸元神？”我冷冷一笑，看着四周的墓室墙壁开始逐渐消失，而身边呈现出一片无尽浩瀚的星空。
　　被罗刹天勾走的，只是我有意放出的三尸元神，而趁着她得意忘形的那一刹那，轩辕剑与心剑同时刺中了那女魔头的两处要害。
　　而炼妖壶也在这个时候突然发威，将女魔头身上的元神吸了个一干二净。她要是还不死，我真就可以重新投胎做人了。
　　“好……好……好！”罗刹天一连说了三个好字，终于化为一片黑烟，消失得无影无踪。
　　收回心剑，我长长地松了口气，打开了自己的属性面版。
　　除掉了这么一个大魔头，我的经验与声望怎么也该上涨老长一截了吧。
　　可是，经验并没有上涨，声望也是一动不动。到是属性面版上“炼化”那两个血红的大字并没有消失，反而如七彩霓虹一般地闪烁起来。
　　“喂！死老头子，你不是真的打算把我给炼了吧？”
　　抬起头，我朝着四周一片星空大声喊道。


第571章 灭世魔头（上）
　　黑暗中的星光显得极近，却又像是极远，在我的眼前轻轻地飘浮、闪烁，仿佛能够将穿我的身体。
　　地板也随着罗刹天的消失而消失，脚下一片虚无，仿佛站在半空之中。
　　我的问题并没有得到回答，甚至连回声也没有。
　　“臭老头子，把我先弄出去啊！”
　　再一次冲着那片星空中大喊了一声，依旧没能得到回答。
　　靠！搞什么飞机啊。
　　任务应该算是做完了，没经验没声望不说，居然还把我一个人丢在这里不管，真是不负责任。
　　看了看四周，似乎没有找到云中界界碑的可能，我掏出回城符，抱着一线希望试了试，得到的结果当然不出错料地是……
　　“对不起，特殊任务场景中，无法使用该物品。”
　　得到这样一个结果，我真是有点无可奈何。
　　试着朝前走了几步，四周的景色并没有发生变化，而拿出轩辕剑准备御剑飞行，居然提示我，炼化中无法御剑。
　　我索性往下一躺，其结果也不过是那片星空好像转了一个方向，并没有任何的改变。
　　我就像是飘浮在茫茫宇宙，既不知道自己身在何处，也不知道是否正飘向哪里。
　　“喂——”
　　等了大约十分钟，我终于忍不住，大声吼叫起来。
　　“炼妖壶，你这个鬼老头子到底在搞什么东西啊！任务做完了就把我送出去，困在这里算什么事啊！”
　　还好，这一次不再是我的自言自语，那片虚空之中传来了炼妖壶那老不死的声音。
　　“你急什么啊，我必须先要炼化那魔头的魂魄，不然的话放你出去就等于放那女魔头出去。”
　　“那现在好了没有？”我大声问道。
　　再这么等下去，我非疯了不可。
　　“还没有，罗刹天在临死之前将自己的一魂一魄藏了起来，我还没有找到。”炼妖壶说道。
　　“不是在你肚子里吗？怎么会找不到。”我不奈烦地说道：“先把我放出去，你慢慢找。”
　　“就剩一个地方没有找了。”
　　“那你快找啊。”
　　“这个……”
　　渐渐地，我面前出现了一个模模糊糊的影象，而且越来越清晰。
　　那是一个长须老者，鹤发童颜，仙风道骨的模样。头上顶了一个奇怪的发髻，身上披着一件古铜色的长袍。从长袍上的花纹，我很容易就把他给认了出来，这老头子就是炼妖壶的元神。
　　“你不说还有一个地方没找吗？怎么跑这里来了。”我没好气地问道，却见那老头子正用一种奇怪的眼神打量着我，迟迟没有说话。
　　“看着我干什么？难道说……”
　　“不错。”炼妖壶微微点了点头，皱着眉头说道：“罗刹天在临死前的那一刻，将一魂一魄注入到了你的元神之中。”
　　“什么？！”
　　“你现在应该可以发现，并没有脱离我的炼化，对吧？”炼妖壶问道。
　　我茫然地点了点头，但是这个炼化属性，似乎是从对付那女魔头的时候就已经开始了啊。
　　“在此之前，我只是为了让那女魔头相信，我要将你一起炼化，所以才在你身上也一并注入了炼魂。可是自那魔头一死，我已经收回了放在你身上炼魂。以你现在的情形来看，只能说明，那女魔头的一魂一魄依旧附在你的身上，所以才会带着炼魂。”
　　炼妖壶双手一扬，一道金光从我的额头上抚过，我立刻看到有两黑一紫三个光点在我的眉心上方旋转着，被一团金光包住，紧紧地纠缠到了一起。
　　“那点紫色的光芒就是你的元神，而那黑色的就是罗刹天的一魂一魄。”炼妖壶指着那三个光点对我说道：“现在它们都被我的炼魂裹住，无法分开。”
　　“什么叫无法分开？”我问道：“你用你的那什么炼魂直接将那一魂一魄炼掉不就行了吗？”
　　“哪那么容易。”炼妖壶说道：“你看仔细一点，现在那一魂一魄已经与你的元神相融了。如果我强行把它们炼掉，难道你也想要一起被我炼掉吗？”
　　我大吃一惊，重新看向那两黑一紫三个光点。果然发现，在那两个黑点之中生出了一些细细的，像丝线一像的东西，将紫色的元神缠住，而且越缠越紧，几乎已经到了无法分割的地步。
　　“那怎么办？！”我问道。
　　如果我的三尸元神还没有用过，那我大可以放弃这个元神。可是现在，三尸元神一个不剩，如果再被炼掉，那我不是……
　　等等，到了明天这个时候，我的三尸元神不就可以用了嘛。
　　我赶紧对炼妖壶问道，可不可以等明天再说。
　　“不行……”炼妖壶一盆凉水当头给我泼来，他说道：“再等一日，这一魂一魄侵入你的元神，到时候你的身体就会受那女魔头的控制，就算你还有三尸元神又有什么用？”
　　“这也不行，那也不行，那你到是给我想个办法啊！”我瞪着炼妖壶说道：“是你叫我进来替你收拾那魔头，现在搞成这个样子，你要负全部责任！”
　　“我也没想到会弄成……”炼妖壶见我脸色不对，猛地将话一收，改口道：“现在到是有个法子，不知道你愿不愿意试一下。如果成功了，对你将有莫大的好处，万一失败……”
　　“失败了会怎么样？”我冷冷地问道。
　　“万一失败，也就是要你放弃这副躯壳，重新投胎做人了。”炼妖壶摸了摸长及腰间的胡子，颇有深意地对我说道。
　　重新投胎做人？那可就不是挂掉降级那么简单了。
　　这老头子的意思是，万一要是失败，那我就只能删号了事，再也不能用百鬼夜叉这个号了。
　　这个赌注也实在大了点，但是……
　　付出越多，收获也就越多，这点俺明白。
　　以失败之后扣除的惩罚来算，那成功之后的奖励……我真是不太敢去想像。
　　“你有多少成功的把握？”我问道。
　　“不到三成。”
　　“不到三成你就敢叫我试啊！”我大声地吼了起来。
　　如果有个六七成把握，我还可以当成是押宝赌上一把，可是这不到三成的成功机率，又是梭哈，我……
　　“如果我不愿意试，那又怎么样？”我问道。
　　既然炼妖壶说出这个法子，那就一定还有另外的法子可以解决。
　　“另外还有两个办法，那就是将你的元神暂时附在某个物件上，先引开罗刹天的魂魄，然后将元神自爆，重入轮回。这样，你最多只是损失一个物件，损失一些修为而已。”
　　什么重入轮回，损失一些修为。不就是自杀一级，再丢件东西嘛，说得那么玄乎。
　　虽然现在一级我也不想降，但是也比要自杀删号好得多啊。
　　我叹了口气说道：“那就选这种方法吧，我随便拿件东西出来。”
　　“这东西也不是随便就能拿得出来的。”炼妖壶说道：“能够作为你元神的替代品，必须是跟你心神相通的物件。而你损失的修为，以后也不可能再补得回来。我必须把这点对你讲清楚。”
　　与咱心神相通的物件？那不就是轩辕剑跟心剑？
　　这两把件，一件是上古十大神器之一，一件是我亲手打造出来的神器，叫我放弃哪一样我都不肯。
　　再者说，那个修为不能补回来的意思我也明白了，那不是降级，而且直接扣属性点。换言之就是，以后我再是升级，那些点缺了也就缺了，即使是我练到一百级，也只会有九十九级的属性点，永远不可能再加满。
　　即使我知道有很多种方法可以永久地增加属性点，但是这样的损失，我还是无法承受。
　　“照你这么说，我还非得接受你之前那个提议不可了？”
　　一种是必定遭受的损失，一种是一场梭哈的豪赌，我终究还是做出了自己的选择。
　　“虽说只有三成把握，但是如果你能好好配合，成功的机率还是很大的。”炼妖壶搓着双手，似乎颇为期待我作出这样的选择。
　　“行了行了，也不用你说那些有的没的，快点动手吧，老子不想再继续浪费时间。”
　　“好，你听我说……”
　　按照炼妖壶的指点，我将自己的双腿盘曲起来，双手合十，放在胸前，慢慢地将注意力放到了那团被炼魂包裹住的元神，与罗刹的一魂一魄之中……
　　※※※
　　酆都城内，仙族阵营与魔族阵营的玩家们依旧在不断地战斗着。地图上的七盏锁魂灯明了又灭，灭了又明，周而复始……
　　突然，有人发现那七盏锁魂灯的光芒突然开始闪烁起来，时明时暗，跟平时候完全不同。
　　“这怎么回事？到底是仙族赢了还是魔族阵营赢了啊？”
　　这个问题还没有得到回答，七个建筑中的锁魂灯同时飞上了半空，在天空中盘旋移动，组成了一个北斗七星的图案，散发着耀眼金光。而与此同时，阴阳井里也突然亮起一道紫色光芒，似乎与这七点“星光”交相辉映，将整座酆都城的夜空都照成了一片淡紫色。
　　“灭世魔头罗刹天降世，所有身处七星锁魂阵的玩家必须在七个时辰之内诛杀掉这个魔头。”
　　系统一个公告将所有人给弄蒙了。
　　罗侯还没出来呢，打哪儿又冒出个罗刹天？
　　这家伙是仙族阵营还是魔族阵营啊？咋没分呢？


第572章 灭世魔头（中）
　　狂风吹乱了酆都城上空的阴云，整片天空被一层浓浓的黑气所包围。
　　锁魂阵的七点寒星如同七只眼睛，与对面的两道红光对持着。
　　阴阳井的上空，如鬼魅一般的身影飞翔在半空，那冲天的怨气在他的背后形成了一对黑色的羽翼。眼中的红光妖冶而又凶残，完全无视七星锁魂阵带来的压迫感。
　　漆黑的长发在风中飞扬，在那被黑发挡住，让人看不清本来面目的脸上，那两道地狱烈焰般的目光冷冷地注视着源源不断朝着阴阳井涌来的人群。
　　这一刻，玩家们似乎再没有了仙族与魔族之分，在他们的眼中，只有这个刚刚刷新出来的大BOSS，还有那绝对超值的声望与奖励。
　　※※※
　　“七星锁魂的任务说结束就结束，怎么又突然刷出这么一个BOSS。”
　　恶鬼道的祭台旁边，鬼狼正跟天诛他们商量着对测。
　　“我觉得这个任务有问题。”天诛朝着阴阳井的方向看了看，轻声说道。
　　“有问题难道就不做？”夜梵天顺着天诛的目光瞧了一眼，着急地说道：“现在几乎所有的玩家都在朝着阴阳井靠拢，咱们现在去，仗着碧云金梭的速度还可以赶在前面。”
　　“老婆，先不要急。”安落虹拉着夜梵天的手，轻声说道：“现在的情况很乱，咱们要先有一个合理的计划。就算要冲，咱们也冲后面。我可舍不得让你去当炮灰。”
　　“我记得夜叉大哥的任务好像是在阴阳井的那边，不如问一下他到底发生了什么事吧。”霜飞羽紧挽着鬼狼的手臂说道。
　　“问他干什么？”幻师幻说道：“他那边任务都做不完，如果想来参加，自己不会上来啊？什么任务都一个人去做，根本就没把我们放在眼里嘛。就不告诉他，有奖励咱们自己赚。”
　　龙城的一干首脑们全都聚集到一起，各自发表着自己的意见。
　　但是，对于这个突然刷新的BOSS，大家的看法很不一样，一时之间竟然拿不定主意。
　　“你觉得会有什么问题？”鹏飞可以说是除了天诛之外最冷静的一个，他看到天诛一直盯着阴阳井的方向不动，忍不住出声问道。
　　“你们有没有觉得，夜叉的出现与任务好像有什么联系。”
　　听到鹏飞的问话，天诛回过头来说了一句。
　　“夜叉？”鬼道抱着胳膊，细细地回想了一下，笑着说道：“不错，七星锁魂的任务刚刚开始，夜叉就出现在酆都城内。可是在战局稍微明显的时候，他又跑回了阴阳井。看上去，他的任务很有可能跟七星锁魂的任务有关。现在七星锁魂的任务结束，很有可能是因为他的任务已经完成了。”
　　“也有可能是失败了。”鹏飞说道：“如若不然的话，怎么可能出现这么一个BOSS。”
　　“那BOSS十有八九是那小子放出来的。”疆土摇摇晃晃地挤进人群，对大伙说道：“那小子的传呼又不通了，估计这会子已经在那边了。”
　　“那咱们赶快过去接应。”鬼狼说道。
　　“不去。”幻师幻跟天诛居然同时出声，而且连语速用词都是一模一样。只是，这两个人的想法却是完全不同。
　　幻师幻是因为我一个人跑去做任务，没有带上她们而不满。而天诛……
　　“你们觉得，七个小时可能拿下那个BOSS吗？”天诛抬手往阴阳井的方向一指，沉声问道。
　　众人突然停止了谈话，都在思索着这个问题。
　　按照东方大陆能够收集到的资料来看，罗刹天都是一个等级能力不输给罗侯的大BOSS，而对付这样一个BOSS，居然只给了七个时辰的时间，这未免有点不合情理。
　　一般来讲，这样的任务起码要让玩家准备一个月以上。
　　即使是战斗开始，仙族与魔族阵营同时联手，也不见得可以在七个时辰内把BOSS拿下。
　　可是，系统明明只给了七个时辰的时间，那是什么原因呢？
　　“看你的表情，似乎已经想到理由了？”鬼狼看了一眼天诛，低声问道。
　　“有一个可能。”天诛伸出一个手指，指向阴阳井上空那道黑影，笑着说道：“那是夜叉的任务，而所有玩家，都只不过是配角。”
　　“他一个人的任务？要牵动这么多人？！”幻师幻大叫了一声，像看什么怪物一样看着天诛。
　　但是，再看龙城其他的人，似乎并没有觉得这件事情有什么不可能的。特别是疆土，更是摆出了一副理所当然的表情，好像这样的事情早就不知道发生过多少回了。
　　在他看来，我放出一个把BOSS，早就不是什么稀奇的事情了。这就叫见怪不怪，其怪自败，早已是习惯成自然。
　　“那咱们现在要不要动手？”安落虹手上被夜梵天揪了好几个青疙瘩，只得硬着头皮问道。
　　“酆都城是个是非之地。”天诛转过身，从背包里摸出一张回城符，笑着说道：“咱们该干嘛干嘛去。”
　　说完，回城符闪过一道亮光，天诛的身影已消失在了恶鬼道祭台边。
　　“什么意思？”夜梵天拉开安落虹，对鬼狼问道。
　　“他的意思，大约是叫我们做别的任务去，别淌酆都城的这趟混水。”熟悉天诛的鹏飞笑着说道：“你们要是愿意留在这里看看热闹，那就留下吧。但是龙城的人马，我们要带走了。”
　　“既然大家都走了……”安落虹正想说什么，冷不防胳膊上又挨了一下，只得说道：“那我们玉舷舫的就留在这里看看热闹吧。”
　　“谁说全部留在这里。”夜梵天白了安落虹一眼，小声地说道：“既然龙城的人都走了，那咱们那些个手下也不用留在这里，我们两个去看看热闹就成。”
　　“你的意思是……”安落虹扭头看了一眼自己的老婆，无奈地点了点头，将一干事务交给了银矢双翼，自己则带着夜梵天飞下恶鬼道祭台。
　　※※※
　　鲜血，在人群中如花一般绽放，生命在此时显得无比地脆弱。
　　那恶魔般的身影飘浮在半空，每一次挥手，都将带走大量的生命。不管是等级高、操作好的高手，还是既没等级，又没装备的菜鸟，在绝对实力的差距下，都没有任何的差别。
　　而我，无奈地看着自己头顶上的名字越来越红，早已到了由紫变黑的地步，脸上只能浮现出一丝苦笑。
　　没错，现在我的身份是罗刹天，那个地狱中最恐怖的恶鬼。
　　身上的技能连看都不用看，随便找出一个，都是堪比末日审判的终级技能。
　　那么多人的攻击，非但没有让我的体力下降，反而因为元家的死亡，不断地提升着我的血量。而元神的数字，更是连晃都没有晃一下。
　　我也没有想到，系统会给我这么一个意外惊喜。就在罗刹天的魂魄即将被我炼化的时候，她居然钻进了我的元神，直接控制了我的身体。紧接着，就是系统的公告，让全东方大陆的玩家都来追杀这个灭世魔头。
　　“杀魔头就杀魔头，跟我没关系啊！”
　　我很想这么大声地喊上几句，无奈我现在连说话的资格都没有，只能眼睁睁地看着自己在酆都城阴阳井的上空不断地制造杀孽。
　　炼魂的过程还在继续，还有七个时辰便可以完成。但是在那之前，我根本无法控制自己的身体。如果在这七个时辰之内，罗刹天不小心被人挂掉的话，她固然是魂飞魄散，而我大约就只能被送到地狱里去下油锅了。
　　以现在杀人的数量来看，连绝恶岛都不会收我这样的灭世魔头。
　　而如果在这过程中，让罗刹天吸收了足够的怨气，脱离了我最后的控制，那我也只有删号一条路可以走。
　　所以搞到现在，我既担心罗刹天杀人太多，又担心她实力不够，被人挂掉，实在有些矛盾。
　　好在从眼前的情况来看，后一个担心是多余的，因为到现在为止，还没有出现哪些玩家有那个实力能与罗刹天对抗。而龙城的人马一直没有出现，也稍稍让我安心了一些。
　　一方面，我不用担心他们挂掉，直接降低龙城的实力；而另一方面，我也真担心龙魂炮的威力，足够对付得了这个灭世魔头，让我也跟着受牵连。
　　现在，可不是分心的时候。罗刹天杀的人越多，聚集在我体内的怨气也就越多，炼魂的过程变得越来越困难。
　　虽然身体正在进行着无休止的撕杀，但是我只能尽可能地让自己静下心来，努力地与那一魂一魄，以及逐渐凝聚起来的怨气做斗争。
　　“轰——”
　　一声巨响在阴阳井的上空响起，我只感觉到身体微微晃了晃，一直居高不下的血量竟然往下掉了一段。终于有玩家搬来了机关火炮，再也不是之前单一地被杀。
　　罗刹天控制着我的身体，迅速往上飞升。
　　而就在这个时候，无数飞爪从地面抛了上来，我的手上、脚上全都被捆得严严实实。
　　虽然因为罗刹天的附身，使得我的身体变大了很多倍，但是看到那密密麻麻的飞爪，还是让我的头皮发麻了一阵。
　　唉，夜色无边发明的飞爪绝技，居然有一天用到了我自己的身上……


第573章 灭世魔头（下）
　　飞爪上，那些用各种各样的材料制成的锁链全都绷成了一条条直线，从不同的角度，将我的身体渐渐拉向地面。
　　看得出来，在这次的行动上没有人偷懒，仙魔两阵营的玩家在对付魔头时显得格外地齐心，居然没有出现想像中的混乱。
　　不过，这种齐心只是暂时的，因为战斗才刚刚开始，没有人会想在削弱对手的同时，也造成自己的危机。
　　用句老话来说，先对外，再对内。即使阵营不同，现在他们毕竟是站在同一战线上。在同共利益的驱使下，让这些在几个小时之前还打得不亦乐乎的玩家在这时候携起手来。但是一但利益到了即将到手的关头，这种临时意义上的合作就会立刻土崩瓦解。
　　这种情形，即使在同一阵营上也是屡见不鲜，更何况他们本身还有利益上的冲突。
　　让我感到意外的是，罗刹天居然没有一丝挣扎，就这么任由我的身体被拉向地面。
　　虽然是由罗刹天操纵，而且在技能与属性上有了很大的变化，但是我毕竟还是对这具身体十分了解的。以罗刹天的能力，即使没有办法完全躲开那些飞爪，但也绝没可能毫无挣扎的余地。
　　就算是龙，在被飞爪抓住之后还要扑腾几下呢，可是罗刹天为什么会这么乖乖地被那些玩家拉近地面？
　　要知道，不管是她还是我，都是擅长远程攻击的职业，近身战斗绝没有任何的好处。
　　可是，我实在忽视了罗刹天的噬杀成性。对她来讲，远程攻击固然是安全而有效，但是却远没有近身搏斗来得刺激血腥。
　　鲜血的浇灌可以使得她体内的怨气更加迅速地凝聚，从而使她的实力更加快速地提升。
　　双手慢慢地合拢在胸前，那挂满手臂的飞爪并没因为人群的拉动而变得吃力。她轻松地在胸前捏出了一道手印，体内的怨气如潮涌一般地在眉心处凝聚起来。
　　怨灵之潮！
　　一瞬间，我明白了她要干什么，但是却无力去阻止，只能静静地闭上眼睛，不忍再看那些玩家们悲惨的命运。
　　另一方面，我必须集中自己的全部注意，去控制住微弱的炼魂，还有自己仅占据的那一丁点儿元神，不让罗刹天将我最后的意识抹去。
　　一但怨灵之潮这个技能发动，那么死亡的人数将急升到一个可怕的高度。到那时候，被她吸入的怨气也将变得十分可怕。
　　如果元神也会流汗的话，那我现在应该是浑身都被汗水浸透了。
　　“下来了！他下来了！”
　　玩家群中发出一阵阵欣喜的叫声，成批的侠士、杀手、盗贼们疯涌而上，纷纷作好了近身搏斗的准备。
　　又是一声炮火轰鸣，不知哪个帮派居然再次发动了机关火炮，让我的身体震动了一下。也就是这一发火炮，更像是催化剂一样地激发了人们心中的斗志。
　　我可以感觉得到，那些刀刃划破我的肌肤所发出的嘶嘶的声响，那些法术打在我的胸口造成的一阵阵微麻。
　　一群群机关兽被放了出来，还有猎手们的宠物，以及一些由道士们控制的，分不清种族的东西都在第一时间里接近了我的身体。然而这样，并不会有什么样的效果。
　　“我叫夜梵天，那家伙叫罗刹天，还真是犯冲！”一个声音愤愤地响起，与眼前的战斗气氛十分地不符。
　　“只是一个名字而已。老婆，你不会想上去凑凑热闹吧？”远处的一把飞剑上，安落虹轻轻地扶着夜梵天的纤腰，低声地问了一句。
　　“我才没那么傻呢。”夜梵天白了安落虹一眼，说道：“连天诛都说打不过，我才不会白白去送死。”
　　“那就好……”安落虹长长地松了口气，生怕夜梵天一时激动，真的冲到面前去。
　　“但是我非杀他不可。”没等安落虹的一口气出完，夜梵天又突然说了一句，吓得他险些控制不住飞剑，从半空中栽倒下去。
　　“老婆你……”
　　安落虹紧了紧双手，一脸地紧张。
　　“没办法，这是我的任务。”夜梵天说道：“在接受修罗变身的那天起，我就接到了那个任务——诛杀罗刹天。那时候我以为没什么机会做这个任务，所以就忘了。刚才要不是突然看到这家伙，我还差点没想起来。”
　　“那我去跟鬼狼说一声吧。”安落虹说道：“就咱们玉舷舫可帮你做不了这个任务。”
　　“不用。”夜梵天摇头道：“这是一个师门任务，不可能有这么复杂的。所以我认为，这次的罗刹天降世只是一个巧合，跟我的任务没什么关系。”
　　“那……”
　　“咱们就这么看着，我想知道那罗刹天在七个时辰之后会上哪儿去。只要找到了他的老巢，还怕以后做不了任务？”
　　“说好了只是看哦！”安落虹对夜梵天说着，突然好像感觉到了什么，脚下的飞剑突然到转了一个方向，朝着远离阴阳井的方向快速飞去。
　　“干什么？”夜梵天死死地抓住安落虹的胳膊，正想破口大骂，背后突然传来一阵冰冷刺骨的寒气，如同海啸一般的气浪，吹得安落虹的飞剑在空地转了几个圈，就像秋风中飞旋的落叶。
　　好不容易稳住了飞剑，两人心有余悸地看向阴阳井，却见阴阳井的上空，黑压压的云层无限地靠近着地面。在连接着云层与地面之间，是一道道如龙卷风一般的怨气。
　　那疯狂的怨气席卷着大地，地面上，已经没有几个玩家可以站立起来。
　　数万，甚至是数十万的玩家，就在那一眨眼的时间里被送到了复活点，而剩下的那些，也完全丧失了斗志。
　　七个时辰？
　　安落虹的心里被震动了一下，这才过了不到七十分钟的时间而已。
　　突然，他发现罗刹天的身体仿佛轻晃了一下，跟之前的感觉似乎有点不同。他赶紧拉了夜梵天一把，让她也看向那有点反常的灭世魔头。
　　“怎么回事？”夜梵天问道。
　　她明显看出，罗刹天的动作变得异常地迟缓，甚至有点手足矛盾的模样。
　　如果不是这个时候已没有什么玩家能有反抗之力，这时正是加以反击的最佳时机。
　　正在奇怪之时，罗刹天突然朝上空窜去，好像在躲避着什么。
　　“快追！他要逃！”夜梵天猛地揪起安落虹的头发，就像在拉动着坐骑的缰绳。
　　“轻点！不然我要变秃子了！”安落虹嘴里大叫着，脚下的动作却也不慢。
　　两片机关滑翼悄悄地在他的脚下伸出，加快了御剑的速度，直追着罗刹天的身影。
　　这BOSS的速度太快了，如果不是有机关术的相助，他也不敢保证自己会不会追丢……
　　方向，正南。
　　我压抑着自己狂乱的心跳，不断地提升着自己的速度。
　　那记机关火炮发动得太是时候了。正在凝聚着怨气，准备发动怨灵之潮的罗刹天不得不动用了自己体内剩余的怨气，去抵抗那足以对她造成伤害的一击，使得我可以趁虚而入，抢先一步占据了身体的控制权。
　　一切只在千钧一发的关头，我无力阻止已经发动的恐怖技能，却可以在怨气重新凝聚之前，逃离那个可怕的地方。
　　南海，普陀山，那里是我要去的地方。
　　按照炼妖壶所说，罗刹天是灭世魔头，但是对于佛道却是颇有领悟。
　　成佛成魔，全在她一念之间。
　　这么长的时间，炼妖壶之所以没能把罗刹天完全炼化，就因为她的心中还保存着一丝佛性。正是这丝佛性，使得炼妖壶无法掌握住她在云中界里的行踪。
　　此时，既然她已经脱困，那就只有去找观音姐姐——佛界留在东方大陆人间的唯一使者。
　　疾飞中，我看着自己早已变得面目全非的身体，嘴上挂着一丝苦笑。
　　罗刹一族，本来就是十分奇怪的。
　　男人都长得十分恐怖，而女人，就像罗刹天本人一样，全都妖艳异常。
　　而寄生到了我这个男人身体的罗刹天，却突然变得十分怪异，就像一个男人突然生出些女人气，不免有点近似于某种非男非女的生物。
　　这样的情形，只有在我彻底地炼化了罗刹天之后才会消失，所以现在，我也只能任由着自己保持着如此的造形。
　　不过话说回来，如果以芸芸他们的审美观来看，或许这样说不上是难看。用一句她的话来说：“这是一种极其妖冶的中性美。”
　　元神与体力的最大值正在不断地下降，这是我拿回自己身体的代价，我终究不可能拥有罗刹天那种终极BOSS的实力。
　　技能虽然还在，但是以我现在的元神，却已无法再发动那些足以灭世的技能。
　　可惜了啊。如果可以把罗刹天的所有能力全都保留下来，而又不用受她控制，那该有多好。
　　七个时辰还没有过去，我知道，随时都有可能会有玩家追上来，完成这个系统交待的任务。所以，我只能尽可能地加快速度，抢在他们的前面把任务完成。
　　不然的话，我可没本事顶住全东方大陆的追杀。


第574章 遇上这两口子，冤！
　　茫茫南海，一望无际。
　　一路上，我先后遇到了几拨不肯死心的玩家，在成功地甩掉他们之后，我终于抵达了这片纯净的海域。
　　虽然暂时拿回了身体的控制权，但是罗刹天依旧没有死心。体内的一魂一魄不断地冲击着我的元神，企图重新拿回对身体的控制权。
　　炼妖壶所种下的炼魂虽然可以帮我暂时镇住那个女魔头，但是我也必须在最短的时间里找到观音大士，让她帮忙净化这个可恶的魔头。
　　再有半个小时的路程，我便可以抵达普陀山了。等进入那片迷雾海域，几乎便不用再担心有玩家会追上来了。
　　当如奶油一般的迷雾将我紧紧地包围，我已经到达了那片别的玩家无法进入的迷雾之海，而我也猛地想起，自己犯了一个非常严重的错误。
　　俺之前为什么可以到达普陀山？那是因为俺身上有石沉沙岛的传送符。
　　可是很显然，我现在是无法使用任何传送类符纸的，不然的话，我也不用一路飞跑，还要躲得那么辛苦了。龙城、陈留，我随便选择一个，都可以让我安全地躲过玩家们的攻击。
　　现在再回去找百草仙拿驱雾丹？好像已经来不及了。
　　发消息叫人给我送来？那也要我能够把消息发得出去才行啊。
　　而现在我又不敢下线，不然的话，等于是直接把身体奉送给了罗刹天那个魔头。
　　就这么闯过去？
　　这里的迷雾俺又不是没见识过。如果真的就这么闯了进去，可能七个小时之后，我还在原地打着转呢。
　　剩下的，只能潜到海底，从没有迷雾的海水之中游过去了。
　　虽然在海里，我会遇到九十多级的孽鱼，但现在看来，也只能是如此了。
　　以我现在的情形来看，就算是面对孽鱼，也比在迷雾中迷失方向好得多。
　　在绕回了迷雾海的入口处之后，我扭头看了看身后的方向，终于一个猛子，扎进了微凉的海水之中。
　　就在我跳入海水中以后，在离我先前所站位置不到一百米的地方，一片透明的薄幕被拉下，露出隐藏在后面的两个人影。
　　“还好带了夜影披风，不然的话，咱们很有可能被他发现。”安落虹伸手卷了卷，将那片薄幕一样的东西收进了背包。
　　“看这样子，那魔头好像是要去南海普陀山？”夜梵天看着海平面上正渐渐消失的一圈圈涟漪，若有所思地说道。
　　“去普陀山又怎么了？”安落虹说道：“我身上带了百草仙的驱雾丹，咱们直接先到普陀岛去等着他不就行了？”
　　“不是那意思。”夜梵天轻轻地摇了摇头道：“如果罗刹天真的去了普陀山，那我就不能再杀他了。”
　　“为什么？”
　　“因为如果罗刹天接受了观音的点化，那么他应该能修成正果，成为佛门护法，跟我的修罗变身也算是同门，我就不能杀他。”
　　“那你的任务岂不是没办法完成了？”安落虹关切地问道。事关他老婆的师门任务，如果有必要，他真的会去替夜梵天干掉罗刹天那魔头。
　　办不办得到是一回事，但至少他真的是有那个想法。
　　“那到不一定。”夜梵天摇头道：“罗刹天如果真的成了佛，那我的师门任务自然会发生变化。但是我想，可能好处就会少很多，没有直接杀死罗刹天那么有利了。”
　　“那咱们追上去，抢在他成佛之前把他干掉。”安落虹说道：“咱们一路追过来，我发现那BOSS好像正在不断地衰弱，血量跟元神都在下降，远没有先前那样厉害。我们两个联手，说不定真的可以打得过。”
　　“应该是这样。”夜梵天点了点头，一拉安落虹的袖子，两人纵身跳进了大海。
　　※※※
　　麻烦！真是麻烦！
　　心剑在我周围盘旋环绕，不时地削掉几条朝我冲过来的小鱼小虾。刚才挂掉的一条孽鱼所流出的鲜血引来了不少噬血的家伙，使得我前进的速度变得越来越慢。
　　虽说以我现在的水平，想要干掉一条孽鱼容易得很，但是在无法放出宠物的情况下，要再来几条孽鱼，麻烦可就大了。
　　所以，当下最好是速战速决，能够跑得掉就尽量不要打。
　　可是一切总不能尽如人愿的，这孽鱼动不动就是成群结队地袭来，而且在海中的速度奇快，实在不容易躲掉啊。
　　这不，没游出多远距离，我身后又跟了四条成年的孽鱼，一条条凶神恶煞，摇头摆尾，看似早就把我当成了它们的晚餐。
　　罗刹天啊罗刹天，你现在要是能出来那该有多好。
　　以她那气势与实力，这些小小的孽鱼还敢在我面前眦牙？
　　连续四五次迂回穿行，两条孽鱼与身后的同伴拉开了一点距离。我微微侧过头，看了一眼身后的情形，猛地将轩辕剑往后一丢，正正刺中其中一条孽鱼的左眼，然后又从它的右眼框中钻了出来。
　　鲜血立刻在它的身体两侧拖出两道长长的血痕，随着它的翻滚挣扎，在海水中画出一片奇特的图案。
　　这条孽鱼的受伤，多少拖住了后面的“追兵”，我长松了一口气，赶紧又朝前游出数十米。
　　突然，一些细碎的声音从我的耳中传了过来。
　　听上去，就像是红酒里即将融化的冰块，在水中轻轻碰撞所发出的声响。
　　“不好！有陷井！”
　　我突然意识到那是一种什么样的声音，然而却已经太迟了。
　　只觉得全身一阵冰凉，血液突然在我的身体里凝固，四肢突然变得无比僵硬起来。
　　四周的海水好像突然变得很粘，我就好像被人丢进了冰激淋里的苍蝇，可以活动的范围变得越来越小，终于再也无法动弹，变成了一块海中的冰雕。
　　如果不是被孽鱼追得已经有些筋疲力尽，如果不是以为这南海之中根本不会有人追杀我，也许我早就应该发现那些机关陷阱。可是，我太大意了，以至于直到已经钻进了陷阱之后才意识到这个错误。
　　当然，不得不说的是，这陷阱也不是普通人可以布下的。不然的话，以我的机关术，即使是在慌乱之中，也没有理由发现不了。
　　到底是谁在这个地方给我安放了陷阱？
　　唯一能动的眼珠转动着，打量着周围的情形。
　　乖乖，原来这里布下的陷阱远不止我踩中的这一个。附近近三百米的地方，全都是这样的机关陷阱。主要以土系与水系为主，当中兼有木系毒阵，看样子是存心要减慢我的速度，或者是要困住我的行动。
　　看起来，布陷阱这家伙还没有自不量力到，以为区区几个陷阱就可以把我杀死的地步。
　　而且，以这些机关的等级，还有材料、以及布局的特点来看，我几乎可以猜到是谁跟俺过不去了。
　　东方大陆，除了安落虹，还有谁可能这么做呢？
　　就算高极机关师大有人在，但是没几个可以像他这样，不把材料当钱看，满地乱洒。他之所以丢这么多机关，目的无非只有一个，就是要做到万无一失。
　　如果换了其他的机关师，大可不必放这么多。而安落虹这小子，如果是为了夜梵天，那可就是什么事情都能做得出来了。
　　不是别人就好。
　　我心里长长地松了口气，心想着这两口子身上肯定是带着驱雾丹的。有了那玩艺儿，我也用不着再跟那些大鱼小虾过不去了。直接飞往普陀山，把任务交了了事。
　　可是，我等来等去，却一直没能看到安落虹跟夜梵天那两口子的身影，到是一个古怪的声音越来越近，听上去像是朝着我来的。
　　因为眼前早已被淡蓝色的冰块挡住，所以我的视线变得有些模糊。但是我依旧可以看到，一个巨大的身影，正在海水中慢慢地前进着，一步一步，踏着海底的泥沙，摇摇晃晃地朝我走来。
　　海巨人？
　　我眯着眼打量了一下，却始终无法看清那怪物到底是什么。
　　如果真的是海底的稀有BOSS海巨人，那我就真的死翘翘了。
　　那家伙，可是比孽鱼厉害了不知道多少倍，就算是龙城军团碰到海巨人，在人数不够的情况下，也不敢轻易动手。
　　海巨人平日里不会主动攻击玩家，但是对于魔族却一直是恨之入骨。也就是说，现在被罗刹天附身的我，可是那家伙的眼中钉啊。
　　脚步声越来越近，我终于看清了那“巨人”的模样。
　　那哪里是什么海巨人，分明是一个巨型机关人偶。
　　瞧那样子，估计是安落虹压箱底的法宝了。别说是它的技术如何，就单单是要造这么大的人偶，所要的材料至少可以做出上百艘碧云金梭。
　　如果我现在可以说话，一定会破口大骂，非把安落虹跟夜梵天那两口子骂死不可。
　　这两个家伙，摆明了是想先用钱把我砸死，然后再出面捡现成的。
　　就算我现在可以向他们表露身份，那至少也要看到他们本人才行啊。跟这一堆机关人偶，我就算是长了一千张嘴，又能说得清楚什么。
　　炼妖壶，老子这次可真的要被你玩儿死了。
　　遇上这两口子，我只能说：冤啊！


第575章 把大礼还给你
　　安落虹的计划和我所想，以及所看到的一模一样。他正是准备用机关人偶先把我给打个半死，然后再由夜梵天出现，将我给收拾掉。
　　其实，如果我就这么硬撑下去，等到将死之时，夜梵天出现，自然可以将一切误会化解。可是我并不知道夜梵天杀我是因为她自己的特殊任务，必须亲手杀死罗刹天，所以我单方面地认为，那两口子想用机关把我给磨到死。
　　如果我早知道这只是一场误会，那么我肯定会不加反抗，甚至还有可能自降体力，安心等到那两口子出现就行了。可是现在我不知道，所以，眼下的情形，已经成了足以决定生死存亡的紧要关头。
　　虽然以前从来没有见过安落虹使用这个机关巨人，但是可以想象得出，这东西必定是倾玉舷舫全部力量以及材料，由安落虹和银矢双翼等一干机关好手打造而成，其威力不言而喻。
　　如果不是因为罗刹天附身，变相地加强了我的体质，恐怕即使是我，也无法与之对抗。
　　更何况，现在我还被安落虹的陷阱困住，只能处于被动挨打的局面。
　　看着那机关巨人越走越近，已经来到了我的面前。我环顾着四周，计算着下一步的对策。
　　想要逃走，只有机关巨人击破冰封的那一瞬间。可是周围到处都是安落虹那小子布下的陷阱，想要从这里面溜走，还真他妈不那么容易。
　　可是，时间不等人，机会也是转瞬即逝。不容我再做过多的考虑，那机关巨人已缓缓地抬起自己的右脚，朝我踏来。
　　头顶上，那只金属打造的脚掌在我上方形成了一道阴影。周围的海水被它的动作所带动，形成了一片水流，迅速地填补着那只巨脚离地时所留下的空间。
　　阴影越来越近了，我可以清楚地听到，头顶上的冰块已经因为承受不住那巨大的压力而变形，发出一阵刺耳的声响。
　　就是现在！
　　当那些冰冷的金属触及到我头皮的那一瞬间，我几乎用尽全身的力量，向下一蹲，拉开了头顶与那只脚的距离。
　　下半身的冰块因为我这一蹲而破裂碎开，冰冷的海水一下子冲到了我的皮肤。
　　我打了一个激凌，双腿猛地伸直，斜斜地从机关巨人的脚下窜了出去。
　　因为到处都是机关陷阱，我不敢窜得太远，仅仅是微微地擦过那只巨脚，紧贴着它的小腿站了起来。
　　下落的小腿几乎是擦着我的脸沉了下去，在那只脚掌接触到海底的那一瞬间，四周的海水全都摇晃起来，如同发生了一场地震，让我完全站立不稳。而水流也将我的身体冲向了机关巨人的小腿，我就这么五体投地地贴了上去。
　　海底的淤泥被机关巨人这一搅，立刻变得混浊不堪，我集中生智，趁此机会往上一跃，手脚并用地趴在了机关巨人的小腿后面，同时开潜了潜行……
　　如果是人，小腿上被什么东西粘在上面，一定有所感觉。可是这机关人嘛……嘿嘿，相信安落虹那小子还没那本事，把机关人造成有触感的东西吧？
　　尘埃落定，若大一片机关陷阱群中，只剩下那巨大的机关人呆立在原地，寻找着自己的目标。
　　“怎么会不见了？”远处，安落虹紧盯着手中的玄光镜，奇怪地说道。
　　“不见？你不说万无一失的吗？”夜梵天凑到安落虹的脸边，一同张望着镜面上传来的信息。
　　“罗刹天居然会潜行？”安落虹抓了抓脑袋说道。
　　“说不定是逃掉了呢。”夜梵天白了安落虹一眼，愤愤地跺了两脚。
　　“这不可能。”安落虹把脸贴到了玄光镜前，仔细地搜索着，对夜梵天解释道：“现在那BOSS所处的位置全部被我布下了陷阱，就算他可以逃掉，也不可能一点都不碰到。可是现在陷阱一个都没坏，只可能是他潜行了。”
　　“是不是潜行，过去看看就知道了。”没等安落虹做出反应，夜梵天已化身修罗，朝着那片满是机关的海域游了过去。
　　“别急，再等等看啊！”安落虹大声叫着，无奈夜梵天速度太快，早已消失了踪影。
　　安落虹摇了摇头，只得收起玄光镜，尾随夜梵天而去。
　　“做工还真不错，材料也好……安落虹这小子，水平越来越高了。”
　　我一面沿着机关巨人的小腿往上爬，一面用天眼术打量着这个庞然大物。
　　除了力大无比，外加防御超厚之外，在这机关人的身上还附带着无数攻击性机关。在它的嘴里，腰间，各自带着一门小型的机关火炮。手腕附近更是有类似八面玄阴网一类的机关，还好我没有被它锁定，不然的话死定了。
　　不得不说，安落虹对于机关的制造颇有些想法，如果把这玩艺儿用到战场上，那真是一大杀人利器。
　　可惜啊，机关巨人第一次出师，就遇到了我——不亚于安落虹的机关高手。
　　天眼术再加上机关术的等级，我轻而易举地找到了机关巨人的要害之处——心脏。
　　这个心脏当然不像正常人一样，长在自己的胸口。它在机关人的右肋下方，最接近手肘的位置上，那里正是控制机关人全身的核心所在。
　　在那层金属包裹的皮肤外面，还被安落虹细心地布上了一条破金阵，如果有人想要攻击这个地方，只怕先得受万箭穿心之苦。
　　不过么，要论制造机关，破解阵法，我或许的确比不过长期浸淫的安落虹，但是这放到眼皮子底下的事情，我还不至于摸不着头脑。
　　更何况，这个破金阵我也会用，自然知道它的阵眼跟弱点在哪里。
　　深吸了一口气，我的掌心中升出一线细细的红光。
　　那是心剑缩小后产生的效果。
　　因为心剑原本就是和我心神合一，所以我很容易就能控制住它的形态，变成我想要的任何一种模样。
　　当然，它的原形完全依照轩辕剑，大体上也不会出现太多的变化，但是大小嘛……
　　比一般匕首还要细小几分的心剑在我的指挥下，准确无误地插进破金阵的阵眼，轻轻一阵拨弄，布在机关人身上的破金阵已变成六道破金符，轻飘飘地掉落到海水之中。
　　“妈的！这破金符还是老子做的！”
　　我轻骂了一声，随手把那几张破金符给收了起来。
　　破金阵被破，机关巨人自然发现了我的踪影，后腰处突然长出一排尖刺，想要把我给钉死在它身上。
　　俺好不容易才找着了你的弱点，能这么容易就被你给扎个透心凉？
　　微微一笑，我伸手握住其中一根尖刺，身体猛地向上一扬，变成了脚朝上，头冲下的姿态，刚好躲过了那一排尖刺。
　　老子早就把你这两招给看破了，对我来说，这机关人上的机关再也没有任何威胁。
　　可是，我的手掌怎么变成绿色的了？
　　我晕！又是皮肤变色素！
　　这小子，怎么什么时候都不忘把这东西装上啊。
　　我一直就把注意力全部放到了机关上，居然没有留意到上面附加的药剂。
　　也正是因为皮肤变色素的无毒属性，才让我忽略掉了它的存在。
　　这下好了，虽然没有任何危害，但是估计我这只手，短时间之内就只能保持绿色了。
　　没有去管染在手上的皮肤变色素，我空出来的另一只手依旧掌握着心剑的锁链，朝着机关巨人的“心脏”处小心地移动着。
　　安落虹，你就后悔去吧！
　　等到他发现我干了些什么的时候，估计能把肠子都给悔青了。
　　一抹火红的身影出现在我的视野当中，这两口子终于按奈不出，肯亲自现身了。
　　把老子搞得如此狼狈，不给他们点教训，我这口气可咽不下去。
　　我静静地坐在机关人的头顶上，看着夜梵天的身影越来越近。在她的身后，紧跟着安落虹御剑的身姿。
　　来得早不如来得巧，让你们尝尝我百鬼夜叉的最新成果吧。
　　“呯！”
　　一团银白色的光芒从机关巨人的手肘处暴发出来，将四周的海水分隔出一片细小的花纹。夜梵天只是稍稍一愣，便被那银光兜在其中，完全不得动弹。
　　“搞什么！你的机关人偶怎么打起我来了！”夜梵天朝着紧随而来的安落虹破口大骂，而安落虹更是大吃一惊。因为他发现，自己精心制作的机关巨人，竟然被眼前那BOSS给强行认主了！
　　这怎么可能？！
　　安落虹有点不知所措地站在原地，看着一条黑色的锁链正带着破空之声，掀起水花无数，朝着自己飞来。
　　“叮！叮！叮！叮！叮！”
　　一连串清脆无比的响声在海水中响起，安落虹的万剑决终于在这一刻发动了。
　　每一把白板剑都钉住了铁链的一个圆环，使得它在海水之中改变了方向。
　　可是，暂时安全的安落虹自己知道，白板剑的威力只能改变铁链的方向，而不能破坏它们。就算可以，他也舍不得啊。
　　那可是万年寒铁，他费了老大的劲才把它们制作成铁链，哪能就这么轻易地毁掉。


第576章 再遇仇人
　　机关巨人的头顶上其实是一个平台，上面足放得下一张麻将桌，外搭几张椅子。想必安落虹设计这玩艺儿的时候，是准备一面看着机关巨人打斗，一面找几个人搓麻将来着。而现在，这个安逸的位置被我给占了，而他却在自己所制造的机关人脚下躲来躲去，一面还要照顾被银网给网住的夜梵天。
　　虽然我是有意看看这两口子的郁闷样，但是时间不等人，体内的罗刹天依旧不肯安份，随时想着重新占据元神，让我不得不收起了继续玩弄那两口子的心态，让机关人停止了动作。
　　“好玩儿吗？”看着被锁链团团围住，脱不开身的安落虹，我从机关人头顶上探出半个头，笑盈盈地问道。
　　“玩你个头！”
　　安落虹没有回答，到是夜梵天破口大骂开了。
　　“再骂，你的蛇尾巴可就要断了。”我指了指夜梵天背后，笑着说道。
　　此时，她非但被那银色丝网给缠住，尾巴上更是架了一把足有千余斤重的大刀。只要机关巨人持刀的右手稍稍往下一沉，她那条美丽的大尾巴可就真的要分家了。
　　虽说只要夜梵天变回人形，自然没有了那条尾巴。但是放弃了变身之后，她的身体可就没有那么强悍了，紧缠住她的银色丝网随时有可能把她绞成碎片。
　　安落虹紧紧地抿着下嘴唇，一句话也没说。
　　这机关巨人是他一手所创，能有多大的威力他比谁都清楚。
　　他从来没有想到过，这机关人会落到别人的手里，自然也没有想过要如何去破解机关人身上的所有机关。
　　唯一可以控制机关人的“心脏”部位现在已完全被“破坏”掉，如果他可以接近那个位置，或许还有办法修复，恢复对机关人的控制。但是只要他稍往那里一靠近，我立刻对夜梵天下手，让他不得不投鼠忌器，不敢放手一搏。
　　或许，他此时正在无比郁闷，心里正想着：这BOSS怎么会知道自己的死穴在哪里呢。
　　我也知道，如果依照安落虹的身手，绝对可以从我手里再把他的机关人给抢回去。可惜啊，谁叫夜梵天在场呢。
　　只要控制住了夜梵天，我就不担心安落虹不乖乖就范。
　　他这个人，什么都好，就是这个毛病一直改不掉，那就是把夜梵天的一切看得比什么都重要。
　　“既然你们觉得不好玩，那就不玩了。”我的手指轻轻动了动，收回插入机关人“心脏”的心剑，收回银网、铁链，还有放在夜梵天尾巴上的那把大刀。
　　“去死！”夜梵天刚一脱困，立刻挥舞着手中的兵器，蛇尾一甩，朝着我的脖子劈来。
　　“打了这么久，你也不累？”一记水灵符丢了出去，将夜梵天的动作变成了慢放镜头。
　　“落虹，好好管管你老婆。我都对她手下留情了，她还这么不依不饶的，真想挂啊？”轩辕剑自脚下升起，我离开了机关人的头顶，反手将它给收进了背包。
　　“你是……夜叉？！”安落虹恍然大悟，指着我半天说不出话来。
　　“废话！不然谁还破得了你的机关。”我往前窜了几米，躲过了夜梵天的慢动作攻击，游到安落虹的面前，回头吼道：“母夜叉，再打我可真翻脸了啊！”
　　“啥？你是夜叉？你——叫——我——什——么！”夜梵天正因为安落虹的一句话而失神，突然脸色一变，手中的夜魔长刀再一次向我的脖子斩来。
　　“对不起对不起，你不是母夜叉，我刚才说错了。”我连声笑道，转身溜到安落虹的身后，小声地补了一句：“母夜叉都比你温柔多了。”
　　这一下，安落虹是真的确定是我本人，没敢告诉夜梵天刚才我在他耳边说的那句话，赶紧将那母夜叉给拦了下来。
　　“夜叉，你得给我说清楚到底是怎么回事。不然的话，你顶着这个罗刹天的头衔，我还真非杀你不可。”
　　“至于嘛？我们边走边说，我时间不多。”我拖着安落虹朝海面上游去，他身上肯定带着驱雾丹，有了那玩艺儿，我就可以御剑直接飞往普陀山了。
　　“知道你时间不多。”安落虹将我拉停，回头看了看正气呼呼跟在后面的夜梵天，在我耳边小声说道：“你这是要去普陀山，让观音超度那魔头对吧？咱们打个商量，让我老婆先把任务做了。”
　　“等我把这魔头丢掉了再杀就不行？那破系统任务，也值得你们这么执着？”
　　“不是系统任务。”安落虹压低嗓门说道：“这是我老婆的师门任务。接了好久了，一直没能完成。眼下不正好……”
　　“不可能。”我把脸沉了下来，冷冷地说道。
　　“老大，我也知道一个等级对你来说不容易，但是等级总能练上去，可是错过这个机会，她的任务……”安落虹颇有些为难地对我说道，要不是为了自己老婆，他又怎么会拿我一个等级开玩笑。
　　“兄弟，不是我不想帮你。”我一手搭在安落虹的肩上，同时把夜梵天也给叫了过来。
　　“如果我现在被杀掉，那掉的就不是一个等级，而是直接魂飞魄散了。”
　　“这么严重？”两人倒吸一口冷气，同时问道。就连夜梵天，这时候也没想着做任务了。
　　“你们以为我故意说来吓你们的么？”我说道：“你们也不想想看，罗刹天降世，动静闹得那么大，连阵营之战都因此而停了。如果在这时候我挂掉，还能只掉一级？如果真要是那样，我就算被你们杀掉一级也无所谓啊。”
　　“要我不杀你也行。”夜梵天愣了好一会儿，对我说道：“把你刚才拿去的机关人还回来，还后再赔我们刚才布陷阱用去的材料，然后再赔我一把神器，我就答应放过你。”
　　“你还真以为我怕你啊？”我朝夜梵天一瞪眼，怒道：“现在普陀山马上就到了，我要不是不想把你们干掉伤了和气，你以为你们刚才我真没本事杀你们呐？”
　　夜梵天小脸一扭，冷冷地说道：“刚才是刚才，现在是现在。你要是不愿意，那神器我也不要了，把机关人还来，再赔我材料就成。”
　　“得得得，还你总行了吧？”反正那机关人我带着也嫌麻烦，毕竟不是由我亲手制造的，控制起来，可远没有心剑用起来顺手。
　　将机关人还给了安落虹，我说道：“那陷阱是你们自己丢的，没把我挂掉算是我运气好了，别想我还赔给你。”
　　“不赔就不赔，反正我去找鹏飞算账就是。”夜梵天转怒为笑，赶情她之前生气什么的全都是装的呀。其目的，不过是要拿回这个机关人而已。
　　“机关人是还我了，但任务我还是要做的。”夜梵天见安落虹心疼地收起了机关人，扭头对我说道。
　　“你……”
　　我正待发怒，却听夜梵天说道：“就算不杀你，我同样可以护送罗刹天完成渡化，这样一来，魔头罗刹天是不存在了，我的任务也算完成。”
　　“咦？老婆，你不是说……”安落虹扭头看着夜梵天，奇怪地问道。
　　“如果是罗刹天自己去渡化成佛的，我任务当然完不成。如果是我带他去的嘛，那结果就不一样了。”夜梵天笑着说道，连声催促着我：“快点啊，动作怎么这么慢。”
　　我……无语。早知道这样，我把机关人还她干嘛呀。
　　这女人，铁算盘打得比谁都精。等到我以为自己占了便宜的时候，她早就搂着腰包数钱了。
　　服用了安落虹给我的驱雾丹，我们三人一起朝着普陀山飞去。
　　原以为一切已经可以结束了，却不料，半路却又杀出一个陈咬金来。
　　※※※
　　刚从迷雾中探出头，就见一群玩家挡住了我们的去路，看样子是早知道我们会走这条路了。
　　而在玩家群中，竟然还站着一个NPC。
　　那NPC黑面浓须，头带七宝金冠，一身金甲戎装，手持银鞭，身下骑着一头黑底金斑的猛虎，下有七色祥云，颇有些神人的架势。
　　我靠！居然碰上老熟人了，而且还是俺的大仇人——赵公明。
　　虽说师傅元始天尊已经交待过，不要与赵公明为敌，但是我被活活炼掉了那么多等级，还有法宝无数，又怎么能不对他怀恨在心。
　　更何况，这回可不是我去招惹他，而是他带人挡住我的去路。要是我不跟他把这旧仇新恨一笔全部算清，那我百鬼夜叉还真他妈把名字倒过来写！
　　心里虽然是怒火中烧，但是我脸上还是摆出了一副人畜无害的笑容，对着赵公明拱了拱手，说道：“赵兄，昆仑山一别，好久不见了呀。”
　　“你是……”赵公明微微一愣，恍然大悟：“原来是你！我早说过你这人心术不正，想不到竟然与罗刹天狼狈为奸，助纣为虐，为祸苍生。我今天非除了你，以报我毁炉之仇！”
　　什么狼狈为奸，什么助纣为虐，什么为祸苍生，只有最后那句，报我毁了他绝仙炉的仇才是真的。
　　谁说小心眼的只有我来着，那赵公明也是一路货色！


第577章 非打不可
　　心里虽然恨得牙痒痒，但是现在也的确不是打架报仇的时候。
　　更何况，对面站着的可不只赵公明一个，还有几千号的玩家呢。
　　虽然不知道他为什么要离开昆仑山，又跑到这南海普陀山来，还带着这么一大批玩家，但是不管怎么样，能够不与他为敌，还是最好别在这时候横生枝节。怎么说，现在打起来，亏的只有我而已。
　　强压住心头的怒火，我再次朝赵公明投去一丝“和谐”的微笑，彬彬有礼地说道：“公明兄，家师已有明令在先，让我不得与你为敌。更何况，我并没有与罗刹天那魔头为伍，仅仅是用我的身体封印住了那魔头。此番前往普陀山，正是为了请观音大士渡化。还望公明兄以大局为重，和我一起了确这桩功德。”
　　为了能够不再添麻烦，俺已经是够低声下气的了，可是那赵公明似乎依旧不为所动，身旁的玩家阵形也依旧没有发生任何变化。
　　“想要我成就你的功德？那我的绝仙炉就这么白白地毁了？”赵公明冷笑着说道：“我当然知道你去普陀山的目的是什么，我现在杀了你，再收了罗刹天的魂魄，一样是成就一番功德。只不过，这功德没你的份！”
　　我靠！老子再三低声下气，却换来这样的结果。顿时，我心中一股无名火冒了起来，而罗刹天的魂魄再一次因为我的情绪激动而变得蠢蠢欲动，险些让我压制不住。
　　如果现在不是因为罗刹天附体，无法召唤我的几个宝贝，不然的话，一个赵公明还不一定是我的对手。
　　至少，小黑一个就足够对付得了这家伙，至于那些玩家，说实在的，现在我还真没怎么放在眼里。
　　虽然元神已没有先前那么变态，但是罗刹天的几个灭世技能，我还是可以勉强使用的。
　　可是现在，我无法动用除轩辕剑与心剑之外的几个宝贝，而站在我旁边的，也只有夜梵天跟安落虹两口子……
　　对哦，有安落虹在，拖一拖那些玩家还是有戏的。
　　见赵公明那边几乎已经不可能说通，我往后退了一步，拉过安落虹与夜梵天，轻声说道：“看起来，这场架非打不可了，你们两个有没有问题？”
　　毕竟，这是我一个人的任务，没理由把他们两个给拖下水。
　　更何况，现在对方有一个超级NPC，还有几千号的玩家当帮手，胜算不大。
　　安落虹没有回答我，只是扭头看着夜梵天。
　　他当然知道现在情势的危机，如果只有他一个人，他到是很愿意帮我一把。可是现在有夜梵天在，他不得不多一层考虑。
　　“问那么多干什么。”夜梵天刷地抽出她那把闪烁着红光的夜魔长刀，挡在了我和安落虹的前面。
　　“老娘已经放弃了一个完成任务的机会，难道还要放弃第二个？”
　　安落虹长长地松了口气，对我说道：“放心吧，夜叉。有我跟我老婆在，足够你撑到登上普陀山的了。”
　　对哦，我咋忘了，这也是夜梵天的任务呢。
　　到是安落虹那小子，重色轻友也表现得太厉害。换句话来说，如果夜梵天不让他插手此事，那他不是就要见死不救？
　　细想想安落虹的为人，估计到时候他把夜梵天支走，独自帮我的可能性更大一些。这家伙，就是这样一个人。虽说重色轻友，但还是挺讲义气的。
　　“你们对付那两个旁人，罗刹天交给我来处置。”赵公明见我来了帮手，对身旁的玩家说道。
　　“夜梵天，安落虹？”对面的玩家群中响起了一阵小声的议论。这两个人的名头，在东方大陆也是响当当的了。
　　虽说赵公明许下了他们不少的好处，但是如果真要是打起来，这两个家伙不好对付。
　　可是现在箭在弦上，不得不发。既然“BOSS”已经有那个NPC包了，那么仅仅是对付两个高手，应该还是可以的吧……
　　不少人的心中闪过一丝侥幸心理，手中的武器也纷纷举了起来。
　　“老婆，帮我护法。”安落虹后退一步，将飞剑换成了飞行机关，又拿出了他的白板剑。
　　夜梵天大喝一声，身上闪起一道耀眼红光。
　　长长的蛇尾抽打着海水，溅起一片水花，蛇尾上的鳞片也因波光的照耀，变得格外明亮。
　　“小心一点。”我冲夜梵天点了点头，伸手一记护身符丢了过去。她连一句谢谢也没说，直接扑向了前面的一干玩家。
　　“杀——啊——”冲天的喊叫声在茫茫南海上空响起，转眼间便被淹没在那一片雪白的剑光之中。
　　剑光里，夜梵天的身影来往穿梭，身形也变得无比巨大，将所有袭向安落虹的攻击全都挡在身前。
　　安落虹自然也不能让夜梵天一人只身冒险，在发动万剑决的同时，数百个机关兽也被他像撒豆子一样地丢了出去。
　　要说东方大陆，能够像这样不把机关兽当成一回事使用的，大约也只有他一个人了。
　　我没有动，只是冷冷地望着对面的赵公明，仿佛眼前的撕杀跟我没有任何的关系。
　　赵公明也没有动，但是他座下的猛虎却动了起来。
　　虎啸声惊破天地，就连海面上的浪花也被它震起一圈圈的波纹。
　　能够成为赵公明的坐骑，想必这头猛虎也不是什么无名角色。我当即侧过身子，道紫色光芒从我的右手脱手而出。
　　“困兽帆！”
　　紫色的幡旗在半空中转了几个圈，兜头朝着那猛虎头上罩去。虽说身上还有不少罗刹天留下的技能，但是直觉地，我还是选择了道士职业的常用技能。
　　紫色幡旗近到猛虎身前，化为六道符纹，那猛虎身在其中，再也看不到外面的景象。
　　但是这头猛虎毕竟不是凡物，两道白光从它的眼睛里直射而出，打在环绕于它身前的符纹之上，竟然犹如实力相撞一般，发出一连串“叮叮当当”的声响。
　　不好！这丫的眼睛着实厉害，居然可以直接看破困兽幡阵的弱点，直接命中了幡旗本身。幡旗一但被击落，困兽幡便再也不能起到任何作用。
　　虽然早知道困兽幡不可能困得住那猛虎多久，但是我也没想到速度会有这么快。原本计划着先困住猛虎，再偷袭赵公明本人，现在看来是行不通了。
　　“怨气归心！”
　　不得已，我用上了罗刹天的技能。双手在胸前结出一个手印，无数怨气从四面八方朝着我的手心聚来。
　　原本，南海这地方，特别是靠近普陀山的这片海域，也算是佛门圣地，根本不会有什么怨气。但是，这赵公明带来了那么多玩家，而这些玩家又在安落虹跟夜梵天两口子的联手之下挂了不少，所以，这些暂时没有被超度的怨气，自然成了我使用的最好工具。
　　不然的话，想要使用罗刹天的技能，我还真找不着那么多怨气来。
　　一道道黑气在我的掌心中翻滚跳跃，不多时便聚成了一个乒乓球大小的光球。我双手猛地一合，将那光球朝着已靠近身前的猛虎丢了过去。
　　“怨气缠身！”
　　黑球“呯！”地在猛虎额头边上暴开，变成了无数条黑色锁链，忽地一张，像渔网一般洒开，然后在猛虎的背后合拢，轻而易举地形成了一个包围圈，将那头白痴老虎给包裹了起来。
　　这一回，那老虎总算是遇到对手了。
　　这个怨气缠身是基于怨气归心这个技能的威力决定的，只要怨气归心还在继续集聚怨气，怨气缠身的效果就一直不会消失。而就眼下的情形来看，要没有人死，估计还得再等一会儿功夫。
　　有这些时间，足够我对付赵公明的了。
　　丢下被怨气缠身，无法动弹的猛虎，我一踩飞剑，直接朝着赵公明所在的方向飞去。
　　不是我不打算用潜行偷袭，但是怨气缠身的技能只要还在继续，我就算仍处于战斗之中。又不是杀手，是不可能用影遁强行脱离战斗潜行的。
　　在元神的催动下，心剑如同火焰一般自我的掌心窜起，拖着长长的血光锁链，直取赵公明的眉心。而另一只空出来的手，钻心咒、天火咒、火灵符……更是接连不断地丢了出去。
　　赵公明发出一声冷笑，手中银鞭一挥，一道银光自鞭里窜出，游龙一般地挡在了赵公明的身前。心剑“当”地撞到了那道银光之上，扭动了个方向，从另一个角度进行攻击。但是无一例外地，都被那银光给挡在了外面。
　　看起来，那玩艺儿也是件不得了的法宝。可是我就不相信，还有什么样的法宝可以挡得住轩辕剑的攻击。
　　心剑的锁链一抖，我的身体腾地向上一跃，脱离了轩辕剑。
　　空中留下一片紫色的残影，轩辕剑已沿着心剑留下的轨迹，直奔赵公明而去。
　　看着直飞而来的轩辕剑，赵公明气得是牙痒痒。
　　如果不是因为这个上古神器，他的绝仙炉也不会坏掉。
　　好在他手中的银鞭也算得上是神器，只见他左手一拍，游龙般的银光忽地变成一片光幕，盾牌般地将他的身体严严实实地护了起来。


第578章 化敌为友？
　　一紫一银两道光芒一撞，我立刻感觉到了由轩辕剑传来的一股震动。
　　毕竟是跟我心意相通的神器，我立刻觉察到，轩辕剑在某种程度上被限制了，心下不由得一急，连忙运起元神，想要将轩辕剑收回来。
　　而这时候，赵公明的情形也不见得比我好很多。
　　刚才轩辕剑的那一击，使得他整个人向后退出一大步，嘴角浸出一丝金色鲜血，显然受伤不轻。
　　“哼，你以为我只有这些帮手吗？”赵公明一抹嘴角，冷笑着对我说道：“我早知道你不好对付，所以，专程请了……”
　　什么？这丫的还有帮手？莫非是琼宵姐妹？
　　看着赵公明嘴角上挂着的冷笑，我心中暗道一声不好。
　　如果只有那几千玩家，那安落虹那两口子说不定还可以对付。只要赵公明没有绝仙炉，他也不见得是我的对手。可是，如果他再来个什么帮手，那就很难说了。
　　更别说，琼宵、碧宵她们姐妹的身手我老早就见识过，如果再布下个什么诛仙十绝阵，那即使是再来几个安落虹和夜梵天，估计也难逃毒手。
　　可是现在，说什么也都晚了。
　　原来刚才赵公明只守不攻，仅让座下猛虎偷袭，原来就是在想办法请帮手来着。
　　我顺着他的目光看去，天空中突然降下一团五色祥云，隐隐间，一股强大的压力传来，似有什么人来了。
　　与此同时，安落虹跟夜梵天也感受到了那股强大的压力，但是他二人正对付着一干玩家，根本无神顾及到我的情况。
　　一道闪电当空劈下，有声音大笑着说道：“公明老弟，你也有遇到难事的时候啊？我到要看看，到底是什么人，需要请得动我天界第一高手。”
　　五色祥云之间，伴随着那道闪电出现一道身影，而我在看到那道身影时，不由得愣住了。
　　来的并不是琼宵姐妹之中的任何一个，甚至连人都不算。
　　不足两米的身高，一身虎纹，马身，银翼，再加上那天界第一高手的名号……这不是老熟人——英招嘛。
　　不过，他不是西天界第一高手么？咋自动把个“西”字给去掉了呢？
　　“原来是罗刹天。”英招看到我的第一眼，立刻露出一抹自信的笑容。
　　“你不好好地在恶鬼界待着，跑到这南海作甚？”
　　“你不也没好好看守你的瑶池么。”我将轩辕剑一收，笑盈盈地看着英招。
　　“你不是罗刹天！”英招突然脸色一沉，警惕地望着我。真正的罗刹天虽然是恶鬼之首，但是她被炼妖壶收起来的时候，英招还没有负责看守瑶池呢，我这句话，刚好证明了我的身份。
　　“您可真是贵神多忘事啊。”我轻笑了一把，说道：“当初承您将我一干朋友从天牢里放了出来，我还没有专程谢谢您呢。现在是个好机会，不如一起喝几杯如何？”
　　英招的脸如同万花筒一般地连续变了好些个颜色，他从天牢里放人的事情只发生过一次，而他自然也记得，是什么人让他做出那样的举动。
　　“你是……那个鬼道士？”
　　“然也！”我哈哈一笑，挑衅似地看了看一旁呆立的赵公明。
　　“你要是不信，那天被你放出来的朋友当中，还有两个在那边呢。”
　　我伸手朝正在与玩家缠斗的安落虹夫妇一指，笑着说道。
　　虽然我因为罗刹天附身而改变了形象，但是安落虹那两口子除了装备以外，在外表上可没什么变化，英招自然能一眼将他们认出来。当下，对我的话再无怀疑。
　　“英招兄，你跟这魔头废什么话。”见英招非但没有动手，反而跟我拉起了关系，赵公明脸色显得极为难看，低声说道：“如果不是这厮，我的绝仙炉也不会毁掉。而且，诛杀罗刹天也是你我一大功德，你……”
　　“公明老弟，我看你就认了吧。”英招长长地叹了口气，摇头说道：“这道士的后台硬着呢，惹了他，可是比惹了王母娘娘都麻烦。”
　　“我知道他是元始天尊的徒弟。”赵公明说道：“可是现在他与魔头为伍，就算是我们把他给杀了，在元始天尊那儿也说得过去。”
　　“他还是元始天尊的徒弟？”英招惊道：“这我到还是第一次听说。”
　　“不是因为元始天尊？那是……”
　　“实话跟你说了吧，这小子是那猴子的拜把兄弟。”英招在赵公明耳边小声说道：“你也知道那猴子的脾气。如果是元始天尊，你那与魔头为伍的借口还可以说得过去，但是在那猴子面前，恐怕没有那么多道理可讲哦。”
　　“那猴子的拜把兄弟多了去了，区区一个鬼族道士而已，能跟他有多大交情。”赵公明连连摇头。
　　他自然知道英招口中的“那猴子”指的是谁，细数整个东方大陆，能够被英招放在眼中的“猴子”，绝对不可能再有第二只。但是，他似乎不太相信，孙悟空会因为一个凡人而拿他怎么样，即使，好管闲事是那猴子近人皆知的毛病。
　　“话可不能这么说。”英招赶紧摇头说道：“若是换了别人，可能我还敢打包票。但是这个道士我打听过了，据说那猴子是受了他的恩惠，不然的话，他现在可能还回不了天界呢。你说，就冲这关系，要被那猴子知道了，还能不跟你急？”
　　“那照你的意思，我是活该被人毁了绝仙炉，就连想报仇都不成？”赵公明显得有些激动，说话也变得大声了起来：“就算是那猴子本来人，也一样要赔我的绝仙炉。不然的话，即使是打上九重天，我也不在乎。”
　　唉，说来说去，还不就是为了那个破炉子。
　　我抓了抓头皮，大声说道：“公明兄，如果你还是在为上次我弄坏了你的炉子而生气，那我说不定可以重新帮你铸造一个。”
　　“此话当真？”赵公明忽地转过身，一脸惊讶地看着我。就连英招也因为我的这句话而惊骇不已。
　　“那当然！”
　　是假的！
　　我自动地扣下了后半句话，拍着胸脯说道。
　　要说重铸绝仙炉，我自认可没那本事。
　　而且，那玩艺儿害得我连降数十级，又丢失法宝无数。就算我真的有能力修复它，也绝对不会去做的。
　　之所以这样说，无非是想暂时化解眼前的麻烦。看起来，那赵公明分明就是脑袋一根筋，连英招都那样说了，他还是不肯放过我。
　　要换个时候，老子跟他大战个三天三夜都没有问题，可是现在，俺的时间不多。
　　“兄弟，这可开不得玩笑。”英招飞到我的面前，在我耳边小声说道。
　　这一回，他可没管我叫大人，大约是怕在赵公明的面前丢了面子。
　　“绝仙炉是当年东皇十太子之一的陆压用后羿精魄，再加射日神弓与射日神箭，以离火炼制再采日月精华，夺天地灵气，颠倒五行才炼制而成的法宝，可不是说铸就能铸得出来的。”
　　我余着看了英招一眼，心说：我早知道这绝仙炉的来历了，又不是真的要铸，管那么多干什么。
　　但是，我嘴里说的却是：“我自然是知道。虽说我拿不出后羿精魄，也没有射日弓箭，但是一点手艺我还是有的，你看我这心剑……”
　　说着，我把心剑放到英招面前亮了亮，惹来一阵惊叹之声。
　　“话虽如此，可是……”英招回头看了看赵公明，显得颇有些为难地说道。
　　“如果我有材料，你当真可以替我重铸绝仙炉？”赵公明到是没有在意英招的眼神，他的目光也落到了心剑之上。以他的眼光，不难看出这是一把不亚于轩辕剑的神器，更知道它的确是于自我之手。
　　“如果赵兄愿意的话，在下可以一试。”虽然心里对这赵公明恨得是咬牙切齿，但是表面上，我还是对他和颜悦色，甚至连称呼都改了。
　　这些，除了要拖住时间，让我完成任务以外，更有一方面，是因为元始天尊那老头子已经交待过了，至少表面功夫，我要做到位才行。
　　至于以后嘛，瞧我怎么收拾这家伙。
　　重铸绝仙炉嘛，自然是有一定成功率的。到时候我大可以狮子大开口，把那家伙的材料收刮干净，最后炼制失败，也不能怪到我的头上不是？
　　最好是能拉我那师傅下水，免得这小子再出什么花样。
　　赵公明咬了咬牙，终于点头说道：“如果你真的可以替我重铸绝仙炉，我可以不计前嫌，甚至与你八拜为交，结为兄弟。”
　　“一言为定！”我嘻嘻一笑，心想：这场面跟某只猴子的经历咋有些相似呢？当初那家伙偷吃了人家的人参果，又推倒了果树，不一样也是靠着这个拉了个大靠山？
　　只不过，他是真心与镇元子结为兄弟，而我嘛……哼哼，想要当俺兄弟，你个NPC还不够格！
　　“一言为定！绝不反悔。”赵公明已经被能重铸绝仙炉的希望给蒙住了双眼，完全没有看出我心中的小算盘。
　　“既然如此，那我那两个朋友……”我朝着安落虹夫妻俩的方向一指……乖乖，这两口子还真够能杀的……


第579章 又接任务
　　茫茫紫竹林，随着风的吹动起伏不定。
　　莲池上，碧绿色的莲叶如同一道道绿波，轻轻荡漾。
　　我双腿盘曲，脚心向上，双手合十，稳稳地坐在一座金色莲台之上。
　　清凉的微风送来阵阵翠竹的幽香，吹拂在我的脸上。耳畔，是一阵阵如梦呓般的念经声，恍若隔世一般地超脱。
　　“百鬼夜叉，你用自己的身体封印住罗刹天，拯救了芸芸众生，原本是无尚功德一件。但是你并没有能及时阻止罗刹天制造的杀孽，使得酆都怨气聚集，未尝不令人惋惜。”
　　观音姐姐那平静柔和的声音传到我的耳朵里，听起来让人觉得格外地舒服。
　　但是话中的意思听上去就不那么愉快了。当时的情形，我能阻止得了那女魔头么？
　　如果可以，我也犯不着名字红得发紫，紫得发黑，不用隐藏物品，我连街都不敢上。
　　不过，观音姐姐似乎也没有责怪俺的意思，又继续说道：“罗刹天有心向佛，但是杀孽太重，必须经历九世轮回，以赎其罪。你作为她的指引人，理所应当担负起这个责任。”
　　“担负起这个责任？”我好奇地问道。
　　莫非这个任务还有后续？
　　“不要了吧，俺现在已经是惹了一身麻烦了，再有任务，等杀了罗侯之后再说行不？”望着坐在对面的观音姐姐，我苦着一张脸，算是求饶。
　　“这任务岂是你说推就能推得掉的？”观音姐姐脸上浮起一丝微笑，眼中尽是慈悲。
　　“罗刹天虽然杀孽太重，但是既然她已经有了向佛之心，就不该魂飞魄散。可现在她已经被你和炼妖壶毁去了两魂六魄，无法进入六道轮回。所以现在只能暂时依附在你的身体里，待到功德圆满，你再回来，我自会替她重塑魂魄，再造肉身。”
　　“还要继续附在我体内啊？”我的脸更是变得比苦瓜还要难看。
　　虽然只要罗刹天附在我身上一天，我便能拥有她的技能，但是追杀她的人也不少啊，我怎么说也不想自己一出门就变成系统公敌。
　　看出我脸上的为难，观音笑着说道：“你放心，我已静化了罗刹天身上的怨气，所以旁人再也无法感觉到她的存在。你只要多做善事，广积功德，早一天功德圆满，你就可早一天脱离这苦海了。”
　　做善事？俺什么时候成善人了。
　　再说了，游戏里能做什么善事？难不成还有老太太等着要我扶着过马路？
　　“善事其实也分很多种，除魔卫道，也算得上是大善。眼下，你不就正好有个天大的机会吗？”见我愁眉不展，观音姐姐好心地提醒了我一句。
　　对哦！
　　我猛然间大彻大悟。
　　既然除魔卫道也算是善事，那么眼下的确是有一桩大善事等着我去做。
　　罗侯不是即将降世么，只要把他干掉，那功德值应该足够罗刹天转世投胎了吧？
　　想到这里，我点了点头，说道：“这任务我接了。不就是超渡罗刹天么，老子先去把罗侯干掉，再杀个万儿八千的大小魔头，应该够了。”
　　观音姐姐冲我点了点头，颇有些赞赏地说道：“你能这么想，那就最好了。不过，眼下你还有一件事情要做。”
　　“大士请讲。”
　　本来我对观音姐姐的印象就极好，现在又从她这里接了个大任务，对她自然也变得更加客气起来。
　　“你已答应了赵公明，替他重铸绝仙炉，这单善事……”
　　“不做！”
　　没等观音把话说完，我立刻把头摇得跟泼浪鼓差不多。
　　反正这里是莲池幻境，赵公明也看不到。
　　我本来就是随口糊弄他一句，从来就没想过要真的替他重铸那个什么劳什子的绝仙炉。
　　那玩艺儿，我恨都来不及，还要替他重铸？我吃饱了撑的啊？！
　　“说出去的话，泼出去的水，食言而肥，可不是什么君子之道。”观音说道。
　　我把脸一横，说道：“我本来也不是什么君子，想让我帮那赵公明，办不到。”
　　“那你情愿面对八只三足乌？”
　　观音到没有强逼我做事，而是提出了一个问题。
　　“这跟三足乌有什么关系？”我问道。
　　俺见过那BOSS，很不好对付。如果整整八只，恐怕还真有些麻烦。
　　“赵公明是东皇十太子之首，我想你应该知道吧？”
　　我点了点头，示意观音继续说下去。
　　“普天之下，除了后羿的射日弓箭，便再没有什么能克制得住东皇十太子。而赵公明的绝仙炉，正是射日弓箭所化，如果没有绝仙炉，你用什么来制衡三足乌？”
　　“我……”
　　听了这句话，我的心里多少还是有点动摇，但是要我帮那赵公明，我是说什么都不肯。
　　就算我真的帮他重铸绝仙炉，保不定也要从中做点什么手脚，绝不可能把那毁掉我宝贝无数的炉子再给他造出来。
　　“说到底，你还是介意你丢失的那些法宝，这个，我到可以帮你一下。由我做保，替你要回那些法宝如何？”
　　观音眉眼轻动，像是早已看穿我心中所想一般。
　　“炼都炼化了，还怎么要回来。”我气呼呼地说道。
　　“别的东西或许已经被炼化，但是七宝罗伞……”
　　“你说我的伞儿！”
　　一时激动，我脱口问道，冷不防看到观音眼中那狡黠的目光。
　　靠！
　　想不到观音姐姐也会阴人，她早知道，如果能拿回伞儿，我就算是真的帮一下仇人也无所谓。毕竟，伞儿是我到了东方大陆以后得到的第一件宝贝，跟丫丫、小黑他们一样，都是我的心头肉。
　　见我上套，观音继续笑着说道：“非但能替你要回七宝罗伞，就连你的那只小狐狸，我也能帮你要回来。”
　　小狐狸？不是辛九妹么？
　　我对那只小狐狸到是没啥特殊感情，只不过看在她速度奇快的份上，才勉强收了起来。想不到这个看似不起眼的宠物，居然引起了观音的注意。
　　“就一只宠物而已，我还不如要回当初孙悟空送给我的那件战甲跟兵器。”我撇着嘴说道。
　　虽然我现在有了元始天尊送的混元五行紫云战袍，但是那件碧火玄冰甲的属性实在是太好，还有那把封龙刃，冰封千里的自带技能哪能说没就没了。而且那都是孙悟空送我的东西，俺也不能说丢就丢了不是？
　　“都是贼脏而已，也亏得你那么惦念。”观音失笑道：“别说那不是什么好东西，就算真的好，我也不会去替你讨那贼脏。”
　　贼脏？孙悟空送我的东西怎么会是……
　　呃……
　　貌似那孙猴子的手脚的确不怎么干净，那碧火玄冰甲跟封龙刃的来历嘛……咳咳，有待考察。
　　但是不管怎么说，这两样东西怎么也比一只只有速度没有战斗力的宠物来得强吧？
　　“你可别小看了那只小小的狐妖。”观音说道：“她与你的兽王有着极大的渊源，救了她，对你来说只有好处。”
　　兽王？小黑？
　　俺怎么忘了，当初就是因为小黑，辛九妹才心甘情愿地跟着我的。这么说起来，莫非她跟小黑？
　　不对不对！从头到尾，都是那小丫头片子对咱家小黑单相思，俺可从来没有感觉到小黑对那丫头有啥非份之想。
　　只不过，辛九妹怎么也算得上是对小黑有恩吧？那时候为了保护小黑，她可是连命都不要了。
　　虽说小黑对她不一定有感情，但肯定多少也是有点感恩的。
　　不过……
　　“我可以问问，除了跟小黑有特殊关系之外，那狐狸精还有没有别的用处？听您这么说起来，好像她来头不小似的。”
　　“天机不可泄露。”观音笑道：“不过，只要等你掌握了其中玄机，对你今后的修为也大有好处。”
　　天机？我靠！
　　实在不行，我问问炼妖壶……不对，这老头子当初都没把辛九妹留下，估计也是什么都不知道。
　　但是我还有一个家伙可以问，只要他愿意说。
　　而且，既然观音姐姐都这么说了，搞不好后面还有什么特殊任务呢。
　　“行吧。”我点头说道：“这任务我接了，不过不是因为那赵公明，我恨不得把那家伙大卸八块。答应这个任务，只是看在您观音姐姐的面子，还有我的伞儿跟……辛九妹。”
　　“既然如此，那就太好了。”观音微微一笑，手掌微动，从羊脂玉净瓶中倒出一些甘露，用柳枝沾了，轻洒到我的头上、身上。
　　“百鬼夜叉，你已接受超渡罗刹天的任务，需累积十万功德，并帮助其重塑魂魄肉身。自现在起，罗刹天的一魂一魄与你的元神合而为一，消除魔性，并且……”
　　一连串系统提示响了起来，我忙不跌地打开自己的属性面版，看看接受了这个任务后引起的变化。
　　罗刹天先前的技能被一扫而空，一个也没给俺剩下。但是元神的最大值突然往上涨了一大截，大约是因为叠加了罗刹天魂魄的原因。
　　而另外，在我的声望与功勋值的下面，又多出了一个功德属性。现在它的数字为零，离着俺实现十万目标，还隔着十万八千里呢。


第580章 看在钱的份上
　　从莲花池里出来，我没看到安落虹跟夜梵天两口子，到是看到霜飞羽、天诛跟吹风三人正围着等侯在紫竹林中的赵公明，有一句没一句地在聊着什么。
　　见我走来，吹风上来就往我胸口上打了一拳，笑骂道：“你这家伙，居然又一个人跑来做任务。要不是落虹告诉我你在这里，咱们又见不着面了。”
　　吹风现在要忙着公司里的事情，跟雪舞月的婚期也正式排上日程，上游戏的时间可远远赶不上从前，他那个等级排名也早就被远远地落在后头，现在也不过八十三级，连等级排行榜的边都碰不到。
　　可是毕竟他现在的身份跟以前大不相同，再加上以前打下的人际关系，这不，刚一上线，霜飞羽跟天诛就陪着他做任务来了。
　　“夜叉大哥，我们刚接了个任务，要不是为了等你出来，我们早就走了。”霜飞羽也笑着跟我打招呼。只有天诛，也许是他本性使然，又或者还在因为以前的事情而心有愧疚，所以只是意思性地冲我点了点头，并没怎么说话。
　　我跟他二人打了个招呼，笑着问道：“什么任务，我陪你们一起去做。”
　　说着，我还瞟了一眼一旁站着的赵公明。
　　哼，现在是你这家伙求着我，我虽然答应了观音，要替你重铸绝仙炉，但是可没答应是什么时候。
　　反正离着罗侯降世还有几天，俺先不急，陪陪我这个好不容易上线的“大哥”先。
　　“这任务可跟你有关系，你跑不了的。”吹风神秘兮兮地笑了笑，说道：“你现在可是答应了要帮我们做任务，可别半道上闪人。”
　　“跟我有关系？”我突然有种不详的预感，小心翼翼地问道：“什么任务？”
　　“三天之内，协助玩家百鬼夜叉重铸绝仙炉。”霜飞羽打开任务面版，照着上面的任务一字一句地念了出来。说完还故意瞧了我一眼，满眼尽是笑意。
　　我靠！说什么我帮他们做任务，敢情是这赵公明对俺不放心，故意给咱下套来着。
　　原本，这个任务是要给安落虹跟夜梵天两口子的，但是夜梵天急着回去交任务，所以才没有留下来。正好碰上来此接任务的吹风三人，这任务自然而然地落到了他们的头上。
　　“别用那种眼神看着我。”没等我发飚，赵公明到是抢先对我说道：“我知道你对我还心怀怨恨，就像我对你一样。虽说你之前已经答应了我，但是多一层保险总没事。你放心，只要你替我重铸了绝仙炉，我答应过的事情一定不会反悔。”
　　这就是高等级的NPC啊，无论是智慧还是计谋，都与正常玩家十分接近，也亏他想得出来这样的办法。
　　如果换成是别的玩家，俺或许还真不想理会。但是现在这三个……唉，也罢也罢，反正已经答应了观音，就算是再帮吹风人他们挣点好处吧。
　　长长地叹了口气，我把手往赵公明的面前一伸，冷冷地说道：“拿来。”
　　“拿什么？”赵公明挑了挑眉，问道。
　　“材料啊。”我怒道：“你不要重铸绝仙炉么？不拿材料来，难道还想我自己平空给你铸一个啊？”
　　“这个不急。”赵公明说道：“射日弓箭已经被我还原，现在要重铸绝仙炉，还缺两样东西。”
　　“那你找来了再说。”我挥了挥手，不耐烦地说道。
　　“这材料要你去找。”赵公明轻轻地摸了摸身旁黑虎的额头，轻声地说道。
　　我一听就怒了，骂道：“我只答应了替你重铸绝仙炉，可没答应要帮你找材料。要是没材料，咱立马走人。你什么时候把材料弄到了，我什么时候来帮你铸。”
　　“别啊。”吹风一拉我的胳膊说道：“你没接找材料的任务，但是我们接了啊。那地方我们不熟，还非得你带路不可。”
　　“我说你们……”
　　我指着吹风，好半天说不出一句话。但是吹风在我耳畔小声地说了几句话，立刻让我转怒为喜，眉开眼笑。
　　他说的是：“公司可要开始分红了，你不想知道这段时间里你赚了多少？”
　　呃……
　　俺当初可是投了一亿多的人民币进去，现在看吹风的表情，估计是赚了不少了。
　　虽说不担心吹风暗中吃俺的回扣，但是……得！看在钱的份上，俺就跑上一趟吧。
　　※※※
　　虽然这是吹风跟霜飞羽他们接下的任务，但是只靠我们四个人，估计是完不成的。
　　用不着我再叫人，当我们离开普陀山时，鬼狼已经在枉死城等着我们了。同他一起的还有八百里加急，以及小白这两个猎手，还有一个雁过留痕。
　　不用说，小白跟我一样，都是去帮吹风的。而八百里跟天诛关系一向不错，他自然也要加入到任务之中。
　　鹏飞本来也想一起去，但是鬼狼一走，八百里也不在，指挥的任务自然是落到他一个人的头上。所以，他算是被迫留在龙城坐阵，协助疆土打理帮派事务。
　　“赵公明一共给了十张逆水符，还可以再来两个人。”吹风数了数人头，对我说道。
　　“那等安落虹他们两口子吧。”我说道：“夜梵天这次还了任务，估计她那变身技能又得再上一个台阶了。只有鬼狼一个侠士，我怕到时候不够。”
　　我拿出传呼，正准备给安落虹发消息，却见迎面大摇大摆地走来一人，正冲着我和吹风直笑。
　　“看样子你们是要去做任务呢，带上我怎么样？刚才我好像听到某人说，这里正缺侠士。”
　　“带上你？”
　　看着眼前这个金光闪闪的“非人类”，我歪了歪头，心说：带上你身后那位我不介意，但是带上你……这个任务不需要败家子。
　　东方大陆的败家子还能有谁？俺那个小舅子——龙逆天呗！
　　瞧他那一身装备，咱且不说它们的属性如何，但是从头到尾，这小子就没改变他对装备的品味，一准的黄金圣斗士。好像不把全身上下全都抹成金色，他心里就不爽似的。
　　要带他，俺心里是十万个不乐意，但是要是带上他身后的信天游，俺到是举双手双脚赞成。
　　也不知道龙逆天这小子用的是什么招，愣让信天游对他死心踏地，我连续多次挖角都没能成功。
　　“不想带我是吧？”龙逆天轻轻地靠在吹风的肩膀上，一手拉起吹风披散在肩上的头发把玩，冲我抛出一个颇有些玩味的笑容。
　　“某些人的投资好像还没拿到分红吧？不知道那一亿五千万的利润还够不够资格买到我加入一次任务呢。”
　　一……一亿五千万？！
　　我瞪大了眼睛，望着吹风跟龙逆天。
　　我知道吹风的公司现在赚了钱，但是也没想到能赚这么多。
　　这才过了多久啊，转眼间就把投资翻了一倍还有多，这小子还真是做生意的材料。
　　不过说到头，赚的最多的，当然是龙逆天这个最大股东。瞧他脸上的表情就知道，估计他已经再次加大赌注，把他新赚的钱又投到里面去了。
　　再看龙逆天那自信满满的模样我就知道，这次不想带他去都不行了。
　　没办法，谁叫龙逆天是我们指定的“操控手”，咱们的钱可都放在他手里呢。
　　当时咱们谁都不方便出面，只有叫上他这个“败家子”，可是现在……我总算知道，是我自己亲手将把柄交到了他的手里，谁叫当初是我自己把他给找来的呢。
　　一切看在钱的份上！
　　这小子既然帮我赚了那么多，那带上他真的是无可厚非。更何况，他也不是全无作用，不是还带了一个顶级高手——信天游么。
　　就算他再不济，有了信天游的加入，也算是勉强持平了。
　　看到众人都没反对，我只得点头说道：“要去可以，但是要是你敢拖我们的后腿，别怪我取消你在龙城的地盘。”
　　“你舍得取消么？”龙逆天哈哈一笑，哗地拉开背包，拿出一大堆药水药剂，忙着分发起来。
　　“这次任务的药水材料我包了，大家多照顾一点啊。”
　　我晕！这小子是早有准备来着！
　　不用说，肯定是吹风走漏了风声，把这家伙给招来了。
　　不过他说得没错，现在他龙逆天在龙城开立的“超市”赚得不得了，单是收税这一项，已经带给龙城不少收入了，更别提其他相关的进项。就冲这个，我也不敢轻易取消他在龙城的入驻资格。
　　说到底，还是我的意志不够坚定啊。谁会跟钱过不去呢？
　　一切准备妥当，我们朝着黄泉路上进发了。
　　吹风说得不错，这次要去的地方，也只有我跟芸芸才去过。
　　赵公明给了我们一人一张逆水符，可以让我们从单向传送的黄泉道逆流而上，去到那被人遗忘的地方——黄泉的尽头。
　　“XXX，你前世的后人给你烧纸啦！”
　　听着不远处的火盆里传来某玩家用现金兑换游戏币的声音，我不由得会心一笑。
　　钱啊……真是个好东西。
　　不知道这个任务做完以后，又能拿到什么样的好处呢？


第581章 三途河的愤怒（上）
　　水流不断地冲刷着我们的身体，虽然没有金色的莲花，但逆水符散发出的光芒却紧紧地包裹着我们，让我们逆流而上，去寻找那不知名的源头。
　　耳畔还是那似歌非歌的吟唱：“英雄一去莫回首，黄泉有路没有头……”但是，我们的确是在去寻找黄泉的源头，那里，有一条忘记了自己名字的河……
　　啊，上次打听到那条河的身世之后，说是要去还任务的。结果中途遇上其他的事情就给耽误了。这会儿再回去找它，不知道它还记不记得曾经给过我这个任务。貌似当时它就已经忘了。
　　一路上，大伙显得有些沉默，大约是因为黄泉里阴暗的气氛影响到了众人的心情。
　　到是龙逆天那小子，一副出来游山玩水的模样，压根就没把这任务当成一回事。
　　不过话又说回来了，这任务本来也跟他没关系，他原本就是出来玩的。
　　鬼狼有霜飞羽陪着，自然没怎么搭理其他人。雁过留痕一脸郁闷，也不知道是在想什么心事。吹风跟小白有一句没一句地聊着天，八百里闷头不说话，天诛就更不用说了，本来话就不多。转来转去，除了龙逆天跟信天游之外，我竟然还找不到一个说话的人。
　　可是，一看龙逆天那小子的拽样，我实在提不起什么说话的兴趣。有心跟信天游聊上几句，偏偏那小子跟天诛一个得行，能不说话的时候就尽量不说，能说一个字就绝对不说两个字。而且除了龙逆天之外，他几乎都不塔理别人。
　　搞到最后，我在尝试沟通失败之后，索性也闷头不说话，一路无比郁闷。
　　沉默始终是用来打破的，当四周只剩下一片黑暗，连近在咫尺的彼此都看不见的时候，总会有人开口了。
　　“咱们到了吗？”霜飞羽小声地问了一句。
　　听得出来，她现在是缩在鬼狼的怀里呢，就像上一次芸芸死死地搂住我时一样。
　　“到了。”我说道。
　　逆水符的效果已经消失，四周又传来了那种让人战栗的寒冷。隐约之中，好像有什么东西正在接近我们，但是又像是什么都不存在似的。
　　“到哪里了？”一个声音突然响起，好像一道闷雷在耳旁炸开，众人全都被吓了一大跳。而已经经历过这些事情的我明显镇定许多，冲着脚下说道：“到我们该到的地方。”
　　“你们该到的是哪里？”那条河的声音听起来一点都没变化，还是那么语无伦次，却又对什么都很好奇。
　　“该到这里，找你。”
　　虽然看不到身旁的众人，但是我可以清楚地感觉到，似乎有谁肚子快要笑得抽筋了。
　　“找我？你知道我是谁？”
　　“对，你还托我帮你打探身世呢，现在我就是来告诉你的。”
　　“有这回事？”那条河的声音听起来十分惊讶，却又喃喃自语地说道：“我怎么不记得有这么一回事了。”
　　“你当然不记得，因为你的名字叫忘川。”
　　“忘川？”两个声音同时响起。
　　一个，当然是那条河的，而另一个，雁过留痕的。
　　“老板，你说那条河的名字叫忘川？”雁过留痕摸索着找到我的方向，低声地问道：“不是说叫三途河么？”
　　“是三途河没错，但是忘川也是它。”我把炼妖壶告诉我的事情原原本本地说了一遍，雁过留痕突然高兴地跳了起来，同时身上发出一阵息息嗦嗦的声音，听上去像在拿什么东西。
　　“我的名字叫忘川？”那条河喃喃自语地重复着那句话，像是在思索着什么。我也安心地等待，看这个任务完成之后会有什么奖励。而就在这时，突然听到忘川大吼了一声，身边的水流突然发生了动荡。
　　“你们在干什么！那是什么鬼东西，快收起来！”
　　什么什么东西？
　　难道雁过留痕刚刚干了些什么？
　　没等我发问，周围的情形突然发生了变化。原本漆黑一片的空间突然变得异常明亮，而在场的所有人都收到了系统发布的消息：“你正接受三途河的愤怒，必须在两个时辰内逃出困境，否则将会饮下忘川之水，随机遗忘两到三个技能。”
　　“怎么回事？”
　　此时，我们正站在一片空圹的土地上，而我们的头顶上，是一片悬空的河流。很显然，我们其中的某人触发了这个任务，而现在我们都被传送到了特殊的任务场景之中。
　　而最有可能触发这个任务的，是刚才显得有些反常的雁过留痕……还有霜飞羽……
　　因为，霜飞羽跟雁过留痕此时都保持着同一个动作——两手捧着一个瓶子。而那两个瓶子，虽然外观上看起来不同，但却是同一种材料制成的。
　　“你也有任务，要采忘川之水？”霜飞羽看着雁过留痕，好奇地问道。
　　“嗯啊。”雁过留痕忙不跌地点了点头，转而笑道：“我本来还打算等帮你们做完任务之后再让大家伙帮忙的，但是现在看来……”
　　没错，赵公明要我们寻找的材料之一，正是忘川之水。没想到雁过留痕居然也接到了类似的任务。
　　这忘川之水到底有什么作用？居然会有不同的任务需要用到它。
　　不过眼下可不是去考虑这些的时候，那条悬空的河流已经开始慢慢地沸腾，如果不及早做出反应，恐怕我们就要遭受到灭顶之灾了。
　　我更有理由相信，在这条河里，什么水下呼吸的技能都没用。不然的话，也不会有那个系统提示。
　　随记忘却两到三个技能，这可不是开玩笑的。
　　兵来将挡，水来土掩，用不着我提示，雁过留痕已经抛出了土灵符，在我们的正前方铸起了一面土墙。
　　而我也利用身上剩余的五行之气，将另外三面用引水阵给包围了起来。
　　这引水阵可不是水系技能，而是土系的。其取意大约是从大禹治水那时候来的。
　　用了这个阵，可以抵销一部份的水系攻击，将其转化到另一个方向。从眼下的情况来看，光是挡可是挡不住的。
　　“哗啦——”
　　刚刚做到这一切，头顶上的河水中已窜出两股水流，如游龙一般，分作两个方向朝我们扑来。
　　“轰！”
　　雁过留痕布下的土墙只稍稍抵挡了一下其中一条水龙，转眼间便被冲得片瓦无存。如果不是他反应得快，及时又补了一道土墙，恐怕现在我们全都被那河水给淹了。
　　而另外一边，引水阵成功地困住了那条水龙，让它在三面土墙之间来回游动，始终无法靠近。
　　“我去！”
　　看着雁过留痕手忙脚乱地丢着土灵符，鬼狼长枪一抖，赢着那条水龙冲了上去。霜飞羽往地上一坐，将伏羲琴抱在怀中，琴声响起，开始给众人加持状态。
　　原以为，龙逆天应该会主动去另外一边，挡住后面的那条水龙，却不料这家伙好像压根没把这些水龙放在眼里，双手抱胸，一副看好戏的模样，真能活活把人给气死。
　　到是信天游，用不着龙逆天的吩咐，直接冲到了鬼狼身边，开始一起对付那条疯狂的水龙。
　　一道土墙，再加上鬼狼与信天游的近身攻击，剩下的人总算可以放开手脚，暂时不管后面的水龙，朝着正前方丢起了技能。而在这时，悬河再次一晃，四个貌似水元素的怪物从天而降，加入到了战斗的序列之中。
　　“三途河灵化身，等级九十五，血量……”用天眼术看了一下那些“水元素”的属性，我大声叫道：“别用物理攻击，这些怪会分身！”
　　可惜，这话说得晚了。
　　鬼狼的长枪已将那条水龙的“头颅”扎断，而信天游手上的匕首，也将其中一个“水元素”给刺了个对穿。
　　断掉的“龙头”掉落到地面，很快再一次凝聚成形，变成了第五个“水元素”。而信天游更惨，整条手臂被包裹在了河灵化身的体内，怎么抽也抽不出来。
　　那些看似透明的河水正沿着信天游的手臂慢慢往上爬，看样子，竟然是要把他整个吞进去一样。
　　“真是废物！”龙逆天冷不丁地冒了一句，听得我无名火起。
　　可是没等众人指责龙逆天的语言，那小子居然长剑一抖，冲到了信天游的身旁。
　　一片耀眼的金光从龙逆天的身上暴发出来，那小子竟然将剑直接插进了困住信天游的那头何灵化身体内。
　　不是说了不要用物理攻击么，这小子怎么还……
　　奇怪的一幕发生了。刚才还紧缠着信天游的河水突然改变了方向，朝着龙逆天流去。而另外的几个“水元素”也纷纷放弃自己的目标，变幻着体形，开始朝龙逆天冲去。
　　这小子可是后动手啊，怎么会对怪有如此大的吸引力？
　　一记天眼术丢到龙逆天的身上，让我找到了这个问题的答案。
　　他的那一身黄金般的战甲有一个十分好笑的自带技能：苍天的妒嫉，攻击时能吸引百分之两百的仇恨。
　　用句不该说的话来说，这小子就是装备太骚包，所以连怪都看不过去了。


第582章 三途河的愤怒（下）
　　龙逆天的装备属性固然有点搞笑，但是效果却是货真价实的。
　　只要有他在，别人就算打得再猛，僧人们加血加得再厉害，也不用担心抢走怪物的仇恨。只是，就他这么个平时候不怎么主动练级的家伙，能够扛得住那么多怪物的同时攻击么？
　　这不，刚把河灵引过去不久，就见龙逆天那臭小子的血量急剧下降，转眼间就去了一大半。
　　还好这小子技能虽然用得不怎么灵活，吃药的速度到是飞快。他也用不着像其他侠士那样，还得使用技能来拉住怪物的仇恨，一但他开始动手，就只要背对着怪物拼命嗑药就成。
　　反正这小子别的没有，就是钱多。各种各样的补血药水药丸装了一大背包，足够他支撑好长一段时间了。
　　而且，在我们之中还有霜飞羽、天诛、西门吹风三大顶级僧人在此，要是连他一个人的血都加不过来，那就真是天大的笑话了。
　　虽说被一群河灵给围住，还有一条“水龙”缠绕在他的周围，使得龙逆天吃药的东西看起来也不怎么顺畅，但是有三个僧人的照顾，他掉落的血量眨眼间又被补了上去。
　　这回，咱们可以放心大胆地攻击了。只是，物理系的技能还是不能用。
　　那些河灵对物理攻击并非免疫，但是那样的技能却可以让它们进行分身。如果不想越打怪越多，还是老老实实地使用法术技能为好。
　　但是这样一来，只能使用物理攻击技能的鬼狼跟信天游多少有些英雄无用武之地。
　　小八好歹还可以使用带有法术性质的封灵箭或者水冥箭，但是侠士跟杀手不管用什么样的武器，充其量也就是带有一定五行加成，却都还是以物理伤害为主。
　　看着一旁有些无所事是的鬼狼跟信天游，我对鬼狼说道：“你去把你老婆的瓶子拿过来，试一下能不能收掉那些河灵。”
　　鬼狼眼睛一亮，立刻让霜飞羽将瓶子交到他手上，瓶口对准其中一个河灵，一拍瓶底，放出一道绿光。
　　那河灵身体微微一晃，被绿光笼住，动作稍稍慢了那么一点。但是很快，那绿光便又消散而去，好像什么事情都没有发生过一样。
　　“不行吗？”雁过留痕一面丢着符咒，一面回过头来问道。
　　原本，他还打算把自己的那只瓶子交给信天游来帮忙收水的，如果不行，那就没有必要了。
　　“不是不行……”鬼狼把瓶子翻过来看了看里面，苦笑着说道：“提示我收到一滴三途河水，这恐怕不够吧？”
　　“不够就再收啊。”我说道，没理由鬼狼这小子连这道理都不懂吧。
　　“冷却时间一分钟。”鬼狼说了一句，无可奈何地耸了耸肩膀。
　　“一分钟就一分钟，这位……”雁过留痕刚想将自己的瓶子交给信天游，却见那杀手竟然一闪身，朝着前面的龙逆天冲了过去。
　　这家伙，他想要干……
　　目光落到信天游攻击的目标上，我回头冲雁过留痕笑笑，说道：“这种活儿还是你小子自己干吧，人家可不是替你打工的。”
　　要让信天游不打怪，跑去收什么三途河水，这不是浪费人才么。
　　除非是龙逆天亲自下的命令，不然的话，谁也不可能让咱们的“酷哥阿信”去干那种无聊的事情。
　　而现在，他正想办法替龙逆天减轻负担，让他及早从怪物的围攻之中脱困出来。
　　不能用物理攻击的理由是什么？那是因为怪物是水。
　　所谓抽刀断水水更流，用刀去砍当然起不了多大的作用，但是如果把水冻成了冰呢？
　　根本用不着再进行理论上的推测，信天游已经用行动证实了这一点。
　　他所攻击的，正是被雁过留痕用同系的水灵符给冻成了冰块的河灵。
　　只见他纵身一跃，停在三途河灵的背后，双手微扬，黑色的匕首划过坚硬的冰面，交叉出一个斜斜的十字。然后两腿轻晃，闪身到了那河灵的背后，又是一记双手同时攻击。
　　这家伙的速度的确是一流的，如果他现在打的不是怪，而是人，估计没有玩家可以在这两次连环的双手进攻下安然无样。
　　而那河灵，也在信天游安然退到龙逆天的身后时，才终于发出一阵“咯咯”的响声，朝着四个不同的方向散落，变成整整齐齐的八块。
　　不仅是我，就连鬼狼的眼睛也亮了起来。
　　信天游的两次攻击，在时间上不超过两秒。但是这切出来的八块“冰块”却是大小相等，比卖了几十年西瓜的老汉切出来的西瓜还要整齐。
　　如果换作是鹏飞，这时候恐怕已经在盘算着如何把这人才拉到龙城里去了。但是鬼狼却只是深深地看了我一眼，流露出一个询问的眼神。
　　我轻轻笑了笑，脑袋微微地晃出一个角度。
　　如果能把这人拉走，早在我初见他的时候就办到了。
　　事实证明，这个在游戏中取名信天游的家伙，其本人完全不像他的名字那么自由自在。可以说，自幼的训练，让他从骨子里只对龙逆天一个人奉献自己的忠诚，别人的面子一律不给。
　　再者说，从表面上看起来，龙逆天对信天游一点也不尊重，随打骂不说，还经常做出一些无理的举动。但是实质上，他对这个人才可是宝贝得紧。
　　至少，从刚才的情况就可以看得出来。如果不是因为信天游被三途河灵给困住，这小子恐怕还在一旁继续看好戏呢。
　　虽然他嘴上骂得难听，但是我相信，信天游绝对可以感觉到那种打从心里的关心。不然的话，即使是再忠诚的人，也会被那种败家子给骂走滴。
　　所以，我用眼神告诉鬼狼的，就是不用再打信天游的主意了。只要拉拢好龙逆天，不用担心这个一流高手不加入到龙城的队伍之中。
　　被信天游砍落在地的冰块渐渐有融化的趋势，再过一会儿功夫，它们就会变成八个三途河灵。但是，我却不会给它们融化的机会，或者说，我是在加速它们的融化，甚至直接让它们全部蒸发掉。
　　三道火灵符被我先后弹出，掉落在地上，变成了一个小小的火圈。
　　八块冰块被火圈围在当中，那集中的高温让它们急速融化，既而变成了一团蒸汽。
　　在收到我传递的信息之后，鬼狼也不再继续关注着信天游的行动，而是跟雁过留痕配合着，消灭第二个三途河灵。
　　“我跟女娲井水不泛河水，为何你们这些女娲后人要跟我为难。”看到没能把我们这群人干掉，三途河似乎有点急了，在半空中大声吼道。
　　这一吼，却让我看出了一丝端倪。
　　不消说，这些三途河灵，我们就算是杀得再多，充其量也只是消耗掉三途河的一部份能力而已。
　　即使我们能够把它完全蒸干，那也绝对不是三个小时里就能解决的问题。
　　最关键的，还是在我们头顶上的那条河里。三途河的这一声怒吼，让我发现了它的踪迹。
　　不管怎么样，系统是不可能让我们真的干掉一条河的。既然它算是一个NPC，就应该有它的灵魂所在。而那个位置，现在我已经找到了。
　　拿定主意，我笑嘻嘻地朝着天上说道：“我们哪里是要跟你为难，不过是问你借点东西而已。这东西对我们来说无比重要，但是对你来说，却是九牛一毛，你又何必那么小气。”
　　说着，我朝鬼狼跟雁过留痕使了个眼色，他二人同时举起那个瓶子，再一次从三途河灵的身上收取河水。
　　“想要我的血，只怕你们还没那么大的本事！”
　　三途河终于怒了，整条河在空中仿佛沸腾了起来。四面八方，如果瀑布一般地向下降落，将我们完完全全地困在当中，就像一个透明的牢笼，使得周围的一切都变得模糊起来，只有那铺天盖地，白茫茫的一片汪洋。
　　“动手！”我轻声喝了一句，与雁过留痕一前一后丢出水灵符，而八百里也十分配合地射出了一道水蓝色的封灵箭，指直那声音传来的方向。
　　两道水灵符转眼间就没入那片河水之中，在里面碰撞交汇。而小八的封灵箭及时地将碰撞到一起的两道灵符往前一送，一头扎进了河水之中那一片看起来跟别的地方颜色稍有不同的位置。
　　一片耀眼的蓝光从半空中暴发出来，朝着四面八方扩散。
　　仿佛时间停止一般，整条河在一瞬间停止了流动，而围困着我们的“牢笼”也彻底地实体化，变成了一片冰幕。
　　如果仅仅是将水灵符投入到河水之中，肯定无法达到这样的效果。但是我们却是贴中了三途河的心脏，就像一击中了它的要害，牵一发动全身，竟然将整条三途河全部给冻住了。
　　再接下来，当然是……
　　还没等我们动手，眼前突然一黑，却已脱离了战斗，重新回到了先前的那一片漆黑之中，显然，这个任务已经完成了。
　　一个浑身散发着蓝光的小男孩飘浮在我们的面前，双手抱在胸前，不住地发抖。


第583章 谁家孩子没人管啊？
　　小男孩胸前围了一件蓝色的肚兜，手脚都带着银色的镯子，脖子上还挂着一把长命锁。一条长长的透明丝带从绕过他的两条手臂，就像他那一头深蓝色的长发一样，轻柔地飘在他的身后。一双水汪汪的眼睛正带着几丝惶恐不安的眼神瞪着我们。
　　咦？这就是三途河？怎么看上去连十岁都不到，屁股蛋子都露在外面呢。
　　跟我一直以来所想像的，那个白发苍苍，一脸阴气，骨瘦如柴，还略有一点失忆症……呃，是患有失忆重症外加老年痴呆的三途河神可一点都不像。
　　不过，模样看上去虽然非常幼齿，但我们都知道，这家伙可是比炼妖壶那老头子年纪还大，算得上是万年老妖精了。所以，虽然看到他一副瑟瑟发抖，好像被冻坏的可怜模样，就连最容易善心泛滥的霜飞羽，也居然忍住了不动，没有上去安慰他几句。
　　你想啊，把一个虽然看似只有几岁，但却有上万年年龄的老头子抱在怀里，就算霜飞羽肯，鬼狼能干么？
　　“呜呜呜呜……你们欺负人！”见没有人理会他，三途河居然还真的当自己是一小屁孩儿，两个手背往眼睛上一挡，小腿一踢，小屁股往下一坐，竟然在半空中打起滚来。
　　我晕，谁家孩子没人管啊，跑这儿耍赖来了。
　　他这一滚不要紧，我们全都感觉到四周的河水仿佛被人搅动起来，让人根本无法站稳，就好像被丢进了漩涡之中，好一阵晕头转向。
　　“千斤坠！”鬼狼大喝了一声，脚下金光一闪，身体向下沉了一沉。
　　这千斤坠是属于金系的侠士技能，一般情况下可以避免击退效果，或者用于对付水流或者狂风的吹击。
　　但就在他刚伸出手，想要拉住霜飞羽的时候，那千斤坠的金光却从他脚上消失，使得勉强稳住的身体再一次随波逐流，反而比身轻体弱的霜飞羽被甩得更远，转得也更快。
　　信天游勉强用飞爪拉住了一块不知从哪里突出的岩石，正准备再将龙逆天拉住。却不料他飞爪的索链突然从当中断掉，而他居然再也没有用出飞爪。
　　以信天游的身手，在飞爪断掉的同时，再用一记飞爪抓住那块岩石根本不算是什么困难的事情，但是现在，他却没有办法办到。因为，他已经无法再使用飞爪了……
　　旋转的河水中，我们的脸色变得越来越难看。那当然不仅仅是因为高速旋转而产生的晕眩，最主要的，是我们的技能正一个接着一个地消失。
　　除了鬼狼的千斤坠、信天游的飞爪技能，更有霜飞羽的慈航静心咒、小白的星矢漫天、吹风的变身技能……一个个从各人的技能面版中消失不见，连一丝痕迹都不曾留下。
　　技能遗忘跟技能降级不同，它表示你以后不可能再使用这个技能，除非从头再学。
　　遇上小白或者霜飞羽他们的那些技能还好，都是从师傅那里学来的。大不了再从头学一次就OK。但是鬼狼的千斤坠是五行转金系的时候系统赠送的技能，除非他自己删除掉自己的金系五行，再重新做任务恢复五行，不然的话，这个技能就算是没有了。
　　而吹风的变身技能消失，则意味着他得重头再做一次变身任务。在那之前，他是不可能再变成小蛇了。
　　当然，毕竟吹风已经做过好几次变身任务，他那条小蛇也被强化了不只一次。再在，要让他做高级任务，却要去学初级的变身技能，要是换成我的话，宁可放弃这个技能不用算了。
　　反正他是一僧人，有没有这个变身技能也无所谓。
　　可是，有些技能是绝对不可能无所谓的，例如最惨的那两个——雁过留痕跟信天游。
　　他们失去的，是对武器的操作技能，也就是说，从现在开始，信天游无法使用飞爪，而雁过留痕无法用剑。
　　即使信天游依旧还保留着一些与飞爪有关的技能，而雁过留痕的御剑飞行等扩散技能也都还在，但是那些技能全都变成了一片死灰。
　　要是其他武器的技能还不打紧，但是让一个杀手不能使用飞爪，让一个御剑流的道士不能使用御剑术，这就像考试的时候，你明明所有题都会做，但是却偏偏发现忘了带笔，只能瞪着眼睛交白卷。
　　虽说这两个技能要学回来容易得很，连任务都不用做，只要交钱就成。但是被遗忘掉的，绝不单单只是那两个技能，紧跟着的，还有那练了不知道多长时间的熟练度啊！
　　在东方大陆，谁都知道熟练度的重要性。只要熟练度达到了，就算拿着一把普通的剑，一样也能打出高攻击来。但是如果没有熟练度，即使拿着轩辕剑这样的上古神器，那就跟拿着一把西瓜刀没有任何的差别。能不能破防，还得看运气。
　　信天游的飞爪技能如何我不知道，但是雁过留痕，压根就是一个用剑超过任何一系技能的御剑流。他的符系跟幡系技能熟练度远远地落在后头，根本就没怎么练过。自然就更不用说，像我还练了伞系、铃系等偏门了。
　　用句毫不夸张的话来说，没了御剑术的雁过留痕，比一个没有了双手的残疾人好多少。
　　至少，人家残疾人没了双手，还可以用嘴、用脚呢！可是这小子……啥都得从头学，还不如删号重练呢。
　　要知道，技能的熟练度多少也跟等级、杀怪的情况有关。
　　要是删号重练的话，技能、怪物跟经验等级相互都比较平衡，熟练度升得自然快。可是现在，等级已经到了这里了，再去杀小怪，没经验自然也没熟练度。要杀高等级怪？那得多久才能升得起来？
　　至于练技能最快的方法——PK的话……你唯一拿得出手的御剑术都没了，是杀人还是被杀啊？
　　而我，应该说还算是幸运的了。只让我遗忘了一个困兽幡的技能，这对于机关阵已经达到现今这个级别的我来说，有没有幡阵已经变得不那么重要。
　　当发现自己无法再使用御剑时，雁过留痕当时就沉不住气了。也顾不得自己还在漩涡中打转，那小子两手抓着那个可以收集河水的瓶子，对着三途河一阵猛拍。
　　他现在也不管那什么一分钟的冷确，只要能让三途河难受一阵，他干什么都行。
　　这种感觉，俺是深有体会。当初被赵公明塞进绝仙炉的时候，不就是这么一种情绪么。
　　只不过，当时是只有我一个人在炉子里受罪，可现在，至少还有九个人陪着雁过留痕一起遭罪呢。
　　“呜呜呜呜……你们欺负人！”
　　小屁孩模样的三途河还在继续翻滚哭闹着，哭得撕心裂肺，哭得凄风苦雨。
　　如果换一个场景，相信谁都舍不得这么一个可爱的NPC哭得那么可怜，但是现在，在我们的眼中，却再也找不出那种可爱的感觉，取而代之的，是一种深深的愤怒，一种想要将那个貌似可爱的小家伙撕成碎片的冲动。
　　那张圆呼呼的小脸，看上去就像一张鬼面，而那张开的小嘴，就像是吸人魂魄的黑洞。
　　“去你妈的，你给老子去死！”雁过留痕见那瓶子又到了冷却时间，心里一阵怒火攻心，竟然将瓶子朝着三途河丢了过去。而他的双手同时抓出了一大把灵符，朝着哭闹中的“小屁孩”丢了过去。
　　看得出一，现在的雁过留痕已经到了近乎疯狂的边缘，说不定再过个几秒钟就能被系统踢下线去。
　　他实在是太激动了，以至于技能全部都是乱用，甚至完全不考虑它们的属性级效果，更没有考虑到，在三途河有意制造的这个漩涡之中，糊乱使用技能会有什么样的下场。
　　我只丢了一个幡技，真的只是巧合吗？那是因为我大概看出了一丝端倪，有意试探的。
　　当时，我连天眼术都没敢用，就是担心那个被我后来证实的技能属性。
　　忘川之水，能够让你忘了最重要的事情。而现在，它会让你忘了当前使用的技能。就像吹风，如果不是因为他想用变身来减小水流的冲击，那么他遗忘的，可能就跟霜飞羽一样了。
　　这当然是三途河自保的一种手段，但是在我们看来，这却比任何一个进攻的技能都要来得可怕。
　　果然，雁过留痕抛出了大把的符咒之后，他的符系技能也一个接着一个地消失。到最后，他已经几乎没有什么可以再拿得出手的攻击技能了。不但拿不出手，甚至连可以使用的攻击技能都没有了。
　　看着雁过留痕近乎疯狂的举动，我们似乎都显得有些冷漠，甚至没有一个人上去帮他一把。
　　特别是在看清了三途河的阴谋之后，再也没有人敢糊乱地使用技能。毕竟，每一个技能都是宝贵的。
　　难道就让雁过留痕白白丢了一身的技能，然后心如死灰一样地去删号？
　　我冷冷地瞧着那正撒泼耍赖的三途河，微微地眯起了眼睛。
　　这家伙变成小孩子模样绝对不是偶然的，既然他还会打滚耍赖，那是不是还该有一个大人来管教一下这个不懂事的……


第584章 你家大人来了
　　当然，这只是我个人的猜测，到底系统怎么安排还不能完全确定。
　　但是我相信，被遗忘的技能肯定有办法修复。不然的话，这三途河绝对是整个天地中的一个BUG。
　　只要他一出马，天地里还有玩家是他的对手么？
　　一个游戏想要做好，就必须要保持一个平衡。不管再强的BOSS，或者再变态的技能，都会有一个或者多个办法去制约它，绝对不会出现一方独大、不可战胜的情形。
　　像三途河这样，搞得都没人敢打他了，还不得弄出一个制约它的力量么？
　　所以，不是我眼睁睁地看着雁过留痕废号不管，而是我相信，绝对还有可以解决的办法。
　　而这个办法，或许要再过一段时间，等我们触发了任务之后才能找到。或者，就是现在！
　　“小忘，你又不乖了！”
　　一个轻柔的声音传到我们的耳朵里，仿佛寒冬过去的第一声春雷。
　　一片柔和的蓝光洒到我们的视野之中，仿佛黎明前的第一道曙光。
　　一个纤细的身影出现在那片蓝光之中，仿佛世界末日，出现了一位救世主。
　　没有人能说清楚眼前突然出现这个女人的模样，甚至连他到底是不是女的也都说不清楚，只能勉强从她的声音来判断出她的性别，只觉得那层蓝色的光芒如同面纱一般挡住了她的外表，让他的五官看起来都显得十分地模糊。但是，每个人似乎都有着那么一种想法，这样的一个人，只要见过一面，就绝对不会忘记。
　　就是在那种朦朦胧胧、似幻似真的感觉中，才格外地称托出他那种神秘的美感。
　　“你是……”
　　出人意料，却又在我预想之中的情节发生了。原本满场撒泼打滚的三途河停止了哭闹，两只手挡在眼睛前面，从指缝中好奇地打量着这个“不速之客”。一直旋转着的漩涡也因此而停了下来，让我们可以暂时休息一下，喘口气。
　　“早猜到你已经把我忘了。”神秘人微微一笑，手上的蓝色绸带突然分作四股，朝着三途河变化的小孩的身上卷去。
　　“啊！我想起来了！”三途河见蓝色绸带来势汹汹，已分别卷上了他的胳膊与小腿，急得哇哇大叫，慌忙用自己身上的丝带去挡。但是那神秘人的绸带如同蛇一般灵活无比，非但躲过了三途河的丝带，更把那臭小子缠得死死的，一动也不能动。
　　哈哈，总算是有大人来了，看这小子，还能狂到什么时候。
　　“我弟弟给你们添麻烦了，真是不好意思。”神秘人抖了抖手，将绑成了麻花似的三途河给拎了起来，冲我们微微点了点头，柔声说道。
　　“小女子无以为报，就把刚才被这臭小子给抹去的记忆全部还给你们吧。”
　　蓝色水光在我们十个人的头顶上一闪而过，刚才丢掉的技能全部都恢复了正常，熟练度也一点都没降，反而好像有点上升的趋势。
　　而我似乎看到，除了恢复的技能以外，技能面版中好像还出现过某个属性。但是那个属性消失得非常之快，在我还没有看清楚之前就已经不见了。
　　雁过留痕的技能失而复得，但是心情却似乎并没有变好。他看了一眼那神秘人，冷冷地说道：“别以为你让我恢复了技能我就会谢谢你。跟你说实话，这任务我还得继续做。”
　　这小子，怎么说话呢。人家刚刚才帮了他，他就这么不客气。
　　既然这NPC这么容易就收拾了三途河，看起来也是一个十分厉害的主。我悄悄丢了记天眼术上去，居然都看不到他的属性。
　　这当然并不是因为我的等级不够，而是这NPC身上有着什么可以避免被探视的法宝。或者说，她的属性已经超出了天眼术的范围之外。
　　虽然天眼术已经达到了可以鉴定神器的地步，但是遇上个别的上古大神，或者上古神器、魔器，也不一定能起到作用。
　　“请问，阁下是……”悄悄拉了雁过留痕一把，我挡在那小子的面前，冲着眼前的NPC拱了拱手，算是很客气地问道。
　　“区区贱名，何足挂齿。到是不知这位道长，可还有事需要我姐弟二人相助？”那NPC连看都没有看我一眼，冷冰冰地把我的问题给挡了回去，却对没给她好脸色看的雁过留痕礼遇有佳。
　　难道这就是传说中的犯贱？敬酒不吃吃罚酒。
　　早知道我也跟这NPC一阵大呼小叫，说不准还能接到什么特殊任务。
　　现在看来，这任务多半是被雁过留痕那小子给一个不小心触发掉了。
　　不过也没关系，他做跟我做，有区别么？
　　看着雁过留痕还在一面不冷不热的模样，我悄悄伸出脚，在他屁股上踹了一下，低声说道：“人家问你话呢，你怎么不回。”
　　雁过留痕抬头看了我一眼，气乎乎地从背包里取出那只瓶子，冲着那NPC晃了晃，说道：“也不用帮什么大忙，就是要一瓶……不对，是两瓶忘川之水，还要一瓶记川之水就行了。”
　　“我道是什么了不起的大事呢，原来是为了川水。”那NPC脸色似乎微微变了变，突然吃吃一笑，伸手在三途河的脑袋上拧了一把，用略带责骂的口吻说道：“人家只不过是求两瓶川水而已，又不是要你的命，干什么对人家那么凶。”
　　三途河手脚都被绑得死死的，又被人像拎粽子一样地拎着，心情当然好不到哪里去。只见他小脸一横，冲着那NPC吼道：“你谁啊！我凭什么要听你的！还有，什么川水，我不知道！”
　　“你小子，动不动就把自己是谁都给忘了！”那NPC伸手在三途河的屁股上拍了几下，扭头对雁过留痕说道：“我这弟弟有这毛病，脑子有点犯糊涂，您不要跟他一般见识。我看您手中的瓶子好像是神瑛待者的灌花瓶吧？他若是要用两川之水浇种情花，只需要说一声就是了。来，你把瓶子给我，我帮你装水。”
　　“你是谁？为什么要帮我？”雁过留痕警惕地看了一眼那NPC，沉声问道。
　　“我是谁并不重要，但是我能帮你完成任务，这还不够吗？”那NPC并没有回答雁过留痕提出的问题，只是小心翼翼地靠近那只瓶子。
　　龙逆天拍了拍雁过留痕的肩膀，大大咧咧地说道：“人家要帮你装水你就叫她帮你装嘛。反正这里的任务一点都不好玩，早知道我就不来了。”
　　说着，那小子抓过雁过留痕手中的瓶子，朝着那NPC扔了过去。
　　“装满一点啊，份量不足我扣你奖金！”
　　那NPC手中蓝色绸带一卷，将那瓶子收入了怀中。接着，就见她脸色一变，刚刚安静下来的河水又再度疯涌起来。
　　“你们这些不知天高地厚的凡人，居然想用灌花瓶将我姐弟二人收起来，真是异想天开！现在，灌花瓶已经在我手上，我看你们还能往哪里逃！”
　　搞什么啊！
　　就见四周犹如天河倒转，河水逆流。眨眼间，我们再度被疯狂的河水给淹没。
　　只不过这一次，我们的技能并没有消失，只是身上如同被泰山压顶一般沉重，手臂上、脸上、身上，不断地出现一道道伤口。
　　怎么可能？
　　看着自己身上的伤口，有烧伤、有冻伤、有刀伤、有箭伤，有怪物的利爪留下的抓痕，还有被咬过的齿痕……
　　每个人身上的伤口都不一样，轻重也不一样，我们也没有收到被攻击的提示，却只能眼睁睁地看着地些伤口一条接一条地出现。
　　“这……这是……”我看着自己胳膊上的一道伤痕，惊得有些说不出话来。
　　那是一道烫伤，上面还保留着一些古怪的图案。这伤痕，绝对不可能是别人造成的，因为那图案分明是心剑上面的花纹！
　　我当然知道这伤痕是怎么来的，那是前不久，在酆都城大战的时候，我用心剑挡住了一个道士的火系攻击，却在自己手臂上烙下了这个痕迹。
　　当然，那次受伤根本就不严重，甚至连吃药都不必，一会儿那伤口就被系统给自动恢复掉了。可现在，我却再一次看到了这道伤痕，它就像刚刚被烙印上去一样，无比清晰，无比鲜艳……
　　我明白了！
　　说什么姐弟，其实这NPC就是三途河的其中一条支流——记川！
　　忘川的作用是让人忘了一切，自然也包括忘了你的所有技能。而记川，则是让你记起一切，记起你曾受过的伤，记起你的所有痛苦！
　　好家伙！虽然暂时出现的伤口都是一些无关痛痒的小伤，但是这种伤害的叠加，却能轻而易举地要了我们的性命。
　　正在紧迫当中，一道绿光突然射向正洋洋得意的NPC，河水立刻又凝固了起来。
　　“羊脂玉净瓶！怎么可能！”NPC看着绿光射来的方向，不由得大惊失色，脸上的表情一下子变得无比恐惧，全身上下也开始颤抖起来。
　　“还好你想起来我们这儿还有一个……”霜飞羽呼呼地拍着自己的胸口，冲着身旁的鬼狼露出一个灿烂的微笑。


第585章 顾此失彼
　　真没想到，三途河天不怕，地不怕，就只怕那两个瓶子。
　　那两个瓶子到底有什么不同之处，能让几乎与天地同生的三途河都产生强烈的畏惧？
　　鬼狼手里那个我认识，那是观音借给霜飞羽他们的羊脂玉净瓶。平日里，观音都是用它来养她的那枝杨柳，想要净化什么的时候，就从里面倒出些水来。就算它算不上是什么神器，但既然拿在观音手里，按她的身份来算，这该是件佛器吧？
　　当然，天地里并没有佛器这种说法，僧人们用的顶级法宝，也是按神器来算。所以，咱们可以暂时把鬼狼手里的羊脂玉净瓶当成是一件神器或是仙器。可惜这东西只能暂借，任务做完了是要还的。
　　而雁过留痕手的那只瓶子，虽然不知道什么来头，但是从刚才的对话之中，我也大约听到了几个名字，应该也是某位大神使用的东西。
　　严格算起来，这两个瓶子都有一个共同点——是用来装水的。呵呵，这可真是三途河的克星了，谁让他是水来着！
　　一见羊脂玉净瓶，记川果然慌了手脚，赶紧换了一张笑脸。
　　“误会，都是误会。”
　　只见她踢了一脚手中的忘川，一道水光闪过，我们身上的伤痕同时消失，皮肤光滑得跟从来没有受过伤的时候一样。
　　“早这样不就好了么？真是犯贱！”龙逆天一面抚摸着自己伤好复原的面颊，一面骂道。
　　他最宝贝的就是自己的那张脸，上回受伤过后，他将那个伤了他的玩家足足砍回了九级，直接送回新手村。想不到，现在旧伤复发，怎么能让他不火大。
　　虽说看不清面容，但是我们依旧可以感觉得到，记川的额头上正有一股股青筋冒起。但是碍于鬼狼手中的羊脂玉净瓶，所以暂时不敢发作而已。
　　“既然是误会，可以把灌花瓶还我了吧？”雁过留痕站在记川的面前，冷冷地伸出右手。
　　虽然技能已经完全恢复，但那小子显然没有从刚才的震怒中恢复过来，脸色依旧那样难看。
　　记川犹豫了好一阵子。
　　交出灌花瓶，就等于将自己的弱点交到了对方的手上。可是如果不交，对方有羊指玉净瓶在，其结果也是一样。
　　终于，她咬了咬牙，将灌花瓶交还到了雁过留痕的手中，长长地叹了口气。
　　看到记川的表情，霜飞羽好奇地问了一句：“我们不过是要一些川水而已，之前你不是也说过不要紧的吗？为什么又要与我们为敌？”
　　众人瞪大了目光看着那两个NPC，都在期待着这个问题的答案。
　　“实不相瞒。”记川望了一眼自己手中被绑得跟粽子一样的忘川，满面愁容。
　　“我跟小忘，还有黄泉大哥，并称三途河。小忘是源，我是尾，同时帮黄泉大哥掌管黄泉幽魂。但是近年来，幽魂不断发生异动，被封印在黄泉地狱之下的罗侯随时都有可能破茧而出。在这个时候，我们交出川水，就等于直接削弱了自己的实力，我又怎么能不小心一点。”
　　原来是这样，取了川水，就等于替罗侯那老家伙出力，难怪这两姐弟要跟我们耍花样了。
　　但是话又说回来了，雁过留痕的任务我是不知道，但是吹风跟霜飞羽接到的任务，却是为了要替赵公明重铸绝仙炉，收拾罗侯的手下——三足乌。
　　按照观音所说，如果没有赵公明的帮助，我们后面的仗打起来会更加困难。
　　罗侯降世毕竟已经是系统发布了的任务，即使是三途河不损，那魔头依旧会降世，也就是说，取不取川对，结果并不会有太大改变。
　　想了想，我对记川说道：“如果我们不取走川水，你们有把握守得住罗侯吗？”
　　“没有。”记川摇了摇头，实话实说：“但是如果取走川水，我们会更加吃力一点。”
　　“那就对了。”我点点头说道：“我们这里的全都是接到了天界的任务，正为消灭罗侯而作准备。既然你们没有把握守住罗侯，那不如贡献出川水，让我们提升实力，才好拯救苍生。”
　　记川没有说话，只是默默地解开了忘川身上的束缚，仿佛还在挣扎着什么。
　　“难道我说的话你不相信？”我问道。
　　“不，我相信。”记川说道：“在看到羊脂玉净瓶的时候，我就已经相信了。不然的话，一只羊脂玉净瓶只能收得住我们姐弟二人中的一个。只要我再叫来黄泉大哥，你们一样没有命离开这里。”
　　呼——原来还可以再叫帮手。
　　众人头上全都是冷汗一滴。
　　“那现在……”我看了看这两个可怜巴巴的NPC，到好像我们真的是在仗着人多欺负他们似的。
　　“想要川水可以。”记川说道：“但你们需要帮我一个小忙。”
　　“有什么需要，只管说好了。”我长长地松了口气。
　　终于触发到正式的任务了，接下来，只要按部就班地将任务完成就行。
　　“在黄泉河底，有……”
　　记川缓缓地交待着任务的内容，而就在这时，鬼狼突然脸色一变，身体突然变得僵硬起来。
　　难道这两NPC又动了什么手脚？
　　不对。
　　看鬼狼的样子，应该是强行断线。
　　“怎么回事？”我问站在鬼狼身旁的霜飞羽，后者只是茫然地摇了摇头。
　　看起来，应该是现实中有人紧急呼叫鬼狼，不然的话，他不会连招呼都不给霜飞羽打一个，就这么直接下线了。
　　他知道现在我们正在接任务，如果有事，他也会上线来交待一声的。
　　没有理会因下线而变成一具无魂躯壳的鬼狼，我们继续倾听着记川所交待的任务。
　　果然，没过多一会儿，鬼狼又上线了，可是脸色却显得无比地难看。
　　“发生什么事了？”我问道。
　　“九龙如意珠的任务被魔族阵营做完了。”鬼狼说道，颇有些担忧地看了我一眼。
　　我心里一惊，赶紧打开自己的任务面版，果然发现，墨鳞跟小龙女他们的任务已经消失。而之前，因为一直处于混乱之中，我竟然没有留意到系统发来的提示。
　　妈的，早知道是这样，我就该先去把墨鳞救出来，而不是急着去打什么酆都城。现在可好，顾此难免失彼，好好的一个龙族，居然被魔族阵营占了便宜。
　　前面我作了那么多的任务，结果一句话，就让我所有的努力全部打了水漂。
　　也不知道魔族完成了这个任务之后后果到底会怎么样，虽说因为有丫丫，龙神肯定会站在我们这一边，但是洞庭龙族，只怕是没什么指望了。
　　看来，我现在必须抓紧赵公明这条任务线索，不能再出什么差错。
　　“不仅如此。”好像生怕我受到的打击还不够似的，鬼狼又说道：“飞鹰堡那边发来消息，魔族玩家现在正在拼命做三足乌的任务，如果绝仙炉再不弄出来，赵公明可能会因为受不了九日之魄的威胁，投入到罗侯的门下。”
　　“我靠！”
　　这回，我是真的坐不住了。
　　一个洞庭龙族到也罢了，如果真让东皇太子中的九日聚集，恐怕不用等罗侯降世，仙族阵营首先就得完蛋。
　　“我说记川，三途河水可不可以先借我们一点，现在有急事。”我冲到记川的面前，不顾面子地大声吼道。
　　记川犹豫了一下，轻轻地点了点头道：“如果不是因为你，恐怕现在我还找不到小忘。这样把，我先把川水借你，但你们必须留人，替我把剩下的工作做好。”
　　“这个没问题！”根本没去看别人的表情，我直接点头答应。“除了我以外，其他人都可以留在这里，把任务继续做完。”
　　既然我已经这么说了，相信没有人会反对。
　　都知道我是要急着回去替赵公明铸炉，他们留在这里做任务无可厚非。
　　但是我没想到，还是有一个人提出了反对。而这个人，居然是最不可能反对我意思的雁过留痕。
　　“我不能留在这里。”雁过留痕说道：“如果拿到了川水，我必须赶回孽海。既然现在已经成了那样的情况，我的这个任务就必须要马上做完。”
　　吓？
　　这小子接什么任务了，居然说得如此严重。
　　不过既然他这么说了，相信也是能给仙族阵营增加实力的任务，不能不做。
　　“八个人够么？”我回头看向记川，小心地问道。
　　俺已经顾此失彼一次了，绝不能再犯同样的错误。
　　“以诸位的身手，应该足够了。”记川点了点头，手指轻弹，两个蓝色的水球出现在我们的面前。
　　雁过留痕跟鬼狼赶紧将水收住，而忘川也同样交出了两份川水，帮我们完成了任务。
　　我从鬼狼手里接过羊脂玉净瓶，朝里面看了看。忘川与记川的水在里面分作两团，幽幽地闪烁着同样的蓝光，泾渭分明，并没有交汇到一起。
　　“好，你们继续留在这里，有什么事情，我会立即通知你们。”说着，我与雁过留痕对视一眼，同时拍开了回城符……


第586章 记川的遗愿（上）
　　“等等！”回城的光晕还没有从我的身上消散，记川却长长地吸了一口气，好象终于鼓起勇气要对我说什么，硬生生打断了我的回城。
　　你这不是浪费我钱吗，要我走就早点让我走吗，干吗现在忽然叫停。就算回城符是我自己做的，但是材料也是要花钱买滴！象你这样，是浪费钱的行为！
　　更何况，你两眼紧盯着我背包干什么！
　　想要我把这东西在回还给你？这个可是连门都没有的事情哦，老实跟你说，我百鬼夜叉可没有吃了吐的习惯。
　　“难道你想反悔了吗？”看到她忧郁的样子，我不由的问了一句。
　　“不，我并没有那个意思。”记川摇摇头，轻声道：“这件事……”
　　记川偷偷地看了忘川一眼，仿佛有什么事情怕他知道似的，悄悄将我拉到一旁，轻声说道：“川水我已经交给你们了，你们也留下了人替我们做未做完的事，但是，想要压住罗侯，成功性却还是不大。”
　　这点我当然明白，如果真能压得住罗侯，系统就不会提前一个月发布任务了。
　　“这一次，估计我们是九死一生。即使川水不失，我们也不可能办到。既然你们也是为了消灭罗候，那么不如把它给比我们更强大的你！更何况我可以感受到你身体拥有着罗刹天的灵魂。”
　　见我还是有想走的意思，记川赶紧说道。
　　靠！观音姐姐不是在忽悠我吗！她不是说别人不可能在感受到的吗！？怎么现在记川一眼就看出来了呢？
　　记川看出了我眼里的疑惑，说“虽然已经被观音大士隐藏了！但是我却可以感觉的出，这也许是我的一点小小的特殊能力吧！不过这个时候不是谈论这个能力是怎么来的，我想请你帮我一个忙，可以吗！”
　　看上去，这记川莫不是知道自己有死无生，所以特地向我交待遗言？
　　任务俺虽然是喜欢，但是现在时间太紧，哪有功夫去接任务啊。
　　雁过留痕那小子早就拿着川水回去交任务了，既然这任务都已经找上门，我也无可奈何。只得静下心来，听听记川到底想要说些什么。
　　“我想这一次，我跟小忘一定会死在这里了，所以……”记川的眼神闪烁着一丝异样的光彩，从怀中小心翼翼地掏出一方水蓝色的锦帕，交到我的手上。“我希望你能替我把东西还给一个人。”
　　呃……感情是感情纠葛啊！
　　咋在这种时候，系统还来这么一个狗血的任务呢？
　　“你干嘛不自己给他呢？更何况，你也不见得一定会死在这里。实在不行，你可以暂时避一避嘛。反正我们在外面做好准备，就算罗侯逃了，你们也没多大责任。”
　　我绞尽脑汁，想着办法推掉这个任务。但是记川却摇了摇头，说道：“我们不比你们，这里是我们必须守护的地方，守护这里是比一切都要重要的！有些事情你并不懂！这里是我的源，也是我的根，虽然我爱他，但是我却不能因为他而放弃我的根，我要保护这里，我想他会明白的！”
　　得，这个任务看起来是逃不掉了。
　　我点点头，接过那方锦帕，漫不经心地问道：“说吧，要我把这东西交给谁。”
　　“江州府界内，方山山神。”记川一字一句地说道，仿佛每一个字里都包含着她的绵绵情意。
　　“行了，我会送过去的。”我把锦帕往背包里一塞，随口问道：“除了把东西交给他之外，还有什么话要带给他吗？”
　　“不，没有了，谢谢你。”说完，记川头也不回地返回到忘川的身旁，带着留下做任务的众人，消失在了我的视线之中。
　　虽然对这个任务不怎么感冒，但是，我还是可以感觉得到，记川最后的眼神中所表现的那种不舍。
　　有时候，人的记性还是不要太好啊。像忘川那样，什么事情都记不住，反而没什么烦恼。
　　因为，就算有烦恼，他也很快就能忘了。
　　看了看系统提示，这个任务并没有时间限制，等以后有空再说吧。
　　当下，我再不敢给谁任何机会，逃也似地返回了普陀山紫竹林。
　　“好像还差一样东西。”
　　没见着观音，到是看到等侯在竹林外的赵公明。
　　“什么？”
　　忘着赵公明，我猛地一拍脑袋，咋把这茬给忘了。
　　当时吹风他们接到的是两个任务，要找两种材料。现在忘川之水找到了，我理所当然地以为另一个材料是记川之水，没想到居然不是？
　　“你遇到记川了吗？”赵公明问道。
　　“遇到了。”我赶紧把记川之水也一并掏了出来。
　　“要的不是这个。”赵公明说道：“她有没有交其他东西给你？”
　　“有！”我恍然大悟，把那方锦帕也掏了出来。
　　“看来，那东西不在她身上了。”赵公明看着那方锦帕，若有所思地说道。
　　这什么意思？难道，我在三途河接到的那任务，还跟铸炉的材料有关？
　　“你该不会是说，我要把记川交给我的任务做了，才能拿到剩下的一样材料吧？”我挑着眉，瞪着站在面前无所事是的赵公明。
　　“如果你那么认为，就去做吧。”赵公明轻轻一笑，仿佛为耍了我一次而得意洋洋。
　　这家伙！
　　要不是知道洞庭龙族已经成了魔族的势力，老子甩你才有鬼！
　　现在不可能把吹风他们叫回来，看来，这找材料的任务，还得老子亲自跑一趟了。
　　心里带着无限的咒怨，我终于踏上了前往江州的路程。
　　※※※
　　江州在成都以南，那里并不是一个很大的城市，所以这里的玩家并不是很多，大多来这里的玩家多数也只是为了游山玩水。
　　这个城市依附长江，山水也算是格外秀丽的了。而方山是江州的一个重要“旅游区域”一般来这里游玩的玩家少不了到山上去晃晃。所以虽然没来过这里，但是要找到它却不是什么很难的事情。
　　虽然说这里风景不错，但是也不应该吸引那么多人吧。
　　看着满山的人，我异常疑惑，而更让我奇怪的是，这里大多数居然都是NPC，难道是来赶集的？
　　不过话说回来，人多不是坏事，如果需要问路要找个人什么的，问NPC到比问玩家来的方便的多。
　　“老伯，请问这里……”看到一个路边正在歇脚的老伯，我凑了上去。
　　“哦！这里叫方山！”老头回答说！
　　“恩，我知道，我是想问……”
　　“方山，由99峰组成，从四面远眺均成方形，异常雄伟壮丽。方山的主体是由清一色的白垩系灌口组砂岩组成，颜色鲜红，十分醒目，丹山、碧水交相辉映，分外妖娆。方山象一座城堡，矗立在周围缓丘平坝之上，这里生长着亚热带常绿针阔叶混交林，林木繁茂，水土保持很好。山上有九股着名的山泉，四季涌流不息，称为‘九龙吐水’，九泉灌成一平湖，取名‘天池’”老头没等我问，便滔滔不决的说道。
　　“呃！我是想问……”
　　“薄刀岭是方山的最高点，是一座如刀削斧劈的山峰，状如菜刀，是观云海最佳地点。云峰寺座落在方山南坡，依山面水，巍峨壮丽。云峰寺始建于天宝六年，现保存的有旧寺庙房、山门雄狮及仙峰石、慧于石、听泉、慧知池等。新云峰寺位于方山紫竹峰下。”
　　“我是要说……”
　　“方山为川南佛教圣地。据记载，每至观音盛会，人头攒动，摩肩接踵，香客游人最多时一天可达三、四万人。寺内藏一镇山宝珠，烛火辉照时，珠内即现二十四尊‘金堂佛像’，其微雕技艺，令人叹绝。”
　　靠，你让不让我说啊！
　　见我不问话了，老头疑惑的望了我一眼，问“小兄弟，你还想知道什么！”
　　……你终于愿意让我说拉！
　　“我想知道今天是什么日子，为什么山上有那么多人，还有，我主要想知道，你是否知道这山的山神在什么地方。”
　　因为怕老头又把话抢到头里去，于是我连气都不敢喘，把所有的话都一下子全部说完。
　　老头见我因为说话，现在气喘吁吁，捻了捻胡子笑着说“年轻人，干吗这么着急呢！你们现在的年轻人就是这样，心着急的很，心着急的很哦！”
　　靠！你说我呢，如果不是因为你，我有必要说话说成这样吗？
　　“今天山上人多，是因为今天是黑面佛诞嘛！我不是跟你说了吗，每至佛诞盛会，人头攒动，摩肩接踵，香客游人最多时一天可达三、四万人。大家都是来求黑面佛保佑，来年风调雨顺的。不过你要找的什么山神我到是不知道，不过云峰寺里的黑面佛到是很灵验，我们这里没有求山神的习俗，你要求，就去求黑面佛吧！不过要在黑面佛前上香，一定要用我这里买的一支一千两的香哦！你要不要来一只啊？”
　　靠！你当我是冤大头啊，一只香你要卖到我一千，我又不是傻子！看来我是问错人了，于是头也不回的向山上走去，老头还在背后叫我，好可以跳楼大酬宾的样子。


第587章 记川的遗愿（中）
　　正当我想找个人问的时候，忽然一个身着补丁，一个酸秀才摸样的人从我面前跑了过去，嘴里还不停叫着：“老李，老李！”
　　一个樵夫摸样的中年人回头看了他一眼问：“林秀才，怎么了！今天可是佛诞盛事啊！你不去拜黑面佛吗？”
　　林秀才跑到老李面前，不停的喘息了好久后说：“你有没有看见我家阿秀？”
　　老李摇头说：“没有啊！怎么了，阿秀又不见了吗？”林秀才点头说：“是啊！早上我在准备今天拜黑面佛的物品，那时候阿秀还一个人在外面玩呢！可是不知怎么了！等我弄好以后，出门一看，阿秀居然不在了。”
　　在这种时候，专程跑到我面前说事，难道又是一个任务？
　　但是我现在可不是做这些任务的时候，以后有空再说吧。
　　正准备离开这个是非之地，但那老头就好像已经盯上我似的，跑到我的身边，自顾自地对我说道：“这个林秀才没有老婆，在村里也已经住了十来年了，虽然他读过书，但是却没有真正靠过功名，大家也只是客气，所以叫他林秀才，谁叫要有个书书写写也会找他，他到是也乐意帮这个忙。阿秀是她别人丢掉的一个女孩，是林秀才收养的，可惜可惜，却是一个又聋又哑的。前几年有个算命的来，早说这阿秀早晚会被收走的！”
　　什么林秀才，什么阿秀，跟我没关系！
　　可是看起来，我要是不接这任务，这老头根本不打算放我走了。
　　反正接了也不一定做，就干脆接下来好了。
　　我回头瞪了那老头一眼，问道：“被什么东西收走？”
　　老头四周一看，悄悄的说：“山精！”
　　山精？难道和山神有关！
　　还好我脑子转得快，不然的话，很有可能就把这任务线索给错过了。
　　这时候，周围的人见林秀才那么着急，于是都纷纷围拢过来，都说要帮他去寻找阿秀，可是大家都怕山精，于是都说是要结伴一起去找。
　　看来，这山山上应该有类似精怪这种东西，或许就是记川要找的山神吧！
　　所有人走后，林秀才还在原地干着急的跺脚，我上前说：“林秀才，是吧？”
　　林秀才抬头一看是，见不认识我，于是抱拳作揖问我有什么事情。
　　我说：“是这样的，我想请问一下阿秀张什么样子，只是想帮忙找找！”
　　林秀才上下打量了我一下，说：“多谢公子，阿秀今天穿着杏黄色的杉子，绿色的裤子，扎着一对小辫儿！希望公子能帮我找回！”
　　系统提示我接到了“寻找阿秀”的任务，看来是遇到随即任务了，反正要找山神，就顺便做个随即任务吧！
　　在山上到处逛了逛，只要是有路的地方就到处是人，也没有见到那种体貌特征和林秀才相符的。
　　同时，我也是一见到人就问有关山神的事情。同样，也没有人给我回答。
　　正在踌躇是否要把这两个任务完成的时候，我却看到山见一条小路上，林秀才的身影，此时他不象那么弱不经风，而是身手轻敏的在向一个山峰攀登上去。
　　而且，在他的前面，好像有一只山雀在有意引路一样，这更让我感到此事非同寻常。
　　一鼓疑惑让我从心而起，想到刚才那个林秀才看我的眼神，我开始觉得有些不太对劲。于是悄悄的跟在他的身后。
　　来到一个山洞前，林秀才停了下来，左右看看没有人，于是对着山洞里叫道：“我来了，你出来吧！”
　　我躲在一颗苍劲的古松后，看着一切，不久，洞里走出一个足足有两人多高的妖怪，头上长着一对犄角，皮肤是红色的，身上穿着一身铜铠甲，一手拿着一把九环大刀，一手还抱着一个小女孩，我想应该就是阿秀了。
　　而这个大家伙，也应该就是村民嘴里的山精，可是不知道林秀才怎么会和他认识。
　　“我已经来了！快放了阿秀！”林秀才看到山精的手压着阿秀的脖子，显然阿秀已经有点喘不过气来了。
　　“怎么？你伤心拉？你难过拉？你还有没有一点山神的样子啊？”山精略带嘲讽的口气对林秀才说。
　　什么什么？这家伙居然就是山神？你说这个大家伙是山神我还相信，你居然说这个林秀才是山神？？玩笑开的有点大了吧？？
　　我悄悄潜伏在一棵大树的后面，一动不动地留意着前面剧情的发展。
　　林秀才摇头说：“我早知道你要迫害村民，我扭不过你，于是就住到村子里去，把洞府让给你，你还想怎么样？”
　　山精哈哈大笑说：“你住到村子里去是为了给我腾位置？笑死人了！难道我不知道你是为了这个小妮子？”
　　呃，越听我越模糊了？这个关阿秀什么事情啊！
　　山精继续说：“这妮子应该已经是第三世追随你了吧？”
　　林秀才没有回答，只是一脸关切地看着山精怀中的那个女孩。
　　山精冷笑了一声，继续说：“第一世应该是王小姐吧！可惜那个时候你却坚信人神不通婚，所以看着她年老不婚嫁！第二世的时候我记得她是只小鸟！整天伴随着你！而这是第三世了吧？”
　　呃！看来忘川是落花有意，人家流水无情了！现在我到不知道是不是应该把手上这张锦帕交出去了。
　　林秀才终于开口了！怒气冲冲的问：“我问你！你到底想怎么样？”
　　山精见林秀才生气，却更高兴的样子，说：“怎么样？我能怎么样，虽然我法力高于你，可是你却是山神！而我呢？我只是这一方精怪，我想让村里的人都知道我，让村里的人都晓得，没必要去膜拜那什么狗屁的黑面佛，他们应该知道，有我的存在！”
　　林秀才摇头说：“那你就可以去吓唬村民，那你就可以去污染泉水，那你就可以去做那些伤天害理的事？”
　　此刻，精怪好象也有点生气的样子，他说：“我每次想让那些愚蠢的村民知道我的存在，可是每次都因为你，你不是喜欢帮他们吗！既然你把我喜欢的拿走，那我把你爱的拿来玩玩咯！”
　　山精顿了顿说：“这样吧！我们来玩个游戏！”说着将手里的阿秀一丢，在空中居然多出十来个一模一样的阿秀。一个个的摔落在地上。林秀才想去接，却被山精一掌打在地上不能动。
　　山精说：“这孩子本身就是又聋又哑的，现在你和他都不能动，如果在这个情况下，你能认出哪个是你的阿秀，那么我就离开这山，让你太平的过日子，反过来么！呵呵，我要你让村民把黑面佛敲碎，然后换上成我的金身。”
　　搞了半天这家伙要受人香火啊！看来这个时候也该正面人物出场了吧！
　　我将轩辕剑向天空一抛，故意御剑在太阳前，让阳光衬托一下自己，给自己一个超帅的出场。
　　“谁！你是谁！”山精俗套演讲着台词，只是因为我依托着太阳的光芒，没有办法看清我的样子。
　　而林秀才却认出了我，说：“公子，这不是您的事情，我谢谢你帮忙，但是这一切都是我应该做的！保护这方百姓是我该做的！”
　　说完，转头去看这十几个阿秀，可是这些阿秀各个长的一样，他又怎么分辨的出呢！
　　我御剑缓缓的飞下，笑道：“放心吧，其实很简单的！”
　　话刚说完，忽然一个加速，山精和林秀都是眼前一晃，我手上却已经多了一个孩子了。
　　“这就是真正的阿秀！”我将孩子还给林秀才，提剑挡在了他和山精之间。
　　“不可能，你是怎么分出来的！”
　　看来这个山精是个井底之蛙，他当然不晓得什么是天眼术咯！
　　当然，这个时候我也不会告诉他我是用天眼术这么神奇的东西看出来的，于是振振有词的说：“其实很简单！虽然阿秀嘴不能说，耳不能闻，但是他却能够感受到林秀才给他的爱，当她看到你击伤林秀才以后，那种对与林秀才的关心眼神，怎么会是你这种利欲熏心的妖怪能认出来的呢？”
　　我回头看了林秀才和阿秀一眼说：“你已经输了，你可以履行你的承诺，离开这里了！”
　　山精显然很不服气，挥动着大刀说：“呸！臭小子，我们手底下见真章，如果你能打的赢我，我就走！”说着，挥舞着打到向我冲了过来！
　　四十级的山精而已，怎么可能是我的对手。可是，就在我准备一剑把那山精的脑袋给削掉的时候，系统居然提示，我无法杀了这个怪。
　　妈的，难道还有任务？！
　　我将长剑抵在已经败倒在我面前的山精脖子上，说：“怎么样，现在你走还是不走！”
　　山精看了看我！说：“林秀才！你恨，居然找来那么硬的爪子，你等着！我会回来找你的！”说着，一溜烟的消失在我们面前！
　　他妈的，什么狗血剧情！
　　我扭过头，看了看紧护着阿秀的林秀才，一路送他们回到村子里的小屋。
　　这小子真是山神么？咋怎么看都不像呢？


第588章 记川的遗愿（下）
　　看着林秀才一直将阿秀送回家，又伺候她换上干净的衣服，替她做好晚饭，一副体贴入微的模样，我真是越发地怀疑，这小子跟所谓的山神到底是不是同一个人。
　　别说是神了，这家伙的模样，十足一个二十四孝的绝世好男人，哪有一点当神的威严。
　　直到他做完了这一切，让阿秀躺到床上，静静地睡去之后，才回头看了我一眼，冲我打了个手势，看样子是要叫我去外面说话。
　　“谢谢你帮我救回了阿秀，我没有什么好感谢你的，这点小礼物，就当是给你的谢礼吧。”
　　没等我说话，林秀才已经从怀里拿出了一根木头做的法杖，非常慎重地替到我的手上。
　　靠！还真他妈是件好东西——山神的法杖，仙器，五行（土）每秒恢复元神20点，所有土系法术效果提升百分之六十。自带技能：移山填海，召唤一块直径五十米的巨石，对指定方向进行攻击。
　　属性到是不错，但是件鸡肋。
　　一来，我不会用杖系的武器，而且会用杖的道士也如凤毛麟角，完全属于另类中的另类。
　　二来，可以使用杖类武器的僧人，却很少有五行属土的。拿着这件武器，实在没办法提升实力，反而有些束手束脚。
　　毕竟，以攻击为主的僧人还是少数，大多数的僧人都用着一个共同的称号——奶妈！
　　想了想，我还是接下了那根法杖。
　　虽说用不上，但好歹也是一件仙器嘛。咱们龙城那么多人，说不定就真遇到一个土系的，且擅长攻击的僧人了呢。
　　“其实，我来找你还有一件事。”我朝着屋子里瞧了瞧，心说：亏得记川对你念念不忘，你却在这里对一个又聋又哑的小姑娘关怀备至。如果这场面被记川看到，那还不得伤心死啊？
　　“道长有事请直言。”林秀才拱了拱手，一股子酸劲儿直冲我的鼻子。
　　“也没什么大事，只是有人托我把这东西带给你。”
　　将那张水蓝色的锦帕托在手心，我好奇地观察着这个NPC脸上的表情变化。
　　天地里的细节做的真是不错，那林秀才看清我手中的锦帕，先是瞪大了双眼，如同受到什么惊吓似的，然后五官低垂，长长地叹了口气。接着，他接过锦帕，似乎无限回味，几丝微笑，几分惆怅，半点忧愁，半点怀念。
　　妈的，老子来交任务，为的是拿到重铸绝仙炉的材料，可不是来看你这NPC表演变脸的。
　　可是，在他做完那些表情之前，我又偏偏无法进行下一步的对话，只能在一旁干瞪着眼，等这家伙抒发完自己的表情。
　　“记川，她还好吗？”
　　林秀才终于开口说话了，让已经快要睡着的我总算又重新打起了精神。
　　“现在还好，但是再过两天就难说了。”我挥了挥手，对那NPC说道。
　　“此话怎讲？”
　　“那还用说吗？罗侯即将降世，她跟忘川估计都没什么希望活下去了。所以，她才叫我把东西交给你，算是了了她一桩心愿吧，看人家对你一往情深的。”
　　“什么？”林秀才愣了愣，突然哈哈大笑起来。
　　“你笑什么！”
　　我瞪了那NPC一眼，没好气地问道。
　　枉费记川对他一片痴情，这家伙到好，知道人家要死了，非但不觉得心痛，反而在这里哈哈大笑，良心都被狗吃了。
　　见我脸色不对，林秀才似乎也觉得自己笑得不是时候，干咳了两声说道：“谁告诉你记川对我一往情深的？”
　　“不是？”我愣了愣，心想：难道这一切全都是我的误会？
　　“当然不是！”林秀才笑着挥了挥手，手中的水蓝锦帕突然变了个模样，成了一颗亮晶晶的珠子。
　　“这是泉之魄，原本是方山天池的法宝。当年记川经过这里给我抢了去，现在终于想起来要还给我而已，哪是什么一往情深啊。”
　　原来是这样，还真是我表错情了？
　　我冷哼了两声，有些不甘心地说道：“就算是这样，人家都要死了，你也还真笑得出来。”
　　“又是谁告诉你，记川要死了？”林秀才笑道：“只要黄泉不枯，三途河就不会消失。别说是区区一个罗侯降世，就是黄泉地狱中的全部妖魔鬼怪全都逃了出来，也不干黄泉什么事。充其量，也只不过是暂时退避而已。要真没了黄泉，那六道三界还不全乱套了？”
　　虾米？
　　咋我知道的事情，跟这林秀才所说的完全不一样呢？
　　管他哪个是真的哪个是假的，反正我任务是做到这一步了，该给我的东西总还是要给我的。
　　我不耐烦地摆了摆手说道：“那个……你们谁跟谁的什么事情我都管不着，你是不是还有什么东西要给我？”
　　“什么东西？”林秀才挑了挑眉，说道：“我不是已经把自己的法杖都给你了吗？现在，除了这泉之魄以外，我是身无长物了，你还想我给你什么？”
　　我要是知道那是什么东西就好了。
　　翻了翻白眼，我说道：“赵公明告诉我，记川给我的……”
　　“你说赵公明？”林秀才突然好像听到了什么大事一样，脸色一变，一把揪住了我的衣襟。
　　“刚才你说赵公明什么？是他叫你来的吗？”
　　“干什么呀！拉拉扯扯地，成何体统。”我一把推开几乎要扑进我怀中的林秀才，拍了拍衣服说道：“到不是赵公明叫我来的，他只是告诉我，记川让我做什么我就做什么。既然记川让我来找你，那我只好来找你了。”
　　“他到是还真会算。”林秀才苦笑了一下，对我说道：“记川到真是有件东西放在我这里，而且，这件东西也的确跟赵公明有关。如果你不把泉之魄给我送回来，我还真没办法帮你取到那件物品。”
　　“到底是什么东西？”
　　“火羽。”
　　“火羽？那是什么？”
　　“当年，后羿射日，东皇十太子只有陆压一人逃脱，而其中一个，正是落在我方山境内，就是现如今的赵公明。”
　　呃……方山居然是赵公明被射落的地方啊。我嗯嗯地点着头，听那林秀才继续说着故事。
　　“后来，赵公明放弃不死仙体，潜心修道，进入昆仑仙境。在他临走之前，将他的一根羽毛留在了天池底。”林秀才领着我一路朝着方山的后山走去，一面走，一面对我讲述着那段不为人知的故事。
　　“赵公明曾经说过，除非除去八日，还人间一个太平，修成正果，不然的话，那根火羽就只能永埋池底。但现在，似乎他还没有成功，为什么又会叫你来取回火羽呢？”
　　“这个……”我耸了耸肩膀，说道：“我哪儿知道，或许是重铸绝仙炉需要那玩艺儿吧？”
　　“哦……原来是这样。”林秀才跟我一路聊到天池，将泉之魄投入到了池水之中。
　　倾刻间，原本混浊不堪的池水突然变得无比清亮，一股透明的水柱由池水正中冒起，托出一片霞光。
　　那片霞光之中，正是林秀才所说的火羽。
　　那玩艺儿，一看就知道是好东西。
　　没等林秀才提示，我一踩轩辕剑，将那片羽毛抓在了手中。
　　虽说只是一根羽毛，但我却觉得自己的掌心里活像是抓了一块烧红的炭，滚滚的浓烟立刻从我的指缝中冒了出来，甚至还能闻到一阵阵烤肉的香味。
　　“当心！”一股清水浇到了我的手上，将我的手掌，连同那片火羽一起包裹了起来。
　　趁此机会，我赶紧掏出药水，一连往嘴里到了几瓶，总算是止住了不住下跌的体力。
　　要不是这林秀才灭火及时，那我不得活活烧死了？
　　想起当初吞火灵珠被烧死的情形，我不由自主地打了个寒战。
　　“这毕竟是太阳的羽毛，怎么能用手去抓。”林秀才笑着说道：“我已经用天池之水将它暂时镇住了，在把它交给赵公明之前，先万不要将水球打破，不然的话……”
　　“不用说，我明白该怎么做。”
　　小心翼翼地将那片被水球包裹的火羽送进背包，我朝着林秀才拱了拱手，直奔紫竹林而去。
　　看着林秀才目送我远去的神情，我脑中突然闪过一丝疑惑。
　　这次的任务咋这么容易呢？好像就从山精的手里救了个小丫头，然后把东西一交就成了？
　　我分明记得，记川的确说过他对山神有着爱慕之心，但林秀才为什么不承认呢？是他压根就不知道，还是故意装蒜？
　　还有，我接到的任务既然是记川的遗愿，那就表示她真的会死。可是这跟林秀才对我所说的那些事情完全不同啊。
　　但是，这一个接着一个疑问却并没有在我的脑海中继续盘桓下去，因为，重铸绝仙炉的事情已经完全将我的脑子全部站满了，只想尽快赶回去，先把赵公明这NPC给套死了再说。
　　直到很久以后，我才知道自己错过了一些什么。以至于在那件事情发生很久以后，我做任务总是反复推敲，稍有一点疑问就要打破沙锅问到底，以免再错失良机。


第589章 重铸绝仙炉（上）
　　“忽闻海上有仙山，山在虚无缥渺间。楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。”
　　东海之上，有着蓬莱、东瀛、方丈三座仙山。
　　山上景色诡秘绮丽，虚无飘渺，随风来去，若隐若现。漫天的云霞遮住了它的本来面目，茫茫大海，隐藏了它的行踪。若不是有赵公明带路，我是说什么也别想找到这据说只有道行深厚、根形方正的仙人，才能登上的三仙岛。
　　其实这三仙岛也不是什么禁地，只不过附近多有武罗神、相柳神、奢比夫人、陆吾等几个超强BOSS的存在，再加上变态小弟若干，才使得一般玩家难以靠近。
　　而就像普陀山是僧人领取高等级职业任务与学习技能的地方，这三仙岛也是道士们在升入九十级之后的学习场所。
　　只不过，要是师门贡献度没有达到、前面的任务没有做完，或者不是道士职业的玩家，想要上这三仙岛，就真的是难上加难。
　　原以为，随便找个地方，帮赵公明铸好绝仙炉了事，谁知道这丫的一拍座下黑虎的屁股，直接把俺带到了这三仙岛上。
　　而刚刚正式踏入三仙岛地界，还没来得及细细观赏一下人人间仙境的美丽景色，我便被眼前所见给吓到了。
　　云烟飘渺的山水之间，不见仙鹤翱翔、神龙汲水，但见飞剑无数、聚如马蜂！
　　粗摸这么一数，大约有两到三千把左右。
　　剑都是好剑，虽说比不上咱的轩辕心剑两把，但无论是从色泽还是外观，从速度还是属性，都可以称得上中上之品，最次的也在八十五级法器以上，其间更有不少极品仙器，甚至偶尔可以看到一把神器！
　　看到这么多上等飞剑在自己的眼前飞来飞去，那是一种什么样的感觉？
　　想伸手捞上两把？
　　别想了，那上面有人呢！
　　按理说这三仙岛本来应该是极为清静之地，就算有人做师门任务，也没可能突然来得这么整齐的。
　　看那些玩家相互之前也没怎么打招呼，说话的人也少，不像是哪个帮派的道士统一出来做任务。再者说了，能到这里做任务的道士都得九十级以上，除了几个在东方大陆叫得响名号的大型帮派，有几个能同时抽出这么多九十级以上的顶级道士来？
　　经过地狱之门的一系列任务，东方大陆玩家的等级正以一种比平时超出好几倍的速度在提升，（当然，在这当中被挂掉级的，而且掉得厉害的，就不要算进来拖大家后腿了。）等级超过九十的玩家数量急剧上升。
　　突然之间，看到这么多九十级道士出现在自己的面前，我真有点不适应，而且更勾起了我心中的郁闷。
　　如果没有被降级，我现在也该快满百级了吧？
　　看到有人驾御着飞剑向我所在的位置靠近，我立刻将欺诈令的效果打开，随便给自己输了一个名字，又将种族换为了人族。
　　俺到是不用担心赵公明会认不出我，我现在身上有他的任务，跑也是跑不掉的。
　　等级低并不丢人，但是龙城城主等级低，这个丢人就丢大了。
　　要放在平时，大约别人还不太会在意这件事情。可现在大家都是同行，而且又都是跨入高手行列的玩家，对一些小小的差异也会显得格外敏感。
　　这不，刚才那两个向我靠近的玩家，在经过我的身边时还特地停下来回头看了我好一会儿，似乎在为我这个突然出现，而且等级明显低于九十的家伙而倍感好奇。
　　其中一个家伙好像想上来跟我打个招呼，却被同伴给一把拉住了。
　　我清楚地听到，他的那个同伴对他说：“你理那小子干嘛？肯定是得罪了师傅，被罚到这里来做苦力的。当初你又不是没尝过那滋味，一天下来，经验没多少，到是能累个半死。瞧他那模样，正等着人帮他做任务呢。咱们现在自己的任务都做不完，你就别去多管闲事了。”
　　原本打算过来聊上两句的那小子一听这话，赶紧像是见了什么洪水猛兽地一连退出好几丈。看表情，就好像真的生怕我会冲上前去，让他们帮我做任务似的。
　　也难怪人家会这么误会，我现在一身半新不旧，半好不坏的装备，等级又不高，说什么也不像是大有来头，自然会被人误以为是前来接受师门惩罚的小菜鸟了。
　　很快，在附近做任务的玩家们几乎都发现了我的存在，原因无它，因为我跟赵公明二人正站在三仙岛三座山峰正中间的一片彩云上，周围那些个玩家都得从我面前经过，想要不被发现也难。
　　但是，正如之前那两个家伙一样，几乎没有一个人愿意下来搭理我，大约也都是怕被我拉上帮忙做任务。
　　不管闲事，这也是人之常情。更何况，我看那些玩家们忙忙碌碌的样子，大约不叫人帮忙就已经够好的了，哪还有功夫去帮别人的忙。
　　没人理我这很正常，但是我却发现，赵公明这么一个超级大BOSS站在这里，居然也没有人过来询问一下，尝试着接任务什么的？这可是让我觉得奇怪了。
　　后来我才知道，这是三仙岛上的规矩。
　　如果在自己的任务没有完成之前，又去其他NPC那里接了任务，那么之前所接的任务就算失败。
　　原因，当然是你不专心呗！
　　而三仙岛上的任务，大多都是当天接当天就可以完成的，有的甚至还有一定的时间限制，越快完成，经验就越多，所能获得的奖励也越丰励。所以，一但是接了三仙岛上的任务，极少有玩家再分心去做别的事情。
　　在云头上站了半天，也没见赵公明有啥动静，我终于忍不住问道：“干嘛还不开始？还要不要铸炉了？”
　　“别急。”赵公明望着那些来来往往的玩家，对我说道：“九曲黄河阵还没布好，咱们得再等等。”
　　“九曲黄河阵？”我扭头看向赵公明，“那不是琼宵姐妹们所布的诛仙十绝阵中的主阵么？”
　　“你也知道诛仙十绝阵？”赵公明看了我一眼，面无表情地说道：“这里是三仙岛，自然是我那三个妹妹居住的地方。要重铸绝仙炉，就非得借用她们的诛仙十绝阵不可。现在其他几个阵法都已经完成了，就差最后一道九曲黄河阵。”
　　听赵公明这么一说，我再放眼看向周围的环境，果然隐约发现了一点当初那道诛仙十绝阵的一点轮廓。
　　只不过，现在这个阵法较之上回那个，大了不下数十倍，而帮助控制与收集物品的人，更是由当初的我一个道士变成了现如今这几千名道士，其威力自然不可同日而语了。
　　“铸个炉而已，需要搞得这么复杂么？”
　　“你以为绝仙炉是什么随处可见的垃圾么？”赵公明冷哼了一声，对我说道：“绝仙炉既能绝仙，就与逆天划上了等号。它的出现，一定会引起一些异相。而且，一但动用了射日弓箭，我那几个兄弟说不定也会来凑个热闹，要没有这诛仙十绝阵，你以为你能挡得过他们？”
　　呃……那几个三足乌也会来么？
　　那还真得需要有个大阵抵挡一下。不然的话，我在当中铸炉，他们在外面只要稍稍一捣乱，好不容易弄来的材料可就要报废了。
　　别的东西都还好说，忘川的川水可是最后一份，以后不一定能弄到了呀。
　　再者说，错过了这个时间，罗侯已经降世，我再造绝仙炉又有什么用？
　　站在云头，我望向那些来来往往的道士们，心说：“你们这些家伙手脚到是快点啊，当初俺一个人做这任务时，可比你们麻利多了。”
　　扩大后的诛仙十绝阵不是一会儿功夫就能够完成的。按照上一次的经验，再对比现在的阵法完成程度，我估摸着至少还有四个小时才能完成阵法，到时候启动还需要近一个小时的时间。换句话来说，我有五个小时的时间是无事可做的。
　　这五个小时干嘛？总不能一定在这里发呆吧？
　　下线休息？那也不行。
　　五个小时是我自己推测的，难保人家不提前收工啊。万一要是那时候我不在线上，这任务不就失败了？
　　见那赵公明绷着一张脸，犹如老僧入定一般，看样子不到诛仙十绝阵收工，他是不会再有其他事情了。
　　我索性一踩轩辕剑飞到半空中，双手放在嘴巴前做出喇叭状，冲着那些忙碌不已的玩家们大声喊道：“大家注意啦！本人无聊中，有人要帮忙做任务的吗？一个小时一千块，保证手脚利落，效率第一！另，出售各系高级灵符，按市场价九折优惠，欲买从速啦！”
　　话音刚落，就见满天的飞剑突然颤了颤，几个身影突然从半空中栽倒下去，然后悬悬地被自己的飞剑接住。
　　见过不要脸的，没见过这么不要脸的。
　　自不量力要帮人做任务也就算了，居然要收一千块一个小时？
　　卖符也就算了，可是这里是卖符的地方么？


第590章 重铸绝仙炉（中）
　　事实上，当然不可能有人来找我帮忙做任务，也没人来找我买符纸。
　　“就冲那一身看似‘垃圾’的装备，多半也不会有什么好符纸。至于所谓高级灵符，大约是针对他自己的等级来算的吧？”
　　有着这种想法的人绝不是一个两个，从我面前经过的玩家们带着那种冷漠与蔑视的目光，活脱脱把我当成了一个可怜虫。
　　唉，俺咋这么命苦呢？想帮人做任务都没人要啊。
　　要知道，俺龙城城主百鬼夜叉想要帮人做任务，那可是千载难逢的好事哦。要换在别的时候，就算是求我帮忙，也得看我心情好不好，乐不乐意呢。
　　扯着喉咙喊了半天没人理我，我一屁股坐在地上，喝了口水歇歇气，一个主意突然从脑子里冒了起来。
　　趁着没人注意的时候（其实有人注意也没啥关系），我将欺诈令上的各项属性又改了改，再一次站上了云头，扯开喉咙大吼起来。
　　这一次，俺是做足了效果，还悄悄丢出一道风灵符，让我的声音可以送到更远的地方。
　　三仙岛上，几乎所有的玩家都能听到，那个略带嘶哑，悲衣中带着无奈，挣扎中带着犹豫，呼唤中带着恳求的声音在风中回荡：
　　“各位大——哥大姐，行——行——好——！谁能帮我做做任务啊——！只要一点——点的时间就可以了，绝对不会给你们增加太——多的麻烦。好心有好——报，谁能帮——我一把啊！”
　　紧接着，一连串的声音在玩家们之中传开了。
　　“瞧瞧，瞧瞧，我之前说什么来着。那小子装模做样地卖什么符纸，还不就是想找人帮他做任务。”
　　“你还别说，那几声么喝还喊得有模有样的，不知道还以为他真的有多惨呢。”
　　“那可是真的惨哦！你没做过那个惩罚任务吧？真的不是变态二字可以形容的，那哥儿们叫惨也是理所当然的。”
　　“那是哦。你做任务那会儿，整座三仙岛上可是一个玩家都没有吧？这哥儿们运气可比你好多了，遇上统一发放的师门任务。那么多人，相信总有一个会去帮忙的吧。”
　　“不会吧？我看那哥儿们叫了很久了，好像都没人理他耶。这会儿大家都忙着做任务，估计要去帮他的人少。”
　　“少怕什么啊，有一个就行。惩罚任务虽然累人，但是却并不难。”
　　“既然不难，那你去帮忙啊。也好让那小子感谢你一把，说不定真送你什么高级灵符哦！”
　　“我又没吃饱了撑的，你看他那样，像是拿得出高级灵符的样子么？别瞎扯了，聊了这么半天，差点又错过了。这回再接不到，我可就真要疯了。妈的，抢水的人太多了。”
　　“嘿嘿，你还是迟了，哥儿们我早拿到了。你再等十分钟吧。”
　　“我靠！郁闷了！”
　　※※※
　　看样子，这年头好心的人真是不多了。
　　坐在云头上瞧了老半天，相信几乎已经没人没听到刚才我老兄喊的话了，但是，还真就没有一个人上来帮忙的。
　　唉，世道变了啊。也许，俺认识的所有人之中，会有可能放弃自己的任务去帮别人做任务的，也就只有霜飞羽那个傻丫头，还有安落虹那二百五了。
　　而且，安落虹也不是啥时候都帮，只要夜梵天那母夜叉眼睛一瞪，那小子还不是乖乖地跟人家说声对不起，然后撒丫子跑路。
　　当然，他会不会事后背着老婆偷偷去帮别人，或者悄悄给点支助什么的，那就不可而知了。
　　做善事都得偷偷摸摸，足以见得现如今是恶人当道，好人就是打着灯笼也难找。
　　咦？难道说除了那两个极品之外，还真有舍己为人的活雷锋？我咋看到一个家伙御剑朝我飞来呢？
　　往后看看，好像这个方向除了我之外，也就只有边上的赵公明了。
　　哦，是想另外接个任务玩玩的？
　　不对啊，他的眼光咋一直留在我的身上呢？而且还是那样地奇怪，看得我心里毛毛的。
　　“臭小子，是你叫帮忙对吧？”那个名叫阳上天的家伙直接落到了我的面前，瞟也没瞟边上的赵公明一眼，指着我的鼻子问道。
　　呃……这是要帮我做任务么？怎么我越看越像是来找我打架的呢？
　　“你……是来帮我做任务的？”
　　我小心翼翼地后退了一步，拉开自己的鼻子与那只可疑手指的距离，歪着头问道。
　　“废话！他奶奶的！老子就是来帮你做任务的。妈妈的气死人了，说，你的任务要做什么！”
　　兄台，你吃错药了吧？
　　“呃……你来帮我，该不会是有什么目的吧？”总觉得这小子的情绪有点不太对劲，我有意地护住自己的背包，还装作是不小心被他发现我的动作一般。
　　“这年头，想做点善事还要被怀疑，还真他妈叫不叫人活了！”阳上天“呸！”地吐了口唾沫，对我说道：“就你这小家小底儿的样，还能怕被我给劫了去？”
　　“我……我没钱……”
　　越听越觉得这小子有点意思，我故意顿了顿，掐着两个手指，在自己的袖子里搓来搓去，摆明了一副囊中羞涩的模样。
　　“婆婆妈妈地干什么！老子不图你那点钱！”
　　“那你图什么？”我赶紧后退一步，紧紧地护住了自己的胸口。想想不对，又将手放到下面。
　　扑——一口鲜血喷在我的面前。
　　“老子又不喜欢男人，别摆出你那副我会劫你色的死样子！帮你就冲你那句话。”
　　“哪句？”
　　“就是你刚才喊的那啥——好心有好报。”
　　“都这年头了，你还相信这个啊？”
　　“不是相不相信的问题，你以为老子愿意啊。不过那个任务一连做了二十多次了，每一次都被别人抢了先。现在任务时间剩的也不多，我就是再做也拿不了多少好处了。见你小子可怜，来帮帮你的忙。希望下次再有这种机会的时候，我的运气不要那么背就好了。”
　　“你什么任务啊，能比我的任务还难？居然会一连做二十多次都失败，你也太衰了点吧。来，坐下来喝杯茶，消消气。”
　　听到那哥儿们这么说，我索性也不想逗他了，拉了他就在赵公明的面前摆了两个茶杯坐了下来，算是交个朋友。
　　“你任务不做了？”见我竟然真的拿出了茶杯，看质量好像还不错的样子，阳上天疑惑地问道。
　　“我的任务还有一会儿才开始呢，你现在心情不好，我先陪你聊聊。”
　　“聊天？我可没那闲功夫。以为你需要帮忙我才过来的，如果不需要，那我还做任务去。”阳上天骂骂咧咧地说道：“今天什么运气这么背，想帮个人还被耍。”
　　“喂喂喂！谁耍你了，有脾气也不要撒到我身上啊。”将刚泡好的茶水递给阳上天，我拍着他的肩膀问道：“到底是什么任务，居然做了二十次还没成功。”
　　这小子，虽然谈不上什么好人，但是心眼儿好像很实在。反正在这儿闲着也是闲着，要是不困难，我到真可以帮帮他。
　　“一言难尽啊——啊——”
　　一见我正尔八经地问起了他的任务，阳上天拖起嗓子，拉出了京剧里的京韵念白，吓得我险些从云头上栽下去。
　　原来，他做的也就是替琼宵姐妹收集布阵材料的任务——采集玉琼峰上凝玉石上的露水。
　　那凝玉石上的露水每十分钟出现一滴，每采到一滴，就可以还一次任务，算是诸多任务当中最简单方便的一个。
　　可是，正因为它方便，所以接这个任务的人暴多。十分钟一滴的露水，哪里够这些人来回采的。
　　阳上天也是背，一连几次都被人抢在了前头。原本打算放弃了吧，但是这个任务不做完又不能接别的。所以，只能眼巴巴地守在凝玉石边，等着露水刷出来。
　　可是，刚才我那一叫吸引了他的注意，露水又被别人给抢去了。
　　等十分钟本来是没什么，但是一连等了二十几个十分钟，啥事都不干，就这么盯着一块石头，还一次次看到别人把自己想要的东西给抢走，谁能受得了啊！
　　正好那时候不是人人都在取笑我么，阳上天一想也得：反正这个任务也是做不下去了，索性做个好事，错个时间差，说不定一会儿人就少了呢。
　　我一听这个经过，笑着对阳上天说道：“这个任务帮做的没问题吧？需不需要啥特殊用具之类的？”
　　“不需要。”阳上天说道：“不管瓶子缸子，哪怕你就拿一片叶子，只要能采到露水都算完成。”
　　“可以反复接的？”
　　“嗯，可以反复接的。”
　　“你接一次任务再飞到玉琼峰凝玉石那里需要多少时间？”
　　“大约也就十分钟的样子吧。”
　　“那你等着我……”
　　“你干嘛去啊？”
　　“帮你把这任务做了。”
　　丢下一句话，我直接飞到那什么玉琼山的凝玉石边。
　　我算过，从刚才阳上天飞过来到现在，也就过了不足十分钟。如果那时候他刚刚被人抢了露水，那这会儿，那滴露水也该刷出来了。
　　要比动作快，或许我不是某些杀手的对手。但是，这里可是清一色的道士，有人能比我更快么？


第591章 重铸绝仙炉（下）
　　玉琼峰其实也就是三仙岛诸多小峰当中的其中一个，在它正对面的一座山洞里，便是三仙老大——琼宵所居住的地方。
　　这里的空气非常湿润，常常带有大海上那种特有的咸咸的味道，但是玉琼峰附近的各种仙草，却能吸收掉这种咸味，更为那绕过山峰的微风增加了几丝淡淡的清香。
　　凝玉石的位置在玉琼峰顶偏左的一个背风处，刚飞近那里，我便感觉到了一股微微的凉意。
　　这地方果然很好找啊，难怪那么多人都争着来做这个任务。
　　不需要打怪，不需要什么特殊器材，更不需要玩家使用任何技能，只要等着那露水从凝玉石上刷出来，然后拿回去交了便是。
　　交得越快，交得越多，奖励便也越多。这么便宜的任务，真是不做白不做。
　　当然，我可不怎么看得上这样的任务，但是既然答应了阳上天，那么……嘿嘿，诸位哥儿们，对不住了啊，这地方你哥哥我包园儿了！
　　说是说包园，但想要抢到那一滴露水，却不是看上去那么简单。
　　一块体积不超过两个立方的石头周围，里三层外三层地围满了玩家，全都是在等着做这个任务的。要是露水被别人拿去了，就得再等个十分钟。
　　运气好，手快的，可能做了一次之后，又回来抢。运气不好，手脚又慢的，大约就像阳上天那样，一次又一次眼睁睁看着任务物品被别人拿去吧。
　　话我已经说得很满了，要是这回真的拿不回去露水，那我不是要被那小子给看扁？
　　虽说这三仙岛上就没人能认出我来，而且似乎大多数就没把我正眼看待，就连阳上天自己，也不太相信我真能替他完成任务，但是事关面子问题，就是再苦再难，兄弟俺也得上啊。
　　“啊！谁掉钱了！一百金币呢！”
　　“切！这年头，谁会在乎一百金币啊？还了这个任务就有两百金，为了一百金，连腰都懒得弯。”
　　“咦？这是什么？神器耶！”
　　“是谁器你就拿着吧，便宜你小子了，哥哥我不眼馋。”
　　“有怪物来了！好大一个BOSS呢！”
　　“没空，谁爱打谁打去！”
　　“……”
　　“哥儿们，别费劲了。这些招数别人早就用烂掉了，你就乖乖到后面排队去，别在这里丢人现眼了。”
　　一个玩家见我叫得口水都快干了，“好心”地提醒了我一句。
　　大家都是在这里抢水，能不能抢到，就得看运气，还有手脚的速度。靠着这些花花肠子，一开始的时候可能还行，但是现在，大家伙都免疫了呀。
　　他奶奶的，我就不信，这个任务我还就完不成了。
　　既然来阴的不行，那俺就明抢好了。
　　不过，三仙岛不同于其他地方，在这里，道士是不能互相PK的。
　　不管你是哪个阵营，只要到了这里就是同门。除非你想背负一个同门相残的罪名，不然的话，就算是再大的仇恨，也最好换一个地方解决。否则的话，以后就再也别想到这个地方做任务，也别想再从这里学到技能了。
　　当然，这个问题对于我来说并不存在。因为我本来就不是在三仙岛上学技能，俺有更好的去处。
　　只不过，得罪三仙岛那三个娘儿们我却是不愿意的，而且我等级不高，真要是引起同仇敌忾，我也占不了什么便宜。
　　既然是这样……嘿嘿，别怪哥儿们不客气。
　　估摸着再有不到一分钟，那露水就要刷出来了。我悄悄退到后面，从背包里将炼妖壶给“请”了出来。
　　“我老人家睡得好好的，叫我出来干嘛。”炼妖壶一出来，就直接给我来了个下马威。
　　同样都是上古神器，轩辕剑就那么听话，一点也不像这老头子，三天两头给我出些难题，叫他办点事还得看心情。
　　“你有没有本事在别人不注意的情况下，将那块石头上的露水给我收来？”我指了指凝玉石，小声地问道。
　　貌似我记得，炼妖壶可以隔空取物，即使没有接触到，也能将东西给收进去。反正在不PK的情况下，想挤进去是不太可能了，目前最大的希望，就是叫炼妖壶代劳。
　　“哦，凝玉仙露啊，没问题！”炼妖壶晃动着他那个大肚皮，一摇一摆地说道：“但是现在人太多了，我怕误收了别的东西，你叫前面那些人都让开些。”
　　“靠，能叫他们让开，我还让你出来干嘛。”
　　“不能让啊？”炼妖壶想了想说道：“那这样吧，你就当我的眼睛，发现露水就提醒我一声，我替你把露水收起来。但是事先说好了，要是你没有看到露水，我就收不了，要是收错了，你可得负责。”
　　“成！”
　　眼睛，呵呵，谁的手能比眼睛更快呢。
　　将炼妖壶的壶口对准了凝玉石，我的目光开始在那块石头上慢慢地找寻。
　　这个任务之所以还有一定运气的成份在里面，就是因为露水出现的位置是不固定的。
　　一米见方的石头上，刷出一滴指头尖大小的露水，反应慢了的，就算是整个人趴在石头上，也不见得能把露水收到。
　　不过么……俺的天眼术总能发现一点别人难以发现的东西，那就是石头上的一些细微的变化。
　　我发现，凝玉石上有一个地方的颜色与别的位置不太相同，大约是温度上的变化。
　　那个点，比起其他的地方温度要底许多，也就是说，露水最有可能出现在那里。
　　果然，就在我紧盯着那个点看的时候，一层细细的水珠出现在了那里，每一颗水珠大约也就针尖那么大小。只要不是拿着放大镜，事先不知道的人，根本不会发现那一点细微的变化。
　　可是，我的目光已经将那个点锁定，亲眼看到那些细细的水珠慢慢变大，然后相互碰撞，融到一起变成一颗食指大小的水滴。
　　“收！”
　　见那滴水珠已然成形，我一拍炼妖壶的屁股，大声叫道。
　　并没有什么特殊的事情发生，那滴水珠消失不见了。我掰过炼妖壶，朝着壶口一看，呵呵，收到！
　　没有再继续待在这里，俺直接飞向阳上天等我的那片云层，随便拿了个杯子将露水倒出来，往他怀里一塞，说道：“去交任务吧。”
　　“你收到了？”阳上天的表情看上去相当地怀疑，他一连二十几次都没能抢到，凭什么我一个等级不高的小菜鸟一次性就搞定了。
　　“当然！”我一拍他的肩膀，笑着说道：“你还想不想继续接那任务，我去帮你抢水，你只负责交就是了。”
　　“有这样的好事？你不是耍着我玩吧？”阳上天像看怪物一样看了我一眼，问道。
　　“我不是说过么，好人有好报。”我嘿嘿一笑，用手指敲着阳上天的胸口，“想做就继续，你先去接任务，我去帮你抢。”
　　“好……好呢！”
　　阳上天呵呵笑着，跑回去交任务了，我踩着轩辕剑，绕着三仙岛看了看风景，估摸着时间差不多了，再跑到玉琼峰，直接抢水走人。
　　一连两次得手，守在玉琼峰的玩家们可就郁闷了。
　　足足等了半个多钟头，居然连露水的影子都没看到。也没发现有谁抢了水去还任务，难道是系统出错，露水没有刷新？
　　他们会这样想一点也不奇怪，我根本就没有靠近凝玉石，每次又是在露水刚刚形成的时候便已经把它收掉了，别人自然没有那个机会。
　　一来二去，阳上天的任务也交了好几次了，见我还要去帮他抢水，他一把拉住我，对我说道：“兄弟，别忙活了，看你也累了，坐下休息一会儿吧。”
　　呵呵，看不出这位老兄到还真的挺善良的。
　　刚开始的时候虽然脏话连篇，但玩游戏的，也不见得个个都是文明人。
　　而且，他知恩知足，知道我能帮他做任务，却不会像某些人那样，拼命地催着别人去做，好像别人帮他是应该的一样。这个阳上天，有前途！
　　看他年纪，大约在二十四五左右，样貌五官嘛，虽然大大咧咧地，却也还看得过去。
　　可能当过兵，学问不高，但身体不错。
　　这样的人，要是可以加入自由实业……
　　我正胡思乱想中，阳上天已经把我拉到了一处人少的山峰，拿出几样小菜，两壶老酒，看样子是要请我喝上一顿了。
　　之前喝过茶，现在喝点酒，调和一下，也算是有趣。
　　我也不客气，坐下拿起酒就喝，捡自己自己看得顺眼的小菜吃了两样，大约放得太久，味道只能算是过得去。
　　阳上天一面喝酒，一面东拉西扯地跟我聊着天，冷不丁地问了我一句：“兄弟，我问你个问题，你老实回答我。你是仙族阵营，还是魔族阵营的。”
　　咦？问这个干嘛？
　　仙族阵营与魔族阵营的玩家从外表上来看根本就没有什么本质上的区别，只是以佩戴的徽记不同作为辨别。
　　可现在大家都是在做职业任务，没有什么阵营之分，所以也没人格外把徽记带上。


第592章 信不信由你
　　从阳上天的表情神色来看，他似乎有什么与阵营任务有关的事情要告诉我，但是因为无法确定我是哪边的阵营，所以不敢妄下结论。
　　“我一直很少去做那些阵营发布的任务，所以声望跟功勋都不高，目前暂时属于仙族阵营。”我选择了一个磨棱两可的回答，向阳上天透露着两层意思。
　　第一，我是仙族阵营，这点可是没有任何掺假，东方大陆所有认识我的玩家都可以做证。
　　第二嘛，我声望跟功勋不高，所以哪边有好处，我就可以往哪边倒。
　　这当然只是给阳上天的暗示而已，虽然我的确很少跟其他玩家一起去接那些统一发布的阵营声望任务，但是俺百鬼夜叉所接的，都是直接关系到大战结局的大任务。
　　要说我的声望不高，可以随时更改阵营的话，那估计得让GM直接修改数据才行。
　　打从到了东方大陆的那一天开始，俺就没打算跟罗侯那家伙站在同一条战线过，甚至是誓不两立，不共戴天。
　　只要是对那家伙有利的任务，咱们是能破坏就尽量破坏，能阻止就阻止；只要是哪个NPC看罗侯不顺眼的，俺也是能帮就帮，能助就助，自己没空做不了任务，也要叫人帮忙去做。不然的话，我会帮着赵公明重铸这什么劳什子的绝仙炉？
　　赵公明只是让我降了几十级而已，而罗侯则是让我直接自杀重建，大仇小仇，孰轻孰重，俺心里那把秤里一直掂量着呢。
　　虽然现在我也算是重新拿回了隐为者那个号，但是当初发下重誓，不杀罗侯就不玩天地，可不是随随便便就可以食言而肥的。
　　这一路走来，降级再练回来，我几乎做了比别人多一倍的仙族任务。就这样，俺的阵营声望要是还能转了，没GM修改数据可能吗？
　　阳上天显然不太相信我的这种说辞，摇摇头笑道：“也罢也罢，你要是不愿意告诉我，我也用不着跟打听户口似地一个劲儿追问，反正你是仙族阵营还是魔族阵营，对我来说都没有太大影响。不过有件事情我要告诉你，你要答应我，不能告诉任何人。”
　　“什么事这么严重？我嘴可不严。”见阳上天一脸认真，而且有意把声音压得很低，生怕被别人听到一样，我知道这家伙要么就是真的知道了什么别人不知道的秘密，要么……就是故作神秘，想用一个不怎么值钱的秘密，用来感谢我刚才帮他做了任务。
　　虽然认识阳上天的时间不长，但是我依然宁肯相信他是前者。以我所观察到的阳上天的性格，如果真的是装出来的话，那他就可以直接去领奥斯卡的小金人儿了。
　　我做出一副担惊受怕，胆小怕事的模样，到让阳上天拍了拍脑袋，笑着说道：“你看我，现在搞得也跟那些家伙一样多疑了起来。就你这样，就算跟别人说也没啥大不了的啊，又不是哪位领头老大的亲戚，别人肯听你的才怪。”
　　“你也别小看人，说不定我还真是哪位老大的亲戚呢。”我斜着眼，歪着脑袋望向阳上天，摆出一副不可一世的模样。
　　“别逗了，就你那样，穿上龙袍也不像太子。”阳上天捂着肚子说道：“别说你是什么领头老大的亲戚了，就算是有哪个帮派的小队队长当亲戚，也不至于混到像你现在这样啊。”
　　“不兴人微服私访啊？”我索性也不用再装，直接对阳上天说道：“现在可是什么都有假，化形蛇皮、欺诈令……乱七八糟的变身物品一大堆，听说连性别都可以改了。说不定，我就是龙城城主、陈留王爷、东方大陆第一道士——百鬼夜叉呢！”
　　“你电影看多了吧？”阳上天推了我一把，突然沉声说道：“你该不会真的是百鬼夜叉吧？”
　　“是啊！如假包换！”
　　我拍着胸口，信誓旦旦。
　　可惜啊，这年头，越是说真话就越没人相信。随便撒个谎，偏偏又被人当作是真理事实一般。
　　盯着我的脸看了老半天，阳上天突然哈哈大笑道：“还差点被你小子给骗了。如果真是百鬼夜叉，能到这里来帮我做任务？他自己的任务恐怕都做不完要人帮忙了吧！”
　　唉，也算是了解我，知道我很忙啊。但是，俺说滴是真的啊。是你自己不相信，不能怪我骗你哦。
　　等那自以为是的家伙笑够了，终于对我说道：“我也不管你到底是谁了，我只告诉你，这地方不能继续待了，很快就会打起来的。”
　　“这里不是不让PK吗？”我问道。
　　“那是因为没有接任务，当然不能随便PK。”阳上天说道：“实话告诉你吧，现在在这里做任务的都是冲着这任务的后续来的。”
　　“还有后续？”
　　虽然关于这个任务，我是比在场任何一个人都要清楚，但我还是假装一无所知地问了一句。
　　“实话跟你说吧。”阳上天凑到我的耳边，低声说道：“看到半空中那个NPC了吧？一会儿他会在这里炼制一个法宝，而现在布下的阵，是为了对付想来夺宝的三足乌。可是现在这里的道士，应该有一半以上是魔族阵营的。”
　　“你怎么会知道？”我大惊失色，扭头看向阳上天。
　　“因为我就是魔族阵营的呀。”阳上天笑笑，拍着我的肩膀说道：“不用怕，现在任务时间还没到，咱们现在都是同门，你在这里还是安全的。可是过一会儿，等任务一开始，三足乌发布了任务之后，咱们可就是对立的了。你要是还继续留在这里，就算我不杀你，其他的那些家伙可不会在乎你能提供的功勋到底是多是少。”
　　俺现在到是不担心什么被不被杀的问题，我所担心的是，三足乌如果真的到齐，诛仙十绝阵能不能对付得了他们的问题。
　　再者说，如果还有一干玩家里应外合，我很担心这个任务到底能不能顺利完成。
　　见我望着半空中的赵公明发呆，阳上天推了推我，说道：“我都告诉你了，你怎么还不走，别说是想看看热闹吧？我告诉你，那热闹可不好看。不管是那个诛仙十绝阵，还是什么三足乌，都不是什么好对付的茬。两个阵营的玩家都别想占到什么便宜。所以说啊，你也不用抱什么希望，最好赶紧离开这个是非之地。”
　　“你把这件事情告诉我，难道就不怕我把消息走漏了出去，让仙族的玩家赶紧来支援？”
　　“你要是有那本事，就赶紧发消息叫人吧。”正说着，阳上天腰上的传呼响了起来。他拿起来看了看，又扭头对我说道：“不过，除非你能直接通知百鬼夜叉，不然的话，我怕是没人能在这么短的时间里搞定了。三足乌已经开始动身了，看样子可能要在阵法布好之前动手。”
　　百鬼夜叉用不着我去通知，你这个白痴已经把什么事情都告诉他了。不过么，叫不来龙城城主帮忙，俺还可以叫别人嘛。
　　安落虹、无语问苍天、雁过留痕……唔……还有哪些道士好用啊……
　　“你在干什么？”见我拿出传呼发消息，阳上天惊觉地问道。
　　“发消息通知龙城的道士全部过来。”我有板有眼地回答道。
　　其实，用不着俺去考虑哪些人能用，哪些人不能用。反正只要我告诉鹏飞那小子一声，还怕到时候叫不到人来？
　　“你……你开玩笑的吧？”见我说得认真，阳上天一脸紧张地说道。
　　“你看我的样子像是在开玩笑吗？”
　　我转过头，收起满脸笑容，一本正经地看着阳上天，“既然你告诉了我这么一个天大的消息，那我也还你一个。如果你真的是魔族阵营，那我劝你一句，尽快离开吧。如果龙城的人马到了，我怕这里魔族阵营的玩家没办法做任务呢。”
　　“哥儿们，别耍我了行不行？”阳上天的表情看上去就快要哭出来了似的。
　　“如果你说的事情是真的，那我真的就死定了呀。如果让老大知道，是我把这件事情走漏出去的，那我……你到底是说真的还是假的啊。如果是开玩笑，我又跑去通知老大，那不是一样找死？……哥儿们，兄弟……大哥！我的亲大哥！你到是告诉我，你刚才说的到底是不是真的啊？”
　　我一脸无奈地看着阳上天，将手搭到他的肩膀上：“兄弟，经常怀疑别人是不好的啊，这年头，为什么不能讲求一个诚信呢？就算我告诉你，之前我所说的一切都是真的，你是不是真的能相信呢？但我要是说那是假的，是开玩笑的，你是不是就能安心一点呢？面对现实吧，用不着去想那么多。”
　　“老大，我被你玩死了啊！”阳上天一屁股坐到地上，盯着我看了半天，“现在我好不容易找到了一份工作，既能玩游戏又能赚钱，被你这么一搞，弄不好工作丢了不说，游戏里我也混不下去了。”
　　“混不下去了就去龙城找我。”我笑眯眯地看着阳上天，对他说道：“当然，信不信还是由你。”


第593章 好人有好报（上）
　　阳上天盯着我的脸看了很久，想要判断这些话的真实性。而我也就这么让他盯着，既没有向他证明什么，也没有试图向他说明什么。
　　终于，阳上天还是认输了，在这场由我主导的对恃之中，阳上天内心的挣扎终于让他接近了崩溃的边缘。
　　他拿起传呼，发了几条消息，脸色变得异常地难看起来。
　　“我决定相信你所说的话。”阳上天两眼死死地盯着我的眼睛，仿佛还在做着最后的试探。但是我可以感觉得出来，他几乎已经相信了。
　　“虽然我认为你不可能是百鬼夜叉本人，但是我相信，你绝对跟龙城有着什么关系。”
　　“相信就好。”我微微一笑，对阳上天说道。
　　看得出来，他所在的帮派似乎有着那么一点实力。因为刚才他所发的几条消息，显然是向他证明，龙城里的道士的确行动了起来。
　　能这么快就得到龙城里面的消息，可想而知，他们的情报工作也是有着一定效率的。
　　“不管这次的事情结果会怎么样，我在帮派里肯定是待不下去了。”阳上天苦笑着对我说道：“就冲今天的事情，老大肯定会怀疑到我的头上。我只想知道，你之前所说的话，能不能兑现。”
　　“哪句？让你加入龙城？”
　　我挑着眉，胜券在握地笑道。
　　阳上天长长地叹了口气，摇着头说道：“想不到我居然会沦落到必须听信一个无名小卒的话的地步。”
　　他收拾起脸上的表情，一本正经地说道：“是，就是那句。实话跟你说吧，我算是被你逼得走投无路了。如果这次你只是在耍我，那我只能说一句：老子被你耍惨了。你知道能找到这样一份工作有多难吗？就因为你这个玩笑，我立刻便被打回原形。”
　　我微笑着拍了拍阳上天的肩膀，安慰道：“放心吧，我说过的话一定算话。如果这一次我的任务能够成功的话，我绝对可以安排你顺利进入龙城。但是能不能在里面待得长久，就得看你自己的表现了。”
　　“看表现？”阳上天冷笑了一声，说道：“我还能指望着能够靠龙城吃饭么？我只希望，能够待在龙城里，躲过老大的追杀，保住我这一点等级就已经知足了。不过话说回来了，你到底是要做什么任务？我再也不相信什么好心有好报了，最好赶紧帮你把任务做了，我得找地方躲起来。说过的事情，我还是要办到的。”
　　“我的任务么……马上就要开始了。”看到琼宵姐妹已经开始安排布阵，赵公明也向我投来了召唤的目光，我拍了拍屁股，从地上站起来，扭头对阳上天说道：“不过，有件事情忘了告诉你，如果你真的要帮我做任务，估计你的老大就不只是追杀你那么简单了。”
　　“什么？！”阳上天瞪着眼睛看着我，不解地问道。
　　“不用问那么多了，你现在最好下线，别让你老大找到你。等我这边任务做完，会发消息找你的。”
　　脚下剑光闪起，我朝着赵公明所站的那片云层飞了过去。
　　“可以开始了吗？”
　　“嗯，已经准备好了。”赵公明看起来有点兴奋，那黑得跟煤球似的脸上居然泛起了一丝红潮。果然黑里透红，与众不同。
　　要是换成是我，自己损坏的法宝终于可以修好了，估计也会露出像他一样的表情。
　　“我听说，三足乌很快就会赶过来，而且已经开始动身了。”
　　一面从赵公明的手里接过材料，我一面说道。
　　“你放心，这件事情你无需理会，只要专心做好铸炉的事情就好了。剩下的事情我跟我三位妹妹可以解决，你一定不要分心。”
　　很明显，赵公明是早就知道三足乌要来的，不然的话，也不会专门挑在这个地方让我重铸绝仙炉了。
　　选择这里，不就是为了仗着这里是琼宵她们姐妹的地盘，要布诛仙十绝阵方便么。
　　我白了那NPC一眼，心说：“你让不要分心就不要分心？如果三足乌真的打过来，百分之百是拿我开刀，叫我不要分心，这有可能么？”
　　周围的道士们已经开始陆续地前去布阵了，而且很显然，布阵的任务并不属于师门任务，而是需要有一定仙族阵营的声望与功勋。
　　能接到任务的玩家现在都已经飞到属于自己所掌管的位置，开始控制阵内的机关。而领不到任务的玩家根本无法进入诛仙十绝阵的范围，只能守在一旁，远远地观看。
　　所以，到这个时候，哪些是仙族阵营的玩家，哪些是魔族阵营的一目了然。
　　“开始吧。”赵公明的掌心里升出一团火焰，将其丢到空中对我说道。
　　原本我还在担心着没有熔炉，温度达不到的问题，但是在看到赵公明丢出的那团火焰之后，我才发现自己的担心是多余的。
　　赵公明是谁？东皇十太子之一！
　　东皇十太子又是什么？
　　那是太阳之神！
　　还有什么的温度能够比得过太阳的？
　　拿回火羽之后的赵公明，完全可以发挥出以前的实力，控制一团铸炉的火焰又有什么困难的。
　　铸造这绝仙炉跟平时候铸造武器装备完全不一样，它不需要制作什么模具，也没有办法进行敲打，所能做的，仅仅是自己的意念。说白了，大部份过程都是由赵公明，也就是由系统来完成。
　　毕竟，现在系统还不允许玩家做出像绝仙炉这样近乎逆天的法宝出来，所以，我不可能完全掌握绝仙炉的铸造技术，只能隐约看到一点门道而已。
　　看到赵公明放出的火焰颜色越来越淡，由红变橙，由橙变紫，由紫变青，逐渐接近透明的模样，我知道现在是时候了，射日神弓与射日神箭被我投入到了那团几乎无色的火焰之中。
　　就在那一瞬间，射日弓箭上突然响起一阵阵号叫，仿佛不甘心被这烈日的火焰所熔化，不断地挣扎着，想要从里面逃出。
　　赵公明的脸上冒出一滴滴冷汗，显然已承受不住射日弓箭这个克星所散发出来的压力，连连向我投来求助的目光。
　　他现在控制着铸炉的火焰，根本没有能力保护自己，如果我真的见死不救，他很有可能被射日弓箭上所留的怨气给刺穿心脏，再一次死在这把神器手上。
　　本来也想让那家伙吃点苦头，但是时间耗得太久，对我的任务也不利。
　　我终于从怀里取出了忘川之水，轻轻倒了一滴在掌心之上，画出一道符咒，朝着烈焰中的射日弓箭拍了上去。
　　“呜——”
　　阵阵悲鸣之声从射日弓箭中响起，忘川之水轻轻地渗入火焰之中，在射日弓箭上形成一道透明的水膜，然后慢慢地浸了进去。
　　“忘字心中绕，前缘尽沟消。”
　　一个声音在我的耳边响起，仿佛正清洗着射日弓箭上残留的记忆。
　　我突然想起了在决定放弃西方大陆的号，留在这边当一个道士的时候，脑海中也是响起了这么一句话。看来，当时就是忘川洗去了我前世的记忆，让我留在了东方大陆，成为一名孤魂野鬼，连生死簿上都没有我的名字。
　　既然忘川能让人忘了一切，那记川……
　　我不禁联想到，如果我喝下记川之水，会不会想起前世的事，把我的两个号合并成一个呢？
　　刚刚一分心，火焰之中突然射出两点金光，朝我的眉心飞来。
　　靠！
　　这射日弓箭果然厉害，忘川之水居然没能完全洗尽它的记忆，趁我不注意，居然还想造反！
　　我脑袋一偏，躲过射来的那两点金光，反手一弹，又是一滴忘川之水弹了进去。
　　射日弓箭再次发出一声惨叫，火焰之中的金光更盛。
　　下面布阵的玩家们只能听到半空中传来阵阵吼叫，却看不到到底发生了什么事情。
　　只有阳上天站在云头，冷冷地看着下面所发生的一切。
　　虽然那道金光使得他看不到里面发生了什么，但是他却知道里面的人是谁。
　　“难道他真的没有骗我？”阳上天盯着那团金光，又回过头看了看守侯在一旁，等待三足乌出现的玩家们，长长地叹了口气，渐渐消失在空气之中。
　　他终于还是下线了，在得知我就是那个触发这场任务的玩家之后，不管我是不是百鬼夜叉，至少也该是在龙城举足轻重的人物。
　　这一次，他不得不赌上一把。
　　万一要是输了，大不了重头再来。
　　如果东方大陆真的没有他的容身之所，那么就到西方大陆去。
　　把他现在一身装备卖掉，应该足够他在西方大陆重新建个号，而且练到六十级左右了。
　　到了那时候，他就专门去挖矿采草，也应该足够维持生活了。
　　万一要是赢了……
　　他摇了摇头，关掉电脑显示，重重地靠在椅子上。
　　“这世界真的好人有会有好报么？那么，我又算得上是好人么？”他看向天花板，问着自己，苦笑着摇了摇头。
　　什么叫好人？什么算是坏人？
　　这年头，根本就没有一个标准答案。


第594章 好人有好报（下）
　　天边，突然亮起一抹金色，旭日初升一般跃上山头。盘绕在山间的云彩突然流动起来，朝着那道金光卷去。
　　云霞越涌越浓，越涌越密，逐渐将那团金色包围了起来，不断地向内收缩。然而，那金光却不断地向外膨胀，似要将包裹在外的云彩全部撑裂似的。
　　那些云霞感觉到了金光上散发出的力量，隐隐有些压制不住的感觉，突然化作一青、一紫、一绿三道，同时向着那道金光压去。而那金光也似乎真的被压制了下去，变得越来越暗，仿佛被那天道霞光所吞没。
　　看到天边的这一变化，我知道——三足乌到了。
　　还真是快，我的铸炉工作才刚刚开始，他们就已经到了。接下来的任务将会越来越难，我只盼望龙城的人马可以快一点到达，靠着这里的那些家伙，恐怕成不了什么气候。
　　按阳上天所说，这里的道士起码有三分之二的人马应该是魔族阵营的，而剩下的人，可能绝大多数都不知情。
　　一但真的打了起来，对方是对诛仙十绝阵有着一定了解，且一早做好了准备的魔族阵营，而另一方是毫不知情，临时面对任务，尚且完全没有准备的仙族阵营，胜负一眼可得知。
　　至于那道诛仙十绝阵到底能不能起到作用，或者能撑得了多长时间。
　　稍一分神，射日弓箭又开始发生变化，我只得收拾心神，把注意力全部集中到赵公明放出的日焰之中。
　　管他仙族阵营跟魔族阵营到底打成什么样子，老子只记住一句话——两耳不闻窗外事，一心只铸绝仙炉。
　　反正赵公明是给我打了包票，什么事情都不要我管，万一要是出了什么事可跟我没关系。他到时候要是反悔或是想要赖账，那可别怪我翻脸不认NPC。
　　但是，万一要是绝仙炉铸造失败，他被三足乌给收拾了……晕！不要想！不要想！坏的不灵好的灵！
　　射日弓箭不断受到忘川之水的侵蚀，光茫开始慢慢地弱了下去，形状也开始渐渐地熔化，弓与箭渐渐融为一体，已经看不出原来的模样来。
　　这是一个极好的开始，如果不能将弓箭熔化，怎么可能铸得出炉来。
　　看到射日弓箭终于被彻底液化，我找准了那个瞬间，将赵公明准备好的两块东海仙晶投入到日焰之中。
　　东海仙晶刚一入火，立刻被气化成两道烟雾。早猜到会有这种情形，我赶紧将早已准备在手中的太湖温玉一同丢进日焰，将温度稍稍调低一点，同时用元神小心翼翼地将东海仙晶的两道气体控制住，缓缓地送入射日弓箭化出的液体之中，让之混到一起。
　　这日焰的温度果然够高，也只有射日弓箭这样的东西在保持着神力的时候才能不被熔化。就连射日弓箭，在被忘川之水侵蚀过后，也无法抵制住这足以熔化天地的高温。
　　如果不是我事先早有所估计，恐怕现在就只有望着一堆垃圾哭天抹泪了。
　　太湖温玉虽说并不是什么至寒之物，但是却可以调节周围的温度。在这种时候，用极寒的材料去跟极热的液体对碰，其结果只能是两败俱伤。
　　而太湖温玉加入之后，再加其他材料也就变得容易多了。不然的话，所有东西都会跟那两块东海仙晶一样，变成气体。到那个时候，我哪里还有多余的元神去控制它们？
　　要知道，这铸炉可是一个漫长的过程，我不希望到了最后，还需要吃药补充元神。
　　就连稍稍分一分神都有可能会出差错，更何况还要吃药。
　　射日弓箭已经熔化，太湖温玉也加了进去，接下来我还需要把所有材料按照一定顺序，分不同时间投入进去。
　　这个过程不容许出一点差错，但是对于早就把铸熔锻造当成吃饭睡觉来看待的我来说，这个过程变得相应简单起来，而我也有机会可以看看周围所发生的变化。
　　起初，那三道云霞看似已经压住了那道金光，但是，那道金光仅仅是先到一步的其中一只三足乌而已。
　　随着天边的光芒越来越盛，第二道金光也随之脱颖而出，三道霞光再也压制不住金光的存在，忽地向内一收，朝着三仙岛的方向飞了回来。
　　三道霞光消失之处，出现了三个妙漫的身影，正是三仙岛主：琼宵、云宵、碧宵三姐妹。而那三道霞光，只不过是她们手中的三条丝带而已。
　　看起来，这三个BOSS也是不得了，仅凭手中一道丝带，就可以暂时压住一只三足乌。虽说是以三敌一，但是多少也能让我放心一点。
　　此时，三足乌的身影也完完全全地出现在了天边，从我所在的方向看过去，天边已是一片耀眼金光，让人不敢逼视。
　　四周的温度也在一瞬间上升了不少，烤得人口干舌燥，汗流浃背。
　　三足乌来了，而且不只一个。
　　天眼术毕竟是一个顶级的技能，在那片耀眼光芒之中，我居然也能模模糊糊地看到一点东西，这是其他玩家所办不到的。
　　一、二、三、四、五……好家伙！
　　东皇十太子，除了逃掉的陆压，还有正在铸炉的赵公明，八个之中就来了六个，剩下两个估计也在路上。
　　一个赵公明所放出的温度就已经够高了，现在九日同时出现，这三仙岛不被烤成飞灰？
　　琼宵三姐妹显然知道九日齐现的威力，虽说赵公明的力量全都控制在铸炉上，但是剩下的八个，也足以烧灭一切。
　　三道丝带同时从她们姐妹手中飞出，在三仙岛的上空交织出一片淡紫色的云雾，就像一道薄薄的轻纱，三仙岛完完全全地遮盖起来。
　　在这片温柔的紫光之中，气温似乎下降了不少，让我多少松了口气。
　　可是，这口气还没吐到嘴边，一颗心又立刻被提了起来。
　　三仙岛上的道士们终于开始动了，他们纷纷戴起了诛仙令，标榜着自己的身份。而他们手中的飞剑也纷纷飞起，朝着琼宵三姐妹飞去。
　　只见琼宵、碧宵二人停身未动，云宵飞身而起，跃入了诛仙十绝阵的阵中。
　　诛仙十绝阵终于启动了，天地间一片混乱，幡旗四动，遮天敝日，分不清哪里是天，哪里是海，哪里是山，哪里是水。
　　我跟赵公明被紧紧地包围在阵中，让人无法察觉到我们的存在。
　　只听得耳畔一阵叮当乱响，那些放出去的飞剑被一道无形的墙壁挡住，根本近不了琼宵姐妹的身。而一片滚滚洪水朝着一群道士的方向扑去，显然，他们不小心踏入诛仙十绝阵中的红水阵了。
　　这三足乌，知道诛仙十绝阵的厉害，居然就用玩家去顶。
　　惨叫声不绝于耳，那群被当作炮灰的道士倾刻间便被洪水淹没。
　　原来，事先知道诛仙十绝阵的布法，跟真正防御它完全是两回事。
　　一但开始启动，诛仙十绝阵绝对能让你分不清方向。
　　别忘了，诛仙十绝阵并不是一个单一的阵法，而是由以九曲黄河阵为中心，另有十个小阵组成的一座混乱之城。
　　别说那些玩家只是参与到其中的一部份，根本没能一窥全豹，就算是从头到尾都看个一清二楚，到这个时候，也无法分清哪个分阵现在正处于哪个位置。
　　而不同的阵法有不同的属性，就算你穿着一身火防的装备，可以躲得过似类烈焰阵的伤害，但是一但误入寒冰阵，那就是死路一条。甚至你都没有看清死路是朝着哪个方向去的，就已经直奔黄泉了，到复活点报到去了。
　　看到三仙已经启动了诛仙十绝阵，我总算稍稍放心了一点。
　　虽说它不可能完全对付得了三足乌，但是从目前来看，那六个家伙似乎没有急着动手的打算，所以短时间内，我还是安全的。
　　等到龙城的人马到齐，事情应该还有转机。
　　我重新将注意力放回到赵公明放出的日焰上，现在材料已经添下的差不多了，剩下的，需要由赵公明按照绝仙炉原来的模样将它塑形，而我，则要不断关注着日焰的温度变化，适时地加入太湖温玉，或者其他一些材料，辅助着赵公明把炉铸好。
　　这个过程可就要累人多了，一但温度发生变化，我就得用元神控制太湖温玉。稍有不慎，一切就有可能前功尽弃。
　　轰——
　　一阵暴裂声响彻天际，我感觉一切似乎都被震动了。
　　而背后更是传来一阵热浪，简直就像一团火球直接袭中了我的背心。
　　糟了！难道三足乌已经打进来了？
　　我不敢扭头回去看看到底发生了什么情况，铸炉的工作已经进行到了最紧要的关头，我只能两眼死死地盯住即将成形的炉身，仔细地控制着它的旋转速度。
　　赵公明也是满头大汗，周围传来的压力也让他几乎喘不过气来。
　　“九日之魄。”
　　赵公明咬着牙吐出几个字，惊得我猛地将头抬了起来。
　　这东西我不是第一次听到，好像上次赵公明还吃了那玩艺儿的亏。
　　三足乌弄到了九日之魄，看起来，这次的任务真有点悬了。


第595章 成败一举
　　虽说暂时还看不到三足乌的身影，但是他们的声音却传了进来。
　　只听得其中一个说道：“大哥，我知道你现在正在重铸绝仙炉，这本来就该是属于魔道的东西，可见你的心早就已经追随魔道而去了。你又何苦再执着什么修道，跟我们兄弟一起，投奔罗侯大人，不是更好吗？”
　　赵公明冷哼一声，没有回答三足乌的问话，只是专注地盯着眼前的那点日焰。
　　日焰之中，绝仙炉已基本成形，只差一点火候便可成功。
　　他低声对我说道：“不管发生了什么事情，你一定要专心守好这炉子。就算他们打了进来，你也不要理会。”
　　开玩笑，打进来了我还不要理会？难道叫我在这里等死？
　　就刚才那道金光，已经让我的血量减少了一半，如果再来一下，别说是铸炉了，能不能保住小命都是问题。
　　见赵公明没有回答，三足乌又将一道金光打入诛仙十绝阵之中。这一次，到没有落到我的身后，而是在离着我不足二十米的正前方。
　　我可以清楚地看到，那道金光简直就如同被放大镜集中后的太阳光束，足以在瞬间烧透一尺来厚的钢板。就在金光落地之处，即使是厚厚的云层也被刺穿了一个足有十米见方的一个大洞。而下面隐约可见的山石，更是被炸得体无完肤。
　　幸好诛仙十绝阵在没有被完全破掉之前，还有一定的自我修复能力，不然的话，就是这两下攻击，已足够暴露出我们的行踪来。
　　刚才那一下很显然也没有直接击中我的背心，只是在我身后不远处，距离大约也和这次差不多。
　　我心头不禁开始担忧起来，果仅仅是擦个边也能让我损失大半血量，那要是被直接命中，岂不是要灰飞烟灭？
　　而接下来的时间，我看到数道金光依次射下，正缓缓朝着我右前方的方向移动。由此可见，三足乌并没有找到我与赵公明具体的位置，正在用九日之魄进行地毯式搜索。一但发现目标，恐怕就不是这小打小闹的光束，而是要面对三足乌的大举进攻了。
　　我不由得拍了拍已如小鹿乱撞一般的胸口，心叹自己的运气不错。如果当时三足乌的两次攻击不是稍稍偏了那么一点点，那我的小命可就要玩儿完了。非但我会挂掉，这次的任务也铁定会因为失败。
　　三足乌不断地使用九日之魄进行着搜索，也不断引诱赵公明说话，想要通过声音找出我们的位置。但是赵公明似乎比我冷静很多，虽然受到九日之魄的影响，他所受的痛苦非常之大，但是仍旧紧咬着牙关，一声不吭。
　　就冲这一点，我多少也对这个NPC产生了一点好感。当然，仅仅是一点好感而已，还没有到让我忘了我们之间仇恨的地步。
　　终于，铸炉已到了最后的关头，诛仙阵的自我恢复变得越来越慢。
　　而此时，琼宵三姐妹已和三足乌打得难解难分，仅靠着那些仙族阵营的道士玩家，显然已无法维持这庞大的法阵。
　　我甚至听到，有玩家已经非常接近我和赵公明所在的位置，只要稍稍再移动个几步，很有可能就将冲破诛仙十绝阵的屏障，杀到我们的面前来。
　　又是一次九日之魄的攻击，正好打在赵公明的身侧。
　　只听得他闷哼一声，嘴里吐出一口鲜血，眼前的日焰也微微晃了晃，险些熄灭。
　　还好他强压着体内一口真气，重新维持了日焰的温度，才终于使得铸炉的工作没有报废。
　　他擦了擦嘴角的鲜血，沉声对我说道：“看样子我不出去，他们是不会罢休的。我暂时将他们引开，你独自把绝仙炉的最后工序完成。一定要赶在我被他们击败之前，将绝仙炉交到我的手中。不然的话，我们全都将陷入万劫不复之地。”
　　我抬头看了一眼这个NPC，只见他一脸诚挚，满怀期望，显然已将最后的赌注全部下到了我的身上。
　　我冲他轻轻点了点头，什么话也没说，趁着他还没撤手之际，将一粒枯魂丹含在口中。
　　这枯魂丹是前几日吹风交给我的，它可以在两个小时内持续恢复鬼族玩家的元神，并且将元神最大值提升三倍。但是两个小时以后，元神会归零，持续整整六个小时的时间。
　　既然赵公明敢赌，我自然也敢。
　　如果连他也对付不了三足乌，那我估计也没什么活路。如果他成功，那么就算我六个小时没有元神，无法发动技能，又有什么关系呢？
　　体内的元神如风暴一般鼓动起来，我从赵公明手中接下对日焰的控制权，小心翼翼地调整着绝仙炉上的细节。
　　赵公明看了我一眼，抛出火羽，将我笼罩在一片阳光之中。
　　这时候的火羽完全不如之前那般炙人，只是像一道护盾紧紧地护在我的四周。
　　我知道，他这是防止我受到九日之魄的攻击，那道护盾可以吸收一定程度的火系伤害，并且可以使得身在其中的我，对日焰的控制更加稳妥。
　　虽说明知道他这么做为的仅仅是能让我替他铸出绝仙炉，但我还是朝他投出一道感谢的目光。
　　赵公明终于唤出黑虎，手持银鞭，发出一声长啸，冲天而起，迎着三足乌所在的方向飞去。而我却被留在了阵中，继续着他未完成的工作。
　　耳畔不断地传来打斗的声音，辨别不出他们到底在哪个方位。但是我依旧可以听出，赵公明跟琼宵三姐妹正处于下风。
　　诛仙十绝阵摇摇欲坠，随时都有崩塌的可能。
　　绝仙炉还差最后一步——冷却。但是这却是最难，也是最关键的一步。
　　如果稍有什么差迟，前面所做的一切都将前功尽弃。而想要把由日焰熔铸的绝仙炉冷却下来，又岂是一件轻松愉快的事情。
　　日焰的温度被我一点一点地撤出绝仙炉的周围，灌注到头顶那片火羽之上。
　　一方面，可以逐渐降低绝仙炉的温度，从另一方面，也可以加强火羽的防御。
　　手里捏着作为冷却剂的块载冰魄，我始终不敢下手将它抛入。
　　万载冰魄的寒气实在是太强了，极寒极热之下，绝仙炉可以承受得住这种强烈的反差吗？
　　万一失败了怎么办？
　　我要如何从眼前的情形安全脱身，而任务失败之后，又要如何对付这有着绝对恐怖力量的三足乌？
　　一切的一切在我脑中一闪而过，思绪如同一团乱麻，理不出半点头绪。
　　又是一阵晃动，诛仙十绝阵有四道分阵已经被破，在我右侧形成了一个大洞。
　　一队玩家出现在我的面前，从他们的眼中，我可以看到那种惊喜与期待。
　　不用说，他们的任务就是要找到阵中正在铸炉的我，并且把我干掉。这样一来，赵公明失去了最后的期望，很有可能加入到魔族的阵营之中。
　　就算不肯，也会替魔族阵营除去一个绝对强悍的对手。
　　这个任务一但完成，参与这个任务的玩家们可以获得多少声望，多少功勋，多少任务奖励。
　　我甚至可以想像得出，现在站在他们面前的我，已经不再是一个人，不再是一个玩家，而变成了堆积如山的黄金，变成了毁天灭地的神器，变成了可以成就他们的声望与功勋。
　　有帮派的，靠着完成这个任务，可以将帮派地位提升一个档次。没有帮派的，可以一战成名。
　　无论从哪个角度来看，我今天就是在劫难逃。
　　如果我放弃任务，或许可以逃掉。但是现在放弃，我之前所做的又是为了什么？
　　我不甘心！我绝对不甘心！
　　看着那些玩家小心翼翼地接近，他们或许已经发现了我等级并不是很高，但是碍于外面的一层火羽光芒，他们还是不敢轻举妄动。
　　但是，在无数强烈的诱惑之下，他们终于还是举起了自己手中的武器。
　　如蝗虫过境一般，无数把飞剑投向了火羽护盾，在我的眼前砸出一片如烟花绽放一般的华丽光芒。
　　虽说那些飞剑无一幸免地，都被火羽的温度直接气化，但是，我也明显可以感觉得到，护盾的威力开始减弱了。如果再有几次这样的攻击，它将不复存在。而那时候的我，只会落得一个万剑穿心的下场。
　　我仍旧不敢放弃，把身边的一切都当作是过眼云烟。
　　那些玩家见我居然没有反抗，变得更加地有恃无恐起来。
　　他们知道，只要手中的工作还没有完成，我就不可能分心去对付他们。所以，他们只需要攻破那道护盾，任务便可轻易完成。
　　一道道符咒几乎将火羽护盾完完全全地包围了起来，我已经看不到外面的玩家了。但是这样，使得我的注意力可以更加地集中起来。
　　终于，我举起心中的那把利剑，斩向那团乱麻，将手中的万载冰魄丢入到日焰的光芒之中。
　　一片冰寒之气扑面而来，脸上因为之前的灼热而变得干裂的皮肤，在刹那间凝结出一团冰霜。
　　而就在这个时候，火羽护盾破了！


第596章 紧要关头
　　眼下，绝仙炉正是最脆弱的时候，哪怕是稍稍大一点的震动，也有可能让它化作一堆碎片。而偏偏在这个时候，赵公明为我留下的火羽护盾居然破了。
　　费尽九牛二虎之力，终于砸破了火羽护盾，玩家们垂涎三尺地望着当中那传说中的逆天神器——绝仙炉。
　　他们当然不是想要得到它，而是想要毁掉它。
　　因为谁都知道，逆天神器不是现在的玩家可以掌握的。就算以后可以，这或许也会是一个遥遥无期的任务。
　　所以，相比之下，他们更愿意完成眼前的任务。只有将等级提升，将声望刷满，将功勋尽可能地堆积到一定的地位，才有可能拿到更好的装备，才有可能稳立于不败之地。
　　站在这里的玩家没有小白，他们全都是高手中的高手。
　　不管是等级还是技巧，能够接到三足乌发布的这一任务，无一不是万里挑一的绝佳人选。
　　他们不会放过这个机会，所以，绝仙炉不可能存在，我的任务也不可能再继续下去。
　　两眼圆睁，我死死地盯住在我面前不住晃动的绝仙炉。
　　它曾经是我的恶梦，曾经是我不惜一切想要毁掉的东西。
　　但是现在，我却要保护它，想要修复它。
　　我不甘心自己的任务就此失败，更不甘心，在我好不容易想要跟赵公明合作一把的时候，他却因为我的任务失败而再一次变成我的敌人。
　　与这个NPC为敌，不会有任何好处。
　　三尸元神被我调动起来，心剑与轩辕剑也毫无保留地散发出神器的光芒。
　　我，撤掉了欺诈令的伪装，毫不掩饰地将自己的真实面目暴露在那些玩家面前。
　　“是百鬼夜叉！”
　　有人认出了我，发出一阵惊呼，脸上浮现出一丝迟疑。
　　即使是同一个等级的玩家，在对方是某知名人物的时候，总会产生一丝莫明的恐惧。即使你明明知道，对手可能不是你的对手，但是你总归是要想一想，对方之所以这么出名，多少还是有一定原因的。
　　特别是我，以少胜多、以弱胜强，单人挑战BOSS的视屏在《天地传说》中时有报道，这更使得这种迟疑变得越发明显起来。
　　这正是我所想要达到的效果。
　　哪怕明知道，在这迟疑过后，他们总会发觉我不会是他们的对手，在利与弊的权衡之下，这场攻击依旧是无法避免。但是哪怕是多争取到一秒钟，也是向着成功又迈进了一步。
　　但是，这些人毕竟都是经验丰富的老手，很快就从迟疑中恢复了过来。
　　有的人拿起传呼发了几条消息，大约是在叫帮手。而有的人，已经重新拿起武器，涂抹好药剂，准备好恢复药水，随时准备在同伴的配合之下展开攻击。
　　他们的目标非常明确——杀掉我，只能逞一时英雄，毁掉绝仙炉，才能得到最大的好处。
　　一道极其细微的破空之声触动了我紧绷的神经，在那看似漫长而又十分短暂的迟疑过后，那些玩家们终于动手了。
　　不用回头看，我已经感觉到，至少有一道净魂咒，一道水灵符，还有三把飞剑同时袭向了我的背心。他们要转移开我的视线，以便直接攻击那即将完成的绝仙炉。
　　毫无疑问，他们比我还急。
　　要是再拖个一分几秒，让我把绝仙炉完全铸好，再想动手恐怕就晚了。所以，他们一开始就使用了杀招，不求把我打倒，只要转移开我的注意力就行。
　　诸多的视屏告诉他们，百鬼夜叉，绝对不会那么轻易就被人挂掉的。
　　如芒刺在背一般，我可以清楚地感觉到那三把飞剑将要在我身上留下怎样的伤痕。那绝对是要害中的要害，逼得我非转身迎击不可。
　　但是我没有回头，轩辕剑与心剑同时自主出击，迎向了那向我攻来的符咒与利器。
　　然而就在这个时候，左右两侧的玩家也动手了。飞剑与符咒铺天盖地地向我袭来。
　　使用了轩辕剑与心剑，我再也不敢耗费一丝元神。绝仙炉的铸造已经到最关键的时刻，我必须保存好自己的元神，以防止出现意外。即使复用了枯魂丹，也难保元神有耗尽的时候。
　　小黑、小白、丫丫、阿大、小丙，五个宝贝倾巢而出，将我团团围住，挡住了所有的攻击。
　　一见这几头“凶兽”，玩家们的心紧绷了起来。谁都可以看得出来，我这几个宝贝个个都是神兽级别，随便放到什么地方，都是超级BOSS般的人物。
　　即使早就做好了大战的准备，真到看到这些恐怖的宠物时，那些玩家还是不由自主地朝后退了一步。
　　小黑可没有给他们后退的机会，黑衣男子突然化身黑豹，兽王之王的气势锐不可挡。
　　而丫丫、小丙、阿大、小白四个也不甘落后，纷纷拿出自己的看家本事，将我紧紧地护在其中，矛头一致对外。
　　然而，对方毕竟都是高手中的高手，不像那些寻常的玩家。在如此紧密的防守之中，他们还是找到了破绽。
　　趁着小黑深入到敌人后方，小丙与丫丫各挡住一面，阿大跟小白都被几个道士缠得无法动手之际，把飞剑直插我的后心。
　　轩辕剑与心剑正与数把等级品阶相差不多的飞剑斗得难解难分，虽然感觉到了我的危险，但是却已无法援救。
　　只觉得背后一凉，我知道这一剑已经刺到了我的身上。
　　这是灌注了对方全力的一剑，是经过精密的计算，确保准确无误的一剑。这一剑下去，我的血量倾刻见底。眼前一暗，我已从鬼门关走了一趟。
　　如果不是提前将三尸元神运转了起来，此时我早已该出现在复活点上了。
　　看到那一剑没能将我干掉，而我又紧紧护在绝仙炉前，让人无法下手，那玩家显然是吃了一惊，第二剑立刻又沿着逆反的方向朝我刺来。
　　又是一次起死回生，我依旧站在绝仙炉前，一动不动地注视着那即将完成的逆天神器。
　　不容我有丝毫喘息的时间，第三剑又到了。
　　这一次再挂掉，可就真的是挂了。
　　即使丫丫可以将我复活，但是铸炉肯定就会失败了。死后复活，跟元神替神死亡，是绝对不同的两个概念。
　　但是，心里再急，这一剑却是已无法避免。
　　这把飞剑的主人绝对是个高手中的高手，一连三剑，我居然没有看出他到底躲在哪里。
　　而那把剑，也只比轩辕剑稍逊一个档次，剑身通体发黑，散发着一阵阴寒之气，竟然是一件魔器。
　　由此可见，这小子在魔族阵营的声望一定不低。只消我回龙城查一下，肯定能够在我们的敌人名单中找出他的名字。
　　可是知道了他的名字又有什么用？报仇雪恨么？
　　这种事情做起来已经没有什么意义。
　　我知道，这一次是真的要失败了，失望与不甘如洪水一般漫上我的心头。
　　那一剑所散发的寒气已直逼我的背心，我终于忍不住回过头，沿着那把剑的轨迹看了一眼，虽然依旧没能寻到那个玩家的踪影，却看到了我让我欣喜若狂的一幕。
　　早已被诸多玩家破坏得满目疮痍的诛仙十绝阵居然又开始重新启动起来，红砂阵、金光阵、寒冰阵、烈火阵……一道又一道分阵纷纷运转，那些之前还以为自己站在安全地带的玩家们一个个被洪水卷走，被金光射瞎，被满天风砂打得体无完肤……
　　而那绝剑的第三剑终于没能抵达我的背心，在它接触到我衣服的同时消失了。
　　是那个玩家被阵法击中挂掉？还是他见任务已经失败，所以提早溜走？这个不可而知。
　　我知道的是，绝仙炉已经重铸成功。
　　就在那千分之一秒的紧要关头，系统的提示送给了我一份最好的礼物，最大的安慰，这个任务终于告一段落。
　　而且，我也知道，带给我这么大一个惊喜的是什么人。除了安落虹这个机关疯子之外，没有人可以在三仙岛琼宵三姐妹都无暇分身的情况下使诛仙十绝阵重新启动起来，也没有人可以这么快在残破的诛仙十绝阵中准确无误地找到敌人的位置，用最有效的方法奖其干掉。
　　来的，绝不仅仅是安落虹一个，龙城的精英们应该全都已经来了。
　　虽然来得有点晚，但是绝对是在最关键的时候。
　　看到安落虹的身影出现在我的面前，冲我咧嘴一笑的时候，我几乎乎地朝着那小子瞪了一眼，骂道：“你小子怎么才来！害得老子都挂了两次。要再来晚一点点，你干脆就直接帮我收尸得了。”
　　安落虹嘻嘻一笑，说道：“来得早不如来得巧，要是来早了，怎么能看到你百鬼夜叉那绝望的眼神。要是那段视屏送去自由实业，还怕换不到几块钱的辛苦费？”
　　“去你妈的，老子就值几块钱？！”
　　没功夫再跟那臭小子开玩笑，我双手一托绝仙炉，准备将它送到赵公明的身旁。
　　现在天空中已被六只三足乌所包围，赵公明与三仙只有招架之功，而无还手之力。龙城的人马虽已到齐，却也只敢清掉周围的玩家，而不敢正面与这几个凶神发生冲突。
　　一切，只待绝仙炉送到，任务便可轻易完成，何需现在急着上去送命？
　　收起一干宠物，我召回轩辕剑，正准备起身，却不料……


第597章 引路玉蜂轮
　　“夜叉，你还发什么愣啊？”
　　安落虹见我手托着绝仙炉，摆出一副御剑的造型却半天没动，一脸铁青地站在原地，不由得向我靠近几步，低声地问道。
　　“……”
　　我重重地喘着粗气，扭头看了安落虹一眼：“妈的，元神耗空了，拿个飞行器出来。”
　　“元神耗空？”安落虹瞪着我看了半晌，突然发出一阵极为夸张的笑声，笑得眼泪鼻涕糊作一团，险些抽倒过去。
　　“你该不会是吃了吹风的枯魂丹吧？”他问道。
　　“废话，不是吃了那玩艺儿，我至于像现在这样狼狈么？”
　　我没好气地瞪了那小子一眼，一脸地无奈。
　　还好我还没有起飞便发现元神已经归零了，如果是飞到半空再一头栽下来，那丢脸就丢大了。
　　安落虹一面从背包里寻找适合我的飞行机关，一面笑着说道：“当初我们大家伙儿就给吹风那厮炼制的这种药取了个名字，你猜叫什么——强效伟哥！吃的时候威风，完了之后精尽人亡。你这家伙现在就属于精尽人亡类型，不能人道了吧……哈哈哈……”
　　“你这小子，废话咋这么多！夜梵天不在，你就嚣张了。”我一把揪过安落虹，从他手中抢过飞行机关，回头甩给他一记白眼。
　　“放心放心，我嘴严着呢，不会把你这难言之隐告诉别人的。”安落虹捂着嘴连连偷笑，丢给我一只玉蜂。
　　“这是什么？”我看着那只玉蜂，不过大拇指的指甲盖大小，通体碧绿，是用上等的祖母绿雕琢而成。两只黑豆小眼灵光闪动，两对透明的翅膀更是莹光轻颤，简直就跟活的一样。
　　“这是玉蜂轮的控制器。”安落虹指了指我手中那个形似风火轮的飞行机关，噜了噜嘴说道：“只要把这玉蜂佩在胸前，玉蜂轮就可以受你指挥。要没有这玩艺儿，那轮子也就只有一个用途。”
　　安落虹用手比划了一下，含含糊糊地，也没让我看明白是什么意思。
　　“什么用途？”
　　我终于忍不住好奇地问了一句。
　　“滚铁环呗，笨！”
　　你小子有种！连老子都敢耍。
　　要不是看你来得及时，而且对龙城又有着举足轻重的作用，老子非把你大御八块不可。
　　不过想要对付安落虹实在太容易了。只要有意无意地在夜梵天面前说他几句坏话，保证这小子吃不了兜着走。
　　虽说对那小子不满，但是他给的那玉蜂轮还真是好用。
　　当我把那玉蜂往胸前一戴，手中的玉蜂轮立刻散发出一道莹莹绿光，如同一圈翅膀，飞速地旋转起来。
　　踩在上面，跟踩在飞剑上感觉差不多，控制也与御剑术飞行一般无二，只是不需要消耗元神，到是平时候居家旅行，练级寻宝不可多得的好东西。
　　反正东西已经给我了，那小子也别想再拿回去了。
　　看这玉蜂轮的造价也不便宜，就算那小子刚才胡乱打击我所付的精神损失费好了。
　　脚下踩着玉蜂轮，手中托着绝仙炉，身上套着安落虹给我的护身符光环，我直飞云宵，朝着正在大战之中的赵公明飞去。
　　此时，琼宵跟碧宵已被三足乌打成重伤，退出战圈，在一旁相互运功疗伤，只留云宵、赵公明还有他那头黑虎险险地对付着六只三足乌的攻击。
　　诛仙十绝阵中时不时放出几道光芒，勉强支援着战斗，但是以一敌二，赵公明等人明显落于下风。
　　黑虎挡在前面，靠着赵公明所输送的日焰护盾勉强抵御着三足乌身上所散发出的烈焰攻击，而云宵身上不知道包裹着一层什么雾气，五颜六色的，居然也不惧怕三足乌身上所散发出的高温。
　　越往上方靠近，空气就变得越发炙人，我几乎觉得自己正奔向太阳，眉毛头发几乎都要烧了起来。脸上的汗水还未来得及流出便已被蒸发，全身上下干热得难受，衣服更是如火炭一般地紧贴在身上，仿佛随时都能把自己给燎出几个大泡。
　　见到我的接近，一只三足乌居然丢下赵公明的黑虎朝我飞来。
　　巨大的火翼扇起一股热浪，几欲将我从半空中掀翻下去。
　　靠！欺负老子现在不能用技能是不是！
　　两颗药丸被我吞入腹中，一股清凉之气顿时蔓延了全身，炽热之感顿时稍减。
　　不敢跟三足乌这样的大BOSS硬碰，我足尖轻轻一点，风声在耳边形成了一道破音，我的身体向后一仰，险些从玉蜂轮上跌落下去。而我的飞行路线也凭空转了一个九十度的直角，紧贴着三足乌朝我推来的一道火浪，绕到了它的身后。
　　靠！这玉蜂轮的速度也太变态了，比我想像中要快得多得多。如果仅以速度而论，轩辕剑甚至还在它之下。
　　但是仅有速度是不够的，寻常的玩家根本不可能控制得了这么快的飞行机关。如果不是感受过轩辕剑那过人的速度，这时候我根本无法控制得住这速度变态的玉蜂轮。
　　怪不得安落虹那小子把玉蜂轮交给我的时候脸上表情怪怪的呢，赶紧是存心想要考验一下我的飞行技巧？
　　那他可算是找对人了，老子别的不咋的，要论到这飞行嘛……哼哼，东方大陆能赶得上我的不会超过十人。
　　回头再看，那三足乌早已被我远远地抛在脑后，而很不幸地，我离赵公明的距离又远了。
　　那只三足乌没想到我这个区区的小道士居然还敢从他的眼皮子底下溜走，那家伙仰起难看的脑袋，对天发出一声长啸，口中喷出一道丈把宽的火炼，直追我的背后而来。
　　这火炼的速度可比三足乌本身快多了，不消片刻便已追到了我的身后。但是火焰这东西毕竟是死的，我身子朝着左边轻轻一斜，玉蜂轮已载着我躲开了火炼，朝着另一个方向飞去。
　　但是我忘了，火炼虽然是死的，但是控制它的三足乌却是活的啊。
　　只见它的脑袋轻轻一摆，整条火炼如同灵蛇一般舞动起来，长鞭似地向我横抽过来。
　　感觉到身后风声不对，我扭头一看，只见热辣辣一片红光已向我袭来，我只得放弃了原来的方向，身体向下一沉，险险地躲过了那记“神龙摆尾”似地攻击。
　　这一躲不要紧，我居然落入到诛仙十绝阵的风吼阵之中。
　　刹时间，眼前一片刀光剑影，风火交加，就好好置身于一个巨大的天然绞肉机之中，看得人眼花缭乱、心惊肉跳。
　　虽说现在诛仙十绝阵对我来说没有任何威胁，但是当亲眼目睹这骇人的一幕时，仍旧是让我从心底里生出一丝寒意。
　　更别说，在我眼前并不是一味的机关，还有无数悬浮在空中，或者散落在地面的残肢断臂。
　　毫无疑问，那些都是先前受三足乌指使，闯入诛仙十绝阵中的道士们所留下的。
　　在今天以前，他们或许都是排行榜上数得出名字的高手，但是今天以后，或许他们的排名便会下滑不知道多少个名次。
　　要知道，在这个时候掉上一级，是一件多么令人心痛的事情。
　　我不知道，是什么让他们明知道是去送死，居然还会义无反顾地往诛仙十绝阵里面跳。
　　“你怎么又回来了？”一个声音出现在我背后，居然是安落虹。
　　这小子弄好了九曲黄河阵，居然又跑到这里来了。
　　“我……”
　　正待开口，眼前突然红光一闪，那只三足乌居然紧随着我的脚步，一路追进了诛仙十绝阵之中。
　　“这里交给我们，你赶快去做任务！”安落虹在我背后推了我一把，伸手在玉蜂轮上动了什么手脚，只觉得眼前一晃，玉蜂轮居然不受控制地飞跃起来，在空中旋转出好几个圆圈，直把我送出诛仙十绝阵。
　　“救——命——啊——”这么快的速度，我根本没有办法从上面下来，我不由得破口大骂，在心里把安落虹祖宗十八代都给骂了个狗血淋头。
　　眼看着玉蜂轮就要载着我撞到前面一座山峰上，连人带轮，包括绝仙炉，一起来个粉身碎骨，它却在这个时候来了个“急刹车”，硬生生地半空中停了下来。
　　它到是停了，但是站在上面的我却没有那么好的“急停功能”，身子往前一送，头脸鼻子险些与前面的山壁来了个亲密接触。
　　“靠！你小子要害死我还是怎么的！这东西怎么会不受控制……”惊魂未定的我拿起传呼，冲着安落虹一通臭骂。得到的回答是：他帮我开启了玉蜂轮的自动引路功能，可以自主地寻找任何一座阵法的出口。
　　妈的，功能到是不错，以后都不用担心遇到迷宫类阵法了。但是这东西的速度实在过于变态，如果没有一颗强健的心脏，恐怕迟早会被它给吓出病来。
　　拦住我的那只三足乌已经被困在诛仙十绝阵之中，剩下的五个一见，立刻又分出二人，一同进入诛仙十绝阵，仅留下三人，与赵公明与云宵对决。
　　这可是个千载难缝的好机会，我小心翼翼地控制着脚下的玉蜂轮，迎向赵公明，向他丢出了铸好的绝仙炉……


第598章 获益良多
　　用不着回头，赵公明已经感觉到了绝仙炉的到来。
　　他腰身一扭，右手往前一伸，绝仙炉便已到了他的掌心之上。
　　与我捧着的时候不同，绝仙炉莆一到赵公明的手中，便散发出耀眼的光芒，在空中缓慢而均匀地旋转着，一股强大的气势从它的体内散发出来，让天地为之变色，让日月黯淡无光。
　　绝仙炉——射日弓箭的化身。
　　虽然没有了那足以撕开天幕的锐利，却多了几分吞噬天地的能量。
　　我仿佛回到了那一刻，我被收入绝仙炉时的情形，心中冒起一股淡淡的恨意。
　　我干嘛要替赵公明把这玩艺儿铸好，这不是给自己找难受么？
　　不过当我看到，赵公明的绝仙炉成功地将三只三足乌收入绝仙炉中，饱受劫炼之苦，而另外两只苦陷诛仙十绝阵中，只余一人狼狈逃走的时候，这种后悔又在不知不觉中消失得无影无踪。
　　一切，为了大局……
　　如果没有这绝仙炉，如果没有这赵公明，仙族阵营这场仗，打起来将异常艰难。
　　而且，抛开那些大局上的优点不算，单单是眼前，我就已经得到了最切实际的好处——仅这一个任务完成，我的功德值足足上升了近六千点。
　　加上救了村女阿秀，帮助方山山神赶跑了山精，还有答应记川送信一类的小事，十万功德值已经完成了接近七千，也算是迈出了跨向成功的第一步。
　　任务一结束，三仙岛立即恢复到了不可PK的状态，那些魔族阵营的道士们凭空损失了声望无数，想要的功勋却没有拿到，一个个恨得我是咬牙切齿。
　　看着我大摇大摆地飞向赵公明，摆明了邀功请赏，他们却只能用眼神来表达自己的愤怒，连骂个几句汇愤都不行。
　　这就是道士的规矩，在火云观或是三仙岛上说脏话，可不是被禁言那么简单，那是要扣师门好感度滴。
　　不多一会儿，魔族阵营的道士们全都下线或是回城去了，再在这里继续做任务，只能凭添怒气而已。论坛或自家帮派是个发泄情绪的好去处，省得在此里看到仙族阵营的玩家大摆庆功宴，恨得牙痒痒却不敢动手。
　　万一一个忍不住，真的动起手来，那自己的技能全部废掉，那就得不偿失了。
　　“怎么样，手艺还算不错吧？”我洋洋得意地望着赵公明，用眼神告诉他：“要我帮你做的事情已经做完了，该怎么谢我，自己看着办吧。要是不能让我满意，我就找观音评理去。”
　　赵公明看着失而复得的绝仙炉，激动得一把眼泪一把鼻涕，就连身旁受伤的黑虎也不管了。
　　那头可怜的宠物兼坐骑，身上到处都是与三足乌战斗所留下的伤痕，却只能一个人孤零零地缩在那无良主人的脚下，独自舔拭着满身伤口。
　　等赵公明欣赏够了，也兴奋够了，这才转过头来对我说道：“我之前答应过你，只要你帮我重铸绝仙炉，我便与你八拜为交，结为兄弟，此事我绝不反悔。待我摆下祭天台，炼化了这几个孽障，你我便结拜为兄弟，你看意下如何？”
　　谁稀罕跟你结拜兄弟，我只要我的奖励！
　　妈的，老子在绝仙炉里待了那么长时间都没把等级全部炼掉，你要收拾这几个三足乌，那还不知道要花多长时间呢。
　　反正东西迟早是要给的，我就不知道拖这么一会儿功夫他心里能舒服一点还是怎么的。
　　白了赵公明一眼，我闷哼着说道：“嗯，那我等你把事情做完再说。”
　　赵公明看了看绝仙炉，飞身跃上云宵，对着诛仙十绝阵微微一晃，两道金光射入炉中，而他的手中也多了一粒闪闪发光的珠子。
　　“九日之魄……”赵公明手握着珠子，有点发怔，也不知道在想些什么。
　　“师兄，你又想起了以前的事？”赵公明明解决掉了阵中的三足乌，三仙收起混元金斗，撤了诛仙十绝阵，盈盈地飞到赵公明的身旁。
　　“本是同根生，相煎何太急……”赵公明望着手中的九日之魄，漆黑的脸膛上居然流下两行清泪。
　　这家伙，居然在这时候怀念起兄弟之情来。
　　不过这也是人之常情，毕竟东皇十太子是身体里流着一样血脉的亲兄弟，现如今虽然阵营不同，立场不同，但是这一层关系却是始终无法改变的。不然的话，当初陆压也不会将绝仙炉送给赵公明，帮助他修道，以便重登天界。
　　“大哥，这个时候，你千万不能妇人之仁，当断不断。”不知是不是刚才吃了太多三足乌的亏，云宵对赵公明说道：“你看刚才他们与你为敌的时候，可曾有念及一丝兄弟之情。如果你一念之差，再放虎归山，后患无穷呀。”
　　赵公明仰天长叹一声，无力地说道：“他们不仁，但我不能不义。我无论如何也不可能亲手将他们炼化，这件事……”
　　我晕，这赵公明要出尔反尔么？
　　刚才还说了，要把三足乌炼化之后跟我结拜兄弟，再把该给的奖励给我。现在又说他不炼化了，那我岂不是竹篮打水一场空？
　　在这时候，我也不敢再继续沉默下去了，挤到他们四人中间，大声说道：“我说赵兄，这就是你不对了。你一心潜修正道，而你的兄弟却甘心堕入魔道，与妖邪为伍，自那个时候开始，你们就已经不再是兄弟，而是仙魔对立。如果你不把他们炼化，万一有一天他们脱困而出，这天下苍生岂不是又要受难？一但那样，这笔罪孽总还是要算到你的头上，你就忍心自己的道行因为一时的妇人之仁毁于一旦？”
　　赵公明显然没想到我会说出这样一番话，更想到自己苦修多年为的是什么，一时之间语瑟当场，脸上不知是哭还是苦笑。
　　“这样吧。”碧宵说道：“反正现在还有三条漏网之鱼，你可以再考虑一段时间。等把他们一网打尽之后，你要是愿意炼化就将其炼化，要是还是不忍，直接将他们交由天界处置，你看可好？”
　　“这样最好。”赵公明点了点头，长长地松了口气。
　　虽说迟早有一点，他还是要面对手足相残的惨剧，但是那一天来得越迟越好，也好让他多做好一点心理准备。
　　他这边到是放松了，我却有些不满——老子的好处岂不是要推迟才能拿到？
　　正想问这件事，赵公明却抢在前面对我说道：“夜叉道友，不是我说话不算话，但现在我亲兄弟尚在罪中，我与他们难以割舍。如现在跟你结拜，我心里实在难受。不如这样，你先前往南海，拿取我交给她的七宝罗伞，我们结拜的事情稍后再说。”
　　哦！原来早就把东西交给观音大士当抵押了啊，我说观音姐姐怎么敢拍着胸脯向我保证一定能说服呢。
　　反正俺也没想着真要跟这NPC结拜兄弟，只要奖励能拿到，别的什么时候再进行都无所谓。
　　我默默地点了点头，正欲离开，赵公明却对我说道：“这次夜叉道友帮我重铸绝仙炉，小仙无以为报，这……”
　　呀！原来还有谢礼啊！这可真是个意外惊喜！
　　其实七宝罗伞跟辛九妹都只是我当初误入绝仙炉所失去的东西，所以根本就算不上是奖励。
　　但在接这个任务的时候，我早已是将已经失去的算作是损失，就像销掉的坏账，早已放弃了。后来观音姐姐给我说能要回来的时候，我全把它们当成是了任务的奖励，却没想到，那原本就是属于我的东西啊。
　　这时候赵公明要给我谢礼原本就是理所当然的，但在我看来，却成了意外的惊喜。
　　所以说人啊，心不要太大，要求不要太高。当你的期望水平较低的时候，人是非常容易满足的。而所得一但超出这个，那种喜悦绝对可以让人高兴得三天三夜睡不着觉。
　　看着赵公明给我的东西，我心里那个笑意自然是难以言表了。
　　因为有了九日之魄，赵公明将那片火羽送给了我。
　　那玩艺儿的能量咱可是亲眼目睹的，有了它，虽说无法像赵公明自己使用那样威力无边，但俺的所有火系技能起码能提升两到三倍。
　　除了火羽之外，还有一双踏火靴，也是增加火系法术伤害的，剩下部份丹丸材料俺就不一一计算了。
　　算上声望、功勋还有经验，俺这次的任务虽然辛苦，却也值得。
　　而且，安落虹也告诉我，这趟任务做下来，龙城成了最大的收益人。三仙直接向他传授了诛仙十绝阵的布法，这跟我以前偷师学来转教给他的那个阵不可同日而语。而且龙城也得到了三仙的承诺，一但龙城遇袭，三仙可以出手相助，龙城所有道士玩家都可多学一个技能……
　　一连串的惊喜使得三仙岛上欢呼声响成一片，而因为我而得到好处的道士们，更是高呼着“偶像”二字，一窝蜂朝我飞来。
　　好不容易挤出人群，我拿出昆轮境点击了南海普陀山紫竹林——俺要拿回伞儿跟辛九妹去了，不陪你们在这里疯！


第599章 雁过留痕的任务
　　拿回伞儿和辛九妹，观音姐姐又送给我一枚紫竹叶，可以随时传送到紫竹林，算是将我视为了普陀山的客人。
　　而我刚领了奖励回到龙城，完成任务回来的霜飞羽他们，带回来一个振奋人心的消息——洞庭龙族的事情可能还有转机。
　　一问之下，才知道魔族阵营只是暂时取得了九龙如意珠，但还没有完成九泉任务。
　　九龙如意珠最大的作用便是号令九龙，借以达到操纵九泉的地步。
　　这就像两口子离婚争电视，一个抢到遥控器，另一个直接把电视搬走。
　　有了电视，再配一个遥控器又有多难？光拿着遥控器，要没有电视，那看什么？
　　现在，魔族阵营就像是拿着那个遥控器，而我们要做的，就是直接搬走电视——抢先得到九泉的控制权。
　　九泉是什么？
　　它并不像常人所想像的那样，九泉就是九座泉。
　　“九泉”虽是数量词，但是“九泉”当中的这个“九”字，却是因为它是数字单数之中最大的一个，所以有“极限”的意思在里面。
　　所以，九泉并不是指九座泉，而指的是地底的最深处的一座泉。
　　这件事情起初我也不知道，但是霜飞羽他们做完任务回来才告诉我“九泉”这个名字的来历。
　　“九”字既然表着极限，那么“九泉”，自然指的是极深处的泉。
　　最深的泉是什么？当然是黄泉！
　　所以，九泉就是黄泉，黄泉也就是九泉。
　　说白了，九泉咱们刚刚帮助过的，记川与忘川的领头老大。
　　咱们这次阴差阳错，居然直接帮助了黄泉，也就是帮助了九泉本身。这比千辛万苦想要拿到控制九泉的九龙如意珠，然后再借助九龙的力量控制九泉要来得直接多了。
　　原本九泉就不服管教，所以天庭才命九龙镇压。如果我们帮助九泉摆脱了这一限制，那他自然愿意帮助我们。
　　被颇效劳，与主动相助，这两个概念可是完全不一样的呀。
　　可是，说到这个任务，难度却是很大，所耗人力颇多，时间也紧。鬼狼虽然接了任务，却不敢擅作主张，所以特地在南海等侯，准备与我商量。
　　现在，仙魔阵营都在为迎接罗侯降世而做着任务，替双方阵营增加实力。
　　一方面是加紧时间练级，收集材料、提升装备。而另一方面，就是尽可能多地争取到那些中立的，或是有可能发生变化的NPC势力，打通其中关节。
　　提升等级固然重要，但是像这样的大型任务，如果光靠玩家去打，那根本就是不可能的事情。
　　一个BOSS，最差也能敌得过数千，甚至上万玩家。所以，争取到一个顶级BOSS，比整个帮派集体升一级所能获得的好处还要多，而且也容易得多。
　　只要任务最后成功，还怕没有经验，没有材料，没有装备么？
　　所以，咱们现在根本用不着心急火燎地去跟魔族阵营拼等级，只要尽可能多地争取到强大的BOSS就足够了。
　　而黄泉，作为看守罗侯的第一道大门，争取到他的作用比谁都要大。
　　只要他这一关把住了，至少可以大幅度地削弱罗侯的力量，咱们后面打起来就要容易多了。
　　看现在，我们已经争取到了南海观音的支持，又得到了东海三仙的保证，再加上一个拿着绝仙炉的赵公明，还有天庭重兵，更有龙神的援助，从直观上来看，已经远远地超出了魔族阵营的实力。
　　但是，魔族阵营却远不像我们所想像的那样脆弱，因为罗侯本身，就是一个了不得的大BOSS。而他一旦出现，对我们就是一个最大的威胁。
　　说起来，魔族阵营算是占了一个大便宜，因为他们事事都处于主动，什么事情都被那个打开地狱之门的家伙给做完了，剩下的只需要顺应系统任务就成了。
　　而我们仙族阵营，却要方止因地狱之门打开而引起的种种变化，所以时常处于被动。
　　所以，黄泉这个任务变得非常关键，即使是放弃其他任务，咱们也要抢先一步，把它的控制权拿在手里。
　　我沉吟了半晌，终于拍板定案：“这个任务咱们做了！”
　　而且，不单是咱们，就连所有能够拉得到的帮派，咱们也一并发动起来。
　　最好是在黄泉就把罗侯给干掉，如果不行，也一定要在那里对他造成最大程度的伤害。
　　但是，这个任务还有一个难处——杀龙。
　　虽然丫丫在俺手里，不用担心龙族出尔反尔与咱们为敌，但是如果影响到龙神她老人家的心情，到时候虽不害咱们，但是也不帮忙，那麻烦也大。所以，在做这个任务最后几步之前，我必须去跟她老人家沟通沟通。
　　最好能让她直接下令，收回九龙如意珠，那就最圆满不过了。
　　就在我正与鬼狼商量着下一步的计划应该如何进行的时候，雁过留痕突然哭着跑回来了——他的任务遇到瓶颈了！
　　“瓶颈就瓶颈，一切等这场大战结束之后再说，现在别在这里给我添乱！”看着一脸狼狈的雁过留痕，我是气就不打一处来。
　　咱们在这里为着诛魔大战急得头发都快白了，这小子不出力不说，居然还在为了自己的一个任务跑回来求救！
　　他以为他做的是什么任务，能像我做的那样，动辙就能让整座龙城的所有道士全都多学一个技能？
　　原以为，听我这么一说之后，雁过留痕势必放弃任务，乖乖地加入到大队伍之中。却不料他挑了挑眉，凑到我跟前问道：“真的要我等大战结束之后再做？你确定？”
　　咦？这小子怎么会用这种语气给我说话，难道说这个任务还有什么特殊的意义？
　　见我露出了好奇的神色，那小子居然屁股一扭，朝门外走去。
　　“站住，你去哪儿？！”我赶紧叫住雁过留痕，大声问道。
　　“去把任务退了呀。”雁过留痕眨了眨眼睛，对我说道：“你不是说一切等大战结束之后再说么。反正现在我也没时间去做了，不如等其他人完成任务，让别人去拿那些东西。”
　　“你他妈给我回来！”我一拍桌子，把雁过留痕给叫了回来。
　　“老实交待，你接的到底是什么任务。不给老子说清楚，我一脚把你踢出龙城去！”
　　这小子，居然学会给我玩花样了。看来太久没有跟他在一起，居然要造反！
　　雁过留痕嘿嘿一笑，一摇三晃地走到我的跟前，从怀里摸出一面镜子，轻轻地往桌上一摆，说道：“事情就是因为这面‘虚迷幻镜’而起滴。做完这个任务，就可以打开太虚幻境的大门，里面有……”
　　听着听着，议事大厅中的一干人等全都瞪大了眼睛，一个个两眼发光，如同看到了藏宝图。但是与此同时，又透着一丝怪异，似乎有些哭笑不得。
　　据雁过留痕所说，在那个叫做太虚幻境的地方，不但可以学到其他地方无法学到的技能，而且里面的制药配方，还有各种药材，都是其他地方所找不到的。
　　可是，这个任务是一次性任务，一但有人完成，其他玩家便无法再做。所以他会这么着急，要赶在大战之前做完，因为据他所知，已经有人接到了这个任务，但是因为各种原因，所以没能完成。
　　如果说黄泉的任务直接关系到诛魔大战的成败，是龙城目前最大的保障，那么雁过留痕所接到的这个任务，却可以让龙城得到长久的好处，直接提升近一半的实力，而且机会只有一次。所以，原本决定顷全力完成黄泉任务的我，不得不重新考虑，将雁过留痕接到的这个任务想办法完成。
　　之所以哭笑不得，是这个任务虽然是雁过留痕所接的，但是能得到好处的却不是他，而是他所在帮派，也就是龙城的全体女性玩家。
　　天地这个游戏对女性玩家总是多有照顾，单是防狼那一系列的特殊技能，便使得很多女性玩家可以在最危急的关头脱离险境。现在又给她们专门提供了这么一片“净土”，让我们一干大老爷儿们都恨自己投错了胎。
　　任务肯定是要做的，但是说到怎么做的时候，大家却又都傻了眼。
　　这任务的条件——实在是太变态了。
　　首先，必须得是道士，而且必须是御剑术达到高级以上的道士。因为在太虚幻境，任何飞行机关都无法使用，只有御剑才能顺利行动。
　　其次，必须是单身。在游戏里结了婚的道士，一律没有做这个任务的资格。
　　第三：必须是男性。
　　第四，也是最变态的一个——必须要与十二个女性玩家的好感度达到五千以上。而且这十二个女性玩家，等级都必须在八十五级以上。
　　雁过留痕苦着脸说道：“你也知道，我一向都是独来独往，跟我要好的女人一个没有，上哪儿去弄十二八十五级的女伴。所以，这任务我做不了了，想要拿这好处，还要另请高明了。”
　　雁过留痕话音刚落，安落虹第一个就往外跑。
　　他家有个母夜叉，还敢跟十二个女人好感度达到五千？
　　而剩下的道士：无语问苍天？跟雁过留痕一样，是个独行侠。别说女性玩家了，除了只谈风月他们几个铁哥儿们，能跟他友好度上五千的男性玩家都数不够十二个。
　　难道要去找个喜欢往女人堆里扎的道士来完成这个任务？就算龙城有这样的人，俺也不太放心啊。
　　而且同时与十二个女人友好达到五千，这得是一个什么样的大情圣啊？


第600章 当一回情圣
　　天地里的友好度是怎么来计算的？
　　两人组队杀怪，每杀一个，友好度便会上升一点。
　　如果仅仅是这样，或许这个任务条件还算不上是变态，关键就在五千这个数字上。
　　以前，系统并没有这个友好度的规定，只要女方愿意，两人随时都可以发生超友谊的关系。
　　但自从出现了一些人利用这个漏洞，竟然在游戏中进行非法色情交易之后，系统便做出了一些修改，强行增加了友好度这个设定。
　　友好度超过三千的男女玩家，便自动被系统认定为情侣，可以随意地拉拉小手，亲亲小嘴什么的。可是想要进行下一步，就必须将友好度刷上五千。
　　在天地里，两个玩家的友好度达到三千之后，这个数字便不会通过杀怪上涨，而需要一些特殊的方式来完成。
　　例如，一同进餐，可以增加一点友好度。赠送鲜花或礼物一次，也可以增加一点友好度，但限一天一次。
　　还有就是做情侣任务，两人共同完成一些特殊的任务，可以快速地提升两人的友好度。但是这些任务难度虽然不高，但做起来却是相当麻烦，美其名曰：体现两人在一起的决心。
　　当然，如果不想做任务，每天坚持请美女吃吃饭，送送花，一天三顿，用不了几个月，这个数字也可以达到。
　　天地中真正的情侣，要达到这个数字并不难。但是要同时跟十二个女性玩家达到这个数字，恐怕非情圣不可。
　　鬼狼一手托着下巴，一手敲打着桌面，挑着眉问道：“咱们龙城里有这样的人物么？”
　　“难。”鹏飞摇了摇头，苦笑道：“你又不是不知道，咱们对下面的人管理可是很严的，哪有可能出现这样的败类。”
　　“败类……”小白声地嘀咕了一句：“如果可以，我还真想当当这种败类呢。”
　　“你想当，那这个任务你去做啊。”雁过留痕一下子跳起来，激动地对小白说道。
　　“切！我又不是道士。”小白挥了挥手，撇着嘴说道：“再者说了，就算我真的想，也要有十二个女孩子肯陪我一起做这个任务才行啊。你们又不是不知道，我认识的女生，一只手削俩手指都能数得过来。”
　　“那跟我们合作的帮派呢？”鬼狼刚问，立刻摇了摇头。这任务做完之后是对自己帮派有利的，如果给别人做了，那对我们有什么好处？
　　总不能叫我们帮派的女性玩家全都转到其他帮派去吧？
　　“现培养一个吧。”疆土说道：“咱们把耀兰她们叫上，等级条件是绝对可以达到的。你们哪个愿意去的，花两天时间跟她们一起做任务，尽快把友好度刷上去就成。我这就给耀兰发消息，让她过来一趟。”
　　“我不去！”雁过留痕第一个举手道：“叫我跟十二个女人一起做任务，你不如直接杀了我。”
　　“你不去谁去？”我白了雁过留痕一眼，冷哼了一声说道：“任务是你接的，除了你，还有谁能够完成这任务。难不成前面的任务还要重新再做一遍？那不是浪费时间！”
　　“用不着！”雁过留痕把那面虚迷幻镜往我面前一推，说道：“现在只要拿着这面镜子就可以继续把任务做下去。而且，就算你想我去，我也去不了。因为……”
　　雁过留痕话没说完，突然脸色一变，整个人躲到我的身后，像是在怕什么东西。
　　“雁过留痕！你小子给我滚出来！”
　　大门呯地一声被推开，耀兰满脸怒气地走了进来。
　　“出什么事了？”所有人一脸错愕地看着耀兰，正需要她跟雁过留痕那小子一起做任务呢，怎么现在看来，两人之间像是有什么深仇大恨似的。
　　“这家伙上午跑去跟飞儿说，要让她跟他刷友好度，而且要达到五千以上！飞儿当时就吓得下线了，打电话告诉我这件事情。”耀兰直瞪着躲在我身后的雁过留痕，大声说道：“如果你是诚心诚意喜欢飞儿也就算了，但是看你这样子，根本就不是那么一回事！如果你不把事情给我解释清楚，今天我跟你没完！”
　　“耀兰姐，你消消气。”霜飞羽及时地走了过来，拉着耀兰说道：“你误会留痕大哥了，他是为了做任务呢。”
　　“做任务？”耀兰扭头看了看霜飞羽，又看了看在场众人，一脸是疑惑不解。
　　“真是为了做任务。”疆土对耀兰说道：“不单是飞儿，我希望你们姐妹几个也一起参加，陪着雁过留痕把友好度刷到五千。这任务做下来，对你们自己有着极大的好处。”
　　“真的是为了任务？”耀兰将目光转到了我的身上，再一次证实这一点。
　　真不知道雁过留痕当时是怎么跟飞儿说的，怎么会闹成这样。
　　不得已，我们只得将这件事情的始末向耀兰原原本本地讲述了一遍，总算是消除了她心中的疑惑。
　　“要我们做这个任务也可以，但是有一个条件。”耀兰瞪了一眼雁过留痕，扭头说道：“如果对方是他，我们信不过。要找，你们也要给我找个信得过的人来。”
　　众人一脸愕然。
　　不过话又说回来了，做这任务，还真得找一个人品一流的男人才行，不然的话，这十二个美女就算不至于个个都被他吃掉，借任务之便，随意勾搭个一两个，这也是保不准的事情。
　　“看到了吧。”雁过留痕从我背后探出半边脑袋，苦着脸说道：“不是我不愿意去，是人家不愿意跟我去。强扭的瓜不甜，老板你还是另觅人选吧。”
　　“滚一边儿去！”我冲雁过留痕白了一眼，扭头看向耀兰：“这件事本来就是一场误会，你看……”
　　“不行！”耀兰的态度十分坚决，即使是误会，也绝不肯再跟雁过留痕合作。
　　“除非你重新再找人选，否则的话，我绝不会让姐妹们参予这个任务。”
　　这耀兰，咋就这么倔呢？
　　不过现在我还真拿她没有办法。自从他加入龙城之后，原万兽山庄有大半女性玩家都集中到了她的手下。说白了，现在她就是个娘子军的头儿。再加上飘渺云烟，幻师幻她们，整个儿跟一铁板似的，旁人根本插不进脚去。
　　一但耀兰回去吹点风，再想找齐十二个等级上八十五级的女性玩家……难咯！
　　“那你想要怎么样？”我说道：“龙城里的人你们也清楚，你觉得看谁合适，我替你安排就是。”
　　耀兰的目光在大厅中环视了一周，所到之处，每个人似乎都有一种站在奴隶市场被人挑来捡去的感觉，全身鸡皮疙瘩一个劲儿地往上窜。
　　终于，耀兰的目光停了下来，指着她的目标说道：“就要你！”
　　“我？”我指着自己的胸口，有些怀疑地问道。
　　“对，就是你！”耀兰耸了耸肩，拍着手说道：“男人都没什么好东西，也算你还信得过了。”
　　晕……
　　看着大厅一干男同胞看着我的眼神，仿佛要将我生吞活剥了似的，我头上的那个汗啊，比庐山瀑布还要壮观。
　　“为什么觉得我还信得过？”小心地擦着额角的汗水，我试探着问了一句。
　　“第一，我们跟你一起做过任务，也知道你不是那种面上一套，背后又是一套的伪群子。”耀兰轻轻地鄙视了一眼大厅中的其他男人，伸出一根手指说道。
　　“第二，你现在是龙城城主，一言一行都要受到众人的关注。所以你不敢做出什么不规矩的事情，除非你想搞得声名狼藉，让龙城完蛋。”
　　“还有第三……你好像挺怕老婆的，应该不敢做什么对不起她的事吧？”
　　晕！我什么时候成了怕老婆的人了？
　　我对芸芸，那不是怕，而是爱！
　　什么都不懂的小丫头片子，只知道张嘴胡说八道。
　　听着满大厅那种不正常的咳嗽声，我也跟着轻咳了一下，没有反驳耀兰的意见，点头说道：“好吧，这个任务我接下了，你去安排人手，任务从明天开始，今天先不急。”
　　“先不急的原因，是要下线去跟星晴汇报一声吧？”疆土拍着我的肩膀，一本正经。
　　“耀兰没有看错人，你果然怕老婆。”小白一脸怪笑。
　　“没关系，我可以替你证明，嫂子不会误会的。”霜飞羽吃吃地笑着，幸好接这个任务的人不是鬼狼。
　　“放心去吧，明天副带着一脸伤上游戏哈。不过受伤也没关系，现实里的伤不会带到游戏里来的。”这是鬼狼给咱的祝福。
　　命苦！我咋就答应下来了呢？
　　芸芸不会真的吃醋吧？那可是十二个美女呢。
　　友好度一但到了五千之后，只要人家乐意，我可是想干啥就能干啥哦。
　　果不其然，下线看到芸芸，那一脸的酸味儿可是隔着老远都能闻得出来。
　　“你现在这个号，我跟你友好度都没有五千呢。”芸芸的第一句话，便让咱恨不得马上上线，把这任务给推了。
　　“要不这样，你过这边来，咱们一起做？”


第601章 猜猜我是来干嘛的
　　要芸芸过来一起做任务显然是不可能的，她出来“旅行”一次，恶魔之家便会留下一大堆的事务等着她去处理。
　　而且，我那两位老泰山近年来也大有要隐退之意，雯雯现在还无法独挡一面，所以鼎盛联盟在游戏中的事务也有很大一部份落到了芸芸的头上。
　　说实话，比起我这个自由实业的甩手老板，芸芸肩上的担子比我重得多。
　　所以，在这个时候，即使心里有一点小小的吃味，她还是能够懂得如何照顾大局。
　　更何况，我的为人她比谁都清楚。
　　除了孙佳颖的那件事情之外，我身边虽然一直美女不断，但还从来没有出现过越轨的事情。所以，芸芸还是相对比较放心的。
　　更何况，耀兰她们那群娘子军的性格她也颇有耳闻。别说我没有那个心思，就算是有，恐怕在这群铁血娘子军的监督下，那点花花心思也难以得逞。
　　于是，第二天一早，我精神保满，满面红光地登入游戏，被一干大老爷儿们眼红到死。
　　“呵呵，嫂子看起来还是挺放心的嘛，这说明我们的眼光没有错哦。”耀兰笑盈盈地站在我的面前，身后跟着十一个漂亮妹妹。
　　除了甜儿、飞儿、盛兰、萍兰、幻师幻跟飘渺云烟，还有耀兰本人之外，另外五个我都没见过。
　　看来进入龙城之后，这帮娘子军的势力是急剧壮大，原来有一些贪玩的小妹妹们，已经退出了上位高手的行列，而由一些原本在万兽山庄的一些女性玩家所取代。
　　原本计划中还有夜梵天跟霜飞羽，但是不知道安落虹跟鬼狼到哪里听到了些谣言，死活不让他们的老婆加入到这次行动之中，使得这支队伍缺少了两名巾帼高手。但是，耀兰挑选出来的人马，我还是比较放心滴，至少，幻师幻跟飘渺云烟的身手俺心里有数。
　　因为是要跟我这个城主一起做任务，所以妹妹们今天穿戴得格外整齐，什么好就把什么往身上套。而看那些装备的模样，十有八九是夜梵天那女人的作品。除了属性超凡，其款式，更是有大叫男人流尽鼻血之势。
　　而且，一两个单独的美眉或许还不太引人注意，这十二个漂亮丫头站到一起，年龄都是清一色地偏低，模样又是各有千秋、分外可人，走到大街上，那完全就是一道风景线啊。
　　风景是风景，但是跟着她们一起刷友好度的我却不是那么愉快。
　　原因？
　　一路上被人用刀子一样的目光一直注视着，不分男女，统统把俺当成吃肉不吐骨头的色狼看待，这种感觉能好受得到哪里去？
　　偏偏那帮小丫头片子好像有意要吸引人注意似的，一路叽叽喳喳吵个不停，非但吸引了更多的观众，也让我的耳根子一刻不得清闲。
　　都说两个女人等于一千只鸭子，我现在带了足足六千只鸭子，那种壮观场面，大家可以想像得到了吧？
　　第一步，我们要将友好度全部刷上三千。
　　这一步非常地简单，只要打怪就行了。
　　虽说之前我已经跟耀兰她们合作过，但是友好度还远远不够。所以这次，十二个美女一个不落，浩浩荡荡地朝着我们计划的目的地——天泉山出发了。
　　去那里的原因，一个是因为离龙城距离比较近，来回方便。二来，那里前段时间不知道谁触发了火山喷发，使得老高的一座山峰变成了温泉，而且里面的蛟兽等级都在八十五上下，正适合我们现在刷友好度用。
　　别以为要刷友好度，随便打几只小野鸡就可以了，那至少得其中一人能从中获取经验才行的。
　　像我们这一队人马，至少也得杀七十五级以上的怪才会有经验，所以，想要刷友好度，咱们也不能守着自家门口杀杀野外小怪了。
　　而这帮丫头片子，就连做任务都喜欢选风景秀丽的地方，所以一拍板，一辆马车将我们拉到了天泉山脚下。
　　刚到天泉山，一群小丫头片子就跟刚出笼子的小鸡似的，一窝蜂涌向我们所发现的第一处温泉。
　　那里还没有到刷怪的区域，到是有一些玩家在那里拉起了帐篷，升起了火堆，一副游山玩水，旅游露营的派头。
　　既然有出来露营的，自然也有一些小商小贩，坚决不放过这个赚钱的机会，在这里卖卖小工艺品，顺带搭配着一些应景用的游泳衣、救生圈一类的东西。
　　天地东方大陆本是以古代风格为主，如果你看到一些留着长发，一副武侠片里男女主人翁模样的人穿着游泳衣，腰上挂着花花绿绿的救生圈，千万不要觉得奇怪，这就是玩家的创造能力。
　　那些救生圈当然不可能是用塑料泡沫做成的，也不是吹气式的，而是用一些木料雕刻而成，外面涂上了花花绿绿的颜色，有的甚至还镶嵌了一些不带属性的廉价宝石，真是暴殄天物，其作用自然跟寻常的救生圈一样。
　　看着那群疯丫头把个卖救生圈的小贩围了个水泄不通，根本早就忘了这次到这里来的目的，我也索性不去打搅她们的“雅性”，走到一旁一个卖地图跟药水的玩家跟前，打听起了里面的情况。
　　显然那玩家的生意不是太好，一见我向他走来，立刻显露出十二万分的热情。
　　“这位大哥一看就不是出来旅游的吧？”
　　“你怎么看出来的？我就是出来看看风景的呢。”我瞧了瞧自己身上，一身休闲打扮。为了不引人注意，还特地用欺诈令将自己的属性改了改。而那帮丫头，身上的衣服本来就是属性与款式兼备的极品，至少从表面上来看，我们跟出来旅游的玩家没有任何的区别。
　　那玩家先是愣了愣，然后歪着头笑了笑，“您就别拿我开玩笑了，你们要是出来旅游的，我可以把这对眼珠子挖出来。”
　　听这家伙这么一说，到把我的兴趣给勾了起来。我是不是出来旅游的，跟他又有什么关系？犯得着这么赌咒发誓的么？
　　“你到说说看，为什么那么肯定，我不是出来旅游的。如果照你的推断，我应该是来做什么的呢？如果猜对了，我把你这药摊子上摆着的所有药水全都包了。如果猜错了……”我晃了晃手里拿着的一张天泉地区最新刷怪地点分布图说道：“你免费把这个送我就成。”
　　药水我当然不需要，我自己背包里装的随便拿出一瓶来，都比这摊子上的药水高出不下两个档次，但这地图到是有用。
　　天泉山温泉地带是新出现的刷怪点，虽然听说里面有八十五级以上的怪，但是因为现在龙城事务繁忙，所以还没来得及派人打探。
　　我看这家伙卖的那张地图，各个区域怪物的等级、特点、属性全都标得非常清楚，到是一份不错的资料。
　　虽说我有天眼术，但是拿着这张地图，至少可以省去我们探路的时间。
　　那家伙一听，摆了摆手说道：“如果我真的猜对了，这张地图对你来说根本就没用。我只要你答应我一个条件——帮我完成一个任务。”
　　我说这小子怎么会跑到这里卖药水呢，原来是有任务要做。
　　到这里旅游的玩家，根本就不会往山里面去，他的药水自然卖不出去。而真正到这里打怪练级的玩家，普遍都是自己带足了药水，他在这里摆这个摊子，根本就是一个幌子。
　　我笑了笑，将地图丢回他的摊子，“你到是真会算账，随便猜猜就要我帮你做任务。你到是说说看，我就看你是不是真的能猜准我到这里来是干嘛的。”
　　我跟这帮丫头片子来这里纯粹是为了刷友好度，随便换个什么地方都可以，根本就不具备什么目的性，这家伙猜得出来才有鬼。
　　就算有人打怪刷友好度，也没有带着十二个美女一起去刷的。就冲这一点，这个赌局我已经赢定了。
　　“不是会不会算账的问题。”那玩家笑笑，“我本来是打算花钱请一些高手帮我做这个任务的，但是能做这个任务的高手不好找，价钱也贵。所以我专程在这里等着，就是为了等像你们这样，到里面刷怪的玩家。而且，你也不会白帮我的忙，有我带路，你们可以在最短的时间里找到最多最好打的怪，这样也算是一个互补，你是绝对不会吃亏滴。”
　　“行，你就猜吧。”我说道：“如果你猜得准，我就答应你。就算你猜错了，如果不麻烦的话，我也可以帮你做这个任务。”
　　“那我就大胆猜了啊。”那玩家拍了拍手，从头到脚地将我打量了一遍，又看向跟我一同前来的那帮丫头片子，清了清嗓子说道：“在猜之前呢，我还要问你几个问题。”
　　我晕！既然都是要猜的，还要问什么问题。
　　我白了那家伙一眼，没好气地说道：“你要是直接问我来干嘛的，那我就告诉你好了，弄个这些花样干什么。算了，我也不跟你这家伙浪费时间，你这地图我也不要了，就当我没来过。”


第602章 水魔蛟（上）
　　“别啊。”那玩家一把拉住我的袖子，笑着说道：“我绝对不会直接问你到这里来的目的，只不过，咱们之间既然有赌注，所以我必须加大把握才行。放心，我只问三个问题，问完之后，我要是还猜不出你们此行的目的，我绝不会强求你帮我做这任务。”
　　“好，你问。”我瞧着眼前这个其貌不扬的家伙，等级不过七十上下，身上装备一般，算不上什么极品。但是不知道为什么，我总觉得这小子骨子里透着一种奇怪的特质，好像有一种让人看不透的感觉。
　　或许，是他那种毫无根据的自信，带给了我那种奇怪的感觉吧。
　　“第一，你有老婆吗？女朋友也行。”
　　“有。”
　　我的回答让那玩家微微地皱起了眉头，但很快便笑着说道：“剩下的两个任务我不用再问了，你们是来刷友好度的，为了一个特殊的任务。”
　　这个回答如此地准确，而且他的表情如此肯定，让我突然有一种被人耍了的感觉。
　　“你怎么会知道？”我问道。
　　难道说这小子真的能掐会算，还是有人走漏了风声。
　　不然的话，这么古怪的任务，他怎么可能知道得这么清楚。
　　“道理其实非常简单。”那家伙笑盈盈地搓着手，晃动着脑袋，得意地说道：“原本我猜测，你是来做任务的。但是我注意了你之前看地图的表情，并没有一个明确的目标，反而是在一些比较好打，而且等级相近的怪物分布局投入了更多的注意力，所以我断定，你是来刷声望，或者其他什么东西的。”
　　“算你说对了。”我点头说道：“但是为什么你这么肯定是来刷友好度的呢？”
　　“因为你说你有老婆，或是女朋友。”那家伙说道。
　　“这当中有什么联系么？”我百思不得其解，为什么一句我有老婆，就能推断出我是来刷友好度的？
　　这跟正常人的思维方式似乎有点背离了吧？一个有老婆的人，怎么可能带着一帮女孩子来刷友好度呢？
　　那玩家扭头朝着耀兰她们看了一眼，说道：“其实，一个男性玩家带着这么一大群女孩子出来打怪是很奇怪的。看上去，你又不像是她们请来的，到像是她们全都听你的一样，所以就更奇怪了。除非是你在追她们当中的一个，不然的话，一个男性玩家没理由叫这么一大堆女生帮忙，除非是一个必须由女性玩家才能完成的任务。既然你说有老婆，而且你在回答的时候没有任何犹豫，说明你很爱你的老婆，并没有追其他人的意思，那就只能是后者了。”
　　我点了点头，示意那家伙继续说下去。
　　“而我之前又证实了，你来到这里，并不是为了任务，而是为了刷某种数值。真要刷声望与功勋，现在最好的地方是酆都城，你们来这里，只能是为了别的。而很巧的是，我最近刚好听说有些任务需要友好度，所以我就大胆地猜测了。”
　　“你很大胆，也很聪明。”我不得不服气地点了点头，说道：“你猜对了，我来这里就是为了刷友好度，而且要刷到三千。所以，在这之前，我可以帮你做任务。”
　　那玩家抿了抿嘴，笑着说道：“恕我再大胆地猜测一下，你们要刷的友好度不只是三千吧？”
　　“嗯？”我挑了挑眉，这家伙真是神算么？
　　那玩家不好意思地笑了笑，说道：“这只是我随便猜的，没有任何根据。只不过，如果你帮我完成了这个任务，我还可以送你一样东西。这样的话，你可以省去不少麻烦，如果你真的不只需要三千友好度的话。”
　　“又算你猜对了，我要的不只是三千的友好度。”我长长地叹了口气，不再怀疑这小子的分析能力。
　　就算是运气，我也只能说一句：“他妈的抓住老子痛脚了！”
　　要知道，前面这三千友好度固然好刷，但是后面的任务可是麻烦。我可不想这段时间就跟这群丫头片子形影不离，那我非被吵疯了不可。
　　那玩家从背包里取出一张皱巴巴的黄纸，递到我的跟前。
　　那是一张药剂配方——燃情香。
　　一看燃情香的属性，我狠不得破口大骂。这种东西居然都有人想得出来！
　　燃情香的效果很简单，就是可以让与使用者同队的所有玩家友好度提升两千。但是，使用了燃情香的男性玩家，在该期间会丧失某些功能。
　　很显然，这是为了某些任务而特别设置的，而后面的那项属性，则是为了杜绝有人利用燃情香做出一些不法之事。
　　虽然我本来对那几个丫头就没什么非份之想，但是不想做跟不能做，那是绝对不同的两个概念。
　　只要是男人，有谁想当太监的？即使那只是临时的，只要取消燃情香的效果，立刻便能恢复往日雄风，但是……
　　他妈的！谁叫老子接了这单任务了呢。
　　“很郁闷的东西吧？”那玩家笑着说道：“如果你真的只是为了任务，完全用不着担心什么。只不过，有了图纸，你还得找个炼金高手才行，一般的玩家可做不出这种东西。”
　　这一点到用不着担心，有百草仙跟吹风在，什么药剂炼不出来。
　　耀兰终于发觉我在这里跟一个小贩聊得起劲，带着一群“小母鸡”围了过来。原本冷冷清清的一个小摊前，立刻变成了闹市。
　　一听说我居然在这个时候答应帮别人做任务，耀兰的脸上明显带着不悦。但是，认识了这么久，我这个城主好管闲事的所作所为在龙城里早已是人近皆知，而且往往都是无利不起早，所以她也不好表露出什么，只是对那玩家问道。
　　“是什么任务呀？麻不麻烦？”
　　“对于你们各位来说，肯定不麻烦。”那玩家到也是一张生意人的脸，看出耀兰似乎有点不高兴，立刻换了张面孔，满脸堆着笑容，点头哈腰地说道：“只是顺路，顺路。各位美女拜托了。”
　　说完，那家伙还悄悄冲我眨了眨眼，偷偷地将燃情香的配方塞进了我的手中。
　　他这么做，是担心我因为那帮丫头的反对而反悔。不过这小子还算上道，没直接把交换配方的事情给公布出来。
　　不然的话，以耀兰、飞儿她们的性格，肯定是要看看那是一张什么样的配方的。要是燃情香的属性被她们看到……我就不要活了。
　　经过一番询问，众人得知，这玩家名叫仙人球，是个七十二级的妖族盗贼。
　　他的变身也非常适合盗贼这个职业——黄蜂。
　　变身之后，就是一指头大小的黄蜂，最适合潜入或者刺杀。
　　他所卖的地图，正是他变身黄蜂之后所探来的。
　　在天泉山新出现的温泉腹地，有一座水魔蛟的老巢，那里正是仙人球向我推荐的刷友好度的最佳地点。而他的任务，则是要深入到水魔蛟老巢之中，偷取一枚水魔蛟卵。
　　※※※
　　沿着天泉山那些嶙峋怪石间抠出的羊肠小道，在仙人球的引领下，我们一路朝着温泉腹地走去。
　　起初，在道路两旁的温泉中还可以看得到一些玩家在那里游泳嬉戏，但是随着我们的不断深入，人迹渐少，而怪物变得越来越密集，等级也从三四十级的小怪，渐渐提升到了七十多级。
　　如果不是因为现在各大主城的任务吸引着大部份的玩家，这里恐怕将会成为七五级左右玩家练级的最佳场所。但是现在，这里却显得有些冷清，几乎看不到什么人影。
　　想要让它热闹起来，估计得再过一段时间，等罗侯的事情解决了之后，玩家们才会有空到这里来一探究竟。
　　一条条银蓝色的水魔蛟幼仔从烟雾弥漫的温泉之中探出头来，朝着我们喷吐着滚烫的水箭。但是这些小家伙，根本没有被我们看在眼里，直接无视了它们的存在，继续朝着温泉腹地靠近。
　　大约前进了半个小时，一座由大大小小环形温泉组成的泉区挡在了我们的面前，刺鼻的硫磺味熏得人有些睁不开眼睛。
　　在那些环形的岩石之上，可以看到整整齐齐的水魔蛟卵被层层烟雾包裹着。在它们的周围，成群结队的成年水魔蛟在水面游来游去，时不时跃到空中，喷吐出一阵阵滚滚浓烟。
　　“你要偷的就是那些？”我朝着那些有足球大小的蓝色水魔蛟卵，对仙人球问道。
　　他摇了摇头，说道：“如果只是偷这个，我自己就可以完成了。我要偷的，是在里面的一颗，紫色的水魔蛟卵。”
　　“不是什么水魔蛟王的卵吧？”我扭过头，问了一句。
　　如果只是打打怪那到没什么，要是再遇上BOSS，虽然咱们这十三个人完全可以对付，但是总会浪费一些时间。
　　“BOSS还在卵里没孵出来呢。”仙人球笑了笑说道：“如果再过一个月，这里就会有一条水魔蛟王了。不过现在么……它们都是一群群蛟无首的乌合之众。”


第603章 水魔蛟（中）
　　仙人球说得一点没错，这里的水魔蛟虽然已经都是成年怪物，但是各种属性确实一般，也没出现什么群起而攻的情况。偶尔一两条射出水箭，算是远程攻击，但是速度却不快，完全可以避过。
　　而它们的防御体力也都不怎么样，活像专门给人送经验来似的。
　　虽说我的等级不高，但是杀这些怪物还要我亲自动手的话，实在有些屈才。我索性有一句没一句地跟仙人球聊着天，渐斩走到了队伍的最后，美其名曰贴身保护，把打怪的事情全部都丢给了耀兰那帮丫头片子们。
　　到不是说我一个大老爷儿们存心占这些小丫头片子的便宜，我接的这个任务，最终受益人还不是她们。现在叫她们出点力又怎么了，俺可是一点好处捞不着，白效力的！
　　一路清着四下分散的水魔蛟，我们继续往温泉区的深入走去，不知不觉中，队伍已没入那弥漫的雾气之中，只能看到附近几个人影，再远一点，只是一片模糊。
　　突然，走在前面的娘子军们突然停了下来，显然是耀兰下达的命令。
　　难道遇到BOSS了？
　　我让仙人球在原地等着我，自己快步走到了耀兰身边。
　　“发生什么事了？”
　　“前面有人。”没等耀兰回答，幻师幻抢先说道。
　　她是猎手，视觉、听觉都比别人灵敏得多。我用天眼术观察了一下，也只见前面不远处有几个影子隐约晃动，根本看不清是人是怪。这丫头，到是肯定得很。
　　“有玩家怕什么，这里是练级点，你还怕别人不来？没人才奇怪呢。”我说着，挥了挥手，准备叫她们继续前进，却听得耀兰说道：“前面的全是魔族阵营玩家，数量不少，而且等级还不低。”
　　咦？
　　我这才意识到，现在可是非常时期。偶尔出现一两个玩家跑到这种荒山野岭地混时间还有可能，如果是成群结队的，多半也会是像之前我们所遇到的那些“游客”，高等级玩家，应该不会在这种时候跑到这里来才对。
　　莫非，魔族阵营的又接到了什么奇怪的任务？总该不会跟我们一样，是跑这里刷友好度来的吧？
　　“大约有多少人？”我冲幻师幻问道。
　　“我也没看太清楚，大约在一两百人左右吧。但是他们的装备都很整齐，应该是同一个帮派的。而且等级大多都在八十五左右，我还看到一个九十二级的。”幻师幻将声音压得很低，轻声对我说道。
　　我瞧着幻师幻的模样，不由得笑道：“既然你都能发现人家，那人家肯定也发现咱们了，还这么躲躲藏藏地干什么。”
　　“不，他们没发现咱们。”耀兰说道：“小幻是用安落虹的千里镜看到的，所以那些人应该还没有发现我们的存在。而且小幻说，那些人好像行色匆匆，估计有什么事。”
　　“怎么了？里面的怪物更多，更好打呢。”见队伍停了下来，仙人球终于按耐不住，跑到了队伍的前面。
　　我拍着仙人球的肩膀，笑着说道：“哥儿们啊，你运气不好，有人捷足先登了呢。你想要的水魔蛟卵不知道还在不在呢。”
　　“没可能的。”仙人球摆了摆手，说道：“除了我之外，没人能取走那颗水魔蛟卵。但是既然有人进去了，我看你们还是先等一等，等我进去探明了情况再说。”
　　“用不着吧。”耀兰说道：“我们要进去，还要你先去探路？就算对方有一两百人，但也不见得就能跟咱们动起手来。”
　　“不是那个意思。”仙人球一本正经地说道：“玩家是没什么好怕的，在大雾里，伸手几乎不见五指的，就算真遇上了也打不太起来。但是我怕那些家伙不小心碰到了那颗水魔蛟卵，把BOSS放出来就不好玩了。”
　　“那好，你们就在外面先等一会儿，我跟他去看看。”我对耀兰说着，开了潜行就往里钻，冷不丁被人一把给揪住，扭头一看，是飘渺云烟这丫头。
　　“有我在，你们更不容易被发现。”飘渺云烟晃了晃自己手中的匕首，提醒我她还拥有那种可以保护队伍不被发现的粉色烟雾。
　　我当然不需要这玩艺儿，但是仙人球等级不高，仅靠着黄蜂变身，难保会被对方发现。有了飘渺云烟的那个技能，的确是多了一层保障。
　　仙人球显然已经不是第一次来这个地方了，他变身后轻飞在我的面前，领着我和飘渺云烟往浓雾深处迈进。
　　脚下，是一条湿滑的小道，两侧全是如沸水般冒着泡的温泉，一个不小心，就有掉进泉水里的危险。
　　而这条道显然已经被前面那帮玩家给清理过了，一路走来，除了偶尔漂浮在水面上的水魔蛟尸体之外，再也没有别的怪物。
　　当然，这也省去了我们不少麻烦，至少不用担心因为不小心引怪而暴露了自己的行踪。
　　大约前进了近千米的样子，一阵极细微的对话传到了我们的耳朵里，让我们三个同时停下了脚步。
　　妈的，这幻师幻的耳朵也太好了点，居然这么远的人说话都被她发现了。要没有她，恐怕我们得走到这里之后，才能知道前面有人。
　　“你确定伏龙令就在这里么？”
　　“当然！当时火山喷发的时候，我就已经确定了它的方位，就是在这里！”
　　伏龙令？那是什么玩艺儿？
　　我运足了目力，朝着那浓雾弥漫的温泉边望去，只见一群人围在一口大约两百见方的水泉边，似乎在寻找着什么。
　　而正在谈话的两人一人穿着一身雪白的长袍，背上背着一把亮红色的长剑，不太看得清楚面容，但看其打扮，应该是个道士。而且从那把剑上的光芒来判断，之前幻师幻所看到的那个九十二级的家伙就是他。
　　而另外一个穿着一身紫色皮装，看身手像是猎手。
　　他们两个也跟其他人一样，做着同样的动作，似乎也正停头寻找，好像已经确定他们要找的什么伏龙令就在这座水泉周围。
　　“看样子，应该是在水里了。”那白衣道士说道，扭头看向了面前的泉水。
　　“那今天是没办法找了。”那猎手叹了口气，也将腰板直了起来。
　　“要不我们再启动一次朝元宝光真火再炸一次，只要水泄了，东西说不定就……”
　　身后传来一阵微细响动，不用说，飘渺云烟那丫头正想尽办法捂住自己的嘴，不让自己惊呼出声。
　　就算是我，也被那道士所说的话给吓了一大跳。
　　妈的，赶情这天泉山之所以会发生火山喷发，变成现在的温泉，是因为这道士用那啥宝光真火给炸的啊？
　　“嗡嗡嗡——嗡——嗡嗡——！”
　　哪来的苍蝇，真他妈讨厌……呃！好险！差点把变身黄蜂的仙人球给一巴掌拍了。
　　仙人球在我跟间飞来飞去，似乎有什么话急着要说，但是又怕暴露了目标，只能在我眼前一个劲儿猛晃。
　　看来，这些家伙一时半会儿是不会离开的，我拉了飘渺云烟慢慢地退了回来，仙人球还在我耳朵边上一个劲地“嗡嗡嗡——”
　　“你这家伙烦不烦啊！”估计那些家伙已经听不到我们说话了，我一把抓住在我眼前飞来飞去的仙人球，跟摔蚊子似地掼到了地上。
　　仙人球在地上一滚，现出了自己的原形。还没等站稳，便扑到了我的面前：“咱们的动作要快，他们要炸了水魔窟！”
　　“水魔窟？”飘渺云烟问道：“就是水魔蛟的老巢？”
　　“不完全是。”仙人球焦急地说道：“其实，现在整座天泉山温泉都算得上是水魔蛟的巢穴，而水魔窟，是水魔蛟放置有可能出现蛟王的卵的地方。也就是说，那里相当于水魔蛟的蛟王台。炸了那里，整座天泉山的水魔蛟都会发狂的。”
　　“你的意思，是要我们阻止他们？”我望向仙人球，有些不解地问道。
　　这家伙怎么会那么关心水魔蛟的蛟王台？
　　就算他的目标是水魔蛟王的卵，大不了咱们在那些家伙动手之前，把卵替他偷出来不就得了，干嘛去管别人的闲事。
　　即使是水魔蛟真的发狂了，充其量也就是换一种属性的怪物而已，对玩家来说根本不会有太大的影响。
　　“对！必须要阻止！”仙人球情绪异常激动，眼珠上冒起了道道血丝。好像那些家伙要炸的不是一座游戏中的温泉，而是要炸了他现实里的老家似的。
　　越是这样，越让我对这个仙人球产生了怀疑，同时也对那座被称之为水魔窟的温泉产生了好奇。
　　一边，说那里埋藏着什么伏龙令，不惜两次炸掉天泉山，也要将东西找出来。
　　而另一边，说那里是什么水魔蛟的蛟王台，不惜一切也要阻止它被炸掉。
　　不管他们谁说的是真的，或者都是真的，这座水魔窟，我是肯定要去探一探的了。
　　我眯起眼睛，对仙人球说道：“如果你希望我帮你阻止那些家伙的行动，最好把你知道的事情一五一十地说出来。否则的话……”


第604章 水魔蛟（下）
　　仙人球的脸色显得有些苍白，胸口随着急促的呼吸不断地起伏，幅度非常之大，让我有些怀疑，一个人怎么会有这么大的肺活量。
　　看得出来，他有些激动，而且神色无比紧张，一连张了几次嘴，却没有发出一点声音。这跟我之前所见的那个侃侃而谈，一脸自色的仙人球可有点不一样。
　　我越发地相信，这小子还有什么事情隐瞒着我。他所做的任务，并不像他之前说的那么简单。
　　“怎么？还不肯说实话么？”我双手环抱在胸前，逼视着惶惶不安的仙人球，仿佛要把他隐藏在心底最深处的东西全部挖掘出来似的。以他现在的情况，很难在这样的目光中支撑下去。
　　“我之前答应你的，只不过是保护你去偷一枚水魔蛟卵而已，可不包括要帮你对付那些玩家。如果你真的想要我帮这个忙，那么你必须说实话。”我的声音听起来有些冷，不带任何感情。这样，更在无形中增大了对仙人球的压力。
　　他咬了咬下嘴唇，长长地吸了一口气，然后，仿佛突然停止了呼吸似的，瞪大了双眼望着我。
　　说吧……你到是快说啊！
　　虽然脸上的表情是一片冷漠，但是我的心里却是无比地着急。
　　这家伙，是要把我急死是怎么的。
　　明知道我好奇得要命，他偏偏要吊足我的胃口。
　　见仙人球依旧死咬着牙关，我不得不加重了语气，而且对他下达了最后通谍。
　　“看来你是不肯说实话了，那么对不起，我爱莫能助。”我扭过头，对耀兰说道：“前面情况不明，咱们还是换个地方刷怪吧，没有必要节外生枝，惹出不必要的麻烦来。”
　　耀兰瞧了瞧仙人球，非常配合地说道：“原本我就不赞成帮别人做什么任务，咱们的时间已经够紧的了。现在你这样决定，那真是再好不过了。地点我已经选好了，就在刚才我们来时的那条路西面，还有一片七十八级的刷怪区，正好……”
　　她一面说着，一面拿出沿途自己绘制的地图，说得是一本正经，让我都开始怀疑，她是不是真的有这样的打算。
　　这下，仙人球是真的急了，他一把拉住我的胳膊，低声说道：“大哥，算我求你，你叫我这一时半会儿的，上哪儿找人去。如果水魔窟真的被炸掉的话，恐怕整座天泉山都得完蛋。”
　　“完蛋就完蛋了，跟我有什么关系？”我扭过头，对仙人球说道：“我没有那个义务，要保护什么天泉山下的NPC们吧？这里又不是陈……又不是我的帮派驻地。”
　　一时口快，差点说出这里又不是陈留，也不是龙城来。
　　“你要多少钱才肯帮忙？”仙人球是真的急了，咬着牙说道。
　　“钱？”我冷笑了一声，说道：“你应该看得出来，我并不缺钱。我要是真的开价，恐怕你也出不起。”
　　仙人球倒吸了一口冷气，目光落到耀兰一干丫头片子的身上。
　　他的眼力不差，就算我身上的装备并不起眼，但是那群丫头片子们身上，从头到脚，没有哪一件不是极品中的极品。像这样的团队，没有个三五十万，的确很难请得动。而他，显然不是那种有钱找不到地方花的二世祖，根本不可能拿得出那么多钱来。
　　如果不是那样的话，他也不会一开始就守在天泉山的门口，等着碰运气找人帮忙了。
　　终于，他还是在我的“威逼利诱”中败下阵来，搭拉着脑袋说起了这个任务的由来。
　　原来，仙人球除了一个黄蜂变身之外，在七十级之后，还接到了一个变身蛟人的任务。
　　就像夜梵天的修罗变身一样，这是一个半隐藏的变身种族，比起一般的妖族要高出一个档次。其原因，就是蛟人会使用法术攻击。
　　取得这个任务之后，原本没有帮派的仙人球一个头变成两个大，因为这些任务根本不是一个单独的玩家可能完成的。
　　起初，他想过放弃，但是一但他放弃了这个任务，或是中途失败，那么他的妖族变身技能将永远无法升级。
　　可他不想为了一个任务勉强加入一个二流帮派，就算加了，也不一定可以完成。而在取得变身技能之前，以他现在的等级，大帮派又不愿意加他。所以，搞到最后，他只能连哄带骗地请一些人帮他完成任务。做到现在，已经到了最后一步，却遇上了我。
　　听完蛟人的变身属性，我沉吟了一下，对他说道：“我可以帮你完成这个任务，就连后续，只要有需要，我也可以帮你找人。但是有个条件。”
　　“什么条件？”仙人球此时就像放在砧板上的一块肥肉，只能任我宰割。
　　“我要你加入我的帮派。”
　　“我就知道……”仙人球仰天长叹，苦笑着说道：“事到如今，我还有别的选择么？”
　　“看你那表情，好像吃了多大亏似的。”耀兰在一旁轻轻一笑，操着手说道：“站在你面前的可是东方大陆最炙手可热的龙头老大，错过了这个机会，你可别后悔。”
　　“龙头老大？”仙人球错愕了半秒钟，我的帮派邀请已经发到了他的面前。
　　“万……万兽山庄？！”这回可就不是错愕了，而是彻彻底底地惊讶，或者说狂喜。
　　“你是……！”
　　“怎么？以我龙城城主的身份，亲自邀请你，还不够面子么？”我笑了笑，将自己的伪装取消了两秒，让那小子看清了我的本来面目。
　　“够！够！”仙人球连声说着，忙不跌地同意了邀请，一面还对我说着：“你不知道，当时接到这个任务的时候，我就在考虑到底是加入龙城好，还是加入碧血山庄好。现在……”
　　“碧血山庄？”我挑了挑眉，露出一丝惊讶。
　　碧血山庄正是碧血新成立的帮派。名气虽然暂时还不大，但是明眼人一眼就可以看出，这个帮派一但成立，其实力就可直追当初的傲世苍穹，绝对是魔族阵营的第一帮派。
　　还好我运气不错，如果是迟那么一点，像仙人球这样的角色，搞不好要被自己的对头给拉了去。
　　如果我没猜错的话，里面的那百八十号人，搞不好也是碧血山庄的人马。还好他们是想炸掉水魔窟，与仙人球的任务相背离。如果不是那样，仙人球也有可能找他们帮派。而现在，让我白白捡了个大便宜。
　　“以后，咱们就是一家人了。”我拍着仙人球的肩膀，一脸奸计得逞的模样。“别的咱都不说了，现在，先把你的任务搞定再说。”
　　只要仙人球完成了这个任务，那么龙城就算是掌握了这套任务的线索。
　　以后有空，叫一些起初种族选择不太好的兄弟们一起去做这个任务。到时候组建一只蛟人军团，那滋味……啧啧！
　　“对了。”我突然想起那个白衣道士的话，对仙人球问道：“之前他们提到什么伏龙令，你知不知道是什么东西？”
　　仙人球摇了摇头。
　　“没关系，到时候说不定就能弄清楚。”我捏了捏他的肩膀，表示对他的无知感到谅解。
　　知道龙城又多了一个强力成员，耀兰自然也为我感到高兴。然而高兴之余，她仍旧不忘泼我一瓢冷水。
　　“里面可还有百来号人呢，而且个个都是高手。你答应得这么快，难道现在要现拉人过来？”
　　“用不着。”我轻轻一笑，一手挽在仙人球的肩膀上，咧着嘴说道：“咱们就这么走进去，趁那些家伙不注意，把东西给偷出来就成。”
　　“偷？”仙人球扭过脖子，一脸不解地看着我。
　　如果真的可以用偷的，那他早就那样做了。用得着像现在这样，被我诱拐入帮么。
　　“你偷不到，不代表我偷不到。”我重重地在他肩膀上敲了一记，指了指面前那一干漂亮丫头，一脸坏笑。
　　“有了这么亮眼的一群目标，你以为那些家伙还能注意到咱们？”
　　“想用美人计？”耀兰凑近我的跟前，笑得比我还要奸诈。
　　“你有没有先问过我？”
　　“呃……”
　　不管怎么样，耀兰还是同意了我的要求，一行十一个美女，一路谈笑风生，大摇大摆地朝着水魔窟的方向前进。
　　对，只有十一个。
　　因为飘渺云烟还得放出烟雾，护送着我跟仙人球，畏畏缩缩地跟在她们的身后，来一个深入敌后。
　　水魔窟前，上百号玩家还在像找地雷似地伏在地上仔细搜索，而那个白衣道士站在一旁的空地上不断地摆弄着什么。
　　我一看他的动作就明白了，他这是在布阵，想必就是他之前所说的那个什么朝元宝光真火了。
　　耀兰她们刚一接近，立刻有人发现了她们的行踪。有道士飞身向前，挡在了她们的前面。
　　当然，在那之前，我已经叫那帮丫头片子把诛魔徽章全都给摘了下来。不然的话，人家一见阵营不同，哪还顾得什么怜香惜玉，直接就将她们干掉，换取功勋了。
　　“诸位……美女，里面正在办事，如果是练级，请改道。”
　　嗯，美女的效果就是不错，如果换成一群大老爷儿们，恐怕他们不会这么客气。


第605章 “美人计”
　　“办事？办什么事呀？大哥哥。”
　　一脸圆圆的飞儿探头探脑地从耀兰的肩膀边上伸出半个脸蛋，长长的睫毛忽闪忽闪地眨巴了几下，奶声奶气地问了一句。我跟仙人球在后面跟着，差点没被她这个声音给吓得喷出鼻血来。
　　要说佛靠金装，人靠衣装，这一行十二……十一个丫头，一个个是打扮得花姿招展，要多打眼有多打眼。更何况她们本来长得就不错，说她们全都是美女，并不算是夸张。
　　而这个飞儿，显然是这群丫头之中年龄偏小的。就算不是，凭着她那一张洋娃娃似的粉嫩脸蛋，也很容易让人往幼齿方面联想。再加上夜梵天有意地将她往陶瓷娃娃的模样装扮，此刻看上去，活脱脱一个中国版的萝莉。
　　“飞儿，别闹。人家好像是有事情要做，咱们就换个地方吧。”耀兰轻轻地在飞儿那几乎能掐出水来的脸蛋上拍了拍，笑着转过头，对来人说道：“这位大哥，实在是对不起。我们不知道里面有人，无意冒犯，还请多多原谅。”
　　为了配合我的这个“美女诱惑”计划，耀兰特地将一身高属性的装备换下，身着一身属性稍次，但款式耀眼的改良式旗袍，两条雪白的胳膊，加上若隐若现的大腿，摆明了就是要将人往犯罪深渊里带。
　　与飞儿的幼齿相反，此时的耀兰活像古装版的御姐，理性中带着性感，让人忍不住想要跪倒在她的石榴裙下。
　　被这一大一小两个美女一闹，那玩家连脸都红了。原本想要出说的狠话，愣是半个字没说出口。只是直愣愣地看着这一群大小美女，搜肠刮肚地寻找合适的用词。
　　“不要嘛。”一身小兔装的幻师幻从背后跳了出来，双手摇晃着耀兰的胳膊，嘟着小嘴，将自己可爱的一面用放大镜扩大了无数倍。
　　“人家走累了啦，不想再走了嘛。而且，这里这么好玩，人家不要走了啦。再说了，地方那么大，咱们走开一点，不要挡着人家做事不就行了。”
　　“就是就是。”萝莉版的飞儿也适时地跳了出来，跟幻师幻一左一右，冲着耀兰直撒娇。那嗲声嗲气的语调，别说是男人，恐怕就是女人都受不了，听得人骨头都快酥了。
　　“这位大哥，你看……”耀兰作出一脸为难的样子，看向那个玩家，后者擦了擦额角的汗水，摊着两手说道：“这事儿我可不敢作主。这样吧，我去帮你们问一下，如果可以，你们就在附近玩玩，只要不靠近这个地方就可以了。但是……我还是先去问问再说吧。”
　　他重新御起飞剑，一步三回头地返回到水魔窟前的空地上。
　　不一会儿功夫，只听得水魔窟的方向传来一阵训斥。
　　“什么小姑娘，你是不是一见女人腿就发软了？这么一点小事你都办不好，我看你是不想继续在帮派里面待了。”
　　随着之前那玩家连声地应诺，又一个道士出现在了耀兰她们的面前。
　　“……”
　　人的视觉与听觉在大脑皮层中形成的影像是截然不同的，更何况他并没有听到那群丫头片子们刻意装饰过的声音，仅仅是听了一段算不上是描述的报告而已。
　　在他亲眼目睹了这支“秀色可餐”的美女团队之后，他的脑子里一下子像是打了个结，有点转不过弯来。
　　但是，这一位的定力明显比前面那位要好得多，至少或许因为身份地位的原因，使得他多少还有一点理性的意识存在。
　　在错愕了大约两三秒钟之后，他压下剑身，降落到了耀兰的面前。
　　“几位美女，不是我们不尽人情，实在是因为本帮在这里有重要的事情要办，所以不方便你们在场。所以还请……”
　　“刚才我们都跟那位大哥哥说了的嘛……”
　　知道这回来的人比刚才那位要难对付一些，这群娘子军们将战斗指数直接升级。
　　飞儿略低着头，将右手食指指尖含在口中，两只眼中几乎已经闪烁起了晶莹的泪花，一张粉扑扑的小脸上写满了失望：“为什么……为什么……”
　　两句为什么一出口，看这丫头的样子竟是要哭。搞得那家伙的后半句话愣是不敢继续往下说。
　　“就是。”幻师幻摇身一变，摆出一副刁蛮公主的模样：“地方又不是你们买了的，为什么不许我们进？我们又不会打搅到你们，干嘛那么专横。”
　　“不是……”
　　“大哥，你就包涵一下嘛，我们绝对不会打搅到你们，就只是在这周围休息一下而已。”
　　“那个……”
　　“帅哥哥，就让我们在这里玩一会儿嘛。”
　　“可是……”
　　“你看我们这样子，像是会故意捣乱的吗？”
　　“不能这么说……”
　　“那你就是答应我们了哦！”
　　“不是……”
　　一群小丫头片子围了上去，你一言，我一句，把个来赶人的家伙给弄得一句囫囵话都没能说完。
　　先来的那个道士一脸幸灾乐祸的模样，捂着嘴想笑又不敢笑，两眼看着那位老大，像是在说：“也不知道是谁一看到女人就说不出话来了，好意思说我看到女人腿就发软。”
　　见火侯已经差不多了，耀兰赶开那群“小母鸡”，总算摆出了一副领头“母鸡”的模样。
　　“大哥，我们也不是故意要跟你为难。你看我们大老远的过来了，一路上又杀了那么多怪，也实在是累了。要是就这么回去，这帮姐妹会不开心的。您看能不能通融一下，我们就在附近休息一会儿，不会有多长时间，而且绝对不会打搅到你们的。”
　　那玩家长长地叹了口气，回头朝水魔窟的方向看了一眼，无奈地点了点头，说道：“那你们最好离远一点。还有，这里一会儿可能会有危险，所以最好是尽快离开。”
　　“好的好的，我们一定不会过来的。”一干丫头连连答应，而且全都摆出一副乖巧的模样，让人即使是知道她们不会乖乖听话，也不由自主地会相信她们的保证。
　　就这样，两个道士无功而返，而这帮丫头片子们，顺利地在离水魔窟不足百米的地方找了座温泉安顿下来。说是打怪，其实玩水居多，银铃般的笑声很快就传遍了整座温泉，而那些还在苦苦寻找着伏龙令的玩家们也纷纷抬起头，看向这别样的风景。
　　茫茫的雾气之中，虽然看不清身影，但光听到那些笑声，也足够让人浮想联翩了。
　　趁着那些玩家分心之际，我和仙人球、飘渺云烟已经行至了水魔窟的旁边。有耀兰她们在旁边做着掩护，即使我们动作大一点也不用担心。
　　可以说，我们的行动相当地顺利，但是对于正在办正经事的，特别是要做布阵那样的精细活儿的人来说，可就不太愉快了。
　　“怎么回事！”
　　那白衣道士抬起头，对刚刚回来的二人问道。
　　“唉，一群小姑娘，非要赖在这里不走。我没办法，只好让她们稍稍停留一会儿。你放心，过一会儿我就把她们赶走，不会耽误到咱们的行动的。”
　　“哼！”
　　白衣道士将手中的工具往地上一丢，冷冷地哼了一声，不发一言。站在他身后的紫衣猎手笑着拍了拍他的肩膀，安慰道：“你也别生气，没什么大不了的事情。刚才我已经看过了，一群小姑娘而已，等级虽然还不错，但没什么大本事。你安心布你的阵，一会儿我就把她们赶走。你放心，我这个人没那么怜香惜玉。”
　　说着，他转过身，拉住了刚才的两个道士，低声说道：“你们把人看好了，要是放了一只苍蝇过来，就别想在帮派里混了。我紫日做事，你们应该清楚。到时候别怪我心狠，是你们自己不争气。”
　　两个道士连声答应，赶紧安排人手把守在了耀兰她们活动的附近，一副严阵以待、生人勿近的模样。
　　有美女看固然不错，但是如果任务出现了疲漏，那位紫日老大怪罪下来，那可是吃不了兜着走的。
　　可惜，他们的这项工作显然已经做得太晚了，在那些玩家到位之前，我们三个就已经绕到了那白衣道士的身后，躲过了紫衣猎手的视线，悄悄地隐藏在靠近水魔窟的一块岩石后面。
　　不同于其他的温泉，水魔窟中的水完全就是沸水，温度比别处高出许多。如果是人直接下去，估计没有本事再活着上来。
　　正因为如此，白衣道士跟紫衣猎手才没有直接派人下水去找，而是想出炸山这样一个办法。
　　可是我们不用担心，因为我五行早已全满，又有伞儿在手，完全不用担心水中的高温。
　　趁着没人注意，我们一头扎入了沸水之中。而溅起的水花，也很快就被那滚滚的热浪给淹没掉。
　　“这是什么宝贝，居然连水魔窟里的沸水都不怕。”
　　看着自己身上笼罩的七彩光环，仙人球眼珠瞪得比铜铃还大。
　　“别大惊小怪的。”我白了仙人球一眼，对他说道：“赶快把你要的东西找出来。万一他们要是真的把这里炸了咱们还没出去，那咱们就得到复活点上慢慢研究了。”


第606章 一墙之隔
　　进入水下，就如同进入了另外一个世界。
　　四周的岩石经沸水一泡，竟然散发出如水晶般的光彩。五颜六色，恍若进入了海底龙宫一般。
　　不同于水面的雾气，这里的一切看上去都是那样地透明。成串的水泡从水底的岩石缝中冒起，在各色的彩光中闪耀，让人忍不住想要伸手去将它们握住。
　　可惜，里面的怪可不像这里的风景那般怡人，一条条水魔蛟就如同水中的恶魔，游动着那长蛇一般的身姿，朝我们喷吐着无形的水箭。
　　而在那些水魔蛟群中，竟然还有少数上半身已幻化为人形的水魔蛟人。
　　那些水魔蛟人通体逞水蓝色，下身拖着足有三米来长的蛇尾，鳞光闪闪，婉如游龙。而他们的上半身却光滑无比，好像涂了一层蓝色的油脂，最大限度地减低了在水中游动所产生的阻力。
　　无论男女，都是一头结成辫子的蓝色长发，眼中闪烁着骇人的红光。
　　他们的手中或是握着骨质长矛，或是挥舞珊瑚法杖，远袭近攻，无往不利。
　　看到这些水魔蛟人，仙人球的眼中不由自主地闪烁着兴奋的光芒，而这种光芒，也在无意之间感染着我。
　　那就是蛟人，以后我就可以变成这个样子。看那技能，看那防御，看那速度……真是太爽了。
　　原来蛟人就是这个样子啊，属性果然不错，法术也还可以。要是真的弄出一只水魔蛟人军团，清一色地骑着三头海妖，东方大陆所有水域将成为龙城的天下。
　　我与仙人球不约而同地在脑海中勾勒出一幅美好的前景，而兴奋之余，却发现咱们遇到了大麻烦。
　　这一切美好的想像，全都是建立在水魔蛟人的强悍上面的，而这些家伙的强悍，却是摆在我们面前的一道难题。
　　这里的水魔蛟人清一色地都会使用水系法术，而那些手持着魔杖着女蛟人，更是兼修水系电系两种技能，一道蓝色水光闪过，就如一条长蛇卷来。我一不小心被那“蛇尾”撩中了一下，顿时全身如同触电一般，又痛又麻，半天无法动弹。
　　而因为下水而无法保持黄蜂变身的仙人球，即使是躲在我的身后，仍然没能避免被水电箭扫中的下场，非但被电得全身抽蓄、口吐白沫，更是被那随着闪电而袭来的沸水给烫了个皮开肉绽。
　　蛟人的法术果然厉害，居然连伞儿的护盾都能冲破。如果没有伞儿的保护，估计那一下我也不只是无法动弹那么简单了。
　　瞅准了一道空隙，我丢出轩辕剑，朝着一个蛟人身上斩去。
　　一连七剑，却见水中金花乱溅，而那男性蛟人仅凭着手中的骨矛，居然就将我的轩辕剑全部格挡了开去。
　　什么骨头那么硬，居然连我的轩辕剑都不怕。
　　我面子上有些挂不住，右手食指一挥，轩辕剑在水中盘旋了一圈，从后面刺入那个蛟人的背心。
　　“叮——”
　　在水中，那一声碰撞显得有些遥远，但却无比清晰。
　　原本应该被拦腰斩成两段的水魔蛟人居然完好无损，连一根头发丝都没有伤着。
　　这不可能！
　　难道说我的轩辕剑档次低到了这个地步？那可是连一座山都能够削掉的上古神器啊。
　　虽然到了我的手中之后，轩辕剑的属性已经被系统削弱，但是长期以来的经验告诉我，就算再弱，也不至于连一点伤都不会留下。
　　心念一转，我朝着那水魔蛟人丢了一记天眼术，果然发现了其中的端倪。
　　在那水魔蛟人的身上有着一层薄薄的水盾，在水中看去，那层水盾几乎就是无形的。而在天眼术之下，我可以清楚地看到，那层水盾并不是静止不动，而是反复循环，不住地流动。
　　俗话说得好，抽刀断水水更流，想要破这蛟人的水盾，用物理攻击显然是不行的。
　　而还没等我更换法术，那水魔蛟张口一喷，一道水流朝我冲来。
　　这持矛的男性水魔蛟，物理攻击远比法术厉害，他的水箭几乎破不了伞儿的护盾。但是，那水流却是实实在在地，将我给原地冲了几个圈，有点分不清东南西北。
　　我正欲再想办法，却听得腰上的传呼一阵接一阵地急响起来。拿起来一看，是耀兰发来的。
　　“我好像听到他们准备下水，你们准备一下，别被发现了。”
　　我晕！莫非那些家伙找到了不怕烫的法宝？
　　看样子这里咱们的确不能久待，一但我们被发现，外面的那十一个丫头可就有危险了。
　　扭头招呼了一下飘渺云烟跟仙人球，我一个提速，带着伞儿飞快地穿过眼前一条通道，朝着水魔窟的深处游去。
　　和我想像中的一样，水魔窟里绝不是一条直道通到底，而是由无数迷宫一般的水底岩洞组成。
　　我暂时停下脚步，扭头对仙人球问道：“你知道你要的东西具体在什么位置么？”
　　仙人球摇了摇头：“因为没有护身法宝，我一直就没有办法接近水魔窟，怎么可能知道里面的情形。”
　　“那就只有赌一把了，你们两个跟紧一点。”我转过头，看了看面前的三条通道，选择了离我们最近的一条。
　　两道水灵符在身后构筑出一条水墙，将通道的入口完全封死。
　　虽然对付水魔蛟与蛟人，远不如土墙来得有效果，但是在这水魔窟之中，水灵符的效果与水魔蛟的水系法术比较接近，不像土灵符，多少会留下一些痕迹。
　　想要不被发现，除了不能留下怪物的尸体之外，更不能留下那些可能被发现的东西。
　　在这里出现一道土墙，是人都能想到是怎么一回事了。
　　飘渺云烟跟仙人球知道自己的实力远不如我，也不敢再动手引怪，只能低着头，一言不发地紧随其后。水魔蛟人三两下就打破了水盾，又沿着通道追了进来。
　　妈的，速度太慢了！
　　虽然以我的操作，想要躲开水魔蛟的追击那是易如反掌，但是我要是跑掉了，失去伞儿保护的飘渺云烟跟仙人球两人，恐怕立时就会变成水煮人肉。
　　灵机一动，我掏出了俺那艘私人的缩小版碧云金梭，赶紧让飘渺云烟跟仙人球坐了进去。
　　伞儿一同进入到船内，将七宝护盾直接扩散到整艘碧云金梭上，光芒收敛了不少，也不用再担心这两个家伙脱离保护范围。
　　不用再担心那两个家伙的安危，我猛地将碧云金梭的速度提到最高，在这座不算宽畅的水下洞窟中飞快地穿行。两畔，光怪陆离的景色不断地向后飞跃，渐渐已成幻影一般的线条。
　　起初，还有数上百头水魔蛟，以及十几个蛟人紧随在我们的身后，但是很快我就发现，一部份蛟人带着手下的水魔蛟调转了方向，朝着入口飞奔而去。
　　看来耀兰说得不错，的确有人下到这水魔窟里来了。
　　虽说害怕被发现，但从另一个角度来说，咱们也用不着那么紧张那些家伙提前动手，直接炸掉水魔窟，把这里变成我们的坟墓了。
　　只要他们还有人在这里面，暂时应该不会动用那个阵法的。
　　也不知道是我们运气太背，还是我实在不适合领路，前面竟然出现了一面石墙——是死路。
　　原路退回？
　　后面跟着老大一群水魔蛟不说，谁知道会不会遇到那群玩家。
　　但是也不能就在这里等着啊。
　　虽说有我，再加上一干宠物，想要对付水魔蛟并不困难。但是时间拖得越久，咱们的处境也就越危险。
　　被那些玩家发现之后的后果就不说了，万一他们没碰到我们，扭头就把水魔窟给炸了，那咱们就全他妈完蛋了。
　　算了，先杀回去再说。要真是倒霉，再遇上那些玩家，那就赶快给耀兰她们发消息，叫她们逃命。
　　我正调转船头，准备跟那些水魔蛟来个硬碰硬，却听得仙人球问道：“干嘛回去？”
　　“不回去？”我转头看向仙人球，朝前指了指，“前面都没路了，你想直接撞上去，来个梭毁人亡？”
　　妈的，这小子坐在碧云金梭里还真是舒服，连路都不看的啊。
　　“不对啊。”仙人球揉了揉额头，奇怪地说道：“我明明已经感觉到水魔蛟卵就在前面不远处，怎么会没有路？”
　　就在前面？难道那道岩壁只是我的幻觉？
　　吩咐了两句，我独自从碧云金梭中下来，朝着那面岩壁游去。而伞儿也适时地将七宝护盾的范围扩大一点，让我可以安全地待在水里。
　　没有机关，没有缝隙，更没有人工开凿的痕迹。
　　这里完全就是一条死路，绝对天然形成，并没有隐藏的道路可走。
　　返回碧云金梭上，我对仙人球说道：“你确定你的感觉没有出错？前面没有路。”
　　“肯定没错。”仙人球重重地点了点头，一脸诚恳地说道：“我可以清楚地感觉到那枚卵的存在，按这种情况来看，它的位置离我们不到一百米。”
　　不到一百米？
　　那就只有一种情况了。
　　咱们的确是走岔了道，但是阴错阳差地，走到了存放水魔蛟卵的那个地方的另外一边。目标，离着现在咱们所处的位置，就只有那道岩壁而已。


第607章 抄近路
　　“如果是这样……”
　　我扭头看向身后张牙舞爪的水魔蛟，在自己的技能列表中仔细地搜寻着。
　　“火灵符、再加水灵符，一冷一热，最后再来一道破金符……”我嘴里一面叨念着，靠在碧云金梭外，将手中的灵符一道接一道地丢向那道岩壁。而飘渺云烟跟仙人球，正在伞儿的帮助下，合力抵挡着从后面追来的水魔蛟与蛟人。
　　耀眼的蓝光封锁住面前的岩壁，但是却没有达到我想预想的效果。
　　这里不是普通的水域，而是温泉。而水魔窟中的温度更是比外面高出许多，水灵符形成的冰箱层很快就被外面的沸水给融化，想要靠着热胀冷缩的原理，在这里似乎有点行不通。
　　这个计划看来是失败了，我放弃了水灵符，继续使用火灵符对那层岩壁进行攻击。
　　可是，虽然温度高，但这里毕竟还是水中啊。火灵符的威力发挥不到平时候的一半，别说是熔掉岩石，就是想要烧死两个水魔蛟都非常困难。
　　一时气急，我丢出轩辕剑，发了疯似地朝着那岩壁上砍去，直砍得岩石飞溅，水浪翻翻。
　　“大哥，你不是打算用你的剑直接把这道岩壁给削开吧？”飘渺云烟正打着怪，突然听得身后的动静，忍不住回过头来观望。
　　“妈的，你以为我想啊，有什么办法！”我拨了拨被水流冲到眼前的头发，没好气地说道：“这地方油盐不进，水火不侵，我身上又不像安落虹那小子，随时都是几百个机关装着。就算没有现成的机关，也能临时做出个挖掘机出来。不拿剑砍，还能用什么办法。”
　　“你的宠物呢。”飘渺云烟说道：“我记得你不是有一头万年龙蜥么，那可是打洞的专家，用得着你亲自动手么。”
　　“云烟，从我认识你到现在，今天你是最可爱的了。”我一阵惊喜，赶紧把咱家阿大给叫了出来。
　　一直以来，咱只记得阿大那变态的恢复属性，咋就忘了这家伙原本就是火系蜥蜴出生，钻墙打洞，那是行家里手。
　　当初对付这家伙的时候，它不就是一个劲儿往岩石里钻，害得我们手足无措么。
　　阿大的身影刚一出现，原本就已显得有些拥挤的熔岩水洞更是被填得满当当的。我赶紧把碧云金梭给收了起来，免得咱们全都被这大家伙给挤到岩石上趴着去。
　　虽说有点不太适应水中的感觉，但是火山熔岩毕竟是阿大老家的特色，他很快就明白了我的意图。张嘴一喷，一团浅绿色的火焰从他的嘴里喷了出来，转眼间，四周立即变成了一片绿色的海洋。
　　这家伙，是在干什么呢。我赶紧招呼着飘渺云烟跟仙人球两人，让他们朝中间靠拢一些。虽说有着伞儿的保护，但是这滚水再加火烟，万一要出现个什么三长两短，那可不是好玩的。
　　至于前面的水魔蛟，咱直接交给了丫丫独自抵挡。
　　不管怎么说，蛟类比起龙族始终还要差上两个档次。即使这水魔蛟已经比起普通的蛟类要厉害出了许多，但是它始终还不是龙，更比不上丫丫这条不死神龙。
　　阿大吐出的绿色火焰很快就熄灭了，但是，我们四周的岩石却变得柔软起来。如果不是因为漂在水中，我们现在几乎无法在地上站立。阿大那沉重的身体已经开始下沉，四条粗壮的腿已经有一半陷入了熔化的岩石之中。
　　“加油！阿大！加油！”
　　阿大抽起一条腿，慢悠悠地伸向了那面已经被软化的岩壁，看似轻轻地一划，一片岩浆顺着他的爪子流了下来，出现一个直径约两米的坑。
　　这个坑，我们当然可以顺利地游进去，但是阿大这么庞大的身躯，想要过去却还有些困难。
　　第二爪下去，岩壁上的大坑又扩大了许多。
　　阿大的动作虽然缓慢，但是却一刻也不曾停歇。直到那些熔化的岩石挖尽，又是一片绿焰，继续熔化着里面的岩石，然后再继续挖。
　　不多一会儿，这道水下通道已经被咱家阿大无偿扩宽了几十米，而仙人球不断地发出指示：“往左边一点挖，那里的感觉更强烈了……就是这个方向，对，没错！就在那里……”
　　他在那里指挥着阿大进行挖掘工作，而我则退了回来，跟飘渺云烟一起，配合着丫丫，对付着后面的追兵。
　　二十分钟之后，一束亮眼的红光出现在我们的视线之中，阿大终于功德圆满，在这道岩壁上挖出了一条近百米长的遂道。展现在我们面前的，是一座巨大的岩浆池。
　　而紧跟在我们后面的水魔蛟与蛟人，在红光透出的那一瞬间，就像是受到了什么惊吓，慌不择路地逃了回去，把我们弄了个莫名其妙。
　　站在遂道口往里看去，岩浆池的正中，一座王座似的石台高高地突起，突出于岩浆之上，而又沉浸在这满室的沸水之中。
　　而在王座的上方，端端正正地摆放着一枚火红火红的蛟卵，就像一粒放在架子上的红宝石。
　　滚烫的岩浆在水下不断地翻滚，而奇怪的是，居然没有任何的气泡冒出。似乎所有的能量，都被岩浆池的正中那枚火红色的蛟卵所吸收了。
　　一见那枚蛟卵，仙人球高兴得几乎要跳起来，立刻就想往那王座游去。我赶紧一把将他拉住，随即收回了阿大。
　　阿大这家伙，看到岩浆就跟小孩子看到游泳池一样兴奋，要真让他跳了进去，恐怕咱们就得跟着免费洗一次岩浆浴。
　　“你急什么。”我对仙人球说道，同时指了指石室的四周。
　　在这座足有三座足球场大小的空间里，除了我们挖通的那条遂道之外，还有四个不同方向的入口。
　　每一个入口的两侧，起码守着超过五个以上的水魔蛟人。
　　从身上的鳞片以及装饰物来看，这里的蛟人比起我们之前所遇到的高出不下两个档次。随便捡出一个，都可以称得上是精英中的精英。
　　而且，在入口的后面，我们看不到的地方，天知道还有多少的蛟人守侯在那里。
　　很显然，不管玩家是从哪个方向进入到这间水下石室，肯定都会同时惊动另外三个方向的蛟人。而咱们很幸运地选择了一条最安全，而且最快捷的道路，避免了路上所遇到的层层关卡。
　　如果仙人球在这时候冲了上去，我仗着有三尸元神护身，逃命肯定是没问题，但是他们两个就很难说了。
　　现在，东西已经找到，怎么样在不惊动那些蛟人的情况下把东西拿走，才成了最关键性的问题。
　　伞儿的保护虽然能让我们避免接触到那些岩浆，直接游到王座上。但是白痴都知道，只要咱们触碰到那枚蛟卵，外面的蛟人肯定就会立刻发现，到那时候，咱们要怎么样安全撤离呢？
　　想来想去，也只有我自己牺牲一下了。
　　“你们先回城。”我对飘渺云烟跟仙人球说道。
　　“那怎么成，我……”
　　仙人球刚要争辩，我立刻打断了他的话。
　　“东西我肯定帮你拿到，但是你们两个在这里，只能是拖我的后腿。你们先回城去等着，顺便通知耀兰她们全部撤离。咱们另外再找地方刷友好度，这里不能久留。”
　　跟我接触了那么久，飘渺云烟自然知道我说话的份量。当下没二话，直接掏出了回城符。
　　可仙人球似乎还有点依依不舍，两眼死盯着那枚蛟卵，手中的回城符愣是半天没有拍开。
　　“你放心。”我拍着仙人球的肩膀说道，“用不了一个小时，我肯定把这蛟卵送到你的手上。你暂时先去龙城，找疆土或是鹏飞报个到。我虽然已经加了你，但是也要让他们审核一下。这只是一个过场，你用不着担心。”
　　听我这么一说，仙人球才终于点了点头，恋恋不舍地看了一眼那枚红宝石似的蛟卵，拍开了手中的回城符。
　　这下，身边总算是清静了。
　　给耀兰发了消息，确定她们都已回城之后，我这才收起丫丫，只留下伞儿为我提供保护，一个人开着潜行朝着岩浆池上方的王座游去。
　　蛟卵近在眼前，只要我一伸手，便可以碰到。但在这个时候，我发现了在那枚蛟卵的四周，还闪烁着一层红光。
　　在岩浆的光芒之中，那层红光并不明显，但是我还是看出有一点细微的差别。
　　会不会出现什么意外？
　　我犹豫了一下，没有伸出手。而就在这个时候，四个入口的蛟人突然间骚动了起来。
　　坏了，是那帮玩家！
　　想不到他们的动作这么快，居然找到了正确的途径，显然已经闯到这里来了。
　　只来得及回头看了一眼，一个侠士已率先冲入石室，将一干蛟人引到自己周围，而在他身后，四五个僧人同时念动着经文，替他接连不断地加血。
　　靠！等他们全部进来，还有我的份么。
　　我再也不敢犹豫，身子往前一扑，双手紧紧地捧住了那枚火红的蛟卵……


第608章 伏龙令（上）
　　滚烫的触感烙着我的掌心，伸入到那片红光之中的手腕，连同我的双手，正以肉眼看得见的速度迅速溃烂。
　　伞儿的七宝护盾已经无法提供给我任何保护，我只觉得那双手似乎忆经不属于我自己，而是一盘摆在桌上的红烧猪蹄，外焦里嫩，散发着诱人的芳香……我呸！呸！呸！哪有这样说自己的。
　　但是，事实上，我的两只手的确就像一对烧烂的蹄子，早已看不出原形来。而我却无法收回自己的双手，只能眼睁睁地看着它们不住地溃烂。
　　伤口处的鲜血滴落到那枚魔蛟卵上，那颗红宝石似的蛟卵表面竟然不住地蠕动着，将那些鲜血吸入进去。
　　妈的，真是邪门了，老子还从来没有遇到过这样的事情。
　　那名率先进入的侠士已经发现了我的存在，冲着身后的同伴发出信号。
　　“兄弟，伏龙令我碧血山庄志在必得，还请考虑一下。”一道紫色身影从人群中出现，完全没有理会围在蛟人群中的那名侠士，径直站到了岩浆池边。
　　他的手中紧握着一把暗紫色长弓，弓弦绷得笔直，一枝黑头乌金箭在弓上轻轻颤动，看样子若是我不收手，那锐利的箭头立刻就会刺穿我的眉心。
　　但是，不是我不想收手啊，我现在巴不得将自己的双手砍掉，也不想继续看着它们继续溃烂下去。
　　而且，我拿着的也不是什么伏龙令，只不过是一枚蛟卵而已。这家伙连东西都没看清楚就想出手抢，也太不讲道理了。
　　我皱了皱眉头，苦笑着说道：“这位兄弟，你到是看清楚，可不是我不想松手啊。如果你能想办法，让我的手离开这个蛋，我一定好好谢谢你。”
　　“蛋？”
　　紫衣猎手眯着眼睛，略带质疑地看向我双手所向之处，果然发觉那并不是他寻找的什么伏龙令，只不过是一枚火红色的蛟卵，失望之色在他的脸上犹为明显。
　　但是，他很快就恢复了镇静，冷冷地对我说道：“不管你手中拿着的是不是伏龙令，凡是这里的东西，都已经是我们碧血山庄包了的，我劝你最好放弃。至于你的损失，我们会想办法进行补偿。”
　　妈的，什么叫你们包了的！
　　天地那么大，所有玩家都是公平竞争。就算你是华夏集团老总，只要进了游戏，这里的东西就不能算是你们家的。
　　原本还想跟那家伙好好沟通沟通，但是现在看来，根本就是不可能的事情。
　　别说是那家伙蛮不讲理，就算是我，现在正在火头上，被这家伙一激，更是火上浇油，一发不可收拾。
　　我咬着牙说道：“你有办法你就自己来拿吧，哥哥我懒得跟你说！”
　　把心一横，我往自己嘴里灌了两瓶药水，双手“扑”地向前一插，原本只及手腕的红光，一下子没到了肩膀。
　　老子就不信，今天我就拿不走这蛟卵。
　　整条手臂几乎只剩下了被烧得通红的白骨，仿佛只要轻轻一敲就会化为粉末。
　　一股吸力从双臂传来，我只觉得那不断吸收着血液的蛟卵，竟然想要将我整个人一起给吸进去一般。
　　一不做二不休，我回头瞪了那紫衣猎手一眼，索性收起伞儿，再用力往前一送，将自己的整个人都送进了红光之中。
　　全身的皮肤犹如被浇上了一层熔化的铁水，剧烈的疼痛让我的意识都开始变得模糊起来。
　　紫衣猎手、侠士、蛟人……一切的一切在我的视线中变得混乱不堪，一道血红色的光芒将它们全部掩盖。
　　当我的意识中只剩下那一片血红的时候，身体的疼痛突然间消失了。
　　咦？难道我挂了？
　　没可能啊。
　　三尸元神已经被我放出去了，如果真的挂掉的话，我现在应该出现在阿大挖出的那条通道理才对。
　　既然没有挂，那我现在又是在哪里？
　　我的目光在那片血红中搜索着，耳畔似乎有一阵奇异的响动。
　　一下……又一下……
　　那仿佛是一阵心跳，充斥在我的整个脑海之中。辨不清方向，而且震耳欲聋。
　　“你不是我要等的人，怎么会到了这里……”又一个声音传到了我的耳朵里，听上去像是一个女人，但却显得无比威严，犹如女皇。
　　“我又不是故意进来的。”我环顾着四周，依旧只是一片血红。
　　“要不是外面有人想要杀我，我也不会被吸到这里来。”
　　那声音顿了顿，忽又再次响起：“外面的人是你带进来的？”
　　“不是。”我赶紧说道。
　　听口气，这女人对于那帮玩家似乎有点不爽，所以俺最好还是跟他们撇清关系。再说了，我跟他们本来就没什么关系。
　　“他们好像是来找什么伏龙令的，我跟他们不同路。”
　　“伏龙令？”那声音又顿了顿，好像想起什么似的，恍然大悟道：“就是他们炸开了天泉山。”
　　“没错，就是他们干的。”
　　我点了点头，小心翼翼地揣摩着这NPC的心思。
　　“这么说起来，我还应该谢谢他们。如果不是他们的话，我也不会被唤醒，更不知道，外面的世界已经发生了这么多事。”
　　虾？这家伙是碧血山庄那帮人放出来滴？那我怎么办？
　　我正思索着，那声音又问道：“那你呢？你是来干什么的？为什么会被火儿吸进来。”
　　火儿？
　　不是水魔蛟卵么？
　　不过既然这女人称那枚卵为火儿，那么自然是它的长辈了。咱沿着仙人球的任务线索往下说，应该不会出现太大的问题。
　　怎么说，我也是在帮那小子做任务，暂时借他的身份来用一下，应该不会影响。
　　停顿了大约两秒钟，我将从仙人球那里听来的任务流程简略地说了一遍。
　　当然，我没有忘了自己是鬼族而不是妖族，所以任务的主角由仙人球一个，变成了我们两个。
　　那声音的主人一直没有打断我，只是静静地听着。直到我把整个经过完全说完，她才淡淡地“哦”了一声，说道：“那你的那位朋友呢？他为什么不亲自来接走火儿。”
　　看来有门！
　　听到这NPC的态度，她应该是仙人球那个任务的接引人。我只要顺着她的意思往下说，至少不会出现什么大的问题。
　　最好……再把外面那干家伙拖下水，省得留下麻烦。
　　我摇摇头，叹了口气道：“不是他不想来，而是外面的那些家伙太霸道，竟然一路追杀。我们在来的时候走散了，只有我一个人到了这里。我只是想将那枚……想将火儿带给他，绝对没有占为己有的意思。”
　　“你就是想也没用。”那声音笑道：“你我不属同类，就算得到了火儿，也无法让他顺利孵出。至于外面那些人……”
　　她顿了顿，突然冷笑了一声：“虽说是他们将我放了出来，但是却不该如此对待我的子孙。”
　　子孙？
　　是了！
　　她既然称这枚蛟卵为火儿，那么自然也是蛟类了。那外面的那些水魔蛟跟蛟人，自然是她的子孙。
　　至于碧血山庄的那些玩家此时此刻是如何对待那些蛟人的，就是白痴也该想得出来。
　　我赶紧火上浇油地说道：“不单如此，那些家伙为了找什么伏龙令，居然还想要再一次炸掉天泉山。不信的话你出去看看，现在外面还布着那个什么……什么阵，随时都有可能把整座天泉山给炸掉。”
　　“哼！”那NPC再一次发出一声冷笑：“用不着他们动手，等你把火儿接走之后，你以为这天泉山还会存在吗？”
　　呃……这句话是什么意思？
　　莫非，这NPC要自己亲手毁掉天泉山？还是有其他什么原因，会导至天泉山的毁灭？
　　不管如何，这对于我来说都没有太大影响。
　　龙城没有人马在这里，而我，在拿到那枚魔蛟卵之后，也会尽快离开。
　　但是，现在我要怎么样才能拿到那枚蛟卵？毕竟，我现在自己都还在那枚卵里。
　　“有没有兴趣帮我一个小忙？”那NPC说着，语气中带着一丝愉悦。
　　“乐意效劳。”我回答得非常轻松，因为就此时的情形来看，我极有可能接到一个仙人球的任务中另一个附带的任务。
　　“我要你带走伏龙令。”
　　红光之中，一个身影渐渐出现，正是一直与我说话的那名女子。
　　她身上穿着一袭长长的白色长裙，及地的裙摆让我看不到她的腿。但是从她移动时的姿态可以发现，她似乎不是用走的，更接近于扭动。所以，我猜测，在那长长的裙摆之下，很有可能是如那些蛟人一样的蛇尾。
　　“伏龙令？”我微微露出一丝错愕。
　　原以为碧血山庄的人只是找错了地方，没想到，那什么劳什子的伏龙令真的在这里？而且，这NPC居然要我带走伏龙令？那不是抬着老大一口黑锅要我背么？
　　天地良心，俺可真的没想过要跟碧血山庄抢东西，至少刚才没有想过。
　　“不错，正是伏龙令。”
　　那女子笑着说道：“我要你把伏龙令交给龙神。”


第609章 伏龙令（中）
　　“带给……龙神？”我又是一愣。
　　不管怎么看，“伏龙令”这三个字，应该都是龙族的禁忌。为什么这女人要我把伏龙令交给龙神？
　　看到我的表情，那女人笑着说道：“或许，找到龙神，对一个鬼族来说，的确是有些困难的。但是刚才我发现，你身上带着龙神的气息，所以，这件事情对于你来说，应该算不上难事。你说对么？”
　　废话！
　　龙神的亲生女人就在俺的身边，算上去，我与她老人家也算是半个亲家了。
　　我颇有些不自然地点了点头，说道：“这件事情我应该可以办到，但是我想知道为什么。既然那东西名叫伏龙令，一定是对龙族不好的东西。你为什么要叫我把它交给龙神？”
　　那女人嫣然一笑，说道：“关于这个故事，或许龙神会有兴趣告诉你。我剩下的时间不多了，你最好马上带着火儿离开。而天泉山……”
　　她回过头，望向那一片红光，又好像看到了外面的世界。
　　“就让它，随着我们一起消失吧。”
　　看起来，这NPC身上一定还有故事，只不过，线索可能要从龙神的身上寻找了。
　　“记住。”那女人突然寒下脸，对我说道：“如果被我知道，你没有将火儿交给我的传人，或者是他遭遇到了任何不好的待遇，你应该知道会有什么样的后果。要知道，一位母亲，为了自己的孩子，是什么事情都做得出来的。”
　　“这点你放心。”我拍着胸脯保证道：“我这个人一向很有爱心的。”
　　“这个我到相信。”那女人又露出了一丝笑容，说道：“之前我已经见到了你身边那个小丫头。她是龙神的女儿吧？我第一次见到她的时候，她还没有孵出来呢，没想到现在已绌落得这么漂亮了，隐约还能看到一点月儿年轻时候的影子。希望我的火儿也能像她那样，不知道……”
　　女人没有把话说完，只是轻轻地托起双手，掌心中出现了一枚火红色的蛟卵。
　　咦？我不是在卵里面么？怎么这里还有一枚。
　　“火儿现在吸了你的精血，所以身上多少也会带着一点鬼气。希望你的朋友可以好好地教导他，不要让他误入岐途。”女人说着，将蛟卵放到了我的掌心，同时说道。
　　“伏龙令就在蛟王台的下面，一会儿你出去之后，我会立刻炸开蛟王台，让你取得伏龙令。然后你要立刻离开天泉山，离得越远越好。去吧……”
　　听到那女人居然直称龙神为月儿，我更加肯定了自己的想法。在她的身上，还隐藏着某些不为人知的故事。
　　可惜，根本没有给我再多问几句的机会，女人随手一挥，我便已到了蛟卵之外，滚烫的沸水与岩浆立刻让我痛苦异常。
　　我赶紧召出伞儿，往自己头上丢了个七宝护盾，扭头看向那赤红色的蛟王台。
　　此时，蛟王台上的红光显得异常艳亮，但是却不同于先前的纯红，在那片耀眼的红光之中，似乎还隐藏着一道银亮色的光芒。
　　那光芒就像一条游动着的小蛇，绕着蛟王台旋转了几圈，然后猛地一扎，钻入岩石之中消失不见。
　　与此同时，碧血山庄的玩家还在与石室中的蛟人缠斗着，忽见我的出现，那紫衣猎手立刻招呼着一支小队向我袭来。
　　看到那支乌黑的铁箭直射向我的眉心，我正待应战，却听得身后传来一丝细微的响动。扭头一看，蛟王台上的岩石竟然出现了一道裂缝。
　　“动作要快！”
　　那女人的声音再一次传入到我的脑海之中，一道银光闪过，那支射向我的铁箭竟然如同撞上无形的墙壁，发出“叮”地一声脆响，落入了下面的岩浆之中。
　　蛟王台轰然倒塌，一束金光从下面冒了出来。整座石室仿佛地震一般剧烈地晃动，脚下的岩浆也如喷泉一般向上冲起。
　　顾不得身上溅落的岩浆，我一扭腰，双手抓向那束金光，只觉得入手一阵冰凉，一块东西已落入我的掌心。
　　石室中的泉水终于再也压制不住那冲天的岩浆，一条银白色的水魔蛟从岩浆下冲天而起，环绕在这间石室上空。
　　从那水魔蛟的眼神之中，我认出了她就是刚才我所遇见的女子，一道红光在她的身体四周游移，好像水与火的交融，冰与焰的合舞。
　　“走！”
　　水魔蛟的口中吐出一个字，一道缠杂着泉水的岩浆突然冲向石室顶部。只听得一阵震耳欲聋的响动，在我的头顶上居然出现了一个大洞，而我，也被那岩浆带着，被喷向了天空……
　　而不久以后，论坛上的几个贴子被炒得沸沸扬扬——
　　“天泉火山二度喷发，在附近旅游的玩家全部遇难，联合向华夏公司提出抗议。”
　　“华夏公司称，天泉火山事件并不是游戏里设定的天灾，而是由于玩家触发任务造成的。”
　　“天泉火山喷发内幕：触发该任务的是魔族阵营某新成立的大型帮派。该帮派为了取得天泉山下某任务物品，不惜动用大型法阵，使得山下火山喷发，引起诸多灾难。”
　　“不是天灾，而是人祸，玩家的损失该由谁承担？”
　　“……”
　　玩家的力量是强大的，相信用不了多长时间，便会有人将矛头指向碧血山庄。至于到时候，那位强悍的铁血帮主会如何来解决这些遗留下来的问题，那就跟我没有关系了。
　　而在这个时候，我这个最大的获益人，已安安稳稳地回到了龙城，准备好好地研究一下那枚蛟卵，还有那块伏龙令。
　　既然那女人把这个被称为火儿的蛟卵拿去跟我家丫丫做比较，那么它就绝对不仅仅是一只普通的水魔蛟那么简单。
　　在把它交给仙人球之前，俺要好好地考虑考虑。
　　虽说东西是一定要给，但是在给之前，俺得好好把这个家伙给拴牢了。
　　别到时候辛辛苦苦培养出一个高手，又被别人给挖了去。
　　而事情的发展超出了我的想像，在我还没有来得及见到仙人球之前，到是遇到了两个意想不到的客人……
　　“小隐，你回来得正好，有人找你。”
　　刚一回城，就听疆土说有两个NPC指名要见我，连他这个帮主老大的面子都不给。
　　疆土很直觉地反应，是我又接什么任务了，所以好茶好饭地招待着，正准备给我发消息，我却已经回来了。
　　“谁算得这么准，我刚回来就找上门来了。”我一面问着，一面朝那间我的私人会客厅里走去。
　　“城主大人，多日不见，别来无恙吧？”
　　刚一进门，我便感觉到一阵如沐春风般的感觉，而一男一女两个NPC坐在厅上，身上散发出的王者气息让人不由自主地生出一丝惧意，但是却又忍不住想要鼎礼摩拜。
　　“是你们……”
　　我一眼就认出了厅上的两人，虽说他们在外形上都有所变化，但是那种气息却是改变不了的。
　　更何况，其中一个跟我足足相处了近一年的时间，要是这样还认不出他来，那我的眼睛可就真的瞎了。
　　虽说对我的任务十分好奇，但是疆土很自觉地退了出去，并替我关上了房门。
　　再见到龙神月儿，她依旧是带着那种难以言喻的神秘色彩，让人无法看清她的真实面目。
　　昔日的红发已不复存在，取而代之的，是一头如黄金一般亮眼的色泽。
　　让我感到惊讶的是，乘风号的那位神秘船主居然也跟在龙神的身边，像是一位谋士，恭恭敬敬地站在龙神的身后。
　　既然龙神来了，别的不说，俺是立刻把丫丫给叫了出来，让她们母女团聚。
　　就像火儿的妈说的一样，一个女人，只要为了自己的儿女，什么事情都做得出来。
　　同样的道理，即使是掌管东方第一种族的龙神，在看到自己女儿的时候，也会变得温柔起来。
　　这一温柔，什么话都好说了不是？
　　“龙神大人光临，不知有何吩咐？”看着龙神拉着咱家丫丫，从头到尾不住地打量，我往椅子上一靠，笑眯眯地端起了摆在桌上的茶水。
　　“火儿呢？”龙神一面替丫丫整理着头发，一面问道。
　　我晕！
　　居然这么快就知道那蛟卵在我的手上了？
　　我拿到那东西到现在也不超过半个小时，连疆土我都还没来得及通知，这NPC居然就已经知道了？
　　“在这里。”我双手托着蛟卵，恭恭敬敬地递了上去，小心翼翼地问了一句：“龙神怎么会知道这枚蛟卵在我的手上？莫非……”
　　肯定是那女人通知的，不然的话，她的消息怎么可能这么灵通。
　　就算她是龙神，也没道理能掐会算吧。
　　“怎么说，它也是我龙族一脉，我怎么可能不知道他的去向。”龙神捧着那枚蛟卵，脸上的表情非常复杂。
　　既像是带着喜悦，又像有些哀伤。
　　而丫丫，一脸好奇地打量着那枚蛟卵，不住地想要伸手去摸，却被龙神给打开。
　　这丫头，该不会是嘴又谗了吧？
　　我可得把她看紧一点。
　　这东西，要真又被她吃了，估计祸事就大了。
　　等等……刚才她说什么？火儿是龙族一脉？不是蛟么？


第610章 伏龙令（下）
　　“你那个朋友呢？”龙神抬起头，说道：“我想看看火儿将来的主人是什么样子。”
　　“行，我马上叫他过来。”
　　我拿起传呼，直接给仙人球发了消息，叫他赶紧过来。
　　不出两分钟，仙人球的身影便已出现在了我们的面前，嘴里喘着粗气，可见他的心里有多么急着想要得到这枚蛟卵。
　　一见那枚蛟卵居然在一名NPC的手上拿着，那小子险些就扑了上去，还好有我拉住。
　　仙人球愣了愣，这才注意到，那两个NPC看上去不太好惹的样子，只好搓着手脚站到一旁，两眼却直勾勾地看着龙神的双手。
　　龙神上上下下地打量着仙人球，眼神中带着挑剔，一如当初惊神二老看我时候的眼神，活像丈母娘在看女婿。
　　而她手中的蛟卵，仿佛感应到了仙人球的到来，上面的红光不住地跳动，好像显得格外兴奋。
　　“好像弱了一点。”龙神喃喃自语地说道，眉头轻轻地皱了起来。
　　“不用担心。”乘风号的主人笑着说道：“当年的百鬼夜叉，不也一样很弱么。但是你看，公主现在都长得这么大了。”
　　这话听着怎么这么别扭呢？
　　我在一旁听着那两个NPC的对话，说的好像是仙人球，但是怎么又扯到了我的身上。
　　老子现在很弱么？
　　如果不是连番遭遇到那些事情，俺现在可是堂堂恶魔领主，不然也是东方大陆顶级道士，天地里有谁敢说咱弱？
　　不过话说回来了，刚得到丫丫那会儿，俺的确还是很弱滴。至少在等级上，比起现在的仙人球还要低了那么一点。
　　“那不一样。”
　　龙神摇着头，一只手搀住丫丫的纤腰，另一手托着那枚蛟卵。
　　“现在罗侯即将出世，天下大乱，火儿的处境非常危险。丫丫这丫头虽然历尽生死，但现在已经取得了不死之身，我根本就用不着担心。但是火儿现在正值幼年，我担心他在这场大战中出什么意外。”
　　原来龙神在担心那蛟卵在诛魔大战中受损啊，说白了，就是嫌仙人球的实力不够。
　　不过也难怪。
　　我得到丫丫那会儿，虽然等级不高，但是天地玩家的普遍等级也都不高，算起来，在那时候，我还算是高等级的玩家。
　　可现在，即使是东方大陆，上九十级的玩家也越来越多了，对比起来，仙人球这个七十级的家伙，的确是弱了那么一点。
　　怎么说，仙人球现在也是我龙城里的人了，我说什么也要把这超级宠物给他争取到。
　　看着仙人球那一脸沮丧的模样，我清了清嗓子，对龙神说道：“我说亲家母啊，虽说俺这个兄弟的等级的确是低了那么一点，但是不是还有我么。只要有我在，你就不用担心火儿受到一丝伤害，更不会受委屈。这一点，我可以用整座龙城的声望做担保。”
　　龙神被我这一句亲家母叫得一愣，吃吃笑道：“你到是很为自己的兄弟着想，那我也就不为难你了。火儿我就放心地交给你们，让你的兄弟去化龙池还任务吧。”
　　“化龙池？”我险些被自己的口水给呛死，狠狠地瞪了仙人球一眼。
　　龙神已经把话说得非常清楚了，那火儿根本就不是什么蛟，而是真正的龙！
　　仙人球这小子居然敢骗我。
　　如果早知道那是龙，我还会这么轻易地交给他？俺自己留着多合适啊。
　　就算我用不上，随便拿给哪个妖族的亲信，比如小白或者吹风，不比给这个连底细都还没查清楚的家伙好？
　　仙人球被我这么一瞪，也是一头雾水，小声地嘀咕道：“不是蛟人么？怎么会是……龙？”
　　见到我们两人的异样表情，龙神笑着说道：“你们或许还不知道吧，火儿其实是龙与蛟的混血。他的母亲，就是水魔蛟的女王，而他的父亲，却是一条火龙。”
　　靠！
　　难怪水魔窟里会是那样一副场景呢，原来这小家伙居然是蛟龙混血。这么说起来，它还真的是龙了。
　　龙神接着说道：“原本，这是一段天地不容的恋情，龙蛟相恋，违反了天庭的规矩。可是，现在火儿的父母已死，他的身上毕竟还流着我龙族一脉的血液，我这个做龙神的，自然要拉他一把。不能让他不容于龙蛟两界。”
　　“可是……”顾不得我不停地打着眼色，仙人球终于还是犹犹豫豫地开口说道：“可是我是奉了蛟族长老之命，接回蛟王。现在他变成了龙，那我……”
　　靠！
　　这小子真不识好歹。
　　龙跟蛟的区别，难道说他还不清楚么？
　　拥有一条龙，跟拥有一条蛟，那是完全不同的两个概念。这小子真是山猪吃不了细糠，拿着人参愣嫌没有胡萝卜好吃，好坏都分不清楚。
　　哦，对了！
　　我突然明白仙人球为什么这么为难了。
　　他不是不清楚龙与蛟之间的差别，但是他做这个任务的目的，原本就不是想要弄到这个宠物，而是想要取得变身蛟人的资格。
　　现在，虽说拥有了这样一个变态宠物，的确是值得高兴，但是他的变身任务，却算是失败了。
　　如此一来，他永远都只能使用那个黄蜂变身，而且再也学习不到新的妖族变身技能，算下来，的确是蛮亏的。
　　不管如何，宠物的实力就算是再变态，始终还是要自己的实力上去了那才稳当。
　　靠着一只宠物打天下，始终不是那么一回事。
　　试想一下，别人看得起你，完全是因为你拥有一只了不起的宠物，怎么算起来，都有点本末倒置的味道。
　　或许，这对于某些玩家来说，已经是非常知足的了。但是很显然，仙人球这家伙跟我一样，都是不愿意只靠着宠物立威的人。
　　仿佛看穿了仙人球心中的顾虑，龙神笑着说道：“这点你放心，我让火儿去化龙池，只是单方面承认了他是龙族的血脉。但是我并没有要求他放弃自己蛟族的身份。所以，你去了化龙池之后，仍然可以将他带回蛟族，对你的任务并没有任何的影响。”
　　“真的？！”仙人球受宠若惊，简直有点兴奋得过了头，连声音都激动得有点变调了。
　　“龙神说的话那还能有假？！”我狠重重地在仙人球的背上拍了一记，阴阳怪气地说道：“看来我还要恭喜你了，居然弄了一条龙做宠物。”
　　在西方大陆，拥有一条龙做宠物或许并不算是什么难事，毕竟西方大陆的龙还算不上是稀有。至少我所知道的，每年恶魔之家光靠着卖龙宠，也赚了一笔不小的收入。
　　而在东方大陆，龙可是神一般的存在。除了我的丫丫之外，这边就再没听说过还有谁得到了龙宠。
　　虽然仙人球的火儿还算不上是纯种的东方神龙，但是拥有一半龙族血脉，已经是够他臭屁的了。
　　更何况，他们家火儿还有一个蛟王的身份，就冲着这一点，我也必须把这小子给套牢在龙城里面，绝对不允许他再有别的心思。
　　我可没忘，他起初可是有打算加入碧血山庄的。
　　按照龙神的指示，仙人球屁颠屁颠地捧着那枚龙蛟卵，跑去化龙池获取龙宠了，而我满怀感慨，将火儿他妈交给我的伏龙令拿了出来。
　　“伏龙令？”龙神看到我手中的那块小小牌子，不由得大惊失色，问道：“这东西你是从哪里得来的？！”
　　“是火儿他妈临死之前交给我的。”我实话实说，同时问道：“这东西有什么用处吗？为什么她一定要我把它交给你？”
　　龙神接过伏龙令，长长地叹了口气，说道：“这是天界对我龙族的制约……”
　　谁都知道，龙在东方大陆享有的是一种什么样的地位，然而，在天界，龙族只不过是诸多天神中的一族而已。
　　随着信奉龙神的人类越来越多，天界逐渐感受到了龙族带来的压力，于是弄出了这么一块伏龙令，就是为了限制龙族的发展。
　　而火儿的父亲，因为与蛟王相恋，不容于本族。于是，他决定偷回伏龙令，想要借此重回龙族。
　　他成功地从天界偷回了伏龙令，但是却身受重伤，埋骨于天泉山下。而在那时，他的妻子却刚好怀上了火儿……
　　这当然只是游戏中的一个分线剧情而已，而现在，我替龙族拿回了可以制约龙族的伏龙令，不知道龙神会怎么谢我呢？
　　我正满心欢喜地期待着龙神能给我一个天大的谢礼，却见她长长地叹了一口气，将伏龙令交回到我的手上：“这东西我不能收。”
　　“为什么？”这一回，我是真的有点想不通了。
　　有谁愿意自己的把柄被别人拿在手中。要换成是我，知道有这么一件东西会制约我的能力，我巴不得立刻把它毁掉才肯罢休。而人家辛辛苦苦，甚至塔上一条小命，把这东西给偷了回来，龙神居然不要？
　　“天地万物，相生相克。我固然希望龙族变得强大，但是若是没有这伏龙令，恐怕我的那些子孙们不会甘于现状，到时候必将是一场大乱。所以，这伏龙令一定不能回到龙族的手中。”
　　龙神一脸沉重地看着我，语重心长地说道。


第611章 太虚幻境
　　“而且……”
　　龙神爱怜地看了丫丫一眼，对我说道：“天界如果知道，伏龙令已经回到了我的手上，誓必对我龙族有所防范。现在人间大乱，罗候即将降世，实在不宜出这个乱子。”
　　我低下头，抿了抿嘴。
　　龙神说得没错，天界，实际上就是主宰众生的帝王，而对于这个帝王来说，龙族就像是其中的一名大臣。虽说这名大臣没有要造反的心，但是只要有了造反的实力，就必将成为天界帝王的心腹大患。
　　如果有了伏龙令，那么还不用担心龙族造反，但一但天界知道，伏龙令已经回到了龙族的手中，这个强大的种族再也没有了能够制约她的力量，恐怕天界诸神们一定会惶惶不可终日。
　　更何况，现在魔族阵营已经取得九龙如意珠，这就说明龙族至少有一部份成员已经投入到罗侯的麾下，天界很难不再对龙族产生怀疑。
　　现在，为了对付噬神罗侯，正是需要上下一心的时候。如果在这时候，知道有一支种族随时有可能叛乱，难保天界不会决定先解决内部矛盾，再一致对外。到那时，龙族恐怕将会面临一场空前的劫难。
　　虽说，这些事情都发生在NPC之间，但是我龙城毕竟还要倚仗着龙族。万一龙族出现了什么问题，对于我们来说，将会受到巨大的影响。
　　我长长地叹了口气，问道：“那您打算要我怎么做？”
　　“把这枚伏龙令，交给你师傅元始天尊。”龙神说道。
　　“交给他？”我愣了愣。
　　那老头子，怎么看都是个无利不起早的主，真要把这制衡龙族的伏龙令交到他手上，就不怕……
　　龙神的意愿是不可违背的，但我还是忍不住问道：“您这么放心让我把东西交给我师傅？就不担心我从中把东西扣下，或者，他会利用伏龙令对龙族做出什么不利的事情？”
　　“你？”龙神呵呵笑道：“你不会那么做的，不然的话，你也不用把东西交还给我了。而且，就算你现在知道了伏龙令的作用，但为了我女儿，你也不会那么做。”
　　妈的，到是把老子看穿了。
　　要是会对丫丫不利的事情，俺还真的不会去做。
　　“至于你师傅……”龙神笑着说道：“他虽然是天界的一份子，但却是超脱五行之外。若是连元始天尊都不能让我放心的话，那天地间就再也没有什么人能够让我放心的了。”
　　我默默地点了点头，想不到那个连条裤子都不肯给我的臭老头子，居然还有这么好的人品？
　　“那我这就把东西送到昆仑山去。”我将伏龙令放回背包，说道。
　　“先不急。”龙神摆了摆手，“洞庭一族现在被魔族控制，我需要你带人，利用这伏龙令，先把他们全都救回来，然后再去也不迟。”
　　吓？
　　又把洞庭湖那一大家子给弄回来？
　　俺一直以为，搞定了黄泉兄妹之后，洞庭一族就可以不用再管了。想不到龙神大人居然交给我这么一个任务。看样子，那一大家子的龙还不能不管。
　　好在现在俺手中拿着伏龙令，到不用怕那什么九龙如意珠了。
　　只是，太虚幻境的任务咱还没有搞定呢，这中途已经浪费了这么多时间了，想要在大战之前搞定的话……
　　管他娘的，俺早把洞庭那一家子给看腻了。废了我老半天劲，最后居然被别人给弄了去，我实在不愿意再去做这任务。
　　反正龙神是要我带人去，那我派人去不也是一样？
　　到是太虚幻境那边，听说男玩家可不是随便能够进去的。俺好不容易有了这么一次机会，当然要去先见识一下。
　　不然的话，等到那边任务做完，俺就只有望门兴叹，好好的一座幻境，却只有女人可以享受了。
　　送走龙神，我直接将伏龙令交到了疆土手上，让他亲自带人去把这任务做了。同时把燃情香的配方交给百草仙，让他尽快把东西做出来。而我自己，则带着耀兰那一群小母鸡，重新踏上刷友好度的旅程。
　　好在，这一次没有出现什么意外，也没有遇到其他事情让我们分心。不到半天时间，友好度便已达到了三千。而百草仙的速度也实在惊人，在我们返回龙城的时候，燃情香便已制好，而且送了过来。
　　一缕粉红色的轻烟缓缓升起，和我组着队的十二个丫头，与我的友好度倾刻间达到了五千。
　　虽说俺并没有安着什么坏心眼，但是耀兰跟盛兰、飞儿她们几个，看我的眼神却有点带着警惕。
　　靠！老子的人品就那么信不过么？
　　按雁过留痕的提示，我取出虚迷幻境，正摆在我们的前方，将我们十二个人的影子印入其中。只见那面古铜色的境子突然彩光一现，竟然变了个模样。
　　正面还是原来的样子，可背后的字却变成了“风月宝鉴”。
　　靠！光听名字就够香艳的了，不知道做下去之后，会……
　　还是不要乱想，俺可不能对不起芸芸。
　　正胡思乱想中，有音乐声缓缓从镜中传出，隐约能听到有人随着音乐轻唱：“春梦随云散，飞花逐水流；寄言众儿女，何必觅闲愁……”
　　歌声优美动听，音乐也是沁人心脾，我不由得精神为之一振，却看到飞儿的脸色颇有些古怪。
　　“怎么了？”耀兰也发觉了飞儿的不对，小声地问道。
　　“别害怕，我不是色狼，不会把你们当小绵羊吃掉的。”
　　看着耀兰的目光，我就猜到她要说些什么。她说不如我说，不就是担心友好上了五千，我要从中揩点油么。老子没那么差的人品，这一群小母鸡虽然漂亮，但想要赶上芸芸，那还差得远呢。
　　“夜叉大哥，我不是那个意思。”飞儿涨红了一张小圆脸，小声地说道：“我只是觉得这歌词，还有地名都非常耳熟，好像……好像在哪里看到过。”
　　“哦？”我挑了挑眉，问道：“你好好想想，是在什么地方见过，说不定能有任务线索呢。总好过我们如盲人摸象，半天都找不到门道。”
　　“嗯，我好好想想。”飞儿点了点头，歪着脑袋冥思苦想去。
　　而就在这时，化身“风月宝鉴”的虚迷幻镜内突然射出一道彩光，宛如一条通道，照亮了整个房间。
　　一个衣着华丽、容貌非常的女人从彩光中走了出来，冲我微微一笑，说道：“渡河人既已功德圆满，那就请众位随我来吧。”
　　说着，纤腰一扭，又沿着那道彩光走了回去。
　　“我想起来了！是……”
　　我正准备跟去看看，突然听得飞儿一声惊叫，赶紧停下脚步，扭头看向她。
　　可惜，她这句话并没有说完，却被那彩光给吸了进去。
　　不单是她，我身后的十二个丫头一个也没落下，全都被那彩光吸入到了镜面之中。
　　咦？为啥我没事呢？难道就因为我是男人？
　　想了半天也不得其解，我耸了耸肩，老老实实地沿着那道彩光走了进去。
　　一片光影转换，眼前便已换了个地方。
　　只见云雾缭绕，恍若汪洋大海一般。风起云涌，变幻着色彩，看得我一阵目瞪口呆。
　　在那云海之上，露出无数个山头。而在其中两座山头之间，似乎漂浮着一座宫殿。
　　在那宫殿的左上方，一座山峰之上刻着六个绛红色的篆字，写的好像是“离恨天，灌愁海”，想必，这里就是雁过留痕所说的太虚幻境了，还真是个不错的地方。
　　抬眼处，刚才那NPC已停在一条小路边等着我，但却没有看到耀兰那帮丫头片子们。
　　“渡河人，请随我来。”
　　那NPC做了个请的动作，又继续朝前走去，我赶紧加快了脚步跟了上去。
　　眨眼间，一块牌坊横在路口，上面四个金灿灿的大字——“太虚幻境”，看来我果然没有走错地方。
　　过了牌坊，那宫殿便近在眼前了。宫门上写着“孽海情天”四个大字，两侧还有对联“厚地高天，堪叹古今情不尽；痴男怨女，可怜风月债难偿。”
　　早知道这任务香艳，还真不适合男性玩家来做。
　　走到这地方，闻着那空气中的香味，真是连骨头都要酥了。
　　若是还要打什么怪，只怕我还没有动手就得先行躺下。
　　一路走来，那NPC一句话不肯多说，显得冷冷清清。
　　习惯了有那帮丫头片子跟着吵吵闹闹，这一时之间，我突然感觉到有些别扭起来。
　　我走快两步，与那NPC并肩而行，扭头问道：“我的那些朋友们呢？她们不是也跟着进来了么？怎么现在连个人影儿都不见。”
　　“道长莫急。”那NPC笑着说道：“既然来了我这孽海情天，怎么也要先坐坐再说。你的朋友们不会有事，现在，正有人领着她们各自悟道呢。”
　　悟道？
　　那帮丫头片子里只有一个是道士啊，其余的悟个什么道？
　　顺着那NPC手指的方向看去，只见侧边长廊内，尽是同一格式的小门。每一道门上都有专门的匾额，有的写着“痴情司”，有的写着“结怨司”，还有“朝啼司”、“夜怨司”……反正名字一个比一个古怪，怎么都像是言情小说里的剧情。


第612章 渡河人
　　那NPC领着我一个房间一个房间地逛，每个房间里都是些大柜子，里面密密麻麻地摆满了书籍字画，看得我是一个头变成两个大。
　　而那NPC似乎并不打算离开，反而抽出一些字画让我看。
　　当时听雁过留痕说过，这个任务难度很高，打的怪却不多，但唯独一样，需要心细。
　　像这样的任务，天地里也不少见，就像我和芸芸经历过的那个幻境也是一样。
　　既然这NPC有意领我到这里，估计也不是什么过场，肯定是有线索的。
　　想到这里，我不敢再觉得无聊，慢慢地跟在那NPC身后，只要她指什么，我就看什么。把所看到的，所听到的，全都挨个记在心里。
　　虽然一个大老爷儿们看这些近似于言情小说一样的东西实在很烦，但是为了任务，我也不得不耐着性子，把那些什么诗啊词什么的全都给统统记下来。
　　难怪雁过留痕死活不愿意做这任务呢，感情是早就体会过这里面的滋味了。早知道，这任务就该让安落虹那小子来做。
　　别看夜梵天那母夜叉平时候凶得跟什么似的，但是听别人说，那可是个才女。就像芸芸跟晓晓两个丫头爱画一样，那女人，对诗词歌赋什么的都有些研究。遇上有类似的任务，找她准没错。
　　为了要跟她有更多的共同语言，安落虹这小子平时候也没少看这些东西。
　　所谓耳濡目染，那小子若是来做这个任务，恐怕比我要轻松得多。
　　可惜，现在说什么也晚了。来都来了，总不至于要放弃吧。
　　长叹一声，我揉了揉眼睛，继续去研究那些诗啊画的，只恨自己没生两个脑袋，才能把这些东西全都给装进去。
　　我看得认真，脸上竟然露出一丝微笑，对我说道：“渡何人好生心细，看来，我是免不了要请你喝杯茶了。”
　　我晕！
　　如果我看得不细，就连茶也不给我喝？
　　正说着，有两个丫环打扮的NPC捧着盘子走了进来。刚一进屋，便是满室清香，我不由得深深吸了口气，赞道：“好香！”
　　这茶绝对不是一般的茶，单是这一个“香”字，便已经超过了艺鸣惊人靠着茶经所泡出来的那些东西。
　　当下，我心中的郁闷是一扫而空，赶紧接过那丫环手中的杯子，拿到鼻子跟前细细品味。
　　“可是好茶？”那NPC笑着问道。
　　“当然是好茶！”
　　我轻轻地抿了一口，只觉得满口流香，纯美非常。
　　“既然喝过了这‘千红一窟’，再品过‘万艳同杯’，你就可以去迷津道渡河了。”那NPC笑着，又递过一只玉杯来。
　　这回可不是茶，而是酒。
　　虽然我对酒没什么研究，但却也知道那杯子里装的确是好酒。
　　但是，这酒却不适合男人喝，刚端起杯子，便是满鼻子的花香。
　　茶完酒毕，那NPC领着我向外走去。
　　出了宫门，朝着西面走了大约二十几分钟，一条漆黑的大河挡住了去路。
　　与太虚幻境里的景色不同，这条河，简直就如同地狱一般。
　　河岸两侧荆棘丛生，满地黄沙黑石，一片荒凉。而在那荆棘丛中，又有许多黑色身影飘忽来去，让人望而生畏。
　　河道之中，黑浪翻滚，一道漩涡紧挨着，像是能把任何东西都给吸进去。河上黑雾弥漫，看不清对岸，只见一个木伐横在河边，随着浪花撞击着岸边的沙石。
　　“这就是迷津道了。”那NPC指着前方说道：“你现在要渡河而去，将十二金钗接至此方，方能功德圆满。”
　　我晕！
　　怪不得管我叫什么渡河人呢，感情是要我撑船来着？
　　那所谓的十二金钗，大约就是指耀兰她们了。
　　我皱着眉头迈向河边，只觉得阴风阵阵，吹得我骨头发冷。但胸口处却隐隐有一股暖流，将那寒气驱散出去。想必，这就是刚才喝的那茶水与酒的功效了。
　　长长地吸了口气，我跃上那河中的木伐，只觉得伐身晃动了一下，竟然直接漂向河心。
　　顿时，巨大的浪花向我拍来，整个伐子就在河心打转，慌得我是赶紧蹲下身子，免得翻倒了下去。
　　回头再看，那NPC早已不见了踪影，只留下岸边那些黑影来回晃动，好像在为我送行，又像是盼着我快点掉到河里去。
　　妈的，什么鬼任务，这么折磨人。
　　我定了定人，在木伐上找到一根竹篙，往水里探了探，想试试这里的水到底有多深。刚这一探，便觉得竹篙碰到了什么东西，软软地，好像是活的！
　　我赶紧把手一缩，将竹篙收了回来，一个墨绿色的身影随着竹篙末端窜起，竟然是一头迷津夜叉。
　　那东西跟地狱中所见的夜叉没什么区别，只是没有下半身。从腰部以下，就像连接着河水，飘忽不定。
　　迷津夜叉刚一出水面，便挥舞着手中的钢叉向我扑来。我赶紧一个闪身，双脚离伐，御起轩辕剑飞身而起。
　　却不料，我这脚刚一离开木伐，那伐子便顺流而下，飞快地朝着下游漂去。
　　这可不好！我还要指着这伐子把那些丫头片子们接过来呢。
　　我赶紧向前追去，重新站到那伐子上。
　　说来也奇怪，我的双脚刚刚站到那伐子上，除了有些摇晃之外，那伐子居然停止了下漂，就这么停在大河之中。
　　看来，这是系统有意要咱待在伐上，不管怎么打，反正不能离开就是了。
　　不动就不动，站桩式打怪，当老子不会么？！
　　虽说不能大范围移动，不能发挥出我速度上的优势，但是这木伐之上，我还是可以前后走走的。
　　不能御剑，正好轩辕剑跟心剑都能用上，还省了我不少的事。
　　扭头一看，那迷津夜叉已经追了上来。我不敢再作犹豫，两把长剑送出，一记净魂咒就丢了上去……
　　迷津夜叉虽然是八十五级的怪，但是在我看来，也只不过是小菜一碟。
　　不到五分钟的时间，那头迷津夜叉便已被我打回河水之中，再也不敢出来。
　　不愿在这里浪费时间，我重新捡起竹篙，一摇三晃地撑着木伐，朝着迷津道对岸划去。
　　解决掉六头迷津夜叉之后，我顺利地抵达了对岸。而那十二个丫头却没有乖乖在岸边等着我，面对我的，却是十二条小路。
　　每一条小路的路口都有一块石碑立着，上面的字，与我在对岸“孽海情天”中所见的房间名字相对应。
　　麻烦啊，还要一个一个去救！
　　我顿了顿脚，小心地朝上跳了跳，发觉那木伐已经不再向下游漂走了，我这才跳了下来，放心大胆地朝着岸上走去。
　　十二条路，先走哪一条？
　　管他的呢，反正都是要走一遍的，随便哪条都行。
　　我闭着眼睛，原地转了个圈后停了下来。正面对着的是左边数第四条路，我想也没想，径直走了过去。
　　鬼哭声声，阴风阵阵，走过一片荆棘丛，一座黑漆漆的沼泽出现在我的眼前。
　　这片沼泽并不算宽，一眼就能望得到头，但是里面却是空空荡荡地，既没什么怪，更看不到人。
　　不对吧？这里应该会有一个丫头片子等着我才怪啊。
　　拿起传呼看了看，消息果然是发不通的。
　　我踮了踮脚，双手放在嘴边，大声喊道：“有——人——吗？”
　　“咕噜噜……”
　　沼泽的水面冒起一窜气泡，回应着我的问话。
　　靠！遇到鬼了。
　　我朝着那窜气泡瞪了一眼，再一次大吼起来：“有人没有！没人我可走了！”
　　“咕噜噜……”
　　又是一窜气泡冒了起来，这一回，可不能算得上是巧合了。看来，那气泡下面有古怪！
　　我想了想，将轩辕剑踩在脚下，直接飞到了那窜气泡的上空，矮矮地贴近地面飞着，低着头向下看去。
　　只见那气泡冒出之处，居然露出一缕头发来！
　　妈啊！哪个倒霉丫头被埋到下面去了。
　　我赶紧整个人趴到轩辕剑上，一伸手，探进了泥沼之中，一统乱抓乱舞。
　　果然，有什么东西缠到了我的手上，我反手将其抓住，轩辕剑立刻向上升起，将我连同手里抓住的东西一并给拉了起来。
　　“痛！”
　　一声尖叫刺破我的耳膜，我赶紧用另一只手捂住耳朵，却见一个满身是泥的丫头片子正被我拎在手上。而我抓住的，正是她的头发。
　　“你是……”
　　我赶紧飞到入口干燥的地方，把那丫头给丢到地上。可惜这满身满脸是泥的，根本就看不清楚到底是谁。
　　“我……我是飞儿啦！”
　　那丫头把脸一抹，总算是露出了本来面目。
　　“你怎么把自己给埋下面去了。”我笑着说道，丢了一记水灵符，又用天火咒一烤，一股水流从天而降，让那丫头免费洗了一次淋浴。
　　“我有什么办法。”飞儿换上一套干净衣裳，气呼呼地说道：“我要找的东西就在那沼泽下面，不下去拿要怎么办？可惜我找了半天，都没有找到。你来得正好，帮帮忙吧。”
　　“是什么东西？”我问道。
　　还以为过来直接接人走就是了，想不到还有任务。


第613章 金陵十二钗（上）
　　“好像……是一块玉佩。”飞儿一面照着镜子，检查自己脸上还有没有脏东西，一面说道。
　　一听这个答案，我不由得皱起了眉头。
　　想要从沼泽地下面找东西，可不是一件那么容易的事情。
　　一块玉佩，顶天了也就巴掌大小，就算是放在一片空旷之地，你也很难一眼就将它给找出来，何况是被埋在淤泥之下。也难怪飞儿这丫头东西没找着，反而把自己给埋进去了。
　　“你能不能大概确定它在沼泽的哪个位置？”我问道。如果不能确定位置，真要就这么一寸一寸地摸过去，那要摸到什么时候了？
　　飞儿摇了摇头，从怀里摸出一页纸，上面工工整整地写着四行小字，竟是一首五言古诗：“欲洁何曾洁，云空未必空。可怜金玉质，终陷污泥中。”
　　这首诗，好像我在太虚幻境孽海情天的藏书阁里面看到过，正是那NPC给我的书画中的其中一首。
　　当时，那首诗好像还配着一幅画，里面画着的是一块样式精致的美玉，斜斜地插在泥污里，只有小半截露出地面。可是现在，哪能看到那半截美玉，空荡荡一片沼泽，污水横流，除了几根杂草，什么也看不见。
　　等等……露出半截的话……
　　我脑子里灵光一闪，对飞儿问道：“你是走来这里的，还是直接被传送到这里的？”
　　飞儿气呼呼地看了我一眼，说道：“你不说还好，越说我越气。当时咱们不是全都等着进入幻境吗？没想到彩光一闪，我就被拖到这个地方来了。当时我两条腿就直接陷进了泥里面，吓得我是动都不敢动。后来有个声音冲我念了这首诗，告诉我用不了多久，渡河人就会来救我出去。我怕记不住，还特地用纸把这首诗给记了下来。”
　　果然！
　　我飞儿说道：“不用找了，根本就没有什么玉。”
　　“为什么？”飞儿忽闪着大眼睛，不解地问道。
　　我看了看她手里的那页纸，伸手指着那诗的前两句说道：“我来之前也看到了这首诗，而且还配着一幅画。画里面的玉有半截露在外面，可不像现在这个样子。”
　　“画上有半截，不代表现实也是这个样子啊。”飞儿说道：“这片沼泽那么大，那块玉还不沉下去？”
　　飞儿说得固然有理，但我还是相信我自己的感觉。
　　“你知不知道我来的时候看到的是什么？”
　　“什么？”
　　“看到你有一缕头发漂在沼泽上。”我对飞儿说道：“如果我的感觉没错的话，这诗跟画，应该是提示我来找你的，而不是你的任务。”
　　“你的意思是……那首诗里的美玉……其实是指我？”飞儿怔了怔，又问：“这么说起来，你应该还看到了其他类似的诗句，能不能记住，念两句来听听。”
　　这丫头，该不会是想到什么了吧？
　　记得在进来之前，她好像就想说什么，但是因为那道彩光，后面半句没有听见。
　　我略微回忆了一下，将看到的诗词随便念了两句，虽说记不完全，但大概意思还是不会错的。
　　却见飞儿一一把它们全都记在纸上，忽尔点点头，忽尔又摇摇头，细细地思索着什么。
　　突然，她一甩纸笔，跳着脚说道：“早就知道会是这样，居然给我整了个尼姑来当！”
　　“什么意思？”我被飞儿的这句话唬得一愣，惊道。
　　“你来看……”飞儿捧着那写得密密麻麻的纸说道：“这些诗其实说的都不是东西，而是人。要是我没记错，完整的诗应该有十二首，分别就代表着我们十二个人。一直我就隐约觉得这任务有些熟悉，要不是看了这些诗，我还真想不起来。”
　　“哦？”我又惊又喜，赶紧问道：“你都知道些什么，快告诉我。”
　　刚才在看那些诗画的时候，我便隐约已经有了这种感觉。但是无奈我对诗词歌赋真的没什么研究，就算是死记硬背，在那么短的时间里也记不住那么许多。
　　如果飞儿知道一些线索，那后面的任务就好办了。
　　这次运气不错，第一个就遇到飞儿。
　　“你等等……”飞儿说着，重新从背包里拿出干净的白纸，咬着笔杆细想了一会儿，将刚才我念的诗抄录了一遍，又调整了一下顺序，再另外补充了几首。
　　我一看，正是我之前看过，但是没有背下来的那些。
　　“太虚幻境……金陵十二钗……呵呵，之前我怎么没有想起来！”飞儿一面说着，一面将完整的十二首诗交到我的手上。
　　“这可是《红楼梦》里面的剧情，想不到天地居然把这些东西也搬进来了，存心要让玩家体验一把中国的古代文化么。”飞儿说道：“如果我没猜错，我这里应该是第四个，也就是妙玉。之前我说的尼姑就是指她！”
　　我晕！
　　《红楼梦》？
　　真亏那帮游戏设计员们想得出来。
　　不过还好，既然飞儿记得这些诗，那后面的任务多半就有着落了。
　　虽说她的记性不如夜梵天的好，但是比我却是要好太多了。
　　有她在一路，起码可以临时当一个活攻略，也省得我再挖空心思地去想。
　　从沼泽地里出来，我们直接转入了第五条小路。刚进入口，便见盛兰正被一群野狼围攻，正斗得难解难分。
　　我低头看了看飞儿整理出来的古诗，上面写着：“子系中山狼，得志便猖狂。金闺花柳质，一载赴黄梁。”
　　虽说盛兰的身手不错，那些野狼的等级也不高，但是无奈数量众多，盛兰的元神明显有些不支，身上也到处挂彩，看样子撑不了多久。
　　而那些野狼却不停地刷新出来，杀一只刷两只，好像永远也杀不尽似的。
　　看到这种情形，俺连手都懒得动，直接挥了挥手，将小黑给叫了出来。
　　低沉的咆哮声在旷野中响起，正攻击着盛兰的野狼突然一愣，全部停下动作，扭头朝着声音传来的方向看去。
　　小黑化身黑豹，威风凛凛地站在一块高凸于地面的岩石上，冷冷地注视着那群野狼。仿佛一位傲视天下的王者，正看着不肯归顺的盗匪。
　　“呜——”一头颜色灰白的野狼突然发出一声咆哮，仿佛回应着小黑的吼声。听到这声咆哮，所有的野狼仿佛接到命令一般，倾刻间便跑得无影无踪，只留下盛兰一个人站在血泊之中，不停地喘着粗气。
　　“你们也不来早一点，我差点就挂了。”
　　“就是要挂了才符合诗里面写的呢！”飞儿笑着说道：“你最好乖乖过来，让我们把你干掉，这才叫‘一载赴黄梁’。”
　　这丫头，赶情是把自己被埋在沼泽里差点挂掉的事情给忘了个干净。
　　我笑了笑说道：“那按你这么说，我是不是该把你重新丢回沼泽里，再露出半边身子，这才算跟那画上的一样？我厚道点，把你眼睛、鼻子、嘴巴全都露在外面，这样总行了吧？”
　　“不要！”飞儿一听，吓得赶紧缩起脖子，冲我吐了吐舌头。
　　她可再也不想回到刚才那个地方了。又脏又臭不说，还闷得难受。要不是我出现得及时，她搞不好要放弃任务下线了。
　　没多会儿功夫，盛兰恢复了体力，我们一行三人又转向下一条路。
　　比起先前两处环境，这里可以算得上是好太多了。
　　宝刹庄严的一座古寺屹立在山间，耳畔隐隐传来的暮鼓晨钟让人隐隐有一种心静平和之感。空气中飘散着淡淡的禅香之气，更有木鱼声声，讼经阵阵。
　　“可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。”飞儿念着第六首诗句，笑着说道：“你说这里的会是谁呢？按我估计，搞不好她会被剃光了头发，当一个真正的尼姑呢。”
　　“嗯，幻师幻的脸形不错，剃了光头一定好看。”盛兰也在一旁附和着，“而且她是我们当中最有钱的一个，说她是侯门女是再贴切不过的了。”
　　我在一旁听着，不由得大摇其头。
　　女人啊……都是他妈的一个模样。
　　自己受苦的时候，一个个哭天喊地，跟受了多大委屈似的。等到自己没事的时候，又统一战线，去取笑别人了。
　　不管这里的是不是幻师幻，估计一会儿出来也是一副德行。
　　踏进那无名古庙，却没有看到幻师幻，或是其他哪个丫头的身影，到是一个剃了光头，一脸皱纹的老尼姑站在我们面前。
　　“不会吧？不单是把头剃了，人都变得这么丑？”盛兰两眼死盯着那个老尼姑，还真把她当作幻师幻，或是别的哪个丫头了？
　　这当然是不可能滴！
　　那只是一个NPC，真正的幻师幻，还不知道被藏在哪个角落里呢。
　　“施主请留步……”那老尼姑见我走近，双手合十，冲我点了点头道：“本方乃佛门清净之地，男客一律不得入内。”
　　我晕！
　　我要不进去，那怎么找人！
　　扭头看了看飞儿跟盛兰，我噜了噜嘴说道：“你们先进去找找吧，找着了人，直接带出来了事。”


第614章 金陵十二钗（下）
　　飞儿与盛兰进到庙里，不到五分钟又退了出来，两人都顶着一张苦瓜脸。
　　“怎么了？里面的是谁啊？怎么不把她带出来？”看着二人的脸色，我奇怪地问道。
　　“里面是香香。”飞儿说道，“但是她现在好像是被定身一样，不管我们说什么做什么，她都不理。”
　　香香？
　　哦，好像是耀兰她们队伍里一个挺秀气文静的小丫头，之前咱们一起打怪，她也不怎么爱说话，所以我反到对她有那么一点印象。
　　没办法，在一群小母鸡当中，好不容易出了一个安静的，总归能让人注意一点的不是？
　　我揉了揉额头，心说这些任务怎么一个比一个古怪。
　　“发消息试了吗？”刚问完，我就扇了自己一耳光。要是能发消息，哪还有这么多麻烦。
　　正捂着脸一阵郁闷，却听飞儿说道：“刚发了，居然能通。香香说她现在必须在这里坐禅，至少要坐满三柱香的时间，不然的话任务就算失败。她让我们先去找别人，最后再来找她。”
　　呃……我无语。
　　既然如此，那我们只有去找下一个了。
　　十二条小路，连着十二个场景，每一个都像是一块单独的地图。
　　算起来，这十二个地方应该隔得并不算太远，但是一路走来，居然是春阳秋冬，各色的景色都有。
　　有的极热，就像走到了炎石城的大沙漠，有的又极冷，感觉像一脚踩进了冰窟窿。
　　有的，仿佛身处于高峰绝顶，有的，又置身于涛涛江畔。
　　站在其中，或许并没有什么感觉，但每每走到路口汇聚的地点时，我总在纳闷——那些河到底是从哪里流过来，又流到哪里去的。
　　不过，这种问题放到一个游戏里，那根本就是疯子才会干的事。
　　既然都是幻境了，哪还有那么多道理可讲。
　　一路走过去，飞儿都在利用诗句帮我找寻着线索。
　　遇到容易的，直接接人换下一条，如果遇到麻烦的，咱们就叫她先等等，一会儿回头再来想办法。
　　事实证明，这些任务其实也有着某种关连，如果其中漏掉一环，那后面的一概无法完成。
　　就像如果没有找到猎手幻师幻，就不能从冰川上射下神鸟冰凤，而被压在下面的耀兰就没有办法救出来。
　　如果没有找到能够开锁的飘渺云烟，那被关在某楼阁中的幻师幻也就救不出来了。
　　要是咱没有等到香香从庙里出来，得到那老尼姑送的护身符，咱们后来也没办法接到即将被送走的飘渺云烟。
　　而另外几个，也是环环相扣，特别是最后的两个。
　　最后被关的两个丫头一个叫梅丽亚，一个叫雨雪飞花，一个侠士，一个杀手，应该说是这十二个丫头里面身手比较好的。
　　但是，她们的运气偏偏就那么差，一个被困在类似于桃花阵的迷宫之中，而另一个，被关在雪山顶上。
　　为了救出这俩丫头，咱们十一个人可是费了老大的劲了。
　　好不容易，十二个丫头全找齐了，新的问题又出现了。
　　那迷津道上的木伐最多只能站两个人，只要多站一个，立马下沉。
　　原本计算着，盛兰可以自己飞过去，但是她居然给我来了一句：“特殊任务场景，无法使用御剑术。”
　　害得我只能长叹一声命苦，晃悠悠地撑着木伐过去，又摇着竹篙回来……撑着木伐过去，又摇着竹篙回来……撑着……
　　来来回回，加上最初俺过河的那一次，一共一十二趟半。
　　或许有人就要问了，如果过去回来算一趟，那第一次只需要过去，最后一次算回来，这也只有十二趟啊。那半趟又是怎么回事？
　　怎么回事？说起来就是一肚子气！
　　你说这让咱当渡河人，撑撑船也就算了嘛，这迷津河道里还老是刷怪。那迷津夜叉是刷了一个又一个，几乎每一次快要河心的时候，它就一定会出来跟我捣乱，有时候一趟它要出来两三次。
　　结果，在不知道载着哪个倒霉丫头的时候，打完迷津夜叉，俺没把她送到对岸，反到是又原路给拉了回来。
　　谁让那时候两边丫头人数差不多，而迷津道两边的景色看起来又没啥差别呢。
　　接完十二金钗，把她们送到孽海情天那NPC跟前，俺这个任务就算是已经完成了。
　　剩下的事情，需要那些丫头片子们自己去搞定。而我，拿了一块玉石，听说是进入太虚幻境的凭证，然后就招呼也没打一个，匆匆赶回了龙城。
　　到不是龙城有啥急事找我，只不过，如果再跟这群括噪的小母鸡继续待在一起，只怕俺不是要疯了，就是要聋了呀。
　　※※※
　　“这位小姐，既然来了，就不要那么急着走嘛。咱们有什么话可以坐下来慢慢说，俺真的不是你所想像的那样。只要你肯把《灭魔宝录》交出来，我保证，绝对不会再来纠缠你，而且亲自护送你到普陀山凌云洞。”
　　长得并不算漂亮，甚至于有点偏胖，脸上还有可爱小雀斑无数的长发MM连哼也没有哼一声，只是一脸受到惊吓的模样，继续小心翼翼地沿着路边一步一步来回走着，时不时抬起头张望一下，好像在等什么人。
　　从头到尾，他完全没有正眼看我一下……连半下都没有。
　　不要怀疑，千万不要怀疑，这真的是我——龙城城主，百鬼夜叉，站在路边，低声下气地求着一个连某网络红星——芙蓉姐姐都可甘败下风的MM，只希望能够拿到她手中的那一本《灭魔宝录》。
　　只可惜，龙城城主的面子也不是人人都会给的，在某些情况下，女人不一定就是喜欢地位与金钱滴。
　　就像咱们眼前这位，不管我是说干了嘴皮，赔尽了笑脸，人家完全就把我当成透明的。好一个高风亮节，视金钱名誉如粪土的奇女子呀！可惜就是长得……那啥了点。
　　我摇摇头，叹口气，使劲跺了跺脚，终于转头离开，不愿意再看到这张令我伤心绝望的脸。
　　“算了吧，这招老雁早就试过了。”小白蹲在一棵大树上，拿着手里的瓜子颗往我头上扔。而在他的旁边，清一色站着一排大老爷儿们，全都一脸幸灾乐祸的表情看着我。
　　“唉，命苦！”我长长地叹了口气，飞身跃起，蹲到了小白头顶的一根树杈上，狠狠地把瓜子壳丢还给他，顺便再加上一把泡过的茶叶末子。
　　“你说咱们这一群龙城的大人物，走到哪里都是人见人爱，花见花开的呀，怎么到这时候居然不管用了呢？”
　　“别扯那些有的没的，愿赌服输！每人一千块！”疆土摊着手，挨个伸到我们每一个人的面前，一张老脸上堆满了笑容，都快成梯田了。
　　如果有人看到这一群躲在树上，拿着这么一位MM打赌的大老爷儿们都是哪些人的话，估计全东方大陆的玩家都会长叹一声：世道变了……东方大陆没希望了。
　　万兽山庄：百鬼夜叉、万兽无疆、鹏飞惊云、夜叉鬼狼、雁过留痕、无语问苍天、只谈风月、天涯、西门吹风、慕容小白、八百里加急、天诛……
　　飞鹰堡：我是校长的哥哥、校长的二姨夫、校长叫我老英雄、教导主人翁、斑主忍、跑得快、系花是我姐……
　　幻境之城：幻海龙腾、小魍魉、四海鱼丸、沙子、船沉我跳河、不要叫我……
　　玉舷舫：安落虹、银矢双翼……
　　……：……
　　以上名单，就是此时此刻，蹲在那颗可怜的老槐树上的全部人员。
　　如果您稍微有那么一点点常识的话就应该会想到，在这里，聚集了半数以上东方大陆十大帮派中，能排得上号的帮派首脑人物。
　　而我们在这里的目的，并不是为了商量打什么BOSS，也不是为了做任务，而是……无聊啊……
　　据可靠消息（系统公告）知，噬神罗侯即将降世，魔族将于今晚十二点整，进攻枉死城黄泉道，而仙魔大战，也将从今天晚上十二点整，由序幕正式进入主题。
　　看看时间，现在是傍晚七点零一十三分五十六秒，离大战开始还有将近五个小时。
　　龙城，以及与龙城结盟的几个大帮派的首脑人物，全都集中到了这颗大槐树上，静静地等侯着时间的到来。
　　而在离我们不到一公里的地方，是上千座五行转送阵，而阵法的另一端，分别设在各大主城，及各帮派的驻地。
　　也就是说，当行动开始，可以有近万人可以同时从不同的地方传送到这个位置。
　　更远处，是其他帮派们插旗子圈出来的地方，只是为了大战开始的时候，能尽快地占到优势。
　　这是我想出来的法子，用不着像其他帮派一样占地盘，可以省下时间，做更多的事情。
　　只要咱们哥儿几个往这儿一蹲，我就不信，还有人敢来跟我们抢地方了！
　　只不过，让我万万没有想到的是，非但就来了这么一个玩家，而且看她那意思，似乎根本就没打算从这里离开似的。
　　在她的手里，还拿着一本《灭魔宝录》，据说拿着它，可以去峨眉山换取一件上古神器。


第615章 有野心的丫头
　　虽然，对于我们这群人来说，《灭魔宝录》并不是什么十分重要的东西，那也不是什么唯一性的特殊任务。
　　只要运气好点，峨眉的声望高，想要领到《灭魔宝录》一点都不难。只不过，拿到了《灭魔宝录》，也不见得一定就能取得上古神器，后面的任务还是挺难的。
　　虽说是上古神器，但是用《灭魔宝录》换来的东西属性很一般，跟上古十大神器根本就不能比，充其量只能算是一件普通的神器。
　　而且它的等级不高，又不能升级，所以在我来看，它甚至比不上一些厉害一点的灵器。
　　比如我们家伞儿，她就是从一把普通的灵器开始，直到发展至今日的七宝罗伞，属于绝对等级的佛器。这一点，恐怕连我自己当初都没有想到。
　　虽说在我们的眼中，《灭魔宝录》并不是一件稀罕物，但是毕竟神器不是什么人都有的。所以，在广大普通劳动者们的眼中，那还是一件不错的装备。
　　大约因为如此，那MM才会对我们的威逼利诱无动于衷，死死地抱着手中的那本册子不放手，完全把我们当成是透明滴。
　　其实，我们也不是真的那么想要她的那本《灭魔宝录》，只要请动霜飞羽，想要多少《灭魔宝录》不行？
　　只不过，咱们在这里耗着，也实在有些无聊了。正好来了这么一个“极品”MM，趁机拿她开开玩笑，顺道打赌，看谁能把她手里的东西给骗过来。
　　其实，就算是骗过来了，咱们也不能亏了人家。
　　到时候免不了找几个人，帮她把任务做了。
　　可惜这MM根本就不开窍，不管我们用哪招，人家就是不上道啊。
　　搞得我们这里的所有人几乎全都输给了疆土那丫的。
　　一人一千，这么多人，也是好几万了。
　　“怎么样，怎么样，一个个全他妈阳萎了吧！”疆土收钱收到手抽筋，一脸得意地洗刷着我们的脑袋。
　　“平时候一个个都吹得跟神似的，没想到连一个MM都搞不定。你们他妈的全都白混了！”
　　“好意思说我，飞鹰堡那帮大学生都没一个得手呢。人家还是专业唬人的，比咱们水平还臭。”
　　“拉倒吧，看到那堆肉我就倒胃口。如果换个漂亮的，你看我能不能弄到。”
　　“吹，使劲吹，我看树被你吹倒了，人家那MM还是不为所动。还什么宣传队长呢，我看你在学校里也就是个混子。”
　　“说我们这些人不行，那还可以找原因。连夜叉老大出马，人家MM连看都没看那一眼呢。”
　　“去去去，那是人家MM早被你们吓怕了。要是没有你们几个坏事，我一准能骗到。”
　　“……”
　　一群男人在一起，又没有个女人管住，脏话连篇是免不了的。谁叫咱们龙城的女人全都到太虚幻境里学技能去了呢。
　　自从十二金钗的任务一完成，龙城再也没见过半个穿裙子的，全都跑那儿去了。这才使得一个小胖丫头，也值得我们劳师动众，花时间逗着玩。
　　俗话说得好，久不见莲花，便觉牡丹美。那一朵胖牡丹……还算不吓人吧。
　　而且，咱们这么多个大男人，接连不断地找同一个MM，就为了同一件事，人家MM不把咱们当流氓才怪呢。
　　好在这MM长滴不咋样，要是再稍具一点姿色，哥儿几个的动机就真的说不清楚了。
　　吹了半天牛皮，还是鹏飞止住了笑意说道：“就这么让她等在这里也不是回事，你们还是谁去跟她说一声，让她换个地方吧。”
　　“这事儿当然就要找你了。”我一扭头，看向鹏飞，笑着说道：“咱们龙城里的公关事务一向由你负责的，这事儿你不出马，还有谁能成功？”
　　“不过嘛……”我一脸阴笑：“咱们这么多人都没能打动那个MM，你说什么也要把我们的面子找回来。光让她离开不够，她手里的那本《灭魔宝录》还是得要过来。”
　　“就是！”疆土高叫道：“再次开盘，赌鹏飞能不能拿到那本《灭魔宝录》，盘口1：5，要押注的赶快！”
　　鹏飞被我和疆土弄得哭笑不得，好不容易说一回正式，又成了大家伙玩笑的对象。
　　满树的人你一句我一句，都把注码提得很高，最高的已经达到了一万。还说只是玩玩，没有认真。
　　这要是认起真来，万一要是哪回赔了，那还不把身家老底全都给搭进去？
　　不过细想也是，咱们这里，除了安落虹那妻管严，身上零花不多，有哪个家伙随身不带个万儿八千的。万一遇上了想买的东西，连定金都付不起，那就丢人了。
　　说来说去，一向正经的鹏飞惊云还是被我们拖下了水。
　　他要是不去，这满树大老爷儿们不依啊。
　　鹏飞理了理衣服，刚一下树，却见远处奔来一头白象，跑得是尘土飞扬，估计来的又是一个重量级的人物。
　　哥儿几个就等着看鹏飞的好戏，那白象已经跑近了。
　　要说这世上的人，都是爹妈生父母养的，差别咋就那么大呢。
　　如果说，树下小路旁站着的那位，是属于该父母偷工减料的败作的话，那么，现在骑在象背上的那位，就是经过精心设计、全力打造的了。
　　别说我没见过世面，白象上骑着的那小丫头，就是跟芸芸相比，也只是差那么一点点而已。
　　当然，并不是说她长得比芸芸差，只不过，有时候女人，还是要有一点女人味才够。
　　那小丫头片子，看起来应该有十七八岁，要说女人还差了那么一点点。但若是归于萝莉一族，又好像差了那么一点点天真。
　　一身白衣白裙，露着一截雪白的小蛮腰。头顶上戴着雪色花冠，满头黑发随着大白象的跑动轻轻飘扬着，有一点印度公主的味道。
　　刚一看清那丫头的模样，满树大老爷儿们全都傻眼了。
　　咋轮到鹏飞的时候事情就变了个味儿了呢？
　　如果一开始来的就是这位骑白象的“小公主”，而不是近似于她那头坐骑的胖丫头，恐怕用不着打赌，这满树色狼早就动手抢了。
　　远远地看到来人，小胖丫头快步迎了上去，一张口，就让我们满树大老爷儿们差点从树上一头栽倒下去。
　　“你怎么现在才来，不知道我一个人站在这里容易遇到色狼吗？！”
　　靠！
　　还真把我们都当色狼了？
　　白衣丫头从象上下来，收了坐骑，满脸带笑地说道：“那不是正好嘛，你从当中挑一个顺眼的，咱们几个姐妹也好有个依靠。”
　　“算了吧。”小胖丫头一副看破红尘的模样，感叹了一句：“这世上，男人没一个好东西。我还不是跟你开玩笑，在这里等了你半个小时，起码有八个男人来找我搭讪。”
　　显然，那白衣丫头压根就不相信小胖丫头所说的话，只是搂住她的肩膀，笑着说道：“有没有长得帅的，等级高的，最好还是什么帮主老大。咱们姐妹几个就你最有男人缘，改天约出来见个面，咱们几个帮你把把关。”
　　“不信拉倒！”小胖丫头将手中的《灭魔宝录》往白衣丫头的怀里一塞，说道：“东西我交给你了，你赶紧去把任务做了。再有几个小时这边就要开打了，要是你赶不回来，咱们就都不用去了。”
　　“谢谢！我就知道，你最好了。”小白丫头一把楼过小胖丫头的脖子，在她脸上重重地亲了一口，看得我们统统羡慕起那丫头来。
　　“不过……”小白丫头拿起《灭魔宝录》，脸上露出一丝为难：“估计我们没办法去做这个任务了。”
　　“怎么？”小胖丫头擦了擦脸，疑惑地问道。
　　“无敌那家伙说不帮我做任务了。”小白丫头翻看着那本厚厚的册子，一脸地郁闷。
　　“刚才我跟他吵了一架，所以才来晚了。”
　　“吵架？”小胖丫头叉起腰，大声地说道：“他是不是还是不肯死心？妈的，这叫什么男人！不肯做他女朋友，他就连帮都不肯帮？走，咱们找他算账去。我就不信这个邪！”
　　“算了。”小白丫头赶紧拉住她的姐妹，柔声说道：“再去找他，他还不是一样。我算把他给看透了，以后咱们交朋友都要注意一点，别再遇到这样的了。”
　　小胖丫头瞪了她一眼，没好气地说道：“你就是这样，一开始不把话说清楚。现在好了，你不拿到神器，咱们凭什么去参加诛魔大战？如果只是去看看，那还不如不要去呢！”
　　看不出来，这小胖丫头还挺有野心的。要知道，绝大多数玩家都是抱着看一看的心态去参加这个任务的，毕竟有那么多大帮派排在前面，单练的玩家想要挤到一席之地，可能性几乎为零。
　　既然是这样……或许可以考虑一下帮她们一把。至少，能弄到《灭魔宝录》，说明这丫头还是有点实力的。
　　俺一向都是好人，绝不会吝啬自己手中的权力的。
　　“鹏飞，你过去之后……”


第616章 无敌侠士（上）
　　“不算！这次不算！”
　　鹏飞的脚刚一沾地，树上的“赌鬼”们就赶紧大呼小叫地吼了起来，一个个手脚并用，朝着疆土所在的那根树杈上挤去。
　　有人拉住疆土的胳臂，有人扯住他的大腿，就差把手伸进他的腰包，直接从里面抢钱了。
　　“凭什么要退，愿赌服输！”疆土死死地捂着自己的腰包，力战群雄，摆出一副无赖相。
　　“再说了，之前打赌的时候，可没想到会有这么个丫头出现，要怪，也只能怪你们运气不好。”
　　可惜，这是游戏，又不是现实。就算那帮家伙把疆土的衣服全都给扒光，也不可能拿到他背包里的一分钱。总不能把疆土杀掉，暴了他装备抵销吧？
　　再加上我也参加了这次“活动”，同样输了钱给疆土。既然我都没有说话，众人闹了一阵，也只好自认倒霉了。
　　这边树上闹得不可开交，鹏飞却已走到了两个小丫头的面前。众人立刻屏鼻静气，一个个伸长了脖子，就等着看好戏。
　　“两位……美女……请问一下，这地方有人占了吗？”
　　鹏飞惊云一改往日风度翩翩的模样，一身素白长衫，手里拿着一根长长的竹棍，头缠着一条白布，两缕长发从额间垂下，挡住了大半张脸，只留下当中一溜，勉强能看到眼睛鼻子跟嘴，一副……一副要出门送葬的模样。
　　“鹏飞在搞什么鬼？！”八百里加急惊叫道，他可从来没有见过鹏飞把自己打扮成这个样子。
　　虽说五官并没有作出任何的改变，但是现在，就算是常常跟鹏飞一起练级的玩家，恐怕也很难认出，这就是龙城里同名的谈判专家，那个与鬼狼齐名的侠士——鹏飞惊云。
　　“这该不会是你的主意吧？”疆土的嘴角一阵阵地抽动，扭头看着正躲在树叶间，不知道忙活着什么的我。
　　“天机不可泄露。”我嘿嘿一笑，再次往树叶浓密的地方躲去，不让众人看到我手里的动作。
　　两个小丫头看向突然出现的鹏飞，脸上露出一丝诧异。
　　眼前这人明显是个侠士，但为什么却穿着一身毫无属性的布衣。而且，他手里的武器……似乎也是连新手都不要用的白板木棍吧？
　　难道说是被洗劫了？还是……
　　小白丫头正待回话，却见那胖丫头悄悄在她腰上掐了一把，将她挡在身后，寒着一张脸说道：“你们到底还有什么花样，来了这么多次，烦不烦啊？都告诉你们，这东西是我朋友要用的，绝对不会卖给你们，你们也不用再耍什么花样了。”
　　小白丫头眨了眨眼，看着自己的好姐妹。
　　莫非她之前说的是真的？真有好些个玩家纠缠着她，就为了那本《灭魔宝录》？
　　“什么？”鹏飞不解地眨了眨眼睛，脸上的无辜让任何人都会相信，他是真的不知道发生了什么事。
　　“我不明白这位美女说的是什么意思，我只是想打听一下，这个地方有没有其他帮派占领，如果没有，那我可就要插旗了。”
　　“呃……难道是我误会了？”小胖丫头眨了眨眼，又回头看了看周围，还是有点不太相信。
　　他一动不动地盯着鹏飞的表情，而鹏飞也一动不动地盯着她，两个人眉来眼去，就好像在演一出没有对白的默剧。
　　终于，鹏飞那惊人的演技，以及天生一副老实人的面孔，让那小胖丫头不得不甘败下风。就算是换成别人，恐怕也很难从鹏飞的眼中看出一丝心虚来。
　　要说鹏飞惊云最大的本事，就是能让别人相信，他嘴里说出来的话一定是真的。凭着这个优点，那家伙如果是要去泡MM，肯定是一泡一个准。可怜，他的为人跟他的脸一张——都老实得很，从来不肯动这些歪心思。
　　“对不起，我还以为……”那胖丫头似乎被鹏飞的眼神看得有点心虚，脸上的表情显得有些不自然。
　　知道是闹笑话了，那白衣丫头推开挡在前面那富满的身体，笑着说道：“我不知道这地方是不是有人占了，但是前面不远有很多地方都已经插上旗了，既然这里没有，想必是没人占吧。”
　　“等等！谁说没人占。”
　　仿佛突然被鬼符身似的，那胖丫头两眼神光一冒，赶紧再次把那白衣丫头往后一推，大声说道：“这地方咱们海心阁占了的，你要是想占地方，往前五十米。”
　　“哦，好的。谢谢。”鹏飞愣了愣，真的往前走了五十米，从背包里拿出一捆白色的布旗，有模有样地插了起来。
　　“飞燕，你干嘛要跟他说这里被我们占了？咱们那几十号人，还用得着占地方？”白衣丫头疑惑地看着那胖丫头，小声地问道。
　　“这你就不懂了吧。”被称作飞燕的胖丫头笑着说道：“我也是刚刚才发现，这地方好像不错，而且又没人来，咱们先把这里占着再说。一会儿如果有人想要这地方，咱们把地方转租出去，顺道让他们帮忙做任务，说不定可以行得通。也总好过老是要你出面，勾引来一些不三不四的家伙。”
　　“可是……”小白丫头弱弱地问道：“咱们两个手里没旗，而且，如果真有人来，咱们也守不住啊。”
　　“你笨啊！”飞燕敲着小白丫头的额头说道：“又不是真的占地盘，只是用这个借口找人帮忙而已。如果咱们再付一点佣金，相信肯帮忙的人还是有的。”
　　“那为什么不去找刚才来的那个？”小白丫头指了指不远处的鹏飞：“那人看起来好像不错，而且他应该是哪个帮派里的人吧。”
　　“你眼睛瞎了啊？”胖丫头用手戮着小白丫头的眉心：“那家伙明明是个侠士，却连一身装备都弄不上。他所在的帮派，也不见得强得到哪里去。”
　　“就算他的帮派不错，他在里面的地位也肯定不高，不然的话，怎么可能一个人出来插旗。”
　　“还有……你看他插的那些旗，完全是赶工赶出来的，手工粗糙无比，由此可见他的帮派一定没什么钱。”
　　“你看，他插旗的范围那么小，人数肯定也不多。找他们，还不如我们自己赌上一把呢。”
　　仿佛不知道那两个小丫头片子在一旁指指点点，可怜的鹏飞继续扮演着送葬的孝子模样，一本正经地，将我交给他的一捆白色布旗整整齐齐地插在地上。从远处看去，那里已仿佛成为一座坟场。
　　与我预料中的一点不差，发现了这地方不错，而且没有人占领之后，两个小丫头立刻拿起传呼，开始叫人前来占地了。
　　她们的目的也很简单，只消用这地方作交换，让人帮她们把任务做了。
　　唔……到时候我去扮作坏人，有意挑衅，再叫鹏飞英雄救美……剧情虽然老套，但是凭着鹏飞的演技，应该不会穿梆才对。之前那一幕，就是为了让鹏飞在她们的眼中留下一个好印象。
　　如此一来，这场赌局就算是咱们赢了，谁叫俺押了一万块，赌鹏飞赢呢！
　　以那小白丫头赶来的时间算，她们的朋友要赶过来至少还有半个小时。而在这之前……
　　我心里正盘算着，却见远处场起一片烟尘，二十几匹高头大马朝着这个方向奔来。
　　不一会儿，马队近了，马背上清一色重装侠士。看样子，竟是冲着那两个小丫头而来的。
　　莫非，这就是传说中的单职业团队？
　　天地当中，通常需要各职业配合，才能发挥出最大的威力。但是游戏怎么玩，一律是由玩家自己决定。
　　人家愿意一个帮派清一色全部要侠士，或是道士，谁也拦不住。
　　“施施，你跑得那么快，难道是担心我吃了你？”
　　为首的一名侠士一拉缰绳，刚好停在两个丫头的面前，略弯着腰，俯下身向下看着，一副高高在上的牛B样。
　　“你跟踪我？”被叫作施施的小白丫头瞪着眼睛，怒视着骑在马上的侠士。
　　没等那侠士回话，小胖丫头飞燕就已经拉过施施，指着侠士的鼻子骂开了。
　　“无敌，你到底还要不要脸。不肯帮忙也就算了，居然还跟踪施施。我所认识的男人里面，就属你最无赖，今天你还想怎么样，是不是要我往你脸上吐口水才爽！”
　　那个名叫无敌的侠士显然是早就见识过飞燕的那张嘴，微微扬起嘴角，笑着说道：“我说飞燕啊，你自己没男人要，干嘛还要拉着施施。难道你不知道，就是因为你，所以施施才不肯交男朋友？人家不说，你也没有一点自知之明。早点挖个洞把自己埋起来，省得出来吓人！”
　　“你……”飞燕被气得说不出话，脸蛋涨得通红。
　　虽说她长得的确不怎么样，但是，当着面被人说成这样，恐怕任何一个女孩子都会受不了吧？
　　我眯着眼睛，盯着那个叫做无敌的家伙，心说：“就冲你这丫的说的这些话，俺们就要替这两个小丫头出出气。”
　　没办法，前阵子尽跟那帮小母鸡在一起了，多少也开始理解起那些丫头们。


第617章 无敌侠士（中）
　　见过男人嘴贱的，没见过嘴这么贱的。
　　而且，很显然跟他一伙的那群侠士也没一个是好东西，听到那个叫无敌的家伙这么说人家一个MM，非但不加以劝阻，反而还哄然大笑。笑声中，对小胖丫头的羞辱又多了几分。
　　飞燕那胖乎乎的圆脸上又增添了几分怒容，原本就有些苍白的皮肤，此时更是略泛青色。
　　原本以为，这小胖丫头怎么着也该发火了，没想到她居然一直忍着没有发话，到是一旁的施施却气呼呼地嚷开了。
　　“无敌，原来我还以为你是个君子，现在我才知道，认识你是我这辈子最后悔的事！你根本就是个人渣！”
　　那侠士的脸上的笑容忽然收住，寒着脸说道：“施施，你这么说话就不对了。我是就事论事，难道你认为我说错了么？”
　　“没有！无敌哥说得太对了！”
　　“就是！这样的胖女人，就该躲在家里。还出来玩什么游戏，简直影响市容！”
　　“长得丑不是你的错，但是出来吓人就是你不对了呀。”
　　“嗯嗯，还一天到晚跟着人家大美女，好像生怕别人不知道你是绿叶似的。”
　　一群愣头小子一通轰笑，把两个小丫头片子气得几乎晕过去。
　　飞燕紧咬着下嘴唇，像是马上就要发作。但是回头看了看施施，心里的火气又压了下去。
　　她说道：“无敌，既然你不愿意帮忙，咱们就当不认识。现在这地方我们已经占了，请你立刻离开。”
　　嗯，不错。
　　被人骂成这样居然还能不发火。
　　起初我以为这个叫飞燕的小胖丫头就跟其他那些丫头片子们一样，应该是个脾气冲的炸药包子。但是现在看来，她还有些脑子。
　　虽然正在气头上，但她还能分清眼前的局势。
　　即使她的等级，比起这群侠士中的任何一个都要高，但是以二敌众，她们明显不是对手。
　　“离开？”无敌用手抹着鼻子，呵呵地笑道：“就你们两个人，居然还想占地盘？”
　　他扭着头向四周看了看，点点头道：“地方到是真不错，距离枉死城的战场很近，又有树林与河流作掩护，这地方我们要了。不过么，我没你那么小气，就算是我们占了，你们还是可以继续留在这里。不过么……施施可以留下，你这猪扒么……最好还是滚远一点。你……你是什么人？”
　　两个小丫头的背后出现了一道诡异的身影，一身素白，头扎布条，手里举着白布扎着的旗子，如同送葬一般。
　　“刚才你们说的五十米，是往西还是往南？”鹏飞惊云收到我的消息，拿着旗子走了过来。
　　他的出现，立刻引起了无敌那帮侠士的注意。
　　大家都是侠士，对于同一职业的玩家，总是会多少留意。
　　但是，当他们看清鹏飞一身布衣之后，无一不是露出惊讶且嘲笑的目光来。
　　“哪里跑出来的孝子，没看到哥儿们这里有事么！快滚一边儿去，这地方已经有人占了。”
　　无敌身后，一个小个子冲着鹏飞挥了挥马鞭，大声地喝斥道。
　　“有人占了？我知道啊。”鹏飞抬起头，打量了那小子几眼，点点头说道：“刚才这位美女就已经告诉我了，所以我专程来问一下，你们的地方划定在哪里，免得我不小心把旗插错了。”
　　不但那帮侠士们目瞪口呆，就连两个小丫头片子也是吃惊不已。
　　这人是胆子大还是傻的啊？
　　一个人跑来插旗已经够让人吃惊的了，居然看到这里有一大群来者不善的家伙，居然还自己送上门来挑衅？
　　胖丫头飞燕冲着鹏飞使了个眼色，意思是说：这帮家伙不好惹。但是鹏飞好像没看到似的，只是大声地问道：“你们这里谁负责的啊？如果没问题，那我就继续插了。”
　　说着，一面雪白的旗子被插到了众人的面前。
　　这当然是挑衅，就连那两个小丫头也看出来了。
　　刚才明明说好的是向前五十米，可是现在，那面旗离着无敌跨下的坐骑鼻子只有不到二十厘米。那匹不知道是买来还是租来的黑马立刻人立而起，无敌险些从马背上栽倒下来。
　　“开盘了开盘了，赌鹏飞一个人能撑多久。老规矩，买一赔五，要下注的赶快了。”
　　眼看下面火药味十足，随时可能开打，疆土大声地么喝着，再一次拉开了赌博的摊子。
　　众老大们纷纷打开自己的腰包，拿出白花花的银子，往疆土拉开的摊子上丢去，一群输不怕的家伙。
　　我坐在树杈上，两条腿前后摇晃着，只是笑嘻嘻地看着他们，自己却没下注。
　　“怎么，夜叉输光了，不敢下注？”
　　幻海龙腾抬起头，笑嘻嘻地问道。
　　“谁说我不敢下注。”我嘿嘿一笑，说道：“我赌鹏飞至少能撑过半个小时。但是我不赌钱，跟你们玩点别的。”
　　“抢生意啊？”疆土把脸一沉，忙着把钱收进背包，但还是一脸好奇地问道：“你想赌什么。”
　　“赌……”
　　我拉开背包，把里面的装备拿了出来，放到众人面前。
　　“要是输了，你们就得……”
　　“你够狠！”众人看得心惊胆寒，这可比输钱要残忍多了。
　　“怎么？不敢么？”我嘿嘿一笑，把手中的装备扬了起来。
　　“谁说不敢！”幻海龙腾一拍大腿，说道：“我就不相信，鹏飞一个人能顶这么多侠士半个小时。就算是鬼狼，最高纪录也才以一对十五，现在可有二十几号人，而且对方肯定还有人来。”
　　幻海龙腾这么一说，众人纷纷觉得，还是有机会赢滴。
　　有人问道：“我们要是输了就听你的，要是你输了呢？你拿什么来赌。”
　　“这个么……”我伸手抚摸着手中的装备，略微沉吟一下道：“万一我要是输了，我给你们免费打工一天。”
　　能让龙城城主免费打工一天？这种好事儿上哪儿找去。
　　我话音刚落，原本还没下注的家伙们也都纷纷在疆土那里签字画押，加入到了这场赌博当中。只除了，跟我并排而坐的鬼狼与天诛。
　　“我不赌。”鬼狼笑嘻嘻地回了一句，把目光转向了树下的鹏飞。
　　“我怕输。”天诛更狠，一句话往所有人的头顶上浇了一瓢凉水。
　　众人这才反应过来——上当了啊！
　　一直以来，提到龙城第一侠士，大家都把目光集中到了鬼狼的身上，甚至连后来的天涯也比鹏飞的声势要大。
　　谈起鹏飞惊云这个人，大伙更多的印象是他的为人处事与交际手腕，到是忘了，其实他本身也不是一个弱手，其操作水平并不在鬼狼之下。
　　如果只有我一个人说鹏飞会赢，或许这份把握还不是很大。但是现在，就连鬼狼跟天诛居然同时拒绝下注，这结果……
　　现在后悔，显然有点迟了。
　　看着疆土手中那签满名字的白布，我的嘴角泛起一丝得意的微笑。
　　呼拉一声，无敌一行人的坐骑全部拉开，形成一个圆形的包围圈，将鹏飞围到了正当中。而飞燕跟施施两个丫头被隔到了外面，由两个人一左一右地守着。
　　他们暂时不会动她们，但是她们却也别想帮手。
　　鹏飞静静地看着这群环绕在自己身边的侠士，嘴角上浮现出一丝轻笑，然而他的脸上，却是一如既往的冷静。
　　他缓缓地抬起手，将手中剩余的两根旗杆插到了地上，一前两后，刚好在他周围形成了一个等腰三角形，与那群侠士们隔开。
　　同职业的玩家PK，没有那么多弯弯绕。大家的技能都是同一个地方学的，其差别，只是各人的用法，与各种武器技能的熟练度有所不同而已。
　　以一对多，侠士最好的武器是枪或者棍。枪与棍都带着横扫技能，可以增大力量，使得对手被击退。
　　而以多对少，最好也是用枪或者是棍，因为他们用不着挤作一团，只需要把对方围住就行了。
　　无敌他们用的确是棍，但是，鹏飞用的却是……
　　“那是什么？”有人看到鹏飞从背包里拿出的武器，有点反应不过来。
　　那是一对月牙似的银轮，两端打磨得利无比。双手一扣，正好可以形成一轮满月，而分开的时候，就像是两头都是当刀刃的双头短刀。
　　残月斩？
　　这可是侠士当中很少用到的武器，因为它的攻击距离不长，伤害也不大，唯一的优点就是速度快，攻防可随时转换。
　　大多数时候，残月斩是被格杀流的杀手们所喜爱的武器。
　　因为它是双手武器，用了之后就无法再使用飞爪，所以一般情况下，除了喜欢硬拼的杀手之外，潜伏流的杀手们也都不用它。
　　可是，现在鹏飞居然会选择这样一件武器，实在让人有些匪夷所思。
　　不是说这件武器不好，只不过，它更适合用在地方小、地形复杂的战斗地点。可现在明明是在一片开阔地，人家长枪长棍都摆开了，一对小小的残月斩，能够对付得了人家的百棍大阵？


第618章 无敌侠士（下）
　　残月斩的确是近身攻击的武器，但是，如果操作得当，却也是对付长兵器的最佳克星。
　　两个半月形的金属环往中间一扣，任你是长枪还是铁棍，一但插了进去，就别想再从里面抽出来。
　　更何况，鹏飞手里的那对残月斩，可不是一般的残月斩，他可是出自于……
　　看到眼前那白衣侠士居然拿出一对残月斩，围着鹏飞的侠士们不由得露出一阵古怪的笑容。
　　“今天什么运气啊，出门就遇到神经病。咱们赶快把他解决了，占好这块地方，把兄弟们全都拉过来。在大战之前，还来得及在这儿摆一桌宴席，轻松一下。”
　　无敌笑着，对面前的一干弟兄喊道。
　　起初，看到鹏飞居然敢一个人前来出头，他心里还咯噔一下，以为是个什么高手。但是现在看来，估计是个什么都不会的菜鸟，也学着别人来什么英雄救美。
　　飞燕跟施施两个丫头被两个侠士一左一右地夹着，手上不敢有太大的动作。
　　哪怕是她们的手伸向腰间的传呼，两个雪亮的枪尖就已刺到脖子上。
　　她们只好眼睁睁地看着那布衣侠士被一群人围在当中，想不出任何的办法。
　　一身白衣胜雪，被旷野的风轻轻吹动。
　　鹏飞双手紧握着残月斩，侧身而立，被斜阳的余辉勾勒出一道潇洒的背影。
　　背光的脸上，两缕长发轻轻吹起，露出隐约的五官，两个丫头不禁看得呆了。
　　不过，她们心里却在骂道：“都这个时候了，居然还在耍帅。是你自己要跑过来找死，一会儿挂了，可不要把账算到我们的头上。”
　　耍帅？
　　当然不是！
　　鹏飞惊云可不是一个爱耍帅的人。
　　他现在一动不动，只是为了观察周围那些侠士的阵形。
　　虽然那个叫无敌的加伙并没有动手，但是，在这群人里，一定还有一个领头的。
　　只要解决掉了这个领头的，剩下的事情就要好办得多。
　　那群侠士显然不愿意在这上面浪费太多的时间，一个要装备没装备的菜鸟而已，哪需要花费那么多的精力。
　　其中一个侠士微微使了个眼色，两把长枪已朝着鹏飞的胸口刺去。
　　如此近的距离，两把长枪，同时从不同的方向刺来，即使是一身重甲的侠士，也免不了被刺个对穿。就算不死，至少也得去半条命。
　　而且，一但被这两把长枪刺中，身体也必将受到控制。
　　两个侠士原是十拿九稳，可是在这一枪刺出去之后，他们才惊讶地发现，自己的目标居然消失了。
　　是的，三面白旗之中并没有鹏飞的身影，反到是刚才那个使眼色的侠士，只觉得脖子一凉，转眼间已化为白光。
　　漂亮！
　　我们躲在树上，看着鹏飞的动作。
　　除了我跟小魍魉他们几个高端杀手盗贼之外，恐怕没有一个人能看清鹏飞的动作。
　　此时的鹏飞，完全放弃了自己的防御，只穿着一件布衣，为的就是提高自己的速度。
　　这样的行为需要对自己的操作有相当的自信与把握，如若不然，以往的一点轻伤，也许就会成为致命一击。
　　这种勇气与气魄可不是一般的玩家可以理解的，至少，无敌与他那一伙同党是不会理解的。
　　想要高敏，大可以去练盗贼或是杀手啊，同样都是近战职业，高敏的侠士，显然属于鸡肋。
　　如非高攻，侠士的存在，就是为了防御。侠士的棍阵，才是真正的王道。
　　但是他错了，他们都错了。和绝大部份玩家一样，陷入了一个误区。
　　这或许，就是天地这个游戏，先开了西方大陆，再开东方大陆所引起的。大部份人，都会把东方大陆的职业与西方作一个参照，特别是像侠士、僧人这一类的双通职业。
　　同样可以穿板甲，同样是以剑、斧为武器，同样可以使用盾，绝大部份的人，都会把东方大陆的侠士，与西方大陆的战士划上等号。
　　可是要知道，游戏制作方并没有那么简单的想法，这里的每个职业都拥有自己的灵魂，其实职业和职业之间并不一样，哪怕是东方刺客和西方刺客这两个向同名字的职业之间。更何况是侠士呢。
　　东方的侠，其实更象是一个武器大师。
　　他们可以应对各种武器，他们的攻击其实远在刺客之上，但是却不象刺客是那种拥有高暴击的不稳定伤害输出。
　　因为他们是武器大师，所以他们拥有恒定的，持续的武器伤害。
　　从某种角度来说，侠士的伤害要比刺客更可怕。
　　正当两个出手的侠士吃惊之时，同伴们已经发现自己的指挥已经消失在空气之中。而等到他们回过头来，留意身后的动向时，那道雪白的身影却又出其不意地出现在两把交叉的枪头之间。
　　残月斩顺着其中一杆枪头划了上去，鹏飞的身影也随刀而上，挤到了其中一名侠士的怀中。
　　那侠士撤手不及，右手被齐腕削断，紧接着，在他的脖子上再一次出现一道伤痕。
　　对面的侠士反应过来，立刻将枪头往上一挑，朝鹏飞刺去。而鹏飞的身影犹如鬼魅，稍稍往右一闪，插着枪尖躲到了侧面。
　　那侠士再想横枪一扫，只觉得如同打在了钢架上一般，枪头一阵发颤，发出“当”地一声巨响。
　　嘿嘿，俺做的旗子，有那么打敲的么。
　　在我身上，绝对没有低于一千块以下的材料，就连做旗杆的那几根木棍，也都是上等的百年古木。
　　那侠士完全没有想到区区一根旗杆居然会如此坚硬，就这一愣神的功夫，他的脖子上与他的同伴一样，出现一道极细的血痕。
　　顷刻之间，三条人命，而被围困在当中的鹏飞居然连轻伤也没有受到一丝。直到这时，那群侠手才意识到，自己遇到高手了。他手中的那对残月斩，在此时看来是那样捉摸不透。
　　明明看到鹏飞一斩劈向面前的一个叫“飞蛇爬地”的家伙，那个飞蛇爬地连忙举起面前的长枪准备格挡，可是背后准备偷袭鹏飞的另一个侠士因为被挥舞残月斩尾部刀刃挂到要害，损伤不少血量。
　　正当那个飞蛇爬地发觉受伤的是自己兄弟，攻击自己只是个幌子时，刚刚举枪想刺，残月斩却如狂风暴雨似的向他刮来。
　　飞蛇爬地仰仗着自己防高血厚，加上对方攻击的明明是自己身穿厚重装甲的地方，也不打算防御，抱着我伤五十敌伤一百的态势，长枪不停，扎向鹏飞。
　　可是鹏飞却是身子一让，因为身穿布衣，身法轻灵，很容易的躲过了一枪，而那残月斩也不知道怎么的，全部招呼在飞蛇爬地的脖子、腋下，腰间这些没有保护的地方。
　　这一来，飞蛇爬地来哼都没哼一声，就次白光一闪，变消失在众人面前。
　　鹏飞如此指东打西，左避右躲，如果对方当中有个盗贼在，自可以轻松跟上他的速度把他干掉，哪怕有个道士可以减慢他的速度也可以，可对方却清一色都是战士，各个身匹重甲，没有一个可以跟上这个白色的鬼魅。
　　“他在这里！”
　　“快！又跑到西边那里去了！”
　　“在你身后！小心！”
　　“阿虎也死了！小……”
　　那人还没叫完，就已经化为白光，死前，他明明看到鹏飞这一下是招呼自己一同伴头部的，可不知道怎么的，却被残月斩的半月形刀刃挂中了脖子，所以一下没注意补血，自己死的莫名其妙。
　　此刻，角落里的无敌见到自己这边顷刻死了五人，他已经站不住了，手里拿起一把鬼头大刀准备参入战局。
　　但是他的加入，却又能改变什么局面呢？
　　“鹏飞早等你自己攻过来呢！你不死，这群人都会有个精神依托，你一死，这些人自然就是一盘散沙。”我心里明白，打蛇打七寸，擒贼先擒王的道理，但是蛇不出洞，王不入面，一切都等于零。
　　“大家在家伙四周围一个大圈，然后漫漫围笼，他逼近不是盗贼，再快也不可能跑出我们的包围圈，我们人多，又都是长武器。这家伙手中的兵器的确神出鬼没，但是却还没到可以把我们所有人都毙了地步。好歹他不是安落虹或者百鬼夜叉！”
　　喂喂！你丫的也太不会比喻了吧，要找对象也找鬼狼啊！
　　干吗找我。我和安落虹都是道士来的，你们眼前的可是一个侠士呀！
　　别看着人家穿布衣，就不把人家当侠士，要知道，骑白马的不一定是唐僧。
　　此刻，战局又有了改变，剩下的十来个人以鹏飞为中心，形成了一个大圈，并且漫漫靠拢，看来这下鹏飞不好过了。
　　的确，如果是盗贼，或者道士，都有希望从这个凭借飞剑或者潜行从这个保卫圈里突出，可是对于鹏飞这个侠士来说，这样的局面可不容易脱出了。
　　只见鹏飞一个人站在中央，长法飘飘，一副有恃无恐的模样。
　　看到这时，树上的众“赌鬼”们才终于发现，自己真的下错了赌注。
　　而鬼狼，则一手托着下巴，静静地思考着什么。
　　“如果换成是我，能够做到像鹏飞这般冷静吗？”鬼狼心中如是想着。


第619章 这女人是谁？
　　雪亮的长枪一寸一寸地靠近，枪尖轻轻颤抖着，散发出耀眼寒光，在鹏飞的白衣上照亮点点光斑。
　　所有人的目光都停留在眼前的白衣侠士身上，没有人敢提前将长枪刺出。
　　他们似乎已经有了那种错觉——只要自己先动手，对方就能从自己的动作中找出破绽，然后把自己干掉。
　　可惜，他们的这种小心翼翼，却给了鹏飞做动作的机会。
　　就在那数十柄长枪就要刺中鹏飞腰际的时候，他双手突然向内一翻，只听得“喀喀”两声响动，两把半月形的残月斩顿时变为满月！
　　右手微微一收，鹏飞一个金鸡独立，以自己的右脚为中心，身子兀地一转，手中银色满月借着离心力平平地飞了出去。
　　那银光在空中划出一道漂亮的弧度，凌空旋转着，在每一只持枪的手腕上划上一道口子之后，又犹如回旋镖一般飞了回来，重新落到鹏飞的手中。
　　十数人手中吃痛，长枪顿时纷纷落地，划伤有先后，落枪自然也有先后，可是因为速度实在太快，十数柄长枪落地，却只有一个“铛”声。
　　就在所有人尚处于惊魂未定之中时，鹏飞惊云却已将手中的满月再次拆成两半，双刃如狂风似地向立于人群之中的无敌横扫了过去。
　　那个叫无敌的家伙也并不是绣花枕头，看出对手强悍无比，他也提起了十二万分的注意。
　　一见两把半月斩狂风一般地袭来，他挥舞着大刀，连忙向后连续退出数十步。
　　两人以快打快，一个退的快，一个攻的更快。
　　等到那数十个长枪客想醒悟过来怎么回事的时候，他们两人已经打出二十米开外了。
　　一旁的两个丫头早就看傻了，她们怎么也没想到，这个看似不起眼的布衣侠士，怎么会突然变得如此厉害。
　　在此之前，他居然还任由她们大呼小叫，一副低眉顺眼的模样。如果当时动起手来，她们两个人加起来，也不够人家出一招的。
　　一招，一招就破了数十名枪侠的包围圈。那些侠士们受伤虽然不重，但是却失了先机。
　　他们捡起地上长枪，怔怔地看着不远处，在那边，已演变成为无敌与鹏飞惊云一对一的局面。
　　我在一边暗暗喝彩，要知道，哪怕是我，也不可能在那么短的时间做出如此的安排。可见鹏飞反映之快，见机之准，果断之决。
　　无敌虽叫无敌，可真实水平却和鹏飞有一定差距。而在刚才鹏飞连续攻击下，他已经被瞬间打掉半血，更腾不出手来吃半颗药丸，或者做别的什么了。
　　就在身后最快的长枪客赶到的那一刻，鹏飞的残月也一把划破了无敌的喉管，无敌整个人顿时好象被抽空一样，倒了下去，化成了一条白光。
　　那最先的长枪客感到时，正准备一枪扎向鹏飞的腰部，可是见到老大被杀，手中的长枪说什么也递不出去了。
　　正到犹豫是进是退的时候，鹏飞猛一回头，一个凌厉的眼神扫在他身上，这人好象胸间被大锤砸中，整个人连续倒退数步，一屁股坐在了地上。
　　虽然网上有很多，以一挡百的录象，或是想我或者安落虹，鬼狼这种，是拥有真实水平杀出来的，也有一些人只是为了好玩自导自演的。可是大多数玩家却没有真正亲身经历过这种阵仗。
　　在加上鹏飞那两道压迫性的眼神，让那个一屁股坐倒在地上的玩家的顿时心跳加速，系统判定他不适合游戏，被赶下游戏了。
　　其他跟随这人的侠士没搞明白怎么回事，先是看鹏飞鬼魅般的连杀数人，然后在是用奇怪的手法破了自己这边的长枪阵法，在来以狂风般的攻击瞬间杀了自己老大，此刻更是以一道眼神，也不知道什么技能，把他们眼前一个大活人给变没了，众人怎么会不怕。
　　其实只要想想就知道眼前这人是因为心灵承受了重大打击，才会被系统赶下线，可是所谓当局者迷，前面一连穿的神忽奇神，已经让众人给鹏飞下了一个鬼魅的称呼，所有人都没有往系统判定上去想。
　　“妈的，大哥都挂了，咱们还在这里傻站着干什么。”
　　突然有人高叫了一句，众人顿时醒悟——再继续打下去，似乎也不会有什么机会扭转局面了。老大不在，自己等着掉级么？
　　那群侠士你看看我，我看看你，回城符的光芒一道接着一道，相对于气定神闲的鹏飞，那慌乱的光芒显得有些可笑。
　　※※※
　　“怎么样？”我斜着身子靠在树杈上，两条腿翘起老高。
　　幻海龙腾苦着一张脸，又是兴奋，又是嫉妒，还带着几丝不甘。
　　飞鹰堡与幻境之城里的高手们，更是一个个陷入沉思——这还只是一个鹏飞，如果换作鬼狼出手，那这场战斗，又将会是如何地精彩？
　　就冲着今天的这场表演，即使是之前输得再多也是值得的。
　　“不算！”
　　在众人的叹服之中，一个非常不和谐的声音响起，安落虹高举着双手，站在树杈之上。
　　“怎么不算？”我歪着头，看着这个输不起的家伙，笑眯眯地问道。
　　“时间不到二十分钟，可你之前说的是半个小时。”
　　安落虹弹了弹手指，笑着说道：“所以嘛，这场赌局不算。”
　　靠！居然还有这样算的。
　　现在那些家伙死的死，跑的跑，到还真的没有撑到半个小时。但是，这根本就是对手不剂，哪能怪得了……
　　唉，咱怎么忘了，夜梵天不在，安落虹这小子的嘴就是咱们这群人当中最厉害的一个。想要跟他理论？那不如直接撞墙自杀来得爽快。
　　安落虹还欲说什么，想把这笔账给赖掉，却见不远处的路口再一次扬起滚滚尘沙，这一回，来的可就是大队人马了。
　　来得真快啊。
　　我眯起眼睛，看着那来势汹汹的大队伍，他们显然是接到无敌的消息，赶到这里来占地盘的玩家们了。
　　谁知道他们还没赶到，无敌却在这里被人给挂了，这些家伙当然是气得暴跳如雷，急着来给他们的老大报仇了。
　　“机会来了。”安落虹指着那帮玩家说道：“从刚才的时间算起，鹏飞是能再撑得过八分钟，咱们就统一认输。”
　　我晕！
　　这都啥时候了，居然还想着赌呢。
　　数数这回来的人马，起码也在五百以上，让鹏飞一个人去抵？真拿他的等级不当等级了？
　　原本见鹏飞一人吓退那群侠士，两个小丫头片子几乎把他当成了偶像来看待，就差上前索要签名了。
　　可转眼间，又是大队人马将至，刚刚放下去的一颗心又再一次提了起来。
　　“这位大哥，咱们还是快走吧。好汉不吃眼前亏，改天有机会，咱们姐妹再好好谢谢你。”飞燕拉着鹏飞的衣袖，着急地说道。
　　“你们不是来占地盘的么？”鹏飞收起残月斩，又变回到之前那副憨憨的老实模样：“咱们要是跑了，这地方不就被别人给占去了么？”
　　两个小丫头片子顿时眨起白眼——这家伙真是傻的啊？
　　真要占地盘，那也得带着大队人马来占，不然的话，就算是插上了旗，转眼间也被别人给连根拔了。
　　刚才无敌所带领的侠士小队已经让她们提心吊胆了，现在别人整个帮派大军压近，他们三个，等着把自己当礼物送给别人么？
　　“要地盘容易，等级丢了，想要再练回来可难。”两个丫头死缠着鹏飞，一个劲儿地劝他离开。
　　但是鹏飞已经是打定主意，坚决不肯离开。
　　用他的话来说：“帮主交待下来的任务，没有完成之前，他是不能擅离职守的。”
　　两个小丫头不焦地诅咒着那个没有良心的帮主，同时也发现，即使要走，现在也已经来不及了。
　　一阵淡黄色的毒烟随着风飘了过来，让附近所有人都进入战斗状态，无法下线或是回城。而如漫天流星的羽箭，已从那群玩家当中射了过来，辅天盖地，欲将站在当中的三人射成马蜂窝。
　　鹏飞目光一凌，右手把两个丫头往自己的身后一拉，左手手臂上突然出现一面闪光大盾，将三人的身影完全笼罩在其中。
　　只听得一阵急促的敲击声，他们三人的脚下，却已是掉满了折断的箭枝。
　　“好盾！”
　　两个丫头看得是四眼放光，即使是再没有眼力劲儿的人也能发现，原来，这个一身布衣的家伙并不是没有装备，而是在有意装穷啊？
　　“是你杀了无敌？”一头三色雄鹿停在鹏飞的面前，鹿背上坐着一个女人，冷冷地注视着盾下的三人。
　　“是。”鹏飞抬起头，打量着眼前的这个女玩家。
　　她看上去约摸四十岁左右，身材保养得相当不错，算得上是风韵犹存的样子。
　　从气质上来看，这女人即使在游戏外，也一定是个极具身份的人物。从她身上所散发出来的气质，有一种让人不敢逼视的感觉。
　　游戏里什么时候出了这么一号人物？我慢慢地在自己的脑海中搜索起来。


第620章 丁香夫人
　　“啊！原来是她！”我一拍脑门，突然想起来在哪里见过这个女人。
　　那是在我和芸芸的婚礼上，这女人曾经带着她的儿子出席。
　　当时，断牙还专门向我提起过这个女人。
　　她早年丧夫，一个人拉扯着儿子，独自经营着丈夫生前留下的产业，在短短五年的时间，把一个并不起眼的小公司发展成为跨国的大型企业。在业内，也算是一个知名人士。
　　芸芸曾对我说起过，这女人曾一度是她的偶像，也是绝大数想成为女强人的小姐们前进的目标。真没想到，她居然也进了游戏。
　　哦……对了！
　　我细想起当时的情形，她的那个儿子，不就是刚刚被鹏飞干掉的——无敌么！
　　我晕！
　　怎么撞到她的枪口上了。
　　她进入游戏的时间显然不长，能拉起现在这样的队伍也算不错。但是想要跟龙城相比，却也是不可能的。
　　可是，她毕竟跟我那两位老丈人算是故交，又是芸芸的长辈，算起来，我也得沾着管她叫一声“丁香阿姨”。现在我的人在游戏里杀了她的儿子，恐怕这笔账要算下来，俺得吃不了兜着走。
　　就算两位老丈人不找我麻烦，估计回去之后，芸芸那一关也难过。
　　妈的，大家都是仙族阵营，咋就这样擦出火花来了呢。
　　早知道这样，之前就不该管这趟闲事。
　　为了两个素不相识的丫头得罪了这位阿姨，俺以后的日子难过了。
　　得想办法把这件事情糊弄过去才行。
　　让鹏飞一死谢罪？肯定不行！
　　且不说本来这件事情就不是我们的错，即便是我们无理取闹，现在还有这么多帮派老大看着，如果我真的用鹏飞的一个等级去换取一时平安，恐怕隔天这件事情就会报道在各大网站上。
　　飞鹰堡的那帮家伙，可不会因为跟龙城有合作关系而留口德。
　　而且，如果我真的那样做，也会寒了帮内兄弟们的心。
　　我堂堂一个城主当着，却因为这点私事而牺牲自己的手下，以后传出去，还会有人愿意加入龙城，或是自由实业么？
　　这样的事情绝不能发生，那就只有……
　　我低头看向自己刚才做出来的东西，一个主意冒了起来。
　　“喂，夜叉，那女人好像是……”
　　飞鹰堡的我是校长亲娘舅认出了那个女人，凑到我跟前小声说道。
　　“我知道了。”我冲他摆了摆手，低声道：“看来，大家得配合着我演场戏才行。如果真的把人家得罪了，咱们以后的日子都不好过。”
　　飞鹰堡众位老大点了点头，表示赞同。
　　幻海龙腾不认识丁香，见我们一脸沉重，不由得出声问道：“怎么了？那女人看起来等级不高，为什么你们一个个都像见了鬼似的。”
　　“她等级是不高。”我是校长亲娘舅解释道：“但是，即使是华夏老总来了，也会给这女人几分薄面。咱们要是把她得罪了，我们学校，跟自由实业，搞不好会遇到不少麻烦。”
　　“呃……”幻海龙腾一阵沉默。
　　在他的意识里，游戏跟现实不能混为一谈。现实里再厉害，到了游戏里，全凭实力说话。
　　像他们幻境之城，就纯粹是由游戏里面的玩家组成，根本不问现实里面到底是什么身份。
　　但是我们跟飞鹰堡不一样，毕竟，我们还得牵扯到现实里的事业，不能在游戏里面把事情做得太绝。
　　像对付傲气凌云那一回，如果不是因为在现实中已经有把握控制住他的命脉，游戏里我们也不敢放手去干。
　　虽说大家都明白，游戏中的恩怨，不能放到现实中去。但是，事情一但牵扯到利益这种东西，那就什么事情都难说了。
　　游戏里面打不过，跑到现实里真人PK的事情时有发生。
　　玩家尚且如此，更何况是两个企业。
　　表面上装着没事，背后捅你一刀也不是不可能的，特别是人家还真的有那个实力。
　　都说得罪谁也不要得罪女人，像这样一个女强人，谁知道她一发火，会干出什么样的事情来呢。
　　“不如，由我们出面好了。”幻海龙腾大义凌然地说道：“我们在现实里跟她的公司也没啥关系，不怕她打击报复。游戏里她也不是很厉害，咱们幻境之城足以应付了。一会儿我带人上去，把这件事情摆平就行了。”
　　嗯，好兄弟，够义气。幻海龙腾的为人，那是没得说的。但是……
　　“不行。”我跟飞鹰堡的我是校长同时说道。
　　“为什么不行？”
　　“你要是把这件事情扛下来了，以后我们一样脱不了干系。”我说道：“谁不知道幻境之城跟龙城是结盟帮派啊，到时候你可以躲起来，我可是跑得了和尚跑不了庙。这笔账，迟早还是要算到我们的头上。”
　　“这也不行，那也不行，那怎么办？”幻海龙腾问道。
　　“我有一个主意。”我说道：“咱们……”
　　听着我小声地说出自己的想法，众人都是同一个表情——“夜叉，你小子一早就计划好的吧？”
　　呃……虽说一开始俺是有那样的想法，但是，事情的发展可不是那样啊。
　　之前纯粹是为了好玩，而现在么……咱也是逼不得已滴。
　　※※※
　　“是我。”鹏飞抬起头，直面着眼前的丁香夫人。
　　“很好。”丁香夫人微笑着说道：“你叫什么名字，是哪个帮派的。”
　　鹏飞的眼力劲儿比我好，一眼就认出了那女人是何方神圣。在没有收到我的消息之前，他明白自己不能轻易暴露身份，只能想着办法与对方周旋。
　　“无名小辈而已，夫人何须多问？至于我的帮派么……”
　　“咱们是悲鸣山庄滴！”
　　一个声音横空出世，就见一杀手骑在一匹灰狼背上，一颠一颠地奔向那个是非之地。
　　在这杀手的身后，跟着一大群玩家。
　　所有人都是一袭白衣飘飘，头上扎着白色布条，每个人手中握着一面雪白的旗干。
　　从远处看去，浩浩荡荡，一流丧服。如果再加上几声哭号，天空中再飘些纸钱，那活脱脱就是一支出丧的队伍。
　　幻海龙腾、安落虹、还有一干老大们在心里把我祖宗十八代都给骂遍了。
　　穿一身素白也就算了，居然还叫什么悲鸣山庄，还真当咱们全都是去哭丧的了？
　　俺也不是故意要这样的么，一时半会儿，上哪去找全套装备叫大家伙换上？
　　这里面的人全都是东方大陆的知名人物，无论是装备还是武器坐骑，在论坛上是一律有记载。要是不找点东西来吸引人的眼球，一会儿要是给人认了出来，这件事情可就办砸了。
　　虽说这些行头看起来不怎么样，但是无论道士、僧人，还是侠士猎手，清一色地雪白布衣，谁还能认出在这些布衣之下，居然会是东方大陆的顶尖人物们？
　　至于我，有欺诈领在手，还怕丁香夫人能把我给认出来？
　　为了达到效果，俺连小黑的模样都给换了。
　　由豹变狼，虽说有些委屈了他。但是，只有这样，咱的身份才能不被揭穿么。
　　“悲鸣山庄？”丁香夫人眯着眼睛打量着我，像是在回忆是否曾经听说过这号帮派。
　　俺当然不知道东方大陆是否真有这么一个叫做悲鸣山庄的帮派，如果真的有，那就只能怪他们倒霉了。
　　“是滴，俺就是悲鸣山庄的老大——外号雪花飘飘。”
　　“扑——咳咳咳！”
　　身后传来一阵锤胸顿足的声音，显然俺自报的这个名号，吓到了一干大老爷儿们。
　　“这么说，杀死无敌的事情，你们也有份？”
　　丁香夫人细细地打量着我，显然并没有听说过东方大陆排行榜上，有我这么一号人物。
　　“怎么说呢。”我骑在变了形的小黑背上，左右摇晃着，一面向鹏飞丢去一个稍安勿动的眼神。
　　鹏飞冲我微微点了点头，已认出了我。
　　在我要他穿上一身素白去对付那帮侠士的时候，他便已猜到会有现在这一幕。
　　如此好玩的事情，我怎么会让他一个人独享呢，怎么也得把那满树的老大们全都拖下水才行嘛。
　　真是没想到，那些平日里皮衣铁甲的猎手侠士们，如今换上一身素色布衣，却是别有一番风味。
　　鹏飞的眼神中带着笑意，显是肚子里已经快要笑到抽筋了。
　　他可以想像，当自己穿上这身衣服的时候，众人是如何嘲笑滴。但是他天性淡泊，平时候出去谈判也时常都是一身休闲布衣，与那些平日里重甲不离身的老大们可不是同一种心情。
　　“这其实是一件误会。”我与鹏飞交流了一下眼神，指着他身后的飞燕与施施两个丫头说道：“刚才无敌欺负我这两个妹妹，所以我一时气不过，让我的手下教训了他们一下。如果因为这件事情得罪了夫人，那我甘愿陪罪。”
　　“哦？”丁香夫人挑了挑眉，对身后一名玩家耳语了几句，眉头顿时皱了起来。
　　按照无敌的说法，他们是为了占地的事情跟别人打了起来，可现在却又扯出来两个丫头。
　　深知自己儿子为人的丁香夫人，自然也知道事情的大概经过了。


第621章 不敢不考虑
　　丁香夫人转过身，打量着两个惊魂未定，但却一脸兴奋的小丫头，露出一丝玩味的笑容。
　　那个穿白衣服的女孩子，的确是有那么几分姿色，自己的儿子为了她打架生事是绝对有可能的。
　　至于旁边那个小胖丫头，估计是那漂亮女孩的朋友。就冲这个，她对我所说的话又更信了几分。
　　“你们是怎么跟无敌结上梁子的？”丁香夫人拉过施施，温柔地说道：“没关系，一切由我替你做主。如果那小子真的欺负了你，我是绝对不会护短的。”
　　看得出来，她十分喜爱这个有着漂亮脸蛋的小丫头，弄不好，她还想把施施给弄进门当儿媳妇呢。
　　我在一旁抱着胳膊，冲施施使了个眼色，意思是：放心把事实说出来，万一不成，还有我替你撑腰呢。
　　施施那丫头疑惑地看了我一眼，又看看丁香夫人，脸上明显写着“犹豫”二字。
　　丁香夫人既然是无敌他老娘，表面上虽然说得是大义凌然，但是谁知道会不会把话框出来之后就翻脸不认人？
　　至于我，一个名不见经传的小帮主，真的又能替她撑腰？
　　再加上，虽然我已经是侨装改扮，但是身后那一群家伙却仅仅是换了身行头。
　　施施虽然不认识他们，但是饱受“骚扰”的飞燕肯定能认出一两个来，自然不难猜出，打从一开始，就是我们缠着她不放。
　　这么长的时间，也足够她在施施面前打小报告了，而我的话，显然已失去了可信度。
　　施施一双美目眼波流转，终于落到了鹏飞的身上，向其投以求助的目光。
　　看到这一幕，我眼皮一阵猛跳——这丫头不是对鹏飞有意思了吧？
　　看来刚才派鹏飞出来是正确滴，这小子一脸老实相，的确容易让女孩子产生安全感。
　　再看鹏飞，他只是冲着我指了指，略微点了点头，就见施施脸上已经露出了笑容。
　　我的猜测果然是没错啊，搞不好，咱们龙城不久之后，将会又有一场婚礼可办了。
　　当然，这件事情现在还只是有了一个萌芽而已，成与不成，还得看这两个当事人的。
　　不过么，冲着施施的样貌，还有她现在的等级，配咱们家鹏飞惊云，那是足够了。
　　在鹏飞那里吃了一颗心定丸，施施终于对丁香夫人说起了事情的始末。
　　丁香夫人也不是瞎子，就冲着那丫头跟那白衣侠士的眉来眼去，她自然明白自己刚才的想法是一厢情愿，剔头挑子一头热。
　　她也是从少女走过来的，哪能不明白美女爱英雄的道理。施施的心情她完全可以理解，受难之处，有一个白衣侠士出面化解了她的危机，而这侠士又是风度翩翩，气宇非凡，哪有少女能不动心的？
　　但是，作为一位母亲，她也很希望像施施这样的女孩能成为自己的儿媳妇。特别是从施施的谈吐当中不难看出，虽然这丫头还有些稚嫩，但却也是不卑不亢，有条有理，稍加培养，就是一个上得了台面的人物。
　　“这件事情我已经知道了。”丁香夫人拉着施施的手说道：“这件事情的确是我们家无敌不对，我现在代她向你赔理道歉。至于你的任务，我可以马上安排人手帮你去做，也算是表达一下我的诚意，你看……”
　　丁香夫人能说出这样一番话，摆明了是想挽回余地。可见，她对这个小丫头是真的看对眼了，即使知道人家对自己的儿子没有那个意思，但也想从另一个角度将人收买过来。
　　“这个……”施施的目光再一次投向鹏飞。
　　咋又看我？
　　鹏飞眨了眨眼，心里有些疑惑。
　　他看了我一眼，意思是：你看咋办？这件事情要不要不管了？
　　我中鹏飞斜了斜眼，瞟向施施：看你自己的感觉了，要是喜欢这丫头，那我就算是得罪丁香夫人，也一定替你争取过来。
　　鹏飞的脸红了红，但却轻轻地摇了摇头：这才刚认识人家呢，话不能这么说。
　　我挑了挑眉，又咧嘴一笑：你小子不用装了，我都看出来了。就这么招吧，这个MM，现在划归龙城了。
　　我清了清嗓子，正待说话，却听得一个声音插了进来：“不行！”
　　咦？这时候，还有谁会发言？
　　扭头一看，竟然是站在施施身旁的小胖丫头——飞燕。
　　只见她双手叉着腰，对丁香夫人说道：“咱们不会再上这个当了，谁知道你们会不会又把人框了过去，然后又说话不算话。这种亏，吃过一次，咱们不会再吃第二次。而且，我表哥已经答应要帮我们做任务了，所以也用不着你现在来假好心！”
　　表哥？谁？
　　顺着飞燕与丁香夫人的目光看了看……我左右没别人了……晕！是我？
　　这丫头还真会顺着梯子往上爬啊。刚才我不过就是随口那么一说，告诉丁香夫人这俩丫头是我妹妹，没想到她现在信口开河，直接就把我们的关系定为表兄妹了。
　　现在，我就是不承认也不行了。要是出口否认，那不等于自己打自己嘴巴么？
　　“咳咳！我说这位大姐。”我抹了抹鼻子，笑嘻嘻地走到丁香夫人的面前：“之前我是不知道我这两位表妹有任务。而且她们面子薄，也不好主动来找我。现在既然我已经知道了，这件事情就不用再劳烦您的大架了。我们悲鸣山庄虽然没啥名气，但人手还是有几个，做几个任务还是不在话下的。”
　　“哦？”丁香夫人冲我挑了挑眉，突然凑到我耳边小声地说了几句话，顿时把我给吓得是冷汗直流。
　　“张羽，你什么时候又变成悲鸣山庄的庄主了？难道恶魔之家跟龙城都还满足不了你的胃口，所以打算把这东方大陆的一干首脑们重新组织起来，再建立一个新的门派？如果是那样，你丁香姨还要不要在游戏里混了？还有，你哪儿跑出来的这两个表妹，你要不说，我回去问芸芸那丫头去。”
　　我晕啊！亏我以为自己的演技天衣无缝，没想到人家早就把我给认出来了。
　　身后那一干大老爷儿们都没经过化装，以她的目光，也不难认出几个来。既然认出了他们，自然也能推测出我的身份。
　　但是，连我现实里的身份她也能猜得出来，可见这个女人真的不是我能够随便得罪的啊。
　　这事儿要是再扯到芸芸面前，咱就是有一千张嘴也说不清楚。
　　我嘿嘿一笑，对她说道：“我的丁香姨，这件事情就不要告诉芸芸了。你也看出来了，那丫头是对我一个员工有意思，我只不过是想从中搓和一下。而且，我也不知道无敌是您儿子，要是早知道……”
　　“早知道你也不会看着不管的。”丁香夫人笑着说道：“你张羽的为人我还不清楚么？一是不吃亏，二是讲义气。你帮那两个丫头，一方面是看中了她们的人才，另一方面么，大约也是我儿子做得过了。第三么……”
　　她冲我身后看了看，笑着说道：“大约是你们太无聊了，所以没事儿找事儿干。”
　　厉……厉害！
　　眼光能独到到这种地步，那可不是一两年的功力可以办到的。
　　这位丁香姨，不但认出了我们的身份，连我们的目的、心理，全都推测得八九不离十。即使是我，也不得不说一句“佩服”。
　　不过，她既然把话对我说得这么透，总归是有点目的。
　　我就不相信，以她丁香夫人的身份，真的会为了一件八字还没一撇的事情跟我斤斤计较。
　　“说吧，您的意思是……”
　　“爽快。”丁香夫人笑道：“在后辈之中，你是我见过最爽快的一个，我也不在你面前摆什么长辈架子了。事情的起因咱们不谈，但是现在既然我已经来了，你也不好让我空着手回去，对吧？”
　　“嗯嗯。”我忙不跌地点着头，心说：这可是一条得了道的千年母狐狸，咱可得小心着点，别到时候被她扒干吃尽，还要落得个一身的骚。
　　“我也不要你别的。”丁香夫人道：“我知道这地方看似无人，其实已经是你们龙城划了圈子的，也只有那两个小丫头跟我那不成气的儿子才没有看出来。我肯定不会强要你分什么地方给我，只不过，我希望在这次的任务中，我们翔月居也能凑个分子，你看……”
　　我沉吟了一下，说道：“这件事情我一个人说了不算，毕竟都是咱们几个帮派一起占的地方。如果要让您加入进来，我至少得问过他们的意见。”
　　“哼！”丁香夫人脸色一沉，冷笑着说道：“你别以为我不知道，虽然说是联盟，但是龙城里的事情，哪一件不是你一个人说了算？就算平时候你的手下们都在做主，但是只要你一句话，有谁敢说一个不字？”
　　“再说了，我又不是白要你地方，我翔月居的人马难道都是花瓶？有我们的加入，对你们的联盟有利无敝，你居然还要考虑？”
　　不考虑不行啊！
　　说起来虽然是有赚无赔，但那也得看是谁。
　　跟您老人家斗法……俺还真没那个胆子。


第622章 分出个高下（上）
　　扭头看了看身后众位，凡是认识丁香夫人的，无一不是低头不语，噤若寒蝉，谁都不敢轻易得罪这位女中豪杰。
　　看来，不服不行啊。
　　最终，我还是同意了丁香夫人及其手下加入到龙城的联盟当中，而施施她们的任务，则由鹏飞与无敌共同帮助她们完成。
　　这场战斗前的闹剧终于以这种和谐的方式圆满结束，而算算时间，离着最终决战的“开幕式”已经不到三个小时了。
　　仙族阵营的各大帮派玩家已陆续聚集到了枉死城外的各大区域，纷纷赶往自己家事先占好的地盘。
　　不少起步晚了的，只能远远地找个地方落脚。而那些地方，大多数都是怪物等级高，而且密集，各种因素极不安全的地区。
　　毕竟，谁也不愿意在这种大战之中，还被随机刷出的小怪给乱了阵脚。
　　也有人发现，在地势最好的地方居然留着老大一片空地，其间只有聊聊数人，小火堆几个，旁边插着几根白惨惨的布旗。有不开眼的玩家顿时催促着自己的坐骑，奔付这片未被开发的“处女地”。
　　但是当他们看到，围坐在那小火堆旁，一面喝酒，一面聊天打屁的各位“大神”都是如何一副尊容时，顿时吓得屁滚尿流，赶紧撒丫子跑路。
　　一面跑，一面还大喊着：“我们不是故意的，走错地方而已。”
　　开玩笑，谁敢跟龙城抢地盘啊？
　　但是，还是有许多玩家并不死心，远远地在空地的边缘地带徘徊着。因为他们知道，一般情况下，龙城不会对同一阵营的其他玩家进行驱赶。
　　只要最后地方够多，龙城是很愿意让其他帮派的玩家借点光，安顿一下滴。
　　可惜，当龙城的人马真正从传送阵中依次抵达的时候，那些玩家才失望地发现——地方根本就不够用啊！
　　就连龙城的人马都没到齐，这里已经是挤得连根针都插不进去了。
　　剩下的人马分作三批，分别安排在各大主城附近。
　　一方面防止魔族阵营对主城进行偷袭，另一方面，等大战一开始，随时可以从传送阵到达战场。
　　而在这个时候，魔族阵营的玩家大多都已进入枉死城，继续完成着最后的任务。
　　※※※
　　枉死城外，只见漫山遍野，人头涌动。
　　凡拥有飞行坐骑或机关的玩家，包括所有能够御剑飞行的道士，全都被赶到了天上。
　　天空中，各色剑光如同闪烁的流星，匆匆忙忙地来，又匆匆忙忙地去。其间数千艘各色可飞行的大型机关停泊，在其身下投下巨大的阴影。
　　其中，龙城的碧云金梭舰队犹为显眼。
　　大老远望去，只见一片金帆在夜空中散发着耀眼的光芒，如同夜晚第二个太阳。
　　而与之相比，那些由各帮派玩家们拼拼凑凑做出来的杂牌飞船，就显得有些黯然失色了。
　　这种时候是最让人烦心的，不过俺却懂得忙里偷闲，自个儿寻找乐趣。
　　难得东方大陆的玩家来得这么整齐，而且时间又在初夜，到处篝火熊熊，颇有一些弹剑夜歌的味道。
　　从半空中看下去，不免让人有种心潮澎湃的激动。
　　这种大战，人员难免显得有些混乱，所以各大帮派几乎都用各种各样的方法对自家的成员弄上统一的标志。
　　像在西面树林里的那些，从头到脚，全都绑了上碧绿色的丝带。远远看去，一群忍者神龟似的。
　　而东面山岗上，清一色披着赤红色披风，就跟山坡上起火了似的。
　　而在龙城队伍的正后方，不知道哪个玩家想出的主意，全部用龙城出售的标记枪把人给染成了金色，完全就是五百金身罗汉的翻版。
　　但他们似乎忘了，减弱版标记枪的颜色是有时限的，可不能像以前那样，一上色就是几个月。等时效一过，那岂不混乱？
　　总不至于在大战当中，每个人还随身揣着一把标记枪，随时把自己标记上颜色？
　　而除了这些，各大帮派的实力也是一眼可知。
　　有些帮派大约机关师众多，所以到处都可看到机关兽满地乱爬，运载着玩家与战斗所需的机关器械。
　　有些帮派可能猎手占据多数，所以各色宠物挤满人群。各种野兽咆哮声响彻云霄，不知道的，还以为那地方正在刷怪。
　　而有些帮派，大约里面的道士们个个都是用幡的，所以为了标明自己的位置，大伙都亮出自己的幡旗。搞得那里跟布了个大型幡阵似的。一面面幡旗迎风招展，格外吸引人的眼球。
　　各帮派摆开的阵形也各不相同，有的是各职业搭配好的方阵，而有的，则是各职业分开，由统一的职业队长指挥，方便整体安排。
　　还没把附近的帮派一一看完，天空中突然亮起一道闪电，瞬间将大地照亮，如同白昼。
　　紧接着，滚滚的雷声震天响起，伴随着闪电，撕裂整片天空。
　　一束束金光随之亮起，层层浓云正天边滚滚而来，仙界的NPC大军已经到了。
　　雷公、电母立于阵前，不断地释放着电闪雷鸣，而在他们身后，整整齐齐一排赤裸着上身的天兵，正挥舞着双臂，擂动着一面面红衣大鼓。
　　再往后，就是成片的旌旗，根本看不清到底有多少人马。
　　乖乖，以前打冥王的时候可没这么大的阵仗。看来，东方大陆的NPC神仙人数的确是要多些，动不动都是搞团体战术滴。
　　雷电与鼓声当中，仙族阵营士气大增，精神饱满，随时准备出战。
　　这当然是对于NPC的说法，而我看了看自己的状态，血量、元神全都增加了百分之三十，就连攻击上限，也陡地提升了一千。
　　想来，其他玩家遇到的情形也跟我一样，一个个面露喜色，摩拳擦掌，恨不得大战立刻开始。
　　紧接着，七面巨型华盖从天空中展开，凡被华盖光芒罩住的地方，玩家的属性又有所提升。但是，却不像雷鼓声的效果那样，一但离开光芒范围之后，属性立刻下降。
　　这可怎么打？
　　咱们是要进攻的，又不是死守在这里。那几面华盖不动，难道咱们也就站着不动吗？
　　后来我才知道，那七面华盖是仙族赠送给玩家的恢复点。
　　进入华盖光芒的照射区便会脱离战斗，且血量元神会在最短的时间内恢复到最满，并且驱散所有不良状态。
　　这东西是为玩家下线休息准备的一条退路，不然的话，一但开打，可能就是持续几天的战斗。万一脱离不了战斗状态，难不成就一直不下线？
　　若是强行断线，任由身体留在战场上，那几乎就等于平空损失一个等级。
　　如果真是那样，华夏公司不被玩家及其家属掀翻了才怪。
　　这边战鼓一向，枉死城内也有了动静。
　　滚滚黑雾自城内升起，一群群妖魔鬼怪张牙舞爪地飞了起来，不断地冲着天上的那些NPC们疯狂叫嚣。
　　而双方的玩家，就如同紧绷在弦上的弓箭，神情紧张而兴奋，就连握着武器的双手都在忍不住微微颤抖。
　　看到这种情形，俺又极不负责任地闪到一边儿了。
　　早在之前，深知俺为人的疆土就把指挥的担子交给了鹏飞与天诛。至于我、小白、吹风、雁过留痕、无语问苍天等人，都是各自为战。
　　只因为我们几个，跟大队伍在一起根本发挥不出应有的水准，到不如让我们自由发挥，直接划到了闲散人类当中。
　　远远地，就看到雁过留痕跟无语问苍天正在说话，我一踩轩辕剑飞了过去。
　　就见雁过留痕正挑着眉，对无语问苍天说道：“怎么样，要不要比一比？”
　　“怎么个比法？”不等无语回答，我抢先一步插到两人当中，咧着嘴一通傻笑。
　　早就知道，雁过留痕不服无语问苍天成为道士职业代言人，今天可算是逮到机会了。
　　“你来凑什么热闹。”雁过留痕苦着脸说道：“有老板你在，咱们比都不用比了，直接认输了事。”
　　“那不见得。”原本不打算理会雁过留痕的无语问苍天突然说道，同时挑衅地看着我。
　　俺知道，跟雁过留痕的心情一样，他这个道士的职业代言人也是干得相当地郁闷。
　　现在，我跟安落虹的名望已经远远地超过了他这个职业代言人。
　　我是因为身为龙城城主，想不出名也难，而安落虹是机关神匠，声望更是如日中天。虽说这两样都跟职业无关，但是别人一提到道士，首先想到的还是我们两个，这让无语问苍天的脸上也的确有些不太挂得住。
　　说到底，也怪俺风头太盛，咋把公司培养的明珠光彩也给比下去了呢。
　　不过么……俺也不想因为一个城主的虚名就把俺的水平给坐实了，要是今天不跟这小子比一比，只怕他以后也会不服。
　　“你想比？那好啊。怎么个比法？”我挺起胸膛，正视着无语问苍天，完全没有看轻他的意思。
　　“你们要比赛，怎么能少得了我？”
　　又一个声音飘来，却见安落虹一身簇新的长袍，踩着飞剑晃晃悠悠地来到了我们的面前。


第623章 分出个高下（中）
　　此时，龙城及其盟友们都已到齐，安落虹来了，那夜梵天自然也到了。
　　只见那母夜叉也是一脸春风得意的模样，一身赤红金甲在夜空中闪闪发光，可见她的装备再一次得到了升级。
　　有个宠爱自己的老公就是不错啊，看看那边的霜飞羽，不也是鬼狼千方百计，甚至不惜动用龙城仓库，给她弄到了一身神器级别的装备么。
　　当然，这些都是我跟疆土所默许的。
　　霜飞羽的名气大得吓人，甚至已完全代表了龙城的全体僧人。如果不穿得像样一点，哪能显出我龙城的实力。
　　而且，僧人与侠士这两个职业都是所有战斗的关键，他们的装备，总是在诸多职业当中最为优先的。
　　像我这个城主，想要装备武器，还得自己花心思去弄。命苦哦。
　　夜梵天本来也是个好斗的主，一听我们要比试，竟然也兴致勃勃地想要参加，却被雁过留痕当头泼了一瓢冷水。
　　“梵天嫂子，不是我们不要你参加，可现在咱们比的是道士的排行，跟你没啥关系啊。你要想比，去找鬼狼、鹏飞、天涯他们去。”
　　“跟他们比？没意思。”夜梵天一撇嘴，沉着脸说道：“他们现在都要指挥，哪有功夫来跟我比赛。这种事情我不会干的，要比就咱们一起比。”
　　众人无语。
　　这一群道士比赛，当中插了个侠士，这算个什么事儿啊。就算出了排名，到时候也没啥可信度了。
　　我悄悄捅了捅安落虹的后腰，低声说道：“丑话先跟你说在前头，你要是不能说服你老婆，那你也别想参加了。”
　　安落虹正一脸为难，却听无语问苍天说道：“要让梵天嫂子参加也可以，咱们也不能光比自己的操作和水平，还要比跟其他职业的配合。”
　　“比配合？”雁过留痕一听，脸马上就垮了下来，变成长条形的苦瓜状。
　　他向来都是独来独往，要比配合，他肯定是一输到底，稳了要当最后一名的。而且，一时半会儿，上哪儿去找搭档啊。
　　我这边也是一样，这一时半会儿地，叫我上哪儿去找个人来跟我搭档？
　　“怕找不到搭档么？”无语问苍天说道：“这当然，也要看自己平时候的为人处事了。要知道，在天地这个世界里，独行侠可是成不了气候的。当然，咱们的夜叉城主可以例外。”
　　我晕，这算是讽刺么？
　　“算了算了，这比试，我不参加了还不行么？”雁过留痕挥着手说道：“好不容易提起兴趣，想来一场大比拼，结果又要讲什么配合。我不玩了，给你们当裁判。”
　　“你可当不了裁判。”我微微一笑，对雁过留痕说道：“你要是当裁判去了，我上哪儿找搭档去？”
　　不错，如果我要叫人，无论哪一个职业的都能叫来。但是现在大战在即，不是开玩笑的时候。
　　雁过留痕反正也是闲人一个，拉来凑数正好。
　　而且我跟他也有过多次配合，算起来也还有些默契。如果重新再找人，可能除了鬼狼或是鹏飞，恐怕没几个人能跟得上我的脚步。
　　如果到头还要我去迁就别人，那这场比赛恐怕就输定了。
　　雁过留痕愣了一愣，笑着说道：“好，那我就跟老板一组。我到要看看，你无语能耍得出什么花样来。你的搭档呢？是骡子是马，牵出来看看。”
　　“老子是熊！”慕容小白骑着一头昆仑飞虎，大摇大摆地来到了我们的面前。
　　“吹风呢？你怎么没跟他一起？”我问道。按计划，吹风也算在自由人之列。小白来了，他没理由不出现啊。
　　“他被天诛叫过去了，说是有个队的治疗跟不上，叫他去带队。”小白说道：“我本来打算去找小八比比，结果他又没空。正好老无说有比赛，我自然要来参加了。”
　　他看了看我，又看了看雁过留痕，说道：“本来我还想着跟你一组的，结果你居然拉了这小子，那我可要跟他比比了。”
　　这一来二去，我和雁过留痕、安落虹两口子，还有无语问苍天与小白，各自组成了一个二人小队。
　　而比赛的规则是无限制的，无论用什么方法都可以。
　　我有无敌宠物，安落虹的机关独步天下，而无语问苍天，估计也有什么阴招在后头等着，不然的话，他也不会同意这样的条件。
　　而比赛的评分，包括了杀死对方敌人数量、NPC数量，还有击杀BOSS数量等等，乱七八糟一大堆。
　　这一比赛，将一直持续到罗侯出现，所有成员集合为止。所有人都把自己的摄像功能开着，以此作为证剧。
　　听着无语问苍天滔滔不绝地叨念着一大堆条款，我总算是明白过来。
　　原来，不仅是雁过留痕不服，这小子只怕也是老早就准备好了，要跟我一决高下的了。
　　不过也好，有竞争才会有进步，没有压力就不会有动力嘛。
　　俺现在坐稳了龙城城主之位，不知不觉也有些懒散了。这是个好机会，俺也该活动活动，把俺放弃多时的激情火焰重新点燃了。
　　“呯——”
　　一声炮响，仙族阵营对枉死城的进攻开始了。
　　而几乎就在那一瞬间里，安落虹、夜梵天、无语跟小白，四个家伙一下子就没了影儿，剩下我跟雁过留痕面面相觑，被四周涌上的玩家挤得是东摇西晃，险些从半栽倒下去。
　　“老板，你反应慢了点吧？”雁过留痕苦着脸对我说道：“就冲这，咱们也输了啊。”
　　“你懂什么。”我白了雁过留痕一眼，说道：“咱们比的是综合素质，又不是比谁跑得快。万一要是谁挂了，那才是输定了呢。”
　　朝着左右看了看，仙族阵营的玩家几乎都涌进枉死城里去了，若大一片荒野立刻变得空旷起来。
　　我冲雁过留痕招了招手，跟在一伙人数少的小帮派后面，远远地吊着，慢慢悠悠地飞去。
　　“咱们这是……”雁过留痕见我居然选择了一条几乎没有啥玩家的小路，不禁好奇地问道。
　　“嘘——小声一点。”我把食指挡在嘴前，低声说道：“咱们先跟着别人捡点现成便宜再说。这么老早的，别把精力都用光了。”
　　雁过留痕恍然大悟，脸上露出一丝古怪笑容。
　　是啊，或许大家伙儿都忘了，俺百鬼夜叉可不是什么正人君子啊。
　　别看当了龙城城主之后，俺似乎变得有些冠冕堂皇起来，但是从骨子里，俺还就是一个不见兔子不撒鹰的主。要是没几分把握，俺也不敢上去丢这个人啊。
　　要说真的是一刀一枪地打，俺或许还真不一定是安落虹跟无语问苍天的对手，但是讲到这种阴人的把戏么……他们两个加一块儿也还不如我的一半。
　　俺在西方大陆一人单挑一个帮派的时候，这帮小子还不知道在哪儿玩玛利兄弟呢。
　　被咱们尾随的帮派人数不多，全部加起来也不到一千人，等级高高低低，甚至还有四五十级的新手在里头。
　　这样的队伍，还敢来参加诛魔之战，也算是他们的胆子大了。
　　要换成是其他帮派，就算是待在主城里，都还怕对面阵营的玩家或BOSS偷袭呢。
　　因为其间还有大量没有坐骑的玩家，所以他们的速度非常缓慢。就连服用了夜星草的雁过留痕，还有一直开着潜行的我，也要边飞边停，才能不至于超到他们的前面去。
　　现在大队伍全都在枉死城门口杀得个你死我活呢，实力差一点的小帮派，自然只能找着边缘的地方打打太平拳。
　　遇到强的，立马就闪，如果遇到弱的嘛，抽刀子就上。
　　而我跟雁过留痕跟住的这支队伍，估计已经是这次活动中最烂的几支队伍之一了。
　　有着这么一块“招蜂引蝶”的活招牌，咱们还怕没有敌人可杀？
　　而事情的发展并没有让我们失望，不到十分钟，我就已经看到不远处摇摇晃晃地飞来了一群魔族阵营的玩家。
　　嘿嘿，俺算得可是一点都不错啊。而咱们前面的那群小白，居然还一脸没事人儿的模样，继续炸着胆子往前走。
　　我甚至听到他们的队伍中有人说道：“别怕，能往前走一米咱们都算知足，好歹也算是来见识了一盘了。这种阵势不来热闹一下，就算是等级再高也是白搭。玩游戏，就是图个刺激！”
　　冲雁过留痕使了个眼色，我们一分为二，从左右两侧包抄了过去，飞向那群魔族玩家的身后。
　　那群家伙正因为发现了前方一群“小白兔”而沾沾自喜呢，出门就遇这么弱的敌手，那可不是福星高照么？
　　却不料，笑容还没来得及在所有人脸上绽放开来，一团烟雾便将他们紧紧地包裹了起来。
　　“咦？前面发生什么事了？”小菜鸟队伍中有人好奇地问道。
　　“不清楚啊，好像是踩着陷阱了吧？”
　　“不对哦，那很像是黑暗天幕哦。”
　　“你晕头了吧？那明明就是迷魂幡阵！”
　　“那咱们……”
　　“快拍下来啊！一个个傻站着干什么！”


第624章 分出个高下（下）
　　“老板，你也太黑了吧。”一片片黑暗烟雾中，雁过留痕操纵着空中的飞剑，一条接一条地收割着毫无反抗余地的生命，低声地对我说道：“一上来就是黑暗天幕，你还要不要别人活了？”
　　“有东西干嘛不用，反正他们说好了，不管用什么方法都可以的。”轩辕剑凌空一扫，直接削下半个人头，鲜血喷了那家伙身后的玩家满身满脸。后者不知道是什么东西，还在破口大骂。
　　这黑暗天幕可是芸芸上回来看我的时候专程带过来的，西面只有恶魔之家独家经营这东西，且只供应给结盟的几个帮派，其他人就算是想买也买不到，更别说是东方大陆的大小帮派了。
　　“他们活了，你就输了。”又解决了两个，我扯着嘴，冲雁过留痕笑道：“我是不在乎什么输赢的，可万一要是真输太远，被人家说你拖了我后腿，那多过意不去啊。所以还是小帮你一把，省得别人说你闲话。”
　　“说我闲话？谁敢！”雁过留痕腰身一扭，右脚尖向下一点，将刚刚飞回的剑身再一次踢了出去，两道火灵符一左一右分朝着两个不同的玩家。
　　这小子也是越来越厉害了，发招速度比我慢不了多少。
　　如果不是仗着装备跟宠物，还有属性点上的优势，仅凭操作，我不见得是他的对手。
　　看样子，真是三天不练手生啊，连个手下都快超过我了。
　　我们遇到的这群玩家虽说的确是想捡软柿子捏，但是也不全部都是菜鸟。趁着我跟雁过留痕说话的机会，几个玩家居然凭着声音寻找到了我们的方向，联手用法术合成一团巨大的光球，朝着我与雁过留痕狠狠地丢来。
　　“靠！对付两个人，用得着用群体技能么！”
　　我一面骂，一面向后飞去，手中丢出四面聚兽幡，将光球的攻击力吸引过去。
　　可惜，这几算质量还算不错的幡旗，在这一轰之下，立刻变得支离破碎，立刻一文不值。但是我和雁过留痕却也丝毫无伤，悄悄地从黑暗天幕中退了出去。
　　“妈的，下回就用白幡，大不了多丢几面。”我骂骂咧咧地清点着自己丢出去的幡旗，一副小家子气的模样。跟之前用黑暗天幕的豪爽判若两人。
　　“要是用白幡，咱们能这么顺利地出来么。”雁过留痕早就知道俺是这种脾气，也没怎么搭理我，瞅准正要从黑暗天幕中跨出的一个玩家，照着人家脚下就是一剑。
　　“看我玩儿个小花招。”我冲雁过留痕扮了个鬼脸，身体顿时如木偶一般，变得有些僵硬起来。而我的视线也随着这一动作而改变了角度，变成了一片漆黑。
　　中了黑暗天幕还真是倒霉啊，当然，更倒霉地是中了黑暗天幕之后，还要中一个控魂术。
　　被我控制住的玩家完全不明白发生了什么事，只觉得自己的手脚不受自己大脑指挥了。而我也不需要看清周围的情况，只需要闭着眼睛一统乱砍，保证不会误伤自己人。我的身体跟雁过留痕都在黑暗天幕外面呢，除了我们俩，就没有自己人了。
　　被我控制住的玩家这么一动手，黑暗天幕中的睁眼儿瞎子们就更加混乱了，一个个嘴里哇哇乱叫。
　　“又有人冲进来了，杀！”
　　“别动手，是我！”
　　“你以为变个声音我就听不出来了，刚才就是你小子砍我的。”
　　“谁打我啊！”
　　“妈的，到底有多少人！”
　　“走，换地方了。”
　　最后一句，是我对雁过留痕说的。
　　“干嘛要走？还没杀过瘾呢。”雁过留痕摩拳擦掌，一副意犹未尽的模样。
　　“白痴啊，时间太长，来的人就多了。”我没敢再跟雁过留痕多作解释，直接抽身离去，远远地绕开了那团正逐渐消散的黑幕。
　　而见我离去，雁过留痕也不敢恋战了，赶紧跟在我的身后。
　　杀不过瘾是一回事，把我给跟丢了又是另外一回事。至少他坚信，跟着我走，永远都是对的。
　　我可不是杀红了眼就什么都不顾的白痴，眼下这种局面，随时都有可能遇到成群结队的敌人。
　　我们在这里围着一群玩家猛杀，就算是有黑暗天幕的效果，也难保再遇到另外几拨的玩家。
　　咱们身边又没有带着帮手，等着敌人前仆后继地赶来，咱们两个就算是高手，那还不是只有死路一条？
　　而且，我暂时还不想动用自己的全部实力，以免敌人发现我的行踪。
　　俺龙城城主的名号一亮，而且又是单独行动，怕到时候有玩家放着BOSS不杀，也要先赶来把俺干掉再说。
　　树大招风的事儿咱不干。就算最后能够逃掉，那也是件丢脸的事儿。
　　别忘了，现在的录相可是不能关掉，要作为后面的比赛凭据滴。俺就算是要撤，也要趁着现在，稳立于不败之地时冠冕堂皇地撤离。
　　所以，目前最好的战略就是——打一枪换一个地方，一粘即走，绝不恋战！
　　反正这才刚刚开始，好玩的东西还在后头呢。
　　而就在我们身后不远处，那支小菜鸟的队伍们正低声议论。
　　“前面那群玩家好像真的被揍得很惨呢，咱们上去痛打落水狗吧。”
　　“别想了。就算别人只剩下十个人，估计也能把咱们全都给收拾了。”
　　“不至于吧？我看那些家伙好像很弱的样子，不比咱们强上多少。”
　　“你白痴啊，没见动手的那两个是什么级别的高手吧？我刚看到他们往那边儿去了，咱们赶紧跟上，说不定还可以拍到点惊险场面。”
　　“嗯，赶快！赶快！”
　　“你催个屁啊，全团就你速度最慢！”
　　“人家没有坐骑，又没加敏，你要人家速度怎么快得起来嘛。要不帮派出钱，给我租匹马儿来骑骑？”
　　“你想得美！”
　　“……”
　　仗着飞行速度快，我与雁过留痕穿梭于枉死城各个战场之间，遇到大批量混战的两阵营玩家，我们多半都是在一旁看会儿热闹，然后从容离开，绝不现身露面。
　　而如果遇到小队人马在远离大队伍的情况下厮杀，咱们两个是立马拍剑而上，连蒙带坑地玩儿起了偷袭。
　　为了达到足够的视觉效果，俺几乎是每换一处就换一种打法。黑暗天幕、机关陷阱、幡旗诱惑、控魂制造混乱……总而言之，是把看到过的、听到过的、能想到的、一切能够用得上的招数几乎全都给用了个遍，看得跟在我屁股后面的雁过留痕目瞪口呆。
　　在我又一次控制住一个玩家，把他活活烫死在岩浆池里之后，雁过留痕“深情”地看了我一眼，感慨万分地说道：“老板，我到现在才知道，原来平时候的你是多么地正派。幸亏我没打算跟你比试，不然的话，我真的可能是连内裤都会输掉。”
　　俺有那么厉害？咋不觉得呢！
　　而且，我也没真的以为自己能稳拿冠军，安落虹那小子的阴招也多着呢，不见得比我善良到哪儿去。
　　至于无语问苍天，那小子虽然表面上看去一本正经，但骨子里不知道存着多少坏水。
　　如果俺真的把他当成了善良之辈，只怕到时候才是真的要输到连裤子都没。
　　“怎么样，杀了几个了？”小白发了条消息过来，关心咱们的战果。
　　“不清楚，大约二三十个吧。”我把自己所杀玩家的人数给直接去掉了一个零，随口报了出去。
　　“哈哈哈哈，那你们输定了，我跟无语直接端了一个魔族阵营的帮派临时驻地，杀了两百来号人了。那小子的……呃，嘿嘿，你可要加油！”
　　果然厉害！
　　虽说算起来，无语问苍天到目前为止所杀人数也只好跟我们这一组差不多，但是他们是直取别人驻地，与我们这种投机取巧的方法又有不同，而且危险级大。
　　那小子能有现在的成绩，肯定是有所倚仗的。
　　刚才小白那家伙差一点就说走嘴了，可能是无语问苍天及时阻止了他。
　　看来，得加把油啊。
　　我回头冲雁过留痕眨了眨眼睛，又给安落虹发了条消息。
　　结果，那家伙告诉我，夜梵天看中了一个玩家手上的一对血玉镯，非要抢到手为止。搞到现在，那两口子灭敌共计三人次，干的还是同一个玩家。
　　妈的，这不欺负人么。有个这样老婆，真是让人头疼。
　　我正准备再换地方，却听得传呼再一次响了起来，居然又是小白发过来的。
　　“你居然骗我，明明杀了接近两百号人，居然对我说只杀了二三十。你跟雁过留痕杀敌数量加起来，都快到四百了！再不相信你了，我打架去！”
　　咦？这家伙怎么会知道我骗他了？
　　正奇怪呢，就见雁过留痕瞅着天空中的几行闪闪发光的字发呆。
　　我靠！光顾着打架，都没注意到有这玩艺儿。
　　原来，在我们视觉的正上方，有着系统发布的仙魔排行榜，专门记录在这次活动中杀敌的数量。从第一名到第一百名，分阵营滚动显示。
　　而前十位的玩家，会被敌方阵营视作首要攻击目标，派出大量NPC士兵予以追杀。
　　而很不巧，俺刚好进入仙族阵营诛魔榜第十位！一行金光闪闪的小字出现在了俺的头顶，像个小太阳似地，上书：诛魔先锋，百鬼夜叉！
　　靠！


第625章 埋伏
　　“老板，好像你有麻烦了耶。”雁过留痕指着我头顶上那标志式地名号，表情有些僵硬地说道。
　　这系统是摆明了不给俺偷袭的机会，就连欺诈令居然都没有办法隐藏住这个“荣耀”的标记。
　　如此一来，俺不是把自己当成活靶子让人打么？
　　原本俺还指望着靠偷袭战术，至少在前两个小时，要把安落虹他们两对人马给比下去，但是现在看来，这招似乎行不通了。
　　俺还没飞到跟前，头顶上这激光射灯似的名号要不被发现，除非魔族阵营的玩家全他妈都是瞎子。
　　暂时，我是不再动手了。打开诛魔榜浏览了起来。
　　诛魔榜上，我的排名刚好是在第十位，而后面的第十一位，比我足足少杀了近二十个人。
　　二十个玩家，看上去似乎很多，如果一对一单挑的话，恐怕打到天黑也不见得能杀得了这么多人。
　　但是现在是战场，是混战，只要能掌握好技巧，一刀一个，甚至一个法术解决几个，也不是不可能的事情。
　　所以，只消等了一会儿没有动手，我很快就从排行榜上掉了下来，而头顶上的名字也随之消失。
　　接替我位置的是一个名不见经传的杀手，但杀人的速度却是非常之快。我稍微计算了一下，几乎每二十秒钟，几乎就有一个魔族阵营玩家倒在他的匕首之下，而这个速度一直保持着，几乎没有间断。
　　而最快的一次，是同时干掉了十六个玩家。如果不是使用群体技能，杀人的速度是不会有这么快的。
　　再看排行榜上的前几位，似乎名气都不是很大。由此可见，真正明刀明枪地帮派比拼，其实伤亡人数并不大。反而就是那此小团伙作战，才反而常有全军覆没的事情发生。
　　在这样的情况下，也是像我这样的“拾荒者”收集声望的大好时机。
　　“呼——好险！”
　　看到头顶上总算不再金光闪闪，我擦了擦额角冒出的冷汗，悄悄地用欺诈令改变了外形，不然的话，到时候用不着我去找别人，恐怕魔族阵营有一半儿的玩家会来找我。
　　现在，只要不让自己的名次排上前十，俺还是挺安全的。比赛虽然要分出个高下，但是小命还是非常重要滴。
　　拉着心不甘情不愿的雁过留痕跑到枉死城一座小角落里躲着，我打开魔族阵营的诛仙排行榜，查起了对手的消息。
　　数量上俺暂时不敢抛得太高，那就从质量上来弥补。俺也找几个诛仙魔头来干干，也算是能混得不少分数吧。
　　只可惜，这些诛仙魔王头似乎就跟商量好了似地，轮着从排行榜上升升降降。没等我们这边的系统公布这些死敌的下落，排行榜上的名次就已变化了不下十次了。
　　这些魔族阵营的家伙们杀起人来也真是厉害，排名第十位的玩们杀敌数量是我的足足两倍还有多。而他们的第一名，更是已接近了千人斩，让人有些叹为观止。
　　想去“通辑”这些玩家看来是有些不太现实了，那么，俺找找那些个魔族落单的BOSS，挑个一两个，没事儿杀着玩？
　　当然，几个大BOSS俺是绝不可能独自跑去暗杀滴。
　　鬼母尸仙、三足乌、烛龙、共工、梦魇五个BOSS，没有一个是省油的灯。而且，比起平时候咱们看到的这些BOSS，眼下出现的更是全都将等级提升为问号，绝不可能靠单挑取胜。
　　就像之前从咱眼皮子低下经过的烛龙，原本是个不怎么出名的小角色，但是现在，却是没有上万人马，轻易不敢招惹地超级大BOSS。
　　再看跟在他屁股后面的那群玩家，虽然嘴上叫得震天响，但是真正动手的，也没有几个。大家伙儿都在等着到后面占便宜呢。
　　三足乌虽说已经落单，但东皇太子的称号也不是白叫的。
　　此时，枉死城西的地带被一片耀眼的光芒所包围着，一扫平日里不见阳光的模样，变得灿烂无比。
　　而在那附近，魔族阵营的玩家也是特别集中，想是在这阳光照射之下，还有什么属性加成的好处。
　　那种地方，现在咱们单枪匹马地，还是不去为妙。俺脑子里始终紧记着树大招风这个道理，在正主没有出头之前，任何吸引目光的事情都是做不得滴。
　　对于我的这自种小心翼翼，雁过留痕颇有些不以为然。几次提议偷袭BOSS遭到我的反对之后，那小子似乎也有点郁闷了。
　　绕着枉死城转了几个圈，在城西的一片废墟里，我撞到了一群仙族阵营的玩家正在埋伏，似乎准备偷袭什么人。
　　看这群玩家里似乎有几个是熟面孔，似乎也是龙城的常客。虽说没有认出经过化妆的我，但是却一眼就看到了我身后的雁过留痕。
　　他们对雁过留痕所表现出来的热情可是非同一般，一个劲儿邀请着我们加入。看来，小雁这家伙只是表面上低调，但是在广大玩家的心目中，还算是排得上号的人物了。
　　我本来不怎么愿意去淌这混水，但是转念一想，反正闲着也是闲着，于是冲着雁过留痕使了个眼色，两人就地安顿，跟那群玩家闲聊起来。
　　没想到这一聊，到真把我的兴趣给勾了起来。
　　原来，他们要埋伏的不是别人，正是最近被俺视作强敌的碧血山庄。
　　就这些个小鱼小虾，想要跟碧血山庄对抗，那当然是不可能的。但是他们打听到了可靠的消息，碧血山庄的主力部队现在正在城东，与这里隔着整整一座枉死城。而留在这里的，只有一支不足五千人的小队。率领这支小队的是碧血山庄一位长老——石不开。
　　石不开？
　　鹏飞给我的资料里似乎有这么一号人物，等级操作都不怎么样，只是资历比较老。
　　俺早就想跟碧血山庄较量较量了，今天正好拿这石不开来开刀！
　　聊得正起劲的时候，就见不远处，一队人马缓缓地靠近了这片废墟。整个队伍没有一盏照明设备，显然是不想引起别人的注意，而急匆匆赶往某个地区。
　　我还想继续观察一阵，也不知是谁突然叫喊了一句，埋伏在这里的玩家就跟被踩着了引信的地雷似地，一个个暴跳而起，齐齐冲向那支队伍。就那么一愣神儿的东西，我居然被甩到了最后，险些没有跟上。
　　妈的，用得着这么有激情么。
　　“叮叮叮叮叮……”一阵兵器碰撞乱响，我只来得及抛出轩辕剑，其余技能根本连发都没来得及发，就见眼前的那群魔族阵营玩家已经死伤了一大半。
　　大多数人根本还没反应过来，便已就地化光回城，而剩下的那些残兵剩将也不可能再掀起多大风浪。
　　当埋伏的玩家再一次暴起之时，那群可怜的倒霉鬼军全覆没，一个活口都没留下。
　　“妈的，太变态了。”雁过留痕笑着说道：“偷袭都偷袭得这么有水准，指挥够整齐的啊。”
　　“还行吧。”对方指挥颇有些得意地说道：“为了这次埋伏，我们可是反复演练了不下十次，不然咋能做到这么整齐迅速呢。”
　　很显然，被雁过留痕夸奖两句，已经让他有点沾沾自喜了。
　　看着满地掉落的装备及药水，我随手捡起一件看了看，又丢回到地上。
　　“动作是很整齐，而且也很迅速，可惜就是眼力劲儿差了一点，而且神经有些过敏。”
　　“你什么意思。”那玩家显然不太乐意，看我的眼神开始有些不对。
　　旁边也有人开始小声说道：“不知道是从哪里跑来的野鸟，要不是看在留痕哥的面子上，咱们根本就不会让他加入。”
　　“看他刚才反应得那么慢，一个人都没杀掉，居然还有脸在这里指手划脚！”
　　“有些人就是这样，见不得别人建功立业，总是要想办法在鸡蛋里挑出些骨头来才能找到平衡。”
　　说这些话就算不是有意要说给我听的，但也一字不漏地传到了我的耳朵里。
　　而我也看到，那个领头的玩家拉着雁过留痕小声地问道：“那位是你朋友么？叫他说话小心一点，我手底下的这帮兄弟们可不太好管。”
　　雁过留痕瞪着眼看了那领头玩家一眼，想要说出我的身份，却被我摆了摆手拦了下来。
　　我走到那领头玩家的面前，指着身后一堆装备药水说道：“你自己看看。”
　　说完，我御起飞剑，转身离开了这片废墟。
　　“唉。”雁过留痕叹了口气，冲那玩家摇了摇头，追随我而来。
　　那领头玩家被雁过留痕的表情弄得满头雾水，不由得走到正在收捡满地装备的玩家面前，翻看起了地上那些战利品。
　　“这……”
　　他终于明白了我的意思，但是我跟雁过留痕却早就飞得没影儿了。
　　碧血山庄名气虽然没有龙城响亮，但却是魔族阵营中一支精英队伍。
　　据说，碧血山庄里，能上战场的玩家，没有一个的装备会低于法器。但是现在，满地的装备参差不齐，根本没有什么好东西在里面。
　　而那些掉落的药水，更是次货中的次货。以碧血的脑子，有可能用这种东西来发给自己的玩家么？
　　如果，不是因为认错人的话，那就是……
　　就在那玩家准备安排第二次埋伏的时候，碧血山庄，石不开的队伍，真地到了……


第626章 对决（上）
　　有人说，好斗是人的本性，所以才会有战争。
　　而战争的结局却是人们不愿意面对的，于是有了对抗性的游戏。
　　在游戏中，人们不必承担现实中的战争所造成的后果，所以，人们沉迷在游戏中的世界里留连忘返。
　　看着眼前那血腥的一幕幕场景，听着四周传来的刀枪铮鸣，人们的怒吼声、惨叫声是那样地接近，却又显得无比遥远。
　　这一切都是虚幻的，却又那样真实。
　　鲜血飞溅，将目光所能到达之处全都染成了一片艳红，而我始终静静地伏在一块岩石背后，心情并没有因为近在咫尺的战斗而激起一丝波纹。
　　“你早就料到了碧血山庄的队伍就在后面？”
　　雁过留痕就趴在我的身边，离我的左手不足一米的地方，陪着我一同欣赏着眼前发生的画面。
　　看得出来，他并不能像我一样地平静，因为前面那被屠杀的人群之中，或许还有他的朋友。
　　“虽然没有十足的把握，但是也离得不远。”我翻了个身，脸面朝天，半靠在岩石之上，不再去看那惨烈的一幕。
　　即使没有碧血，仅仅是一个石不开，也让那些玩家无法抵御了。碧血山庄能在这么短的时间里声望直超以前的傲世苍穹，其实力绝对不是浪得虚名。
　　遇上这样一支队伍，我龙城军团或许还有得一拼，但换成是其他帮派，除非人数上取得压倒性胜利，否则都只会有一种结果。
　　这一点，从碧血山庄的成员们使用的武器，以及训练有素的阵形就可以看得出来。
　　雁过留痕幽幽地叹了口气，也转过身来，不忍再继续看下去。
　　他知道事情的起因经过，自然也明白，在那样的情况下，即使是我告诉那帮玩家，石不开的队伍就在后面，只怕也不会有人相信，除非我报出自己的身份。
　　但是，为了一群素不相识的玩家，冒着自己被万人追杀的身份，只为了要让人相信自己的猜测，怎么样都是不划算的。
　　所以，我选择了保持沉默，而在临走之前，还故意给他们留下了提示。
　　也只能怪他们的运气不好，虽说已经猜到了我的意思，但却已经太晚了。
　　很显然，在他们伏击前一支队伍的时候，石不开就已经发现了他们，所以一直潜藏在后，在他们完全没有准备的情况下进行偷袭。
　　偷鸡不成蚀把米，或许就是那群伏击者的真实写照了。
　　原本，我是打算摸一摸石不开的底子，然后就撒丫子走人的，但是，一个人的出现，让我改变了自己的计划。
　　随着场面的拉开，又有两个仙族阵营的帮派加入到了对抗石不开的战斗之中。而腹背受敌的石不开，也照样叫来了帮手。
　　那个帮手不是别人，正是我在帮仙人球做任务时所碰到的那个白衣道士。
　　俺之前就在想，天地里的道士，如果真的要论个高低的话，没有那白衣道士，就算是评出了个一二三，只怕也不会有人心服。正这么想着，他居然就送上门来了。
　　俺这回说什么也要试试他的身手，不然的话，就是睡觉也睡不安稳。
　　当然，我不会就这么跟他正面冲突，怎么着也要多观察一会儿再说。
　　就我现在手里的资料实在太少了，除了他的布阵术非常高明，足以炸开一座山之外，其余的还一无所知。
　　就连他的游戏ID，到现在也是一无所知。
　　我不是没有用天眼术试探过，但是那家伙身上似乎带着什么反侦测的法宝，所以对于他的所有资料，到现在都是一片空白。
　　也正是因为这样，我才越发地对他产生好奇。
　　对雁过留痕耳语了两句，我们兵分两路，慢慢加入到了这场混战之中。
　　为了这个白衣道士，俺算是豁出去了。就算是暴露了身份，钓到这么一条大鱼，也算是相当值得滴。
　　真正加入到这场战斗之中，我才切身地体会到，仙族阵营的玩家们所承受的压力。
　　不单单是团队的配合，即使是个人操作，碧血山庄的人马也是个顶个地强。
　　而在这些对手之中，自然也有强弱。起初跟着石不开的地些人马，相对就要弱些，而白衣道士带来的那班玩家，却个个都是高手。
　　驾御着轩辕剑，在人群与法术光芒之间穿梭，我悄然无声地潜伏在任何一个不会引人注意的角落。而我最先进攻的，还是石不开的那些无用手下。
　　虽说比杀一般玩家要费劲一些，但平均两三剑就是一个，也还算是比较畅快。
　　更何况，俺并不会因为对手是白衣道士或石不开而变得光明正大起来，药剂、机关，俺还是有啥用啥，花样层出不穷。
　　而且，我几乎不在同一个地点停留超过十秒钟，路线YD到了极点。等到碧血山庄的人发现有我这么一号人物存在的时候，却是怎么也找不到我的身影。
　　现在人数众多，谁也没有心思去过份关注某一个玩家，更方便我隐藏自己的身形。
　　离着那白衣道士距离越来越近，我正待发起进攻，先试一试那丫的身手，眼前突然红光一闪，一个女僧人突然挡在了我与白衣道士的中间。
　　只见她一身火红长袍，肩上斜搭着一条暗紫色的披肩，长发用一个金冠高束在头顶，双手各持着一对金环，口中竟然喷吐着滚滚烈焰。
　　这是虾米僧人哦，咋攻击这么变态！
　　我定眼一看便弄明白了。
　　赶情这丫头是个妖族僧人，而那个喷火技能是她的种族天赋。在做完第四次变身任务之后，妖族玩家的多项技能可谓是层出不穷，花样多得让人目不暇接。
　　我只消用了几招，便发现这丫头身手还算不错，但时间长一点，也难逃死在我剑下的命运。
　　只不过，打僧人不像打其他职业，只要她元神不空，随时可以给自己恢复体力。如果不能速战速决，那就是一个拖字。
　　我现在可没那么多时间跟她磨蹭，抛出轩辕剑虚晃两招，我顿时混入人群之中，不与她纠缠下去。
　　而我刚一离开，身旁的仙族阵营玩家立刻接过手去，几人联手对付着这个被我敲掉半血的女僧人。
　　也不知道那丫头是不是对咱产生了什么幻想，竟然不顾围攻自己的几个玩家，死追着我不放。
　　而她脚下的紫云鸢也是个速度超常的飞行机关，在前面道路不是很通畅的情况之下，我竟然没办法将其甩掉。
　　可惜，跟我这个称得上是逃跑专家的人玩儿追捕游戏？这丫头还嫩了那么一点。
　　脚下速度放慢，一个假动作，我作势袭击身旁的一名玩家，将自己的身体顿在了半空。而在这个时候，那丫头正好干掉了挡在自己面前的一个玩家，两眼死死地盯在我的身上。
　　见我已停止了逃跑，她运起技能，准备对我进行偷袭。
　　她已计算好了我发动技能的时间，如果我真的呆呆地把手里的技能放出去，那立刻就是火烧屁股的结局。但是么……
　　只等火焰刚刚成形，从那丫头的口中喷出之际，我突然取消了正在进行的所有动作，一个转身，直接来了个一百八十度原地旋转，完全调转了方向，擦着那女僧人的身边飞了过去。
　　火焰的喷吐暂时挡住了那丫头的视线，连被我插到了她的背后都没有发觉。
　　而我的距离控制得非常好，隔着她只有不足两米的距离。
　　“我在这儿呢！”
　　轩辕剑在那丫头的肩上轻轻拍了一下，在她转过头，惊讶的眼神之中，剑光猛地划过了她那纤嫩的脖子，一个漂亮的脑袋凌空飞起。
　　她对自己的加血技能太自信了，居然没有将自己的体力补满。可惜，她低估了我的攻击力，这一次的要害攻击，再加上轩辕剑上涂抹的药剂，就算是个侠士也不敢完全承受。
　　解决掉了这个难缠的小丫头，我转过头面对离自己不远的白衣道士——对决，现在才要刚刚开始。
　　说实话，白衣道士的身边比起其他地点热闹得多，仙族玩家们大多都发现了这个高手，所以放在他身上的注意力，比其他人也要多得多，我想要不动声色地靠近几乎是不可能的。
　　而且，来围攻白衣道士的玩家，也都有两把刷子。能在那家伙的剑下缠斗这么久都还不挂，也足够称得上高手了。
　　见我已挤到混战区域，又杀了那个女僧人，周围的魔族玩家也都不是吃素的。
　　俺顿时就成了众矢之的，无数飞剑法术朝我头顶轰然炸开。
　　在这种时候，我也只有依靠自己跟轩辕剑的默契配合，还有灵活多变的移动路线，硬是在“枪林弹雨”中冒死穿梭，只偶尔丢出一两张高等级灵符，暂时逼退紧追不舍的玩家。
　　白衣道士面前围绕着近十个侠士，组成了一个包围形的棍阵。
　　这可不是玩家自己想出来的阵法，而是棍系侠士们的系统组合技能——罗汉棍阵。
　　一道道金色光环从侠士们手中的长棍里闪起，将那道士套在了正当中不得动弹。


第627章 对决（中）
　　那白衣道士不愧为碧血顶尖高手，面对如此的攻击，居然临危不乱，丝毫没有显露出半分惧色。
　　只见他不慌不忙地往嘴里塞了两瓶药水，吞了一瓶，剩下的一瓶含在口中，一柄银白色飞剑从他身后绕过，直插其中一名侠士的咽喉。
　　所谓打蛇打七寸，白衣道士所攻击的这名侠士，正是罗汉棍阵的核心支点。一但此点被破，那罗汉棍阵的威力将大大削弱，其加成的攻击效果立刻消失。
　　那侠士一见飞剑袭来，立刻收回手中长棍，护住自己的咽喉，却不料那银色飞剑好像长了眼睛似的，剑尖在铁棍上轻轻地碰，发出“叮”地一声脆响，侧身向上，从那侠士的下巴插了进去，顿时刺破头颅，直接稍杀！
　　一干侠士看得眼睛都直了，谁也没想到这道士的攻击居然如此变态。
　　攻击高还是其次，我所看到的却与那些侠士们看到的东西有所不同。
　　同样都是御剑高手，我可以清易地分辨得出，那白衣侠士是如何操纵着飞剑将那侠士秒杀的。
　　他并不是临时决定剑尖上挑，而是在放出飞剑之前，就已经料到那侠士的所有动作。所以，当时的那一剑，并不是瞄准侠士的咽喉，而是瞄准了那侠士即将举起的长棍。
　　能把对方的动作、兵器运行的轨迹、还有速度全都计算得如此精确，我突然觉得这个对手变得十分可怕。
　　而且，他还不是碧血山庄的领头，那个名叫碧血的家伙，又会是如何地厉害？
　　等收拾了这个道士，我想我真的要去会一会那个碧血了。
　　阵眼侠士被秒杀，罗汉棍阵立刻变成一盘散沙，但是这些无法再组阵形的侠士却还不至于自乱阵脚，他们迅速收拢，填补了那个侠士死亡后留下的空隙，依旧将白衣道士紧紧地围在当中。
　　在这附近，几乎已经被仙族玩家挤满，碧血山庄的人马即使想来支援，也苦于无法接近，只有几个僧人遥遥地冲他丢着恢复技能，但是时不时还要被对手的技能给打断，忽上忽下，忽强忽弱，这种加血，有还不如没有，纯粹破坏计算。
　　加血虽然没用，但是那几个叠加的金钟罩却是实打实地提供了效果。
　　仗着短时间里金钟罩的护盾不会被打破，那白衣道士居然任由自己的飞剑自行攻击，而他自己则从背包里拿出了一些乱七八糟的东西。
　　靠！这家伙在这种时候居然还要布阵？！
　　我的老天，他还真是个胆子大到不怕死的家伙。
　　虽说不清楚他所布的阵法是不是当日炸开天泉山的那什么朝元宝光真火阵，但是从他布阵时所使用的大量炸药，还有附属的机关来看，此阵的威力足够将附近的玩家全都给炸回老家。
　　妈的，这可是战征级别的大型武器，一般只用于帮会攻坚战，没想到这家伙居然会把这东西直接用到战场上，也不怕制作失败，可见其对自己的技术有着十足的把握。不然的话，他就是天下第一大赌徒。
　　要真被他把这阵给布好了，那留在此地的仙族阵营玩家就算是完蛋了。
　　虽说以我与雁过留痕的身手，想要逃走是完全没有问题，但是如果就这么逃了，我是无论如何也不肯甘心的。
　　只是，现在要用什么办法来阻止他布阵呢？
　　我眼珠一转，瞅到了我身旁的一个名叫圣手的盗贼玩家。
　　之前我留意过这小子的身手，速度非常快，而且人品么……这么说吧，在这样的大战之中，他居然还敢去摸对方玩家的腰包，可见是个胆子大，又极无耻的家伙。见他时不时把一些无关紧要的东西从自己背包里丢出来，可见其已经是偷得盆满钵满，收获大到惊人了。
　　我朝着那盗贼飞近一点，在他耳边说道：“兄弟，想不想偷笔大的。”
　　圣手愣了愣，扭头看向我。
　　虽说他并不认识我，但是在之前的战斗中，我们也算是小小地合作了一把，他自然看得出来，我是来帮他的。
　　一个让人一眼就看出其心怀不轨的笑容在他脸上浮现起来，他眯着眼睛说道：“有什么好买卖？”
　　“看到那个白衣道士没有，如果你能偷到他脚下的那个金属盒子，我付你十万黄金。”
　　“十万黄金？”圣手挑了挑眉，冲我嘿嘿一笑，说道：“你当我不识货么？那可是鬼谷子的天雷震，光制作成本就是近八万，再加上工匠的制作，不要个一二十万是做不出来滴。”
　　我晕！真遇上行家了。
　　原本想着，十万买下那家伙的盒子，我也不亏。现在看来，十万块钱是别想拿下来了。
　　我正盘算着加价，却听圣手说道：“我也看出来了，你不见得是图那东西，只是想破那道士的朝元宝光真火阵。我就当帮你个忙，天雷震就归我了，但是你必须掩护我进入到那群侠士的当中。在我动手之前，千万不能被发现。”
　　得，俺还成了帮人打下手的了。
　　不过，既然这家伙那么有把握，我就算是打个下手也行。到时候碧血要算账，也是算到这家伙身上，跟我可没关系。
　　叫过雁过留痕，我们两把飞剑替圣手打开了一条道路。剑光交织中，没人能看到一个透明的身影正慢慢摸向正在布阵的白衣道士。
　　那围得密不透风的侠士突然感觉到身后一股无形的压力，略微松开了一条缝隙，但当他们回头来看时，只见两把飞剑相互碰撞，正杀得他们身后的魔族阵营玩家不可开交。
　　“打得够厉害的。”一个侠士小声嘀咕了几句，继续扭头，专心付付那道士。这么长时间破不了对方的金钟罩，这对于他们来说可是一个不小的打击。
　　丢命事小，丢脸事情就大了。
　　朝元宝光真火阵已进入最后工序，那白衣道士的额上已可见一层细密的汗水。
　　可就在这时，他突然觉得眼前一晃，摆在正中的天雷震竟然消失了。
　　有盗贼！
　　谁也没有想到在这种时候居然会有盗贼从中插一手，即使是白衣道士，也不免没有防备，顿时愣在当场。
　　没有了天雷震，朝元宝光真火阵就等于没有了灵魂，发挥不出任何的威力。
　　虽然他身上带了不只一个天雷震，但是，既然有了第一次，就难保还有第二次、第三次……价值十万的东西，总不能一而再，再而三地让别人偷吧。
　　白衣道士随手一挥，一片火光自脚下升起，火灵符顿时将他附近一片地区全部点燃。
　　圣手东西刚刚到手，被这天火一烧，顿时露出原形。
　　但是他丝毫不用担心，因为他清楚地看到，两道水灵符正从天空中飞来，砸到白衣道士放出的火灵符上，立时压住了下面的火焰。
　　虽说让他露出了身形，伤害却是不大。
　　周围的侠士似乎也看出了端倪，一拥而上，将盗贼圣手紧紧地护了起来。
　　我与雁过留痕一左一右，填补了侠士露出的空隙，同时向白衣道士发起了进攻。
　　不远处，石不开发现了这里的动静，冲着那白衣道士大声喊道：“凌风，什么情况！”
　　原来这家伙叫凌风？我才第一次知道他的名字。
　　凌风一面对付着我与雁过留痕的联手攻击，一面冲石不开喊道：“有个盗贼偷了天雷震，赶紧追回来。”
　　追？还能等你？
　　只要不是制作者本身，天雷震放到谁身上都是死亡必爆物品。但是，以圣手的身手，还有那么多侠士相助，他有那么容易挂掉？
　　不出我的所料，在石不开的人马还没有赶来支援以前，圣手已经一个影遁，消失得无影无踪。即使是无数大型法术密不透风地狂轰烂炸，始终也没有把他给炸出来。
　　这小子，估计找了个角落，趁着脱离战斗的时间回城去了。
　　拿了人家价值十万的东西，还能留在这里被人捉贼拿脏么。
　　找不到盗贼，凌风跟石不开把注意力放到了我与雁过留痕身上。在他们看来，我们跟那盗贼是一伙的。
　　唉呀，俺们都是随路碰上，以后能不能见面都还难说，怎么能把咱们当成是一伙的了呢。
　　雁过留痕被石不开的人马紧紧缠住，而凌风却是紧盯着我不放。仗着有数名僧人替他加血，他居然不顾身边的其他玩家，只令那柄银色飞剑对我穷追猛打。
　　哼，什么武器能跟轩辕剑相比！
　　我一个跳跃，从飞剑上高高跃起，脚下轩辕剑根本不用我的命令，直接迎向了那道银光。
　　“叮——”
　　一个清脆无比的声音响彻天际，我感觉到轩辕剑居然被撞得颤了一颤，险些坠落。
　　那银白色飞剑居然也是一把神器，而且其威力不在轩辕剑之下！
　　而凌风的眼神更是震惊无比，他的银色飞剑也被撞退了老远，几乎飞行不稳，这对于他来说可是从未遇到过的情形。
　　就冲这一点，他更不可能放过我了。当即再不理会当前战局，收回飞剑，朝我直追而来。
　　来得好！我正想跟你丫的好好比比呢。


第628章 对决（下）
　　凌风的速度虽然快，但想要与我相比，还差了那么一点点。毕竟，像轩辕剑这样攻击与速度兼备的装备可并不多见。神器与上古神器之间，还是有着一点差距的。
　　哪怕这种差距只有那么一点点，在高手的对决之中，还是显得犹为重要。
　　发觉自己的速度跟不上，凌风索性放弃了这种无谓的追击，反而是一抛飞剑，直接抢先攻击。
　　没有人站在上面，他的那把银剑自然可以提升速度。我也不敢怠慢，赶紧抛出轩辕剑迎接。
　　只听得“铛！”地一声巨响，天空中瞬间产生划出一紫一白两道月牙，就连空间仿佛都被扭曲。
　　神器与神器的相撞掀起了喧然大波，而我却在下坠的途中，再一次抛出了第二把飞剑。
　　那当然不是心剑，而是一把勉强达到神器的飞剑——月影。
　　在没有打到难解难分之前，我还是不想过多地暴露自己的实力与身份。
　　现在，双剑流几乎已成为道士中的时尚，但是真正能掌握这门艺术的玩家并不多。
　　即使是把御剑熟练度练到宗师级，有许多玩家也不敢轻易尝试离剑下落，让两把飞剑同时攻击。所以，目前为止，大多数使用双剑的道士都被称为“伪双剑流”，因为其中一把飞剑只能作为交通功具，而不是武器。
　　像安落虹那样，动则可以指挥上万把飞剑的，那是怪胎！
　　按我的猜测，凌风即使不是安落虹那样的怪胎，但至少也不该是伪双剑流的级别。我抛出第二把飞剑，就是为了试试，凌风的这潭水，到底有多深。
　　然而，一切似乎有些脱离我的计划，凌风并没有拿出第二把飞剑与我相抗，反而从背包里摸出了一张符纸。
　　难道我高估了这个家伙？
　　如果说他不打算使用第二把飞剑，那这便宜我可就是占大了。
　　符纸就算再厉害，也不可能抵挡住飞剑的攻击，充其量只能对付我这个人而已。
　　而我的两把飞剑，总有一把能砍到那家伙的身上，那个伤害么……
　　还没等我重新估计凌风的实力，仍在迟疑之中时，我第二次丢出的长剑已经贯穿了那张轻飘飘的符纸，而那张符纸，也在被剑贯穿的那一刻，绽放出无数电闪一般耀眼的蓝色光芒。
　　是电？！
　　还不是一般地电！
　　看到那电光竟然沿着我操纵飞剑的轨迹向我疾飞而来，我赶紧收回心神，完全放弃了对那把飞剑的控制。
　　但是，这一切显然已经太晚了，我就算是动作再快，也快不过电闪的速度。
　　顿时，我被一股强劲的电流击中，整个人完全失去重心。原本正在下落的身体，也因为这次电击而变成沉重异常，下落的速度突然提升了几倍。
　　再不作出反应，我就要摔成肉饼了！
　　不得已，我只得暂时收回轩辕剑，先保住自己的小命再说。
　　好家伙，没想到居然还有这么一手。
　　轩辕剑接住我的时候，我几乎已经落到了地面。我索性跳到了地上，往自己嘴里猛塞了两瓶药水。然后，我才想起自己犯了一个怎样愚蠢的错误。
　　现在可还在混战之中，而不是一对一的比拼。我居然忘了周围还有无数对手，只记得眼前的凌风。
　　这不，刚一落地，便有两个盗贼看到我的窘样，想上来捡现成便宜，两把涂抹了毒液的匕首不带任何光泽，从两个不同的方向，朝着我的背心刺来。
　　靠！真当老子是落地凤凰不如鸡么？开着潜行就当我看不到了！
　　吞下药水，我双脚用力一踏，将轩辕剑握在手中，反手一挥，剑锋从两个盗贼的颈间划过，带起一片腥风。
　　这两个家伙明显是属于身手不怎么样的那一类，仗着自己有几分速度，又是在潜行之中，原以为十拿九稳。
　　没想到我不但速度惊人，杀伤力更是变态。仅仅是一招，两个盗贼同时化为白光，消失在战场之中。
　　抬头一看，那凌风已经将我的月影剑握在了手中，仿佛炫耀似地看着我。仿佛刚才的一切早已在他的算计之下，就连两个盗贼的偷袭都是他有意安排似的。
　　妈的，也太嚣张了！
　　进游戏那么久，对我恭维拍马的人不占少数，背地里骂我的也大有人在，可是，在我亮出自己的实力之后，敢用这种眼神看着我的，这小子还是破天荒第一个！
　　就冲着这个眼神，我一定要让这小子死在我的剑下！
　　见我失利，正与石不开纠缠的雁过留痕抛下自己的对手飞了过来，一踢脚下飞剑就要动手。
　　“滚开！”我伸剑挡住了雁过留痕，冷冷地喝了一句。
　　雁过留痕惊讶地回头看了我一眼，立刻发现，我这是动了真怒了。
　　他不是不知道我的实力，此时失利，只不过是因为过于轻敌。真的要动起手来，那凌风还能有渣剩下？
　　冲我点了点头，雁过留痕乖乖地原路飞回，一路上还大声怪叫：“石不开，别跑，你老子我又找你来了！”
　　见我来了帮手，凌风的眼神更加不屑。但后又见我喝退了雁过留痕，他的表情终于露出了一丝玩味。而接下来，这丝玩味终于变成了惊讶，继尔是兴奋的光彩在他眼中闪烁。
　　是的，在这种时候，我不能保留得太多了。
　　凌风绝对是一个值得一拼的对手，如果我隐藏得太多，反而是看轻了对方，也看轻了自己。
　　血红的光茫在我的掌心熊熊燃起，心剑的血链环绕在我的四周。
　　轩辕剑重新回到我的脚下，稳稳地将我送回到空中，与白衣飘飘的凌风正面相对。
　　凌风认出了我，即使我现在还开启着欺诈令的伪装，但是心剑这标志性的武器，却是除我之外，东方大陆再没有的东西。
　　既然已经认出了我，凌风也自然明白，先前的我只不过是试探而已，并没有拿出自己的真实水平。从而，轻视的目光也被他收了起来，取而代之的是一种认真的表情。
　　月影剑在他手中散发出皎洁的白光，居然与他脚下的那把银色飞剑交相辉映，如同一对。
　　靠！那家伙用的该不是月华剑吧！
　　当初在得到月影剑的时候我就知道，这把剑其实是双剑中的一把，月华为雄，月影为雌，此时看来，我还当真是把人家想要的东西给送到他面前去了。
　　凌风显然也认出了月影，将剑身在自己胸前轻轻晃了晃，冲我比出了一个手势。
　　他的意思表达得相当清楚：“咱们来打个赌怎么样，如果你输了，这把剑就归我。”
　　我挑了挑眉，并没有因此而恼羞成怒。
　　月影剑对于我来说并不算什么，单独的一把月影，甚至赶不上同档次的其他神器。
　　但是，一但拥有了月华，这一对双剑就成为堪比上古神器的顶级装备。
　　拿在道士手中，可以成为双剑流最好的武器。如果是侠士使用，可以将其合而为一，变成完整的月影双华剑。即使是不合而为一，由两个玩家同时使用，也可以使得它的攻击翻倍。
　　就是因为找不到月华，所以这把月影剑才一直放在我的背包里，并没有下放给龙城其他兄弟使用。
　　毕竟，送东西出去容易，收回来难。
　　以鬼狼、鹏飞他们的档次，用月影稍显次了点。但如果下放给了其他兄弟，到时候难不成连月华也一并送出去么？
　　不过现在么，到是一个机会。
　　我指了指凌风的脚下，露出一个笑容。
　　我的意思当然也表达得很清楚：“如果你输了，我也不要别的，就只要你脚下的那把月华。”
　　凌风犹豫了一下，终于点了点头，拿起传呼发了条消息。
　　我不用担心他再叫帮手，像他这样的高手，是不屑在这样的打斗之中占这样的便宜的。
　　而在他发出消息后不久，我也看到，碧血山庄的玩家明显在把战斗圈子往外面扩张，留下足够的空间给我们二人决斗。
　　被我赶走的雁过留痕时不时地回过头张望，见我与凌风居然站在空中没有动手，不禁感到一丝惊讶。
　　但是他也明白，越是沉寂，就越代表着后面的战斗会更加激烈。
　　要说他不想看看我们的打斗过程那是假的，但是他对面还有一个石不开。强大的对手，也容不得他三心二意。
　　想看表演，只能等以后看录相了。
　　我与凌风都在静静地等侯着，虽然没有动手，但其实已经经过了无数次眼神的交锋。
　　我轻轻触动了心剑的血链，下一秒钟，就是出手的时候。
　　可偏偏就在我将要出手，还未动手之际，东北角突然传来一阵骚动。一个巨大的机关人犹如泰坦一般地碾压过来。
　　一个声音高叫着：“要打架，怎么少得了我！”
　　早不来晚不来，安落虹这两口子，怎么在这个时候跑过来了。
　　我刚想拿出传呼，给安落虹发个消息，让他别掺和这件事，却见凌风居然一踏月华飞剑，朝着那泰坦巨人的身影飞了过去。
　　靠！这是赤祼祼的挑衅！
　　难不成这家伙认为我还比不过安落虹那小子么！


第629章 重订规矩
　　要是别人还好说，大不了俺一起搞定，但是对方是安落虹，龙城最高级别的机关师，俺想动他，还得考虑一下后果。
　　至于咱们之间的感情，那还在其次。
　　而更让我意外的是，凌风去找安落虹，居然不是为了决斗，而是……
　　“嗨，风子，原来是你啊！”一见凌风迎面飞来，安落虹居然咧嘴一笑，冲着那雪白的身影一个劲儿挥手。
　　而凌风，也是面带笑容，飞到安落虹面前，不住打量着他脚下的机关巨人。
　　“安虹，想不到才几日不见，居然又弄了这么个玩艺儿。你是存心不让我们活了是不是？居然把它也给搬上战场了。”
　　安落虹似乎对凌风非常熟悉，竟然不顾他是魔族阵营的身份，飞到凌风面前，不无得意地说道：“那是当然，也不看看我是谁。我可是东方大陆第一机关师哦，你们这些二流技师，是不能跟我相提并论滴！”
　　臭屁！臭屁到了极点！
　　可凌风居然并不生气，而且好像早已习惯了安落虹的这种态度，只是心悦诚服地点了点头，继续面带笑容，把个机关巨人挨个检查了一遍。
　　“这是拿系统的石巨人改的吧？就凭你，还没有这个雕刻技术。”一面看，凌风一面说出了自己的看法，竟像是在与安落虹讨论一般。
　　“眼光不错。”安落虹点头说道：“为了这石巨人，我可是下了老大功夫，而且还……”
　　“还欠了我老大一个人情。”我寒着脸出现在安落虹的身后，直瞪着谈得忘乎所以的两人。
　　不知是碍于安落虹的名头，还是那机关巨人的目标太过显眼，一看就知道不好惹，这两个人在机关巨人的头顶上聊天打屁，周围愣是没有玩家敢来偷袭。
　　无论是仙族阵营还是魔族阵营，大家都只是远远地看着这里，巴不得这两个家伙可以多聊一会儿，这样的话，至少自己这方可以少一个变态的对手。
　　别人还好说，可我不乐意啊。
　　我这儿正全神贯注，准备跟凌风拼个你死我活呢，想不到居然半路杀出个安落虹，把好好的一场决斗给搅了。
　　这小子肯定是不想让我排名在他前面，所以有意跑来捣乱，肯定是这样！
　　见我脸色不对，凌风这才好像突然意识到了什么，满脸歉意地说道：“不好意思，我看到这机关巨人一时激动，居然忘了决斗的事情，咱们重新来过。”
　　这还差不多，我重新御起心剑，准备飞上半空。却听得安落虹一声大叫：“要决斗居然不找我，你们也太过份了。”
　　“关你什么事！”我瞪向安落虹，没好气地说道。
　　这小子，还嫌添乱添得不够么？
　　他到好，只要丢出几个大型机关，只等着坐收渔利就行了。如果仅以杀人数量论成败，这小子制造的战征机器所残害的生灵，绝对比我们几个加起来都要多。要再不搞几个高手，俺们这场比赛可是要输。
　　可惜，我似乎忘了安落虹是个怎样的无赖。现在夜梵天又一副力挺自己老公的模样，想要让他袖手旁观，恐怕没那么容易了。
　　我苦着一张脸看向凌风，估计这场决斗得改天了。
　　却不料凌风婉尔一笑，说道：“我听说你们龙城几个道士在比试对吧？正好我们这边也有几个不错的高手，要不要咱们来一场公平决斗？仙魔阵营的道士高手全部加到一起，一决高下。”
　　靠！在这种时候私斗，真不把系统任务放在眼里了？
　　不过话又回来了，在罗侯没有出来之前，再多的BOSS也都是小鱼小虾，没啥味道。到不如趁现在大家人齐，各自也都没有任务，来一次公平大对决。
　　我叫过雁过留痕，又发了消息给无语问苍天，不一会儿功夫，龙城四大道士便聚齐了。
　　在这时候，自然也不用再加小白跟夜梵天，而是真正道士之间的对决。
　　一见龙城道士四巨头，凌风又笑了：“搞成这样，恐怕不是小打小闹就能完事的了。不如咱们来改改规矩，来一场大的怎么样？”
　　一听凌风说要来场大的，另外三个家伙全都是两眼放光，而我……好吧，我承认自己也小小地激动了一把。
　　要说是谁在乎那点虚名，那并不见得。但是，各人都有各人不得不战的原因。
　　而如果只是这些几个人手，即使是评出了个一二三，难保论坛上也要议论纷纷，到不如……
　　我嘿嘿一笑，将斯诈令的效果取消，打开了系统面版，随手输了几句话上去。
　　转眼间，东方大陆的天空炸开了，一条金灿灿的系统消息在每一个玩家的眼前闪动。
　　“仙族阵营道士高手PK道士，如果你认为可以与百鬼夜叉、安落虹、无语问苍天、雁过留痕、凌风等高手一较高下，请到枉死城xxx坐标集合。活动即将开始，过时不侯！注：此乃个人发起活动，没有奖励，也没有系统承认，一切全凭自愿，挂了不赔。”
　　“吓！你夸张了吧。”安落虹扭头看着我，露出一脸夸张的表情。
　　“不是说要玩儿大一点么，我就按大了计划了。”我弹着手指，轻描淡写地说道。
　　俺这个城主加王爷也不是白当的，不趁机发点全民公告，怎么能显得出我的身份。
　　凌风只是微微一笑，抬手也发了同样的一条公告。只不过当中的名字改了几个，又加上了一些魔族阵营的道士高手进去。
　　俺发这公告，是因为城主的身份，所以系统免收费用。但是这小子仅仅是一个帮派长老级别的人物，他想发这种消息，可是要付现金的哦。
　　嗯嗯，人家有钱，高兴怎么花都行，俺管不着。
　　这两条消息一公布，东方大陆整个儿就沸腾了。除了跃跃欲试的各家道士高手，想来看热闹的人也险些挤破头。
　　好在我一早就猜到了这样的情形，与凌风一同，分别调动了一些人手，把住了各个方向的要道，不让闲杂人等随意进入，但即使是这样，这片荒冢却也变得如闹市一般。
　　到了这个时候，打架的也不打了，任务也不做了。刚才还斗得你死我活的仙族阵营，大家伙仰头期盼，就等着观摩这一场惊天大战。
　　当然，在这些玩家当中，道士还是占了绝大多数。
　　所谓内行看门道，外行看热闹，既然这已经是东方大陆顶尖道士的私人大赛，集中了东方各大道士职业高手，自然是要观摩学习一下。
　　不管是报着学习的心态、看热闹的心态、还是见识一下各高手风彩的心态，没有人愿意错过这次难得的盛况，使得原本热闹非凡的枉死城其他地区，也一下子变得冷清了下来。
　　但是，我可以断定，东方大陆真正的大型帮派并没有来多少人，至少不会全部都来。
　　除了派出一点人手维持治安，我也没有让龙城更多的人参与进来。相信凌风也是一样，并没有将碧血山庄的人马全都拉来。
　　咱们在这儿吸引了大半的玩家，那做任务的地方自然空了出来。到那时候，龙城与碧血山庄谁能得利，就看各自的本事了。
　　看到凌风的眼神，估计也是想到了这一层。所以来的玩家越多，其实对我们的好处也就越大。
　　看来，算得精的不只我一个，人家也会算啊。
　　可能是因为龙城与碧血山庄的名头实在太响，太俱号召力，不一会儿功夫，敢于上台一试的道士们全都赶到了现场，天空中密密麻麻地，全是攥动的人头。而不加入此次战斗的，也全都自觉地飞回地面，谁也不想在这时候被误伤。
　　既然是自发型的决斗么，那就没那么多规矩可讲，要的就是混战的效果。
　　仙魔两方的道士们很自觉地分站两边，只等号令一起，大家是照准对方的人头猛打就是。
　　谁能最后站在这个舞台上，谁就是最后的胜利者。
　　至于被群欧的、被阴的、被陷害的，只要是在这地方挂了，那就是你实力不济。
　　我们要比的不仅是单独的实力，同样也有生存能力、对药剂、机关、各种装备技能的综合使用素质。
　　这样的决斗不像官方大赛那样有那么多的限制，反而更能体现出玩家的水平来。
　　在双方的阵营中，有熟悉的，也有陌生的，相信不少人，是想趁着这次机会露一露脸。即使最后拿不到名次，能在众多玩家前露一露脸，也是一件不错的事。
　　谁都知道，由我发起的活动，即使不是官方，也胜似官方。啥道理？《天地传说》肯定会播啊！
　　这一露脸，可不仅仅是在场的玩家们面前，而是对于所有天地玩家，甚至热衷于收看《天地传说》的一些非游戏玩家观众。
　　这样的好机会，还能错过？
　　当飞鹰堡与龙城摄制组的各拍摄专家找好了位置，足以全程记录这次大战胜况的时候，一片礼花自枉死城的上空绽放开来。
　　大战——正式开始了。


第630章 居然中招
　　早在三仙岛的时候，俺就已经见识到了东方大陆道士职业队伍的强大。但是那会儿，人人都是在做任务，又不能PK，所以能够看到的东西甚少。
　　至于后来，大家伙儿打了起来，俺却在专心铸造绝仙炉，自然更无法看到其他同职业玩家到底是如何个厉害法。
　　直到现在，俺才真正地明白，什么叫做百花齐放，百家争鸣。
　　与西方大陆各职业武器受限制不同，东方大陆的玩家只要是熟炼度足够，几乎什么都可以拿来当成自己的武器。
　　俺这才知道，用伞，跟当初俺用的铃，在道士这个职业来说，几乎是最为普通的了。
　　像那边，一个女玩家大约是裁缝技能练得炉火纯青，不知怎么的，居然拿了一把绣花针当成是法宝。
　　那细如蜂芒的绣花针飞在空中，一般玩家根本就别想看清。其操作的方法也跟御剑术一样，靠心念行动，全凭一个“巧”字。
　　而因为绣花针的体积，注定了它的伤害赶不上飞剑，但是，如果用它专门攻击对方的眼睛，再配以符咒攻击，嘿嘿，那就不是单一的伤害那么简单了，绝对排得上天地十大阴毒武器之首。
　　好在用这飞针绝技的女玩家长得还算秀气，如果换成是一个五大三粗的大老爷儿们，站在空中，双手兰花指一捏，腰肢一扭，抛出一把绣花针来……估计对手不是被他杀死的，而是被活活恶心死的。
　　还有那边，一个玩家手里托着个像尿壶一样的法宝，看模样有点像是在模仿混元金斗。
　　壶口光芒一闪，便能倾泻出一道暗黄色的水浪，且被水浪冲到的玩家，无一不是掩鼻而逃，连带呕吐不止。由此可见，那“尿壶”并不只是空有其形，连里面装着的东西都……
　　后来我才知道，里面的东西并不像我想像得那么恶心，而是经过特殊处理的药剂。而那液体的臭味，纯粹就是系统有意做成那个样子的。
　　只是可怜了使用这法宝的玩家，真不知道他自己是如何忍受那种足以媲美三个月不刷的公共厕所的味道。
　　还有拿蒲扇的、拿鲜花的、拿吹火筒的、拿乐器的……总之是你可以想得到的东西，在这些法宝中都可以找到。
　　似乎大家都觉得，越是少见的法宝，越是能攻其不备，所以这一场道士比拼，简直就成了法宝展览会。
　　至于我，虽说五花八门的法宝到也不少，但是无奈熟练度太低，在这种大战中拿出来纯粹就是找死。
　　看来以后有空，一定要把那些古怪的法宝拿出来练练，不然的话，老是飞剑幡旗，实在赶不上潮流，会被人笑话俺们老土滴。
　　秉承一贯的传统，绝不在混战中过早地暴露自己。所以，当向征着战斗开始的礼花刚刚绽放出光芒的那一刻，我便已开启潜行，悄悄地躲到了一边。
　　自然，学着俺这一招的玩家不占少数，可惜的是，靠着夜星草隐身的道士们，始终不可能像俺这样将这门艺术运用得如此熟练。因此，在众多“火眼金睛”之下，还是有不少企图隐身的家伙被找了出来，甚至是被炸了出来。
　　可是，就在我躲在死角，正好整似暇地看着好戏的时候，明晃晃地道金幡突然出现在我的眼前，幡旗随风舞动，在我头顶上不住盘旋。
　　靠！遇上对头了！
　　那道金幡正是对付鬼族专用的净魂金幡，一般情况下很少有道士使用。
　　因为它只对鬼族玩家有效，对人族与妖族玩家使用，就只相当于一面白板幡旗。
　　而在场所有人都是道士，根本就没有鬼族的存在。而来的又都是高手，自然排除了用错技能的可能。由此可见，这面净魂金幡是专门冲着我来的。
　　不知道是谁眼睛这么尖，居然发现了俺的行踪呢。
　　一面猜测着，我一面挪动着身体，在金幡没有正式兜到我头上之时，我还有回旋的余地。
　　轩辕剑载着我垂直向下，以同一坐标向下降落近二十米，然后突然斜飞向上，仅一秒时间便已脱离那面金幡的搜索范围，同时，我也在人群中寻找着那个想用金幡把我给套住的家伙。
　　嘿嘿，原来在这里——一个胖胖的小道士正扼着手腕，满脸失望地望着天空。
　　看得出来，这小子是俺的FANS啊，用的招数都跟我差不多，也是找了个角落躲起来。而且，在他身前是两块交错的岩石，一般的大面积攻击法术伤不了他，而玩家们更加不易发现。
　　要不是看到净魂金幡收回的路线，俺还真发现不了这个像乌龟一样把自己缩在“壳”里的小胖道士。
　　说起来呢，俺是不应该跟你这么一个“志同道合”的潜藏爱好者为敌的，但是你已经找到了我的头上，俺说什么也得回报一下。有来有往，礼尚往来嘛。
　　我重新找了一个安全的地方，掩藏好自己的身形，同时冲着那个胖乎乎的身影放出了最为无耻滴——控魂术。
　　这身材——真是，该减肥了呀！
　　摸了摸圆滚滚的肚子，还有脸上摇摇晃晃的赘肉，我连连摇头。
　　也不知道这小子是真长这副模样，还是进游戏的时候故意要弄出这种特色，我怎么看这身体都该锻炼锻炼了，就连活动起来都是相当地……
　　就像以往一样，我准备控制着这小胖子的身体，往外面人多的地方一钻，到时候自然会有人收拾他。突然，一种很不舒服的感觉传来，让我停下了动作。
　　我说不清楚这种感觉到底是什么，但是可以肯定，跟我以往使用控魂术的时候很不一样。
　　手臂与双腿就好像被灌了铅似滴，重得几乎举不起来。这绝对不会是因为这家伙长得胖的原故，不管身材如何，在游戏里的影响都不会有这么大。
　　“夜叉师兄，你也有上当的时候啊。”一个有些尖锐，就像是刚刚进入变声期的男孩的声音传到我的耳朵里，紧接着，我看到了另一个胖胖的身影，跟我现在所控制的这具身体几乎一模一样。
　　我心中一凌，准备收回自己的元神，放弃控魂术，却惊讶地发现无法办到。
　　我的意识被锁定在了现在这副身体里，无法回到原来自己的那个身体。而四肢的重沉，更是让我想要逃离都不可能。
　　我死死地盯住眼前那个一脸坏笑的胖小子，眼睛里几乎要喷出火来。
　　俺怎么会这么大意，竟然上这种当呢。
　　不用说，这摆明了是这个名叫奔放无极限的小胖子给我下的套。
　　“你没想到吧？”奔放无极限得意地看着我，伸出手指，在我脸上戮了戮，笑着说道：“我知道我找不到你，所以故意在我所想到的每一个可能是你藏身之地的地方放出净魂金幡，就是为了引你现身。”
　　原来之前我并没有被发现，只是这小子通过自己的研究，猜测着我的位置。
　　这就等于是一种换位思考，把自己当成是对方，以对方的眼光来看待事物，从而推断出对手的下一步举动。
　　不得不承认，这小胖子对于我的性格与习惯性的藏身方案是了解得够详细的。
　　“而我也知道，你在发现有人针对你之后，一定会马上还击。而在现在这样的情况下，你也一定会使用最简单的方法，利用控魂术把我丢出去。所以我又故意摆了这么个傀儡在这儿，故意让你找到，然后等你使用控魂术，把元神注入到傀儡的身体里。”
　　小胖子接着说道，就像是有意对我炫耀着自己的完美计划。
　　“等到你进入傀儡之后，就会立刻发现情况不对，但是这时候已经太晚了。我在这个傀儡上下了锁魂咒，所以嘛，只要你不受到攻击，我又不给你解咒，半个小时内，你是无法动弹滴。”
　　“你也知道要不受到攻击。”我笑着说道：“只要你一攻击我，我立刻就可以收回元神。用锁魂咒封住我，根本就没有任何意义。而且你也知道，即使你用最强的攻击，把这傀儡给轰烂了，对我来说也没有丝毫的影响。”
　　“用不着打你。”小胖子奔放无极限笑道：“我本来也没想过真的能干掉你，能够把大名鼎鼎的百鬼夜叉给困住半小时，不也是一件很长脸的事情么。”
　　“可惜没人知道啊。”我费力地举起一根手指，指了指自己的脸说：“即使是你拍了录相，别人也只能看到这张跟你一模一样的肥脸，说这就是百鬼夜叉，有人信么？”
　　奔放无极限微微一愣，显然没有想到过这个问题。他个人心里是清楚，但是说出去别人也不会信啊。
　　但是他很快反应过来，笑着对我说道：“你现在被我锁在这具傀儡里面，那你的身体也是不能动的。我现在只要一个地方一个地方地去找，用不了多会儿，我就能找到一动也不能动的你，到那时候，总会有人相信了吧？”
　　“好像有点道理。”我若有所思地点了点头，对小胖子说道：“那你慢慢去找吧，我就在这里休息一下。”


第631章 乾坤一气袋
　　听我这到一说，那小胖子突然一愣，已踏出藏身地点的脚又给缩了回来，满脸疑惑地看着我。
　　“你不怕我找到你的藏身之处，然后……”
　　“然后怎样？”我笑道：“大不了你拍几张图片，然后拿到论坛上，说你制服了百鬼夜叉。或者直接用个大招，把毫无反抗能力的我干掉，不会再有更新鲜的了吧？”
　　“你不怕？”那小胖子索性转过身，在我旁边坐了下来。
　　“这有什么好怕的。”我拖着沉重的身体，也慢慢坐下，跟奔放无极限聊了起来。
　　“人在江湖漂，谁能不挨刀。玩个游戏，谁都会有这么一天的，要是一直都是担惊受怕，还有什么乐趣可言？再说了，你以为我百鬼夜叉是个多好面子的人？放心，我巴不得你在论坛上发点关于我的消息，正愁最近没新闻可炒呢。”
　　小胖子张了张嘴，好像在考虑我的话到底有多少真实性，而我现在……有点累哦。
　　一方面，我要在这里说话，把这小胖子给拖住；而另一方面，我得用三尸元神的分身把自己给拖过来，还不能让这小子看出破绽。
　　敢这么阴我的，除傲世天下以外，他还是第一个。
　　奔放无极限的确是阴了我一招，但他却不知道，俺早就防着有类似情况的出现。所以，三尸元神早就被我放了出去，化身器物隐藏了起来。即使是我不小心失手，也能利用隐藏起来的三尸元神重新进入战斗。
　　说白了，不是俺无赖，这也属于系统给我的技能之一啊。又没作弊，管我复活几次呢。
　　不过，即使是加上丫丫的那次复活，俺一共也只有三次复活的机会。为了防着一会儿还有大战，俺轻易不肯动用三尸元神。现在么，不是被逼到这份儿上了么。
　　我有一句没一句地跟那小胖子闲聊着，趁着他说话的时候，我便控制着自己隐藏的身体，慢慢移动，躲避着漫天乱飞的法宝跟法术光芒。
　　好在被我附身的这个傀儡本身就不太灵活，所以对于我呆立着不动，奔放无极限居然也没看出什么破绽，只一个劲儿地向我炫耀着自己对我有多了解。
　　即使是没有听全，我也能猜到他大约说了些什么，在回来的时候把话题继续接下去。实在没有听清接不上的，俺就另找一个话题。总而言之，把时间拖过才是关键。
　　终于，我的分身抵达了这个隐秘的藏身之处，我重回傀儡体内，指着小胖子的身后说道：“你看那是谁。”
　　“居然用这招，不嫌过时么？”奔放无级限嘴里说着，还是忍不住回头望了望。
　　一望之下，他的下巴便再也合不拢了。
　　在他身后站着的，俨然是另一个百鬼夜叉。与《天地传说》中视屏所见的一模一样——一头黑发随风飘舞，血色心剑环绕在身体周围，如同地狱恶鬼一般。
　　“你……你是百鬼夜叉……那你又是……”
　　他回身指着那具傀儡，不知所措地张了张嘴。
　　现在，在那具傀儡的身体，只不过是我的一个分身，自然不会回答他的问话。
　　我双手环在胸前，笑着说道：“那也是百鬼夜叉，只不过是一个分身而已。你既然对我的技能那么有研究，咋就忘了三尸元神这一条呢？”
　　“三尸元神。”奔放无极限苦笑了一把，不是他没有考虑到这个技能，而是他根本不知道三尸元神的属性到底是什么。
　　天地里，鬼族道士只有我这么一个，而这个技能的属性并没有过多地出现在别人的面前。所以，对于这个技能的属性，基本上是没有什么人知道的。
　　即使是知道这个技能的名字，充其量也只认为是一个可以让自己复活的分身技能。根本不会想到，俺居然可以在本体与三个分身之间来回移动。
　　严格说起来，在动用了三尸元神之后，任何一个分身都可以是本体。杀死其中一个或两个，对俺来说都不会有太大影响。
　　“我输了。”小胖子苦笑着说道，举起手中的长剑，朝自己的脖子上抹去。
　　想自杀？没那么容易！
　　我轻轻朝着奔放无极限的眉心一指，他立即停止了所有的动作，慢慢地将拿剑的手放了下来。
　　俺滴计划不是这个样子的，你现在么，应该是……
　　胖胖的身体飞出了这个隐避的藏身之处，冲入了正在缠斗的玩家群中，然后……
　　我拍了拍手，重新回到自己的身体。
　　想跟我斗，还嫩了点。
　　撇了一眼那个已经变成一个木偶的机关傀儡，我很不客气地将其收了起来。
　　有机会俺也研究研究，再给自己弄个傀儡分身也不错。
　　※※※
　　被奔放无极限这么一闹，俺也没啥心情继续躲下去了。
　　观察了一下四周的情形，我踏起轩辕剑，朝着离我最近的一群正在缠斗的道士飞了过去。
　　反正有三尸元神么，俺豁出去了。难得道士职业的高手齐聚一堂，俺要是再躲下去，还真就是浪费机会了。
　　血红的光芒如弯曲的闪电，在几个玩家的脖子上迅速地划过，一篷血花冲天而起，那些个血量已经不满的道士直接秒杀。
　　正与他们缠斗的仙族阵营道士先是一愣，随即看到了我的身影，纷纷冲我翘起大拇指，然后向下一翻……
　　鄙视哦？
　　没关系。
　　俺就是有意抢功滴，谁叫俺现在心情不好了呢。
　　不理会那几个玩家，我立刻又转换战场，到了另外一边。
　　在那儿，雁过留痕一人对付着两个道士，看样子都是非常厉害的角色。
　　其中一个化身独角蜘蛛的家伙吐出一张大网，把雁过留痕牢牢困在原地。而另外一个远远地站着，与雁过留痕拼斗着飞剑。
　　表面上看去，雁过留痕似乎稳立于不败之地，但是如果再拖上五到十分钟，雁过留痕肯定落败。
　　到不是因为他的操作不够好，而是那化身独角蜘蛛的玩家正慢慢向雁过留痕释放着毒素，慢慢吞噬着他的元神与体力。时间一长，雁过留痕的元神与体力最大值都会降低。到那时候，与之斗剑的玩家很轻易就能取得胜利。
　　怎么说雁过留痕也是我的得力属下，我说什么也要帮他一把嘛。
　　一片水蓝光环套在雁过留痕的身旁，让他心里突然一紧，以为又有对手来了。但是很快他就发现，这些水灵符的光环并不是冲着他来的，而是那些缠在他身上的独角蛛丝。
　　这些难缠的蛛丝可是个麻烦，水火不侵，粘性又极为变态。
　　想要对付它们，最好的办法就是将其冰冻，然后再加以击破。
　　但是，对手显然对自己的技能缺陷十分了解，早在动手之前，便给雁过留痕下了封魔咒，使之除了使用飞剑之外，任何法术技能都无法使用，更无从冰冻蛛丝。
　　我的及时出现，化解了雁过留痕的危机，同时也将自己摆在了风口浪尖之上。
　　早在我秒杀那几个倒霉蛋的时候，几个魔族道士便已经盯上我了，现在见我出手显露身形，立刻从不同方位包抄过来，其中一个，就是那个拿着尿壶一样法宝的家伙。
　　只见那小子双手向上一翻，臭气熏天的法宝被抛上半空，暗黄色的液体如滚滚黄河一般当空倾下，朝我的头顶冲来。
　　我只用眼角瞟了一眼，心剑陡地改变了方向，血色长链轻轻地抖，刺入了那“独角蜘蛛”的体内。接着，我顺势一拉，轩辕剑迅速朝前飞去，将我送至那“蜘蛛”的身前。
　　那妖族玩家显然在没有想到我居然会选择先对付他，蛛口一张，一片毒网向我喷来。
　　可惜，他并没有发现，在我头顶上，那个尿壶似的法宝也跟着飞了过来，一股臭水正朝我头顶上兜下。
　　我嘿嘿一笑，突然飞身而起，擦过那片发臭的毒液，闪到了一边。而那“蜘蛛”么……
　　张开的大嘴正好迎到从天而降的臭水，顿时是翻肠倒肚，吐得不亦乐乎。
　　雁过留痕刚从毒网中挣扎出来，看到眼前一幕，不由得哈哈大笑起来。同时双脚一踏，脚下飞剑替我解决掉了身后追击的家伙。
　　“还是咱哥儿俩合作好啊。”我冲雁过留痕呵呵一笑，将黑暗天幕涂抹到了轩辕剑上。
　　来追吧，来的人越多越好。
　　一片如墨色的雾气自一个玩家身上暴起，紧接着，那黑雾不断向外扩散，疾冲过来的道士们收不住脚，全都被罩了进去。
　　我与雁过留痕对视一眼，两把飞剑没入黑雾之中，倾听着里面接连不断地惨叫。
　　正在这里杀得兴起，盘旋在我四周的心剑忽地绷得笔直，似乎被什么东西给拖住。
　　抬头一看，一个土黄色的口袋飞在半空，袋口向下，就像被风给吹鼓了起来似的，竟然是传说中的乾坤一气袋？
　　靠！这可是道士们的天敌，因为它的属性，就是专门收人法宝。
　　除了符咒之外，道士们的攻击就看着各自的法宝了，要是被收，那就只有站着挨打。
　　要不是心剑跟我是血脉相连，只怕这时候便已经被收到那口袋里去了。


第632章 隐藏在暗中的对手
　　一时之间，附近的玩家全都乱了套，一个个手忙脚乱地将自己放出去的法宝全都收回来，生怕被那个土黄色的袋子给收了去。
　　如此阴毒的东西，岂能让它继续留在战场上。否则的话，那不是咱们全都不要使用飞剑了？只要飞剑一脱手，搞不好就是别人的东西了。
　　俺很早以前就曾听说过这件法宝，但是一直苦无线索。而且，据我所知，使用乾坤一气袋虽说可以收取其他玩家的法宝，但是收回来的东西却不会保留着原有属性，只能是在原有基础上下降一到三个等级的仿制品。
　　就是说，如果我拿着乾坤一气袋收了轩辕剑，名字虽然不会改变，但是属性却会下降一大截，弄不好连一件普通的神器都不如，甚至还不如一些品质好一点的法器。
　　在知道了这个属性之后，我便对这件传说中的法宝失去了兴趣。但是现在仔细想来，即使是对自己的好处不是很多，但对敌人的危害却是很大滴呀。
　　在这种时候，玩家们临场发挥的应便能力以及真正的实力一眼便可看出来。
　　失去用习惯了的飞剑法宝，许多玩家就像是失去了双手一般，呆若木鸡地站在原地，完全不知所措。而那些平日里原本就对法宝飞剑并不依赖的玩家，此时便如鱼得水，打得更欢了。
　　乾坤一气袋不分阵营，也不管是仙是魔，遇到法宝一律收缴，所以暂时还没有人去攻击那个土黄色袋子，只待查清了使用人，到时候再动手也不迟。
　　我本想飞到乾坤一气袋边上，仔细观察一下这东西到底是从哪个方位发出来的，但是眼前忽然闪过一道白光，俺的注意力一下子就被吸引了过去。
　　凌风，这小子居然打到我面前来了。
　　既然都遇上了，那还是打上一打。省得人家说我老是欺负弱者，遇到强的就闪，对名声有损。
　　当下，我对雁过留痕使了个眼色，追着那道白色的身影而去。
　　凌风不愧为顶级高手，只见他严格控制着自己的月华剑，让其不离脚下，而我的那把月影，被他放在紧贴身体的位置，当作是护身法宝。只要不离开太远的距离，到不用担心被乾坤一气袋给收了去。
　　而他的双手，几乎马不停蹄地向外泼撒着符咒，那些个被乾坤一气袋缚住了手脚的玩家此时只有等着被收割的命运。
　　仗着心剑与我有着绝对的联系，根本不会被收，我是御剑直追，一道血红光芒以惊人的速度朝着凌风的背影直射而去。
　　这一记，俺早就算好了月影剑的运转路线，铁定能在它自主防御之前，刺入凌风的背心。
　　“叮”地一声脆响，我的计划失败。
　　到不是凌风发现了我的举动，而是在他身后，突然同现了另一个玩家。
　　一把银亮色飞剑与心剑相撞，如冰与火的暴发，场面虽然不大，但力量却是不容忽视。
　　咦？这家伙是哪里钻出来的？
　　刚才我看得非常清楚，从头到尾，凌风都是独自杀敌，完全没有与他人配合。而在动手这前，我也留意过，在他附近十米之内，全都是仙族阵营玩家，根本不存在帮手，这个神秘玩家到底是从什么地方钻出来的？
　　难道又是一个无耻流的家伙？靠着夜星草隐忍在旁，遇到了想动手的对手才突然冒出来？
　　即使真的是这样，也不用拿着我开刀吧。我看起来像是易宰的羔羊么？还是说，这家伙是认准了我才动手滴？
　　我当然不是凭空意测出这样的可能，仅仅是剑与剑的交锋，我便已感觉到从那玩家身上所传来的压力。
　　这个不知道名字的玩家，是一个与凌风不相上下的对手。
　　而就像凌风刚刚出现时一样，我几乎对这个对手一无所知。
　　自发觉了碧血这个全新的组织之后，龙城已经加强了对所有魔族阵营帮派的监控，但是不知道为什么，所能收获到的消息少之又少。好像有一张双无形的大手在背后暗中操纵，使得某些原本很容易查到的资料变得如放入保险柜一般，难以取得。
　　特别是这些敌对阵营的高手们，更是一个个都像见不得光一样，无论大小事务都不肯出席，不知道躲在哪里偷偷练级。
　　天地之大，想要躲藏起来实在是太容易了。以至于真正到了紧要关头，这些一个个高手神秘出现，带给我一种前所未有的危机感。
　　就像现在，这个神秘出现的对手看我的眼神，就像是看待早已盯紧的猎手一般，让我从骨子里发出一股寒意。
　　我自认为从来不认识这个家伙，但是他看我的眼神，却让我莫名地觉得熟悉。
　　而且，在这股熟悉的感觉之中，隐约还带着一丝仇恨。
　　难道说，我曾经在哪里得罪过他，所以这家伙一直隐忍着，就等今天前来报仇？
　　绞尽脑汁，我也猜不出这个神秘玩家的身份。实在是因为，我以前得罪的人太多了呀。
　　凌风似乎发觉了背后的情况，转过身看向那个神秘的道士。
　　他的眼中露出一丝诧异，显然是认识这个神秘人的。
　　但是他的眼神也向我透露着另外一个意思——他并不知道这个玩家会突然出手相助，甚至觉得，他不应该出现在这个地方。
　　显然，对于这次道士的决斗，碧血山庄还是没有出尽全力啊。
　　神秘人与凌风相互交换了一下眼色，然后突然收剑，再次消失得无影无踪，连我的天眼术居然也没能把他找出来。
　　而凌风也趁此机会抛出了月影剑向我袭来，企图转移开我对那个玩家的注意。
　　“那家伙是谁。”我一面与凌风御剑对决，一面问道。
　　“你夜叉城主这么本事，又有飞鹰堡相助，不会自己查么？”凌风微微一笑，挡开心剑的攻击，同时对我露出一个挑衅式的微笑。
　　靠！真当老子查不到？
　　抛出火灵符，我吞下恢复药水，再一次让心剑从后方绕向凌风的颈项。
　　而凌风似乎浑不在意，挥洒之间将我的攻势化为无形，月影、月华两把飞剑同时飞出，在他下坠的身影之中交替着向我剪来。
　　这招已经超出了平时道士的对决，心灵相通的月影月华双剑，已不是以往的寻常装备，那几乎就等同于拥有了灵魂一般，完全可以自主攻击对手。
　　当时真不应该托大，把这极品武器暂时借给如此强大的对手。看来现在不出全力，我根本无法战胜凌风。
　　红光突现，燃烧着火焰的长枪挡在了我与两把飞剑之间。
　　这是一场无规则的战斗，所有的药剂、机关、宠物，在这时都是合法的。
　　小丙的出现，带给了战斗一丝转机。但与此同时，也替我多吸引了一个对手。
　　我有宠物，凌风自然也有。
　　而且我比他还先行使用，使得在这个方面上，我已失去了先机。
　　一道与凌风所穿的衣服一样雪白的身影出现在了小丙的身前，那是一个绝美的少女，双手持着白色的丝带，丝带两端系着银色铃铛，如流星一般划过天际，砸向了小丙的眉心。
　　雪女！
　　看到凌风所使用的宠物，我不由得大吃一惊。
　　严格说起来，雪女并不能算是宠物。她就跟小丙一样，是玩家的守护神。
　　火麒麟与雪女的出现，顿时使得现场的战斗提升了一个档次。与之相比，之前各玩家所抛出的宠物，立刻变得黯然失色。
　　若大一个战场之中，除了安落虹的机关巨人之外，再无其他非职业性工具可以与之匹敌。
　　“能把夜叉的宠物给逼出来，看来那个凌风真的已达到了顶级水准。”战场外，鬼狼一面留意着四周的动向，一面对身旁的天诛说道。
　　天诛看着不远处的天空，只说了几个字：“不是人，而是剑。”
　　是的，逼我用出小丙的，不是凌风本身，而是我暂时借给他的，能与他的月华剑相配的月影剑。
　　虽说靠着轩辕剑与心剑的默契，我同样可以战胜，但是现在头顶上有个乾坤一气袋，使得我不敢冒然让轩辕剑出击。
　　比起我来，凌风的确要大胆得多。
　　反正月影还不是他的东西，收了也就收了。如果没有了月影，月华也就不再具备原有的价值。
　　在这样的情况下，他到宁可赌上一把，反正要么双赢，要么什么都不要。
　　天诛与鬼狼小声地议论着，同时也引发了周围所有人的猜测。
　　谁都看得出来，我还没有用上全力。五大宠物才放出了一个，更有诸多变态技能尚未施展。
　　而凌风，因为大家都不熟悉，所以也不能完全判定他的实力。
　　至少有一点是可以肯定的，这个能与安落虹一起讨论机关术的凌风，还没有用出他的看家绝技——机关阵法。
　　那才是真正的杀招。
　　就在我与凌风相互抗衡的时候，一个神秘身影出现在了阴暗的角落。
　　“你太过激动了，这时候你不该动手的。”
　　“没关系，也是时候让他知道了。”神秘人微微一笑，拉起了披在身上的斗蓬，挡住了自己的面目。
　　而在他的身边，也是与之有着同样打扮的另一个神秘玩家。


第633章 刷怪了
　　战斗的结局已越来越趋向明朗化，原本热闹非凡的战场已只剩下区区数十个人。
　　除了被击杀的失败者之外，更有一些玩家看到了自己的不足，暗中退出了战斗圈子。而我与凌风的战斗，俨然已成为了众人瞩目的焦点。
　　强大的机关、变态的宠物、灵活多变的技能操作，都使得这一战成为了众人关注的目标。而在凌风使用了第二个机关人偶的时候，我也被迫放出了丫丫，使得场面更加地华丽与震撼。
　　不远处，无语问苍天跟雁过留痕联手，对付着那个掌握着乾坤一气袋的玩家与另外两个使用奇异法宝的道士；而另外一边，安落虹也与一个素不相识的玩家，联手对抗着敌方一只五人队伍。
　　现在，每一道白光的闪起，都将意味着一方阵营的实力消亡，与对手的强大。而越到了这种紧要关头，却也很难再看到有玩家轻易挂掉。
　　还能够站在这片天空之下的玩家，都已经是东方大陆最顶尖的道士，而在这些道士之中，我竟然再没有看到那个神秘的身影。
　　这一发现，让我不由得有些心灰意冷。
　　说什么自发组织天地最大的私斗，到头来，还是没有把真正的高手给引出来。
　　我绝对相信，那家伙并没有在先前的战斗中死亡，而更有可能的，他现在正躲在隐暗的角落，注视着我的一举一动。
　　这并不是我过于自大，我有足够的理由相信，那个神秘人就是冲着我来的。
　　而他现在隐而不现，更让我体会到了一种被蔑视的感觉。
　　虽然与凌风的战斗依然激烈，而我却已经失去了战斗的激情。
　　看得出来，凌风虽然已进入高手行列，但是他还没有那个能力逼出我的全部法宝。
　　而他也没有更进一步的举动，一但我再叫出小黑或是伞儿，便能轻易将其拿下。
　　凌风似乎也发现了这一点，所以打得懒心无肠，有点没精打采的样子。
　　可以这么说，经过这么长的时间战斗，我们都对对方的招数有了一定的了解。
　　抛开装备武器不谈，我与他的操作几乎处在同一水平线上，而战斗的经验与变化，更是相差无几。
　　但是，对于凌风的机关阵法，我几乎都能凭借自己的天眼术与机关术找到破绽，而我强大的宠物阵容，却是凌风所没有办法抗衡的。
　　说句实在话，天地间，能跟我一样，同时拥有如此众多强大宠物的，实在没有几个。
　　即使是像狂狼捕手那样，以捕猎宠物为职业务帮派，也只能以数量弥补质量上的缺陷。
　　雪女固然强悍，但毕竟只有一个，而且仅能与小丙划上等号。而丫丫、小黑、伞儿，几乎都是经过史诗级别任务所得来的宠物，自然不是其他随便驯服的宠物可以相提并论的。
　　现在，战斗虽然还未结束，但在所有观战的玩家心目中已经有了一个大概的名次。
　　毫无疑问，就综合素质来讲，我与安落虹已稳立于一二名，但是要论到操作，无语问苍天跟凌风二人可居三四之位。至于雁过留痕，可能是运气太差，居然被对手给压着打。所以即使其动作依旧华丽多变，但是却已落到五位之后。
　　剩下的几个魔族阵营玩家，就更排在后面去了。
　　虽说咱们仙族阵营似乎已占尽优势，但是也可明显看出。高手固然重要，但团队也不容小视。
　　五位之后，几乎再看不到几个仙族玩家，可见咱们的对手还是非常强大的。
　　即使明明知道，再打下去已没有了任何实质上的意义，但是敌我双方，都没有要预先停手的意思。
　　出手容易收手难，如果没有一定的默契，谁先收手，就意味着谁的失败。
　　然而一切的发展似乎就像是安排好了似的，站在地面上的玩家群中突然发出了一阵骚动，我们腰上的传呼也马不停蹄地响了起来。
　　即使飞在半空，我们也能感觉得到空气中的震动——这个看似平静却又热闹非常的地方——刷怪了。
　　严格说起来，这次的刷怪既在意料之外，又在情理之中。几乎所有枉死城战斗集中的地方都出现了这样的情况，那是由于死亡玩家与怪物的怨气所造成的。
　　在枉死城这种阴气十足的地方，只要有玩家或怪物死亡，其尸体都将化作阴魂或腐尸。这种状况在玩家们眼中早已是见怪不怪的了，反正一个怪是杀，两个怪也是干。
　　杀了一个怪，不一会儿便会再刷出一个，周而复始，为玩家们提供着经验与声望。
　　但是，玩家死亡后留下的阴魂就不同了。
　　一般来讲，死的是多少极的玩家，所刷出的阴魂也就比玩家本身的等级低个两三级，并且保留了玩家一定的技能属性。
　　在这里，如此众多的高手们阵亡，所刷出来的阴魂与腐尸，已不像平时候那般容易对付。
　　当我看到一个胖胖的身影，一摇一晃地出现在我面前时，险些忍不住笑出声来。
　　这个奔放无极限咋这么倒霉呢。人家死了都化阴魂，他偏偏要变腐尸。
　　而且其五官相貌基本都没改变多少，头顶上更显式着几个大字——奔放无极限的尸体。这样的情形，要是被他赶回来之后看到，不知道作何感想。
　　事实上，很多玩家都曾遇到过这样的情况。
　　一些腐尸与阴魂的头顶上顶着玩家的名字。那些都是由玩家的尸体变化而成，所以难免有自己遇到自己尸体的情况。
　　阴魂与腐尸的大量出现，使得现场看热闹的玩家再不能袖手旁观。而我们正在空中缠斗的几人，也无法再将这场决斗继续下去。
　　非系统的战斗就是这点不爽啊，系统随时可以给你添乱，让比赛无法公平地进行下去。
　　“再打下去，我们可要占便宜了。”与我短兵相接的凌风嘻嘻地笑着，对我说道：“现在枉死城刷出的所有怪物都算是魔族阵营，比赛还要继续下去么？”
　　“如果你愿意的话，老子可以奉陪。”
　　我嘴里并未客气，但是也知道，这件事情根本不可能再继续了。
　　围观的群众已陆续加入到了战斗之中，天空中飞翔的，也不只是我们这几个道士了。
　　“算了，改日再战吧，这把剑先还你。”银光一闪，月影剑重新回到了我的手中，这到有些出乎我的意料之外。
　　“不用那么惊奇。”凌风笑着说道：“我不是一个爱占小便宜的人。等到诛仙之战结束，我们找机会再行比过。这把剑你先给我留着，安落虹可以找到我。如果不是因为事先选择了魔族阵营，我们或许还可以成为朋友。你的机关术也不比安虹那小子差。”
　　“即使是现在，我们也可以成为朋友。”收起月影剑，我对凌风说道：“只是一个游戏，阵营也是系统划分的。我们玩家之间并没有什么深仇大恨，为什么不能成为朋友呢？”
　　不是我故作大方，而是事实。
　　如果除开这个任务，像凌风这样的为人，的确值得我把他当作朋友。
　　至于安落虹，我看那小子打从一开始就没把凌风当成是敌人，两人的关系早就是朋友了。
　　我与凌风几乎同时收起了自己的宠物与机关，他微微冲我点了点头，一冲而下，回到了自己的队伍之中。
　　而看到我们这边的战斗提前结束，酣战不休的众玩家也纷纷收起了恋战之心，正视着那些系统派出来捣乱的怪物们。
　　“格老子的，打到一半突然结束，真他妈不爽。”雁过留痕飞身赶到我的身旁，一脸愤愤地说道。
　　我正待回答，却见一片红光向我游移而来。
　　安落虹头顶着“诛魔先锋”的称号，站在机关巨人的头顶上，大摇大摆地晃到了我们跟前。
　　“爽哦！”那臭小子掏着耳朵，一手搂过刚刚飞身而上的夜梵天，冲我们露出两排洁白的牙齿。
　　这小子，一直就没遇到真正的高手突袭，而唯一能与之一较机关术的凌风却一直在与我缠斗，其余的玩家，压根就不敢轻易招惹这个变态，以至于他在这场战斗之中尽显风采，杀人无数。
　　我与雁过留痕同时给了他两根中指，而另一边，又是一道红光飞身而下，无语问苍天的声音大叫着：“快点帮忙，老子顶不住了。”
　　靠！这小子长着一张引怪脸么？怎么刚刷出来的阴魂全都跟着他屁股后头来了。
　　不怪无语问苍天太过吸引怪物，实在是他跟安落虹头顶上都有着那么一个被系统标志为“必杀”的先锋标志。现在大部份玩家都已撤下，他二人自然成为众阴魂们攻击的目标。
　　我与雁过留痕对视一眼，同时出声说道：“撤！”
　　两把飞剑在空中划过一道漂亮的弧线，很优雅地躲开了那疯狂攻击的阴魂群体。
　　“不讲义气啊！”安落虹的声音在空中响起，夜梵天的身影已迎向了那群恐怖的阴魂。
　　新一轮的战斗再次打响了，而我们中的较量，也并没有因此而结束。
　　“老板，比比谁杀得快吧。”
　　“不比，你想当先锋么？”
　　“当就当，谁怕啊。呃……真的不去帮帮他们两个么？”
　　“帮他们？你看那边。”我伸手朝着左下方的地面一指，雁过留痕顿时两眼放光。


第634章 魔族四圣（上）
　　顺着我的右手所指的方向看去，地面上聚集着一片浓得化不开的黑雾，在靠近玩家们脚面的高度爬行。
　　如果站在下面的玩家群中，或许还很难发现这些黑雾，毕竟到处都是阴气沉沉的，周围有点黑烟纯属正常现象。
　　但是，从空中看下去，效果就完全不一样了。
　　站在轩辕剑上，我与雁过留痕一动不动地盯着那片黑雾，它就像拥有生命与智慧似滴，正慢慢地向西移动，并不断地吸收着周围的怨气，正渐渐变得强大起来。
　　那是BOSS即将出现的先兆，但是现在并未引起太多人的注意。发现这些现象，除了要有敏锐的观察能力之外，更要有丰富的经验。
　　即使天地中早有玩家对何时何地会刷出BOSS这个问题进行了多方面的研究，但是所得出的结论，往往差强人意。
　　没有人能猜透系统的下一步安排是什么，即使是游戏的设计员也不能完全掌握。
　　唯一可以让人察觉到一丝蛛丝马迹的，是BOSS出现之前的征兆。而大量的阴气聚集，并且仿佛俱有生命，正是鬼族BOSS将要刷出的征兆之一。
　　我与雁过留痕小心翼翼地跟随着那还未完全成形的雾气，一面通知着正在不远处安排战斗的鬼狼与天诛。
　　至于无语问苍天跟安落虹他们，估计现在“诛魔先锋”的事儿已经够他们烦的了，咱们就不要再去打搅他们，给他们添乱了。
　　他们看起来虽说是腹背受敌，情况危急万分，但是我绝对相信，安落虹那两口子，还有无语问苍天，以及随后赶去的小白，已足够应付这些突然状况。
　　正因为如此，我才敢放放心心地去对付那个即将出现的BOSS，而不用安排人手去帮助他们。
　　这是一种对朋友的信任，也是对他们实力的信任。
　　天诛乘坐着他的飞行坐骑——一头六目飞蛇来到了我的身边，即使有我充当眼睛，他还是需要自己亲眼看看，才能做出准确的判断。
　　“是个大家伙。”天诛轻描谈写地说道，但是我却从他的口吻中听出了一丝兴奋。
　　我绝对相信天诛的眼光，如果连他都说是大家伙，那这个即将出现的BOSS，一定是个至少与鬼母尸仙同一级别的家伙。
　　在我与天诛的秘密调配之下，龙城留守在附近的人马逐渐地向着靠近西面一座大型坟墓聚拢，在不引人注意的前提下，暗中布下阵形，随时可以对刷新的BOSS进行突袭。
　　我正盘算着，是把精力放到BOSS这边呢，还是趁此机会多杀几个人，天诛突然推了推我，小声说道：“咱们人数可能不够。”
　　人数不够？
　　我低头向下看了看，龙城聚集在这附近的人马起码也在三万以上，现在魔族阵营的玩家又大多集中在东面，咱们想要对付一个BOSS，应该是绰绰有余了啊。
　　又不是那种二流帮派，咱们这次可是带足了战征武器，连攻城用的机关都装了不少，怎么会对付不了一个BOSS？
　　即使是把赶来的魔族阵营玩家也算进去，那咱们这边也有不少其他帮派的人马呢。
　　可是，顺着天诛的目光看去，我明白了他的担忧绝对不是平白无故的。
　　就在这座战场的南面，也有同样的阴气正在聚集，也就是说，这里刷出的BOSS不只一个。
　　乖乖，一下就来俩？
　　俺就算再饿，也不能一次给吃撑了啊。
　　而且……
　　我抬起头，看到天诛也仿佛刚想到什么似的，一副欲言又止的模样，我们会心一笑，分别朝着两个不同的方向飞去。
　　一分钟之后，我们重新在战场西面碰头，同时对对方点了点头。
　　我与天诛想到一个地方去了，根据这里的地形，以及阴气的分布来看，即将刷新的BOSS不是两个，而是四个！
　　我的天，四个BOSS，咱们龙城的三万人马的确是不够了。
　　且不说对付BOSS的难度，到时候各仙族阵营的哄抢，以及魔族阵营的防御，都足够我们喝上一壶的。
　　“再调人来？”
　　“黄泉那边也麻烦，不能再增加压力。”
　　“只打其中两个？”
　　“你甘心么？”
　　“那么……”
　　“不错。”
　　和聪明人说话就是方便，许多话根本不用说出口，大家都能明白对方的意思。
　　特别是天诛这样的高手，其眼光更有独到之处。不仅是对怪，对人也是如此。
　　我到不是说安落虹那样话多的就是笨蛋，只不过，一件明明两句话就可以说清的事情，他便要说上两百句。不把你耳朵给磨出茧来，他就像是没有成就感似的。
　　叫过雁过留痕与鬼狼，我们如此这般如此这般地商量了一阵，然后分别朝着四个不同的方向散开。
　　而原本聚集到西面的龙城人马，也渐渐转移阵地，朝着敌对玩家相对较少的地方而去。
　　不远处，怪物最为密集的地方，安落虹与无语问苍天也正小声地议论着——
　　“看到没有，龙城的人马又有动静了。夜叉那家伙肯定是发现了什么，居然连我们都不通知。”安落虹悠哉由哉地坐在机关人的关顶，指挥着其余的机关兽保护着不断杀敌的夜梵天。
　　“估计是有BOSS要刷了。”无语问苍天早已习惯了龙城的阵形安排，从队伍的变化中看出了一丝端倪。
　　“那咱们是不是赶紧把眼前这些事情解决掉，也去凑凑热闹？”安落虹问道。
　　“解决？”无语问苍天的脸上浮现出一丝苦笑。
　　想要甩开这些追着他二人跑的怪物，除非头上的称号消失。
　　但是，追着他们的怪物越多，他们杀敌的数量也就越多。到现在为止，其二人稳立了诛魔榜上的一二名，抛开第三足有上百人。
　　而榜上的第三四位，正是帮着他们杀怪的夜梵天与小白。
　　换句话来说，原本的两人引怪，变成了四人引怪。追着他们的阴魂已经达到了一个空前的数量，就连其余的仙族玩家，也都是追在他们身后，捡着落在队伍后面的阴魂打，根本不用怕引怪太多。
　　“夜叉那家伙肯定是算到了咱们的情况，所以才有意没有通知的。”无语问苍天对安落虹说道：“说不定，他还想着利用我们几个吸引BOSS的注意，他们好在一旁看好戏呢。”
　　“他奶奶的！”安落虹往机关人的头顶上一拍，小声骂道：“这回亏大了，咱们在这里干苦力，他们到有好玩的。不行，我一定要想个办法，不能让他们那么开心。”
　　小白握在手中的长弓险些拉断，他扭头看了安落虹一眼，心说：这家伙到底是自己人还是敌人啊，怎么会说出这样的话来。
　　“老婆——”被怀疑的目标大叫一声，离开机关巨人，御起飞剑朝前方的夜梵天飞去……
　　※※※
　　“魔族四圣要出现了。”战场的另外一边，凌风与石不开正与碧血几名战斗指挥聚在一起，分析着眼前的战局：“龙城不会放过这次机会的，他们已经有所行动了。”
　　“但是以他们的人数，不可能同时吃下魔族四圣。依我看，他们可能会选择性地攻击其中两个BOSS，把剩余的留给其他的帮派。”其中一个玩家说道，在手绘的战地地图上点了两下：“以他们现在的分布，最有可能攻击的是这两个地方。”
　　“那是刚才了。”凌风摇了摇头，说道：“现在他们的阵形又有所变化，你没发现，龙城的人马已经分散开来了么？”
　　“我觉得这种分散是一种假像。”石不开说道：“按他们现在的队伍分布，看起来竟像是要放弃这几个BOSS似的，这绝对不符合百鬼夜叉的一贯作风。”
　　“可是，除非再调人过来，否则的话，龙城是不可能吃下这四个BOSS的。”另一名玩家摇了摇头：“据黄泉那边的消息，龙城的人马根本就没有动静，不可能跑到这边来增援。就这点人手，打其中两个都有点勉强，还可能有其他变化？”
　　“那是因为你不了解百鬼夜叉，还有天诛。”一个冰冷的声音出现在众人身后，两个身着黑色斗篷的身影缓缓踏入碧血山庄的指挥营地。
　　几乎所有的人都一下子安静了下来，看着两个神秘的来客。在他们的脸上，带着一种敬意，同时也感到意外。
　　“我怎么忘了，这里还有你呢。”凌风笑了笑，对其中一个神秘人说道：“谢谢你之前出手相助，但是如果还有下次，我希望你还是袖手旁观比较好。”
　　原来，这神秘人竟然就是之前替凌风挡了一剑的那个家伙，而凌风对他，似乎并不那么客气。
　　那人并没有在意，缓步走到地图之前，伸出手指，在几个有可能刷出BOSS的地点划出一条线，冷冷地说道：“只要沿着这条线，龙城便可以轻易拿下这四个BOSS，而受到最小的损失。”
　　“这不可能！”石不开摇了摇头，轻声说道：“我并不怀疑你的分析，但是别忘了，这里还有这么多魔族阵营的玩家，以及数量众多的阴魂，龙城的人马想要跑出这条线路，所遇到的困难不是一点两点。”
　　神秘人扬了扬头，苍白的下巴从斗蓬下露了出来，还有一丝冷酷的微笑。
　　众人抬头看去，发现……


第635章 魔族四圣（中）
　　天空中，厚厚的云层被一道闪电划破，紧接着，惊天的战鼓声响彻云霄。
　　仙族的NPC军队终于到了，让所有的仙族阵营玩家们看到了新的希望。
　　我与天诛对视一眼，这一切正是我们所期待的。
　　大致上看了一下，仙界派到这个地方的主要几个BOSS有风伯、雨师、雷公跟电母，有了这四尊大神的相助，我们的战斗将会变得容易许多。
　　而地面，也正剧烈地抖动着，仿佛随时都有可能塌陷下去，将这里的一切都吞没掉。
　　魔族阵营的玩家们一个个兴奋地注视着地面，那些聚集起来的阴气已经非常明显了，而且越升越高，里面阴阴透出几个鬼魅的身影来。
　　“一队向左，二队向右，治疗站在当中，由侠士保护起来，方向……”
　　天诛有条不紊地指挥着龙城的队伍，而其余的玩家这才反应过来，或是自行安排着列队，或是索性直接跟着龙城的人跑。
　　被鲜血与腐液涂抹得已经看不出本来颜色的土地上突然涌动起来，在这片坟墓的中心地带，一双双干枯的爪子冲破土地，奋力地向外攀爬着。BOSS还没出来，又有一群腐尸刷出来了。
　　空气中充斥着那令人作呕的气息，一具具腐烂的尸体摇摇晃晃地，朝着玩家们聚集的地方奔去。
　　那些满心希望能跟着龙城的侠士进行冲锋的玩家有些失望，因为他们发现，排在最前面的，龙城的侠士居然没有一点动静，好像这些腐尸根本就跟他们没有关系。
　　“怎么回事？这龙城要是不动手，咱们还打吗？”
　　“等等再说，现在情况不明，咱们跟在龙城后面准没错。”
　　“可跟在后面，好处也没咱们的了。”
　　“屁话！冲前面那是送死，好处都是留到最后的。到时候你眼睛放亮点，说不定咱们还可以捞到一些。龙城的人一般不会独吃独占，总要留些好处给咱们的。需要防着的，是其他几个帮派，他们可没那么客气。”
　　可惜，能够像这几个玩家那么沉得住气的人毕竟不多，那群腐尸刚刷出来，便有大量玩家围了过去，杀得是呼声阵阵，鬼号声声。
　　而在这个时候，安落虹他们几个也是陪感压力，这些新刷出来的腐尸，起码有一半以上被他们吸引了过去。更有诸多魔族阵营玩家，以为可以从中捡些便宜，追在腐尸后头，抽冷子来个两下，搞得这龙城四大“先锋”也显得有些狼狈了。
　　“上！”
　　天诛一声令下，一左一右两队侠士一涌而上，将安落虹等人夹在了正当中，形成了一条人墙组成的通道。
　　安落虹也不是白痴，看到这种情形，立即招呼着另外三个人分别散开，带领着身后的怪物与玩家，分朝着四个方向。龙城的侠士紧跟其上，将这上万的怪物从当中隔成了四块，分别予以击杀。
　　有了帮派的支持，这四个倒霉蛋终于可以松一口气了。但是他们很快就发现，这种情形并不会持续太久，因为地面上再一次地涌起枯爪无数，腐尸的刷新率显然高出以往的水准。
　　“有这四个引怪的家伙真不错，叫大家注意一下，可别把他们的风头给抢了。万一要是阵形乱了，咱们不好调整。”我笑着对天诛说道，后退至一旁，暂作休息。
　　与腐尸的战斗大约持续了近二十分钟，这些发臭的怪物刷新了四五次，且还在继续刷新着。而在它们当中，又增加了许多尸魂，战斗再一次得到升级。
　　原本可以站在远处加血与攻击的僧人、道士和猎手们，现在不那么轻松了。这些一身黑色长袍的尸魂法术攻击相当地厉害，它们向外挥撒着黑色的地狱火焰，射向那些距离较远的玩家们。
　　对于这些身形飘忽的尸魂，侠士们几乎没有什么办法，但是咱们还有道士跟猎手。一道道水灵符如同冰雹一般砸落，将那些尸魂给冻成雕像。猎手的渔网也纷纷撒落，控制着尸魂的移动，让侠士与杀手、盗贼们有机会靠近，打断它们的施法。
　　攻击的重点依旧保持在腐尸身上，等到将它们基本肃清之后，才轮到这些血量不多，但攻击变态的尸魂们。
　　天空中的NPC们依旧在等待着那四个BOSS的出现，但是他们也并不清闲。那些魔族玩家们见我们打得热闹，自然也朝着那些NPC们发起了攻击。
　　我朝着天空瞟了一眼，让他们打去。
　　现在再打得热闹，也都是些虾兵小将，雷公电母那四尊大神，现在在后面躲得好好的，根本不受影响，咱们压根就不用替他们操心。
　　没等尸魂被完全清理掉，一些拖着沉重身躯的磨盘鬼加入到了战斗之中。
　　按我与天诛的估计，这应该是最后一批怪物的加入了，而那四个角落的BOSS，已经有一个基本成形，随时准备发起攻击了。
　　鼓声阵阵，咱们的雷公老爷也终于肯出来露个脸了。
　　顶着一头红发，全身发着蓝光的雷公刚一出现在战斗前线，立刻引起了魔族玩家们的哄抢。但是这种情况只出现了不到一分钟，便立刻被随之而来的龙城大军给打断。
　　近三千人的队伍被天诛安排到了空中，就是为了防止这几位BOSS老大被人干掉。
　　虽说他们的死亡对于我们来说并没有太大影响，但总归也还是削弱了战斗力。
　　要知道，一个雷公，起码可以顶得过一支近五千人的队伍了。
　　※※※
　　一片耀眼的紫光冲天而起，咱们期盼已久的魔族BOSS终于出现了。
　　和天诛所料不差，这家伙的确是一个可以与鬼母尸仙同一级别的大BOSS。
　　全身紫色长袍无风自舞，四根锁链在他的身体周围缠绕旋转，从他的肩膀至头顶的位置，长满了锋利的金色尖角，被黑气包裹着的脸上，只有眼睛的位置透出两点冰冷的蓝光。
　　这是罗侯座下的四大护法之一——怨灵之王——一个典型的法术型BOSS，自他出现之时，天诛已迅速调整了队形。
　　刚作好准备，一片暗红色的血光已以怨灵之王为中心，朝着四面八方扩散开来。
　　倾刻间，在场的每一个仙族阵营玩家都觉得呼吸为之一窒，身上好像被什么东西粘住了一般，格外地难受。
　　这个负面状态无法被僧人驱散，吃药也不管用，每个人的体力以每秒二十点的速度持续下降，大副度地削弱了我们的战斗力。
　　而咱们也不是只能挨打而不还手，头顶上还有一个雷公顶着呢。
　　只听得那一直回响在战场上空的鼓声突然节奏一转，我们突然精神一震，再看状态，元神最大值长了近百分之十，也算是弥补了那个负面状态所带来的影响。
　　这是怨灵之王与雷公的第一次交锋，两个BOSS旗鼓相当，差异并不明显。
　　我并没有急着加入到战斗，而是与天诛小声地交谈着，告诉他我通过天眼术得到的线索，方便他后面改变战术。
　　这是龙城最大的优势，而其他帮派除非拥有顶级的鉴定符，不然的话，一般得靠着反复的死亡经历，才能总结出战斗的经验。
　　正是因为这一点，才使得龙城的势力比起其他帮派强大，因为我们不需要死那么多次，直接就可以知道怪物的弱点与技能。
　　要问平时候我没在的时候咋办？俺制造的天眼符，难道不够用么？
　　一束水蓝色的冰箭是怨灵之王的头顶上升起，如同焰火一般在空中绽放开来，朝着四面八方的玩家头顶上落去。
　　冰箭所到之处，玩家们的因量倾刻间下降一半以上，但转眼间又被身后的僧人给刷了个暴满，平时候的训练在这个时候得以充分地展现。
　　应付这种简单的战术，龙城的兄弟们连闭着眼睛都能继续进行。
　　而这还仅仅是这一开始，怨灵之王的法术一个接着一个地暴发，时而是半球形的暴破性法术，时而是拖延速度的诅咒性法术，但相对来说，都与平日里常见的法术形BOSS没有太大区别。
　　而我与天诛却在密切注视着地面的动向，因为还有一个隐藏中的技能随时有可能暴发。
　　“就是现在！”
　　我突然发出一声大吼，朝着空中丢出一枚烟雾弹，那雪白的烟雾顿时在空中漫延开来，笼罩了老大一片地方。
　　看到头顶上的烟雾，龙城的弟兄们迅速朝着周围撤离。在他们原本所站的位置上，地面出现了无数细小的裂缝，粘稠的血液正从裂缝中涌出，流向四周。
　　那些来不及反应的玩家们被这些粘稠的血液给粘住，身体迅速开始腐烂，血量也以惊人的速度下降。
　　惨叫声在人群之中响起，但是龙城的人马却未受到丝毫的损失。
　　还好我们早有准备，不然的话，怨灵之王的这个技能可是能在瞬间收割近千人的性命。
　　有惊无险地度过了这场危机，大伙的攻击变得更加猛烈。而在这个时候，正南方向的那片阴气也已凝取成形，第二个BOSS就快要出现了……


第636章 魔族四圣（下）
　　随着第二座坟墓附近的阴气越来越浓，在阵阵鼓声之中渐渐混入了一些轻柔的歌声。
　　那歌声听起来恍若女人的呻吟，听得人骨头一阵酥麻。雷公那奋力擂起的鼓声，竟然无法将那听上去无比微弱的歌声掩盖。
　　而在这歌声之中，怨灵之王的血量竟然慢慢地恢复，速度完全超过了我们的攻击所造成的伤害。
　　如此下去，这家伙的血量岂不是会被补满？而我们先前所做的一切努力，都将成为泡影。
　　我与天诛虽然看到了这种情况，却是苦无办法。
　　这不是我们所能改变的，看来系统是有意要我们同时对付两个，甚至是两个以上的BOSS，想要逐个击破的计划无法得以实现。
　　“第二队后退，第一队弥补留出来的空隙，动作要快！”天诛已无法安然坐在原地，他大声疾呼，指挥着龙城的阵形进行调整。
　　相对于其他玩家的慌乱，龙城的人马显得要有序得多。
　　怨灵之王并不是打不死的，而是由于第二个BOSS的出现使得他的体力得到了恢复。只要干掉了第二个，他的血量就不可能继续保持。
　　从一开始，龙城军团就已经明白了这些BOSS的难度绝不会如此简单，所以在他们的心中早已有了心理准备。
　　“急什么，咱们的城主都还没有动手呢。只要夜叉老大还没有动手，一切就都还在控制之中。而只要他动手了，咱们还有对付不了的BOSS么？”
　　诸如此类的对白在龙城军团的玩家心中流传着，这并不是对我实力的崇拜，而是清楚我个人的习惯。
　　我是不可能看着自己的弟兄们挨打而不帮忙的，既然我还待在一旁，那自然是用不着我出手，他们也能顺利解决。
　　我的袖手旁观让兄弟们信心倍增，在天诛的指挥之下，军团的队形一分为二，一部份继续对付着死灭复燃的怨灵之王，而另外一半，已转移到了第二座坟墓的四周。
　　“老鬼，你也有搞不定的时候，真是丢了我们魔族四圣的脸！还是让我来帮你一把吧，省得主人怪罪下来，我们三个也要跟着你一起倒霉。”
　　一个娇媚蚀骨的声音自第二座坟墓中传了出来，率先出现的，是一群衣着暴露，勾人魂魄的尸魅。
　　和常见的尸魂女鬼一样，这些尸魅也都尽是容貌标致的女人。饱满的胸部在一条薄薄的丝带下勃然欲出，透明的长裙下，修长的美腿摆出各种各样的姿势，更是让人想入非非，鼻血横流。
　　她们的手中并没有武器，但是她们也不需要任何的武器。
　　那柔媚的歌声带着诅咒效果，所有的玩家都觉得自己心神不灵，物理攻击的玩家们开始发觉自己的武器无法准确地砍到敌人的身上，而使用法术的玩家们，也觉得自己的技能使用变得力不从心。
　　就连一直没有动手的我，也发觉自己的元神不断地波动起伏，心里老像是有人在拿着一根羽毛不断地拨弄一般，只想快些下线去冲个冷水澡，好浇灭这种难以言喻的感觉。
　　吞了两粒清心解毒丸，依旧不见效果，这种如欲火中烧的感觉始终存在。虽不至于让人产生邪念，但是始终难受非常。
　　而就在这个时候，天空中突然飘起了雨丝，沉默已久的雨师终于露面了。
　　一身水蓝色长袍随风飘扬，站在雷公身后，雨师挥撒着手中的法器，将清心甘露洒向人间。
　　这些个仙界的NPC们，总是要让我们尝到对方的苦头之后才肯露面，早一点出现，俺不是也早一点脱离苦海么。
　　淋浴在这清凉的雨水之中，仙族阵营的玩家们兀地清醒了过来，而刚才说话的正主也飘然而至，出现在了众人的眼中。
　　玩家们再一次被《天地》的美术设计师们那高超的技艺所震憾，尸魅女王的模样，足以让任何一个男人甘心为了她奉献出自己的全部力量，直到精尽人亡为止。
　　秀眉高耸，媚眼如丝，清纯中透着妖媚，性感中带着温柔。
　　穿着虽然不如那些尸魅们暴露，但是那若隐若现的完美曲线，却更让人无法把持住自己的心境，只恨不得自己长了一双透视眼，好看穿她衣服下所隐藏的一切。
　　听到尸魅女王的冷嘲热讽，怨灵之王一声不吭，手底下的法术依旧一个接着一个，丝毫不理会那些尸魅与尸魅女王的挑衅。而后者似乎受不了这种无形的蔑视，双手一伸，眼神中透露出噬人的光芒。
　　“啊——”
　　一声惨叫，两个玩家突然双脚离地，凌空飞了起来。
　　尸魅女王那修长的手指一只手抓住一个玩家，嘴角浮现出一丝诡异的笑容。
　　“多谢您老手下留情，没有把他们赶尽杀绝。否则的话，小妹我又怎么能品尝得到如此的美味呢。”尸魅女王再次对怨灵之王发起挑衅，嘲笑对方身手不济，连几个玩家都杀不死。
　　只见那女魔头眼中闪过一丝兴奋，抓在她手中的两个玩家立刻惊叫起来。
　　可惜，没人能听清他们嘴里叫的是什么，只看到不到三秒钟的时间，那刚才还活灵活现的两个玩家，便已如同泄了气的皮球一样干瘪了下去。脸上与手上的皮肤如老树一般干皱，竟然已被吸成了两条人干。
　　“三妹好兴致啊，居然在这种时侯还不忘猎取美食。老四也不必心急，你最早出来，受到的压力肯定也是最大的。”
　　又一个粗圹的声音响起，我惊讶地方现，这第三个BOSS竟然抢在我们的预料之前出现，而龙城的人马显然没有作好充分的准备。
　　那个一身粗壮精肉的黑面大汉从阴气中显露出身影，一对血红色的肉翼在他身后不断地扇动，头顶上的独角高高地顶立着，如同一把弯曲的刀锋。
　　“要你多事！”尸魅女王瞪了刚出现的那黑面大汉一眼，娇喝一声道：“这里有我跟老鬼已经够了，你不在黄泉那边好好等侯着主人，跑到这里来凑什么热闹。”
　　那黑面大汉嘿嘿一笑，说道：“主人那边人手已经够多了，我在那里根本就没事可做，还不如到这里来帮点小忙，让你有更多时间可以猎取美食不是更好么？”
　　尸魅女王压根就不领那黑面大汉的情，冷笑着说道：“谁不知道你魍魈君的手段，你来帮我，我还有得吃么！”
　　被称为魍魉君的黑面大汉抹了抹下巴，“反正这里吃的不少，你也就不要这么小气嘛！你们两个都来了这么久了，俺的小子们还都空着肚子呢，咱也不客气了。”
　　话音刚落，天空中突然出现一片黑漆漆的云层，正疯狂地朝着玩家涌动。所到之处，无一不是惨叫声声，惊恐无状。
　　我亲眼看到，一名玩家被黑云裹住，转眼间便变成了一具骷髅，难道那黑云带着剧烈的腐蚀性？
　　定眼一看，我险些叫出声来。
　　那哪是什么腐蚀性的黑云，压根就是一群细小无比的黑色虫子，正张着钳子一样的钢牙，不住吞食着玩家的血肉。
　　比起尸魅女王的招数，这些妖虫的攻击更让人觉得恐怖，所造成的伤害也更大。
　　他奶奶的！
　　这系统不按牌理出牌，给我来了个突然袭击，这回麻烦可大了。
　　“落虹、苍天、留痕，全都给我到那边去，把这个BOSS给挡住！”
　　我大声呼喝着，纵身朝着那个放出妖虫的魍魉君飞去。
　　现在龙城军团的精力主要都放在怨灵与尸魅两个BOSS身上，这第三位老大，自然得由我们顶下了。
　　虽说靠着我们几个，一时半会无法解决这顶级的BOSS，可拖延一点时间应该是没有问题的。
　　只要等到仙族的NPC们作出了反应，我们的压力也应该得到缓解。
　　可惜，计划始终赶不上变化，魔族BOSS们的办事效率似乎远远地高于那些神仙们许多。我们还没赶到魍魉君的身前，一团黑气从正当中的空地上卷起，朝着我们席卷而来。
　　那犹如实体的黑气让我们的速度为之一滞，我心中一凌，加快了御剑的速度。
　　但是，由于我是从外面向里赶，距离比起身处战场之中的安落虹他们稍远一些，待到他们全都冲出了黑气，我却被那一道无形的黑墙给挡在了外面。
　　“你们三个加伙，这都什么时候了，居然还在为了一点小事吵个不休！”
　　感觉就像是一把刀子从我的面前由下自上地划过，我被那强大的气流冲得倒退了数米，一个赤身露体，遍体蓝鳞、人身蛇尾的怪物出现在我的眼前，离我不到三米的距离。
　　我怎么好死不死地，冲到了第四个BOSS的刷新点上了呢。还好这BOSS是背对着我，不然的话，他这一出现，俺立刻就成了首要攻击目标。
　　妈的，这就是所谓的魔族四圣？还真他妈地团结啊。
　　这会儿四个BOSS全都到齐了，估计碧血山庄的人马也该动手了吧。
　　像这样趁火打劫、混水摸鱼的事情，他们是一定不会错过的。


第637章 背水一战（上）
　　“城主……夜叉城主！救……救……救救……我……”
　　一个微弱无比的声音从下方传来，让俺忽地一愣。
　　低下头一看，一个玩家被压在了眼前这个BOSS那条巨大的蛇尾之下，只露出半边肩膀，一个脑袋，一只右手，其余的部份，全都被牢牢地压在下面，动弹不得。
　　这小子咋这么倒霉哩，BOSS明明是从下面刷出来的，他居然会被压在更下面。
　　虽说我叫不出这玩家的名字，但看起来有些脸熟，应该是龙城的玩家不错。只不过，想要把他从下面救出来却有些麻烦。
　　如果我现在去动BOSS的尾巴，那不是等于老虎头上拔毛，鳄鱼嘴里拔牙，把我自己给推到风口浪尖上么？
　　现在龙城的队伍分别对付着怨灵之王与尸魅女王，安落虹等人去了魍魉君那边，在这四圣老大——魔君的面前，除了我之外，就只剩下了这个倒霉蛋。离我们最近的一拨玩家，也被附近的层层小怪给隔开，根本无法靠近。这样的情况，我是绝对不敢动魔君一根寒毛滴。
　　要换作是以往，对于这个连名字都叫不出来的家伙，俺绝对只有一句话：“兄弟你节哀顺变。”但是现在，人家都叫到了我的头上，周围又有那么多摄像头对准这里，叫俺见死不救？不到明天天亮，论坛里的口水就能把我活活给淹死。
　　正在犹豫之中，眼角突然扫到一群玩家正踏着飞剑，力排众怪，朝着这个方向赶来。我心中一喜，正欲招呼着过来救人，却猛地心头一寒。
　　来的可不是什么救兵，而是咱的死对头——碧血山庄的人马。
　　早就料到碧血不会放着这么好一个机会不用，现在我是一个人落单，此时不动手消灭我这个龙城老大，以后机会可就难找了。
　　被压在BOSS尾巴下的那小子也看清了周围的情况，他苦笑了一把，对我说道：“城主，不好意思，连累你了。你还是赶紧去跟队伍汇合，不用管我。反正大不了就是降一级，对我来说这不算什么。”
　　不算什么？这小子的等级可是九十三，即使在现在拥有双倍经验，又有诸多任务的情况下，想要升上一级也是难上加难。
　　我可以想像得出，他对于自己的等级有多么地重视，就连我现在等级不高，也不愿意轻易放弃一次生存的机会。能说出这样的话来，足见其义气。
　　虽说现下的情况，想要救出他的确不可能，但是，俺也不能放着他不管，任由他被碧血山庄的人马给围攻。
　　即使大家都知道，在这种时候，我最好的选择是自己逃命，而且成功率非常之高，但我还是过不了自己的那一关。
　　毕竟，现在我已不是以前那个自由自在的玩家，在我的肩上，还背负着一城之主的责任。
　　就算这小子根本不会怪我抛下他而去，但是论坛上那些玩家可不会这么看待问题。只要一有机会，他们巴不得利用这些事情把我给拉下台去，至少对于那些魔族阵营的玩家们来说，这是一件非常乐于见到的好事。
　　回头看了那小子一眼，我记住了他的名字——背水一战。这名字还取得真他妈地贴切，老子现在可不是要背水一战了么。
　　“放心，只要我还没挂之前，绝对不会让你被这帮魔族杂种给干掉。你自己当心一点，要是BOSS把你给挂了，那我可是没有办法救你。”
　　我对背水一战说着，向前跃进一步，稍稍拉开了与BOSS之间的距离。
　　现在魔君的注意力还放在他的三个兄弟姐妹之间，暂时不会注意到这边。可一但开始动手，那就很难说了。俺必须作好万全的准备，别人没救出来，到把自己给搭了进去。
　　碧血山庄的那些喽啰们可不会跟我客气，一见我居然还呆在这里没走，立刻就是飞剑符咒羽箭地招呼。
　　只见我头顶上俨然已交织出一片死亡的大网，我抬手一扬，将伞儿给放了出来。
　　七彩光芒瞬间将我的身体笼罩，把我给严严实实地护了起来。
　　“伞儿，你可要顶住啊。俺这回可是豁出命去了，要是死在了这里，俺可真是欲哭无泪。”
　　我嘴里小声地嘀咕着，一面把药水大量地塞进嘴里，同时也将一干宠物全都给叫了出来，就连一直不起啥作用的辛九妹，俺也一并给召唤了出来。
　　多一个人就多一份力量，俺现在已经顾不上那么多了。
　　一见第一轮的攻击居然没能把我击毙，碧血山庄的人马有些恼羞成怒，原本没打算动手的人也一起围了上来，无论是近战还是远程，全都把咱视为了首要的击杀目标。
　　对于这样的场面，我几乎是使尽了混身解术，身上的元神空了又满，满了又空，药水喝得比喝还勤，药丸吃得比吃饭还多。但即使是这样，我依旧无法支撑太长的时间。
　　毕竟，现在我在等级上处于劣势，而对方又用的是人海战术，俺再怎么强，也敌不过这么多名高手的联合攻击。
　　如果不是仗着几个宠物个个都是神级，俺只怕早已不知道挂掉多少回了。
　　随着碧血山庄聚集的人手越来越多，战斗圈子也不断地被压缩到了一起。
　　小丙与小黑的背几乎已经贴到了我的身上，而在他们的前面，阿大也是满身伤痕，几经补血，也无法将体力补满。
　　小白跟丫丫飞在头顶，与伞儿形成一个三角形，守护着上空，而辛九妹……咦？那只狐狸精上哪儿去了？
　　到底不是自家人，居然在这种时候丢下我们跑路？早知道就不收留她，让她自生自灭多好！
　　“百鬼夜叉，你有些托大了吧？”凌风的声音突然出现在对面，他正站在碧血山庄的队伍之中，冷眼旁观地注视着我的一举一动。
　　看得出来，他的眼中还是带着些许惊讶。为了一个不怎么起眼的玩家，我居然以一人之力，凭借诸多宠物对抗众多高手，身后，更有一个定时炸弹般的BOSS正蠢蠢欲动。相信任何人看到眼前这一幕，都会把咱给当成是精神病人来看待。
　　但是，只有一个人不会。
　　那就是被压在BOSS尾巴下面的背水一战。
　　那小子眼睛瞪得老大，亲眼目睹着我是如何将他护在身后。
　　可以这么说，有好几次，如果不是担心碧血山庄的法术伤到他，我压根就不会受伤。
　　其实就连我自己都不太明白，为什么会对这个素不相识的玩家报以如此地守护，难道说，是因为城主当得太久了，所以自然而然地生出这种负责的情绪？
　　如果有机会让我再来一次，我绝对不会再做这么傻的事情。但是现在，俺已没有回头路可以走。
　　我没有回答凌风的话，因为我现在根本就没空。
　　嘴里塞满了药水，手中满是符纸。轩辕剑与心剑同时出击，在前面相互交替着，抵挡着伞儿与小白未能挡住的飞剑。
　　丫丫喷出玄冥水幕，勉强模糊了对手的视线，让他们在动作减慢之余，也没那么容易攻击到我的身上。
　　“啊！我的手！”
　　一声惨叫自碧血山庄的人群中响起，然后就是“当啷”一声武器落地的声音。
　　紧接着，同样的惨叫声此起彼伏，而那些高等级的武器更是纷如雨下，哔哩啪啦地往下直掉。
　　好些个玩家明明放出了法术，却见天空中红光一闪，自己丢出的符纸不知怎么滴凭空消失了。而接下来，又有更多玩家遭到偷袭，不是法术老被打断，就是手部受伤，无法再拿武器。
　　一时之间，碧血山庄如临大敌，纷纷放出群攻击技能，想要把这个看不见的对手给炸出来。
　　只可惜，一片华丽的法术光芒过后，那偷袭者依旧毫无踪影，反到是更多的人陷入武器被夺的困境。
　　难道有人偷偷帮了咱们？
　　不会吧？这时候谁还顾得上我啊，各人自己的任务还忙不过来呢。
　　而且，四周早已经被碧血山庄的人马给围了个水泄不通，就算鬼狼他们想要安排人手救我，也不太可能挤得进来。
　　况且，东方大陆能有这种身手的玩家，俺是一个也想不出来。
　　就算是速度再快的杀手或者盗贼，也没可能在连续几次攻击之后，还能保证自己持续在潜行状态，不被敌人发现。
　　碧血山庄的群攻法术可不是吃素的，哪怕被砸着一星半点，也早就该现出原形了。除非……
　　我微微一愣，目光扫过碧血山庄的人群之中，运足了天眼术的力量，顺着那些细微的骚动追看了过去。
　　果然，在碧血山庄那紧密的队伍之中，一条火红的身影犹如闪电一般来回疾窜。那锋利的爪子扫过玩家的手腕，灵巧的嘴叼下空中的纸符，长长的尾巴迷住了人们的眼睛，而那飘忽的身影，更是让人难以捉摸。
　　俺误会辛九妹了呀，原来她根本就没有跑，而是深入敌后，替咱作着无声的支援。
　　有了辛九妹的这一行动，我与小黑他们顿时轻松不少。但是我的心情并没有放松，因为……


第638章 背水一战（中）
　　在这个时候，激怒碧血山庄的人是极为不明智的。
　　原本见我只有一个人，碧血山庄的人马并没有尽全力，凌风即使已经看到我也没有出手。但是现在，辛九妹的出现，打乱了他们的计划，也使得那帮玩家心中的怒气完全被激发了出来。
　　其实，辛九妹根本就算不上我的宠物，只是自愿跟着我而已。我没有办法对她进行任何指挥，她甚至可以想走就走，想来就来，完全不受控制。而她所做的一切，也跟咱没有什么关系。
　　但是，碧血山庄的人不会这么认为啊。
　　在他们看来，这只速度奇快的狐狸精是我放出来的，那自然她所做的一切都是我下达的命令。
　　在这样的情况下，我居然还敢出手对他们进行挑衅，怎能不让这帮家伙恼羞成怒。
　　虽说已与我产生惺惺相惜的感情，凌风也不能坐视自己的手下受伤而不理。
　　压力在无形之中逐渐增大，而这压力也绝不仅仅是我这边。
　　同时出现的四个BOSS，即使当中的魔君并未出手，也够天诛、鬼狼他们忙活一阵的。
　　求援既然不行，那就只有靠自己了。
　　我扭头看了一眼被压在蛇尾之下的背水一战，忽地抽身一退，让自己脱离了战斗，仅靠着几个宠物苦苦支撑。
　　俺平日里对这几个宝贝可是疼惜有佳，即使自己吃得再次，也要满足他们的需要。几千上万的东西，只要他们说一声要，俺都是统统满足。
　　再加上绝仙炉里的那一场劫难，俺跟阿大、小白他们的亲密度是刷到不能再满，几乎每一个宝贝都能像小黑那样，与咱们心灵沟通，完全可以自主守护，根本用不着咱们再操更多的心。
　　我刚一后退，小黑立刻也跟着后退一步，将我露出的空隙填补了起来，与小丙肩并着肩，完全挡住了我的动作。
　　而我也在这一退之后，立刻开启潜行，转移了位置。
　　“他终于还是怕了。”碧血山庄的一个玩家轻声说道。
　　“不可能。”凌风摇了摇头，嘴角泛起一丝微笑。
　　虽然认识的时间还不算太长，但是，他已经可以看出，我绝对不是一个会临阵脱逃的人。
　　如果要逃，一开始的时候我就不会选择留下来。而现在既然已经留下来了，再逃的话，那不是自己打自己嘴巴么？
　　更何况，如果要走，我也不会把这一干宠物全都留下。不死神龙、火麒麟、兽王、七宝罗伞，还有蟾宫玉兔跟万年龙蜴，任何一个都是不能轻易放弃的，不会有一个玩家肯放弃这其中任何一个，而我就更不可能。
　　果不其然，在凌风的话刚刚说完之后，我的身影再一次出现在了碧血山庄的玩家面前，一样有条不紊地施放着法术，只有在细看之下，才能发现这时的“我”动作有些僵硬。
　　只不过，除非对俺十分熟悉的人，其他人是很难发现这种不同的。即使是凌风，也只认为我是因为动作过快，所以造成了肌肉与精神的疲劳而已。
　　没错，这个出现在碧血山庄人马面前的并不是我本人，而是我有意留下的三尸元神分身。
　　虽说没有我的控制，三尸元神几乎不可能做出什么战术性的举动，但是要让他做出一些简单的攻击却也不难。
　　现在围在周围的玩家那么多，俺就是随便乱放技能，也能打着一个两个，没有准头根本不是问题。再加上几个宠物发出的豪华法术作为掩护，常人根本不会发现这些细小的变化。
　　唯一可能识破我的凌风并没有对我动手，而是把注意力放到了混入内部的辛九妹身上，这也给我提供了一个有利的隐藏机会。
　　此时此刻，我本人正开着潜行，小心翼翼地移动到了小黑的前面，在法术与羽箭的空隙之间来回移动，布置着我的下一步计划。
　　一片炫目的光华在碧血山庄的人群之中闪过，辛九妹终于被凌风的五行天雷阵给轰了出来。
　　艳红的皮毛上被天雷划出了一道道黑色的伤痕，那漂亮的小狐狸立刻查觉到自己找错了对手，慌乱从敌方队伍中撤了回来。
　　凌风的月华剑一直追踪着小狐狸的身影，直杀到了我的面前。
　　“不对！”
　　凌风突然觉得事情有些问题，收回了放在辛九妹身上的目光，将注意力转移到了我的身上。
　　就在刚才，他看到自己的月华剑从我的耳边擦过，而我居然一动不动，丝毫没有作出反应。
　　“百鬼夜叉绝对不会任由自己的宠物遭到追击而不管不顾，他爱护自己的宠物更胜过自己的生命，这个百鬼夜叉是假的！”
　　意识到我暗中搞鬼的凌风一改先前的作风，一收月华剑，亲自冲到了阵前，一剑斩向了我留在小黑身后的元神分身。
　　以凌风的御剑技巧，轻易地绕过了小黑与小丙的联手阻挡，而因为不是我本人，伞儿与阿大小白的守护也没那么严密，一剑之下，神情呆滞的元神分身根本无力反抗，立刻被划断了咽喉，化作一道轻烟，消失得无影无踪。
　　妈的，被发现了，还好老子动作快。
　　一见凌风那雪白的身影飞来，我顿时知道事情已经败露了。不过么，他居然没有直接寻找我的下落，而是去攻击我的元神分身，这一步棋可是他下错了。
　　我奔到背水一战的身旁，悄悄地推了他一把，低声说道：“一会儿BOSS一动，你就立刻从下面出来，不管怎么样，先保住自己的小命再说，没问题吧？”
　　突然看到我被凌风击杀，背水一战已是心如死灰，却不料突然又听到我的声音自耳畔传来，却没有看到我的身影，他立刻就明白了是怎么一回事。
　　朝着声音传来的方法点了点头，背水一战轻声说道：“我只是被压到，体力已经补满了。到时候我拼着一死，也要跟那道士一决高下。”
　　“你可不能死！”我压着嗓门说道：“你要死了，我的计划可就泡汤了。一会儿只要一有异动，你立刻就朝着正南方飞去，远离BOSS。同时要假装我就在你身边一样，引开凌风的注意。”
　　背水一战犹豫了一下，问道：“不需要我帮忙么？我只要能从下面出来，技能就能用了。”
　　“不用。”我说道：“你的任务，就是替我引开凌风，只要一分钟就好。”
　　“行！”背水一战点了点头。
　　虽说他还很怀疑，我将要用什么样的办法把他从BOSS的尾巴下面救出来，但是，出于对我的信任，还有时间的紧迫，他还是决定暂时不要多话，给我更多的时间做我自己想做的事。
　　已经没有时间去检查我所布下的阵法，我闭上眼睛，在胸口划了个十字，暗暗祈祷了一下。
　　深吸一口气，我突然拔剑飞起，一片符纸如漫天流星般地撒了出去。
　　看到我的突然出现，凌风忽地一愣，立刻转身朝我飞来。可当他看到我像泼水似地乱撒符纸的时候，又稍稍犹豫了一下。
　　没有道士会这样用符，不带任何技能的符纸，是不会有任何攻击效果的。这样用符的目的，只能是……
　　如果换成是其他人，根本不会猜出咱的目的，但是凌风不是普通人，他和安落虹一样，是一个精通阵法与机关的高级玩家。
　　如此使用符纸，的确是没有任何攻击效果，但是却有一个作用——启动阵法。
　　“全体后撤！”凌风高声叫道，御剑飞到半空，远离了我的一干宠物。
　　按照我丢出的符纸数量来猜测，我所布下的阵法绝对是一个惊天动地的大阵。而已逼到近前的碧血山庄玩家，如果不能及时撤离，后果将是无比惨重的。
　　深知这一点的凌风，不得不作出如此决定。
　　他想：怪不得百鬼夜叉居然敢一个人对抗我们近千人马，原来是有一个大型阵法在背后作为后盾。但是，这个阵法是什么时候布下的？难道安落虹提前就猜到这一切，所以才来帮他布了这个阵？
　　片片符纸如尘埃落定，四周一片宁静，并没有所谓的大场面出现。
　　凌风突然心中一凌——上当了！
　　安落虹不可能知道这里会刷出BOSS，也不可能预先知道事情会发展到这种地步，所以，他根本不会有足够的时间在这里布下大阵。那漫天的符纸，只不过是我布下的障眼法而已！
　　凌风的想法没有错，但是却猜错了对相。
　　在他看来，这样大型的阵法应该只有安落虹才会使用，但他却不知道，我可是比安落虹还要高级的机关宗师。至少，就技能级别来说是这样。
　　俺的确没有在这里布下什么惊天的大阵，但是却的确是布下了一个十分复杂的阵法。
　　这个阵法的范围不大，也不具攻击效果。它是我平时没事的时候研究出来的成果，因为时间关系，还一直没有拿出来试过。就连安落虹也不知道有这么一个阵，而凌风就更不可能知道了。
　　我御剑站在半空，看着已后退了数十米的玩家，露出了一个得意的笑容。


第639章 背水一战（下）
　　上千元一张的符纸在天空中如雪片一般地飞舞，迷蒙了玩家们的眼睛。
　　数十把飞剑在空中穿梭，疯狂地追逐着那彩蝶般的符纸，欲将其从空中击落。有些剑上，已穿了数十张符纸，而有些无意间触发了符纸上的咒术，被炸得七零八落。
　　这是凌风唯一能想得出来的补救办法，用为阻止符咒触发阵法。而他本人，也在不住地搜索着，企图把阵眼给找出来，在阵法启动之前破坏掉。
　　俺布下的阵法是你那么容易就能看穿的么？
　　看着凌风那毫无意义的举动，我脸上的笑容就一直没有停止过。
　　破阵就像猜谜，你必须知道出这道谜题的人心里想的是什么。他连我布阵的目的都没有猜到，就这么一阵乱找，又有什么作用？
　　其实，要触发那个阵，只需要一张符纸就够了，但我不惜血本，丢了那么多符纸，就是为了迷惑凌风的视线，让他以为我布下的是一个大型的攻击性阵法。
　　就在凌风指挥着碧血山庄的人马正心急火燎地搜寻着阵眼的时候，我手中的一枚特殊符纸悄悄飘落，掉在了背水一战的手边。
　　一簇毫不起眼的暗紫色火焰从符纸落下的地方轻轻跳起，两道细小的线条沿着我画好的阵图朝着两个方向扩散开去，逐渐形成了一个圆圈。
　　正满地寻找着线索的凌风压根也没有想到，我所布下的阵法并不在前方碧血山庄人员集中的地方，而是……
　　紫色的圆环终于勾勒完毕，那摄人心魄的光芒终于毫无掩饰地暴发了出来。
　　我深吸一口气，念动着口决，疾飞到了魔族四圣之首——魔君的面前。
　　一道紫光从我的眼中射出，而地面上的光芒如同一面放大镜，将我放出的技能扩大了无数倍，照射到了魔君的身上。
　　那满身鳞甲的魔君突然浑身一颤，两眼冒出熊熊怒火，直视着敢于站在他面前的我。
　　对于魔君来说，我这个鬼族的道士无疑相当于一只小小蝼蚁，竟然敢站在他的面前叫嚣，甚至还对他施放法术，这对于魔君来说，绝对是一个莫大的侮辱。
　　对付一只蝼蚁，他根本用不着多大的力量，仅仅是一根手指，就可以将我搓成一团肉酱。
　　然而，魔君抬起了手，却没有下一步动作。
　　他那庞大的身体不住地颤抖着，仿佛抽筋一般。眼中的光芒时明时灭，像是正在痛苦中不断地挣扎着，恍若疯了一般。
　　“呜——”
　　魔君发出一阵狂哮，粗状的尾蛇高高地举了起来，被压到下面的背水一战感觉到身后压力一轻，顿时一个前窜，就这么伏在地上从下面窜了出来。
　　他并按我所说的，立刻逃离原地，而是蜷缩着身体，将双手十指弯曲出一个奇怪的形状，放出了一道绿光。
　　他所站在的位置正在那片紫光之下，而他也感觉到了那紫光所带来的威力。
　　就为了这个，他做了一个决定，施放出了自己从未使用过的一个法术技能。直觉告诉他，错过了这次机会，他可能再也享受不到使用这个技能所带来的快感。
　　正在寻找着阵法线索的凌风突然发现，原本平整的土地上突然出现了无数条裂缝，许多嫩绿色的枝条从裂缝中生长了出来。
　　一接触到外面的空气，那些枝条立刻变成深褐色，开始向外卷曲，并且长出锋利的毒刺。
　　难道是蛇藤阵？
　　凌风第一个反应是这样，然后开始在脑海中搜索着破阵的方法。但是他很快就发现，自己的想法是错误的，这并不是蛇藤阵的效果，而是，由前面的那个玩家所施放出来的技能。
　　没错，背水一战正是妖族玩家之中比较少见的植物系妖族，毒蛇刺藤是他变身后的最高技能。
　　但是，这个技能有一个致命的缺陷，那就是使用之后本身无法移动，只能利用藤条进行攻击。
　　然而藤条的攻击范围有限，一般只能覆盖到二十米的距离，且攻击以毒素为主，一次性造成的伤害并不是很大。除非与人合作，或者对手很少，否则的话，使用毒蛇刺藤的玩家很有可能在把对方毒死之前，自己就被别人连根拔起。
　　可现在，背水一战的毒蛇刺藤已远远超出了平时候的威力，那粗壮的刺藤已蔓延到了方圆近百米的距离，而每一根藤条都足有水桶粗细，轻而易举就能卷起一名玩家，而那长上长达尺许的毒刺，更能刺穿对手的胸膛。
　　从毒藤出现到现在，仅仅十数秒钟的时间，碧血山庄便有超过十人的玩家被毒刺直接秒杀，更有上百人被毒刺划伤而身中剧毒，只能不停地吃药解毒，以维持最基本的血量，完全丧失了攻击能力。
　　一个妖族玩家的攻击怎么会变得如此厉害？
　　被搞得有些筋疲力尽的凌风猛地抬起头，看向了已化身树藤的背水一战脚下。
　　在那树藤交错的地面上，隐隐还能看到一些紫色的光芒，在这光芒的照射之下，那些藤蔓生长得无比迅速，就如魔爪一般地抽动着，挥舞着，看得人心惊胆寒。
　　“那是……”
　　凌风眯起了眼睛，终于知道了我所布下的阵法是什么。
　　那是一个集正反五行于一身的十全天宝阵，由金生水，由水生木，由木生火，由火生土，由土生金，五行相生，环环相扣，形成了一个完整的循环。
　　这个阵本身并不具备任何的攻击性，但是，阵中的玩家却可以发挥出平时近十倍，甚至更多的力量。
　　正是受到这个阵法的影响，背水一战才能将一个普通的毒蛇刺藤变身进化为如此强大的攻击法术，使得碧血山庄遭受到了前所未有的损失。
　　原来，之前所做的一切都是为了掩盖这个目的？
　　凌风终于想到，先前那一场漫天符雨是我所布下的障眼法，可惜，他还是没有猜到我的真正意图是什么。
　　没错，十全天宝阵的确是让背水一战发挥出了意想不到的威力，但是这一切却是我所没有遇料到的。
　　我根本不知道背水一战的变身是什么，也不会知道他会在看到十全天宝阵之后会有这样的反应。
　　我想要的，只不过是让他在阵法发挥作用之后，赶快从现场离开，最好能引开一点凌风他们的注意，然后我才好进行进一步的行动。
　　虽然没有离开，但是背水一战的确成功地吸引了碧血山庄的注意，而我的计划，也正式开始产生效果。
　　抬了抬手，我看着飘浮在空中那个小小的黑点，将“它”小心翼翼地握在手中，尽可能轻柔地放到了“自己”的肩上。
　　然后，我扭动着身体，慢慢地转身，直面向凌风，还有他身后的碧血山庄的玩家队伍。
　　没错，步下十全天宝阵，就是为了加大法术的效果，然尔这个阵法，却不是为背水一战所准备的，而是为了我的控魂术。
　　要想同时对付四个如此高等级的BOSS，就凭龙城留在这里的那一点人马，根本就是不可能的。即使是没有碧血山庄跟其他魔族阵营玩家，这个任务想要完成起来都是无比地艰巨。
　　在那个时候，我心中便已经有了这样一个计划，只不过，将这个计划得以实现，需要下一点赌注。
　　十全天宝阵需要五行全满，而其中的细节更是不容忽视。好在我还算冷静，一次性成功，没有出现任何错误。
　　接下来的事情，就要看魔君的定力是否足够。如果他连增强了的控魂术都可以抵抗，那我之前所做的一切就都是白废。
　　事实证明，我的运气真的是非常不错，我轻尔易举地将自己的元神打入了魔君的体内，而就在魔君的元神与我相互抗衡的时候，系统又带给我另外一个意外的惊喜。
　　如果仅靠着我的元神，即使能够勉强控制住魔君的身体，也无法维持太长的时间。可是，就在我即将被魔君给驱逐出去的时候，一股无形的力量从我的元神之中分割了出来，迅速占据了魔君的身体，并与我的元神相互配合着，彻底地控制住了这个BOSS。
　　那是罗刹天的魂魄。
　　原本留在我的体内，等待我累积功德进行渡化的罗刹天，在我进入魔君的身体之后突然觉醒了，她配合着我压制住了魔君的元神，也成功地帮我控制了这魔族四圣中最大的一位老大。
　　指挥这么一个庞大的身体，我还有些不太习惯。特别是这家伙没有双脚，是用蛇尾进行移动，这就更增加了我的不便。
　　我实再不知道，夜梵天在变身修罗之后，是如何克服那种用肚子用力、进行移动的奇怪感觉。反正我摇摇晃晃地，始终无法掌握平衡，好几次险些一头栽倒在地。
　　仅管笨拙，但我毕竟已经成功了。
　　看着魔君的技能列表，我几乎要兴奋地晕倒过去。
　　碧血山庄？还有其他的魔族阵营玩家，你们最好赶快逃命去吧，不然的话……呵呵，你们会非常痛苦滴！


第640章 打还是不打？
　　“老鬼，老大好像有点不太对劲啊。”女人的感觉始终是敏锐的，尸魅女王首先发现了魔君的行动看起来有点不对，大声对怨灵之王说道。
　　“管他的呢，老大一直都很奇怪的。”怨灵之王反应可要迟钝得多，在他看来，尸魅女王只不过是女人天生的多疑而已。
　　我一听这话，乐了。
　　废话，当然不对啦，现在你们家老大可是由我老人家在控制着。当然啦，如果硬要算起来，还有一个罗刹天来着，不管怎么样，都不会是他老大魔君本人。
　　我微微一笑，挥舞着巨大的爪子，晃动着身体朝前一扑。
　　那长长的爪子带起一股散发着浓浓腥味的黑气，扫向了碧血山庄的人马。
　　凌风之前因为担心阵法威力，而让碧血山庄的人马后退，这一个命令阴错阳差地救了他们一命。
　　可是，这也只是暂时的安全，那些留在前面寻找着阵眼的玩家们，这时候统统都被黑气给罩住。毫无防备的人们在黑气之中连挣扎的余地都没有，眨眼之间化作白光。
　　而凌风因为及时发现了我的企图，仗着自己的惊人速度，逃过了一劫。但是，那带着黑气的一扫还是让他身中尸毒，整张脸变得漆黑，所有法术技能效果被削弱百分之十，三十秒内无法接受任何效果的治疗。
　　在这种时候，他只能自求多福，不要再受到任何的伤害。不然的话，只是平平的一记普通攻击，也能轻易要了他的小命。
　　“靠！发生什么事了？！”
　　“魔族四圣不是我们这边的吗？怎么会突然攻击我们的人马？”
　　“难道说仙族阵营又完成了什么任务？靠！快查一下资料，看看这BOSS是不是中立的。”
　　“不可能的，刚才明明还……”
　　“别废话了，后退！”
　　被打了个措手不及的碧血山庄玩家议论纷纷，但是一直以来的严格训练让他们并不至于太过慌乱。
　　凌风虽然不能再动手，但指挥能力依旧存在，并不会因此而受到影响。他立即指挥调动阵形，让未受尸毒影响的侠士全部集中到前排，而僧人、道士、猎手等远程职业在原有的基础上再后退百米，远远地拉开了与魔君之间的距离。
　　他彻底地看穿了我的企图，从一开始的拖延，到后面使用替身，直至漫天撒符，就是为了加强法术，好控制住这个最强的BOSS。
　　一切的一切在凌风的脑海中形成了一道清晰的线条，他甚至可以通过这条线索，推算出我后面的计划。
　　如果只是简单的控魂术，那么我控制BOSS的时间不会太长，他只需要拖过这段时间便可以将我直接击杀。
　　但是因为十全天宝阵的加强，我控制魔君的时间被延长了，他无法计算出这个时间到底是多久。
　　或许只有一分钟，或许是一个小时，或许……
　　不管如何，我控制住魔君的时间越长，对于碧血山庄，乃至所有在场的魔族阵营玩家所造成的威胁也就越大。
　　他绝不能在此时掉以轻心，在他的身后，不仅有碧血山庄的玩家，还有两双眼睛正看着他。
　　如果此役失败，那后果……
　　凌风看着附身于魔君身上的我，轻轻地叹了口气——
　　“百鬼夜叉，为什么我不能早一些认识你。”
　　不过，他的精神很快振作了起来，拥有一个像我这样的对手，同样也是一件让人极其兴奋的事情。
　　现在，想那么多都是无用的，目前最紧要的，是要控制住魔君的攻势。一但头顶上那些仙族的NPC发现了这种微妙的变化，那么下面的魔族阵营玩家可就要倒大霉了。
　　在这一点上，凌风跟碧血山庄是幸运的。
　　因为之前对于仙族老是后出手感到不满，所以我压根就没有想到要跟那些个NPC联手。如果我早想到这一点，那么剩下的战斗将毫无悬念。
　　“拖住魔君！”凌风一声令下，数百支羽箭在空中划出一道漂亮的抛物线，朝着魔君的身体射来。
　　我轻轻一笑，张开了魔君那满是獠牙的大口，呼地喷出一口黑气。那纷飞的羽箭与法术如同被狂风卷中一般，朝着周围的方向散落而去，只有一支血红色的“红狼犬齿箭”不知为何没有受到阴风的影响，牢牢地钉入了我的肩膀。
　　“—2000……”我冷笑了一声，看向那道散发着血光，在我肩上不住摇晃的羽箭。
　　威力还真是不错，而且也舍得血本。用这样的箭来对付我，看样子碧血山庄是真把这BOSS当敌人来打了。
　　我只轻瞟了一眼“红狼犬齿箭”的属性便已知道，这种箭起码要宗师级锻造师才能制作得出来，而且所费材料都是天价，而且失败率之高。
　　即使是龙城的猎手，也不是人人都有配备，只有小八一人才有资格使用这种羽箭。即使是小白，想要这种箭，也得看小八的脸色。
　　用这种箭来对付玩家，那绝对是一箭妙杀，即使是防御最强的侠士，也不可能挡住“红狼犬齿箭”的致命一击，魔君的阴风挡不住它，一点也不奇怪。
　　可惜啊，对于足有百万血量的魔君来说，这区区两千伤害，实在是不够看的呀。
　　这个BOSS的防御可不是一般滴高，想要对付他，还真得费点脑筋才行。
　　还好现在魔君暂时算是我们的力量，如果现在让我再带人打魔君，估计我会直接先带人跑路，等后援来了再说。
　　碧血山庄想要对付魔君，不知道他们有没有那个实力。我真的拭目以待，凌风，还有那个神秘人，会用什么样的方法来对付我所控制下的魔君。
　　随着与碧血山庄的战斗逐渐拉开，我心里的如意算盘也开始叮叮当当地敲打了起来。
　　现在双方各出动了四个守护神，而我的这一控制BOSS，也就让魔族中NPC最强和玩家最强打到一起去了。
　　不管是我控制BOSS把碧血山庄眼前的这批人消灭，还是碧血山庄把我控制的BOSS消灭掉，要不在双方各打个两败巨伤，最后坐收渔人的就是我和龙城。
　　凌风现在的心里十分矛盾，如果火力全开，那就等于直接拆掉了自己的大后台。
　　如果他们击杀掉了魔君，魔族四圣中的另外三个BOSS会对他们采取什么样的态度？
　　据他所知，魔族四圣虽说是罗侯的铁杆“粉丝”，但是他们却并不像鬼母尸仙，或是梦魇一样，还会替罗侯招兵买马。
　　魔族四圣就相当于魔族的四大护法，眼光高于头顶，完全不知“合作”二字是怎么写滴。
　　在他们的眼中，即使是魔族阵营的玩家，只要看不顺眼，一样是个灭字。
　　更何况，魔族四圣是大战开始才刷出来的BOSS，之前根本没有机会让他们刷取声望与友好。此时如果变成敌对，那后果将不堪设想。
　　那几个NPC，才不会理会魔君是不是被控制住了呢。
　　即使心中知道魔君现在已是身不由己，但如果杀了他，剩下的三个魔头不把他们五马分尸才怪。
　　这个责任，凌风背不下。而身后的那两位老大又一直没有发话，这让凌风颇有些为难。
　　如果不杀魔君，任由他继续这么发挥下去，那后果，估计也好不到哪里去。
　　“风，侠士根本拉不住仇恨，BOSS的目标只放在后面的僧人身上，我们……”
　　“我知道。”凌风无力地摆了摆手，阻止了遭受到身后僧人责骂而急欲推御责任的侠士队长。
　　他心里清楚，目前的魔君根本不能算得上是一个普通的BOSS，他不会像寻常的NPC那样被玩家激怒，将目标集中。
　　魔君是受我控制的，而我，自然熟悉玩家们的习惯打法，一眼就能看穿他们的企图。
　　要我放着后面的僧人不动，专程跑去对付那些穿着厚厚板甲，又有无数祝福光环笼罩的侠士？俺才没有那么傻呢！
　　“二队、五队侠士殿后，二队僧人留守，第三队道士阻挠BOSS的追击速度，其余成员迅速撤离，将攻击方向转到尸魅女王方向。”
　　凌风大手一挥，终于作出了最后的决定。
　　好经典的指挥啊，我在心中赞道。
　　现在撤退并不是逃跑，而是最正确的做法。
　　如果不走，跟受控制的魔君死拼，无疑是自寻死路。
　　“为什么不把仙族BOSS引过来？”
　　一个玩家总算是看出了凌风心中的为难，提了一个看似有效的建议。
　　既然我没有与仙族那几个NPC进行联系，那么在头顶上那几位BOSS的眼中，魔君依然是一大魔头，如果可以引得仙族阵营来对付魔君，那就等于让对手自相残杀，这样碧血山庄不会受到任何损失，另外三个魔头的账也不会算到他们的头上。
　　凌风稍稍犹豫了一下，放弃了这个计划，依旧按照原来的安排进行着。
　　从表面上来看，这个计划的确可行，而且立即就能使我的阴谋破产，但是还有另外一点需要考虑。
　　以碧血山庄现在的情况，能不能安全地引到仙族BOSS，而又成功地转移他们的注意，使之前来攻击魔君。
　　如果他们不能及时从两个BOSS之间撤离，那派出去的这支队伍，就等于直接交待在这里了。
　　要换作是平时，凌风绝对会这么做，但是现在……


第641章 暴殄天物
　　说起这个凌风，技术操作不在我与无语问苍天之下，机关阵法也不弱于安落虹，而现在看来，他的团队指挥能力与龙城现任第一军师——天诛相比，也是不容多让。
　　但是他欠缺的，或许就是那么一丁点运气。其原因有很大一部份，就是因为他加入了碧血山庄。
　　到不是说碧血山庄有什么不好，也不是说留在碧血山庄委屈了他。恰恰相反，碧血山庄的高手集中，实力也雄厚，比起人员复杂的龙城更容易发挥出凌风的实力。
　　问题出在碧血山庄的老大——碧血身上。
　　据龙城从各方向收集到的有关碧血的资料，这家伙也是一个游戏高手。对于战略指挥、人员管理都是一等一的人才。
　　但就像大多数这样的老板一样，他不会将更多的权力下放给自己的属下，反而事事过问，亲力亲为。
　　这样，虽说能将所有大权全部掌握在自己的手中，但是对于像凌风这样的人来说，却有一种不被信任的感觉。
　　换作是在龙城，我这个老大几乎是什么事情都不管，公司的事务一切交给断牙跟小话，而游戏中，西方大陆有芸芸，东方大陆有疆土、鬼狼，就连像天诛这样曾经背叛过我的人，我也敢重新重用，这在碧血山庄，是根本不可能的事情。
　　对此，要说凌风一点不满都没有，那是绝对不可能的。
　　可是这种不满，一直被他压在心里，而不敢，也不能表露出来。毕竟，东方的传统中包括了“忠义”二字。
　　碧血对他不错，至少表面上对他不错，就冲着这一点，他也不可能公然地将自己的不满表达出来。更何况，那只是他自己的感觉，碧血可没有说自己不信任他啊。
　　一时之间，我竟然对正处于左右为难之间的凌风产生了一丝同情。
　　玩游戏，就应该是做自己想做的事，用自己的玩法来达成自己的目的。像他这样，既要对得起自己，又要消除碧血心中对他的怀疑，实在是有些累啊。
　　想到这一点，我的心中不由地泛起一丝念头，想要把凌风从碧血山庄给挖过来。
　　他绝对值得我这样做，但现在却还不是时候。
　　不过，我不会容忍凌风留在碧血山庄太久的，碧血山庄有他这么一号人物在，我一定会非常头痛滴。
　　看着碧血山庄的人马正在凌风的调度之下缓慢、但却有序地撤离，我将注意力重新放回到了战场之上。
　　你有张良计，我有过墙梯。
　　现在可是我在掌控着大局，要是让你就这么完好无损地撤走了，那我岂不是很没面子？
　　魔君的技能俺还基本上没用出来呢，至少也该让大家伙见识一场华丽的“烟花表演”吧？
　　瞟着魔君那长长的技能列表，我随意地选中了最后一个。
　　经多方面验证，技能一般都是越靠后的越厉害，威力也越大。现在我都懒得去看技能的属性了，就从后面挨个放吧。反正魔君那丰厚的元神也足够我胡乱挥霍滴，估计我从头到尾把技能全放一遍，元神都还有得剩。
　　就在元神汇聚成力量，由我的指尖放出的那一刻，一种奇异的感觉从心里冒了起来。
　　我扭头再次看向了技能的名字与属性……靠！
　　※※※
　　枉死城的这座荒废的坟场，原本是一片寂静的角落。
　　这里是鬼的领域，除了阴风凄惨确孤魂哀号与猛鬼的怒吼之外，什么都没有。而这场战争，将原本死一般寂静的角落渲染得杀气腾腾，就连空气也变得激昂。
　　此时此刻，天空中更是出现了一团凝聚起来的乌云，正如漩涡一般不停地旋转着。
　　在那漩涡之中，惊雷阵阵，闪电交错，形成一道庞大的气场。
　　一只巨大无比的暗金色巨爪从漩涡的中心缓缓地出现，逐渐出现在了人们的视野之中。
　　那爪子的形状与人手无异，只是五个手指的尖端都留着既长、且弯曲的厚厚指甲。
　　从手指到手背，尽是寸余长的黑毛，如倒刺一般地直竖着，不断地抖动，让人看着感觉到无比地恐惧与恶心。
　　这只爪子是那样巨大，来势汹汹，仿佛足以摧毁一切。
　　它的出现让在场所有的人都忘却了撕杀，忘却了抵抗，忘记了身化白光的那种恐怖，被那震憾的场面吸引着。
　　或许，它的出现是可以让时间停顿的。
　　“魔神庇护！”我浑身颤抖地看着天空中那巨大的爪子，郁闷地发觉我根本无法控制住它。
　　那暗金色的巨爪并没有如我所期待地那样朝着对面的碧血山庄的人马拍去，反而直升到我的头顶，对准了——“我”的脑袋！
　　“轰——”
　　那长满黑毛的暗金巨爪终于重重地拍在“我”的天灵盖上，一股巨大的压力直冲我的脑海，胸中更如沸水一般翻腾，让我几欲呕吐。
　　“啊——”
　　我终于忍不住大声地吼了起来，这声音犹如数万个惊雷同时击落，震得在场所有的人耳膜激荡，险些站立不稳。
　　从混乱中清醒过来，我缓缓地睁开紧闭的双眼，看向面前那些惊魂未定的玩家。
　　虽然每个人的脸上都带着惊恐之色，但是，碧血山庄的人马却毫发无伤。
　　这就是乱用技能的后果，我真的不应该迷信那所谓的定律，现在后悔也来不及了呀！
　　刚才我所放出的那个技能名叫“天魔庇护”，一听就知道，这是一个守护性的辅助法术。
　　我要是提前零点一秒看到这个名字，这技能都不至于发出去。
　　可现在，这个能让释放者为中心半径五十米内所有己方成员攻击提升400%，攻击速度提升400%、移动速度提升400%，防御提升300%、体力提升300%，元神提升600%、施法速度提升200%、攻击效果加成220%，持续时间10分钟的一个超级变态技能，就给我这么浪费掉了！
　　任何一个团队，哪怕是一个三流，甚至是连三流都算不上的垃圾队伍，只要不是配合太过白痴，在接受了这个技能的加成之后，都能成为一只无敌的队伍。而这个技能要是用到我们龙城的队伍上，那种威力几乎让我无法想像。
　　可是，技能我已经放出去了，而龙城的人马却在几百米开外，根本没有一个……不对，还有一个！
　　地面上，那长满黑色毒刺的蛇藤疯狂地生长着，几乎已覆盖了附近所有的地区。
　　这一片荒芜的坟地，俨然已变成了荆棘丛生的毒刺森林。
　　天魔庇护的所有加成属性，全部集中到了背水一战一个人身上，让他原本就已被十全天宝阵扩大了的技能属性再一次得到绝对性的提升。
　　此时此刻，背水一战已经不能用一个普通的玩家来形容。现在的他对于魔族阵营的玩家们来说，绝对是一个比头顶上那些仙族的BOSS们还要更加恐怖的存在。
　　背水一战自己也没有意识到这到底是怎么一回事，只知道体内的元神疯长，而攻击变得更加地顺畅。
　　眼前的对手变得一个比一个虚弱，他甚至不用再动用其他任何一个技能，只靠着一个变身，就能将方圆近百米的地区完全控制在自己的掌握之中。
　　看到这样的场面，我心中没有一丝欣喜，反而更加地懊恼起来。
　　这个技能的冷确时间需要二十四个小时啊，也就是说，我基本已经不可能再使用第二次了。
　　这么变态的一个技能，居然只用到了一个玩家的身上，真是暴殄天物啊！
　　老子玩了这么久的游戏，还没有如此地浪费过资源。一切，都要归罪于自己的大意。老子以后……
　　没有以后，反正魔君还有那么多技能没用呢！
　　反正都已经用了，现在再后悔也没有用，到不如把握现在所拥有的，好好再战一次。
　　仗着背水一战现在在咱们的前面作掩护，我是静下心来，仔细地研究起魔君剩下的技能。
　　“毁天灭地，从天空召唤巨大火岩流星，持续三十秒，造成半径三百米范围内总伤害五万。”
　　嗯，这个总是一个攻击性技能了吧，而且效果不错，也算太变态，总不至于遭报应的。
　　再三审核之后，我将双手抬向天空，运转起元神，准备启动技能。
　　“灵魂契约错误，恶魔拒绝提供帮助！”
　　一个提示音在我的耳边响起，当场把我给打闷在地。
　　哪里出错了？
　　我再一次无比郁闷地打开技能列表，重新将魔君的所有技能属性详细地阅读了一遍。所得到的结果是我吐血两升，活活被自己给气死！
　　魔君的技能基本都是以自己的灵魂为代价，与地狱恶魔鉴定契约之后才被允许释放。可现在，身体虽然是他的，但灵魂却是我与罗刹天的。
　　地狱里的恶魔可不买我们两个的账，连甩都不甩一下。
　　这么一来，魔君的技能，十个到有九个是无法使用的。
　　我说呢，系统没理由让我捡个这么大的便宜，送我这么一台无敌的大型战征机器，原来是一台加了密的！
　　靠！
　　现在来看，那个天魔庇护，居然是魔君拥有的技能之中，唯一一个可以不通过灵魂契约使用的技能，我……


第642章 我发誓，我真的不是色狼
　　费了那么老大的劲，还花去了近十万的材料费用，布下阵法，引开凌风，好不容易控制了这么一个变态BOSS，所得到的结果，居然只是便宜了背水一战这个名不见经转，甚至连面都没有见过几次的小子，我实在是有种想要锤天顿地，欲哭无泪的感觉。
　　剩下的，可以不需使用灵魂契约的技能，都是小范围，甚至是单个伤害的小技能，其攻击力甚至还超不上我自己使用轩辕剑。如此得不偿失的赔本买卖，让我悔得连肠子都青了。
　　不过话又说回来，虽说没有了那些便宜，但好歹我也暂时替龙城减轻了压力。只有这样想，才能让我脆弱的心灵受到一丝丝地安慰。
　　摇摇头叹了口气，我举起双手，很想给自己来两个大嘴巴。可就在这两记耳光即将扇下的同时，我咧嘴笑了。
　　格老子的，魔君的法术技能虽然不能使用，但是他的物理攻击也是不错的啊。
　　这双大爪子，还有身后的那条蛇尾，都是不错的攻击武器呢！
　　现在面前的一干加伙有背水一战一个已经足够解决了，凌风不是把人马都带到尸魅女王那边去了么，俺这就去凑凑热闹。
　　看他的样子是不太敢跟魔君正面冲突的，现在他走到哪儿，我就跟到哪儿，我看那家伙又准备使用什么样的战术。
　　而且，既然控制了这个魔君，总不能就这样白白无辜的那么便宜这一身“皮囊”吧，既然我灭不了碧血山庄，总应该可以让别的BOSS把我灭掉吧？
　　想到这里，我摇晃着这庞大的身体，开始费力无比地朝着尸魅女王的方向挪去。
　　角落中，尸魅女王正与鬼狼所带领的龙城军团奋力相抗，一万左右的军团排列成了严密的攻击阵形，将这个漂亮BOSS紧紧地围在当中。
　　在列阵的外围，仙族阵营的其他帮派卖力地阻止着魔族阵营玩家的冲击，在碧血山庄到来之前，对付玩家比对付里面的BOSS要容易得多。
　　“闪开！”
　　我大声地吼叫着，紧追着碧血山庄队伍的脚步而去，所到之处，几乎无人敢挡在我的前面。
　　凌风，走慢点，俺可是专程找你来着！
　　我摇晃着身体，用最快的速度朝前扑去。
　　感觉到气氛有点不对，凌风突然下令，碧血山庄全部人马立即改变方向，分作两边，从尸魅女王的两侧滑了过去。
　　我虽然看到了他们的这一变化，可是，对于这种方式的移动，我实在是控制得不好。而且这速度也与我平日里使用的完全不同，一时之间，我竟然收不住自己的脚步。
　　正前方，是尸魅女王那足以让所有男人浮想联翩的妙曼身材，让所有女人都感到无地自容的绝艳容貌，我这一时收不住脚，竟然就这么直挺挺地冲了过去，重心严重失衡，整个人朝前扑倒过去。
　　那种失重的感觉让我很自然地将两手往前一伸，抓住了离我最近的一件、可以让我不至于跌个狗啃屎的物体，而这个物体么……软软滴，凉凉滴，还很有弹性……唔……俺不是色狼来着！
　　此时，“我”的双手，其中一只牢牢地扣在尸魅女王那不足一握的细腰上，另一只在那饱漫的双峰之上，整个身体更是牢牢地贴了上去，将她抱了个满怀。其姿势无比……呃……淫荡、下流、委琐、变态、无耻……
　　这些形容词，都是后面论坛上的玩家们在欣赏这段视屏时所留下的评论，但是天地良心，当时那一抱的确是无心的，我只是不想摔得太难看而已啊。至于这种做法所造成的后果，却是我一开始所没有想到，也是所有人都不曾想到过的。
　　“啊！”
　　尸魅女王突然发出一声尖叫，而不远处的魍魉君跟怨灵之王却约而同地发出“哦”地一声，好像顿悟了似的。
　　女王扭过头，看到的是一张她十分熟悉，但却又陌生的脸。
　　熟悉，是因为这张脸属于魔君，他们魔族四圣的老大。而陌生，则是因为这张脸上的表情。
　　此时的魔君正涨红了脸，低着头，一只手挠着脑袋，另一只手胡乱地到处抓着，好像找不到该往哪里放。而两只眼睛游移不定，好像在逃避着什么似的。
　　其实，那时候我正在观察有没有人看到俺跌的这一跤，但是不知道为什么，在尸魅女王，以及她的二位师兄弟，以及其他所有看到这一幕的玩家与NPC眼中，这一跤都似乎变了个味道。
　　“老大，你今天是怎么回事？”
　　回想起之前的异样感觉，尸魅女王突然问了一句。
　　呃，问我啊？
　　我该不该告诉你，你们家老大现在正被罗刹天压着，乖乖蹲在自己的身体里当囚犯呢？
　　正犹豫着要不要回答尸魅女王的问话，或者说该如何回答她的问话，就听得这妖媚的BOSS忽地发出一声惨叫，鬼狼的一记“钻天毒龙刺”，直接将枪头送入了尸魅女王的背心。
　　那BOSS背后吃痛，转头看向刚刚攻击她的鬼狼，准备出手教训一下这个在背后偷袭自己的该死的家伙。可是，在她的技能还没来得及脱手之时，一只毛茸茸的大手再一次抚上了她那光滑无比、富有弹性的屁股上……
　　这一次，我绝对是故意的。
　　因为我发现，这样做有一个非常好的地方，那就是能让这个BOSS完全转移她的注意力，方便鬼狼他们进行攻击。
　　用这一招控制住这个BOSS，可比仗着那点物理攻击去糊弄一下碧血山庄的人马来得有意思多了。
　　不过，我可以对天发誓，我真的只是想帮着自家兄弟战胜BOSS，绝对没有其他的想法。
　　“怪不得魅姐在说今天老大看起来不对呢，原来是这么一回事。”
　　“嗯嗯，我早就看出来了，他们这间就是有问题。”
　　“老大一直就对魅姐最好，基本不把咱们兄弟俩放在眼里，原来是有原因的啊。”
　　“咱们打咱们的，不要妨碍老大的好事，不然的话……你懂！”
　　“是滴啊，老大发起火来那可不得了。”
　　几句对白在魍魉君与怨灵之王之间来回，让在场玩家都有一种想笑又不敢笑的感觉。
　　这是什么BOSS啊，居然人性化到了这种地步。
　　龙城的人是全都看出，魔君是被我给控制了，但偏偏那两个BOSS自以为是，甚至调转了方向，有意背对着尸魅女王。如此一来，可不是给了龙城天大的机会么。
　　不远处，安落虹冲我伸出了大拇指，然后被夜梵天一眼给瞪了回去。
　　“你！”
　　尸魅女王再一次回头，而“我”半侧着脑袋，两眼朝上，半悬月似地看着天空，将双手背在身后，好像什么事情都没有发生。
　　前面，一阵强烈如疾风凑雨的声响由远及近，正欲质问的尸魅女王不及回头，再次遭到龙城人马的偷袭。
　　这一次，可不是鬼狼一人出手那么简单了，站在对面的猎手队伍是同时攻击，将那满月箭变成了一个群体技能，密密麻麻地射了过来。
　　那女魔头反应到也不慢，只见她右手一挥，大多数的羽箭被一阵强风吹散，只有零星少许落到了她的身上。
　　而接下来，她又抬起了另外一只手，然后，猛地回头！
　　“呃……”
　　“我”的双手正高高抬起，十指虚握，尚未出动。但任谁都能看得出来，俺下一次动手的目标在什么地方。
　　“啪！”
　　一记重重的耳光在我的脸上响了起来，完成了之前我想做，但却又没有来得及做的事情。
　　我不知道这魔族四圣以前是什么关系，魔君又是如何对待尸魅女王这个唯一的异性，不过从现在看来，这女魔头似乎对于“老大”的骚扰非常不满，所以才会有如此激动的举动。
　　挨了这记耳光，我也不能光挨打而不还手不是？
　　当下，我是挥起双手，扬起蛇尾，与尸魅女王缠斗到了一起。
　　俺也不下什么重手，反正专门指着那女魔头身上最敏感的地方招呼过去。因为只有这样，才能让她完全丧失理智，抛下身后的真正“对手”而不顾。
　　一时之间，龙城的玩家们几乎忘却了战斗，全神贯注地看着这场难得一见的战斗。
　　“控制那BOSS的是夜叉老大吧？”
　　“嗯啊，除了他，谁有这本事？控魂术现在还没有普及呢。”
　　“他的动作看起来怎么那么……”
　　“这你就不知道了吧！夜叉老大的老婆不在身边，日子久了，难免有点……那啥，你明白的哦？”
　　“那到也是，但是也不用对BOSS下手吧？”
　　“靠！你懂个屁啊！这尸魅女王可是极品中的极品，要动手，当然就要找这样的才行。不然的话，怎么配得上咱们夜叉老大的身份。”
　　“就是哦，也只有夜叉老大才有胆子跟本事做出这样的事来。你看那一招……咱们拍下来，拿去做成AV？”
　　“你敢么？”
　　“呃……不敢……不过，好像不少人都在拍呢。”
　　“嗯，忘了说，我的摄像功能一直开着呢。”
　　“靠！你不早说，一会儿下线发个备份给我啊。”
　　“快看，又换新招了！夜叉老大真是……”


第643章 四圣之争，仙家得利
　　我与鬼狼所带领的龙城军团配合着，一前一后夹击着尸魅女王，原本是占着绝对的优势。可我始终不曾动用大型技能，只一味地靠着耍流氓、偷袭战欺负着那妖魅女魔头，时间一长了，凌风自然也看出了这次行动中的猫腻。
　　“我说系统不可能出现这么一个BUG嘛，原来无法使用技能。”凌风冷冷一笑，重新拉起旗号，从后面向我包抄过来。
　　一声清越的龙吟划破天际，我猛地回头，发觉身后已被碧血山庄的人马所包围。俺的几个宝贝一直跟在咱的身后，替咱遮风挡雨，跟碧血山庄此间主力部队打得是不亦乐乎。
　　俺头顶上这个汗啊，光顾着调戏“美女”了，咋把敌人都给忘了呢。
　　还好有这几个忠心的宝贝，不然的话，俺可惨了哩。
　　“鬼狼！”
　　我一把揪住尸魅女王的胳膊，将其双手扭到背后，反剪了起来，同时冲着鬼狼吼了一声。用不着我再多说，鬼狼自然明白俺的意思是什么。
　　既然这BOSS有“我”这个“BOSS”拖住，那么他们自然要去对付与之同等的势力，去体现自己的价值。
　　龙城军团，绝对不只是会打BOSS那么简单，群体PK，那是他们的长项。
　　“雁行阵，包抄碧血山庄！”
　　龙城军团在这道命令之后，立刻改变了攻击目标。所有的法术与技能从尸魅女王的身上转移到了我身后的碧血山庄玩家身上。
　　一时间，这里形成了一个古怪的格局，当中，两个BOSS扭作一团，不像是在大战，到像是两口子撒泼打架。
　　我的技能用不出来，自然也不敢让尸魅女王放出大技能。反正俺现在的形象已经彻底玩儿完，索性就直接恢复俺的无赖本性，两只手专找着那女魔头敏感的地方下手，就是要她一个技能也放不出来，只能与我近身搏斗。
　　而在我与尸魅女王的身后，分别是龙城与碧血山庄的近万人马，隔着中间的“两个BOSS”，一副隔山打牛的架势，只在两端，两兵交接的地方，才偶尔会出现近身拼杀的情形。
　　不过，因为身后还有着丫丫、小黑一干宝贝作为后盾，我的处境，远比尸魅女王要安全得多。
　　不远处，实力提升了数倍的背水一战还在进行着东方大陆有史以来，最强的一次个人攻击。在他面前的碧血山庄成员已几乎被诛杀贻尽，但后有无数魔族杂兵紧随其后，把他当成BOSS一样来对待，使得他暂时无法抽身。
　　被我缠得连一个技能都放不出来的尸魅女王终于查觉到了情况不对，冲着另一个方向的两个BOSS高声叫道：“老鬼，老妖，老大被人控制了，再不来帮忙，老娘可要被弄死了！”
　　哎！别说得这么难听嘛，什么叫弄死了？！别人听了会误会俺人品不良滴！
　　一听这女魔头居然胆敢求援，我顿时一记耳光甩了过去，打得她上身向后一扬。我顺势一个转身，长长的蛇尾抽了过去，直接将其甩飞在地。
　　本想着趁机扑上去，骑在她身上一阵猛揍，但考虑到现在俺没有腿可以分开，而整个人扑上去更脱不了嫌疑，我索性将长尾一卷，将尸魅女王给拉了起来，双手抓住她那裸露的脚踝，死命地往地上猛摔。
　　当然，用这样的方法来对付一个女人，似乎是有那么一点过份。但是这家伙是女人么？只管照着死里打就是，谁叫俺用不出那些所谓绅士一点的法术技能呢。
　　俺在这里打得痛快，疏不知此举已被无数玩家记录在案。
　　自从看了这段视屏之后，俺在天地所有女性玩家的心目中地位大跌，曾经暗恋咱的那些痴女怨妇们，顿时抛泪而去，将追捧的鲜花丢向了更为文雅，且不失男人味的夜叉鬼狼。
　　当然，这是后话，无关紧要，而且在今后的日子里避免了许多不必要的麻烦。而此时，真正的麻烦才刚刚开始。
　　听到尸魅女王的呼救，怨灵之王与魍魉君这两个BOSS终于意识到了自己所犯的错误，纷纷抛下自己的对手，朝着这个方向赶来。
　　一边，是天诛带领的龙城军团，而另一边，是由安落虹与雁过留雁他们组成的“超人小组”，更有无数玩家夹杂其间，所有人朝着同一个方向前进，竟然将若大一个战场收缩到了一起。
　　怨灵之王与魍魉君的移动速度非常之快，加之有无数尸虫与怨灵扫清道路，更拖住后方玩家，使得他们两个很快便接近了战斗的中心。
　　一片铺天盖地的阴影朝俺头顶飞来，魍魉君抢先动手，一群金翅妖蛊发出“吱吱”的叫声，张开那细小但却锋利无比的牙齿，贴满“我”的全身。
　　紧接着，怨灵之王也采取了攻击，一股冰寒怨气自脚底升起，地面顿时龟裂，我立刻感觉自己的下半身失去知觉，行动速度慢了许多。就连抓住尸魅女王的双手，也开始变得有些僵硬。
　　妈的，这天上地下同时进攻，老子有点吃不消呢。
　　虽说尸魅女王被俺给打得毫无还手之力，但是另外那两个家伙可是没什么后顾之忧。一时之间，局势逆转，我由一个主导者变得三面挨打的可怜虫。
　　“真是没用！”一个女人的声音在我的脑子里响起，将我唬得一愣。
　　这声音显然不是尸魅女王说的，她现在被我给摇得七晕八索，哪里还说得出话来。
　　在这附近的女人，敢这么跟我说话的……
　　“把身体交给我来控制！”
　　体内一阵躁动，我顿时明白了过来——是罗刹天！
　　把身体交给她来控制？
　　这女魔头可是一直被俺压住，需要渡化的对相。一但让她重新拥有了身体，那咱的任务……
　　“不用担心。”罗刹天与咱现在可是心灵相通，魂魄相依，自然明白我此时的想法。
　　她说道：“我只是暂时控制住这小魔君，这样的身体，我还看不上眼。而且，你要是不放心我，可以随时将我的魂魄收回。好不容易有了修成正果的机会，我是不会这么轻易放弃的。”
　　小魔君？
　　对哦，罗刹天可依次于罗侯的存在，对于罗侯的手下，她自然不放在眼里。
　　既然她都这么说了，那我当然是恭敬不如从命。
　　魔君的身体放到我的手里，也只不过就是一个体力与力量防御较高的肉盾而已，如果交给了罗刹天……嘿嘿。
　　召回咱家几个宝贝，同时将元神收缩到魔君左眼的位置。这样一来，我既可以随时拿回这具身体的控制权，又能清晰地看到周围所发生的一切。
　　罗刹天的元神在魔君的身体里迅速扩张着，她与这魔头本来就都属于地狱魔族，对于其属性自然是了然于胸。
　　在旁人看来，魔君的身体突然一挺，滚滚的黑气顿时如潮水一般涌起，朝着四面八方推了过去。
　　叮在身上的金翅妖蛊像被喷了杀虫剂的蚊子一般哔哩啪啦往下掉，而脚下的怨气，被这股阴气给压得停在裂缝之中，再也无法涌起。
　　感觉到这股强大的力量，三个BOSS都是一愣，还以为自己的老大重新回来了。
　　魍魉君更是急欲解释道：“老大，我们不是有意攻击你，只是……”
　　“他不是老大！”
　　还是尸魅女王的感觉足够敏锐，当即发现了其中的问题。
　　此时的魔君只不过是换了一个人操纵而已，但还不是他本人。
　　而同为女人，尸魅女王对于罗刹天所散发出来的气息，感觉更为深刻，敌意也更加浓郁。
　　“老大？哼！你们还不配这么叫我。”
　　罗刹天冷哼一声，带动起魔君的那条蛇尾。停留在空中的黑气被这蛇尾一搅，顿时如同龙卷风一般地晃动起来。
　　三道黑色龙卷风从不同方向，分别袭向那三个BOSS，顿时迷住了他们的视线，使之无法使用技能。
　　咦？这不是魔君的技能之一——风魔障么？
　　那可是要与地狱风魔达成契约协议才可以使用的，凭什么到我手里就用不出来，而罗刹天这个“外来户”却可以照常发挥它的威力。
　　不过细想一下，俺立刻就明白了。
　　这风魔障不单单是魔君的技能，在罗刹天的技能列表里，也有着这一招。
　　我的确是不能与地狱诸多魔族达成契约，但是同为地狱魔王的罗刹天却可以应用自如。
　　除了身体外形不一样，罗刹天与魔君的属性几乎没有太大差别。
　　也难怪她可以这么容易就抑制住魔君的元神，原来她在这具身体里，就跟在自己家里一样。
　　不过看得出来，相对于魔君的身体，罗刹天似乎更喜欢尸魅女王的那个。女人，都是爱美滴呀。
　　可惜啊，俺没那种机会，再在尸魅女王身上使用一次控魂术。即使是有，俺也不会让自己的身体变成一个女人。
　　战场之中，由罗刹天控制的魔君与另外三个BOSS打了起来，这相当于魔族四圣自自己内哄。而在这时，头顶上那些“天兵”们可算是找着了机会，趁机耀武扬威了起来……


第644章 想造反？门都没有！
　　罗刹天不愧为灭世魔头，即使身体已不是原来那副，但仅靠着魔君的能力，居然也能和另外三圣战个旗鼓相当。
　　而且，她知道头顶上还有仙家的NPC在关注此战，似乎有意卖弄一般，将实力发挥到了前所未有的地步。
　　我明白，她是想向仙族证明，导她入正果是仙家的福份。拥有一个罗刹天，就等于拥有了一个无敌战神。
　　如此一来，即使她之前的身份曾经非常尴尬，但待她进入天界之时，别人想要说她闲话，或是找她麻烦，也要掂量掂量自己的份量。
　　虽说魔族三圣与罗刹天所控制的魔君战了个不相上下，但这还仅仅只是一个开始。因为在他们的心中，还有着一层顾虑。
　　不管怎么样，眼前的罗刹天虽然是敌人，但身体却是他们的老大——魔君的。正所谓投鼠忌器，他们也会担心，万一不小心伤了魔君怎么办。
　　但是越到后来，这种顾虑也就变得越少。
　　他们逐渐回过神来，即使是毁了魔君的身体，只要他的元神还在，不难重塑另一个身体。但若是任由罗刹天占据了上风，他们三个自身都难保，哪里还管得了那许多。
　　虽说在罗刹天的眼中，魔族四圣根本就是不值一提的虾兵小将，但是论到其实，这四位毕竟也是魔族里拨尖的人物，一但醒悟过来，又是三人联手，罗刹天想要完全将他们压住，却也不是一件容易的事。
　　所幸，那些个天兵天将虽说摆明了一副坐山观虎，捡现成便宜的心态，出工不出力，只挑着魔族阵营的玩家欺负，但说到底，多少也替我与罗刹天解决了后顾之忧，让我们不必担心在对付三圣的同时，还要分心去应付那些暗中偷袭的魔族阵营玩家。
　　有着天兵相助，鬼狼、天诛等人把精力全部放到了玩家身上，让我可以专注地对付那三个BOSS。
　　除却魔君不算，魔族剩余三圣都不是省油的灯，其中，以魍魉君最为麻烦。
　　论到攻击与防御，魍魉君无疑是三个BOSS之中最高的，且最擅长控制蛊虫进行攻击。
　　那些看起来不怎么起眼的小东西拥有着极为顽强的生命力，目标又不明显，往往一出就是一大群。用大技能打，未免有点浪费，要一个一个去灭，只怕得拍到手抽筋。
　　而怨灵之王与尸魅女王一般都是以法术进行攻击，他们召唤出来的怨灵与尸魅一但刷出，立刻便有龙城的弟兄替咱拉过去，到还不算麻烦。
　　不比俺操作的多变与灵活，罗刹天似乎不知道什么叫做避其锋芒，什么叫做趋吉避凶，一直都是直来直去。虽然看起来打得精彩，其实也是有苦自知。
　　一片金色烟雾转眼即至，已扑到了眼前，又是魍魉君放出的金翅飞蛊。
　　这一次的飞蛊比起前面的都要细小，肉眼几乎难以辨别。而这些小虫无孔不入，顺着魔君的一身鳞甲缝隙穿入，啃咬着下面的皮肉，伤害虽然不大，但却令人麻痒难当。
　　虽然身体由罗刹天所控制，但与之元神交汇，我依然是感同身受。正在痛苦之际，罗刹天忽地挺身直上，迎向了怨灵之王口中吐出的一团寒冰之气。
　　妈的，靠痛止痒，真亏得这女魔头想得出来。
　　刺骨的寒冷如同刚刀，使我感觉到身体的每一块肌肉、每一寸皮肤都仿佛正被利刃割裂，但是那股麻痒的感觉到真的立时消失。
　　伤害虽然存在，并且加倍，但却不至于打断罗刹天的施法，相对来说的确是好过许多。
　　只见“魔君”腰身一扭，身后长尾突然暴长数米，同长鞭抽动，甩向身后的尸魅女王。
　　那粗状的蛇尾力量极大，扫向女王腰际。就听得一声闷响，尸魅女王正高举的双手无力地垂了下来，口中吐出一滩黑色的血液，正欲发出的法术被硬生生地打断。
　　而罗刹天手指轻勾，尸魅女王吐出的黑血化作一道轻烟，飘向了“我”的鼻孔。
　　吸收掉这丝轻烟，刚刚受到的寒冰之气与飞蛊伤害所损失的血量顿时补了回来，而身上的飞蛊竟然也顺着轻烟飘来的方向，转嫁到了尸魅女王的身上。
　　血魔还魂咒，这技能不错，可以将对手的伤害直接转化为自己的血量，且会将自己身上所受到的持续伤害属性“传染”给对方，在二十秒之内持续削弱对方体力。可惜需要与血魔进行契约，我自己用就发不出来。
　　见尸魅女王受锉，怨灵之王忽然大喝一声，数十道银白色的光芒呈弧线向“我”头上袭来。
　　而魍魉君见自己的金翅飞蛊居然没有起到作用，居然纵身一跃，身体化作一团滚滚金云，围绕着“我”飞快地旋转起来。
　　我躲在魔君的眼珠之处，看着魍魉君那飘忽身影，尸魅女王那娇媚模样，还有一旁正拼命喷气的怨灵之王，还没忘了检查一下自己的摄像功能是否依旧开启，这种场面可是不容错过的。
　　外面虽然还有无数玩家都在卖力地充当着“狗仔队”，但是被魍魉君那金云化身一遮，可是什么都拍不到了。而现在俺所处的这个角度，就显得犹为重要。
　　好在，即使是放弃了自己的肉身，这游戏自带的拍摄功能依然可以使用，完全是根据玩家的视角而定，到是并不影响我为《天地传说》继续收集素材。
　　俺以一个旁观者的角度看着天地几大BOSS相互斗殴，俺在当中坐享其成，而且还不用偷偷摸摸，担心被人发现或是殃及池鱼，这种机会，可不是人人都能享受，也不是天天都能遇到滴。
　　大家伙打了这么久，罗刹天对魔族三圣的技能与本事都有了一定了解。
　　尸魅女王虽然妖媚横生，往往能利用自身媚术而达到攻其不备的效果，但是这招用在同为女人的罗刹天上，可以说是一点作用都没，甚至还会起到反效果。
　　都说漂亮女人眼里容不下沙子，虽说罗刹天把大多数注意都放到尸魅女王的身上，大部份原因是因为这女魔头拥有替其他两位恢复体力的技能，但是我更愿意相信她们是因为妒嫉对方的美貌，才如此相互仇视。
　　而魍魉君跟怨灵之王，明显赶不到尸魅女王那么狠辣。魍魉君的绝招时不时被转嫁到尸魅身上，而怨灵之王的寒冰之气，对“我”的威胁更是不大。
　　除非他们还有新的花样，否则的话，罗刹天应该可以在得到龙城的支持下，独立解决掉这三个BOSS。
　　可惜，这只是我单方面的想法。正在我满心欢喜，以为胜券在握之际，耳畔突然传来一个声音：“这魔君老儿好像有些不太老实，我快要压不住他了。”
　　靠！怎么在这节骨眼儿上出现这种问题。
　　听着罗刹天对我发来的警告，我心里是忽地凉了半截。
　　目前大家打得无惊无险，全都是因为魔君受控，局势完全照着仙族阵营一边儿倒。一但魔君恢复了自由，局势定然立刻逆转。以仙族玩家这时候的放松，以及NPC们的偷懒，到时候谁输谁赢真的很难说。
　　“没有回转的余地了吗？现在那家伙可不能失控啊。”我焦急地对罗刹天说道。
　　罗刹天挥手挡住了魍魉君的一次偷袭，稍稍停顿了一下，说道：“办法不是没有，但是我却办不到，需要你亲自动手才行。”
　　要俺亲自动手？一个人单枪匹马地去对付一个顶级BOSS？
　　不是俺没那个胆子，实在是可行性不高呀。
　　在这地方，俺就是一啥能力都没有的元神，宠物不能招，技能更没办法用，凭什么去跟人家魔君这种千年老妖怪斗？
　　可是，要不动手，等到那魔头重新掌握了身体的控制权，在场的所有兄弟可就危险了呀。
　　算了，拼一把！
　　我沉吟了片刻，对罗刹天说道：“要怎么做？”
　　“就跟你当初进入云中界里的时候一样……”罗刹天手尾不停，继续对付着身前的几个BOSS，一面对我讲解着压制魔君的方法。
　　此时，她用自己的确魂一魄，在魔君体内构筑了一座牢笼。而现在，魔君对于牢笼的冲撞已经快要将它损毁了。
　　一但那一魂一魄被毁，罗刹天非但无法再继续控制魔君，反而会受到反噬，直接被抛入地狱，而我的任务也会因此而失败。
　　所以，我现在必须进入那座牢笼，用自己的元神将魔君的元神控制住。
　　俺之前那些担心虽说存在，但却没有我想像的那样困难。
　　我是元神，魔君不也是么。
　　他的身体现在完全被罗刹天所掌握，他同样也是一个技能用不出来滴。
　　再加上，一但我进入之后，罗刹天会想办法将另外三个BOSS的攻击转化到魔君的元神之上，引开他的注意，方便我行事。如此一来，成功率便高了许多。
　　只要这个计划成功，那魔君就彻底别想翻身了。
　　嘿嘿，百鬼夜叉又要亲自出马了，魔君老儿，你小子想要造反？门都没有！


第645章 元神之战（上）
　　眼前，尽是一片混沌之色，分不清南北西东，也看不到黄天厚土。
　　洗去纤华，我一身新手布衣，出现在了这片混沌之中。
　　赤条条来去无牵挂，元神之中，再无杂质。自然也就没有了装备、药水、法宝、宠物。
　　看着半透明的双手，以及全身上下的肌肤，我忽然有种被打回了原形的感受。估计要不是考虑到玩家的感觉，估计连那一层新手布衣也不会给我，那才真正叫做赤条条来去无牵挂呢。
　　这场仗该怎么打，老实说我心里没底。罗刹天说得极其容易，也不能让我心中稍稍安稳一点。
　　说到底，这里也是在游戏之中，所谓控制元神，也不过是游戏中的一个环节，就算是一个隐藏的任务。只不过，我暂时还不知道任务成功之后到底能获得多少好处，只清楚，如果任务失败，后果比较严重。
　　身体渐渐下沉，一团蔚蓝色的光点逐渐出现在我的眼前。那光点越来越清晰，形状也越来越明朗。
　　那是一座蓝色的牢笼，六条锁链从牢笼的四周延伸到无尽的混沌之中，让人找不到它的源头。而当中的牢笼，就像是一个人的胸腔骨架，紧紧地向内收缩着，死死地扣住了当中的一点蓝光，那便是魔君的元神。
　　锁链与牢笼都是由罗刹天的魂魄化成，此时，那上面已布满了裂痕。
　　被困其中的魔君元神不断地向外冲击着，一次又一次，撞动着那蔚蓝色的牢笼，扯得那六根铁链发出“铛啷啷”的声响。
　　“别费劲了，休息一会儿不好么？”我轻飘飘地飞到魔君的面前，淡淡地说道。
　　虽然我的脸上表现得十分从容，但是心里却是七上八下，犹如怀里揣着一只不安份的兔子。
　　不是说都是元神，没有多大危险么？为什么这魔君看起来还是那样强大，连这样的牢笼都可以撞破，想取我的小命，还不是分分钟的事情？
　　魔君的元神突然静了下来，三道蓝光照到了我的身上，那是他的目光，如冰一样寒冷。
　　这才是魔君的本体么？怎么看起来就像是一个光秃秃的大脑袋。
　　这个造形让我想起那个死对头——罗侯，心里又是一阵烦闷。
　　连一个区区的魔君我都对付不了，还想去跟罗侯斗？我百鬼夜叉，什么时候变得这么窝囊起来了！
　　深吸一口气，我挺起胸膛，直视着笼中的魔君。
　　现在已经没有机会后悔了，就在我发出声音的那一刻，罗刹天已经通知我，她即将收回牢笼，全力对战外面的三个BOSS。至于我，必须在这段时间内拖住魔君的元神，不能让他有机会出去。
　　仿佛也感觉到了牢笼的压力正在减轻，魔君那三只古怪的眼睛一动不动地紧盯着我，让我察觉有一丝不太对劲。紧接着，那骨质的牢笼暴开来，滚圆的脑袋忽地朝着与我相反的方向飞去，急不可待！
　　“别跑！”
　　我凭直觉反应地追了上去，伸手便想去抓，但触及到的只是一片冰冷的空气。
　　不会就这么让他跑了吧？
　　心中一急，体内仿佛有什么东西涌动起来，一束红光自我的指尖射出，冲向了正慌忙逃窜的大脑袋。
　　“嘶——”
　　一些细微的烟雾从那脑袋中暴了出来，但并未对其造成太大的伤害。
　　受伤的魔君元神根本理都不理咱的攻击，兀自向前狂奔着。
　　“别让他跑了！”罗刹天的声音自虚无中响起，一个滚圆的金色光球迎着魔君元神逃走的方向撞了上去。
　　只听得“呯！”地方声，那大脑袋终于停了下来，原地转了个圈，其中一只眼睛亮起一束金光，不住颤动，仿佛回应着刚才那个光球。
　　那金色光球正是被罗刹天转移进来的魍魉君的飞蛊精魄，同样以元神的方式摄入进来，给了魔君这骤然一击。
　　魔君显然没有想到，在元神界中竟然也会遭到攻击，疾飞的身形猛地停了下来。
　　而在这时，我也看着自己的左手掌心，心中好一阵郁闷。
　　原来是可以攻击的呀，还以为只是一个类似解谜的任务，结果还是要打。
　　刚才由我的指尖发出去的那束红光，正是俺的心剑。
　　虽说其余的装备武器统统不可用，但是心剑是跟咱心神合一，深种在我的元神之内。元神到哪儿，心剑自然到哪儿。人在剑在，剑毁么……我的小命自然也就玩完了。
　　有了心剑，俺的心里多少增加了一点底气，但是这并不代表着我有了更多的胜算。
　　我有拥有心剑，魔君不可能没有与之元神相通的技能。而他的元神技能恐怕……
　　趁着魔君元神正与罗刹天引来的光球斗作一团，我赶紧打开自己的属性面版，察看着自己可以使用的技能，却只看到一片空白。
　　妈的，什么破玩艺儿，凭什么就没有技能可以使用呢？
　　正在郁闷之际，魔君已张口吞下了那枚光球。而在那之后，他没有急着逃走，反而向我扑了过来。
　　在吞掉那枚光球之后，魔君似乎察觉到，如果不解决掉里面的我，他没有办法安全脱离此地。
　　我在这儿，就像是罗刹天的眼睛。虽然她已没有多余的力量再来跟魔君斗法，但一但我发出消息，她便会将外界的攻击引入元神界。
　　魔君的口中喷出一道墨绿色的精芒，在虚空中轻微跳动了一下，立刻疾转起来，朝着我的头顶兜然而下。
　　我心中一凌，双脚猛地踏起，整个人轻飘飘地向左侧荡去。
　　心剑随风一舞，拖起长长的红光，迎向那道精芒。
　　一切听起来都是无声的，但在这寂静之中，却有一种山雨欲来时的沉闷。
　　红光微荡，绿芒飘忽，二者在空中只轻轻地一撞，随即分散开来。
　　眼前的场景突然模糊了一下，让我以为自己眼花。
　　可是我立刻意识到，这并不是眼花，而是因为心剑受到攻击，以至于与之心神合一的我同样受到了伤害。
　　这与平日里使用心剑不同，在这元神界之中，心剑的持久度，就等同于我的体力。
　　由于无法看到生命的数值，我只能通过心剑上的光芒，还有我自己的身体状况来判断所受到的伤害到底有多少。
　　原本就不怎么凝实的身体变得越发地透明起来，看来魔君刚才的那一下，威力的确不可小视。
　　既已知道自己与对手的实力悬殊如此巨大，我再不敢与魔君元神硬拼，只不断地游走着，注视着那大脑袋的一举一动。
　　一击得逞，魔君身上的光芒似乎更为强盛了，莫非他在利用我的攻击，补充自己的元神？
　　想到这里，我再度试探性地抛出心剑，朝着那道墨绿精芒上轻轻地划了一下。
　　果然，在那轻微的碰撞之后，我的身体变得更加地透明，而魔君的那个大头上的蓝光，却变得更加耀眼起来。
　　虽然这种变化十分细微，但是在我的有意观察之下，还是不难被发现。俺的天眼术，也不是空有系统技能而已，而是在我反复的练习之中所练出来的。
　　“你在给那家伙进补么？”罗刹天的声音突然传来，吼得我一愣：“不要去碰他的吸魂锁，直接攻他元神本体！”
　　靠！我怎么知道那是什么吸魂锁，现在又没有天眼术可以用。而且，现在就算你不说，我也知道别碰那玩艺儿了，光放马后炮有个屁用。
　　光用说的自然容易，然尔想要做到却又是另外一回事。
　　在吸收掉了我两次的元神进攻之后，魔君收回吸魂锁，把它牢牢地控制在自己的“身体”周围，就好像一道墨绿色的光罩。
　　虽然没有将其笼罩完全，但是却始终对准了我所站的方向。想要绕过那道墨绿精芒攻击到魔君元神本体，谈何容易。
　　愁眉不展之中，罗刹天再一次送进来一个赤红光球。而显然，这光球并不是魍魉君所发，而是来自于尸魅女王。
　　“吃掉这东西！”
　　罗刹天说道，声音变得有些急促。
　　显然，她将这东西送进元神界费了不少力气，而一时的分心，更让她在外面的战斗更为艰难。
　　吃掉？
　　这东西好歹也有两个我那么大了，怎么吃？
　　虽说对于罗刹天的这句话有些不太理解，但我还是按照她的意思去做了。
　　因为我看到，看到赤红光球的出现，魔君的元神似乎露出了一丝喜悦之色，急速朝着那光球冲了过去。
　　妈的，敢跟老子抢食吃？真当我是个摆设？
　　心剑的血链向后一荡，我借着那股力量，身体猛地向前冲去，抢在魔君之前撞入了那片光球之中。
　　一阵暖意从心底升起，逐渐流向全身。我惊喜地摊开双手，发觉手掌已不再那么透明，而身体也越发地轻盈了起来。
　　没有给我太多的时间，抢夺光球失败的魔君突然一转脑袋，又一道墨绿精芒如车轮似地向我压来。
　　想要引我攻击这玩艺儿么？俺不会再那么傻了。
　　我侧身一倒，身体横向冲了出去，从那“车轮”的中间穿过，来到了另外一边……


第646章 元神之战（中）
　　没有来得及回头细细欣赏魔君那气急败坏的表情，我突然哇地吐出一口鲜血。胸口内如同血脉沸腾一般，涨痛无比。
　　靠！元神居然都会吐血，这老家伙给我下了什么阴招？
　　细看之下，我所吐出来的鲜血竟然还闪耀着红光，看起来十分诡异。而且，同我之前“吃”下的那片红光略有一些相似之处。
　　原来不是那老家伙给我下了阴招，是我自己“虚不受补”，给撑着了啊。
　　这大补的光球原本就是给那些BOSS老大们吃的，我一个小小鬼族，如何能够承受得下。罗刹天也没有想到这一层上，所以也没有事先出声提醒。没有因吸入过多能量而导致元神暴裂而亡，实在是我的运气。
　　体内那股能量还在不断地冲击着我的元神，全身上下的血管如同被洪水冲刷一般，仿佛随时都有决堤的可能。再这么下去，俺就算是不死也只剩半条命了。
　　这股力量急需要找到一个地方发泄，而魔君的吸魂锁无疑是一个最好的去处。但是那样一来，我又等于给自己的对手进一次补，这样的做法有些得不偿失。
　　深吸了一口气，我强行压住体内翻腾的那股力量，远远地躲了开去，调整着自己的步伐与结奏，试图适应这股力量。但魔君早已看出我的状态不是很好，竟然趁此机会再度发起攻击。
　　此时，我正被那股力量压得喘不过气，身体几乎无法动弹，如何能应付得住此时的进攻。
　　只见正前方一股银潮滚滚而来，杀机已至。
　　“吼——”
　　一声巨吼自左前方响起，令我觉得无比熟悉。
　　暗紫色光芒一闪，我顿觉身上的压力大减，眼前出现了一道身影，浓浓的紫气源源不断地从他身上涌起，帮我挡住了魔君发出的大部份压力。
　　而另外一边，一头矫健的黑豹直窜向魔君的元神，将其驱赶至角落。
　　那黑豹自然是小黑，而这一身紫气的家伙虽然让我十分熟悉，相貌却是非常陌生。
　　“你这个白痴，遇到这样的情况居然都不叫我，当我是摆设么？”眼前的紫衣男子回过头，冲我露出了一个鄙视的目光。
　　叫你？俺啥时候认识你来着？
　　看向这熟悉却又陌生的紫衣男子，我的目光突然落到他那件紫色华袍的花纹上。
　　这些闪耀着紫光的神秘花纹实在是太过熟悉了，几乎已经到了了如指掌的地步，那是……
　　“怎么，不认识我了？”紫衣男子冲我微微一笑，“亏得我们还并肩作战了那么长的时间。”
　　并肩作战？
　　我的目光落到手中的心剑之上，突然恍然大悟。
　　这紫衣男子，竟然是俺的轩辕剑！
　　这里是元神界，任何的东西都是以元神形态出现。只是我没有想到，轩辕剑的元神居然是这个样子。
　　心剑与我血脉相通，而作为它的本体，轩辕剑跟咱也是元神交汇。虽说在这里，俺无法使用任何武器，但是与我心灵贯通的轩辕剑，却可以划破这层结界，来到我的身边。
　　至于小黑么……在跨越了大洋，由西方大陆转至东方大陆，连我都已“转世投胎”之后还能与我相认，要说咱们没有元神共通，那就真是天大的笑话了。
　　有了小黑与轩辕剑的帮助，我顿时信心大增。虽说没有丫丫、小丙，但是就我们三人联手，也绝不会输给眼前的魔君元神。
　　“好，咱们兄弟同心，其力断金！……咳咳咳！”
　　一时激动，忘了俺现在还处于能量暴炸边缘，实在不宜过于兴奋。
　　又一口闪着红光的鲜血喷出，轩辕剑赶紧一手抚在我的胸前，一道红光延着他的手掌径直流到了他的体内。
　　轩辕剑跟我可不一样，以他上古神器的元神，再来十倍的能量都不会嫌多。
　　这边，我的情况刚刚好转，那片混沌之中突然再次闪起一片光芒。阴风过后，一道灰色的身影高飘在我们的头顶上方。
　　“老大，我来帮你！”
　　那阴气十足的声音，一听就知道是那个怨灵之王。没想到，这老家伙居然这么讲义气，居然还能跨越元神界，跑到魔君的身体里来。
　　幸好只有他一个，要是另外两个BOSS也一并钻了进来，那咱们可就要倒霉了。
　　其实，怨灵之王的到来并不是他对魔君讲义气，而是他被罗刹天控制的魔君给逼得没有办法，只得放弃了肉身，趁着罗刹天吸入能量的机会钻了进来。
　　在外面的玩家看来，怨灵之王似乎已经被魔君给杀了，但是谁也不知道，他此时正活蹦乱跳地站在我们面前，冲我耀武扬威呢。
　　原本，我、小黑跟轩辕剑大战魔君元神，或许还有几分胜算。但是现在又来了一个怨灵之王，看来又是一场苦战了。
　　看到怨灵之王的到来，轩辕剑沉声对我说道：“这家伙交给我来对付，你与兽王对付魔君。”
　　我稍作迟疑，随即点头。
　　看起来，怨灵之王似乎要比魔君稍弱，以我跟小黑的实力，充其量也只能与之打平。
　　而咱们这边，显然以轩辕剑的元神最为强大。
　　在抛弃了身体的束缚之后，轩辕剑完全恢复了上古神器的风姿，实在不可与往日那被我拖累的可怜神器相提并论。
　　但是，与魔君相比，轩辕剑也只是略战优势，想要将其击杀，也不是三五分钟内可以搞定的事情。
　　上驷对下驷，让轩辕剑去对付怨灵之王，其把握要大得多。而我与小黑，虽说无法与魔君元神相抗衡，但想要拖住一点时间还是可以办到的。
　　魔君见刚才那一击没有将我干掉，反而替我引来了两个帮手，顿时朝前一滚，三只眼睛骤然张开，全身气势大长，一股散发着幽蓝色光芒的力量朝我进冲而来。
　　我刚准备上前接招，小黑突然低吼一声，豹口一张，一颗紫金色的光弹朝着那蓝光迎了上去。
　　什么时候，小黑的法术攻击变得这么厉害了？莫不是轩辕剑在跟小黑一起进来的时候又发生了什么事？
　　我扭头看向身侧的轩辕剑，眼神中带着不解。
　　“这里可是元神界，一切都是以元神为基础。”轩辕剑笑着为我解释道：“兽王以精神控制万兽，其元神力量可不在我之下。”
　　原来是这样。
　　我刚想说什么，就听轩辕剑说了一声小心，空中传来“轰”地一声巨响，一股巨大的冲击波从那光弹与蓝光相撞这处传来。
　　冲击的力量将我的“身体”撞飞出去，但并没有飞出多远。只见化身紫衣男子的轩辕剑全身光芒大放，竟然迎面将那冲击波化于无形。
　　靠！老子就弱到这种地步了么？
　　正在恼怒之时，又听得轩辕剑说道：“你要赶紧适应元神的力量，你的技能起码有一半可以使用。”
　　哦？莫非这当中还有什么窍门？
　　可惜轩辕剑已没有时间再给我多作解释，怨灵之王已拖起滚滚寒风，朝着我们所在的方向扑了过来。
　　身处外界的玩家们，并不知道在魔君的身体内居然还发生着这样地一场战争。只有眼力稍好一点的玩家，或许可以发现，在魔君的身体里时不时发出道道色彩奇异的光芒。而即使看到，玩家们也多半以为这是魔君在释放技能而已。
　　※※※
　　使用元神的力量？
　　嘴里反复地咀嚼着轩辕剑留下的这句话，我静静地闭上了眼睛，竟然无视正与两个BOSS交战地小黑与轩辕剑，一个人陷入了冥想之中。
　　以我现在的状态，即使是冲上前去，也帮不了他们太多的忙，反而有可能成为累赘。在没有好好研究出一套攻击的办法来的时候，我最好只是保存自己的实力，别给他们两个增加麻烦才好。
　　心剑在我的掌心中散发着耀眼的红光，我细细地品味着那种力量自身体里发出，源源不断地涌向掌心，形成心剑的剑身与那血链的感觉。
　　渐渐地，我似乎摸到了一些门道，而我的“身体”里，也逐渐出现了红、金、蓝、黑、绿五个不同颜色的光团。
　　这五个光团正以一种奇怪的方式排列着，相互之间被一道道彩光所联系。我知道，这代表着我身体内的五种五行之气，而我，也应该可以调动这些东西。
　　没有时间再想了，先试试再说！
　　我突然扬起双手，心剑忽地暴长了数尺，其上的红光更是耀眼无比，且如火焰一般跳跃不止。
　　在我的“身体”之内，金、蓝、黑、绿四个光团后退下去，只留下了一个赤红色的光团，朝着四面八方发散着炙势的气流。随着这股气流的流动，我的全身上下，也跟着燃起了熊熊烈焰。
　　左手舞动着心剑的锁链，右手随着体内那股火热的能量慢慢运转，全身的热量疯狂地朝着心剑上涌去，那种似乎无尽的力量使我顿时间充满了信心。
　　血链晃动，在空中画出了一个没有瑕疵的圆，在我身前稳稳地停住。圆环上燃烧着熊熊烈焰，仿佛一道被火点燃的圆形大门。在大门的那边，是如同地狱的另外一个空间……


第647章 元神之战（下）
　　随着体内那股能量的催动，我的眉心处如火红宝石一般光芒大放，而身后燃烧的烈焰，也正悄悄地展开，如同一对火翼，但却并不完全。
　　全身上下，变得火红的一片。
　　我轻轻合拢双手，心剑的血链所形成的圆环开始慢慢收缩，已经逐渐由一个空心的圆环变得了烈焰烧燃的圆盘。
　　而在我的正前方，小黑也没有闲着。
　　虽然在元神界，他无法化为人形，但是可以清楚地感觉得到，在他体内，有一股紫金色的气息正逐渐凝聚着。
　　随着这气息的凝聚，又一个光球在他面前成形，比起之前与魔君所放出的光芒所对抗的那个光球又要大了许多。而在小黑的背后，似乎出现了一个若有似无的影子。
　　那影子虽然看不真切，但是却隐约透露出一种庞大的气势。仿佛万兽的精魂在他的身后凝聚，形成了一道坚实的屏障。
　　小黑突然身体高昴，那个刚刚形成的光球被他尽数吐入口中。
　　强烈的光芒让我无法看清小黑此时的表情，那身后的巨大影子迅速没入他的身体，在刹那间与他融合到了一起。那些能量犹如海纳百川一样，被他完完全全地吸收了进去。
　　“吼——”
　　随着一声低沉的咆哮，小黑猛地低下头，一道直径足有两米，宛若实体一般的紫色光柱应声而出，光柱所到之处泛起层层波纹，仿佛连空气都被点燃了似的，一切全都被扭曲了。
　　魔君的三只眼瞪得如铜铃一般，血口微开，一股幽蓝色的光芒在他的身前缓缓流动。
　　那力量似乎并不如何强大，但我却知道，越是这样的感觉，就越不能掉以轻心。
　　眨眼间，那仿佛液体般的幽蓝光芒沿着小黑所发出的紫色光柱缠了上去，犹如附骨之蛆，紧紧地贴在光柱的表面。
　　这两种完全不同的力量在混沌虚空中无声无息地纠缠着，看上去是那样地华丽且宁静，但即使是隔着这么远，我也能感觉得到那种随时可能暴发的巨大元神能量。
　　小黑的紫色光柱突然收缩，变得只剩下胳膊粗细，突然如同利箭一般地射了出去。而突然失去目标的幽蓝光液，却如丝带般绷直，同样射向了正全神贯注的小黑。
　　仗着自己的元神充沛，魔君竟然无视小黑的攻击，采用了这种同归于尽的打法。如果小黑不立即防御，一但被那幽蓝光液缠住，后果将不堪设想。
　　而如果小黑将注意力放到了防御上，便无法再继续控制那道光柱，魔君的吸魂锁随时可以将那股能量吞噬贻尽，不但打击了对手，又给自己补充了能量。
　　算得实在太精了，让小黑几乎没有选择的余地。
　　要么，拼着身受重伤，给予敌人并不致命的一击，要么，暂时保存自己，却让魔君变得更为强大。
　　似乎不管如何选择，对我们都没有任何的好处。但是魔君似乎没有考虑到，在小黑的身后，还有一个我。
　　在那BOSS眼中，我只不过是一个没啥威胁的鬼族。心剑先后两次攻击，只当是给他挠痒痒。
　　可是他怎么也不会想到，只是因为轩辕剑一句话的点拨，让我对元神的应用有了一个全新的认识，此时的我，虽说还赶不上小黑与轩辕剑，但是却已不是能够完全无视的了。
　　那血色圆盘被我稳稳地推了出去，速度虽然不快，但却足够在那幽蓝光液触碰到小黑之间，将其完全挡住。
　　看到眼前的一抹红光，小黑没有回头，只是身体变得更加坚定，两眼更是专注地停留在那道紫色光柱之上。
　　感觉到血链上传来的强大压力，那幽蓝光液似乎想要在血光之中寻找到一个突破口，好袭击躲在光幕后面的小黑，但是我不会给它这么一个机会。
　　“身体”迅速朝前推进，我与小黑平行站立着。
　　被我控制的血色“光盘”高速地转动，“光盘”中心的心剑就像一根搅拌用的小棒，带动着那幽蓝光液一起转动。
　　一时间，眼前红与蓝的光芒交织到了一起，隐隐现出紫色，仿佛与小黑身上所发出的紫光融合到了一起。
　　“卟！”
　　那紫色“利箭”终于刺入了魔君的元神，在他头顶上的那只眼睛侧面破开了一条口子。
　　魔君的元神轻轻颤动了一下，包围在其周围的吸魂锁疯狂地旋转了起来。然而这样做已经太晚了，小黑的紫光已完全没入他的元神，再也没留下任何东西可以让他吸取。
　　虽说拦下的魔君的能量，但我却陷入了一种两难的境地——该拿这些元神能量怎么办？
　　手中的血色光盘其实也是由我的元神力量组成的，由纯净的火系元神，与心剑的血链构建出了那面盾牌似的光华。
　　可是，火焰的力量却无法将魔君的元神烧毁，也就是说，我无法消除掉那股幽蓝色的力量。总不至于一直就这么僵持下去，直到小黑把魔君元神干掉为止吧？
　　焦急中，一个念头从我的脑子里闪过——既然都是元神力量，那我可不可能把魔君的这股力量也给吞进去呢？
　　当然，之前的感受让我知道，如果直接吞掉这股力量，那我的结局只有被撑死，我根本不可能完全将对方的力量完全吞噬掉。但是，我也用不着直接去吞掉它。
　　面前的血色“光盘”并不是一个实心的圆盘，而是由于血链的高速旋转所形成的。也就是说，血链与那幽蓝光芒所接触的面积，其实远比我们所能看到的要大得多。
　　如果不是直接吞掉它，而是慢慢地熔化呢？
　　脑子里心念疾转，我再一次开始偿试这从来没有使用过的方法。
　　似乎，这种情形已经脱离了游戏中那些数据所组成的固有模式，但实际上这并不与之相背。只不过，这种方式不像平时候那么明了简单，而需要更为精密的计算而已。
　　我自认为不是数学天才，也不可能做到像天诛、吹风那样，能将一些数据上的东西搞得游刃有余，只不过，我的感觉却比他们更为敏锐。
　　说白了，俺是属于跟着感觉走的那一型。
　　心剑不停地搅动着，就像欲将水中的糖融化一般。魔君的那股幽蓝光液在搅动中变得如丝一般纤细，已无法对我或是小黑造成任何的威胁。
　　感觉到时侯已经差不多了，我小心翼翼地运起一丝木系的五行之气，暗暗地将其送入到那血链交织成的“光盘”之中。
　　一丝微不可察的绿光混到了红蓝相间的线条之中，而我幸运地发现，自己的推测是正确的。
　　魔君所发出的那道幽蓝光液，虽然属于地狱元神的力量，但若以五行来推断，有九成以上都是水系。由水生木，由木生火，我所放出的木系元神被血链上的火系元神不断地吸取着能量，而这种能量，却由魔君的那道幽蓝光液上得到了补充。
　　渐渐地，蓝色慢慢地淡了下去，而心剑上的火光却变得更为炽烈。
　　水能灭火，但是在木的转换之下，它已经变成了火的补品。
　　火，越燃越旺，已经到了我难以控制的地步。如果再这样继续下去，很有可能会是引火烧身。
　　我不敢再让这种情况继续下去，猛地发出一声大吼，左手剧烈地抖动了一下，原本呈圆盘样式转动的血链猛地散开，当中的心剑剑锋一转，拖着仍不住旋转的血链，朝着魔君的眉心直刺过去！
　　水、木、火的转化还在继续进行着，我几乎用不着付出多大的元神，但是效果却是无比明显的。
　　当这一箭刺入魔君的左眼时，我明显地感觉到了魔君元神的震颤。
　　这是他自己的力量，却被我用来以彼之道还施彼身。虽然在程度上来讲，已经被削弱了不少，但是被这种能量所激发了的火焰，却能造成加倍的伤害。
　　“干得不错嘛，没想到你悟性这么高，这么快就领悟到了元神的作用，我再来帮你一把！”罗刹天的声音传来，同时带来了又一团红色光球。
　　这一回，我可不会再放过如此良机了。
　　没等魔君、轩辕剑行动，我已将心剑收回，直刺入那道红光之内。同时，我的右掌向上一翻，一道黑黄色的雾气自掌心里冒了起来。
　　由火生土，俺虽然不能吞下这些能量，但却能将其转换。
　　随着那红光沿着血链源源不断地进入我的体内，右手掌心中的那团雾气也变得越来越凝实。
　　渐渐地，那里俨然已变成了一块坚硬的岩石，被我推动着，朝着魔君那大脑袋头顶上砸去。
　　以土掩水，老子灭了你！
　　随着那大山似的岩石被我抛出，我突然觉得自己的身体里一阵空虚，仿佛被掏空了一般，整个人再度变得透明起来。
　　一不小心用力过度了呀，好在这边的能量还没用完。
　　左手一收，心剑拖动着罗刹天送进来的那团光球，飞速来到了我的面前。
　　现在肚子正饿，有头牛也该能吃得下了。
　　眨眼之间，我的“身体”被那红光所淹没……


第648章 先手，后手！
　　金戈铁马，铁蹄铮铮。血雨腥风涂满了整个空间，充斥着每个人的视觉、听觉、触觉。
　　在这里，所有人的感观都被无情地放大了，即使是有人已将游戏设定中的感觉系统灵敏度调到了最低，仍然无法将耳中的那种喧闹，与眼前那震颤人心的场面完全驱逐出去。
　　正当元神界内，我们的战斗正以一种不同寻常的方式进行之时，枉死城内的其他玩家们，正以游戏内规定的固有模式，打得如火如荼。
　　或许，有那么一丝地不同，但是这在大多数的玩家眼中也没有什么区别。
　　战场上，似乎只剩下了由罗刹天所控制的魔君与尸魅女王两个人的战斗，而原本应该与其并驾齐趋的魍魉君，不知道为什么老是躲到一边，大有出工不出力之感。
　　真不知道是不是近墨者黑，受到那些天兵们的影响。
　　而罗刹天也似乎并不怎么理会躲在一旁偷懒的魍魉君，只一味地追着尸魅缠斗不已。大概是当初设计人员给予罗刹天过多的思想，过少的美貌了，导致她现在看到眼前这个美丽妖艳的女人产生了巨大的嫉妒感。
　　有这种想法的可不只我一个，据说当天在场看清魔君脸上表情的玩家，都有这种感觉——那就像是一个老公被人抢了的妒妇在发狂。
　　在这三大BOSS的阴影笼罩之下，龙城与碧血山庄的人马也正式地短兵相接，完全将周围的环境影响给无视，进行着游戏中绝对实力的硬拼。
　　※※※
　　“凌风，不能再这样打下去了。”石不开悄悄地来到了凌风的背后，冲他丢出一个眼神。
　　在战场的边缘，碧血与那神秘人似乎依旧观注着战局，但并没有想要加派人手，或者参予进来的意思。
　　“怎么？”凌风苦笑了一下，不着痕迹地隐藏了自己的表情。
　　石不开摇了摇头，身体往后一退，做出正在研究地图的模样，刚好挡在凌风与碧血之间，让碧血与那神秘人暂时无法看清这里的情形。而之前站在他身后的一名小个子玩家走向凌风，轻声说道：“凌风哥，再这样下去，对我们太不利了。”
　　凌风斜着脑袋看了一眼这名玩家，个头就跟他的等级一样，都不高，是个鬼族盗贼。
　　若要说其有什么特殊之处，就是他非但没有拿着盗贼惯用的匕首或是飞爪，也没有穿着能提高速度的皮甲，反而是手持羽扇，身着布衣，摆足了狗头军师的派头。
　　这人凌风认识，他是石不开手下比较出名的战斗指挥。本身没有什么技能，但是在大型帮会战中却有着不欲的见解。
　　据说，石不开能坐上现在这个位置，这个名叫瑜亮的小子曾起到了举足轻重的作用。
　　“那依你看？”凌风并不怎么愿意让石不开的手下来指挥自己，但是目前的情势的确不容乐观。如果这个名叫瑜亮的小子真能想出什么办法，或许还有一次反败为胜的机会。至少，对碧血来说，也是一个交待。
　　“起初，我方阵营的魔族四圣与仙族四神基本可以打个施鼓相当，但是现在，因为有了一个百鬼夜叉的出现，连续使用两个技能打破了这种平衡，不得不说，在这一局上，仙族阵营占了些许优势。到现在，我们这边几乎已经等于去掉了两个BOSS，而仙族那边一人未损，反到平空增添了一个帮手。就全局来看，即使是罗侯出现，对方也要比我们晚刷出一个BOSS。换句话来说，我们看似占据了主动，但对手却一直处于后发制人的状态。”
　　瑜亮的语速很快，显然并不想在这些方面浪费过多的时间进行解释。因为这些东西，以凌风的眼光不可能看不出来。
　　果然，凌风点头说道：“这些情况我都明白，但是眼下，你有没有什么可行的方案？”
　　很显然，凌风并不爱听这些废话，在他心里，更为急切地想知道，瑜亮到底有没有可行的办法。如果没有，就别在这里浪费他的宝贵时间。
　　虽然自己这边和龙城打了个旗鼓相当，但是眼前大家双方都只是先锋部队的遭遇战而已，而且，战斗虽然是由晚家来打，但是成败的关键在于双方的BOSS。这些道理，并不需要一个“外人”来过多地讲述。
　　瑜亮显然感觉到了凌风口吻中的不耐烦，轻轻挥了挥手中的羽扇，轻飘飘地抛出一句话：“偷袭他们后方，想办法消灭他们的BOSS。既然对方已占先手，那么我们便弃子争先。”
　　“弃子争先？”凌风愣了愣，并未完全理解瑜亮这句话中的意思。
　　瑜亮微微一笑，指了指自己：“我就是棋子！”说完，又指了指凌风：“你也是棋子。”
　　随后，他握着羽扇的右手往前一挥，覆盖了碧血山庄正在西面与龙城战斗的人马，微笑着说道：“我们这里的一万人马，都是棋子，而且即将成为弃子！”
　　这一下，凌风彻底地明白了。他看着摆在面前的地图，仿佛喃喃自语地说道：“你的意思是，让我们眼前的队伍拼掉一个等级，去击杀对方的一个BOSS，将战局拉到平手？”
　　的确，兵行险招，或许能出奇制胜，但是这样的做法，所需要冒的险未免也大了点。
　　而且，如此沉重的损失，对于碧血山庄来说……
　　“你这是当局者迷。”瑜亮敲着凌风面前的地图说道：“想要做到这一点，只需要满足三个条件就行了。第一，让你带领这一万人马，能不能在短时间内摆脱龙城的追击？”
　　凌风稍稍一愣，点头道：“龙城的几个首脑人物虽说都先后赶到此地，但其主力部队却还没到。所以，暂时摆脱他们问题不大。”
　　“那就好，第二个条件。”瑜亮曲下一根手指，继续说道：“我们这一万人马，在脱离了龙城追击之后，能不能突破外围的玩家，与那些杂牌天兵？”
　　这回凌风没有说话，只是点头。
　　只要摆脱了龙城，后面的那些小鱼小虾根本就进不了他的法眼。
　　“第三。”瑜亮再次曲下一根手指，接着问道：“那在摆脱了龙城的追击与外围的玩家及NPC之后，我们剩余的人马，如果尽全力的话，能不能击杀掉一个仙族BOSS？”
　　凌风依旧点头，但始终还有一丝犹豫。
　　瑜亮见凌风似乎不为所动，也没说话，只是把目光投向了一旁的石不开。
　　“兄弟，我知道你的难处。”石不开站直身体，将手搭在了凌风的肩上：“这些人马都不是咱们的，而是老大一手一脚给带起来的。如果就这么把等级拼没了，这笔账迟早是要算到我们头上的。碧血那家伙的脾气我比你清楚，真要到了那个地步，即使我们有再多的理由也是白废。”
　　凌风没有说话，只是冷冷地看向石不开。
　　石不开叹了口气，又道：“凌风啊，我认识你的时间也不短了，这么犹豫不决，可不是你的作风。你想想看，如果不赌这一把，照现在的局势发展下去，除非临阵脱逃，否则的话，这一万多人能不能留下来都是问题。到了那个时候，你又有什么借口去向碧血解释？到不如……”
　　见凌风的表情似乎已经有所动摇，瑜亮在一旁趁热打铁地说道：“在这里拼死一万，最多就是这一万人掉个等级。回过头来，依旧并不逊色于龙城。但是再继续拖下去，等四圣死光，而仙族的四个老家伙依旧没事的话，我们就只剩下逃命这条路了。”
　　“逃？！”凌风的眉毛高高地挑了起来，终于挥起了右手……
　　“好像有点不对劲啊。”看到兵败如山倒的碧血山庄，鬼狼发出一声疑惑。
　　即使再不济，眼前这支队伍也算得上碧血山庄的精锐，没理由突然之间就败得如此彻底，俨然大有丢盔弃甲之感。
　　“见机好快啊。”在他身旁，天诛适时地发出一声感慨，然后就不见了下文。
　　虽说并不怎么明白天诛的想法，但鬼狼似乎也已经习惯了天诛在这种时候有意装B的行为，反正到了他要说的时候，自然会全都说出来的。
　　果然，几十秒钟之后，在一旁掰了半天手指的天诛突然冒出一句话：“他们要去杀BOSS了，不拦住的话是会出问题的。”
　　嗯，一句话就说清楚了，剩下的事情就得靠自己解决。
　　鬼狼丢给天诛一记白眼，冲进人群之中开始发号施令。
　　在这种时候，根本不用去问天诛到底是怎么想的，只要按照他说的去做就行了。
　　刚将命令付诸于行动，鬼狼立即感觉到了天诛的判断是正确的。
　　而瑜亮跟凌风也不是笨蛋，他们非但没有选择平坦大道，反而总是往人数相对密集的帮派集中地点后撤。虽然撤退速度稍显缓慢，但是他们每往后踏出一步，别的帮派人马总会立刻挤上来填补上那个空隙。而在龙城将其击杀之后，凌风所带领的人马，又再一次向后退出了四五步……


第649章 元神合一（上）
　　看着碧血山庄居然拥有如此众多的“掩护者”，龙城的追兵就算再剽悍，也只有望“洋”兴叹的份。
　　人海战术，也是一门不可多得的艺术啊。
　　其实，出现这样的情形，到不是因为碧血山庄在魔族拥有极高的威信，足以让其他帮派不惜以生命和等级为代价掩护他们撤退。而是因为龙城的这顶“帽子”戴得太高，太过招眼，使得眼下的这些人都想凑上来，趁着两条强龙交战的时候趁机捡点好处回去。
　　如此一来，凌风带领的碧血山庄人马快且顺利地退出了战斗，而鬼狼带领的追兵，反到是被近万人数的“闲杂”玩家给堵了个水泄不通。
　　等到龙城费劲千辛万苦，好不容易从魔族玩家的包围圈中杀出来时，凌风与碧血山庄的队伍却早已消失在了战场之上。
　　一时之间，现场的局面发生了戏剧性的变化。
　　碧血山庄这一退，和龙城急速地推进，使得原本停留在龙城后方的几个帮派集中到了龙城的背后，也就是魔族四圣正在交战的地方。
　　四大BOSS的内斗，原本就已让不少小帮派们垂涎三尺，只是因为前有碧血山庄，中有龙城占据，才不敢冒然逼近，以防有抢怪之嫌。
　　但现在龙城这么一让，把地方全都空了出来，一些胆子较大的小帮派趁机补上，急欲消灭掉眼前这“四大魔王”，为仙族之战作出巨大贡献。
　　当然，让他们能有这么大胆子的，大约也是因为现在四圣去了一个，又有一个似乎站在自己这方，看起来有机可趁。
　　“天诛，他们现在已经完全退出去了。看样子我们只能从后方迂回过去，抢先拦截碧血山庄的队伍。”发觉情势的变化，鬼狼当机立断，给天诛发送了消息。
　　毕竟，现在他自己都身处于混乱之中，远没有站在一旁的天诛看得通透。
　　“来不及了。”天诛回复了四个字。
　　的确，从他的角度看过去，凌风所带领的队伍移动速度非常之快，几乎是不惜一切代价地向前推进。如果这时候鬼狼再迂回过去，充其量也只是战个两败俱伤，没有丝毫实际的好处。
　　到不如趁此机会，抢先击杀BOSS。
　　一但魔族四圣这几个BOSS阵亡，那龙城依旧可以保持不败的优势。
　　在他看来，碧血山庄的后撤并不是一件坏事，至少龙城现在可以少对付一个敌人，而将全部精力都放到BOSS身上。
　　虽然只有四个字，但鬼狼却非常清楚地弄清了眼前的局势。他立即调转枪头，率领龙城的队伍重新杀回战场……
　　※※※
　　身处元神界中的我，根本无从得知外面的情况发生如何的变化。
　　我的眼前只有一个敌人——魔君！
　　轩辕剑独战怨灵之王，原本可以急速取胜。但是那狡猾的BOSS似乎看穿了这一点，尽可能地不与轩辕剑硬碰，只带着他兜圈子。
　　虽然他的速度赶不上轩辕剑，但是身为怨灵，又在元神界，他完全可以利用自身的便利，进行长距离的跳跃移动。
　　而一但轩辕剑放弃追击，那家伙又立刻折转头来，对我与小黑进行骚扰，使得轩辕剑不得不一直盯紧他，以防万一。
　　如此一来，原本应该是速战速决的战斗变成了一场看似无休止的追逐战。
　　虽说无法得知外面的情况，但是我却从魔君的身体变化中感觉到一丝危险的气息。
　　毕竟，现在我只是元神在此，而肉身却在魔君的肩膀上，必须依靠罗刹天，以及龙城的守护。
　　因为有天诛那样的“利眼”存在，龙城的人自然能看出魔君是受俺控制。但不开眼的玩家毕竟占了多数，想要消灭魔君这个魔头的大的人在。
　　而在对魔君的攻击之中，难保不会有个把流箭飞矢伤到咱的肉身。到那时候，即使是我元神不死，也平白浪费了一次复活的机会。
　　因为有着罗刹天随时为我准备的“补给”，所以每一次出击，我几乎都是倾尽全力。
　　每当一次元神耗尽，我的身体都会变得无比虚弱，甚至能感觉得到那种随时都有可能被风吹散的飘无。
　　而每当我吸取一次元神，身体却又像是快被涨破的汽球一样，浑身撑得难受，好似只要轻轻地一戮，我便会立刻暴炸一般。
　　反反复复，几经极度膨胀与收缩，这两种感觉开始慢慢地变得麻木，变得不再那么难以忍受。而渐渐地，我开始发觉自己能够容纳的能量变多了，所能释放出的威力也在逐渐增强。
　　虽然这种变化并不明显，但在连续之次之后，其间的差别还是可以看得出来的。
　　难道说，随着这种反复的“淬炼”，我的元神最大值正在逐渐增加？
　　这一发现让我一下子兴奋了起来。
　　能够增加元神最大值，就等于增加了战斗的持久力，这是求都求不来的好事。
　　不少玩家为了能提升自己的元神最大值，又担心在其他属性上点数过少，所以不得不到处高价收购提升元神的药水。即便是只能临时提升的药剂，其销量也一直都是呈直线增长。
　　正因为如此，我的攻击变得更加猛烈，也更加不要命了。
　　突然，一股狂风暴雨般的能量在我与魔君之间炸开，当中夹杂着一些刀片一样的气流，逼得我不住地后退。而在后退的同时，我也没有忘记将自己刚刚积蓄起来的元神力量转化之后送了出去，直接送到了魔君元神的背后。
　　小黑趁此机会，身体化为三道黑紫色的残影，分三个方向扑向了魔君。
　　魔君的元神居然在这种时候仍能做到临危不乱，面对前后几个不同方向的夹攻，他那个大脑袋竟然急速地旋转起来。
　　旋转中，我似乎产生了一个幻觉，好像魔君那脑袋上的脸似乎多了几张？
　　靠！真的多了几张！
　　待魔君的元神停止了转动，我惊骇地发现，那原本长着三只眼睛的面孔变成了三张，每一张上是一只独眼，一张巨口。而眼睛的颜色，也变成了红、蓝、黄三种。
　　也就是说，现在对那BOSS来说，已经没有什么前后之分，三百六十度的所有攻击都能尽收眼底，也能同时对三个不同的方向展开进攻。
　　此时，他其中一只眼发出幽蓝光芒，缠住了小黑的两道幻影，另一只直取小黑元神本体，而剩下的那只仿佛血淋淋的红色瞳孔，将阴毒的目光投到了我的身上。
　　魔君的五行也跟着分裂了，不再是单一的水系，我之前的招数有点不太管用了。
　　再有变化，还不是一样的打法！
　　我重重地哼了一声，收回后退的身形，一抖心剑，朝着魔君元神扑了过去。
　　耳畔不住传来叮叮当当的脆响，魔君发出的那些刀片似的气流非常强大，接连不断地敲击在心剑的剑身与血链上，震得我的手一阵阵发麻。
　　而这些碎片的属性已不再冰寒，反而如同烧红了的烙铁，灼得我浑身发热，血脉上涌。
　　你用火？那我就用水！
　　心剑上的光芒微微一闪，我将元神内的五行再次调转了方向，一股冰冷的水流自小腹中涌起，沿着手臂传到心剑之上。
　　顿时，那些叮当脆响立即变成了滋滋声，而周围也立刻被雪白的烟雾所取代。
　　水灭火效果是不错，就是烟太大。
　　我用右手扇了扇自己面前的浓烟，正欲将心剑再往前送出，却猛地发觉眼前的光芒不知什么时候换了颜色！
　　此时，对准我的那只红眼竟然变成了黄色，而那些原本是“烙铁”的气流，此时变成了一道厚实的气墙。
　　如果心剑此时撞上那纯粹由五行之气组成的气墙，非得折断了不可。我赶紧将手一收，硬生生地将心剑甩向后方，而我自己，却重重地撞到了那道气墙之上。
　　我死不要紧，心剑可绝对不能断！
　　迅速调整好气息，我再度更换五行，却发现魔君那边的动作竟然比我更快。
　　将元神之力的五行进行转化，我需要将体内的五行之气重新运转，然后再借由心剑发出。但是对于魔君来说，他只需要将头向左，或是向右转上一百二十度便已改变了攻击的方式。
　　而且，他是处在圆心的位置，只需要轻轻一个转动，便能让我绕着他飞上老半天，才能躲得过他对我的连续攻击。
　　在另外一边，小黑的攻击也是颇为吃力。
　　他并不像我，可以根据魔君元神属性弱点进行攻击，而只能使用同样的方式，而魔君突然变得多样花的伤害更是让小黑吃亏不少。
　　分身战术看来并不管用，所以小黑取消了幻影，将力量更为集中起来。
　　瞅了瞅前面的小黑，又看了看仍旧追着怨灵之王的轩辕剑，我心中暗暗想道：“既然轩辕跟小黑与我的元神是相通的，那么我们的五行是不是也可以共用呢？”
　　想到这里，我突然冲着小黑喊了一声，手中捏出一小团五行之气，快速绕过当中的魔君，轻轻抛到了小黑的鼻子跟前……


第650章 元神合一（下）
　　火焰，瞬间将小黑的元神点燃，却出乎意料地改变了颜色。
　　原本应该是赤红色的火焰此时却变成了紫色，看起来格外地诡异，但却更加凝实。
　　这怎么回事？
　　再看小黑，几乎跟个没事人……没事豹一样，仿佛完全没有感觉到身体上发生的变化，反而显得更加精神抖擞起来。
　　这至少说明，俺的这种做法对小黑没有负面影响，那就可以继续下去。
　　“小黑！绿色！”
　　抱着一试究竟的心理，我对小黑发布了命令。
　　小黑埋下头，发出一声低沉的咆哮，身体向后一坐，猛地朝前扑去。
　　在他的身后，紫色的火焰拖起一道长长的残影，仿佛划过天边的紫色流星。
　　“轰——”
　　一团紫色火焰在魔君的脸上爆炸开来，就好像往火堆里撒了一把硫磺粉，冒起浓浓的烟雾，同时还带着无数火星。
　　哈哈！小黑身上的火焰虽然改变了颜色，但却没有改变属性，或者说使火焰变得更为精纯了。而在碰到了魔君元神上的木属性之后，使得那火焰突然增大，产生了爆炸性的效果。
　　而爆炸过后，魔君那张长着绿色眼睛的脸变得如捣烂了的稀泥似地，焦黑的伤口不断地蠕动着，却始终无法恢复到原样。
　　小黑的这次攻击，竟然直接重创了魔君的元神！
　　刚得意了不到三秒钟，一股不祥的感觉突然传来。我猛地抬头，发现不知什么时候，头顶上竟然多出了两道炫丽的光线，仿佛两条游龙盘旋于上空。
　　它们在空中首尾相接地旋转了一周，突然如双龙抢珠似地，朝着更高处冲去。
　　两束光线仿佛同时撞到了一道屏障，四周的能量突然变得躁动起来。一个耀眼的白色光团出现在我的头顶上方，白光闪电般照射下来，将我与小黑，还有魔君的元神，甚至是连一旁的怨灵之王与轩辕剑都一并笼罩了起来，仿佛在这混沌的元神界中重新建立起了一个封闭的空间。
　　结界？
　　莫非魔君担心我们在这里把他的身体打坏了，所以还故意布下一个结界？
　　不对！
　　他的目的不只如此，更是让罗刹天无法将吸收到的元神能量输送到里面。
　　没有罗刹天的元神补充，我根本就无法对魔君造成伤害，等于直接解决掉了我这个对手，让我变成废人。
　　魔君的元神发出一阵“咯咯”的笑声，仿佛从喉咙里拼命挤压出来的一样。
　　刚才被小黑炸掉的那半张脸此时看上去格外恐怖，而另外两张脸却又突然合拢，巨口猛地一张，一股灰白色的烟雾从他的嘴里吐了出来。
　　那烟雾迅速填满了整个结界，就好像一只装满了牛奶的玻璃球，让人再也看不到周围的事物。
　　变相的黑暗天幕么？
　　我正思索着要如何度过失去视觉的危机，周围的烟雾却又突然变淡了。
　　那些灰白色的东西仿佛被一股力量拉成了千丝万缕，而它们消失的方向，却是魔君张开的血盆大口。
　　这是在干什么？
　　“他是在吸周结界内散落的元神能量。”刚在脑子里出现这个问题，突然便有一个声音给了我回答，险些吓了我一跳。
　　再一分辨，那竟然是轩辕剑的声音！
　　而在此时，我仿佛觉得自己的元神发生了一些细微的变化，好像与轩辕剑、小黑之间的联系更加紧密了。
　　我能够清楚地感觉得到轩辕剑追逐怨灵之王时的那种焦急与愤怒，同时也能感受到小黑那警惕的目光与剧烈的心跳。
　　这是怎么回事？怎么会突然变成这样？
　　我抬起头，看到小黑也同样地抬头望着我，而耳边再一次响起了轩辕剑的声音：“魔君要将我们的元神全部淡化，要是再不打断他，咱们就准备着被捣成一锅酱糊吧！”
　　靠！居然是这样！
　　魔君口中的白雾再一次弥漫了整个视野，而这一次，我不再是什么都看不到，左右两只眼睛同时出现了两个不同的画面。
　　一边，是魔君的特写，仿佛在黑暗之中看到火焰一般清晰。而另一边，却是晃动着的影色，隐约有一个灰白色的身影正在那雾气之中不住逃窜。
　　这是……
　　一瞬间，我明白了过来。
　　此时，我左眼看到的，是小黑的视野；而右眼看到的，却是轩辕剑眼前的景象。
　　他们都能看透这片雾气，而在元神淡化，且被相融之后，这种视觉同时共享给了看不到任何东西的我。
　　“快打断他！”轩辕剑的声音显得更为焦急了，而小黑眼中的那个魔君的影象突然变大，仿佛撞到了鼻子上似地，一片耀眼的蓝光闪了起来。
　　“冷！”
　　我与轩辕剑同时一颤，都感觉到了一种刺骨的冰寒，仿佛要将自己全身的血液都冻僵。小黑被那蓝光重重地撞了出去，全身上下结满了碎的霜花。
　　连感受都已经相通了！我可以感觉得到，在小黑受到攻击的那一瞬间，我的元神猛地变淡，相信轩辕剑也是如此，速度陡然下降了一截。
　　但是，我并没有因此而感到沮丧，反而庆幸因为如此，小黑才不至于被魔君杀死。
　　经过几次尝试，我们终于发现，魔君的那团烟雾是无法打断地。它就像一些稀释剂，将结界中的一切都转化为元神能量，然后再补充到魔君的体内。
　　而在这个过程之中，这些打散的元神能量若是没有被完全吸收，则又会回到原来的本体之中。随着这些回到元神中的能量，却已混杂了结界中的其他东西。
　　我、轩辕剑还有小黑，原本就已是元神互通的三个个体，而现在被魔君这么一搅合，更变得你中有我，我中有你，快要分不出谁是谁来。
　　如果我稍稍转移一下注意，我甚至可以将自己的元神移动到小黑或者轩辕剑的位置，将两者的元神合并到一起。
　　在那个时候，我的感觉就好像是同时拥有了两个灵魂，两个都是自己！
　　感觉虽然奇妙，但危机也正步步紧逼。在不断地融合之中，我也能感觉得到我们三个都在不断被削弱。越来越多的能量被魔君吸了进去，他吞吐烟雾的过程也变得越来越快束，越来越频繁。
　　“既然不能打断他的施法过程，那就想办法弄破结界。”
　　三个声音同时在我的意识之中响起，这是我、小黑、轩辕剑一起的想法。
　　“可是现在我们都太虚弱了。”小黑“说”道。
　　“那就补一下！”轩辕剑飞快地向我冲来，一下没入到我的胸膛之中。
　　我与轩辕剑的元神合而为一了！
　　刹时间，我觉得自己的速度猛地提升了数倍，而与此同时，周围的一切变得更加清晰起来。
　　怨灵之王同样也在遭受着魔君的吞噬，这不顾兄弟之情的背叛让他苦不堪言。
　　此时，他一面要躲避轩辕剑的追击，一面又要小心翼翼地守护着自己的元神，不至于被魔君吞噬贻尽，早已是疲惫不堪。
　　我的目光锁定了怨灵之王的元神，猛地抛出了心剑。
　　此时的心剑已变成了紫金色，而花纹也变成一正一反，威力陡然提升了一倍。
　　紫光闪过，怨灵之王的元神被心剑的血链卷了起来，而正在这个时候，魔君的那灰白烟雾再次卷起。
　　“吸！”
　　趁着怨灵之王的元神被那烟雾所融化，我与轩辕剑同时发力将那些元神能量沿着心剑的血链统统抢了过来。
　　大家都在一个粥锅里，你可以喝，我自然也可以喝。只不过，我离着这块肥肉比较近，喝到的油水自然比你多。
　　怨灵之王的元神被这两股力量同时撕扯着，瞬间化为了一滩血水，被我与魔君瓜分了个一干二净。
　　胸口处，那种胀痛的感觉再度传来，吸收了怨灵之王的全部元神，我的体内再一次充满了能量。
　　“破！”
　　一个声音自我的喉咙里吼出，我突然觉得自己的身体开始渐渐融化变形，而心剑也逐渐收回到了掌心……
　　不……已经没有掌心了……我的身体变成了一把剑——轩辕剑！
　　感觉到自己正在朝前冲去，不需要任何的技巧，便能隐隐地在烟雾中飞行。
　　刹那间，我觉得自己的头顶触碰到了一层厚厚的膜，然后一下子穿了过去。
　　魔君的结界散开了，我们再度回到了那个混沌的空间。周围早已布满了光球，那是罗刹天送进来，而又被结界挡住的元神能量。
　　“抢！”
　　我与轩辕剑突然分开，再加上小黑，三道身影同时扑向了那些元神能量。
　　此时，我们已经共享了彼此的速度、元神、生命、技巧……这种无与伦比的默契让魔君顿时感觉到了浓浓的危险气息。
　　吞噬……再吞噬！
　　飞翔在混沌元神界中的我，仿佛在玩着一个贪吃蛇的游戏，一个接一个地吞升着那些能量球。
　　而终于，我与轩辕剑、小黑，三人的元神聚合到了一起，体内所聚集的能量已大到了一种无法想像的地步。
　　“灭——天——斩——”
　　紫色的光芒由我的指尖刺出，刺入魔君元神的眉心……


第651章 七劫将至（上）
　　“全体后退！”
　　鬼狼高举着手中的金色长枪，跨下的赤云龙驹立刻将其带到空中，脚下红云如同最好的标志，为众人指引着前进的方向。
　　龙城军团有条不紊地快速后退，而在此时，尸魅女王的身上散发出了一层淡淡的薄雾，以她的身体为圆心，向四面八方扩散开去。
　　这个技能很像魔君用来吸收元神力量的那些灰雾，只不过，它并不需要布置结界，吸收的也是玩家们的体力。
　　鬼狼早已穿出了尸魅女王的这个技能，所以提前让弟兄们后退，避免体力上的消耗。
　　此时，魍魉君已经被龙城军团成功击杀，现场只剩下了被控制的魔君与尸魅女王。
　　罗刹天可以借助魔君的技能，直接将对尸魅女王的伤害转化为体内，甚至还可以转化出多余的元神能量补充到元神界中。
　　而尸魅女王虽说没有这么直接，但却可以从周遭的玩家身上得到补充。
　　一来二去，两个BOSS所消耗掉的都是玩家们的体力，竟然打了个旗鼓相当，各自都没有太大的损耗。
　　如果没有外力的增援与破坏，这样的战斗将会持续很长的时间，而现在，这种平衡很快就会被打破了。
　　由于魍魉君的死亡，使得玩家们的攻击变得更为集中，相信尸魅女王支持不了太久的时间了。
　　待到薄雾消散，鬼狼立刻带领龙城军团再度冲入战局，而他的目光却始终落在魔君肩头那个目光呆滞的身影上。
　　“这夜叉怎么还不出来，要是尸魅女王再被干掉，大家的目标可就要转移到魔君身上了。”鬼狼心里叨念着。
　　到那时候刀剑无眼，谁能保证我留在外面的肉身不被殃及？
　　毕竟现在不仅是龙城一支队伍在战斗，周围还有不少被BOSS吸引过来的仙族玩家呢。
　　就算被自己这方控制了又能怎么样？少一个BOSS就少了许多经验与声望，同时也少了BOSS身上掉落的装备。
　　不推倒魔君，有几个人肯擅罢甘休呢？
　　正在鬼狼犹豫之际，现场突然发生异变——一直被压着打得无还手之力的尸魅女王忽然发威，竟然将魔君轰了出去。
　　魔君那庞大的身体重重地砸在龙城军团的队伍之中，压了不少人在下面。
　　顿时，白光闪作一片，似乎有不少弟兄死于这场无妄之灾。
　　“怎么回事，夜叉控制不住这BOSS了？”鬼狼赶紧给天诛发了条消息，所得到的回答只有两个字：“等等。”
　　他满腹疑狐地回过头，却发觉魔君肩头上的我已经不存在了，而魔君这个大BOSS直挺挺地倒在地上，既没有死亡，也没有生命的迹象。
　　“BOSS挂了？谁杀的？”
　　“不对，没经验啊！”
　　“难道是被其他帮派击杀了？守住尸体，看看到底是谁。”
　　“不对！BOSS又活过来了！”
　　众人的议论声中，刚刚倒下的魔君又摇摇晃晃地站了起来，双目再度闪起那幽蓝色的光芒。
　　“恭喜你了。”
　　“魔君”缓缓地抬起头，看向天空，狰狞的脸上竟然露出一丝微笑。
　　玩家们顺着“魔君”的目光看了过去，只见一道身影飞翔在天空，脚下既没有飞剑，也没有任何坐骑或是机关，就这么轻飘飘地立于空中。
　　“同喜同喜。”
　　我还给“魔君”一个淡淡的微笑，同时也向下面的鬼狼与天诛投去了一个镇定的目光。
　　是的，就在我与轩辕剑完全吞噬了怨灵之王的元神之后，小黑也一并加入了进来。
　　我、轩辕剑、兽王之王，三个元神合而为一，同时向着魔君的元神发起了进攻。
　　这一次，再没有任何的悬念，魔君的元神被我释放出的滚滚烈焰烧成了灰烬。
　　而就在这个时候，系统居然提示我，由于罗刹天帮我连续除去了魔君与怨灵之王两大魔头，所累积的功德足以修补她之前损坏的魂魄，可重修元神，正式进入七劫任务。
　　一时之间，我还没有弄明白七劫到底是什么意思，但其余的消息我却看明白了。
　　由于杀了两个魔族的“顽固份子”，罗刹天也算是功德不小，所以，她现在可以不必再寄生于我的体内，而可以单独行动了。
　　这意味着什么？意味着我又多了一个强大的帮手！
　　在这个任务做完之前，罗刹天就是我最强的一个打手！
　　我甚至在考虑，这任务是不是就不要再继续做下去了，多一个“宠物”可比什么奖励都要好得多。
　　独立于外的罗刹天看了看魔君的身体，问道：“这副臭皮囊你打算如何处置？”
　　“你要喜欢就留着用好了。”我嘿嘿一笑，大声说道。
　　俺可不管别人少了多少经验，把这些东西都集中起来，归我一人所有，也算是替龙城增加了实力。至于其他玩家么……俺出了那么大的力，岂能就让你们干占便宜？
　　“谁会喜欢这副模样！”罗刹天果然还是对魔君那丑陋外表所不满，不过么，从她的口气听来，也只是外表不喜欢而已。
　　魔君的身体被他控制了这么半天，其实力她还是了解的。那些技能原本就与她自己的能力有所贯通，所以用起来也格外顺手。真要是叫她放弃，只怕她还舍不得。
　　果然，稍稍犹豫了一下之后，罗刹天笑着说道：“丑也比没有好，我就暂时先用着吧。等我收拾了这臭女鬼，再把这破玩艺儿好好修补一下就成。”
　　有了罗刹天的这句话，我顿时安心。
　　我还真怕她看中的是尸魅女王的那具身体，要真一连抢了两个BOSS的经验与声望，只怕我下去跟弟兄们也不好交待。
　　正欲与罗刹天合作，腰上的传呼突然响了起来。
　　“玩够了吧？赶快去那四个废物那边，凌风在那儿。”
　　天诛居然无视于俺城主的身份，直接给咱下达了命令。
　　其实，也不算是命令吧？就算他不说，我还不是要问他的。
　　“这里就交给你了。”冲着下面的鬼狼说道，我身形一转，朝着仙族NPC们聚集的方向飞去。
　　在那里，凌风所带领的碧血山庄成员们已将外围的天兵杀了个七零八落，而一直守着看好戏的四大天神，终于意识到危机已经逼近了。
　　※※※
　　有了轩辕剑的速度，我几乎是在眨眼之间便已赶到了碧血山庄的战场。
　　小黑与轩辕剑化作两道紫芒，一左一右地飞翔在我的身侧，替我扫开了一切挡在面前的“不明物体”。
　　一个紧急刹车，身体还在依照贯性向前冲刺，险些撞到了雷公的那面大鼓上。
　　“轩辕剑？！”
　　“兽王？”
　　“百鬼夜叉！”
　　雨师、风伯与雷公同时出声，叫了三个不同的名字。
　　三个都答对了，但是三个都不完全。
　　我根本甩都没有甩这三个吃粮不管事的NPC，目光只落在下面的玩家之中。
　　凌风也着实有两把刷子，在这段时间里，攻击力最强的电母已经被他们的人马给干掉了。而现在，他们兵分三路，分别围住了这三个BOSS。
　　其中两队只防不攻，而所有的力量都集中到了具有恢复技能的雨师身上。
　　我的出现固然引起了三个NPC的注意，自然也被一直关注着现场局势的凌风看在眼里。
　　第一眼，他还没有觉得什么，只是对我单枪匹马地杀过来报以微笑。在他看来，我似乎只是过来看看，不然的话自该带着大批人马。
　　但是第二眼，他意识到情况不对了。
　　虽然时间相隔不过几个小时，我竟然就像换了个人似的。
　　单从不使用任何法宝、机关以及坐骑便能飞翔这一点，凌风已经猜到，在这短短的几个小时里，我又有奇遇。
　　感受到那股带着惊讶、怀疑、妒嫉的目光，我在人群之中找到了凌风的身影。
　　能够从龙城军团的包围之中脱困，又仅凭一团之力，在四个BOSS俱全的时候成功击杀其一，并保证人员不受到过重的损失，凌风的能力的确不错。
　　虽然看起来，与他一起的石不开，还有旁边的一个玩家似乎也在帮着出谋划策，但最终的决定权，还是掌握在凌风的手里。
　　可惜，我出现了。
　　碧血山庄的这只大“船”再不能继续向前行驶了，而我也将为凌风的悲惨结局感到惋惜。
　　“如果你在碧血呆不下去，来龙城吧。”我冲着凌风说道，并没有发出声音，只是嘴形。
　　“和你做朋友固然不错，但跟你当敌人也挺有挑战性的。”凌风也用唇语作出了回答。
　　“话是说得不错，但你在碧血山庄估计不会有好日子过了。”我“说”着。
　　凌风沉默，他对自己的处境，自然比任何人都要清楚。
　　若是此战赢了那还好说，若是输了，即使碧血不怀疑他的忠心，也要怀疑起他的能力来。
　　“那咱们打个赌怎么样？”看着凌风的表情，我“说”道。
　　“怎么个赌法？”
　　“两个小时之内，这里不会再有一个魔族玩家。”我紧紧地盯住凌风的眼睛，一字一句地“说”道。
　　凌风的眼睛突然瞪大，像是在确定自己有没有看错。
　　两个小时，这里不会再有一个魔族玩家？这……这可能么？


第652章 七劫将至（中）
　　两个小时，现场再无一个魔族玩家。
　　如果换一个人来说，凌风肯定不会相信。但这句话是从我嘴里说出来的，这就让他不得不慎重考虑。
　　虽然，对于身处魔族阵营的他来说，这句话就像是一句赤裸裸的挑衅，但是他也为我的这种有些自负的夸大而感到惊奇。
　　他知道，这不是没有可能的。
　　这里并不是诛仙大战的主场战，所以即便是碧血山庄也没有将全部精力放在这里。
　　身为龙城城主，如果我一但将龙城的全部兵力都集中到这里，那么其余的魔族玩家一定会趁机退出这个战场，而转向黄泉道。而他，却不可能招来碧血山庄的更多兵力。
　　如果是这样，那我的这种挑衅，又变成了一种炫耀。炫耀我高于他的地位，炫耀我手中所掌握的权力。
　　为了一个赌局的胜负，真的可以放弃系统的任务不做，而倾全力占据一个并不怎么重要的战场么？这似乎不像是我为人处事的风格。
　　但是，凌风似乎从一开始就不知道我这个人的真正性格是什么。
　　可以这样说，因为有《天地传说》的介绍，使得广大玩家对于我这个东方第一城主有着相当地了解，但越是这样，却越让我的性格显得扑朔迷离。
　　就像论坛中，有人在《评论东方大陆十大名人》一文中写道：
　　“百鬼夜叉，有人说他极为小气，有人说他非常大方。有人说他自私自利，是个小人；有人说他大公无私，一心为了龙城玩家着想。有人说他是个胆小鬼，遇到好处就上，遇到危险就逃；有人说他其实是个胆大妄为的家伙，常常以一人之力对抗顶级BOSS，而且还能取得成功……”
　　“有人说他是个笨蛋，常常轻易相信一些并不值得相信的人；有人说他其实精明无比，任何人的小动作都逃不他天眼的追击。”
　　“其妻子是一个神秘女僧人，有人说他用情专一，只爱老婆一个；有人说他其实是个花心大少，身边总是不乏美女，而且个个都是高手。为了这些美女，他常常不惜用动公款，为她们量身打造顶级装备……”
　　“他的行为就像是一个谜，让人猜不透他的下一步计划到底是什么……”
　　其实这些，都是对我最真实的写照，却也全部偏离了我的本性。
　　小事上，俺的确有时候有些爱贪小便宜，遇事斤斤计较。但大事上，我一直都懂得哪头是轻，哪头是重，绝不会因为我的一己之私，而损害龙城大多数人的利益。
　　毕竟，那些人都是为我创造财富的员工，没有他们的丰衣足食，哪有我的衣食无忧呢？
　　所有人都把我当成是一个非凡的人去考虑，认为我所做的一切事情都带着一定的目的。但事实上，我也不过是一个普通的小小玩家。
　　有时候会心情不错，有时候会情绪糟糕。高兴的时候吃点小亏无妨，郁闷的时候，最好别往我眼睛里揉沙子。
　　若要说，有一点是无论心情好坏都改不了的，那就是我的爱才之心。
　　我狠不得天地里所有厉害的人物都能聚集到龙城，成为我的手下，替我赚钱的工具。当然，在那之前，我往往会付出超出其价值的筹码。
　　用“求才若渴”这个词语来形容我这个人的性格十分贴切，而我所网罗的人才，也的确已经达到了让所有帮主老大们眼红的地步。
　　不得不承认，在这方面，我的眼光一向很准。而现在，我已盯上了凌风。
　　似乎看出了我的意图，凌风的身体轻轻地晃动了一下，然后目光游离到身后碧血山庄正在俗血奋战的玩家身上，突然猛地一转，冲我“说”了三个字：“值得吗？”
　　我轻轻一笑，没有回答他的问题。
　　要问值不值得，这个世界永远都无法给出一个合理的答案。
　　为了招揽一个人才，的确值得我花费大把的时间与金钱，即使调动整个龙城也在所不惜。不过么，凌风显然是误会我的意思了。
　　一定要将龙城的主力调来才能清理完这里的魔族玩家么？
　　就算我在这里展开一场灭绝人性的大屠杀，所能得到的结果也不会尽如人意的。
　　只要有战斗，就会有人会参与战斗。
　　这里是游戏，大有好战份子不惜一再降级，也要与敌人拼个你死我活。
　　杀了一批，自然会从复活点再杀回来一批。按照凌风的想法，我永远不可能将这里的魔族玩家消灭干净，就更别说在短短的两个小时之内了。
　　不过么，这些我不会告诉凌风，至少现在不会告诉他。
　　让他以为我真的会为了他调动整个龙城的队伍也不错，至少从内心上，他会觉得欠了我的。
　　就算到后来，他发现其实压根不是这么一回事，但事已成定局，他的人是跑不了的了。
　　从凌风“说”出那三个字的时候，我便知道，事情已经成了。不管凌风有没有答应我这个赌局，一但他在碧血混不下去，首先第一个便会想到我，想到龙城，而不会自立门户，或者再找其他帮派。
　　我扭头一转，飞向离我最近的雷公。
　　要让这里没有魔族玩家，最好的办法不是赶尽杀绝，而是让他们觉得留在这里有害无利。到那时候，就算我不赶人，那些玩家们也会乖乖地离开，甚至留都留不住。
　　“这里留给我，你们去黄泉道吧。”我对雷公这么说。
　　雷公抬起头来看了一眼，似乎带着一丝不解。
　　若是不来管他们的这档子闲事，龙城军团在对付完尸魅女王之后，有着绝对的优势再回头歼灭与四神战斗过后，已疲备不堪的碧血山庄。
　　换成是其他帮派，绝对会等着碧血山庄打到筋疲力尽之后再行动手，绝不会像我这样，将事情一肩子扛了下来。
　　虽说雷公只是一个NPC，但毕竟还是一个有智慧的NPC，什么叫坐山观虎，这些道理他还是懂的。不然的话，他们几个之前就不会一直躲在一旁看好戏，愣是不肯出手。
　　而现在，我居然以德报怨，主动替他们拦下碧血山庄的围攻？
　　雷公的脑子里现在有些短路，以他的智慧，还不足以完全能分辨得出玩家们的所有意图。
　　但有一点他是明白的，那就是电母死了之后，要是雨师再挂掉，就他跟风伯二人根本不是碧血山庄的对手。
　　既然我开始这么一说，他哪有不跑之理？
　　“什么？黄泉道那边战局吃紧？那我得过去看看！”
　　那闷雷般的嗓音突然炸起，现场不管是玩家还是NPC，都能听到雷公那独有的大嗓门。
　　呃……这可不是我教他说的啊！但其效果，却又真的是我所期待的。
　　雨师我肯定是救不了了，原打算拐走雷公跟风伯以后，趁机散布谣言，转移众玩家的注意力。
　　如此一来，这里除了钢板一般抱作一团的龙城人马之外，魔族玩家在这儿捞不到任何的好处，自然会大规模地散去，到那时候估计也剩不了什么人了。
　　至于碧血山庄那边，就算凌风知道这是我有意捣鬼，但是……碧血他会相信吗？
　　就算他相信，对于一片已经没有任何意义的战场，他又会为了一个凌风，而继续留着人马在这里吗？
　　这个赌局，是我针对于凌风布下的，只要他稍有心动，便已踏入我所布下的圈套。
　　雷公这一走，风伯跟雨师的压力顿时加大，苦不堪言。
　　风伯犹豫地看了一眼雨师，又望了望雷公那快要消失在道路尽头的身影，终于一咬牙，卷起狂风一阵，扭头就跑。
　　“BOSS要逃！”
　　碧血山庄的玩家们惊呼着，但凌风没有下达命令，所以没有谁敢自作主张地去追，但一个个心里都在小声地嘀咕着，对凌风的不闻不问而感到奇怪。
　　“为什么不下令追杀逃走的BOSS？”碧不开飞到凌风的身旁，愁着眉头问道。
　　他与喻亮说服凌风，让他带人前来击杀BOSS，为的就是立此大功，好向碧血交待。可现在，凌风居然直接放跑了雷公与风伯，仅对付雨师跟电母，怎么能与龙城直接击杀“四”大BOSS的“功劳”相比？！
　　如果这次不能拿出一点成绩，弥补不了先前所受的损失，只怕……
　　凌风回过头，面无表情地看着石不开，露出一丝苦笑：“如果我说，我派人去追那两个BOSS，这里立刻会受到毁灭性的打击，你们信不信？”
　　“毁灭性打击？”石不开抬头看了看天空，又瞧了瞧四周，似乎并没有什么异样。
　　在这个时候，我早已让小黑扮作我的模样，假装回到了龙城的大队伍之中。所以，石不开所能看到的，只是一片毫无威胁的天空。
　　“你不要危言耸听，咱们的麻烦已经够多的了。”石不开瞪了一眼凌风，叫过了喻亮。
　　“事到如今……”瑜亮冷冷地看着凌风，在石不开的耳边小声地说了几句话。
　　虽然听不到他说的到底是什么，但是我敢肯定，那不是什么好话。不过么……对我来说或许没有太大的坏处。


第653章 七劫将至（下）
　　石不开跟凌风同为碧血手下，但两个人却并不是相互信任的。
　　就像大多数人那样，在利益的面前，没有“兄弟”二字。
　　既然不愿被凌风拖累，石不开自然不会继续留在这里，帮助凌风度过那所谓的“灭顶之灾”。在他眼里，只有保存自己，保存自己的实力与地位，那才是最重要的。
　　于是，凌风被抛弃了。
　　石不开与瑜亮带着自己的一半人马，追逐着雷公与风伯而去，只留下凌风手下不足四千玩家。
　　在之前的战斗中，一直都是凌风的人打了头阵，石不开与瑜亮将自己的人员放到后方，保护得好好的。他们这一撤走，凌风那损失惨重的队伍一下子就像失去了靠山的孤军，奋战艰难。
　　“无论如何，也要把雨师干掉！”凌风对剩余的玩家下达了死命令。
　　他现在可以说已经是无路可走了，但却不能害了自己手下的这帮兄弟们。
　　只要拿下雨师，这四千人马在碧血的眼中就还有利用的价值。这样的话，即使他们会被打散，编入其他队伍，但至少还有一个安身之所。而他自己……
　　他抬起头，看向空中——他知道我还没有走，只是隐藏了起来，注视着他的一举一动。
　　于是他露出一抹微笑，像是在说：“我输了，但是你也赢不了。”
　　看着凌风的眼神，我不禁止开始怀疑起自己的决定来。
　　难道说这小子对碧血有着什么深刻的感情，或者说，有什么把柄握在碧血手中？
　　该不会，像某些帮派那样，对于帮中的成员，在现实中也受到所谓组织的控制吧？
　　如果只是担心工资金问题，那我可以保证，凌风在龙城所能得到的，绝对比他在碧血山庄所能得到的要多得多。但是，如果还有其他因素，那就很难断定了。
　　其实我猜错了。
　　碧血山庄并没有在现实中对玩家进行控制，但是，他们对于背叛者，却是无比地严厉。
　　像凌风这样的身份与地位，一但选择了叛帮，碧血绝对会不惜一切代价，也要把凌风从游戏中赶出去。将其杀至零级，或许只是轻的。
　　除非凌风选择删号重建，否则的话，将会面对碧血山庄永无休止的追杀。
　　所以，凌风的表情看起来如此奇怪。
　　他当然感激我对他的重视，但却也怨恨我让他陷入如此的境地。
　　与此同时，他也想在自己删号之前，亲眼看看我到底会用什么办法，让这里的魔族玩家在两个小时里全部消失。
　　“唉！”
　　看到凌风那视死如归的表情，我为他感到深深地惋惜。
　　看他那样子，即使是所有魔君玩家都撤走，他也不会离开这里。
　　到那时候，这里就还有一个魔族阵营玩家，想要胜利，我必须先杀死他。
　　或许只有这样，他才觉得没有欠我那么多。
　　就这样吧，让他降个等级，以后再加入龙城的时候，我也好对兄弟们解释。
　　长长地叹了口气，我收回目光，正欲给鬼狼发消息，却听得脑海内传来了小黑的声音：“你的计划可能要推迟，罗刹天这里出事了。”
　　出事？出什么事？
　　一瞬间，我移动了位置，与小黑合而为一。
　　这是元神融合之后一个最大的好处——无论我、轩辕剑、小黑相隔得再远，都能通过元神直接进行空间上的跳跃。也就是说，我几乎等于拥有了瞬移的本领。
　　鬼狼命龙城军团的人马围成了一个圈，不让其余的玩家靠近。
　　尸魅女王已被推倒，除了有少量玩家转移到了雨师那边，开始围缫凌风的人马之外，大多数的人都将目光投向了魔君这个大BOSS。
　　杀死一群玩家所能得到的好处，也没有杀死一个BOSS来得多。
　　所以，即使有龙城施加的压力，那些玩家们依旧不肯离开。
　　而魔君，不，应该已经称之为罗刹天，正一动不动地站在原地，双目紧闭，眉头深锁，面色苍白，仿佛正承受着极大的痛苦。
　　“怎么了？”我急忙挤开人群，来到罗刹天的面前。
　　刚刚才让她成为我的得力下属，我怎么也不能让她在这当口出现问题。
　　难道是魔君的身体有什么问题，并不适合她的元神与魂魄，所以出现反噬？
　　“天劫。”罗刹天感觉到我的到来，并没有睁开双目，从齿缝中艰难地挤出两个字。
　　天劫？！
　　我靠！怎么会来得这么快？！
　　我猛地想起之前的那条系统提示，好像是说有什么七劫任务，怎么偏偏在这个时候触发了？
　　“那现在怎么办？需要我做些什么？”
　　我焦急地问道。
　　罗刹天才刚刚占据这具身体，正处于适应期。更何况刚刚才经历了一场生死之战，以她现在的状态，真的能顶得过天劫吗？
　　“不用做什么。”罗刹天费力地说道：“这才是第一劫而已，我根本……没放在眼里。但是你最好……让你的手下全部离开，天劫……可是不长眼睛的。”
　　“好，我这就让他们离开。”
　　转过身，我对鬼狼说道：“所有人全部撤离，一个也别留在这儿！”
　　我本来就已打算让龙城的人马全部撤走，现在看来，更有这个必要了。
　　鬼狼看了我一眼，问道：“那你……”
　　“你放心。”我说道：“等这边的事情完了过后，我会立刻到黄泉道跟你们汇合。现在，马上带着所有人离开这里！”
　　声音突然变得急促起来，因为我看到，天空中已渐渐疑聚起了一层粉色云彩，正从四面八方汇集到罗刹天的头顶上。
　　云层之间，一束束闪电如游龙一般来回穿梭，碰撞出耀眼的火花。
　　大地开始晃动，周围的空气仿佛被一下子抽空了似的，让人有些喘不过气。
　　玩家们释放出的法术光芒也变得扭曲起来，甚至连近在咫尺的人，也因为这空间的扭曲而变了个模样，让人看不真切。
　　“小心一点。”鬼狼留下四个字，朝着空中发出了撤退的信号。
　　“等一下。”我叫住正欲离开的鬼狼，对他说道：“通知一下鹏飞跟安落虹，让他们去复活点上等着。我要凌风！”
　　鬼狼稍稍愣了一下，立即明白了我的意思。
　　用不着再作出什么回应，龙城所有成员统一地拍开了回城符。
　　“龙城的人怎么全都撤了？这里还有一个BOSS呢！”
　　鬼狼带着人马刚刚离开，玩家里立刻响起了阵阵议论。
　　“不清楚，似乎碧血山庄的人也走了不少。咱们这边的NPC也跑了两个，只剩下一个半死不活的雨师了。”
　　“难道说黄泉道那边出大事了？”
　　“依我看，是这里要出大事。你看上面，我有一种不祥的预感，咱们也跟着走吧。”
　　“龙城都走了，估计再待下去也没什么意思，咱们也走！”
　　“那剩下的BOSS……”
　　“就咱们这点人手打不了了，快走吧！要走晚了，碧血山庄那边还有几千号人呢。”
　　随着龙城的撤离，仙族的玩家顿时就像倒了大树的胡狲，顿时作鸟兽散尽。只留下了一些不知死活、目标不明的闲散人员还在驻足观望。
　　当然，飞鹰堡与自由实业负责收集素材的玩家是绝不会轻易离开的。他们敏锐地发现，这里似乎还有着什么事情会发生。
　　“竟然叫仙族的人全部撤走么？”刚刚推倒了雨师的凌风扭头看向人员渐少的战场，同时也收到了碧血发来的消息。
　　不知道石不开在碧血面前说了什么，碧血竟然直接下达了命令，让他带着所有的人赶往黄泉道。
　　虽然早就猜到会有这样的结果，但真正面对的时候，凌风眼中还是透出一丝无奈。
　　“全都走吧。”凌风挥了挥手，叫过自己的一名心腹手下，将身上的装备全部脱了下来，交到那名手下的手中，全身上下，只留下了一把月华剑。
　　“你这是干什么？”那名手下惊讶地问道，对于凌风的此举感到十分不解。
　　凌风苦笑了一把，对那名手下说道：“可能我在游戏里待不久了，这些东西，你替我还给碧血，感谢他这段时间来对我的栽培。”
　　“这到底是为什么？”那手下依旧不明白：“难道说碧血老大那边出了什么问题？还是……”
　　“你不要再问了……”凌风挥了挥手道：“帮主已经下令，全体转移到黄泉道了，你带着人赶紧走。”
　　“那你……”
　　“我有我的理由，暂时不能离开。”凌风说道：“如果帮主问起来，你就告诉他，如果我能活着离开这里，那我一定回去当面谢罪。但是现在，我不能离开。”
　　凌风的手下盯着凌风的眼睛看了半天，终于点了点头，收起凌风的所有装备，转身下达了转移的命令。
　　寒风吹起凌风的长发，虽然换下了那一身装备，但他依旧是一身白衣，不带任何瑕疵。
　　“百鬼夜叉，这场赌局你赢了，但是……”
　　雷声阵阵，就连大地都开始不住震颤，仿佛顶受不住这天威。
　　我站在罗刹天的身旁，两眼紧紧地盯住了天空中那团越来越凝实的粉色云层……


第654章 应劫（上）
　　天雷劫，七劫之中最为平常的一个，但也是威力最大的一个。
　　罗刹天一面调整着自己的气息，一面通过元神的交流向我介绍着七劫的情况。
　　对于历经魔神两界的她来说，对于天界各种劫数了然于胸，这到给我提供了一些方便。
　　至少，我不用等到天劫降临的时候才知道那到底是什么样的攻击，也可以提前作好一些准备。
　　虽说这是罗刹天的任务，但是与之元神相连的我也不能轻易置身事外。
　　别说任务失败对我的损害如何，就算冲着罗刹天这个临时的最佳打手，俺也不能就这么不理不问。
　　天雷劫，自然是通过雷电进行攻击。威力虽然强大，但只要身体素质过硬，硬撑也能过得去。
　　但是我并没有打算让罗刹天就这么直接硬撑，迎接那数以万计的天雷，就算魔君的这具身体能够扛得下来，估计也会受伤不小。
　　后面还有其他任务呢，能够尽可能地保存实力是相当重要的。
　　小心翼翼地飞翔在罗刹天的四周，我不断地从背包里取出材料，在地上仔细地描绘着图案。
　　全神贯注的我并没有发现，在我的不远处多了一个观众。凌风也正目不转睛地看着我的动作，其神情同我一样专注。
　　“九曲水龙阵……用来对付天雷么？”作为仅次于安落虹的机关阵法大师，凌风一眼就认出我所布的阵法，并直接叫出了它的名称，连我用它来做什么都猜到了。
　　没错，我就是打算用九曲水龙阵来引导天雷，这样一来，罗刹天所承受的天雷数量起码可以减少一半，甚至是一半以上。
　　看了看自己的“杰作”，我满意地拍了拍手，突然觉得好像还缺少了点什么似的。
　　而不远处，凌风也托着下巴，喃喃自语地说道：“以水引雷，的确是不错，但是如果再加上一道玄金阵，那效果就更好了。”
　　话音还没落下，凌风已看到我的动作发生了变化。
　　在九曲水龙阵的外围，被我插上了无数根铁棍。铁棍与铁棍之间交织出独特的符号，竟然正是玄金阵。
　　凌风的眼珠几乎都要掉了出来，他还没有见过有谁像我这样的布阵的。即使是安落虹，想要布出这样一个大型阵法，至少也要有一到两天的准备时间。毕竟，就算材料随身携带，但将要布阵的时候，却还是要再行加工才行。
　　在没有确定要用什么阵之前，一般不会把材料加工成形。即使是使用同一种材料，布不同的阵法时所需要的形态也是不同的。
　　除了几个常用的阵法之外，没有哪个机关师会提前将材料加工定形。
　　我当然也没有那样做的习惯，只不过么，对于锻造等级已经达到神匠的我来说，做几根铁条，还用得着提前动手么？
　　五行之气在我的掌心之上凝聚成火焰，背包里的精铁矿经我的双手一拉，便乖乖地按照我所期待的模样变作铁条。再稍稍搓巴个两下，一跟完美的布阵铁棍就已然成形了。
　　就这么一拉一搓，一根铁棍插了下去，我的动作就如行云流水，丝毫不带停顿。这样的速度，是凌风想都不敢想的。
　　当然，这也只限于像玄金阵这样相对简单的阵法，像上一回我所布置的十全天宝阵，就必须得提前作好准备，而不能临时抱佛脚。
　　转眼间，九曲水龙阵与玄金阵已在罗刹天的脚下成形，一蓝一金两道圆环以罗刹天的身体为中心，勾勒成同心圆的形状。而此时，那粉红色的云层已然越来越亮，颜色越来鲜艳，滚滚天雷已从云层之中砸落下来。
　　“快走啊！天雷降下来了，再不走咱们全都得遭殃！”
　　随着一声大吼，原本还想着留在这里看看热闹的玩家们一哄而散，回城的回城，逃跑的逃跑，再不敢继续留在原地。
　　虽然这样的情形并不多见，但是谁都知道，BOSS应劫的时候是最容易误伤的。
　　且不说天劫不长眼睛，就算是应劫中的BOSS，也是最容易发狂，也最容易四处乱跑满地砸人的。
　　谁也不想在这种时候沦为牺牲品，所以在第一阵天雷过后，若大一座坟场只剩下了罗刹天、我……还有一身素衣的凌风。
　　“你还没走？”
　　人群散尽以后，凌风的一身雪白在这旷野之上显得格外耀眼，让我想不注意到他也难。
　　看到他全身装备换尽，我大约也猜到了一些当中的问题，这原本应该是我预料之中的事情。但不知道为什么，看到凌风脸上的表情，我好像觉得有那么一丝欠疚。
　　对谁欠疚？碧血？老子才不管他呢！对敌人的仁慈就是对自己的残忍。
　　对凌风欠疚？或许有些吧。如果不是我，他现在应该还享受着在碧血山庄里的崇高地位。
　　不过没关系，等他过来以后，我再好好地补偿他好了。
　　装备么……好说！
　　“两个小时还没过呢。”凌风微微一笑，在天雷中向我走近。
　　那滚滚而来的闪电并没有击中他的身体，虽然没有了一身装备，但月华剑却能载着他更加灵活地移动。
　　他还记着这个呢！我看了看周围，也就只剩下他这么一个魔族阵营玩家了。
　　“杀了你，我就赢了。但是我不想那么做。”我对凌风说道：“我更希望是你自愿加入我龙城，而不是被迫。”
　　“我不会加入龙城的。”凌风的脸上浮现出一丝苦笑，目光静静地扫过自己脚下的月华剑。
　　“这把剑本来我也该交还给碧血山庄的，但是因为之前答应过你，所以我斩时把它扣了下来。如果你还想要它，咱们就在这儿，把之前的决斗再进行下去吧。”
　　“现在？！”
　　我被这种疯狂的想法所震惊了。
　　这时候罗刹天正承受天劫之苦呢，这家伙居然要我现在跟他决斗？
　　“是，就是现在。”凌风笑道：“过了今天，我可能不会再出现在游戏里了。”
　　“发生什么事了？是不是碧血他……”我问道。如果不是发生了什么大事，凌风不会说出这样的话来。
　　难道说碧血将要对他怎么样，或者已经对他怎么样了？！
　　“你别乱猜，跟碧血没关系，是我自己……”凌风说道：“从加入碧血山庄那一天起，我们都曾向天起誓，一但有朝一日背叛山庄，就必须自杀删号，绝不带走山庄一点东西。虽然我并不想离开，但是现在……不走不行了。”
　　居然要闹到删号这么厉害？
　　虽然凌风删号，受损失的只是碧血山庄，而他不删号，对龙城也是一个威胁，但不知道为什么，我还是舍不得让这么一个人才就这么没了。哪怕他是对手，也可以让游戏增色不少啊。
　　“没有其他解决的办法了吗？”我问：“如果你实在不愿意离开碧血山庄，那我也不会强迫你加入龙声城的。我们事先不是说好了吗？除非你自愿。而且，就算我们阵营不同，但依旧可以成为朋友的。”
　　“相见恨晚啊！”凌风突然大笑起来，说道：“进入这个游戏，能认识你跟安虹两个，我也算是知足了。可惜没有机会跟你们一起讨论机关阵法，实在可惜啊！”
　　“不晚！一点都不晚！”
　　安落虹不知从什么地方钻了出来，气喘吁吁地，脸上还带着两道抓痕，一看就知道是出自夜梵天的手笔。
　　“这东西你拿着，机会只有一次，好好把握。”安落虹凑近凌风身边，从怀里摸出一个小小的盒子，交到凌风手上。我伸长了脖子，也没看到那盒子里装的到底是什么玩艺儿。
　　“你小子跑来干什么，我不是让所有人都转移了么。”看着安落虹，我没好气地问道。
　　明明我跟凌风在这里气氛好好的，我正打算动之以情，把他的话给套出来呢，居然半路杀出这么一个小子，完全破坏气氛。
　　一见安落虹，凌风那要死不活的模样也没了，只是看着盒子里的东西两眼放光，激动得全身直抖。
　　“为了把这东西给你，我老婆可是差点跟我拼命的啊，哥儿们你看着办就是了。”安落虹推了一把凌风，笑着说道：“要不是我从玄天镜里看到这里的情形，还不知道出了这档子事儿。还好来得及，不然的话损失就大了。”
　　“这样做，会不会有些不道德？”凌风抬起头，看着安落虹的眼睛，有些迟疑地问道。
　　“不道德个屁啊！”安落虹吼道：“你不是把装备都还给他们了么？要说等级，也是你自己练起来的，还带了他们不少人呢。这是游戏！想那么多呢！”
　　“这个……”
　　凌风已经被说得有些心动，但仍旧犹豫不决。
　　“我需要再考虑一下，等……”
　　“等你个头啊！你们两个别在那儿光顾着聊天了，任务出问题了！”
　　我的一声大吼成功地吸引了安落虹与凌风的注意，就在他们两人交谈的时候，罗刹天头顶上的天雷劫突然出现了变化……


第655章 应劫（下）
　　抬头望去，原本粉红色的云层不知什么时候已变得如血一般通红，而从云层中不断砸落的雷电也变得越来越密集。
　　一道闪电还没来得及落地，第二道闪电便明晃晃地跟着下来。
　　闪电与闪电之间相互交织着电流，竟然形成了一片电网，将罗刹天完完全全地包围了起来。
　　地面上，我所布下的九曲水龙阵与玄金阵吸引着那连续不断的闪电，表面上看起来的确是替罗刹天吸收了一部份伤害，但是，却引发了另一种可怕的后果。
　　承受了大量雷电轰击的地面开始出现了大量的裂痕，而从那些裂痕里面，滚烫的岩浆正翻着花儿地往外冒，金色与红色交织的光芒朝着四面八方流淌。
　　转眼间，这座坟场竟然成了一片岩浆横流的地狱。
　　地面上再也不能站人，我与安落虹、凌风三人同时飞起，怀着不同的心情看向雷电中的罗刹天。
　　“看上去，天雷劫似乎发生了变化。”凌风只来得及说了这么一句，便迎来了一次岩浆的喷射。还好安落虹及时将他拉开，不然的话，他这个一身新手装的家伙不消半秒钟便会被烧成灰烬。
　　这一下转移了我们的视线与注意力，没等我们定下神来，我突然发现，被电网围困其间的罗刹天居然不见了！
　　而在她之前所站的地方出现了一条裂痕，从西向东，几乎贯穿了整座坟场，而我布下的两个阵法早已变得肢离破碎。
　　在这个时候，天空中的雷云正逐渐散去，而地上的熔岩竟然也光芒渐退，赤红的表面凝结出一层厚厚的黑色岩痂。
　　“难道掉下去了？”我朝着那道裂缝中望去，只见下面岩浆滚滚，似有影子轻轻晃动。而两边的岩石，也似乎正慢慢合拢。
　　“罗刹天就在下面。”安落虹手里拿着玄光镜，对我轻轻地点了点头：“虽然看不太真切，但是还是能发现，她的确是被拉到下面去了。这应该是炼狱劫……”
　　“炼狱劫？那不是最厉害的一个？！”我心下大吃一惊，不等安落虹出声阻拦便一头钻了进去。
　　“想不想去看看？”看着越变越小的岩石缝隙，安落虹突然转头对凌风说道。
　　“为什么不想！”凌风咧嘴一笑。
　　反正现在都已经把一切抛下了，那在删号之前，再好好玩一把也没什么不好。
　　至于安落虹送给他的那东西，他没准备用，至少现在没有这种想法。
　　凌风一猫腰，就要往裂缝里头钻去，却不料被安落虹给一把拉住。
　　“你想就这么进去？当烤鸭呢？把这个穿上先！”安落虹抛出一件艳红色的羽衣，冲凌风说道。
　　“这……”凌风拿着那件羽衣，露出一脸为难之色。
　　到不是说这件衣服属性不好，恰恰相反，这可是火抗极高的浴火羽袍，全东方大陆到目前为止就这么一件！那可是夜梵天专门为安落虹量役订做的，方便到岩浆地穴中寻找材料时用的。可惜造型实在有些夸张，所以一般情况下，根本看不到安落虹穿。
　　凌风脸上的为难，自然也是因为这个。
　　他平时候习惯一身素白，这时候突然叫他穿一身艳红？他会认为自己精神分裂的。
　　“不用谢我，借你穿会儿，出来要还的！”安落虹只当没有看清凌风的人色，非常“大方”地说道，弄得凌风哭笑不得。
　　不过也罢，反正都到这个时候，还嫌什么衣服好看不好看呢！
　　凌风伸手一抖，将浴火羽袍披在了身上，全身顿时如同被点燃了一般，红红火火！
　　再没多说什么，凌风与安落虹一同钻进那道裂缝，岩石随即在他们的身后合拢了。
　　因为耽误了一点时间，所以他二人下来的时候，我与罗刹天早就没影了。但是安落虹那小子怀里揣着玄天镜，到不用担心找不到我的所在。
　　※※※
　　眼前一片血光，时明时暗，只能隐约看到罗刹天的身影就在我前面不远处。
　　而身后，突然传来一声巨响。用不着回头，我也猜到那道裂缝合拢了。
　　我试图与罗刹天进行元神沟通，却不料脑海中只传来一片混乱，仿佛罗刹天正经历什么恐怖的事情，连头脑都变得有些不太清醒。
　　我只得询问轩辕剑，看他对于这个炼狱劫有什么想法。
　　轩辕剑只是稍稍放出一丝元神，在周围打探了一下，立刻对我说道：“好像有点坏事，这里是净世炼狱——血炼狱的最深处！”
　　血炼狱？
　　这名字咋这么如雷贯耳呢？
　　想起来了！我晕！
　　罗侯那家伙不就是在血炼狱么！怎么把我送这儿来了！
　　轩辕剑发出一丝苦笑，说道：“罗刹天原本只应受七劫之苦，再入六道轮回，之后便可得成正果。没想到你试图替她减灾，竟然打断了劫数。现在好了，咱们一同到了这净世炼狱，就等着一起受苦吧。”
　　“你又没早说那样做不行！”我无心抱怨轩辕剑没事先提醒，关键是现在咱们应该怎么办！
　　想要出去并不难，有昆仑镜在，即使是身在地狱，我也能来去自如，但是罗刹天我不能就这么放弃了啊。
　　“现在不要慌。”轩辕剑说道：“虽说这里是净世地狱，但以罗刹天的情况来看，应该只是因为劫数变化才误将她带到了这里。只要咱们能够找到正确的通道，是可以把她带出去的。到那个时候，她连其他几劫都不用再受，直接就可以修成正果。”
　　直接修成正果？那俺还救她干嘛啊！
　　一但罗刹天修成正果，那俺的任务就算是完成了。
　　到那时候，罗刹天就要回归天界，到自己的神位报到，跟咱这个小小的鬼道士可就没啥关系了。
　　如果真是那样，我还不如慢慢等着七劫一个一个地来，我好让这个高阶BOSS在我身边多陪几天。
　　“你傻的啊！”轩辕剑感觉到我的想法，轻声道：“你帮罗刹天修成正果之后，还怕没有好处？你知不知道，如果让罗刹天回归神位，那可是比四大神兽还厉害的主！”
　　“真的假的？！”
　　比四大神兽还厉害，那还了得！
　　像这样的手下俺不是不想要，而是不敢要——怕系统认为咱出BUG了呀！
　　自从上回在天庭不小心闯祸，孙悟空直接把咱们那群人从天牢里带出来，又把英招给教训了一番，让俺深知拥有一个坚实的后台靠山是多么幸福的事情。
　　而现在，咱再一次帮助一位大神修成正果，那到时候……
　　俺始终还是相信善有善报，帮罗刹天渡劫，没错！
　　罗刹天似乎感受不到我的存在，她在痛苦中摸索着，慢慢地向前移中，无论我如何呼喊也唤不回她的注意。我没办法，只得朝前跟了上去。
　　刚往前走了不到十步，身后传来了一阵惊呼——
　　“天啊，那是什么！”
　　安落虹跟凌风那两个家伙居然也跟了进来，而此时，安落虹手里捧着玄光镜，下巴快要掉到地上，眼睛更是突得厉害，仿佛要从眼眶里掉了出来。
　　“看到什么了！”我让轩辕剑先行跟着罗刹天，我独自退了回来，凑到安落虹的跟前。
　　他的玄光镜可以探明道路，到省去了一些不必要的麻烦。
　　“你看这是什么……”安落虹咽了咽口水，将玄光镜放到我和凌风的面前。
　　只见，一片血光之中，一个模模糊糊的身影正缓缓地移动着，牵动无数条锁链。
　　在它的周围，似乎还有无数晃动的影子。
　　那些影子似乎分作两派，正相互进行着激烈的打斗，而在另外一边，仿佛有一道光膜，正时明时暗地闪烁着红光。
　　这……这是……
　　看到当中那模糊的身影，我的眼睛也跟安落虹刚才一样，险些从眼眶里掉出来。
　　虽然看不真切，但是那种感觉是绝对不会错的。
　　那是——罗侯！
　　在听轩辕剑说起，这里便是血炼狱最底层的时候，我就已经想到，会在这里碰上罗侯。但是，当我真的从玄光镜里看到它的身影的时候，心里的感觉让我有些难以形容。
　　多久了？
　　我来东方大陆已经多久了？
　　几经荣辱，几经波折，直到现在……我居然又再一次看到了罗侯的身影！
　　如果不是因为它，一切都不会发生。
　　如果不是因为它，我也不会是现在的我。
　　胸中累积了许久的怨恨猛然间涌了起来，心里却是无比地平静。
　　是的，在亲眼看到罗侯的时候，我居然没有那种无法控制的愤怒，也没有咬牙切齿的仇恨。除了一开始那惊讶之外，我的心境竟然平静得可怕。
　　“那里离咱们这儿还有多远？”我问道，将目光从玄光镜上收了回来。
　　“不太清楚。”安落虹说道：“这里的空间似乎有点扭曲，也有可能立即就能碰到，也有可能要等回去以后，从黄泉道才能过来了。”
　　“那就好。”我点了点头，说道：“咱们先不要去管它，先帮罗刹天渡了劫再说。”
　　说完，我凭借与轩辕剑的联系，一路追了过去。而在我的身后，凌风却显得有些犹豫了。


第656章 劫火
　　“怎么不走了？”安落虹扭过头去，看着迟迟不肯挪步的凌风，问道。
　　“我现在可是魔族阵营的，要是跟了过去，是帮你们呢，还是帮罗侯？”凌风苦笑。
　　“你忘了我给你的东西了？”安落虹一拉凌风，指了指他身上的背包：“你以为我顶着被老婆痛骂一顿，给你找来的东西就是白给你的？你最好现在就把那东西给用了，省得夜长梦多。难不成你还怀疑那东西的效果？”
　　那是百草仙用洗心草为主，加诸多种高等药材炼制而成的洗魂丹。服用之后，玩家的所有状态都会变为刚刚建号时的模样，但等级与所有点数都会保留下来。玩家可以根据自己的需要，将点数进行重新分配，甚至连角色名字都可以重新取一次。
　　换言之，吃了洗魂丹，就等于删号重新建了一个人物角色，但却直接有原来的等级。
　　对于许多点数分配错误的玩家，或者不小心惹到太多仇家，在游戏里已经混不下去，又不想重新练号的玩家，这种药简直就是极品中的极品。特别是现在，这样的玩家还不占少数。
　　可惜的是，洗心草一直都是可遇不可求，而炼制洗魂丹的其他材料也样样都是天价。
　　所以，能拥有这种机会的玩家实在不多。要不是安落虹跟百草仙关系本来就不错，又用了几个顶级机关去换，只怕也拿不到这粒洗魂丹。
　　单单是这一颗小小药丸，放到市场上起码可以炒到五十万以上。安落虹就这么拿来送人，夜梵天不发飚，那才属于不正常的。
　　“我怎么会怀疑它的效果。”凌风深知安落虹送他这样东西的价值，他说道：“只不过，有些事情我必须当面向碧血交待，若是现在用了……”
　　“死脑筋！”安落虹骂了一句，却没有再逼着凌风非得现在使用他送出的东西。
　　凌风既然已经收下了这东西，就绝对不会不用。但是他也知道凌风的性格，如果不向碧血交待清楚，他是绝对不可能就这么离开的。
　　“别想那么多了。”安落虹拍了拍凌风的肩膀道：“反正你现在进都进来了，如果不想我跟夜叉联手把你给干掉呢，你就乖乖地当个‘卖国贼’吧，就当是我们两个威胁利诱，逼你做的好了。为了你日后的前途着想，是不是可以考虑……”
　　“如果是那样，我更不会去了。”凌风摇摇头道：“我干脆现在就回城下线，等这次诛仙大战结束之后再说。”
　　“少来这套！”安落虹一把揪起凌风的衣襟，说道：“还当不当我是兄弟？！你居然忍心丢下我一个人在这血炼狱里不管？”
　　“你又不是女人，我也没那爱好。”凌风拍打着安落虹的双手，摆出一副嫌恶的表情。
　　“那我要是用这个跟你换呢？”安落虹见凌风软硬不吃，从怀里摸出一张小小的纸片，拿到凌风鼻子跟前晃了晃。
　　“刚出炉的乾坤灭魔十绝阵，用诛仙十绝阵改的。东方大陆除了我会布置之外，就再没有……”
　　“您怎么不早拿出来啊……我哪有不愿意去的呢，刚才那是在跟你开玩笑，咱们兄弟的感情，还用得着说那些？”凌风一改先前敬酒不喝罚酒不进的模样，两眼放光，直盯着安落虹手中的图纸，活像是隐君子看见了上等的白面儿，急色鬼遇到脱光的美女，饿了三月的乞丐闻到了全聚德的烤鸭……
　　“还没完成呢。”安落虹嘿嘿一笑，将纸片收了起来。没等凌风的脸色沉下去，便又说道：“不过，你要是真的加入了龙城，我到可以跟你一起研究研究。”
　　凌风死死地盯住安落虹的眼睛，终于长长地叹了口气，说道：“我就这么一个弱点都被你抓到了，没办法……怪我自己交友不慎！赶紧追夜叉去吧，他都跑得没影了。”
　　“没关系，我不是有玄光镜么。”安落虹得意地扬了扬手，突然惊道：“坏了，我忘了这里玄光镜没办法确定位置……”
　　“那现在……”
　　“现在，咱们只有走一步算一步，看能不能碰上夜叉了。要真碰到罗侯，咱们就还是先回城好了。”安落虹讪讪一笑。
　　※※※
　　紧追着罗刹天的身影，我根本没有留意自己的身后。等我发现安落虹二人失去踪影的时候，自己已经深陷在炼狱迷宫之内了。
　　前方的路径充满了曲折，一个不留神，罗刹天险些被我跟丢。
　　周围的空气时冷时热，散发着令人窒息的腥臭。而随着不断地前进，眼前仿佛越来越亮，而耳畔也响起了一阵愤怒的咆哮声。
　　直觉告诉我，这应该不是罗侯，而是一头野兽所发出的。只不过，能被关在这种地方的野兽……恐怕也不是善茬。
　　追着罗刹天的身影拐过一个路口，脚下突然一空，险些直接跌落下去，好在轩辕剑直接控制着身体飞了起来。
　　看看脚下，竟然是一片火海，而回头望去，我居然是从一面垂直的峭壁中直接冲出来的。
　　就这一顿的功夫，罗刹天居然已经飞到了这片火海的对面，而我却不得不停下了追击的脚步。
　　因为就在我停下的那一瞬间，脚下的火海突然躁动起来，一个巨大的身影突然从火焰之扑出，带着滚烫的腥风，冲到了我的面前。
　　我根本来不及看清楚那到底是什么东西，下意识地朝着右边平移，躲闪开去，而那巨大的身影就这样从我的耳畔掠了过去。
　　虽然拥有了轩辕剑的速度之后，我已经闪到了足够安全的距离，但身上装备竟然还是被那火焰烧灼出了点点的坑洞。
　　天！这可是混元五行紫云战袍啊！居然会被烧烂？！
　　难道说元始天尊给我的是件假货？根据咱平时候的经验来看，不太像啊！
　　混元五行紫云战袍连三昧真火都不怕，要什么样的火焰才能把它烧穿？
　　仔细一看，再经过轩辕剑的一番解释，我明白了。
　　这里的火焰是净世炼狱中的劫火，不管是神仙还是妖魔，不管是人类还是精妖，六道众生，只要进到这净世炼狱，就一定会受劫火煎熬，没有什么能躲得过去，即使是身着神器也不行。
　　现在，我没有被那净世劫火给烧成劫灰，已经是非常幸运的了。
　　一来，虽说紫云战袍给烧出了几个大洞，但毕竟还替咱抵销了极大部份的伤害。
　　二来，与轩辕剑元神合一之后，我自然也继承了他的一部份体质，至少，抗火能力还是强了不少滴。
　　低头向下望去，我不由得倒吸一口冷气。这是什么，居然能在劫火中生存？！
　　刚才与我擦肩而过的那道身影已然钻入了劫火之中，只露出一截尾巴在我眼前一闪而过。
　　那截尾巴上面布满了细密的鳞片，闪烁着火红的光芒，与周围的劫火几乎融为了一体。
　　就在它落入火焰火那一瞬间，它突然重重地一拍，顿时一大片火焰如同岩浆似地卷起，铺天盖地地朝着涌了过来。
　　我猛地大喝一声，手中起码丢出了数十道灵符，结合着五行之气，在我身前布下一层厚厚的屏障。
　　“嗞嗞”的声音不绝于耳，水灵符果然还是抵挡不住劫火的温度，瞬间便被蒸发了一大半，而几丛火焰已穿透了那透明的“水晶屏障”，带着高速的劲道与灼热的温度向我飞来。
　　我急忙调转方向，用力一扭，朝着刚刚来时的那个通道飞了过去。
　　“既然来了，就下来陪陪我老人家啊，这点规矩都不懂么！”
　　一个苍老的声音从脚下的劫火之中响了起来，而那火焰也顿时窜起，如一条条烈火交织的火柱，将我前进的方向完完全全地封死了。
　　而在我的身后，那些融化了屏障的火焰也仍像长了眼睛似地，紧追了过来，让我根本没有可以闪躲的空间与机会。
　　靠！把罗刹天跟丢了不说，居然还遇到这么一个大家伙。难道俺今天就要葬身在这劫火之中？
　　不行！绝对不行！
　　老子还没见着罗侯呢！
　　那家伙能在净世炼狱中生存那么久，而且还可以逃出去，凭什么我就没有机会活下来？！老子不信这个邪，好歹我也是元始天尊的弟子呢，手里又有诸多神器，就算是地狱之神，也该多少给我几分面子。
　　“元——神——归——一——”
　　我大声喝道，身上同时闪起一金、一黑、一紫三道光芒。
　　刹那间，我的身体好像突然变成了三个，然后又飞快地重叠到了一起，而我的血量与元神最大值也在瞬间跑表似地直线上升。
　　这就是我与小黑、轩辕剑完全合体之后的效果，而我也高举着双手，迎向了那离我最近，也是最粗壮的一条火柱……
　　一股澎湃的能量从那火柱中传了过来，轰然巨响之下，我不由自主地被撞得飞了出去。
　　身上紫光闪过，小黑与轩辕剑替我分担了大部份的冲击，使得我在撞上石壁之前稳住了身形。
　　眼前，那些破碎的火焰被这两股力量的冲撞给撕裂，化为漫天火雨，四散分飞……


第657章 身残志坚？
　　“小家伙有几分实力，几千年来，老夫已经很久没遇到过对手了。”
　　火雨之下，一个身影缓缓从劫火之中浮出，竟然是一条身披火甲的巨龙。
　　它的样子跟丫丫变身不死神龙之后非常相似，只是不同于丫丫身体里的玄冥寒水，而是全身散发着耀眼的劫火光芒。
　　让我感到惊讶的是，这条巨龙的头顶上竟然只有一只独角。
　　那并不是像独角兽那样的独角，而是两只龙角断了一只，断口一直不断地向外喷射着红光。而在它的腹下，也有一条腿只剩下半截，遮羞似地隐藏在那火光之下。
　　居然还是一只残疾龙？
　　哥儿们身残志坚啊，这种情况下早该申请领取退休补助了，他居然还坚守岗位，而且一守就是几千年。
　　不知道它是不是龙神的下属，如果是那样的话，或许咱家丫丫还可以派上一点用场。
　　要对付这样一个BOSS，太难了。
　　巨龙缓缓地绕向空中，低头俯视，身藏洞穴中的我顿时感到热浪扑面，比起之前更为炽烈。
　　“继罗侯之后，你是第三个来到这里的客人了。先来了一个罗刹天，又来了一个你，莫非知道我在劫在这里寂寞难耐，所以才特地给我送来几个客人？”巨龙直视着我，含笑道：“不过看你的样子也不是大恶之人，怎么会沦入到这净世地狱中来？”
　　原来他叫在劫，没想到这家伙居然这么客气。既然这样，那说不定可以不用打呢！
　　我抬起头，忍受着那炽人劫火，大声说道：“我受观音托付，助罗刹天渡劫修成正果，阴错阳差地被带到了这里。如果有冒犯之处，还请多多见谅。”
　　巨龙突然冷笑一声，喝道：“满口胡言！你一个小小鬼魅，居然有资格渡化罗刹天？今天你要是不说实话，就别想离开这净世地狱！”
　　何天冤枉！俺说的可句句都是实言啊！
　　我索性元神一震，小黑与轩辕剑同时由咱的身体里分裂而出，变成三个一模一样的我。
　　“我乃元始天尊座下弟子，有轩辕剑跟兽王合体，你说我没有资格渡化罗刹天？！”
　　哼！你个残疾龙居然敢小看我。就算你厉害，老子也不是省油的灯！
　　元始天尊的亲传弟子，再有上古神器跟兽王傍身，够牛B的了吧？
　　“轩辕剑？！”在劫突然眼光一亮，显得有些激动，但立刻隐藏了起来。
　　“既然你有轩辕剑跟兽王，也算是你有了这个资格吧。但是，我凭什么要相信你是跟着罗刹天进来的？有这个实力的人多了去了。”
　　靠！这头龙脑子有问题是怎么的。
　　现在罗刹天跟我几乎断绝了联系，我要怎么证明跟她的关系？最好的办法，就是直接找罗刹天问一问，但是她现在连人影儿都看不到，上哪儿问去！
　　既然无法沟通，我索性破罐子破摔，说道：“信不信由你，反正我说的全是实话。你要是不相信我的回答，又何须问我来？”
　　“不是我不信。”在劫说道：“只是能进入这净世地狱的人都不是什么善类。想要我相信你说的话，也不是没有办法。”
　　“哦？你要如何？”
　　“当然是直接问问罗刹天本人了。”在劫哈哈笑道：“她现在就在劫火之中，承受噬骨焚心之痛，你要是愿意下去拉她出来，我就相信你所说的话。”
　　什么？要我进入劫火？
　　那玩艺儿可是连紫云战袍都可以烧穿的，只是一星半点就能要了咱的小命，居然要我直接跳进去？这跟叫我直接自杀有什么区别？
　　“怎么？不敢？”在劫冷笑着看着我：“就知道你不敢。敢进入劫火之中救人的，由古自今，只有地藏一人。你区区一个鬼族，就算有轩辕剑跟兽王傍身，一但进入劫火，若心不纯，也只有化作劫灰的命运。”
　　“不是不敢。”我笑道：“只不过，你不相信我，我凭什么又要相信你？若是罗刹天根本就不在劫火之中，我这么跳下去，岂不是白白送了性命？”
　　在劫那狰狞的脸上浮现出一抹诡异的微笑，说道：“我可以不相信你，但是你不能不相信我，因为你没得选择。若你说的不是实话，那我也只能将你视作应劫之人，将你送入劫火。只不过到了那个时候，要没有人来救你，你是不可能有机会从劫火之中出来的。”
　　他奶奶的，按这意思，我答应也是要进入，不答应也是要进去，果然没有给我任何选择的余地。
　　逃？
　　现在已经太晚了。
　　四周的温度太高，让我始终保持在战斗状态，根本无法使用回城符，或者昆仑镜。
　　“好，我跳。”犹豫了一阵，我终于咬了咬牙，点头说道：“按你的说法，跳入劫火之中，也不一定就是死路一条，对不对？”
　　“那是自然。”在劫哈哈大笑，说道：“只要你心无杂念，又不是十恶不赦之身，劫火充其量只是噬你身体，而不会毁你原神，自然不会灰飞烟灭。不过，若是带有一丝杂念么……”
　　心无杂念……好，老子跳了！
　　深深地吸了一口气，我闭上眼睛，将脑海中的一切统统赶了出去。轩辕剑与小黑与我重新合而为一，静静地陷入了沉睡之中。
　　平心……静气……四周的温度似乎渐渐地淡了下去，而眼前的一切都已被我抛诸脑后。
　　什么罗侯，什么任务，在这一刻统统都暂时放下。我心中一片清明，身体缓缓前倾，脚下脱离了地面。
　　“夜叉！你干什么！”
　　身后突然响起一阵呼声，安落虹与凌风疾驰而来。
　　平静无波的心湖突然像被投入了一粒细小石子，顿时掀起无数波澜。
　　那波澜转瞬间化作惊涛巨浪，刚刚被我抛出去的所有思绪仿佛潮水一般疯狂地涌了回来。
　　靠！早不来，晚不来，怎么偏偏这个时候跑了过来。
　　心绪一乱，周围的劫火顿时疯长，我的头发、衣服，顿时全都烧了起来。
　　“心静！”轩辕剑的声音焦急地喊道，但为时已晚。
　　眼睛、耳朵、嘴巴、身体……全身上下的每一寸肌肤仿佛都正承受着烈焰的煎熬。
　　那炽烈的火焰仿佛倾刻间便吞没了我的意识，让我痛不欲生，却又已然麻木。
　　然而，我的脑子里却是清醒的，我知道在这种时候，我绝不能让自己昏迷过去。一但那样，我将被系统直接踢下线，而重新再上来的时候，肯定是在复活点上了。
　　而且，这里既然被称为净世地狱，恐怕我复活的时候，也不仅仅是降个一级那么简单。
　　虽然痛苦，但却让我证实了一点——在劫并没有骗我。
　　罗刹天具的也在这劫火之下，身体的下半截似乎已化为劫灰，但上半身却在苦苦地支持着。
　　她紧闭着双眼，身边仿佛有一些影子正围绕着她。
　　我不知道她的情况到底如何，而且也顾不上去关心她到底怎么样了。
　　意识越来越模糊，视觉、听觉、触觉仿佛都正渐渐被吞噬，无论我如何努力，仍旧无法唤回身体的感觉。
　　妈的，哪怕是感觉到痛也好啊。这样下去，我可就要睡着了。
　　在游戏里睡着……那也就该下线了。
　　“不能睡……不能睡！”我一再地提醒着自己，心情反而越发地平静了下来。
　　就这么继续呆下去？我得等到什么时候去了。
　　可惜刚才没有来得及通知安落虹跟凌风，而此时又没有办法发送消息，他们该不会这么好心，跳进这劫火里来救我吧？
　　唉，都怪我当时对于自己的定力过于自信，哪知道只是安落虹的一声叫，居然就能让我失去平静的心态。
　　怪不得在劫说只有地藏才能进入这净世地狱救人，没有一颗超凡的心，只怕修了几百年的老僧，也不会有这个定力。
　　渐渐地，我眼前再也看不到任何的东西，耳朵里也只剩下虚空的幻响，身体感觉不到冷，也感觉不到热，只是一片虚无。仿佛世间的一切都消失了，包括自己。
　　原来，这才是真正的净世地狱，一切都归于净土，什么都不会剩下。
　　晕！在这里灰飞烟灭，该不会直接给我删号吧？！
　　突然想到这一点，身边再起燃起了滚滚烈焰。剧烈的疼痛让我忍不住喊叫了出来。
　　“想要救他？只有一个办法，那就是你亲自下到劫火中去，把他带上来。”
　　在劫的声音突然响起，让我一愣。
　　是谁？是谁打算下来救我？
　　安落虹？
　　这小子可没这么好心，我又不是夜梵天。
　　为了老婆，安落虹可是什么事都可以做，什么苦都可以吃。但是遇到其他情况，一向还是量力而为的。
　　既然不是安落虹，难道是凌风？
　　那就更不可能了！
　　别说凌风现在还是魔族阵营的，就算他已经投靠了龙城，也不会甘愿冒这种危险下来救我。
　　可是，跟着我一起进来的也只有这两个人了啊，如果不是他们，那又会是……
　　我正疑惑着，突然听到一个熟悉的声音作出了回答：“好的，我愿意。”


第658章 牵着老婆的手
　　这声音再熟悉不过了，让我一时之间竟然陷入了错愕，以为自己幻听。
　　芸芸怎么会来这里？而且她……
　　“羽，什么也别想，跟着我走。”芸芸的手伸了过来，那纤柔的手指刚一触及到我的身体，立刻让我感觉到一阵清凉，身体逐渐恢复了正常的知觉，但却没有劫火的那种炽烈。
　　都说牵着老婆的手，犹如左手牵右手。
　　跟芸芸在一起这么久了，或许现在已没有初识时的那种激情，但是这种淡淡的温馨与幸福却总是让我莫名地感动。
　　还是只有老婆最好啊，只是，她为什么会出现在这里？
　　视觉渐渐地恢复，我已经能够看清芸芸的模样。
　　在那片炽烈的火光之中，芸芸穿着西方大陆光明教庭的主教长袍，一头长发静静地飘舞，身后的披风如同一对天使的羽翼，就这样拉着我的手，向上游动。
　　等等！罗刹天还在下面！
　　如果我就这么上去……
　　“羽，什么也别想。”
　　没等我继续想下去，芸芸便像察觉到了什么，及时地提醒。
　　是哦。
　　如果只有我一个人，或许我会再考虑如何去救罗刹天，但是现在还有芸芸。我不能连累芸芸也跟我一起葬身在这劫火之中。
　　闭上双眼，我不再去看火海中的罗刹天，也不去想任务失败之后会有什么样的损失，就这么静静地拉着芸芸的手，跟随着她，一起冲出劫火，回到了先前的那条通道。
　　回头再看那蚀骨焚心的怒火，突然有一种恍若隔世、死而复生的感觉。
　　“恭喜，恭喜！咱们的夜叉大城主终于又回来了。”安落虹跟凌风居然还站在那里，既没有被在劫拖入劫火之中，也没有离开。
　　“哼。”我没好气地瞪了那两个家伙一眼，说道：“要不是你们我也不会分心，你们居然还有心情在这里看笑话！”
　　凌风顿时脸上一红，收起了笑意。但安落虹可是出了名的脸皮厚，哪里在乎我这么轻描淡写地两句。
　　“可不是我们不救你，只是还没来得及跳下去，星晴姐就来了。”安落虹笑道：“有咱们的生命女神相救，要您老兄还出不来，那天地之中就再没有能救你的人了。”
　　安落虹也算是龙城里的核心人物之一，自然明白，眼前这位生命女神就是我老婆芸芸。而凌风虽然认得这位西方大陆传说中的第一夫人，却不明白她为何会舍命相救。
　　在他看来，就算是恶魔之家非要派人出马，也该是恶魔领主亲自来才对，哪有派自己老婆来的道理。
　　更何况，现在已经从劫火之中出来了，两人居然还手拉着手，难道……
　　见凌风脸上露出异样，我索性把芸芸搂入怀中，说道：“你没看错，这就是我老婆。”
　　凌风瞪大了眼睛，觉得太不可思议，结结巴巴地问道：“那你……跟隐为者……”
　　“他就是隐为者。”芸芸一声娇笑，靠在我的肩上：“不然的话，你认为我是在背夫偷汉么？”
　　我不悦地在芸芸腰上捏了一把，哪有这么说自己的。
　　凌风的脸色顿时变得有些尴尬，心知他现在知道了这么一个惊天的秘密，再想脱离龙城，那是绝不可能了。
　　先是碧血山庄，现在又是龙城。虽然有安落虹的诱惑，他想加入龙城已是必然的事情，但是却不应该是现在这样。
　　看到凌风的脸色，我笑道：“你放心，我不是那种害怕别人抓住把柄的人。今天敢让你知道我的身份，是对你绝对的信任。就算我不相信你，不是也要相信咱们的落虹哥么！他的眼光不会错的。”
　　凌风当即表态：“放心，现在我也想通了。等我回碧血山庄交待好一切事宜，不管结局怎样，都会到龙城来报到。而今天看到的，听到的，我绝对不会透露半个字。”
　　我微微一笑，正欲说话，却听得芸芸说道：“就算是你透露也没有关系，这件事情本来也瞒不下去了。”
　　？？？
　　此话怎讲？
　　我回头看向芸芸，满头雾水。
　　“你以为我平白无故地跑过来做什么？”芸芸笑道：“难道你忘了，这个任务本来就是西方大陆的人触发的。等地狱之门一开，西方大陆的人马就会全部过来了。”
　　“这么大的事情，怎么事先一点消息都没有？”我问道。
　　“是我有意没有告诉你的。”芸芸说着，把我拉到了一边。
　　安落虹跟凌风很自觉地侧过身去，没有偷听。刚才芸芸那句话，已经够他们两个消化半天的了。
　　“等到地狱之门开启之后，光明神殿会与仙界结盟，所以不用担心自己人发生内斗。至于其他人，咱们也犯不着去通知。”芸芸小声地说道：“要不是有命运的提示，我也想不到这一层上。这次我过来，其实是命运感觉到了你进入净世地狱，特地将我送过来的。我必须赶在地狱之门开启之前，抵达东方大陆天庭。”
　　这样啊……
　　我托着下巴，陷入了沉思。
　　混战终于要开始了么？
　　虽然早就知道会有这么一天，但是这一刻真正来临的时候，却让我有些措手不及。
　　“你们的话说够了没有？”一个声音突然响起，吸引了我们的注意。
　　在劫的脑袋不知什么时候已伸到甬道出口，正瞪着一只大眼睛往里面瞧着。
　　靠！
　　之前被芸芸一路拖出来，俺是心无旁骛，竟然把这大家伙给忘了个一干二净。
　　“要是话说完了，就出来一下。”金光一闪，在劫的脑袋离开了洞口，让我可以重新看到他的全貌。
　　咦？这家伙看起来怎么跟之前有些不太一样了？
　　头顶上断掉的角长了出来，爪子也长全了，一身劫火不复存在，取而代之的是一片耀眼金光。
　　非但是这样，就连在劫的声音也发生了变化。虽然说不上来这种变化到底是什么，但是若非要加上一个形容的话，那就是变得神圣了。
　　我与芸芸对视了一眼，缓缓地走到甬道口，探头向外看去。
　　外面，满目劫火已经熄灭，四周一片纯净的金光。而罗刹天正站在不远处，也跟在劫一样满身金霞。其模样也恢复到了以前的美艳，却不带一丝鬼气，神色庄严。
　　难道说……
　　我抑制不住心中一阵狂跳，莫非阴错阳差，这任务已完成？
　　“你猜得不错。”在劫说道：“自地藏之后，数千年来，再没有人肯舍身付劫。可是今天，非但你为了渡化罗刹天而舍身付劫，更有这位主教将你成功地从劫火中带了出来。到此，我在净世地狱的功德已满，可以飞升，而罗刹天也因你的舍身付劫受到感化。可以说，你功德无量啊。”
　　功德无量？哈哈哈哈！功德无量？！
　　既然功德无量，那总该有什么好处吧？
　　顾不着凌风跟安落虹两个“外人”在场，我厚着脸皮问道：“既然我的任务已经完成，那总该有什么奖励吧？”
　　在劫婉尔一笑，说道：“我可没什么奖励给你，只不过，在这净世地狱底下，有我存的一点小东西，现在对我来说已经没有用处了，你可以下去看看，要是合用就送给你了。现在我与罗刹天将去天界报到，你拿了东西自己上来领奖励吧。”
　　罗刹天远远地站在对面，仿佛有什么话想对我说，但却没有说出口。
　　只不过，她的眼神已说明了一切。
　　虽说没机会拥有一个超级打手，但是有一点是可以肯定的——在领取了仙界的奖励之后，俺还多了一个修成正果的后台。
　　眼前的金光越来越亮，渐渐看不清周围的事物。在劫与罗刹天的身影在金光中消失，空中留下一个声音缓缓回响——
　　“净世地狱已空，罗侯很快就会重现人间。你们要把握机会……”
　　靠！就这么走了？
　　不过不要紧，这老家伙说了，还有东西留在下面呢。
　　我直接无视掉凌风跟安落虹，拉着芸芸的手纵身跳了下去。
　　随着在劫与罗刹天的飞升，四周的金光渐渐地消散，但在我们的脚底，却有一团金光久久不曾散去。
　　我的两眼一直锁定着那团金光，用最快的速度飞了过去。芸芸几乎是被我拖得飞了起来，惊讶地体会着这种难以言喻的速度感。
　　力量！强大的力量！
　　看清那金色光芒的来源，我兴奋得几乎晕了过去。
　　在那金光的环绕之中，静静地飘着一件盔甲。
　　盔甲的线条十分简单，表面上流动着一层奇异的光芒，使得这简单的线条变得华丽无比。
　　在领口的地方镶嵌着一枚透明的宝石，是这盔甲唯一的装饰。
　　在盔甲的四周，还飘浮着几件东西，分别是一只手镯、一只护腕、一双靴子、一件护腿……款式与盔甲一般无二，竟然是一整套！
　　只不过我不明白，这手镯跟护腕怎么会是一样一只。
　　我轻轻伸出手，所有的东西便缓缓向我飞来。我迫不及待地拿过那盔甲，打开属性面版，想看看这到底又是一件什么样的神器……


第659章 让人抓狂的神器
　　神器！
　　绝对的神器！
　　看着拿在手中的这些东西，无论是盔甲，还是护腕、手镯，每一件装备的属性都已经好到了令人抓狂的地步。
　　无论是近身战斗职业，还是远程伤害输入职业，无论是治疗与被治疗，还是辅助与抗性，几乎达到了我所见过的装备最高标准。就连芸芸听我念出这套装备的属性，都觉得有些不可思议。这件装备，即使是放到西方大陆，也都算得上是顶尖的装备，甚至比起芸芸身上的主教套装还要好。
　　一套这样的装备，所获取的过程竟然是这样地容易？只需要有着一颗付死救人的决心，连BOSS都没有打一个，就这么轻而易举地拿到了？
　　我似乎不太敢相信自己的好运，反反复复地将手中的装备看了个遍，想要找出其中的缺陷。
　　然而我失望了，这几件盔甲几乎已经完美到了无可挑剔的地步，让人忍不住怀疑出现了系统BUG。
　　“难道说真的这么好运？”我扭头望着芸芸，觉得非常不可思议。
　　芸芸凑过头来，仔细地端祥着这几件装备，轻轻地摇了摇头，说道：“看起来这应该是一套套装，好像还缺了一个头盔。”
　　“嗯，的确是这样。”我的手指划过盔甲领口上的花纹，那上面的图案看似完整，但却隐有几条暗线。按照锻造盔甲的习惯，这套装备的确应该有一个头盔才对。
　　难道这就是缺陷？
　　一套不完整的套装的确让人觉得很难受，但是这套装备即使没有头盔，甚至只有一件，也足以称得上是顶级任务的奖励了。
　　安落虹与凌风也跟着飞了下来，两人同样看不出这套装备有什么地方不妥，反到是眼红得有点想把我给生吞活剥了似的。
　　“到底什么地方不对呢？”我蹲坐在地上，用手扒着头发，始终不得其解。
　　曾听说天地里有些装备看似无敌，但穿上之后有着非常厉害的副作用。或是吸取玩家等级作为代价，或是让人陷入疯狂、不分敌我，或是伤敌一万自伤八千，让这些装备的主人吃尽了苦头。
　　若果不是有这些前车之鉴，我也不会对这件如此极品的套装报以怀疑了。
　　因为我相信，天上不会掉馅儿饼，天底下也没有白吃的午餐。
　　这么容易让我拿到这套装备，当中一定有什么问题……
　　※※※
　　“给钱！给钱！给钱！哈哈，我早就猜到我会赢的，你们还不信，快给钱！”
　　华夏总部，天地游戏控制室里，一个长发少女摊开双手，对着身前一干工作人员大叫着，一脸的得意。
　　“他奶奶的，没想到这个张羽真的肯跳下去，一百万就这么没了。”一个戴眼镜的胖子摇着头，从怀里摸出一张皱巴巴的支票，甩到那少女手中。
　　“我到是早猜到了他会跳下去，但没想到他老婆会来救他。这一百万输得太亏了。”一个瘦高个儿见胖子掏了钱，也只得乖乖拿出支票本，在上面签上了自己的名字，还有一长串的零。
　　剩下的人各有各的说词，都觉得自己输得不值，但没办法，既然打了赌，自然得愿赌服输。这是这间办公室里的传统，没有谁敢轻易地打破。
　　“没想到他这么快就能拿到钥匙，看来咱们提前作好准备是对的。”瘦高个将支票递给那少女，突然说道：“要不要再来打个赌，看张羽能不能顺利打开天界之门？”
　　“好啊！”刚刚赢了近千万巨额财产的少女一面清点着手中的支票，一面笑着说道：“我赌不出半个月，张羽就能打开天界之门。”
　　“哪有那么快！”胖子嘟嚷着嘴，从怀里摸出一块被压扁了的蛋糕塞进嘴里，仿佛正发泄着刚刚输了钱的郁闷情绪。
　　瘦高个儿也说道：“这回你赌得也太离谱了，怎么说罗侯还没出来呢。张羽就算要打开天界之门，也得等罗侯挂掉，还有那家伙出来才行。以现在玩家的装备情况来看，光是战胜罗侯就得近半个月的时间，何况还有后面的任务。”
　　“你忘了芸姐是怎么过来的？”女孩子眨巴着眼睛，得意地说道：“命运那家伙现在可是帮着张羽呢，有他在，还有什么事情是不可能办到的？”
　　“早知道就该把那家伙给删掉。”胖子气呼呼地说道。
　　“删掉？”女孩转过头望向胖子：“如果没有那家伙，天界系统能这么快完功？要是没有那家伙，咱们能有这么多乐趣可言？再说了，你不是第一次说要删掉那家伙了，哪一次你成功过？”
　　“算你说得对……”胖子低下头，再不说话。
　　“我赌张羽半个月之内绝不可能打开天界之门。至少也得一个月以上的时间。”瘦子看着眼前的大屏幕，突然非常肯定地冒出一句话，引得所有人将目光集中到了他的身上。
　　“你们大约忘了，这把钥匙还缺一块……”
　　“那一块也在张羽手上啊。”少女不服气地说道。
　　“是啊，但是他不知道。”瘦子轻轻地靠向椅背，双手交叉放在胸前，成竹在胸。“那个家伙……呵呵……”
　　※※※
　　“哪有你这么傻的人啊，拿着极品中的极品，居然还要怀疑它有副作用？”安落虹冲着我大喊着：“你要是不敢用，那送给我好了。我不怕副作用，不管是发疯还是掉级，能穿上这样的装备也值！”
　　说着，他毫不客气地从我手中抢过其中的护腕，作势就要往手上套去。
　　“你！”我怒目而视，却见安落虹的脸色比我还要难看。
　　难道真有什么副作用？还是……
　　“你戴上试试。”安落虹没有将护腕交还给我，而是递给了凌风。
　　“那怎么行。”凌风赶紧摇头摆手，连连后退：“这是夜叉跟嫂子得来的，我不能拿。”
　　“叫你试你就试！”安落虹一把抓住凌风的右手，在没经过我的允许之下，将护腕套在了凌风的手上。
　　这东西别是装备绑定的啊！不然的话，我非杀了这自作主张的小子不可！
　　“怎么会这样？”凌风看着自己戴上护腕的手腕，抬头向我看了看，然后又盯着自己的手腕发愣。
　　“到底怎么回事？！”我一把抢回凌风手上的护腕，套在了自己的手上……什么事也没有发生……
　　对！什么事也没有发生。
　　我的属性没有发生任何的变化，那些所谓增加属性的效果，一个也没有出现。
　　整个护腕的属性，就像只是写在那儿好看似的，一点实际用处都没有。
　　这不可能！
　　我像发了疯一样，将身上的装备换上，穿起了那套装备。可是，身上各项属性的点数没有发生一点变化，就好像我根本就没有穿任何装备一样。
　　“这……你试试。”我脱下装备，递到芸芸手上。
　　“这是盔甲，而且……”芸芸推脱道。
　　“没关系，这东西没有职业限制，也没有性别限制。你试试看，能不能出效果。”我把东西硬塞给芸芸，让她马上换上。
　　芸芸犹豫了一下，终于还是换上了装备。
　　刚将盔甲套上身，盔甲的线条便发生了变化，一道金光沿着盔甲的边缘缓缓移动。
　　难道是因为芸芸下来救的我，所以这套盔甲只有芸芸能穿？
　　要是那样，我心里也能找到平衡。
　　可是，没等我这口气松下去，就听芸芸说道：“这装备没有效果，只是变得合身了。”
　　什么？！
　　我瞪大了双眼，看着芸芸的属性。
　　的确，那件盔甲穿在芸芸的身上之后，立刻与她的身体曲线融合到了一起，就像是为其量身定做的一般。但与此同时，并没有其他奇迹出现，它的属性依旧只是一个装饰，完全不具备任何效果。
　　骗子！！！
　　在劫是个骗子！系统也是骗子！
　　老子白来这净世地狱跑了一趟，结果就给我弄了这么一身装饰品？！
　　与其这样，还不如什么都不要给呢！
　　在劫这家伙，等老子上了天庭，非找他给我说个清楚不可。
　　“走，咱们找那老龙算账去！”一拉芸芸，我从怀中拿出了昆仑镜。
　　就在这个时候，脚下的大地突然剧烈地抖动起来，四面八方的岩石开始不住地往下掉落。
　　劫火留下的余温倾刻间被一股寒风吹散，而在我们的身后，如千军万马奔腾的声音越来越响，就好像已经来到了我们的面前。
　　“不好！地狱通道提前打开了！”一见此情形芸芸大叫一声，扑进了我的怀里。
　　“快，去天庭！要是再不签定协议，等西方大陆的人从黄泉道里过来，到时就难以收拾了！”
　　黄泉道……打开了？
　　我扭头看向自己身后，只见一条裂缝正从远处的地面慢慢地延伸了过来。而里面，渐渐出现了一些让我感到熟悉而又陌生的身影。
　　死神——与小影一样，手持着死亡镰刀、身披黑色斗篷的死神，从那裂缝中飘了出来。紧随其后的，是各式各样的机关、宠物、以及……西方大陆冥王阵营的大军……


第660章 天地第一牛人！
　　浩浩荡荡的西方大军已出现在我的面前，自从到了东方大陆之后，我再也没有见识过西方如此庞大的战斗阵容。
　　即使是那次参加神秘会议，我也只是见识到了其中的上层人物们，对于现如今西方大陆的发展没有一个明确的概念。
　　但现在，我知道了。
　　经过这么长时间的发展，玩家的整体实力得到了很大的提高。只需要一个对比，便能清楚地表达出西方大陆发展到了什么实力。
　　曾经作为无数玩家的恶梦的小影，像小影这样的死神，已成为西方大陆召唤师的主流宠物。
　　这已经可以成为西方大陆玩家发展的标志，也就是说，当初让我引以为傲，甚至借以独自扰乱日本一个帮派的技能——炎龙波，也极有可能成为了元素师们普及的技能。
　　我再不敢犹豫，扭头对安落虹说道：“赶快回去通知疆土作好准备，虽然这些家伙想要成功脱离净世地狱可能还要一段时间，但万一到时候与罗侯混到了一起，咱们会有大麻烦。”
　　说完，我打开昆仑镜，与芸芸直上天庭。
　　而在我消失之后，凌风的脸色发生了变化……
　　※※※
　　联络天界，可以从三个方入手。
　　一是去找俺师傅元始天尊，以他老人家在天界的地位，想要搬些救兵肯定是没问题的。
　　但元始天尊隐居已久，虽然地位不可动摇，但突然跑出来主事似乎有点不合时宜。
　　二是去南海找观音，顺道也可以去西天佛界领取任务奖励，还可以探望探望罗刹天。可是从南海再转至西天佛界，天知道还有多少波折。
　　第三，就是直接冲到南天门。
　　虽然俺没有见过玉皇大帝跟王母，但是那里俺好歹去过，也算有几个熟人。就算冲着孙悟空的面子，英招那里就得替我畅开大门。
　　直接降落到南天门前，我正准备带着芸芸寻找英招的下落，哪知双脚刚一着地，身前便出现了两道熟悉的身影。
　　西天界第一高手英招自然身在其中，而在他的前面，还站着一个熟人——已身为玄武族族长的，也就是玄武神兽的玄霸。
　　“大叔，你也来了？”一道雪白的身影突然扑到俺的面前，吓得我浑身一哆嗦，赶紧后退一步。幻师幻这丫头咋会出现在这里的？
　　虽说俺跟她没啥，但俺得照顾好芸芸的感受啊。
　　不过，我的担心是多余的。对于幻师幻、飘渺云烟、耀兰等几个丫头，芸芸是早就了然于胸。知道我是既无贼心亦无贼胆，就算这几个漂亮丫头在我面前整天晃也不会出问题。
　　“你怎么也来了？”我回头瞧了一眼芸芸的脸色，对幻师幻说道。
　　“咦？”幻师幻眨着大眼睛，歪着头问道：“难道大叔你不是接到天庭召唤才来的吗？”
　　天庭召唤？什么时候？
　　心虚地瞟了一眼系统消息记录，果然发现其中一条：“速召青龙回归天界。”
　　算时间，那时候俺正在净世地狱里承受劫火的煎熬呢，居然没有留意到这条系统消息。
　　狂汗！
　　不过……为什么玄武会站在幻师幻的身后，而且看起来……
　　“我现在是幻师幻小姐的守护神兽。”看到我的目光，玄武挺直了胸膛，闷声闷气地说道。
　　靠！幻师幻什么时候得到了玄武？这件事情俺咋不知道呢？
　　幻师幻吐了吐舌头，甜甜地笑道：“这任务我刚完成不久，还没有来得及通知疆土大叔他们，连云烟都还不知道呢，就只有耀兰姐中途帮了我一把。本来打算给你们一个惊喜的，但我忘了大叔带着青龙……惊喜没了。”
　　惊喜，绝对是惊喜！
　　不过我怎么都没想通，玄武是怎么跟幻师幻勾搭上的。
　　可能因为是有“外人”在场，英招并没有对咱表现出太多的亲热，只是冷冷地说道：“青龙、玄武、白虎已经到了，就等朱雀了。”
　　咦？离鬼老大也要来么？那白虎……
　　正想着，又见一青一白两人从石柱后面绕了出来。
　　又是熟人！
　　穿着一身黑纹白皮长袍的大汉自然是白虎化身不错了，而在他身前走着的那位，竟然是一度成为夜梵天情人的棍侠——白青衣！
　　难怪得很长一段时间都没有看到这位老兄呢，居然成了白虎的主人。
　　虽说白青衣不算是咱们龙城的人，但是他跟龙城一直保持着良好的关系。而他所在的帮派，跟龙城也一直都有生意往来。
　　青龙、白虎、玄武都已到场，那离鬼老大呢？他要什么时候才来？
　　当初俺曾一度做过朱雀的任务，但是因为后来这样那样的事情耽误就放下了。再加上我本来已有了丫丫，自然再没有去动另外几大神兽的脑筋。做人，也不能太贪心嘛。
　　“不好意思，我来晚了。”离鬼那熟悉的嗓音响起，火红的身影从天而降。甫一出现，便让我们感觉呼吸一窒。
　　不对！离鬼的气息怎么会如此强大？就连看到白虎跟玄武的时候我也没有这种感觉。
　　我家丫丫虽然已化身不死神龙，但说到底，还是青龙之身。离鬼朱雀就算再强，也不该给我造成如此的压力才对。
　　唯一可以解释的……他还没有找到主人！
　　只要没有主人，朱雀就是一个BOSS，实力不会受到玩家的影响，所以才会带给我这样的压力。
　　见到离鬼独自前来，英招的脸色看起来有些不对。
　　“小老弟，你也来了啊？”朱雀连看也没看英招一眼，跟我打了个招呼，又冲玄武与白虎点了点头。
　　作为不死鸟，朱雀是不需要进行传承的。所以自打有了四大神兽开始，朱雀就只有一个，而不像另外三大神兽那样，有传承接替。而他的辈份，也成了四大神兽当中资格最老的一个。
　　除了神兽之首青龙之外，对于另外两个，他可以一律不买账。
　　“朱雀大人，您怎么一个人来了？”英招受到冷落，依旧对离鬼态度恭敬，竟然连屁也不敢放一个。加之之前是对孙悟空的态度，让我不禁开始觉得他这个西天界第一高手也不过浪得虚名而已。
　　离鬼冷冷地哼了一声，说道：“我回归神位不久，还没来得及寻找西界之主呢。”
　　“可是……”英招显得有些为难，显然有难言之隐。
　　“你不用多说。”离鬼摆了摆手，说道：“我当然知道启动八荒阵需要四界之主，在来时的路上我已经随便捡了一个小子，估计过一会儿他就会过来了吧。”
　　路上……随便捡了一个……
　　不单英招的脸色极为难看，就连我、幻师幻，还有白青衣的脸上也全都是青一阵紫一阵的。
　　丫丫成为青龙的过程就不说了，幻师幻跟白青衣二人，能获得两大神兽的青睐，只怕也是吃尽了苦头，做了不少任务。
　　而这朱雀的主人，居然是离鬼在路上随便碰到的一个玩家……这让我们的心理如何能够平衡啊？！
　　还以为我在游戏之中已算是运气牛B到了极点，但起来这西界之主才是真正的牛人啊，足以称得上是天地第一了！
　　就不知道这个被幸运光环所笼罩的家伙到底是何方神圣。
　　“那他……什么时候能到？”英招小心翼翼地问道。
　　“不知道。”离鬼摸了摸那一头红发，闷闷地说道：“我给了他一道天界的传送符，他应该不会不知道怎么用才对……”
　　不知道传送符怎么用？
　　那个玩家该不会……
　　包括芸芸，以及白虎跟玄武在内，所有人都是一脸黑线。
　　※※※
　　因为诛魔大战的原因，妖族主城轩辕坟的街道上显得有些冷清。偶尔有一小拨玩家匆匆走过，也是买了药水修了装备之后，又急匆匆地离开。
　　虽然远离战场，但依旧可以感受得到空气中那种紧张的气氛。
　　可是，有一个身影似乎与这种气氛格格不入，他手里拎着一大堆乱七八糟的东西，背上背着一个大包，正东瞧西望，似乎在寻找着什么。
　　“哪里可以存放东西呢？背着这么一大堆东西，我怎么上天啊……”
　　这种行为对于NPC来说，或许并没有什么奇怪，但是作为一个玩家，他的这种怪异行为已足够引起其他人的注意。
　　“你看那个小伙子，长得挺可爱的，怎么看起来有点傻傻的呢？”霜飞羽的老妈——十三幺正手挽着自己的老伴清一色趁着大战机会渡假，到各个主城闲逛，突然看到了那个不知所措的身影。
　　“那是一只菜鸟。”清一色摆出一副老玩家的姿态说道：“想当初你我进入游戏的时候，不也是这副模样么？我看他肯定不知道背包的作用，而且你看，他手里拿着一张传送符，肯定是朋友让他到什么地方去，而他不知道怎么用。”
　　“咱们去帮帮他吧。”十三幺说道。
　　“你别是看他长得帅，所以想……”
　　“你个死老头子！瞎想什么呢！咱们女儿都嫁人了，你居然说我对一个比女儿还小的小朋友动歪脑筋？！”十三幺的双手死命地掐着清一色的腰，怎么看都跟霜飞羽那温温柔柔的模样没一丝共同点。
　　这样的妈，是怎么生出霜飞羽那样的女儿的？


第661章 小菜鸟天狼星
　　当朱雀离鬼选定的主人出现在我们面前的时候，所有人都扑倒了。
　　中等个头，黝黑的皮肤，不胖不瘦。一双黑眼睛闪闪发光，就像黑夜里最明亮的两颗星。
　　当他笑起来的时候，这两颗星就会眯成两道弯弯的黑月亮，而在他的嘴角边，也会跟着出现两个小小的酒窝，同时亮出那雪白整齐的牙齿。
　　此时，这小家伙就在咱们面前笑着，露出那两排雪白的牙齿，炫耀着那可爱的小酒窝，让人无法对这张脸产生怒气。
　　在他身后，是脸色铁青的英招。因为这小子刚才不小心走错了路，险些跑到了瑶池。幸好有人及时拦住，而且在他身上发现了朱雀的信物，才将他引到了这里。
　　但这些，都不是我们扑倒的原因。
　　真正的原因是，这位朱雀选定的主人，只有十级！
　　“大家好，我叫天狼星，半个月前刚进入天地这个游戏，请大家多多关照！”
　　小家伙……不，天狼星身体前倾，将腰弯成九十度，恭恭敬敬地行了个礼。
　　半个月的时间才到十级？这小子是白痴么？
　　看他一身装备到还整齐，都是玩家自己手工制造的，而且全部打有龙城的标志，难道是在龙城哪家分店里买的？
　　见我盯着他的衣服猛看，天狼星笑嘻嘻地摸了摸胸前的那个标志说道：“我刚到城里的时候碰到两位好心的大叔大婶，他们给了我这套衣服，说到时候只要报出他们的名号，就不会有人敢欺负我。我看他们都好厉害，肯定是游戏里的高手。”
　　“哦？”我挑了挑眉，问道：“是哪两位高手？”
　　“他们的名字很好记。”天狼星笑着说道：“男的叫清一色，女的叫十三幺。”
　　扑通！
　　刚刚从地上爬起来的众人再度华丽丽地扑倒。
　　从进入游戏到现在，那两位老人家几乎就没怎么练过级。清一色现在四十三级，十三幺三十六级，就这些等级，还是鬼狼跟霜飞羽没事的时候带着二老练的，为的是让他们出去游玩的时候方便一点。
　　这样的级别，估计也只能在天狼星这样的十级小号面前冒充一下高手了。
　　直到现在，十三幺在面对二十级左右的小怪时，还会大呼小叫地逃走，然后由清一色上去一通乱砍，从头到尾一个技能都不会使用。
　　如果遇上一群小怪，那么不好意思，这两口子要么是并肩撤退，要么……反正叫鬼狼跟霜飞羽带练也挺方便的。
　　不过，虽说十三幺跟清一色别说高手，连一个基本熟练的玩家都算不上，但报出他们两位的名号，到真没有人敢欺负这小子。
　　谁不知道夕阳红的老板跟老板娘是西方大陆首席代言人夜叉鬼狼的老丈人跟丈母娘，而他们的女儿，也是西方大陆头号女僧人霜飞羽？
　　而这二位因为乐于助人，所以在龙城的人面也是极广。就算不用鬼狼跟霜飞羽动手，那些曾经受过二老恩惠，主动帮他们的人足可以组成一只专业级的BOSS击杀团。
　　谁要惹到了他们头上，可能比直接惹上龙城其他人物要头痛得多。
　　很显然，十三幺跟清一色是喜欢上这个模样帅气可爱的小菜鸟了，不然也不会轻易送给他一身打有龙城标记的装备。
　　既然穿上了这身衣服，又有那二老放下的那句话，就算天狼星不是我龙城的人，生死也脱不了干系了。
　　为了不让今后这小子真惹了什么麻烦，让二老下不来台，我索性做个顺水人情。
　　一个帮派邀请拍了过去，惹来天狼星一阵错愕。
　　“百鬼夜叉邀请你加入万兽山庄？”那小子当着众人的面，将系统消息大声地念了出来。
　　“嗯！”我强忍住收回邀请的冲动，硬着头皮应了一声。
　　这小子真的是白痴么？这么大声念出来干什么。
　　“万兽山庄很缺人么？里面好不好玩？我才刚刚进入游戏，还没……”天狼星啰啰嗦嗦地念叨了老半天，听得我更加想要收回邀请。
　　众人都从他的念叨中听明白了一件事——这小子真的是个菜鸟！而且，更有可能是火星人。
　　地球人有人不知道《天地》这个游戏么？玩天地的人，有人不看《天地传说》么？这小子就是！
　　对于天地里的一切，天狼星几乎都是一无所知。他甚至以为这是一个没什么人玩的老游戏，因为他在游戏里一直没有看到多少人。
　　要知道，天地的新手村有很多，即使是同一种族，也会有不同的出生点。别说现在基本上没有多少人还在新手村练级，即使有人新近建号，也不一定能碰到一起。
　　此时又正值仙魔大战时期，几乎所有的玩家都集中到了枉死城，这小子在其他主城里闲逛，自然显得冷清。等让他见识一下战场，他就知道天地被称作全球第一游戏并不是浪得虚名了。
　　至于最让人无语的是，他还知道自己的等级很低。而一般而言，大帮派都是不会收这样的垃圾人物的。所以对于我所发出的邀请，居然被他单纯地认为万兽山庄是一个新建帮派，因人手不足，所以拉他凑数。
　　“大叔，咱们万兽山庄已经差到这种地步了么？”幻师幻故作天真地问道，惹来芸芸一阵大笑。
　　白青衣在一旁面带微笑，对天狼星说道：“你刚进游戏，别上了鬼子的当。万兽山庄你不想去的话，不如来我们云门。虽然我们算不上什么大帮派，但是对于亲手同样报以友爱之情。”
　　我没好气地瞪了白青衣一眼，这小子是想借机拉人呢！
　　大家心里都是雪亮的，虽然天狼星现在等级低到让人难以接受的地位，但是别忘了，他是朱雀选定的西界之主！也就是离鬼的主人。以后的发展不可限量。
　　等级算什么，有朱雀这样的变态靠山，这小子的升级速度可以突破天地之最。至少在七十级之前是这样。
　　面对这两份热情的邀请，天狼星显得有些犹豫。他东张西望地瞧了一会儿，突然扭头看向芸芸。
　　“这位姐姐是哪个帮派的？我加入你的帮派怎么样？”
　　我靠！
　　头上的青筋顿时爆起，我一把揪住天狼星的衣领，咬牙切齿地说道：“你小子皮痒了是不是？”
　　“我……”天狼星眼光闪动，一脸无辜：“我只是想多问一下，多一个选择嘛！不加你帮派就这么凶？那我也不用加了。”
　　芸芸赶紧拍开我的手，对天狼星说道：“没这回事，你大哥吓你呢。”
　　幻师幻笑得满地打滚，白青衣脸上肌肉不断抽搐：“你不加他帮派没问题，但是挑逗人家老婆就是你不对了！”
　　“啊？！”天狼星微微一愣，很小声地说道：“姐姐这么漂亮，怎么找了这么凶的老公。”
　　这小子找死！
　　我正欲发飚，却被芸芸一把拉住。
　　“小兄弟，加入万兽山庄不会错的。”芸芸安抚着受惊的天狼星：“我也算是万兽山庄的一份子，以后你要有什么需要，只管来找我就是。”
　　幻师幻也跟着跳了过来：“就是就是，我也是万兽山庄的。还有，之前你说的十三幺跟清一色，也是万兽山庄的。”
　　幻师幻这丫头之所以这么积极地帮我说服天狼星，可不是想着什么替帮派着想，而是她第一次见识到有能让我抓狂的人物。这么好玩的事情，怎么着也得让大家伙分享一下才对。所以，天狼星必须加入万兽山庄。
　　天狼星瞧了瞧一脸诚恳的芸芸，又看了看满怀期待的幻师幻，再将目光移到了白青衣的身上，终于点头说道：“虽然我觉得云门的名字好像比较好听，但是既然漂亮姐姐在万兽山庄，漂亮小姐姐也在万兽山庄，那我就勉为其难，也加入万兽山庄吧！”
　　勉为其难？还是看在芸芸跟幻师幻的面子上？我万兽山庄什么时候变得这么不值钱了？！
　　但是，气归气，帮派的利益咱还是不能不管不顾的。要不是考虑到朱雀离鬼，我才懒着理这个小菜鸟呢！
　　天狼星正式加入万兽山庄，成为龙城的一份子，白青衣长长地叹了口气。
　　没办法，谁叫咱龙城美女的诱惑力大呢。
　　不过，加入归加入，这小子要是对芸芸有什么非份之想，我包准叫他以后没有一天好日子过！
　　收了天狼星之后，他与离鬼之间的契约也要开始了。
　　没有什么华丽的场面，也没有什么艰难的任务。离鬼拿出一颗火红色的珠子，让天狼星吞下，然后……
　　我、芸芸、幻师幻、白青衣，再加上一旁的几个NPC，一同见证了天地升级最快的玩家由十级升到六十级的全部过程。
　　升级的光芒在天狼星的身上足足闪烁了五十次，而离鬼的等级也随着天狼星的提升而不断下降，直到他也降到了六十级。
　　离鬼身上那种逼人的气势消失不见了，看起来比玄武和白虎要弱了许多。但是，朱雀依旧是朱雀，一身傲气不会变的。


第662章 菜鸟很强大
　　六十级的天狼星依旧是个菜鸟，菜到连什么是加点都不知道。
　　从一级到十级，他就从来没有加过点。而现在突然知道还有这么一回事，激动得差点晕了过去。
　　不等我们解释清楚这个点到底应该如何分配，那小子已经加完了。
　　“加什么了？怎么加的？”幻师幻盯着一脸得意的天狼星，好奇地问道。
　　我用天眼术瞟了一下那小子的属性，突然有一种非常不好的预感。
　　“之前我一直觉得自己的血少，老是动不动就挂，原来还有加点这回事。”天狼星一本正经地说道：“现在不用怕了。”
　　“你该不会……”白青衣试探性地问了一句，心里跟我泛起同一个怀疑。
　　“嗯啊！”天狼星一脸兴奋地说道：“我把全部点数都加到体力上了！”
　　一只漂亮的神鸟扇动着五彩双翼，从头顶上方缓缓飞过，传来声声鸣叫。众人当场被石化，每个人头顶上都是黑线无数。
　　一个妖族猎手，居然把自己的全部点都加在了体力上……他不要速度了？他不要攻击了？
　　猎手最关键的是速度与元神或力量。
　　速度可以保证自己永远处于安全的位置，不被敌人近身攻击，元神或力量保证自己有充足的攻击力。
　　有些猎手喜欢采用带属性的射击，这就需要充足的元神予以支持。控制猎手宠物，例如加速、复活、恢复，也都需要相当庞大的元神。
　　而少数猎手因为装备或者个人喜号，偏爱力量型。其射出的羽箭属于物理攻击，不带任何五行类属性，只有伤害加成。但是那也需要将大把的点数加在力量上才行。
　　而现在，天狼星的敏捷、体力与元神都只有升级时系统自动加上的那么一点。也就是说，在同等级的情况下，这小子是既没速度，也没攻击，只能当一个打不死的小强。
　　可他是猎手啊！又不是侠士。有见过宝宝在后面攻击，猎手自己冲上去当肉盾的么？
　　看着天狼星那数万血量，我觉得自己的太阳穴有一种隐隐的涨痛感，好像快要爆裂开来。
　　“怎么了？我的加点有问题吗？”见我们的脸色似乎有点不对，天狼星纳闷道。
　　“呃……这个……你以后就知道了。”幻师幻一副节哀顺便的表情，重重地拍了拍天狼星的肩膀。
　　她也是猎手，哪能不知道猎手失去速度与攻击的可怕之处。但是现在，即使她说出来又有什么用？那小子已经把点都加上去了。
　　幸好现在东方大陆还有洗魂丹这种东西，大不了花点钱。既然他已经是朱雀的主人，我这个城主是绝对不会放着他不管的。
　　在那之前么，让这小子先吃点苦头再说。不然的话，印象不够深刻。
　　“唔……体质过人啊。”一旁，实力刚刚下跌的朱雀离鬼正打量着这个从路上捡来的主人，一脸奇怪的表情。
　　白虎与玄武站在一旁，摆明了在看朱雀的好戏。
　　他们的主人，都是经过精挑细选、层层考验才得来的，而这个朱雀，居然如此随意地决定了自己的主人，现在该知道后果了吧。
　　可是，朱雀似乎一点沮丧的表情都没有，只是陷入了沉思。过了好一阵之后，才从怀里摸出一粒圆滚滚的珠子，递到了天狼星的面前。
　　“吃了它。”
　　“又吃？”天狼星望着朱雀，眨巴着眼睛。
　　刚才一粒东西吃下去，他从十级升到了六十级。现在又吃？
　　好处也别一次来得太多了，不然的话，不知道会不会有报应。
　　对于朱雀拿给天狼星的那粒珠子，我们都充满了好奇。照理说，刚刚才升了级，没理由又让这小子又升级吧？
　　天狼星犹豫了一下，乖乖地接过那粒火红的珠子吞了进去。顿时，一道红光自他的眉心升起，背后喷出两道火焰，缓缓变成一对展开的火翼。
　　凤凰变身？！
　　火光映照着我们惊讶的表情，天狼星已完成了他进入游戏以来第一次变身。
　　离鬼给他吃的第二粒珠子并不是什么提升经验的东西，而是一粒凤凰内丹。
　　由于是从十级直接升到了六十级，天狼星并没有去做四十级的妖族变身任务。而现在，他居然直接拥有了凤凰的变身能力！
　　“好了。”离鬼拍了拍手，满意地瞧着变身后的天狼星。
　　一身赤色火羽，头顶五彩霞光。就算这小子没有元神，没有速度，仅凭着这一身凤凰烈焰，还有那牛B到了极点的体力，假以时日，不难成为一代高手。
　　我摇了摇头，拍着天狼星的肩膀说道：“我看你连猎手技能都不用去学了，就当你是一个变种的侠士吧。”
　　“还要学技能的吗？这个技能应该怎么用？”小菜鸟再次提问，而这时，我们已经没有精力再去表现自己的吃惊与无语了。
　　这小子肯定不是地球人，不然的话，怎么会连这么一点游戏的常识都没有。
　　就算没玩过天地，至少也该玩过其他的游戏啊。连游戏技能怎么用这样常识性的东西都不知道，这小子百分之百是从火星来的！
　　“离老大，看来这家伙你得好好教教才行啊。”白虎看着对于自己的突然变身而感到不知所措的天狼星，发出一声长长地叹息。
　　由于朱雀需要指导自己的“新主人”，所以，英招那边的任务只好暂时搁下，带着我和芸芸先去南天门内，向玉帝提出联合协议。
　　或许是因为此时的天界也感觉到了同时来自于魔族与西方冥王双方面的压力，所以，作为光明神殿的代表，芸芸在提交了凯瑟琳女王的信物之后，很容易就完成了任务。
　　而与此同时，所有东方大陆的玩家都将收到一条消息：
　　“系统公告：地狱之门开启，罗侯降世，西方冥族趁机入倾我东土。而天悯世人，西方光明神殿派出使者，与我天人合力，誓将妖魔诸邪尽数歼灭。”
　　公告后面还有一些细则，大体上是讲明了西方玩家在来到东方大陆之后的身份。
　　和芸芸之前告诉我的一样，西方冥王阵营的玩家可以穿过地狱，直接进入黄泉道，从而来到东方。可是在他们抵达之时，将是从净世地狱的底部往上。在遇到玩家之前，首先就是一堆恶鬼在等着他们。
　　而光明教廷的人则是趁坐方舟而来，方舟的降落地点也由以前那个独立的地图变成了现如今的昆仑仙境。
　　同地狱一样，昆仑山上的怪的等级也都不低，但是因为现在仙界与光明教廷属于合作关系，所以，凡昆仑山上属于仙界的BOSS都不会与这些玩家为难，使得他们比起一路从头杀到尾的冥王大军要占了不少优势。
　　而由连接东西方大陆的第三条路——丝路抵达东方大陆的玩家依旧保留以往的商人身份。他们无法参与方舟或者黄泉的任何任务，即使是参加了，也没有奖励可拿。
　　而对于这些人，在主城之内，依旧享有系统的保护，不会因战争而受到伤害。
　　“好了。”交完任务的芸芸转过身看着我：“还有三个小时，光明教廷的方舟就会降落到昆仑山，我现在要马上赶去那里跟他们汇合。你……”
　　看出芸芸眼中的不舍，我的指尖轻轻地划过她的脸颊：“没关系，反正我马上也要去做任务，也没办法一直陪你。等到恶魔之家与龙城汇合之后，咱们再并肩作战。”
　　“嗯！”
　　芸芸轻轻地点了点头，在我脸上烙下深深地一吻，捏碎回城石，消失在了我的面前。
　　闻着空气中残留的发香，我的心里有点郁闷。
　　自从来了东方大陆之的，我跟芸芸总是匆匆地见上一面，然后又匆匆地分别，这种感觉很不爽！
　　等到罗侯被干掉之后，老子一定要好好去西边渡渡假，带着老婆把西方大陆逛个遍！
　　这个计划被我小心地放在了心里，我大步走出南天门，迎向了早已侯在那里的三大神兽，以及他们的主人们。
　　“大叔，真是太不公平了！天狼星他……”
　　见我走来，幻师幻迎面奔来，满脸沮丧，好像受了什么天大的委屈似的。
　　“怎么？这小子敢欺负你？”我问道。
　　虽然这么问，但我也知道那不可能。
　　天狼星再怎么样也只是一只菜鸟，怎么能跟身手不错的幻师幻相比？更何况，他们之间还相差着二三十级呢。
　　“别说是幻师幻觉得不公平，就连我，都要开始觉得这系统出BUG了。”
　　白青衣走到我的背后，轻声说道：“我曾经有一度认为你是不是华夏老总的儿子，不过现在，我猜天狼星这小子是不是华夏老总的债主。”
　　又怎么了？
　　看着正向朱雀请教技能使用技巧的天狼心，我丢了一记天眼术过去……
　　靠！就这么一会儿功夫，这小子居然各项属性提升了近一倍，而且看他那架势，居然还学到了不少牛B技能。
　　白青衣说得没错，这小子肯定是华夏老总的债主，不然的话，怎么可能有这么强大！


第663章 黄泉之门（一）
　　天狼星这回捡了个大便宜，非但得到了一个隐藏性种族变身，而且还学了一堆妖族特有的技能。即使是他一个猎手技能都不学，也足够他应付今后的战斗了。
　　可是，这小子虽然一脸兴奋，但却并不觉得惊讶。或许在他眼中看来，这些东西可能是谁都能轻易弄到的吧。
　　由于天狼星在这里的时间耽误得太多，所以英招也没有更多的时间来替我解释这个突然决定的任务。不过，我也从幻师幻与白青衣的口中明白了整件事情的经过。
　　用我们的话来说，就是系统给了你们几个玩家如此牛B的宠物，现在，也该是你们替系统出力的时候了。
　　魔族阵营的我不知道，但仙族阵营，这四大神兽绝对是顶尖BOSS。
　　这原本是给咱们四个的宠物的任务，但是身为其主人，咱们四个当然也脱不了关系。
　　可惜的是，我与幻师幻都是龙城的，白青衣那边也算是龙城盟友，至于一个天狼星，一个光杆子菜鸟，能指望他做点什么？所以，虽说是接了这么一个大任务，但总体实力却没有增加，所要做的事情还是那些，只不过系统给出了一个标准，不能像之前那样打得随意罢了。
　　此时此刻，玩家们几乎都集中到了枉死城，而在黄泉的入口处，魔族已经是里三层外三层地围了一大圈。
　　附近的小帮派往往人挤人地聚到一堆，组成一个个简单的方阵，而像碧血山庄那样的大型帮派，更是排出各种各样的姿态。防御列阵、反击列阵、冲锋列阵，大有“临兵斗者皆列阵在前”的味道。
　　凡稍有头脑的魔族玩家都会明白，此时的局面，其实是对魔族不利的。因为大部份的BOSS都集中到了黄泉里面，而仙族NPC的队伍却已集结了起来。
　　可是，他们并不着急，因为罗侯迟早都会出来的。
　　到那一刻，就是魔族发起反攻的时候。
　　而且，刚才的系统消息已经说得非常明白了，西方大陆冥王阵营的玩家大军已经抵达了净世地狱，一但他们出现，又是一支足以对抗仙族玩家的势力。
　　虽说现在东西方玩家的最高等级几乎已经持平，但是西边毕竟先发展了那么久，总体实力比起东方大陆要强出许多。而其装备、配合，也相对成熟。
　　说穿了，像这样的大战，玩的不是技术，就是拼人数，拼等级，拼装备！
　　当然，仙族也是有援军的，只不过光明教廷的人要从昆仑仙境里出来，这段路可不短，近在咫尺的冥王大军肯定先到。
　　如果抓住这个时间差，魔族阵营可以以压倒性的优势赢得这场战斗。
　　所以，守住黄泉之门，不让仙族关闭黄泉通道，成为了魔族阵营的玩家最首要的任务。
　　大家伙都清楚，如果现在输掉这场战征，让仙族关闭了黄泉之门，就算罗侯可以出来，可却白白损失了冥王的援助。
　　要等西方大陆重新开启黄泉之门，可就不知道要等到何年何月去了。到那个时候，黄花菜别说是凉，只怕都要变成霉干菜了。
　　“大叔，咱们现在是要去关闭黄泉之门？”幻师幻一颠一簸地骑在“大乌龟”玄武的背上，突然向下挥了挥手，冲我嚷道。
　　我无奈地白了那丫头一眼，点了点头。
　　这任务她不是也听着的么？怎么还要问。
　　“现在黄泉道口的魔族玩家太过集中了，我们如果不汇合帮派的人，想要就这么冲过去，跟自杀没太大区别。可是大队伍现在前进的速度更慢，要是有路可以绕过就好了。”另一边，白青衣骑在变回原形的白虎背上，轻风吹来，长袍飘动，到有些仙风道骨的味道。
　　不知道的还以为他是个道士，完全装B。
　　他的这句话，并没有刻意对着某个人说，好像只是自言自语，似乎对于我“硬抢”了朱雀到龙城而感到不满，我只能再次摇头。
　　“呃……谁能告诉我，为什么咱们要绕过去啊？难道不能直接走吗？”
　　众人正在无语之时，天狼星冷不丁地冒出这么一句：“仙族跟魔族阵营区别很大吗？好像选种族的时候没有阵营之分嘛。”
　　我指了指胸前的诛魔令，算是给了他答案。
　　“哦，这个啊……”天狼星瞧了瞧自己胸前那枚英招刚刚给他戴上去的诛魔令，好像突然灵光一闪：“咱们摘掉它不就行了？”
　　众人无一例外地翻起白眼，无视掉这只菜鸟那毫无营养的建议。
　　而那小子似乎一点没有自己是个菜鸟的觉悟，依旧自言自语地分析着自己不知道从哪里得出来的一套理论，而变身朱雀的离鬼，也居然任由着他骑着自己超低空飞行。看得我们一个个都把头摇成了泼浪鼓。
　　“不能再往前了。”
　　前方已隐约看到仙族玩家们攒动的身影，要再往前，四大神兽这么大的目标很容易就会被魔族发现。
　　我扬了扬手，招呼着众人停了下来。
　　“咱们先合计合计，别就这么直冲上去。不然的话，一但陷入缠斗，咱们很难脱身。”
　　白青衣点了点头，往下一指道：“那里有间不错的酒馆，正好商议。你们万兽山庄的消息灵通，随便先叫个过来，了解一下情况。”
　　我回头看了白青衣一眼，他到挺会指使人的。他们帮派的人不一样也在前线，只不过所掌握的东西的确没有龙城来得多就是了。
　　给天诛发了条消息，告知我们的位置所在，三大神兽化身人形，与我们一同进入了那间小酒馆。而丫丫因为身份特殊，到不用随时出来晃，可以继续在我的背包睡她的大觉。
　　因为前方还在大战，酒馆里冷清得连一个客人都没有。刚租好包间没有多久，天诛便一个人赶来，同时带来了此时的战局分布图。
　　“难度很高，可能性太小。”天诛的第一句话便分析出了我们这个任务成功的可能性。
　　这一点其实用不着他来说，我也早就想到了。
　　试想一下，如果黄泉之门真的关闭，那非但罗侯想要从净世地狱里出来将变得异常困难，而且西面冥王阵营的玩家也完全失去了这次行动的意义。
　　既然游戏当中必须会有对立，那么就不会让我们如此轻易地阻止对方的行动。
　　平衡一但被打破，整个游戏就将失去意义。
　　所以，只要没有收到消息，说光明阵营从昆仑山出来受阻，冥王阵营的玩家就一定会到。
　　“按我估计，魔族阵营也应该会派出少数玩家阻止我们的行动，两个阵营的任务一向都是相对的。”
　　“不错。”天诛点了点头。
　　“既然我们能想到这一点，那对方一定也会想到。”白青衣说道：“说不定，现在魔族阵营已经派人把守着黄泉之门，就等着我们自投罗网了。可是现在，我们连黄泉之门具体的位置在哪里都不知道。”
　　“这个到好办。”我说道：“一但进入了黄泉，联系上黄泉三兄弟，我们应该可以知道黄泉之门的具体位置在哪里。但是，现在咱们要怎么进去。”
　　“声东击西。”天诛在地图上划了一阵，说道：“龙城可以在这个位置展开主攻，到时候碧血山庄的注意力应该会被吸引过去。而其他结盟的帮派分散攻击这里、这里，还有这里，这三个点同时受到攻击，魔族的全线防御都将跟着移动。而在这个位置上，便会出现一个短暂的空隙。”
　　天诛的手指最后落在一条小小的山道旁，按他刚才的计划，这里的玩家将分别被吸引往左与右，后面的人马想要补充上来需要一点时间，到还真是一个空子。
　　见天诛居然在这么短的时间里便想出了一套方案，即使早就听说过天诛的计算能力，在亲眼所见之后，白青衣还是着实地吃了一惊。
　　“可惜行不通啊。”我摇摇头道：“如果只有我一个人，咱们当然可以大摇大摆地走进去。可是现在，除了丫丫，三大神兽都不能隐藏身形，即使那个空隙再大，咱们进去也是会被发现的。”
　　“嗯。”幻师幻说道：“从天上走也不行，现在负责在天上侦察的人多着呢。”
　　“天上不行，那咱们可以走地下啊。”也不知道天狼星那小子到底有没有听懂，冷不丁地插进了一句，顿时招来幻师幻的白眼。
　　“从地下？你到是走给我看看。难道现调矿工来开路么？”
　　“用不着调矿工。”经这小菜鸟一提醒，我到真的想了起来，咱们还有一条路可以走。
　　咱家的阿大，那可是打洞的行家里手呢。
　　上次在天泉山，不是也靠着他挖通了一条道路么。咱们这次也这么干，就这么神不知鬼不觉地……
　　“那要不要我再叫几个人过来帮忙？”天诛问道。
　　“别的不用叫了，你帮我问安落虹借几个人，最好是……”我伏到天诛的耳边，小声地说出了我的计划。
　　“不就一个任务嘛，咋搞得这么复杂呢？”望着我与天诛的低语，天狼星一脸迷惑……


第664章 黄泉之门（二）
　　配合着我们的行动，天诛安排鬼狼、小八、鹏飞三人带队，扰乱魔族的视线，疆土亲自坐阵，依旧掌控着全局。
　　而我们四个，再加上三大神兽，悄悄摸到了仙族队伍后方的一坐小峡谷，打算从谷底开始向下打洞，直接穿过魔族玩家的脚下，抵达黄泉。
　　因为这里离着战场还比较远，而且又是仙族阵营的大后方，所以基本没有什么玩家出现。为了不暴露身份，我们都用夜星草隐藏了身形，沿着陡峭的岩壁慢慢往下爬，而放弃使用飞行。
　　“会攀岩吧？”我拿出工具，分发给众人，同时也问向那只小菜鸟。
　　幻师幻跟白青衣都是老鸟了，这点小事情应该难不倒他们。而玄武、朱雀跟白虎都是神兽，即使变身人类，也都具有飞行的能力，服用夜星草之后并不会因施展飞行技能而暴露身形。需要担心的，也只有天狼星那小子。
　　“呃……要从这儿爬下去？”天狼星探着头咋了咋嘴，又看了看正在往腰上扎绳子的幻师幻，硬着头皮说道：“既然小美女都可以，那我也行！”
　　既然他都说行，那就行了。
　　原本我是在想，万一这小子胆小，那就叫朱雀背他下去。不过他要在美女面前充大胆，那我也没什么话好说。
　　看着那小子有些微微发颤的双腿，我丢了一根绳子过去：“把这个系在腰上，万一脚下打滑，我们可以及时拉你上来。”
　　天狼星犹豫了一下，终于将绳子上的扣环系到了自己的腰带上。他的一身装备是全新的，刚好适合六十级的玩家穿戴。离鬼对他这个主人实在太好，好到让我们眼红的地步。
　　“好了，下去。”见众人都已做好准备，我挥了挥手，纵身往下跳去。
　　天狼星哆嗦着，将冰镐仔细地敲入岩石，然后用双手抓着，慢慢地往下滑。看得出来，他对于这样的行动有些陌生，心里非常地紧张。但是他已将绳子的另一头分别系到了我与离鬼的腰上，这样一来，即使他不用动手，我们也能成功地将他带到峡谷底端去。
　　玄武与白虎都轻轻地飞在自己的主人身边守护着，以防万一。大约二三十层楼高的岩壁，我们花了不到半个小时的时间便已滑落到了底部。
　　“别动！”双脚刚刚踩到坚实的土地，我突然挥了挥手，阻止了所有人的动作。
　　“怎么了？”天狼星正笨手笨脚地解着自己的腰带，上半身还挂在岩壁上，扭过头愣愣地问道。
　　“有陷阱。”身为猎手，幻师幻及时地发现了我们脚下的东西。
　　就在靠着岩壁的边缘，密密麻麻地摆放了起码不下百个陷阱，只要我们再往前踏出一步，顿时便会触发。
　　而在我的右脚，已经踩到了其中一个陷阱上，只要我稍一抬腿，咱们这群人全都得跟着遭殃。
　　朱雀拉着天狼星飞了起来，而玄武与白虎，以及白青衣依旧留在岩壁上，低头向下观望。他们没有办法发现这些陷阱，只有幻师幻还可以帮得上忙。
　　“我来替你把陷阱破掉。”幻师幻说道。
　　“不用。”我一个堂堂机关宗师，还需要别人来替我解除陷阱么？
　　缓缓地蹲下身，我清楚地看到自己的脚下正踩着一条极细的金属丝，只要稍一动弹，机关便会被触发。
　　我用手指轻轻地托住那条金属丝，沿着它的方向找到了陷阱的触发点所在，小心翼翼地拨弄了几下，金属丝应声而断，而我也将脚抬了起来。
　　是先前的战斗残余下来的陷阱？还是又有人来到了这个地方？
　　俯下身，我仔细地察看了附近的脚印与痕迹，很快得出了结论。
　　这些陷阱并不是之前的战斗所遗留下来的，而是前不久才有人在这里布下的。
　　从现场的痕迹来看，这些玩家和我们一样，也是从这道岩壁上攀下，布下这片陷阱区之后才离开。而他们前进的方向，居然也与我们一至，都是冲着黄泉那边去的。而他们离开的时间，应该不会太长。
　　是仙族的还是魔族的？
　　按我估计，仙族的玩家现在普遍都集中在上方，而且几乎已经占据了优势，应该不会有哪个帮派会采用这样的偷袭战术。
　　而且，从那些机关陷阱来看，也都是价值不非的高级货，它们被布在这里，显然是为了拖延有可能出现的追兵的脚步。如果是仙族阵营，完全没有必要这么做。因为在这后面，几乎已经不可能再出现大量的魔族玩家了，所以没有人会在这里浪费大把金钱的。
　　既然不是仙族玩家，那就是敌人了。
　　我稍稍沉吟了一下，说道：“我们可能遇到魔族做阻止关闭黄泉之门任务的玩家了，没想到，咱们居然选择了同一条路。”
　　“那要不要追上去？”幻师幻问道。
　　“暂时不用急。”我摆了摆手，笑道：“现在我们已经知道了对方的存在，而且也知道了他们选择了这条路，可他们却不知道咱们的动向。很显然，他们既然选择这条路，那就跟咱们一样，都是打算挖洞过去的。咱们就悄悄跟在后面，省点力气不是更好么？”
　　“那这些陷阱……”
　　“不管它。”我说道：“大家踩着我的脚印往前走，路上小心一点。说不定对手还留有探子在路上断后，所以随时都要做好战斗的准备。”
　　一路上，我用天眼术探察着路上的陷阱与那些玩家的脚印，慢慢地走过峡谷，沿着岩壁往西走了不到两百米，果然在一块突起的岩石后面发现了一个洞口。
　　洞口打得非常隐蔽，而且小，只容得下一个人猫腰进入。而在洞口的外面，还用一些岩石碎片给遮挡了起来。如果不是事先就猜到这些玩家会使用此种方法，相信我们是很难发现这个洞口的存在的。
　　站在洞口，我探着头往里看了看，洞里很黑，但比起外面要宽畅得多。这说明对方的人数应该也不少，把洞口打得小，只是为了方便隐蔽，而如果只有一两个人的话，里面就没有必要弄得这么宽畅了。
　　将耳朵贴在墙上听了听，隐约还能听到一些细碎的声响，应该是某种机关正挖掘岩石所发出来的。
　　“看样子他们应该进去了一阵子了，我们小心地跟在后面，一切小心。不到万不得已的话不要动手，以免打草惊蛇。”
　　我回头小声地说了一句，弯下腰，钻进了那个小洞，白青衣紧紧地跟在我的身后，然后是幻师幻跟天狼星，几个神兽都走在了最后。
　　“万一碰上，直接把他们干掉不就行了？”小天狼星在后面小声地嘀咕着，似乎觉得我们有着这么强的实力，居然还要如此小心有些过份。
　　“你懂什么。”幻师幻说道：“咱们现在只有四个人，就算加上神兽以及我们各自的宠物，也没有几个人。万一要是打草惊蛇，惹到了对方的大队，你是打算以一敌百呢，还是乖乖降级？”
　　“那咱们直接杀人灭口不就行了么？”天狼星依旧执迷不悟，又接着问道。
　　杀人灭口？果然好主意。
　　不过人家挂了之后，到了复活点就可以发消息。就算任务中可能接收不到，人家还不可以下线直接叫人么？
　　这小子，似乎还没弄明白游戏与现实之间的差别啊。
　　进入洞口五分钟之后，我们遇到了第一个敌人。
　　那是一个魔族阵营的玩家，鬼族猎手，正趴在一段较为狭窄的地方布置陷阱。
　　看来这帮家伙够小心的，洞口都那么隐蔽了，居然还陷阱不断。不过在我看来，这完全是浪费钱的行为。
　　与其花上这么多时间来布置陷阱，不如用同样的精力来清扫路上留下来的痕迹。摆这么多陷阱在这里，简直就是让对方知道前面有古怪，引着对手继续追击嘛。
　　当然，如果是换成普通的队伍，或许会在清理陷阱上花上大把的时间。
　　不得不承认，这个布置陷阱的猎手也算是个高手了，但不管什么高手，他所布下的陷阱也总有破绽。只不过就一般的玩家而言，这些破绽不易找到。就算是找到了，想要破解也要颇费功夫。
　　可惜我同时具有天眼术与宗师级机关术，想要找到并破坏这些东西，实在是太容易了。所以，我压根就不用理会那些陷阱，只需要找到当中的空隙，大不了破坏一些机关的触发点，后面的人便可以大摇大摆地踩着我的足印前进了。
　　“不要惊动那个猎手，咱们直接从旁边绕过去。”我冲着身后的白青衣打着手势，然后再依次地传递了过去。
　　这样的做法当然有一定难度，但是为了避免不必要的麻烦，即使多花一点时间也是值得的。
　　我小心翼翼地踏着路上的空隙往前移动，尽可能地控制住自己的呼吸，不让对手发现。
　　可惜我忘了，咱们的队伍中还有一只菜鸟，对于躲藏这种事情，他可是一点都不懂啊！


第665章 黄泉之门（三）
　　那猎手估计跟凌风是一个性子，布起机关陷阱来就是天塌下来也顾不上了。我们一行人从他身边经过，他压根就没察觉到。从头到尾，连头也没抬一下，一双眼睛全都盯到手里面的机关上去了。
　　人才啊，可惜警惕性太低。
　　这种人只适合留在帮派里制作机关，根本就不应该派到战场上来。
　　在心里暗自感叹了一番，经过了这一段，前面的道路上再没有机关陷阱。我正准备松上一口气，猛地发现……咱们的队伍里怎么少了一个人呢？
　　坏了！
　　那小菜鸟不见了，该不会是不小心踩着陷阱了吧？
　　早知道就该让白青衣走在后面，要发现什么不对也可以提醒一下。可现在，白虎、玄武跟朱雀全都已经过来了，却把天狼星一个人留在了后面。
　　“那臭小子呢？”我问朱雀。
　　天狼星好歹算是他的主人，要是主人出事，他可是也脱不了干系。可他现在居然一脸没事人的模样，把嘴往前面一撸，没有说话。
　　晕啊，居然有这么不负责任的守护神兽！
　　再看玄武跟白虎，也都一脸看好戏的模样，根本没有意识到这件事情的重要性。
　　靠！这帮家伙，除了打架，别的什么事儿也帮不了，只能当当黑社会。要真有一天，黑社会解散，想当保姆都没有人要！
　　我跟幻师幻与白青衣简单地交待了几句，一个人沿着原路摸了回去。
　　要是天狼星现在真的踩着了陷阱，那猎手肯定应该发现他了，那咱们的行踪也会跟着暴露。
　　希望看着天狼星只有一个人，那猎手还不至于立刻给他的队伍发消息，这样一来，只要咱们动作快一点，应该还赶得及抢在前面。
　　只不过这样一来，咱们隐藏在暗中的优势可就全都没了。都怪这个成事不足，败事有余的家伙！要不是看在离鬼的份上，鬼才跟他一起做任务。
　　摸到拐角处，再往前便是那猎手所在的位置了。还没走过去，我便已听到了说话的声音。
　　坏了，这小子果然已经被发现了。可是……听起来，那小子不像是踩到陷阱被人发现，到像是……
　　“这个，这个是什么？”
　　“那是水系与木系的连环陷阱，不管先踩着哪一个，后面的都会跟着触发，不是中毒，就是被冰冻，或者先中毒，再被冰冻。”
　　“哇，真厉害。这样安装陷阱，那岂不是没有人能够过得了？”
　　“那是当然。一般人遇到我布下的陷阱，那是死路一条。就算是寻常的机关好手，即使能够发现这些陷阱，想要破解，也要花上不少功夫。”
　　“那要是顶尖的高手呢？”
　　“呵呵，你以为东方大陆顶尖的机关高手很多么？具我所知的，除了安落虹、七巧板这两个达到神匠师的机关师以外，仙族阵营能够破的了我机关的人就只有一个银矢双翼了。”
　　“那还有一个叫百鬼夜叉的呢？”
　　“他？呵呵，你不说我还真忘了。我是听说他的机关术不比安落虹、七巧板差，但还从来没有听说过他制造出什么有名的机关来。所以我猜测，这是那些玩家有意把他给神化了。再者说了，就算他真有那么厉害，他堂堂一个城主，能跑到这里来拆我的陷阱？前面的战斗不需要指挥了啊？”
　　“那他万一……”
　　“万一什么！”再听下去可要出事了，我赶紧上前，一把揪起天狼星的脖子，拉起他就往后走，嘴里有意大声地吼着：“叫你巡视的点在这里吗？！一会儿万一出了什么皮漏，算你的还是算我的？！还好我回来看看，要是换成别人，我看你今天吃不了兜着走！”
　　“我没开小差了啦！”天狼星被我拉着脖子，一通大呼小叫：“我是看这东西很好玩，所以想跟着这位大哥学点手艺嘛。哥，你不要拉我脖子啊，很痛的……”
　　“还吵，看我怎么收拾你！”
　　“我……”
　　我与天狼星的争吵声很快消失在洞内，那猎手看着我俩消失的背影，奇怪地耸了耸肩膀，小声地嘀咕道：“这年头啊，哥哥带着弟弟出来玩游戏的还真多。可惜我弟弟不愿意跟我一起加入碧血山庄，居然一个人跑去单练，也没这个小家伙那么好学……要是……”
　　“你小子，活腻啦？！是不是没死过，现在想试试？”一把将小天狼星推倒在地，我没好气地吼道。
　　离鬼的眉毛轻挑了一下，但却忍住没有说话。
　　“没有惊动那个猎手？”白青衣见我拉着天狼星回来，一路上居然还在大呼小叫，奇怪地问道。
　　“好在那猎手是个呆子。”我擦了擦额头上的汗珠，喘着气说道：“这通道是他们的人刚刚才挖出来的，他肯定想不到有人这么快就进入到里面，还能不触发任何机关。还好我们是从里面出去的，不然的话，他就是再蠢也能看出问题了。”
　　“而且，刚才我用欺诈令变成了碧血山庄一个玩家的模样，那家伙也没怎么抬头，估计也没把我给认出来。”
　　“这么说起来，里面的人应该是碧血山庄的不错了。”白青衣说道。
　　“极有可能。”我点点头：“而且人数应该不少，不然的话，他不可能记不清楚里面的人到底有哪些，以至于把我跟这臭小子也当成了自己的兄弟。”
　　瞪了一眼还没有丝毫觉悟的天狼星，我说道：“咱们的动作要快了，万一要是那猎手回过神来，咱们的麻烦可就大了。而且，我们也不能再顺着这条路走过去，还是自己打洞吧。”
　　“自己打洞？”白青衣说道：“那等那猎手过来，不是很轻易就会发现多出了一条路？”
　　“不会。”我从背包里拿出一个小型机关，名叫钻地龙，是专门为了挖掘小型地道而制造的。一个尖锐的钻头，再加三片风扇似的叶子，可以很快就在墙上打出一个足够一人通过的洞口。
　　往前挖出一米之后，我立刻改换成较大的钻地龙，将里面的洞口拓宽，直到足以容得下我们全部人。
　　“都到里面去，我在外面把洞堵上。”我挥着手，让他们全都进入我刚刚挖出的那个坑洞里去。
　　“那你……”
　　白青衣刚想要问，就见我的身体突然一分为二，一个随着他们钻了进去，而另一个却手握土锹，站在洞外。
　　“三尸元神？”白青衣挑了挑眉，没有再说什么，乖乖地钻进了坑洞。而玄武他们几个，却看出这并不是普通的三尸元神，而是元神分身。
　　钻进坑洞里的那个并不是我，而是轩辕剑。
　　见他们全都进入了坑洞，我赶紧用土锹把刚刚挖出的那个小洞给填上，再顺势抹平。只要不是很仔细地观察，一般是不会发现这个被掩盖掉的洞口的。
　　身后，那猎手已布完了陷阱开始往回走了，我甚至已经能够听得见他的脚步声。
　　收起土锹，我双目一闭，元神已被轩辕剑给拖了进去，重新合二为一。
　　将耳朵贴在墙上，听着那猎走已经走远了，我这才放出阿大，让他用自己的爪子开始朝前挖掘。那速度，可比使用机关要来得快多了，按估计，我们或许会比那批魔族玩家更早到达。
　　这样虽然与我的计划有点出入，但总算不是件坏事。
　　一路上，阿大在前面开路，我拿着地图仔细地研究着咱们的方位，白青衣跟幻师幻轮番在后面教训着天狼星那小子，不知不觉中，我们的位置几乎已经与黄泉平行了。
　　“从这儿往下挖，直到挖通为止。”我指了指脚下，对阿大吩咐道。
　　希望下去的时候不要遇到太多的怪，也别正遇上魔族的玩家。
　　※※※
　　扒开脚下的小洞，我探着头向下望去。着眼之处是一片空荡荡的黑暗，既没有怪，也没有玩家，四周静得可怕。
　　但是这种安静，却让我感到一丝兴奋，因为我们走对路了。
　　是的，这里是忘川所在的地方，虽然跟上一回来的时候走的并不是同一条路，但是闻到那空气中的味道，我还是一眼就把这里给认了出来。
　　很显然，忘川现在并不在这里，估计已经去尽头处阻挡罗侯了。我小心翼翼地钻出洞口，悬浮在那片漆黑的空间之中。
　　“无量青山，师弟，你来得有点晚啊。”眼前突然白光一闪，一个道士打扮的NPC出现在了我的面前。
　　靠！没事躲着吓人么！
　　一记天眼术丢了过去，还好不是敌人。
　　这个名叫青弘子的NPC多半是仙界派来的任务接引。不过一来就自称师兄，他有那个资格么？我可没听说元始天尊还有这么一号徒弟。
　　“不知师兄有何见教啊？”我挥了挥手，让天狼星他们全都从洞口钻了出来。
　　“仙师得知师弟奉玉帝之命，前来封锁黄泉之门，特派愚兄为你指引道路。”青弘子到也没有费话，开门见山地说道。
　　这下好，我也犯不着再去找忘川他们了，天知道在这个时候，他们还有没有空为我指路呢。


第666章 黄泉之门（四）
　　“你们知道，黄泉之门到底是什么吗？”青弘子问道，众人摇头。
　　既然叫黄泉之门，那总该是道门才对。
　　英招只是向我们宣布了玉帝的任务，却并没有详细解释这个黄泉之门的由来，所以我才打算到了这里之后，再找忘川他们打听一下。
　　“黄泉之门，其实便是无妄之门。”青弘子手中拂尘一扫，我们的面前顿时升起一团黑雾。
　　在这黑暗之中，雾气并不明显，但我们却能够清楚地感觉得到它的存在，同时也感觉到从那黑雾中传出的森森寒气。
　　“自古以来，黄泉便是天地间汇聚阴气最多的地方，而为了防止这股阴气扩散到人间，鸿钧老祖将四道无妄天符分别贴到了黄泉的东南西北四个角落。四道天符相互作用，便如同给黄泉关上了一道大门。只要这四道符存在一天，黄泉中的阴气便无法冲破大门。”
　　“而现在，罗侯等人欲揭开这四道天符，引黄泉阴气入人间，从中取得无比强大的力量。而你们的任务，就是要阻止他这么做。”
　　原来如此！
　　听了青弘子的解释，我们豁然间明白了过来。
　　原来，黄泉之门本就是关着的，只不过现在罗侯的力量日益渐大，随时都有可能冲破那道已历经了数千年的大门。而我们所要做的，不过是要将那道大门关严一点，最好再上把锁，好让那些强盗无法破门而入罢了。
　　“那我们下一步应该做些什么？”我问道。
　　“四大神兽守护东南西北四个方位，由他们驻守黄泉之门，是最合适不过的了。现我手中有四张鸿钧老祖炼制的四圣降魔符，你们只需要将符贴到原来无妄天符的位置，剩下的事情，埋藏在神兽体内的血液会教会他们怎么做的。”
　　青弘子一扬手，青、白、红、黄四点光芒由他的掌心中飞起，落到了我、白青衣、天狼星还有幻师幻的手上。
　　手上的符纸格外地轻巧，看起来竟像是透明的一般。而在符纸的正当中，绘着一条青色的巨龙，跟丫丫变身之后到有几分相似。
　　这就是所谓的四圣降魔符么？我小心翼翼地将其收入背包，同时放出了丫丫。
　　看样子，咱们这是要分头行动了。东南西北各司其职，可问题是……
　　“放心，这小子我会照顾好的。”离鬼拍着我的肩膀，笑呵呵地说道。
　　照顾好他？别又跟刚才似地，丢下他一个人不管才好。
　　我望着离鬼没有说话。天狼星不是他的主人么，怎么好像他一点都不在乎似的。按我估计，是他们的亲密度还不够。
　　白青衣凑到我的耳边小声说道：“那小子你放得下心么？”
　　我眨了眨眼，耸着肩膀摊开两手。
　　不放心又有什么办法，这任务是系统直接派发给我们四个人的，特别这天狼星，更是离鬼自己挑选的主人，到了这节骨眼上，总不至于还中途换人吧？
　　“我们动作尽量快一点，完了之后，到南面去看着那小子吧。”我对白青衣低声说道，扭头随着丫丫钻进了青弘子为我们打开的通道。
　　※※※
　　黄泉道上，寒风凛冽，原本还是黄土一般的黄泉之地，如同披上了一层银白色的霜衣，似乎这里刚刚下过一场大雪一般。
　　白青衣手持长棍，一步一步向前踏进，仔细地打量着这个似幻似真的幻境。
　　白虎化身人形，紧随在他的身后，也警惕地注视着四周的风吹草动。
　　空气中那股寒风仿佛不住地移动，时近时远。突然如利刃卷过，忽尔又不知所踪。而那些雪片似的白霜，也随着那股寒风忽远忽近，让人难以捉摸。
　　这里，便是青弘子所说的无妄之门，白青衣第一个找到了西门所在的位置，只不过，他还没有找到无妄天符到底贴在什么地方。
　　“这地方似乎有点古怪。”白青衣轻声说道，突然听得一声虎啸，白虎已猛地扑到了他的身前。
　　“有人！？”白青衣定下神，望向了自己的正前方。
　　那里站着一个玩家，以及一只四脚贴地的怪物。
　　风雪之中，白青衣无法看清那人的长相，但只觉得那人身材十分魁梧。而他身边那只怪物，想来也不是什么小精小怪，而是一个大家伙。
　　那人也发现了白青衣，同时也看到了他身后的白虎。可是，他始终手持着一根把柄武器，迎风而立，似乎有恃无恐，站在那里丝毫未动。
　　白青衣慢慢地移了过去，两人的距离越来越近。透过那朦胧的风雪，他终于能够看清对手的模样。
　　站在白青衣对面的是一个玩家，身高接近两米左右，左手握着一柄黑色虎头长枪，枪身从头到尾，包括枪缨都是黑色。而他身上斜搭着一件黑色战甲，满头灰发在风雪中看起来格外地骇人。
　　而在他身边伏着的那怪物体形十分巨大，身体跟马有几分相似，后腿是一双巨蹄，而前脚却长着一对如狮子一般的利爪。
　　那东西一身色彩犹如蓝色宝石，但在那鬃毛林立的脖子前，却挂着一张白净的人脸，不带一丝血色，就像挂了一张人皮面具。那脸上时不时地浮现出诡异的笑容，在脑后那长发般的鬃毛的半遮半掩之下，透出一种让人不寒而栗的感觉。
　　“是你？”
　　白虎与白青衣同时说出了同一句话，然尔他们的目标却是针对的不同对相。
　　“那东西叫狍獆，曾跟我争夺西方主神之位，最后败在我的手中。”白虎在白青衣的耳边轻声说道：“别看那家伙人面马身，行动可是异常迅速，力量其大无比，是个麻烦事。没想到居然在这儿碰上了。”
　　“哦？”白青衣挑了挑眉，对于狍獆这个名字并不陌生。
　　就像青龙、白虎、玄武、朱雀，被并称为四大神兽一样，魔族也有四大妖兽，而这狍獆嘛，自然是其中之一。
　　既然狍獆来到了西门，那么不难猜想，去东面的，便是魔龙仲古，而鬼车会去南面与朱雀一较高下，至于北门么，估计会碰上朱厌。算起来，没有一条路是轻松的。
　　“我算是碰上老对手了，看样子你似乎也认识对面那家伙？”
　　白虎用肩头顶了顶白青衣，小声地问了一句。
　　不错，白青衣的确认识对面那个持枪的玩家。就在白虎喊出“狍獆”二字的时候，他喊的是——“贪狼”！
　　贪狼，就是那个玩家的名字。
　　这个名字，对于大部份的玩家来说，都是陌生的。但是对于白青衣，这个名字却足以刻骨铭心。
　　真要追究起来，贪狼还是白青衣进入游戏之后，所交到的第一个朋友，甚至两人还选择了同一份职业——侠士。只不过，因为种种原因，使得二人阴错阳差地成了敌人。
　　白青衣向来比较淡泊，他更喜欢能够开开心心地玩游戏。但贪狼不一样，他追求实力，追求名誉与地位，这使得两个人常常在意见上得不到统一。
　　随着等级越来越高，两人之间的分歧也变得越来越大，终究演变到了不可收拾的局面。
　　在东方大陆第一次比武大会上，由于有了鬼狼的出现，使得二人都没能争取到第一侠士的称号，也使得两个人心中隐藏的矛盾终于暴发了出来。
　　那一次，两人在比武大会外打了一架。在那个时候，两个玩家之间的PK原本就是再平常不过，所以也并没有引起太多人的关注。
　　可就在那场决斗之后，贪狼消失了，从游戏中彻底地消失了。
　　白青衣以为贪狼已经删号，或者退出了游戏，为此他还曾深深地感到过自责。可是现在，贪狼又重新出现在了他的面前，而且，竟然与他做上了完全相反的任务。
　　“真没想到，会在这里碰上你。”贪狼首先说话了：“这么久不见，你的名气是越来越大了。”
　　“我也没有想到会碰上你。”白青衣手中的长棍背立在身后，面带微笑：“而且，你不但加入了碧血山庄，而且还成了狍獆的主人。”
　　“哈哈哈哈哈！”贪狼突然仰天大笑道：“狍獆与白虎本就是死敌，现在我跟你居然同时成了他们的主人，你说这是不是老天有意安排，要让我们注定了成为敌人呢？”
　　白青衣轻轻摇了摇头：“我从来没有想过要跟你成为敌人，也从来没有想过我们会有像现在这样对立的一天。”
　　“哼！”贪狼冷笑一声，说道：“从来没想过？那当时我是怎么挂掉的？你知不知道，那一天，当我从复活点里走出来的时候起，我就发过誓，总有一天，要跟你一决高下。”
　　“跟我一决高下？”白青衣笑了：“我记得当时，你的敌人一直都是夜叉鬼狼来着。”
　　“夜叉鬼狼，呵呵。还不单单是一个夜叉鬼狼呢，还有鹏飞惊云、百鬼夜叉、天诛……名字太多，记不住了。”贪狼咧着嘴笑开了：“跟你打完，我交了任务之后，自然会去找他们滴！”
　　“你还是老样子啊。”白青衣摇了摇头，脸上浮起一丝微笑……


第667章 黄泉之门（五）
　　白虎与狍獆却没有他们的主人那么多废话，两个数千年来的死敌碰到了一起，只有那满腔的战意可以说明一切。
　　看到狍獆，白虎不再保持着人形，双手伏地，露出那一身似雪的皮毛，嘴角刺出两道尖牙，身后长尾更是如铁鞭一般来回扫动。他是西方的王者，绝不允许他人觑视他的位置。
　　“呼——”
　　像是迫不及待地，白虎高高地跃起，朝着狍獆冲了过去。狍獆回头看了一眼身后的贪狼，似乎对于白虎的这种冲动感到不屑，然后才将身体往后一压，迎向了直扑而来的白虎。
　　一蓝一白两道光芒在这一神兽一妖兽的身上闪动，如两团炮火轰击到了一起。
　　四周的冰雪顿时被吹散到了一边，就连空气，也好像都被排光了似的。
　　“他们都打起来了，咱们是不是也该动手了？”贪狼笑盈盈地说了一句，但话音刚落，他的身影便消失得无影无踪，只留下了那一抹微笑的残影。
　　白青衣往后退了一步，举起手中长棍准备迎敌，突然觉得身后一痛，惊得他赶紧将长棍横扫到身后，身体也跟着往左一侧。
　　一把黑色的枪尖插入他的右肋，对穿而过。
　　顾不得腰上传来的疼痛，白青衣咬着牙，猛地一抬腿，踢向长枪刺来的方向，只见贪狼的身影高高跃起，同时拔出了插在白青衣身上的长枪，带出一抹艳红色的鲜血。
　　还好他反应得及时，不然的话，这一枪刺中要害，足以要了他半条命。
　　“这么久不见，你怎么还是原地踏步啊？难道你的神兽没有给你些好处么？”贪狼满意地欣赏着枪尖的那一抹艳红，冲着白青衣露出两行森白的牙齿。
　　白青衣往嘴里塞了两瓶药水，低头调整着呼吸。
　　他低估了贪狼的实力，同时也高看了自己的防御。
　　对手与自己一样，都是拥有着超强的宠物，而相比之下，贪狼那种性格，想必也比他获得了更多战斗的经验。
　　※※※
　　就在白青衣与婪狼正打得热火朝天之时，我也找到了东门所在的位置。
　　放眼望去，一片深浅交织、郁郁葱葱的丛林展现在我的面前。各种各样的奇花异草争奇斗艳，仿佛这里不是黄泉之门，而是天界的瑶池仙境。
　　难道我找错地方了？
　　抱着奇怪的心情，我小心翼翼地踏入这片绿色的天地，开始朝四周打量。丫丫似乎比我更加好奇，睁着一对圆溜溜、水汪汪的大眼睛，看到什么都感到无比新奇。
　　“你应该没有错。”轩辕剑的声音自脑海中传来：“青龙本就属木，所以这里草木丰盛是很正常的。”
　　“青龙属木？”我顿时愣了愣，问道“你没搞错吧？丫丫一直用的都是水系技能来着。”
　　“没错。”轩辕剑的声音似乎带着一丝苦涩：“丫丫的身份比较特殊，她的青龙身份也不是从一开始就继承的。而在她得到玄冥寒水之后，你更一直指导她使用水系攻击。对于她木系的技能，从一开始你就没有重视过吧？”
　　虾米？怎么会这样！
　　丫丫打从懂得攻击开始，技能一直就是层出不穷，总有这样那样的新花样。有时候不但不能给敌人造成伤害，反而会有替别人加血的情况。自打那时候起，我对丫丫的技能使用就一直严加控制，总算使得她在打斗中不至于乱放技能。
　　在西方大陆的时候，丫丫便一直是以水系的魔法攻击为主，加以龙息，所以到了东方大陆之后，我更是延续了这一传统，继续让丫丫放水到底。结果没想到，弄了半天，丫丫居然是木系的？！
　　“你也别灰心。”见我沉默不语，轩辕剑安慰道：“我不跟你说了吗，丫丫的身份特殊。她既为青龙，又有不死神龙的称号，所以对于她来说，并不局限于哪一个属性。木，只是青龙的五行，并不表示丫丫就应该使用木系技能。”
　　哦，原来是这样。
　　听了轩辕剑的解释，我总算是松了口气。
　　换句话来说吧，丫丫就是一仓库管理员，虽然这仓库是用来装大米的，但丫丫也不一定非要吃大米不可，还是可以吃其他五谷杂粮滴。
　　虽说青龙属木，但是丫丫的身份已凌驾于青龙之上，所以，她压根就不必拘泥于这单一的五行，想用什么都可以。
　　“说是这样说，但我还是觉得当初应该让丫丫多练习一点木系技能。不然，光放着一个青龙的称号在那里，却一点青龙的味道都没有，实在浪费。”我对轩辕剑说着，拉过丫丫，察看着她的技能面版。
　　“既然觉得浪费，那就把位置让出来吧。”
　　一个沉闷的声音突然从背后传来，顿时让我感觉到一股强大的力量正直冲我的后背，将我和丫丫一同掀了起来，推向丛林深处。
　　元神涌向双脚，轩辕剑托着我在空中转了个圈，稳稳地停在半空。丫丫已化身不死神龙，就飞在我的身后，不过看起来有点受到惊吓的模样。
　　能让丫丫都受到惊吓？那得强大到什么程度了？！
　　要知道，以丫丫的身份，那就是龙族的公主，除了龙神，就她最大了。就算是西方大陆的黄金双子龙王子，咱家丫丫都不看在眼里呢，现在居然对这个不速之客感到畏惧？
　　我定眼一瞧，顿时知道丫丫在怕什么了。
　　那也是一条龙，一条黑色的魔龙！它的一只爪子，就有丫丫的整个身体那么大！
　　一身漆黑的鳞片，边缘微微泛着紫光。它的体形既不像是东方的神龙，也不完全是西方巨龙的模样。一对黑翼长长地拖在身后，而头顶上却是鹿茸一般的龙角。
　　这是魔龙仲古，与狍獆、鬼车、朱厌并称四大妖兽，与四大神兽刚好相对。论起辈份，的确是比咱家丫丫老了不知几千岁了。但是，要论地位么……哼哼，他魔龙还排不上号。
　　不过很显色，这魔龙既然已是罗侯手下，还听不听龙神的命运都是问题，那自然就更不用说咱家丫丫了。对付这个大家伙，还真得费点力气才行。
　　“小古，回来！”
　　没等想好怎么发起进攻，一个脆生生的声音突然自魔龙仲古的身后传来，一道粉蓝色的身影飞身而下，落到了魔龙的背上。
　　咦？！好漂亮的丫头！她该不会……
　　我的天眼术不会看错，虽然这丫头长得快要超过丫丫了，但的确是个玩家。
　　一头瀑布般的长发披在肩上，好像无论多大的风都无法将其吹乱似的。一双大大的眼睛更是如珍珠一般水亮清透，长长的睫毛在脸上投下一道阴影，为这水晶娃娃一般的脸上增加了一抹女人的妩媚。
　　真人能长到这副模样，也亏得她的父母有如此好的基因。如果当初这丫头去参加西方大陆那次美女代言人评选，只怕连芸芸都得靠边站了吧？
　　再看这美女与魔龙的搭配，我不由得想起那部古老的童话故事——美女与野兽。
　　莫不是这魔龙好色，所以才故意找了这么一个漂亮丫头来当主人？
　　而既然是上古妖兽，那他一定是可以变化人形的了。那他变成人形之后，那他们……&^%#@！#$%^&……
　　不可能，不可能！
　　虽说早已传出有玩家爱上NPC这样的闹剧，但我还是不相信，这样的剧情会出现在我的面前。
　　可是，事实不容得我不这么想，因为就在下一秒钟，魔龙仲古居然真的变成了一个风度翩翩的美少年，一把将那漂亮丫头抱在了怀中。
　　“我说过多少次了，不准你这么抱我！”漂亮丫头猛地在魔龙的头顶上敲了一记，大声地吼叫起来。
　　这腔调，可与她那一身可爱的装扮太不相配，甚至已经可以用疯狂来形容。
　　怎么看上去，这不像是玩家爱上NPC，而是NPC爱上……
　　“前面那家伙，你想什么呢！我是男的！”
　　那漂亮丫头冲我猛地一吼，惊得我险些从天上掉下来。
　　什么？她是男的？
　　我的目光扫着她的胸前……虽说算不上波涛汹涌，但好歹也是小荷新露。难道说那衣服下面塞的是馒头窝头？不太像呀。
　　莫非，天地里终于出现了传说中的——人妖！？
　　等等……没错……在这个名叫四一的玩家性别的那一栏，的确是……男！
　　“都是这身装备惹的祸！你再看，别怪我把你的眼珠子给挖出来！不准笑！”四一冲我大吼着，似乎已到了抓狂的边缘。而我也依旧他的提示，打量了他的装备。
　　“魔龙的偏好，魔器……使用后会变成魔龙仲古所喜欢的外形。”
　　哈哈哈哈哈！
　　原来这小子真的是个男的，只不过是因为穿上了这套装备，所以才变成了现在这副模样。我说怎么这么可爱呢，原来……
　　这属性也太变态了，幸好这家伙是个男的，要是女的，瞧魔龙现在那副模样，还不真得搞出一段NPC与玩家的不伦之恋出来？
　　要真那样，我看华夏老总也就该准备吃官司了。
　　“四儿叫你不准笑，你没有听到吗？”


第668章 黄泉之门（六）
　　仲古这一声怒吼，让我顿时收了笑容。
　　那个叫四一的家伙虽然可爱，但是他的宠物——魔龙仲古可不是一盏省油的灯。
　　这四大妖兽跟当初在龙城叫嚣的那四个家伙可不太一样，这是货真价实的四个顶级BOSS，就连魔族四圣的排名都不一定在他们前面。
　　我不敢大意，顿时将自己的所有宠物统统放了出来，只留下了小黑与轩辕剑。
　　他们两个现在是我的保命符，不到万不得已的时候，我不会轻易将他们展示在敌人的面前。
　　“火麒麟、七宝罗伞、蟾宫玉兔、龙蜥……呵呵，青龙，你居然还叫来这么多帮手，以为这样我就会怕了你吗？！”仲古的眼睛尖得厉害，一眼就看出了我所有宝贝的底细。不过，他忘了，丫丫不只是青龙，更是不死神龙！
　　我不怕别人说我以多欺少，想要单打独斗，回城上擂台去。跟敌人讲公平，那就是在虐待自己。
　　俺就是仗着自己宠物多，欺负你又怎么了？
　　可惜，即使我有这种想法，魔龙的心里可没有半点畏惧。即使现在他已经成为了玩家的守护兽，依旧保留着当年的那股傲气。说白了，就是跟朱雀一样，仗着自己是上古老人了，不把其余这些后辈小子们看在眼里。
　　渐渐地，四周的光线变得阴暗下来，那翠绿色的丛森也仿佛被染成了黑色。在那幽幽的树林深处，仿佛有无数凄厉的声音不住地回响着。
　　魔龙变回原形，将双翼伸展开来，把个四一完完全全地挡在了后面。在它的体内，一股庞大的力量逐渐凝聚，两根龙角之间更是迸发出耀眼的电光。
　　突然，一道雪白的光柱冲天而起，顿时将方圆数十里的范围全部照亮，就连那丛林的轮廓都跟着变得虚无起来。
　　抬头望去，我竟然看到了一片天空。在那上面，厚厚的云层排列出整齐而又古怪的形状。一股邪恶的气息在云层间缓缓流动，仿佛要将一些都吞噬一般。
　　就在我警惕地望着天空，等待着随时出现的攻击时，那云层却悄悄地退去，眨眼间便消失得无影无踪。
　　周围的一切，也变得平静，仿佛刚才什么事情都没有发生过一样。
　　技能释放失败？还是这家伙自知不敌，怕了？
　　这些都不可能！
　　我招呼着一干宠物，队伍向后收缩，以我和丫丫为中心，围成了一个小小的圆形。越到了这种时候，我越不能大意。
　　伞儿的身上扬起七彩流光，笼罩到我们的身上，使得周围的一切变得炫丽了起来。首当其冲的阿大低声地咆哮着，清楚地感觉到由魔龙身上所传来的压力。
　　幸好他平日里跟丫丫、轩辕剑、小黑一起待得久了，早已习惯跟强者面对，不然的话，寻常宠物根本就抵挡不住魔龙所散发出的那种龙威。
　　魔龙仲古的嘴角浮起一丝诡异的笑容，视线竟然落到我们的身后。
　　我终于忍不住回头望去，只见身后那一片丛林仿佛活了过来似地，树影扭曲，变幻着光彩，竟然朝着我们所在的方向涌了过来。
　　是的，我没有看错，也不是幻觉，周围的树木真的活了起来。
　　它们的根从土壤之中拔了出来，变成双腿，分开的树杈就像无数只怪手。在它们的身上，燃烧着绿色的火焰，如同一个个摇晃的巨人，正踏着沉重的脚步，向我一步步逼近。
　　再看躲在魔龙身后的四一，竟然紧闭着双眼，仿佛睡着了一般。在他的身上，也闪烁着与那些树妖们同样的绿光。
　　这是什么古怪技能？为什么我从来没有见过！
　　那些树妖的队伍逐渐变得整齐，在它们身上的绿光摇晃着，就像一片绿色的火海。就连地面的泥土，都被映上了一层诡异的绿色。
　　而在它们的脚下，逐渐出现了一些或黄或紫色的小花，也像那些树妖一样，抽打着带有毒刺的枝条，摇摇摆摆，踏着蹒跚的步子向前移动。
　　“那是魔龙仲古的能力，可以将周围的一切事物都化为妖类。”
　　轩辕剑的声音在我的脑海中响起，让我恍然大悟。
　　就像小黑可以控制万兽一样，这魔龙仲古，居然可以将万物化妖！
　　那些树妖与花妖越来越近，诡异的画面也变得越来越清晰。那散发着树叶清香的气味飘来，却带着无比巨大的能量气息。
　　进入游戏以来，虽然历经了那么多次BOSS之战，但是想不到这一次，与一个名不见经传的小玩家的斗争竟然让我产生了一丝紧张感。
　　风，缓缓流动，四周的一切变得有些模糊起来。但是那耀眼的绿色丝毫没有减弱，仿佛已占据了我视线的每一个角落。
　　那些怪物越来越近了，我已分辨不出那到底是多少棵树，多少丛花。刚才不是想以多欺少么？现在局势逆转，俺要被别人用人海战术对付了呢！
　　长长地深吸了一口气，我强压下心里那阵吃惊的感觉，缓缓抬起左手，心剑的光芒随之出现，战意，已在我的胸口燃起。
　　“怎么？死到临头了还看不清楚么？”魔龙仲古冷笑着，沉声说道。
　　“还不知道是谁死到临头呢！”小丙长枪一舞，冲到了阿大的前面。面对这样强大的压力，他竟然无法保持冷静。
　　“哼！麒麟了不起吗？！”魔龙的眼中突然寒光一闪，一股黑色的气流悄无声息地涌到了小丙的面前。
　　要坏！
　　来不及让阿大替小丙分担一点伤害，小丙已闷哼一声，身上的麒麟真火顿时暗了下去。一层黑气由他的身体里涌出，与艳红色的火光混为一体，看起来竟然无比诡异。
　　伞儿顿时将七宝流光集中到小丙的身上，但是那黑气竟然丝毫不畏惧伞儿的神圣光芒，依旧我行我素，紧紧地缠绕着小丙的身体……
　　※※※
　　正当东方大陆的战斗进行得如火如荼，而我与白青衣等人黄泉之门的战斗也正式拉开帷幕之时，西方大陆也一样不那么平静。
　　恶魔之家的上空，升级版的机械飞龙几乎占据了整个上空。地面上，玩家排出整整齐齐的队伍，等侯的出发的命令。所有的宠物与机关全部都被收了起来，因为再也没有多余的地方可以容得下他们。
　　这已经是最后一批即将奔付东方大陆的光明阵营玩家，在他们的前面，已经有近百人的队伍通过方舟，传送到了东方大陆的昆仑仙境。
　　刚刚赶回西方大陆的芸芸站在恶魔之家的大厅里，对月儿管家交待着走后需要注意的事项。
　　“嫂子。”夜色无边从门外走了进来，在芸芸的耳边小声问道：“咱们这次去西方大陆，不会真的要带上那个NPC吧？”
　　芸芸愣了愣，挥手让月儿退下，笑着说道：“他作为恶魔领主，怎么能不参与这样的大型任务。如果恶魔之家倾照出洞，只留一个领主在领地里躲着不出现，你觉得其他帮派不会起疑吗？”
　　夜色无边低下头没有说话。他当然知道芸芸说得对，但是那个NPC……
　　“再者说了。”芸芸接着说道：“这个任务能够做成，本来就是命运提示的，我们不可能在做完任务之后就丢下他不管。你应该知道，他不是一个普通的NPC。”
　　“那……”夜色无边张了张嘴，刚想要说什么，却见一个精灵守卫从后门走了进来，对芸芸说道：“报告领主夫人，我们找遍了领地，都没有看到领主的踪影。”
　　“什么？”芸芸突然愣住，在这个时候，命运怎么会失踪？！
　　月儿管家看了看芸芸，轻轻地闭上了眼睛。
　　经过了这么长时间，作为恶魔之家的第一管家，历经了无数次战斗的月儿管家自然也是今非昔比，早已升级成为六翼月光天使，等级一百，已完全成为了西方大陆顶级BOSS型的人物。
　　她的月光领域，不但能守护整个恶魔之家，就连方圆百里之内，任何的异动都无法逃过她的眼睛。再加上与月光的交流，咱们的月儿管家就像一个全球卫星定位系统，可追踪有过记录的任何一个人物，包括玩家与NPC。
　　“领主他……”良久，月儿管家睁开了眼睛：“他不在西方大陆了。”
　　“不在西方大陆？”芸芸回头看了看夜色无边，又回头看向月儿：“他不在西方大陆，难道跑到东方大陆去了？那他的身体……”
　　在芸芸看来，多半又是命运跑了百鬼夜叉那具身体上去了，而在游戏中的隐为者，自然就好像下线一样消失。
　　“不。”月儿管家轻轻地摇了摇头：“他没有附身到百鬼夜叉身上，而是直接去了东方大陆。同时，带走了四翼黑龙与九头蛇。”
　　连小四跟小九都跟着去了？那他……
　　芸芸与夜色无边对视着，觉得一切有点不可思议。
　　那个NPC，怎么会带着我的身体，独自一人去了东方大陆？而且，他是什么时候去的？难道是乘坐了之前的方舟？
　　如果是那样，他此时应该身处昆仑仙境了？


第669章 黄泉之门（七）
　　地面，已经横七竖八地躺满了受鬼车迷惑的妖兽的尸体，天狼星哆哆嗦嗦地躲在离鬼的身后，心痛地看着自己的等级——四十三。
　　天狼星运气再好，也不过是只菜鸟而已，跟实打实从零级练上来的玩家根本就没得比，所以，输，是必然的。好在朱雀离鬼送给他一副可不断重生的身体，但是，这重生也是有代价的。
　　不同于不崆峒印的复生效果，朱雀的涅磐重生必须要付出代价，那就是降级。
　　看起来，这样的重生，与平日里挂回复活点好像没什么区别，只不过是重生地点就在原地而已。但是，原地的重生，却等于拥有了持续战斗的能力，也就是说，你可以反反复复，用自己的等级经验为代价，将对手磨死。
　　虽说从一级到十级，他已经历经过无数次的死亡与复活，但是从来没有像现在这样，总死在同一个对手的手里，而且还是一个如此强大的对手。
　　十级之前，不管死再多次，天狼星都不至于心痛。因为那些等级很快就可以再练起来。但是现在，他突然从六十级再度掉到四十三级，看着那升级所需要的数字，再计算着他以往打一个怪所能获得的经验，这只小菜鸟觉得自己仿佛被推向了地狱。
　　自他升到六十级之后，就再也没有打过怪。所以在他看来，每杀一只怪物，所能获得的经验还是像当初十级怪物时的那么多。如此算来，想要再练到六十级，估计得花个十几二十年吧。
　　“怎么？还要打吗？”天狼星的对面，一个妖族僧人似笑非笑地看着这个一连复活了十来次的对手，对他来说，这对手也太不堪一击了。
　　好几次，那家伙连一个技能都没有发出，便被自己的宠物鬼车给掀到了地上，接着一连串的攻击，倾刻间就要了他的小命。
　　但是，那不知死活的小子居然一点想要逃的意思都没有，原地复活之后，又跟鬼车打了起来。而他的那个宠物朱雀，似乎也是同样的脾气。虽说一次次地被自己的主人连累，却又一次次地站起来，重新加入战斗。
　　他们的等级在一次又一次地下降，战斗力也在一次又一次的降级中削弱，但是，这种死不放弃的毅力已经让那名玩家感觉到了前所未有的压力。他甚至在想，就这样把一个玩家杀回到十级，到底还有没有意义。
　　即使对手是朱雀的主人，但欺负一个菜鸟，对于像他这样的高手来说，实在是没有任何的趣味，更缺少了他之前所想像的那种挑战。
　　“你放弃吧。”又一次将天狼星打到吐血而亡，看到他在一片火光中复活，鬼车的主人——九十七级玩家怒海无风轻轻地摇了摇头，叹着气说道：“这段视屏我已经录了下来，等任务完成之后，我会将其发布到论坛上。即使你的任务失败，也没有任何人会怪罪于你。相反，你是我所遇到的第一个值得我敬佩的对手。”
　　“敬佩？呵呵。”体力元神已恢复全满，但等级已降到四十二级的天狼星瞧了瞧跟他一样降级的离鬼，苦笑着说道：“像我这样的人，居然也值得敬佩吗？那到不如，你多死几次，让我来敬佩你好了。”
　　说着，天狼星运起元神，双掌上闪起一片火光。
　　离鬼所传授他的技能已有一大半无法使用了，而他现在所用的技能，只消一次，就会耗空他的全部元神。
　　但是他没有别的选择，反正第一招出了之后，怒海无风也不会再给他机会出第二招。所以，每一次出手，他都竭尽全力。
　　两团火焰如同一对燃烧的火凤，同时飞向怒海无风，空中留下两道炫目的痕迹。
　　怒海无风皱了皱眉头，右手轻动，黑色巨鸟鬼车双翅一挥，轻而易举地挡住了那对火凤。黑翼轻挥，那对火凤便已化为点点火星，被一阵轻风吹灭。
　　四十二级的技能对付九十七级的高手，天狼星连对手的防御都破不了。
　　“朱雀，想不到你也有今天吧？”鬼车可没有怒海无风那样客气，接了天狼星一对火凤，它立刻扇起双翼，将一旁的离鬼掀起，丢入一堆被其控制的妖兽群中。
　　离鬼虽说也是超级BOSS，但无奈受到天狼星的连累，等级接连下降，现如今，竟然是连那些普通妖兽都能随便欺负他，实再是委屈了他神兽的身份。
　　看着离鬼受苦，天狼星咬了咬牙，再度向怒海无风扑去。
　　结果，可想而知。
　　“四十一级了……”当火光再一次从天狼星的身上熄灭，怒海无风再一次叹了口气：“你明明知道任务已经不可能成功，干什么还要这么拼命呢？我答应你，只要你放弃这个任务，我不会与你为难，而且还可以送你走出黄泉之门，你看……”
　　“用不着！”
　　一个声音打断了怒海无风的劝告，入口处，一道白光如利箭一般冲向了正在蹂躏着离鬼的鬼车。
　　“白虎？！”
　　鬼车展翅飞起，看向身下那道白影。不是西方神兽白虎还能有谁！
　　白青衣白虎身后翩翩而入，将天狼星推到了自己的后面。
　　“兄弟，之前我小看了你。即使没有朱雀，你也是我白青衣的兄弟！”
　　是的，虽然天狼星毫无操作，对于游戏中的一切也是一无所知，但是，他对于自己的任务竟然是如此执着。
　　如果不是他一直在这里苦苦坚持，而是听从怒海无风的建议，放弃了这个任务，那么连带着的，我与白青衣即使做了再多，任务也只能以失败告终。
　　能够坚持并不算稀奇，但明知道没有成功的希望，依旧坚持，只为了不让自己队友的努力白废，这才值得人敬佩。
　　也难怪，身为敌人的怒海无风，也对这个小菜鸟另眼相看了。
　　“接下来的事情就交给我吧。”白青衣一抖长枪，沉声说道。
　　对，没错，白青衣手中握着的武器不是长棍，而是一把铁枪，一把黑色的铁枪。
　　与贪狼一战，白青衣虽然保住了等级，但是一直伴随着他的那根长棍却已折损，而且已到了无法修复的地步。但是，他的对手——贪狼，却终于落败。
　　白青衣并没有杀死他，只是杀死了他的宠物——狍獆。
　　失去狍獆之后，贪狼竟然自动认输，并把自己的武器——黑铁锁魂枪送给了白青衣。
　　临走之前，他告诉白青衣，没有了狍獆，碧血山庄不会再承认他的身份与地位，所以他继续留在游戏里也失去了意义。
　　或许，他会删号，以一个全新的身份再一次进入游戏。到那时候，他希望能与白青衣再次决斗。
　　当然，想要等到那一天，或许要到很久很久以后了。只不过，对于这样的对手，即使他起步再晚，依旧是值得期待的。
　　看到黑铁锁魂枪，怒海无风便已清楚，此次任务几乎等于失败。
　　白虎及其主人已经来到了这里，即使他能够战胜白青衣，再赶到西门，恐怕也已晚了。
　　原本，四大妖兽的主人原都不弱，怒海无风更是其中的佼佼者，只可惜他遇到了天狼星这样的对手，使得他没能赶在短时间内取得胜利，前去支援其他同伴，反到让白虎杀到了这边。
　　对于怒海无风来说，这场战斗将变得异常地艰难。但是，他绝对不会放弃，因为他不会让自己连一个新手都不如……
　　※※※
　　绿色，原本是生命的象征。但是到了游戏之中，这耀眼得过份的绿色，却是危险的代表。
　　木系的技能要么意味着缠绕，要么就是剧毒。
　　此时此刻，我与一干宠物全都陷入同一个境地——双脚被满地的藤蔓纠缠，而身上更是血量奏减，即便是站着不动，那伤害也足以让人担忧。
　　好在伞儿、小白与阿大都分别具有不同程度的加血技能，才使得这剧毒的危机得已化解，但是，那满目的绿色树妖，依旧让人感到头痛。
　　“必须要解决掉那个媒介。”轩辕剑虽然不会中毒，但是受到我的影响，也开始变得虚弱。
　　他深知，仲古虽然厉害，但却无法直接对那些树妖进行控制，必须要通过四一的身体进行传递。
　　如果我们可以绕过仲古，直接攻击到他身后的四一，那一切法术便会不攻自破。
　　道理虽然简单，但魔龙仲古自然比我们更加了解自己的弱点。所以，他宁可放任我们不管，任由我们对付着那数之不尽的树妖，也不会急于求成，离开四一半步。
　　“想要伤害我的四儿么？没门！”仲古似乎看穿了我们的计划，狂笑着说道：“你们还是乖乖地受死，把东方神兽的位置给我让出来！”
　　靠！
　　到这时候，这家伙居然还惦记着东方神兽的位置，简直没把我们放在眼里。
　　“丫丫，玄冥寒水阵！”
　　我冲着丫丫一声高吼，同时双手齐挥，水灵符如雪片一般地飞向魔龙，在空中绽放出一片片晶莹的水花。
　　水生木，似乎这样的做法无疑增加了树妖的实力，但是，如果再加上玄冥寒水……


第670章 黄泉之门（八）
　　幻师幻应该说是我们四个当中最幸运的一个，但也可以说是最郁闷的一个。
　　说她幸运，因为朱厌的主人是四大妖兽的主人之中等级最低的一个，而且也是唯一一个真正的女性玩家（四一那个人妖当然不能算是女的）。
　　到不是说女性玩家就一定没有男的厉害，恰恰相反，天地里女强人多的是。例如夜梵天，例如霜飞羽，例如耀兰、清幽百合、水晶铃铛，例如咱家芸芸，有谁敢说她们不强？
　　只不过，大多数的女强人都有一个共同点——等级高！
　　我不知道这是不是女人的通病，但凡好强的女性玩家，即使明知道等级不是游戏的关键，但还是尽可能地使自己的等级不会低出太多，甚至狂疯地追逐着等级排行榜上的名次。
　　即使没有过人的操作水平，等级高了，对付一些小菜们，至少也有等级上的优势。
　　由此可得，等级高的女玩家不一定是高手，但是，等级不高的女玩家，一般来讲都不会是高手。
　　当然，不排除有极个别的极品女强人，对游戏的理解超出常人，喜欢挑战高难度，以低等级战胜高等级，但像这样的女玩家毕竟还是少数，至少，幻师幻遇到的这个只有五十来级的对手，不在那变态女强人之列。
　　说她郁闷，是因为她到达得太晚，以至于那个等级虽然不高，但是机关术超群的对手早已做好了准备，摆起机关大阵，就等她进去了。
　　这也是女性玩家的通病——不爱练级的女玩家，若不是太贪玩、太懒，通常都会选择一门、或者两门生活辅助技能。
　　据不完全统计，有百分之五十的女性玩家会选择缝纫或制皮；有百分之三十会选择锻造，其中有一半以上是冲着锻造中的镶嵌与首饰制作技能而去的；有百分之十五会选择机关术，剩下的百分之五，才会选择烹饪。
　　而幻师幻的对手，正是那百分之十五中的一员。
　　而且，一般来讲，女性玩家若是练习生活辅助技能，通常会比男性玩家容易得多。
　　这到不是系统对于男女玩家的要求有什么差别，或是有意偏担女性玩家。只不过，大家都明白游戏中的一个普遍现像，那就是女性玩家想要获得装备、材料、药水……等等一切游戏中可转让的物品，通常都会比男性玩家容易一些。
　　而有了足量的材料与配方，女性玩家不管是想练什么，成功率都要比男性玩家来得高，速度也会快很多的。
　　而且，越是漂亮的女玩家，这一比率就会越大。
　　所以有人戏称，在游戏中，越漂亮的女孩越厉害，也越有钱，这并不是毫无根据的。
　　虽然我一直很想找出一个相反的例子，但是无奈，我所认识的女性高手，还真没有哪个不漂亮的。
　　所以说，幻师幻遇到的，是一个漂亮的，等级不高，但机关术变态的女强人。
　　虽说幻师幻也算漂亮，但因为自从进入龙城之后，受诸多高手调教，一心练习猎手技能，对于辅助技能并没有那么重视，反到使得她在这方面上落了下成。
　　猎手本是机关术的克星，但是真到对手练到炉火纯青的程度时，就没那么好对付了。
　　此时，幻师幻虽说明知道对手比自己等级低很多，但却身陷陷阱迷宫，只能看到对手的身影，却始终无法到达其对面。
　　“嘻嘻，你打不到我！”
　　在幻师幻的射程之外，一个模样可人的小丫头片子正冲她做着鬼脸。
　　“你等着！等我过来，看我怎么收拾你！”
　　幻师幻挣扎着从一滩淤泥中爬了出来，抖开身上的污水，一脚踢掉她刚发现的另一个机关。
　　那个名叫千千的小丫头片子真是太精明了，有意将地上的陷阱布置得忽明忽暗，甚至有意暴露某些机关。
　　当你想要前去破除那个机关的时候，指不定就踩到那机关前面的另一个隐藏陷阱。
　　虽说，千千布置的机关陷阱比起安落虹所做的东西差了不止一个档次，但是因为其构思巧妙灵活，种类繁多，别说是经验不足的幻师幻，就算是换了我，想要全部破掉这些机关陷阱，恐怕也要花费好长的时间。
　　“好呀，我等着你！”
　　千千冲着幻师幻做了个鬼脸，再一次往地上丢下几个陷阱，随即转移了阵地。
　　身形巨大的朱厌紧紧地跟在她的身后，头顶独眼不时地转过来盯着玄武。
　　这两头人间凶兽，到了此处竟然是英雄无用武之地，只能看着两个小丫头片子一追一跑地在迷宫中打转。就算想打，也没办法冲到对手的面前，好生郁闷。
　　“幻，咱们直接飞过去不就得了？”
　　玄武看着早已是满身淤泥、一脸狼狈的幻师幻，终于忍不住说道。
　　“你以为我不想啊？！”
　　幻师幻没好气地抬起头，双手拨起一根可衍化出毒藤无数的枝条，气呼呼地丢到一边。
　　“你也不看看头顶上那么大一层电网。你是想飞，还是想变烤乳猪？！”
　　玄武无可奈何地抬起头，看着那片伸手可及，由蓝色闪电交织而成的大网，不由得摇头叹气，只得再度跟随幻师幻，等着她一个陷阱一个陷阱地拆过去。
　　“嘻嘻，慢慢拆。”朱厌的主人千千大老远地偷笑着：“你拆一个，我放一个。我只要等到贪狼哥哥、怒海哥哥、小四儿他们随便来上一个，这里的任务就算是完成了。可是……他们怎么这么慢，一个都还没有过来……我包里的机关都快要用完了呢……”
　　幻师幻抬起头，伸手在脸上抹了一把，粉嫩的脸蛋上顿时黑白花儿开。
　　她咬着牙，从牙齿缝里迸出来几个字：“我看你到底还有多少机关可以放！”
　　除了像我和安落虹那样的变态强人，有几个玩家可以带上数以万计的机关零件满世界跑？
　　就算千千跟我们一样，都有无限背包可以用，那她也要有那么多的材料可以装啊。
　　渐渐地，幻师幻开始发现，千千所布的陷阱等级开始发生了变化。
　　从起初，普通的地刺陷阱、冰冻陷阱、泥沼陷阱，现在已开始逐渐往两边开始分化。
　　要么，便是高等级，及为复杂的大型机关陷阱，要么，就是一些二三十级的玩家都会常用的低级陷阱。
　　那些低级的陷阱，完全就是摆在那里好看，幻师幻一脚就能把它们踹掉。而高级的陷阱想要发现非常困难，即使发现了，也要花很长时间才能解除。
　　不过，越是这样，幻师幻的心情也就越好。因为她知道，这充分说明，那小丫头片子身上的材料快要用光了。
　　如果不是那样，又怎么会拿着一些低级东西前来充数，又将那些舍不得使用的大型机关陷阱材料也都给丢出来了呢。
　　终于，幻师幻在连续三次踏中陷阱而利用自己的速度脱身之后，解除掉了千千所布下的最后一个大型机关。
　　地面上，到处都留着破坏掉的机关陷阱，不知道的，还以为这里是废物回收中心，容称垃圾处理站。
　　“怎么样？没招了吧？”拍了拍身上都已结成块状的淤泥，幻师幻一脸得意地望着千千，拉开了长弓。
　　“不好玩！”千千气得一屁股坐到地上，伸手一军，说道：“小P，咬她！”
　　小P？貌似是朱厌的名字吧。
　　只听得千千话音刚落，早已按奈不住的朱厌高吼一声，双拳用力地照着自己的胸口锤击了数下，发出咚咚巨响，仿佛连大地都跟着动摇了起来。
　　玄霸到用不着幻师幻的提醒，一见朱厌出洞，瞬时一矮身形，恢复了玄武真身，挡在幻师幻的身前。
　　“喂——”
　　幻师幻正欲射出弓箭，忽然听得对面的千千大声喊了一句：“那位姐姐，跑了这么半天，你不累呀？让小P跟你的大乌龟打，咱们两个聊会儿天怎么样？”
　　聊天？
　　幻师幻瞪大了眼睛，怀疑自己的耳朵是不是出现了问题。
　　哪有在做任务的时候，让两方的宠物打个你死我活，两个主人坐在一旁喝茶聊天的？
　　若换成是其他人，或许早就冲着千千一箭射过去，省得那丫头废话了。可是，幻师幻本来也不算是个正常丫头啊。这丫头疯起来，只怕比那千千还要厉害呢！
　　再加上之前一追一跑，幻师幻也真的是累得够呛，此时一听，更是觉得说到了自己的心坎上，忙不跌地点了点头，一屁股坐了下去。
　　“姐姐，喝茶吗？”那个叫千千的小丫头见幻师幻坐下，居然从背包里翻出来一只茶壶，冲着幻师幻扬了扬，好像还真的要喝茶聊天的样子。
　　幻师幻摆了摆手，翻了翻自己的背包，拿出两只玻璃瓶，冲着千千晃了晃。
　　“艺鸣惊人听说过吗？这是我朋友从他那里偷来的水晶葡萄露，比鲜榨果汁还好喝，你要不要尝一下？”
　　“艺鸣惊人？！”千千瞪大了眼睛，一脸流口水的模样。
　　天地里的厨师，还有谁比敢吃龙鱼的艺鸣惊人更出名的么？由他酿出来的饮料……呼呼……


第671章 黄泉之门（九）
　　“要——”
　　千千的声音拖得老长，脸上也浮现出天真而渴望的笑容。
　　艺鸣惊人的手艺的确充满了诱惑力，那饮料，也绝对不仅仅是好喝那么简单。
　　水晶葡萄露，原本是艺鸣惊人收集了大量材料，耗费数月心血，酿来作为调味的佐料。只需要一到两滴，便可以使整道菜散发诱人芳香。
　　因为产量太少，材料又贵，所以艺鸣惊人一直都把这东西随身携带，深怕丢失。但是在飘渺云烟的面前，似乎还没有什么她偷不到的东西。
　　于是乎，这些珍贵的佐料就成了飘渺云烟与幻师幻这两个小丫头片子的饮料。
　　而此时，幻师幻非但把它当作是普通的饮料，而且竟然还想拿出来与自己的敌人分享！若是艺鸣惊人知道，恐怕非气疯了不可。
　　幻师幻轻轻地拔开瓶塞，那略带酸味，却又饱含香甜的气味顿时随风四处飘散，使得那肃杀的气氛也顿时变得柔和起来。
　　千千抽了抽鼻子，脚下往前走了两步，突然又像想起了什么而停了下来。
　　“姐姐，叫你的宠物送过来好不好？”
　　“那怎么行。”幻师幻一翻白眼，说道：“咱们两个不动手已经是很不负责任了，要是再叫玄武跟朱厌也停下来，那这任务还要不要做了？你要喝就喝，不喝拉倒。”
　　“可是……”千千皱了皱眉头，使劲地咽着早已充满口腔的唾液，双拳握得很紧，终于说道：“那我不要喝了。”
　　幻师幻微微一笑，说道：“真不知道你怕什么，难不成我还会趁你过来而偷袭你？”
　　那小丫头没有说话，气呼呼地坐回到地上，重新端起了自己带来的香茶。
　　只可惜，在水晶葡萄的香味下，那原本清香扑鼻的香茶，此时却被冲谈，变得平淡无奇。
　　千千只喝了一口，便郁闷地把它泼到了地上。
　　“算我怕了你了。”
　　幻师幻嘻嘻一笑，说道：“这样吧，我把它放到咱们两个中间的地方，等我回来之后，你再过去取。这样，你就不用担心我趁你喝水的时候偷袭你了。”
　　“那你不怕你放饮料的时候，我趁机偷袭你？”千千忽闪着一对大眼睛，有些不解地看向幻师幻。
　　“怕——”幻师幻笑着说道：“但是咱们两个人，总有一个要让步不是？你实在要偷袭我，难道我就站着让你偷袭了？我的速度，可是比你快很多呢。”
　　说着，幻师幻竟然真的站起身，拿着一瓶水晶葡萄露，朝着二人当中的那片空地走去。
　　千千死死地盯着幻师幻的双手，只要她有异动，她扣在掌心里的机关雷便会顿时发动。即使幻师幻动作再快，也难逃被炸飞的命运。
　　可是，幻师幻好像真的没有要打的意思，随意地露出一丝微笑，将手中的瓶子举了举，小心翼翼地放到地上，然后原路退回，果然没有发动攻击。
　　千千犹豫了好一会儿，终于缓步上前，右手掌心一直握着那枚机关雷，一面走着，一面还留意着幻师幻的动向。
　　一旁，玄武与朱厌打得难解难分，两人都没有注意到自己主人的动作，仿佛对于她们的这种偷懒作风早已是见怪不怪。
　　千千一直走到了放置水晶葡萄露的地方，幻师幻始终将双手放在背后，笑盈盈地看着她，好像真的一点敌意都没有。
　　千千重重地抽了抽鼻子，瓶子是开着的，那酸酸甜甜的香味此时闻起来更加浓郁，也更加诱人。她终于再也忍不住了，飞快地抓起瓶子，往后退去。直到退回她先前所站的位置，这才仰头喝了一口。
　　那酸甜的味道滋润着她的舌尖，然后顺着舌面向喉咙爬去，一股轻香冲入鼻腔，滑进心房，整个人竟然都变得轻飘飘起来。
　　“好喝吗？”幻师幻笑盈盈地看着千千，得意地问道。
　　“嗯。”千千细细地品味着那难得一尝的甘露，竟然连幻师幻的表情都没有看清。
　　此时，她的注意力已完全被手中瓶子里的那些液体所吸引了，就连脑子都开始变得有些迟钝。
　　“这瓶水晶葡萄露就送给你了，以后还想喝的话，可以随时到龙城来找我。不过现在……咱们要说再见了。”
　　千千猛地抬头，却发现原本站得老远的幻师幻不知什么时候已前进了十数米，手中稳稳地拉开了长弓。
　　“你……”
　　她欲将手中的机关雷抛出，却惊讶地发现自己的身体有些不受控制。
　　那原本灵巧无比的双手，此时竟然连机关雷的开关都无法拉开，就更不用说有力道将其丢出去了。
　　“忘了告诉你，我叫云烟去帮我偷水晶葡萄露，可不就只是满足口腹之欲这么简单。你应该知道，我的职业是什么吧？”幻师幻一脸得意地望着千千，轻声笑道。
　　“你是……猎手……”千千艰难地说道，她的身体也逐渐开始麻木，连舌头也变得僵硬了。
　　“没错！”幻师幻瞄了瞄搭在弓上的羽箭，笑着说道：“所以，我叫云烟帮我偷水晶葡萄露，其实是用来当陷阱的诱铒的。艺鸣惊人的水晶葡萄露，当然是美味香露，但你喝的，只不过是我添加了一点水晶葡萄露的麻痹药剂而已。这一招的效果真是太好了，而你，就是第二个上了当的猎物！”
　　“第……二个？”千千知道自己今天是必死无疑了，能把麻痹药剂当成饮料喝，她也真是游戏里第一大笨蛋了。事已至此，她索性放开警惕，满足自己的好奇心，问了这个问题。
　　“是呀，第一个，还在那边跟你的朱厌打得不亦乐乎呢。”幻师幻略微回头，看了一眼还在与朱厌大战的玄武，笑着说道：“当初，要不是因为有水晶葡萄露，玄武那个大呆瓜，才不会轻易上我的当呢。不过呢，现在，他可是对我死心踏地的。能够跟玄武同一级别，你也该知足了。”
　　“好了，不跟你废话那么多，记得以后还想喝的话，到龙城来找我。我一定好好执行你。但是现在，我要做任务去了。”
　　幻师幻松开手指，银色的羽箭刺破长空，直取千千的眉心……
　　※※※
　　空中盘旋着一黑一白两条巨龙，丫丫与魔龙仲古已从地上打到了天上。
　　我带着伞儿、阿大、小丙、小白，联同轩辕剑与小黑，共同对付着满地的树妖。
　　发觉我们将目标放到了四一身上，魔龙仲古竟然动用木之幻境，将他的主人隐藏了起来。现在，他正变成这成群树妖中的一个，混杂在怪物中间，找不到他，我们的任务就没办法结束。
　　宝贝们都在奋力拼杀，而我却将注意力全部放到了搜寻四一上。手中紧握住一把变色标记枪，每用天眼术鉴定过一只树妖，我便给它打上标记。
　　可惜，虽然天眼术厉害，但树妖实在太多，找到现在，我居然都没有发现四一的踪影。
　　“这样找下去不是办法。”轩辕剑分身来到我的身前，轻声说道：“干脆一窝端，全部炸掉。”
　　全部炸掉？那就得动用大型阵法了。
　　我轻轻点了点头，让小黑也分身出来，替我加入战斗，尽可能地收集更多的木系五行之气。
　　对付魔族四圣那一战，身上存积的五行之气已经消耗得差不多了，这会儿再想动用大型阵法，只能就地取材。
　　一团团的绿光出现在我的手中，满地的树妖与花妖成为了我炼制五行之气的最佳源料。每凝结出一团五行之气，我便将其丢到地上。看似凌乱，却暗含阵法精要。
　　以木克木，虽然没有攻击加成，但只要我收集的五行之气够多，其伤害也是一样明显的。
　　天空中，丫丫对抗着魔龙仲古，显得有些力不从心。
　　虽然丫丫的地位卓绝，但是与魔龙这历经了千百年的老妖怪相比，还差了许多战斗的经验。没用多少时间，她所放出的玄冥寒水便已被仲古给控制住，反而成了贻害自身的凶器。
　　“小丫头，乖乖把东方之主的位置给我让出来，叔叔我不会跟你为难的。”魔龙仲古一面打，一面对丫丫说道。
　　“坏叔叔，丫丫才不相信你！”
　　丫丫虽然不懂事，但是到了这种时候，道理还是能够分清的。
　　看到我跟一干同伴正在下面费力地对付着树妖，丫丫“呸”地吐出一口龙息，身体一扭，龙尾扫向魔龙。
　　魔龙身形一顿，与丫丫同时转身，两条龙尾在空中呯然相撞，顿时狂风四起，滚石飞沙。
　　这本是两条龙的争斗，却无意间影响到了我正精力布置的阵法。
　　那还不曾稳固的五行之气，被这狂风一卷，竟然从地上飞了起来，连同几棵被卷起的树妖，一起冲到了天上。
　　天地之间，形成一道绿色的龙卷风，好似一根冲天风柱，将上下两片连接到了一起。
　　“丫丫，小心！”
　　此时，我已顾不得沿未布好的大阵即将失败，焦急地大声吼道。
　　那道龙卷风，竟然朝着丫丫的方向卷了过去。
　　蕴含着大量五行之气的龙卷风，一但袭到丫丫的身上，那……


第672章 黄泉之门（十）
　　“哼！自作孽，不可活！”
　　魔龙仲古一见地上卷起的五行之气，突然冷笑一声，身上暴出一股绿气，缠到了丫丫的身上，用力向后一拉，使得原本就已暴露在龙卷风范围之内的丫丫更被拖到了风眼正中。
　　“不——”
　　我怒吼一声，轩辕剑与小黑同时回到我的身体里，三者力量合而为一，身上紫金光芒连闪，飞身朝着丫丫扑去。
　　丫丫不能死！绝对不能！
　　魔龙斜着眼看到我的动作，身后的龙翼疯狂地扇动起来，两股强大的气流升起，向我直撞而来。
　　只见两道旋风一左一右地夹击过来，我猛地提速，想要从当中穿过去。却不料，这旋风的范围比我想像的要大得多，一时之间，只觉得耳朵里一阵嗡嗡声，眼前一天旋地转，体内气血翻腾，逼得我不得不向后退避。
　　“丫丫——”
　　被那两股相撞的气流掀翻了几个跟斗，我吐出一口鲜血，抬头望向丫丫。
　　来不及了，就算我现在能顺利地冲过去，也来不及阻止那卷向丫丫的五行之气。
　　这些五行之气，已蕴含了太大的能量，足以对付近千只树妖。即使丫丫身为不死神龙，如此大的力量，也足够她挂上一次了。
　　强大的绿色气流瞬间包裹住了丫丫的身体，让她的身影从我的视线里消失了，凶多吉少。
　　我的指甲几乎全都掐进了肉里，胸口一阵阵刺痛，比自己挂掉一级还要难受。
　　手中的心剑燃烧着体内的元神，轩辕剑与小黑将元神的能量全部提供到了我的身上。那愤怒的烈焰熊熊燃烧，耀眼的光芒让我的轮廓变得模糊。
　　“妈的，敢欺负老子的宝贝丫头，给我去死！”
　　我大吼一声，血链兀地绷得笔直，雪亮的剑尖对准魔龙的咽侯直刺过去。
　　魔龙仲古刚刚阻止了我对丫丫的援救，而他自己也必须小心，担心会被五行之气的漩涡扫到。等到他反应过来时，心剑离他的咽侯已只剩下不到五公分的距离了。
　　“呜——”
　　仲古的喉咙里发出一声低啸，心剑往前刺入了不到一寸，便被硬生生地挡了下来。两片坚硬的龙鳞死死地卡在了剑尖上，无法再寸进半步。
　　防御太变态了，我没有再在同一个地方浪费力气，立刻将心剑收回，在空中转了一个方向，削向仲古的双翼。
　　感觉到身后的温度变化，半空中的魔龙猛地一个回旋，身体飞速地旋转，心剑擦着他的身体划了过去，扫落到不远处一个树妖的树冠上。顿时，那高大的树妖被剃了个平头，上面更是燃起了零星的火焰。
　　连续两次攻击失败，魔龙仲古却已调整好了自己的节奏，龙翼一拍，两股旋风顿时又朝着我夹击而来。
　　好！
　　反正丫丫现在生死未卜，你不让我过去看看丫丫的情况，那就让我跟你痛痛快快地打上一架。
　　眼见那两股旋风向我袭来，我一改先前作风，毫不躲闪，反而一挺胸膛迎了上去。
　　魔龙的眼中透出一丝惊讶，因为这样迎上去，即使再高的防御也是必死无疑。
　　但是，就在即将撞上那两道旋风之时，我的身体突然一分为三，分别从旋风的左右两边，以及中间插了过去。
　　左边是我，右边是小黑，当中最快那一个，是轩辕剑！
　　掠过旋风，我们三人重新合而为一，而此时，魔龙的胸膛已经出现在了我们的面前。
　　心剑的血链绕上了魔龙的脖子，而剑柄，却紧握在我的手中。
　　刺！
　　握在手中的剑，远比丢出去的剑威力要大。而此时，轩辕剑更是将元神整个传递到了心剑之上。
　　心剑原就是轩辕剑的影子，此时，本体与影子合而为一，就如同形成一片完整的天地。
　　剑身之中，那纠结的元神疯狂地旋转着，划破魔龙的皮肤，将那锋利且坚硬的龙硬如豆腐一般地切开，直接刺入了他的胸膛。
　　“我要你——给我家丫丫——陪——葬！”
　　冰冷的话语从我的牙齿缝中用力地挤出，而剑上的光芒却是那样火热。
　　如潮的黑气由魔龙的身体里涌出，从胸口到腹部，心剑与轩辕剑的合体，在那上面留下了一道长达两米的口子。
　　仲古痛苦地发出一声惨叫，身体猛地向内收缩，长长的龙尾朝着我横扫过来。
　　心剑插入太深，一时之间竟然无法拨出。眼见那龙尾已扫至跟前，赶紧松开剑柄，身体向后飞腾出去。
　　动作还是太慢了，手上拖着血链，我竟然被魔龙的尾巴重重地扫了一记，就如同一个被击中的酒瓶，打着旋，拖着红色的线条，就这样翻着跟斗飞向远处。
　　“谁敢欺负我嬷嬷！”
　　一个声音从头顶上响了起来，是丫丫！
　　除了丫丫，还有谁会管我叫嬷嬷呢！
　　可是，当我好不容易稳住自己的身体抬头看去时，却发觉天上飘浮着的那条青色巨龙并不是丫丫，而是另一条陌生的神龙。
　　咦？丫丫上哪儿去了？该不会变模样了吧？
　　只见那条青色神龙龙头高扬，浑身散发着绿光，两只眼中更是光芒大作，张口便向魔龙仲古咬去，而身体更是如巨藤一般，紧紧地缠绕到了仲古庞大的身体上。
　　这可不是丫丫的打法啊，虽然她好些技能不常使用，但只要用过，我绝对没理由不知道呀。
　　而眼前这条青色神龙所用的招数，看上去就像是已经使用过无数次那样，熟练无比。
　　由此可见，这条青色神龙绝不是丫丫。
　　那丫丫呢？沾丫上哪儿去了呀？
　　“嬷嬷——”
　　丫丫的声音再度传来，却在身后。
　　我扭过头去，却看到一个令人惊喜的画面。
　　满地的树妖竟然统统倒了下去，就连下面的那些花妖草怪们，也都不见了踪影。
　　丫丫化身人形，骑在阿大的背上，而阿大的嘴里正叼着一个漂亮的小丫头——呃，不，是变成小丫头的大老爷儿们。
　　四一此时似乎昏迷不醒，被阿大叼着衣领，像个布娃娃似地晃来晃去。而丫丫则是一脸得意，如同小公主一般耀武扬威。
　　哈哈，丫丫是怎么把这小子找出来的？难怪那些树妖一个个都咽气儿了呢。
　　只要没有四一这个媒介，魔龙仲古便无法控制那些树妖。而没有了树妖，咱们就可以再一次以多欺少了。
　　正欲招呼一干宠物全力对付魔龙，丫丫却一把拉住了我的袖口。
　　“嬷嬷，阿苍让我跟你说，这是他跟仲古的私人恩怨，让咱们不要插手。”
　　“阿苍？”我望着丫丫，伸手向上指了指，满脸问号。
　　“嗯啊。”丫丫点了点头：“就是青龙呀，也叫苍龙，他一直都住在我的身体里面。刚才受到强大的五行之气的激发，他才醒了过来。”
　　呃……我好无语呀。
　　原来在我的身边一直就隐藏着这么一个强大的帮手，而我自己居然一直都没有发现。
　　要不是今天误打误撞，我就是再过个几百年，可能都不会发觉这个秘密。因为，我不会让丫丫使用她不熟悉的木系技能，更不可能收集大量的五行之气，没事往自己的宠物身上丢着玩。
　　其实，苍龙就像埋藏在丫丫灵魂之内的一颗种子。当初在镇魂塔的时候，这颗种子便已埋下，只需要慢慢的积累木系的五行之气，便可生根发芽。
　　到了成熟的那天，青龙自会现身，成为我一个免费的宠物。
　　可是因为一直不知道有这个秘密，而丫丫又一个不小心取得了玄冥寒水的能力，就更使得青龙的能力被一直封存了起来。
　　虽说一直没能吸收足够的“养份”，但青龙的能力也在不知不觉中生长着。而刚才，大量的木系五行之气集中到了丫丫的身上，一下子将沉睡已久的青龙唤醒了。
　　作为东方之主，又是木系的本命神兽，青龙对于木的掌握，自然要比魔龙仲古要强得多。
　　仅仅是一眨眼的功夫，他便已将隐藏在树妖中的四一给找了出来，随后便跟老仇人仲古打了起来。
　　他们两个的恩怨，可是从远古时期，四神兽刚刚确立的时候便已形成。而在历经了千百年之后，种种情感都已沉淀，只有这深深的仇恨被保留了下来。
　　抬头看着天空中两条巨龙的战斗，我不由得有些担忧道：“让他一个人打，不要紧吧？”
　　“没问题的。”轩辕剑说道：“青龙本身就克制着魔龙仲古，比起我们打得更加顺手。即使有着一点等级差距也是不打紧的。而且……”
　　轩辕剑似乎笑了笑，继续说道：“就算他打不赢，等到他落败的时候，咱们再一起上也不迟。”
　　等他打不过了咱们再一起上？轩辕剑这家伙什么时候也学得这么油滑了？
　　难道是因为跟我元神共通，所以将我的性格脾气也都遗传了去？
　　不会吧……俺一向都很光明正大滴说！
　　做任务嘛，本来就没什么公平不公平的。能够完成任务就是硬道理，管它方法是不是光明正大滴呢？
　　将一干宠物收起，让早已疲惫不堪的他们得已休息，我好整似暇地看着天空，心中一阵得意。
　　又一个变态宠物啊，华夏老总果然还是疼爱我滴……


第673章 开启，命运之门（一）
　　有了白青衣的加入，南门的战斗几乎毫无悬念地结束了。而几乎就在白青衣结束战斗的同时，天狼星那小菜鸟居然已找到了封印所在，顺利地将无妄天符贴了上去。
　　从南门出来，天空中交织着一黄、一红、一白三道光芒，将黄泉上空渲染得瑰丽非常。
　　“咦，你们也完事儿了啊？”幻师幻一身轻松地从西门走了出来，愉快地跟白青衣与小菜鸟打着招呼。
　　这一仗，她赢得虽然有些耗时，但却是耗力不耗材。不但药水没喝多少，还顺道捡了一推机关材料。
　　若不是不忍那满地可回收的材料白白浪费掉，早在十五分钟之前，幻师幻便以出来了。
　　说起来，他们都浪费了不少时间，可过了这么久了，怎么原本应该最早出来的我，到现在都没完成任务？
　　三人对视一眼，同时望向了东门的方向。
　　“该不会是搞不定吧？”白青衣露出一丝诧异的表情。据贪狼临下线时所说，四大妖兽的主人虽说身手都不错，但还没有达到顶级的概念，能够超出他的一个也没有。
　　而我百鬼夜叉呢，却是龙城操作数一数二的人物，绝没有打了这么久都还没有结束战斗的道理。
　　难道是因为找不到封印所在？
　　不会吧？只要结束战斗，封印其实非常好找。连没有任何经验的天狼星都能找到，拥有天眼术的百鬼夜叉，怎么会找不到。
　　事实上，趁着青龙与仲古在天上对打的当口，我便已找到了封印的所在地。
　　那是在正东面的一棵大树根步，一团流动着七彩霞光的符纹正释放着淡淡的能量。
　　我手中握着无妄天符，却一直犹豫着要不要趁此机会贴上去。
　　这种感觉非常奇怪，明明只要一伸手便可以完成的任务，为什么我会突然这么犹豫。
　　难道是因为魔龙仲古跟青龙正在战斗，魔龙主人四一又在昏迷当中，所以我不想趁人之危？
　　俺啥时候变得这么婆婆妈妈的了？
　　头顶上传来一阵闷雷般的碰撞声，青龙与仲古再一次撞到了一起。这两个家伙，几乎已经完全放弃了法术的争斗，完全是凭借龙族强悍的身体在那儿近身肉搏。
　　每一次碰撞，势必带起一股力量的暴发，满地的树叶与残枝被这龙卷风似的力量漩涡给冲刷得干干净净。
　　我抖了抖手中的无妄天符，终于伸出手，往那封印之处贴去，脑子里却突然响起一个声音。
　　“别急！等我过来！”
　　咦？这声音……怎么这么耳熟？
　　等他过来？从哪里过来？
　　“夜叉，你在发什么愣呢？”
　　白青衣与幻师幻等人已然进了东门，他们一眼就看到，我不是没有战胜，而是守着封印犹豫着什么。
　　“大叔，你老年痴呆了啊？封印贴上去，这任务不就结束了么？”幻师幻奔到我的身旁，伸手探了探我的额头，没有发烧呀。
　　天狼星呆呆地看着天空中互搏的两条神龙，到是一言不发，感慨良多。
　　“我觉得，这封印下面好像有什么东西。”
　　挥天幻师幻的小手，我回头看向白青衣。这里的三个人当中，也只有他算是可以商量的对相。另外两个，一个疯儿一个傻，问了也是白问。
　　“有东西？”白青衣愣了愣，他在贴符的时候可没有什么特殊的感觉。
　　“嗯。”我点点头道：“刚才我伸出手的时候，有人叫我等一下，好像很着急的样子。”
　　“不是什么恶魔入侵了你的心智吧？”白青衣的眼神变得怪异起来。
　　的确，在魔族之中，大有像梦魇、心魔这样，可以操纵玩家心智，让其产生幻觉的怪物。会不会，刚才那个声音就是这些家伙发出来，有意阻止我进行封印的？
　　不对。那声音并不是幻觉造成，而是我真的在哪里听到过的，而且还听过不只一次。
　　有了多次产生幻觉的经验，我对于自身的感受，与系统影响脑电波造成的幻觉还是勉强可以分辨的。
　　“不好，遇到追兵了。”那声音再一次响了起来，这一回，却不是在脑海之中，而是从那树根下面传出来的。不单是我，就连在场的众人也都听得一清二楚。
　　“是什么人？！”
　　白青衣大声地问道。
　　“隐为者！”
　　树根下的声音回答着，让所有人都愣在当场。
　　虽说，他们都不知道隐为者其实就是我，我就是隐为者，但是却也知道，西方大陆恶魔之家领主隐为者，跟龙城是同一个老板，也就是自己人，但是这位神秘的领主从来没有在东方大陆出现过。
　　而且，恶魔之家的大军，此时不正应该在昆仑仙境，想办法突破障碍，赶往枉死城么？怎么会出现在这黄泉道里？
　　“是命运？”知道就理的我沉声问道。
　　“是我。”树根下的声音回答道：“我正在寻找封印的所在，你轻轻揭开一点，让我出来。”
　　“好！”我伸出手，就要去揭那贴在树根上的符咒，却被白青衣一把拉住。
　　“你干什么？！”白青衣喝问道：“一但揭开上面的符咒，黄泉之门可就被打开了，到时候再贴无妄天符还来得及吗？”
　　“可是……”我被白青衣这一拉，突然也反应了过来。
　　命运之家伙好死不死地，从这里钻过来干什么。万一我要是放他出来，同时也把冥王大军跟罗侯一并放了出来，那可怎么是好？
　　“快！再不快点，后面的人可就追上来了！”
　　命运的声音显得十分急促，树根下也传来“咚咚”的敲击声，显然他已找到了封印的所在。
　　“你们赶紧回去通知所有人作好准备，我把那家伙放出来，然后马上贴上无妄天符，应该不会有问题的。”
　　说着，我再一次将手伸向了符咒。
　　白青衣的手依旧没有松开，一脸沉重地看着我。
　　“这不是一件小事，万一出了问题，后果很严重，你要考虑清楚。”
　　“没时间考虑了。”我挥开白青衣的手，大声说道：“出了事，我兜着！”
　　白青衣咬了咬牙，拉起满脸雾水的幻师幻与天狼星。
　　“我们在枉死城等你，要是出了问题，害得我们任务失败，你自己到天庭去谢罪，同时还得补偿我们任务失败的全部损失。”
　　“没问题。”我摆了摆手道。
　　如果这个任务真的失败，所要赔偿的，也就是白青衣那小子的损失。至于幻师幻跟天狼星，随便拿点东西哄一哄就行。
　　树根下的符纸被我撕开了一个角，一道紫光从下面射了出来。
　　“封上！”
　　命运的声音传来，我顿时感到自己的身体不受控制，握在手里的无妄天符用力地向树根上贴了过去。
　　一股强大的力量自掌心传来，似乎有一股冰冷的潮水正从着这个突破口疯涌地灌进我的手掌，让我无法寸近一步。
　　“帮忙！”
　　我大声吼道，白青衣立刻弯下腰，将手按到了我的手背上。
　　幻师幻与天狼星愣了愣，也都赶紧过来帮忙，可是那潮水般的力量太强了，根本无法阻止。
　　无妄天符到是贴了上去，但是却被那力量冲破了一道小口。而我们却也无法再将它填补回去。
　　“这……算是成功，还是失败？”
　　白青衣呆呆地看着我，低声问道。
　　“应该算是成功吧？”我呐呐地说道。
　　刚才真是冲动了，万一任务失败，这损失可是不小哦。
　　咦？命运那家伙呢？
　　感觉到身体的掌控权已重新回到了我的手中，而命运那家伙却消失得无影无踪。
　　“哗，那是什么人啊？好厉害！”
　　天狼星突然发出一声惊叫，右手高举，指着头顶上。
　　“呃……”
　　一身暗紫光芒，手握封印之刃，挥洒之间，带起电光无数，浑身紫气，犹如地狱恶魔。
　　靠！命运这家伙连问都不问，居然一来就跟魔龙仲古打了起来，完全不顾青龙的感受。
　　“你干嘛！”青龙阿苍见突然来了个帮手，心里一阵火大，不顾得别人是来帮着自己的，开口就是一通大吼。
　　“没时间跟你解释，都这节骨眼上了，谁还有时间让你公平决斗。”命运操纵着隐为者的身体，将个魔龙仲古打得无还手之力。
　　在他身旁，四翼黑龙、死神小影、九头君主、金翅大雕齐齐上阵，反到把青龙阿苍给挤到了一边。
　　“回来！”
　　身旁突然传来一声娇喝，即将战败的魔龙仲古突然自空中消失了。
　　这只有一种解释——四一醒了。而且，他不愿看到自己牛B的宠物就这么白白死掉，所以自动放弃了任务，将魔龙收了起来。
　　自他收起宠物的那一刻开始，就算是承认了任务的失败。
　　回头看了我们一眼，四一突然拍开回城符，消失在了我们的视线之中。
　　可惜动作慢了，大家都没反应过来，就这么让他平平地跑掉了。
　　命运骑在小四的背上，轻轻落到我的身旁。
　　“你怎么过来了？”我问道。
　　“你是不是得到了逆天战甲？”命运拉着我的手，沉声问道。


第674章 开启，命运之门（二）
　　逆天战甲？难道他说的是在劫最后给我的那套牛B装备？
　　自从得到那套神器级别的装备之后，我是一直郁闷无比。任谁拿了一套只能看，不能穿的牛B装备，都会和我一样郁闷。
　　而现在，命运居然不惜穿越整座大陆，专程跑来找我，就是为了这套神器？
　　我犹豫着把那套装备拿了出来。自打得到它的那天开始，我就一直将它带在身上，心想着什么时候能找到线索，把它穿戴起来。
　　命运从我手中接过装备，仔细地检查着它们的每一个细节，不住地点头。
　　“就是它，就是它！你居然真的找到它了！”
　　“这到底是套什么装备？难道你能穿得上？”我好奇地问道。
　　若是命运能穿上，那就等于我能穿上。如果真是那样……嘿嘿……
　　“现在还不行。”命运摇了摇头，并未将装备还给我，而是接着说道：“但是如果你肯跟我去一个地方，或许会找到办法。”
　　“现在？”我回头看了看等候在一旁的白青衣他们，犹豫着说道：“我看等这次大战结束之后再说吧，现在……”
　　命运轻轻一笑，闭口不言，而他的声音却通过我的脑海传了过来。
　　“难道你不想穿上这身装备试试看？以你现在的水平，就算遇上罗侯，难道就能与他对抗。但穿上这套装备可就不同了……”
　　诱惑，赤裸裸地诱惑！
　　但是这诱惑却是我难以抗拒的。
　　没错，我打从来到东方大陆，更名百鬼夜叉的那一天开始，我心中就有着一个目标——我要亲自杀掉罗侯。
　　但是现在，我的实力虽然还算不错，但是想要跟罗侯硬拼，却还差了点火侯。
　　说是诛魔大战，但实际上，还是靠着人多。而且打到最后，咱们也不见得能取得胜利。
　　可如果真的像命运所说的那样……
　　“好，我跟你去！”
　　我回答得斩钉截铁。
　　“夜叉，你要去哪里？”白青衣问道。
　　对于这个突然出现的隐为者，他心里隐约觉得有些奇怪。而现在大战已经开始，我居然又要离开？
　　“就是呀，大叔。”幻师幻也在一旁好奇地问道：“都这个时候，你要是再离开，还赶得上最终的决战吗？”
　　“我一定会在决战开始前赶回来的。”我看了一眼命运，他正冲我微微点头。
　　“你们先回去跟大部队汇合，天狼星，你就跟着幻师幻，到鬼狼或者疆土那里报到。跟他们说一声，我去做个任务，用不了多少时间。”
　　白青衣没有说话。说到底，他不是我万兽山庄的人，我要去哪里做任务，他无权过问，也没有必要过问。
　　我回头看了看一语不发的白青衣，在他的肩头轻轻地拍了拍，意思也十分明了。
　　我并没有把他当外人，也不是一点都不考虑他的想法。只不过，即使现在站在我面前的人是鬼狼或者疆土，也改变不了我已经做下的决定。
　　白青衣是个聪明人，他自然明白我的意思。
　　挥开我的手，他冷冷地说道：“大战少了你一个人影响也不大。就算全游戏的人都说你百鬼夜叉是个临阵脱逃的人，也跟我没有关系。”
　　我微微一愣，刚刚升起的怒气却又消了下去。
　　我算是明白白青衣的意思了，这小子是在嫉妒我的运气呢。
　　你想啊，能够让我放着大战不去参加，而坚持要去做的任务会是什么？用脚趾头猜也知道了！
　　“放心。”我笑着说道：“若是我真的能弄到什么好东西，绝对不会忘了大家的好处的。”
　　※※※
　　幻师幻带着天狼星，与白青衣回天庭交任务去了。黄泉之门，只留下了我与命运。
　　“这套装备到底是怎么回事？”我问道：“为什么没有人可以穿得上它呢？”
　　看命运的表情，他对这套装备可是十分了解。我苦思不得的线索，可能就要从他这里寻找了。
　　“因为……”命运冲我神秘地笑了笑，说道：“你手中的逆天战甲并不完全，而且，它的主要作用，也不是作为装备。”
　　“不是装备？”我的眼睛突然瞪了起来，满头升起巨大的问号。
　　这明明就是一件属性达到神器级别的装备，为什么命运会这样说呢？
　　“是的，它不是装备，至少现在不是。”命运从怀里摸出一把匕首，放到了我的手中，让我又是一愣。
　　对于这把匕首，我是再熟悉不过了。
　　从我进入游戏后不久，它就一直陪伴在我的身边，陪我度过无数个日日夜夜，陪我经历一次又一次战斗。
　　它的每一次升级，我都曾亲眼见证。它身体上的每一个花纹，都深深地刻在我的脑海之中。
　　是的，这就是封印之刃，恶魔领主最得意的一件武器。
　　即使到了如今，就连轩辕剑也无法取代它在我心目中的地位。
　　不过……我现在只是一个道士，并不擅长使用匕首。即使命运将封印之刃交还到我手中，我却也无法发挥出它原有的威力。
　　我正欲询问，命运却猛地伸出右手，紧紧地握在了封印之刃那锋利无比的刀刃上。
　　殷红的鲜血顿时顺着他的指缝滴落，我甚至能透过刀柄，感觉到那鲜血喷涌时传播的滚烫的温度。
　　“你这是……”
　　“到你了。”命运收回受伤的手，随意地涂抹了一点止血的药剂在伤口上，对我说道：“想要开启逆天战甲上的封印，必须同时有你跟我的血，而且，必须是用这把封印之刃。”
　　“什么？”
　　一时之间，我的脑子有点转不过弯来。但是，我的双手却比我们大脑反应更加迅速。
　　几乎还在我出神的时候，我的左手已经伸向了封印之刃的刀尖，一阵剧痛传来，我竟然不由自主地割破了自己的手掌。那跳动的血管不断地涌出鲜血，却又一种说不出的畅快感觉。
　　我的血，与命运、也就是隐为者的血混合到了一起，封印之刃上迸发出耀眼的红光。
　　那混合的血液向下滴落，命运一手拉起我的手，另一手，捧起了那套逆天战甲。
　　“小心了，希望你作好了心理准备。”
　　命运的脸上浮现出一丝古怪的笑容，而我的视线，渐渐被那耀眼的红光所淹没……
　　※※※
　　“这是哪里？”
　　我茫然地看向四周，那一望无际，毫无杂质的红。
　　“这里是心之结界，开启命运之门的第一道关口。”命运已松开了我的手，站在我的身侧，与我一起打量着这片红光。
　　“心之结界？”我问道，我怎么看不出这片红光中到底有什么东西。反到是命运脸上的表情看起来有些奇怪，仿佛就像是远游的游子，终于回到了自己家门口一样。
　　我的话音刚落，周围的红光突然散去，眼前的情形让我目瞪口呆。
　　这里是……恶魔之家？而我们两人，居然正站在恶魔之家的楼上，属于我和芸芸的那个房间里。
　　“我猜也会是在这里。”命运笑道：“看来，你对这个地方的感情还真是深厚啊。”
　　“这到底是怎么回事？”我问道。
　　这里的一切都没有太大的改变，虽然自从我去了东方大陆之后，芸芸不曾再住在这个房间，但是，这里的一切却和我离开之前一模一样，就连桌上摆放的一些小东西，也都还保持着我离开前的模样。
　　命运静静地走到窗前，看着外面的景色：“心之结界，会根据你的心而决定场景的变化。你想到恶魔之家，这里当然就是恶魔之家了。”
　　我走到命运的身旁，也从窗口看了出去。外面的景色依旧那样熟悉，仿佛我从来就不曾离开过这里一样。
　　等等，不对……
　　我终于发现了有一丝不对劲的地方。
　　上次选择隐为者那个号，我曾回到过一次恶魔之家，那一次看到的情形和现在的有些不太一样。
　　前面的那片空地，当时已经建成了炼金室，而另外一边的铁炉堡，似乎也比现在所见的要高大得多。
　　这是……以前的恶魔之家，而后来发生的变化与改建，此时都不存在。
　　正如命运所说，这里的一切都是根据我的记忆而形成的。
　　“现在，我们应该做什么？”收回目光，我问道。
　　既然地点已经确定，那总该还要做点什么才对。在这心之结界里，总不至于我一想到通过，咱们就通过了吧？
　　正说着，房门突然吱哑一声被推开来，月儿管家从门外走了进来。
　　“您回来了？”由六翼天使变回到月光天使的月儿管家还是穿着以前的衣服，只不过，她这句话不是对我说的，而是对着命运。
　　“雷傲也来了吧？”命运回头看了我一眼，笑着问道。
　　“是的，他就在楼下。”月儿管家点了点头，柔声说道。
　　这……
　　我瞪大了眼睛看向命运，这些，可不是我所想的呀，而且，在记忆中也不曾有过这样的情形。
　　“地点，由你来决定。任务，由我来决定。”命运的脸上挂着微笑，右手轻轻地搭上了我的肩膀：“放心，不会太难的。”


第675章 开启，命运之门（三）
　　事实证明，当一个NPC扶着你的肩膀，告诉你任务不会太难的时候，千万不要相信。
　　命运之门的第一道关卡——心之结界的地点在恶魔之家，而任务，居然是打败天使与恶魔！
　　天使，自然是月光天使，而那个恶魔对于我来说也并不陌生，那就是天之伤的天涯阁管家——雷傲。
　　虽然对于月儿与雷傲，我并不陌生，但是从头到尾，我也没有见过他们使用任何技能。据芸芸后来告诉我，其实月儿管家非常厉害，可是直到现在，我也没弄清楚她到底厉害到了何种程度。
　　至于天之伤的雷管家到底会些什么，就更不是我能知道的了。
　　幸运的是，因为这里是心之结界，所以不至于在等级上有太大差距，不管是月儿跟雷傲两名管家，还是我与命运，此时都被定为了七十级，所有技能保留，总算是让我能稍稍安心一点。
　　站在恶魔之家场外的擂台上，命运双手抄在胸前，对我说道：“这场比试没有限制，但是不允许使用宠物召唤。至于机关道具什么的，全都随你。你可以选择一对一，或是二对二。若是一对一的话，你也可以选择自己的对手，剩下的一个我来解决。”
　　呵呵，连这都可以选，难道是给我的优惠？
　　不过，我可不会因为这样就觉得轻松，既然这是一个隐藏的任务，那难度自然不会低到哪里去。
　　我从来就不惧怕战斗，只是在我心里却还留着一个疑问。而我也并没有将这个疑问藏在心底，而是直接问了出来。
　　“听起来，似乎你决定了任务的难度与流程，那为什么不能直接跳过，拿到我们想要的东西呢？”
　　命运扭过头看着我，那张与我一模一样的脸上，表情显得有些怪异。
　　“这个任务的确是由我决定，但是，却不可能让你直接通过。”命运说道：“不过你放心，路上若是遇到难题，我会给你一些提示。但这已经是我能决定的底线，你不能再要求得更多了。”
　　我默默地点了点头。
　　自从命运出现的那一天起，我和芸芸便一直在分析他的身份。
　　似乎，命运这家伙掌握了很多游戏中的数据，而他本身，也是一个隐藏得很深的任务线索。
　　能够碰到命运，我们就已经算是掌握了这条任务的线索，只不过剩下的事情，还需要一步步地去摸索。
　　正如他说的，他可以决定任务完成的条件，但是若是直接让我通过，那就像是一个学生通过关系，直接问学校要了一张毕业证。虽然目的达到，却失去了本身的意义。
　　玩游戏，装备与技能固然重要，但最关键的，还是靠着自身的努力，去得到这些东西的过程。
　　若是命运打从一开始，就把这些东西全部交到了我的手上，那这个游戏再玩下去，又有什么意思呢？
　　“那就二对二吧，结省时间。”我说道。
　　反正对于月儿跟雷傲的技能我都不是很清楚，与其在这上面浪费太多的时间，到不如速战速决。
　　心之结界只是第一道关卡，后面有多少难题还不知道呢。
　　擂台上，月儿管家与雷傲并肩而立，两人衣着一黑一白，形成鲜明的对比。
　　月儿管家依旧是一身长裙，就好像当初天下第一比武大会上看到的那样。一层淡淡的月光如薄纱一般笼罩在她的身上，映衬出她那如雪的肌肤。
　　雷傲换下了他那身贵族式的礼服，穿着一身黑色紫边的长袍，手中握着一把似剑非剑，似杖非杖的武器，看样子，竟然也是一个法术系的高手。
　　这样一来，我们可就要占点优势了。
　　虽然我现在也是法系职业，但是命运现在是个杀手，那可是法系职业的克星。
　　可是，当月儿管家将自己的武器拿出来时，我心中刚刚萌生的一丝喜悦就这么被冲淡了下去——月儿她，居然是个弓箭手。
　　同样是以射击攻击为主，西方大陆的弓箭手的攻击力远比东方大陆的猎手要高得多。而同样作为远程职业，弓箭手可以打断道士施法，也是一个相克的职业。
　　虽说，以我现如今的操作，这种职业性的克制并不会太过明显，但是高手对决，哪怕是一丝最细微的差异，也会对结局造成巨大的影响。
　　这一场仗，并不好打。
　　“小心了，那可是银月战弓，跟雷傲手里的末日法杖一样，都是神器级别的武器。一个蕴含着世间最圣洁的光明力量，一个是最深沉的黑暗力量。”命运在我耳边小声地提醒道，“天使与恶魔虽然对立，但合作起来，力量却也是惊人的。”
　　这一点用不着命运提醒，现在最关键的，还要看我与命运的配合。
　　虽然我二人曾共用同一具身体，但是，论起并肩作战，这还是破天荒第一次。
　　“你对付雷傲，我引开月儿。”
　　用不着进行语言上的交流，只需要在心中默想，命运自然能明白我的意思。
　　趁着战斗还没开始，我悄悄地检查着自己的状态。
　　由于小黑与轩辕剑跟我的关系特殊，所以在这时候，分身的技能是被封印着的。不然的话就不是以二对二，而是以四对二了。只不过，即使他们两个没有办法出来，但其元神力量还是可以与我合并的。而轩辕剑更是可以作为我的武器使用。
　　呵呵，又占便宜了。
　　银光笼罩在月儿的身上，她缓缓地举起双手，将手中的银月战弓拉开。一束月光从天而降，落到笔直的弓弦上，化作一支利箭，对准了我的眉心。
　　在以往，她是我的管家，尊称我为主人，但现在，她是我的对手，彼此之间不带一丝情感。
　　命运的身影无声无息地消失在黑暗之中，而雷傲竟然也轻挥着末日法杖，用一团黑雾将自己的身形掩盖了起来，若大一个擂台上，只剩下了我与月儿，还有那张拉至满月的银色长弓。
　　我紧盯着月儿管家的双手，并没有多余的动作，静静地调整着自己的呼吸。
　　突然，那拉在弓弦上的手指轻轻动了动，我眉头轻挑，轩辕剑瞬间出现在我的脚下，载着我飞了起来。
　　那道银色的箭芒划出笔直的线条，从我的脚边擦过。那圣洁的月光仿佛笼罩着大地，让人感觉到一丝清凉。
　　我转过身，两道灵符脱手而出。
　　蓝色的水灵符落至月儿身前，减缓她的移动速度，而另一道，火红的光芒如漫天流星在擂台上绽放——我要把雷傲给炸出来！
　　正如我所期待并且计划的那样，雷傲隐藏在黑雾中的身影渐渐地显露了出来，而在他的身旁，居然多出了一个样貌丑陋的怪物。
　　那东西就像一只趴在地上的蜥蜴，全身上下布满了令人恶心的褐色脓疮，头顶上两根既像是鞭子，又像是触角的东西来回摇晃着，破破烂烂的嘴里时隐时现地露出两排三角形的白色尖牙。
　　“怎么回事，不是说不能使用宠物的么？！”我失声大叫道。
　　“那不是他的宠物，而是召唤技能。你总不至于叫一个召唤师跟你硬拼技能吧？”命运的声音出现在我的脑海之中。
　　晕死，那家伙居然是召唤师？！我还一直以为他也是个杀手或者元素师一类的职业呢。
　　既然是召唤师，那他不管召唤什么出来都是正常的了。我低头瞟了一眼地上的那头怪物，冷不防看到它居然冲我一笑。
　　笑？
　　没错！
　　那东西的确是在冲我笑。
　　两行森白的牙齿从破烂的嘴唇里露了出来，黑中带紫的舌头上下翻动，恶心得让人直想吐。
　　“别看那东西！”命运出声提醒，但却已迟了。
　　就在那怪物冲我吐出舌头的一瞬间，我感觉到自己的脑中如同被迅雷击中一般，顿时变得昏昏沉沉，手脚也不那么灵活了。
　　“那是法系职业的克星——噬魂狗，小心你的元神！”
　　命运已不能再与我多说，他已摸到了雷傲的背后，高高地举起了手中的封印之刃。
　　擂台上一片寂静，雷傲的身影突然消失，又从另一个地方冒了出来。召唤师的瞬移，永远是杀手心中最大的痛。
　　他早料到命运会从背后偷袭，所以在放出噬魂狗之后，他便已作好了瞬移的准备。
　　比赛才刚开始，我虽然控制住了月儿管家的移动，但是却因为一时大意，使得自己的法术技能遭到控制，算来算去，我与命运已落了下乘。
　　腰部以下凝结着水蓝色的水晶，月儿管家似乎一点都不在意。她缓缓地举起双手，再一次拉开了银月战弓。
　　漫天的月光轻轻舞动，汇聚到她的指尖，凝聚出一支崭新的银箭。
　　如芒刺在背一般，我能够感觉到那箭尖已对准我的胸膛，让我毫无反抗的余地。
　　噬魂狗依旧紧盯着我，让我的行动变得缓慢。我轻咬着舌尖，不让自己一头栽倒下去，缓缓将手伸进了背包。
　　“天雷！地火！五行逆转，迷魂幡阵！”
　　一面淡黄色的幡旗自我手中飞起，旋转着罩向月儿管家……


第676章 开启，命运之门（四）
　　看着兜头而来的迷魂幡旗，月儿管家只是轻轻地露出一丝微笑。在幡阵即将到临之前，射出了手中的银箭。
　　我身体猛地一侧，将全身元神集中到了轩辕剑上，身体自然下落，任由轩辕剑的剑锋迎向了那银色的箭芒。
　　轩辕剑上紫光大放，与月儿的月光银箭形成了鲜明的对比。
　　“叮——”
　　剑与箭的与撞，发出一声清脆而悠远的声音。
　　透过轩辕剑的元神，我可以清晰地感觉到月儿管家那一支箭上的威力。
　　若论起力量与威力，月光银箭绝对不是轩辕剑的对手。但是现在，我的元神力量被噬魂狗所控制，连带着与我元神相通的轩辕剑也跟着变得虚弱起来。
　　不过，即使是虚弱，轩辕剑依旧拥有足够与月光银箭相对抗的实力。
　　就这一撞，轩辕剑轻轻晃了晃，自空中坠落，而那银色的箭却也被击得粉碎，化作月光，重新回归到夜色的怀抱之中。
　　轩辕剑疾飞而下，稳稳地接住我下落的身体，而此时的月光天使月儿，却已被迷魂幡阵所困，一时之间无法进行攻击。
　　就在我与月儿管家对招这一瞬间，命运却已发起了第二次进攻。这一次，他的目标没有放到雷傲的身上，而是转而攻击会对我造成影响的噬魂狗。
　　手握死神镰刀的小影也在这时现身了，他不是独立于战斗外的宠物，而是技能召唤出的死神。所以，在这场战斗中，他的角色与噬魂狗是同样的，不算犯规。
　　暂时没有了月儿这个对手，我也可以将注意力放到雷傲的身上。
　　一团淡金色光芒从指尖弹起，没入雷傲的眉心。
　　净魂咒的作用不单单针对东方大陆的鬼族，对于像雷傲这样的恶魔同样有效。谁叫他来自地狱，属于邪恶生物呢。
　　淡淡的金光笼罩到雷傲的身上，顿时可以看到他身上的黑气淡了许多。
　　净魂咒不单可以对他造成持续的伤害，更可以让他在三十秒的时间里处于虚弱状态。这些时间，足够命运使用杀手技能，对他进行偷袭了。
　　用不着我的提醒，就在我放出净魂咒的同时，刚刚偷袭完噬魂狗，使其重伤而暂时无法行动的命运一个疾跑，冲到雷傲的背后，对着其背心就是一刀。
　　这样快的反应，根本是普通玩家无法办到的。
　　趁着命运突袭雷傲，我又跟着一记困兽幡，丢向了噬魂狗。
　　来来回回，我们游移在不同的敌人之间，配合得天衣无缝。
　　银光绽放，月儿管家摆脱了迷魂幡阵的束缚，重新拉开了战弓，加入到战斗之中。可是，等待着她的，却是小影高举的死亡镰刀。
　　心剑与轩辕剑轮翻上阵，噬魂狗被我折磨得不成狗样，终于化作一滩血水。我轻轻地吁了一口气，扭头丢出轩辕剑，欲助小影一臂之力。
　　可就在这个时候，身后突然响起一阵异动，那噬魂狗所留下的一滩血水，竟然像是拥有了生命一般地扭动了起来。
　　又是一个瞬移，雷傲站到了那滩血水之上，身上涌起红光。
　　不等命运靠近，他已在身前拉起了一道黑色的屏障，而他的双手合于胸前，口中缓慢而富有节奏地念动起咒语。
　　“呼——”
　　地面上的血水如瀑布倒流般涌起，在空中凝结成一团。
　　它们扭动着，沸腾着，扩大着，逐渐成形。
　　而与此同时，我可以感觉得到，雷傲的力量正在慢慢变大，仿佛刚才噬魂狗所丧失的生命，正聚集到了他的身上……
　　※※※
　　我与命运在心之结界中进行着这个神秘的任务，而尚不知情的芸芸却因命运的失踪而头痛不已。
　　已投靠恶魔之家的光明骑士圣约翰信徒通过自己潜藏在国际联盟的人手打听到了消息，冥王阵营玩家已成功地穿过血炼狱，此时已抵达东方大陆的黄泉之门。而在他们即将踏入黄泉之门时，发现了一个神秘的对手。
　　经那人的形容，芸芸很快就猜到，那个冥王阵营玩家的神秘对手，正是失踪的命运。而就在这个时候，她又接到了疆土送来的消息——我又玩儿消失了。
　　“那N……老大的失踪，会不会跟夜叉有关系？”因为有外人在场，夜色无边小心地重新组织语言，在芸芸耳边轻声问道。
　　“很有可能。”芸芸轻轻地点了点头，拉开了手绘地图，详装正在参详，思绪却飞到了不久之前。
　　我和芸芸发现命运的那个地方，很难说清到底是属于东方大陆还是西方大陆，而他的装扮，也综合了两座大陆的特色，根本无法说清他到底是什么样的身份。
　　净世地狱中，芸芸救了我，而帮助我得到了那身神秘盔甲，这让她隐隐有种感觉，觉得这一切似乎跟当初我们一起经历的幻境多少会有些联系。但一切都只是她的猜测，既没有任何线索，也没有头绪。
　　“冥王大军还有多久才能穿过黄泉之门？”芸芸问向圣约翰信徒，他可以随时跟冥王阵营中的卧底取得联系，比起派人探听要容易得多，且得来的消息也更为准确。
　　“大概需要一天。”圣约翰信徒说道。
　　“原本，他们已经找到了黄泉通道，但是因为四大神兽重新封印了黄泉之门，所以他们想要过来，只有重新开辟道路。安东尼给他们下的死命令是今天晚上十二点，但是我估摸着，得到明天凌晨左右，遂道才有可能打通。”
　　“想办法再阻止一下，拖慢他们的速度。”芸芸说道。
　　“用不着你提醒，我早就想到了。”圣约翰信徒的脸上露出一丝得意的笑容：“早在听说他们准备自己打洞的时候，我便已经告诉了我那几个哥儿们，让他们在打洞的机关上动些手脚。”
　　“只弄坏几台机器，恐怕效果不会太理想吧？”夜色无边不无担忧地问道。
　　“这个你放心。”四处游荡的风甩着袖子走了过来：“我可以保证，他们的大型挖掘机关用不了两个小时，全都得瘫痪。”
　　“你怎么这么有把握？”夜色无边问道。
　　圣约翰信徒或许还能依靠几个卧底动动手脚，这四处游荡的风跟冥王阵营可是没什么来往，他凭什么可以把话说得这么满？
　　“你忘了，现在西方大陆普遍使用的挖掘机关——黑铁土龙钻是谁发明的？”四处游荡的风拍着夜色无边的肩膀，两条眉毛一边向下低垂，一边向上挑着，一脸得意。
　　“我当然知道黑铁土龙钻是你发明的。”夜色无边说道：“但是你也说了，这东西现在已经普及，如果只是弄坏一两台，或者一二十台，安东尼随时都可以找到补充。”
　　“补充不了。”四处游荡的风哈哈大笑，说道：“你们知不知道，黑铁土龙钻最关键的地方是什么？是钻头！土龙钻的制造方法虽然已经普及，但是那黑铁钻头，除了咱们的辛苦一点不算啥大师之外，是谁都打造不出来滴。”
　　“那又怎么样？”夜色无边摸了摸脑袋，接着问道：“我记得这东西半年前就已经大量售出，现在玩家使用的也都是这种钻头呀。”
　　“不是的，恶魔之家卖出的黑铁钻头，全都是仿制品。”见四处游荡的风一路卖着关子，芸芸索性替夜色无边解开了这个谜题。
　　真正的黑铁钻头，除了要使用大量的黑铁之外，其尖端部位更是用龙之故乡中的黑暗幼龙头顶上的龙角尖制成。而恶魔之家卖出的黑铁钻头，虽然都是货真价实的黑铁，但却没有那珍贵的龙角。
　　“有没有龙角，那土龙钻不也一样可以使用吗？”听完了解释，夜色无边依旧没有想通。
　　“没有龙角的黑铁土龙钻，最多只能工作两个小时，钻头一定会损坏。”四处游荡的风轻弹着手指，胜券在握。
　　“那到时候再更换机器不就行了吗？他们手里的土龙钻那么多，交替着使用，根本不愁挖不通遂道。”
　　“要是让你想到，我也不敢做出这样的保证了。”四处游荡的风笑着说道：“黑铁土龙钻的威力强大，不管什么样的岩石地面都能迅速钻通，所以，直到目前为止，还没有人连续使用它超过两个小时。一但他们试过就会知道，当它工作到一半，却因钻头损坏而无法继续的时候，土龙钻就会卡在岩石里……”
　　圣约翰信徒在一旁听着二人的争论，不由得满身冒汗。
　　这“风子”可真够毒的啊。
　　为了能够达到足够的威力，黑铁土龙钻的体形可是十分庞大的。而且，想要分解它，一定得从前方的钻头入手。如果钻头真的卡在了岩石里，想要把它再弄出来，恐怕比重新挖一条新的遂道更加困难。
　　看来，他可以通知自己的兄弟，那些手脚可以不用再做了。
　　试想一下，当浩浩荡荡的冥王大军卡在黄泉通道之中，前进无路，后退无门的时候，他们脸上的表情会是多么地精彩。
　　“这样算起来，他们想要突破黄泉道，至少也要明天早上去了，咱们有足够的时间走出昆仑山！”


第677章 开启，命运之门（五）
　　三对三。
　　噬魂狗的尸体已经完全消失，但雷傲却又召唤出了另一个帮手。这一次，是一个毫不起眼的小东西。
　　那东西只有篮球大小，骨瘦如柴，暗红色的皮肤紧紧地包裹在那一身瘦小的骨架上，表面长着一些褐色的斑点。
　　它的两条腿很长，但却像青蛙腿一样曲着。长长的脊背佝偻得像是一个环，兔子一样的小脑袋几乎弯到了两腿之间，那一对长长的耳朵像披风一般地搭在了背上。
　　小东西的名字叫克洛斯，属于变异的小恶魔。别看它长得不怎么起眼，好像一脚就能踩扁的样子，但对付起来却是十分令人头痛。
　　小影似乎认得那个名叫克洛斯的小东西，紧握死神镰刀的手竟然轻轻地颤抖了一下。
　　命运的声音在我耳边响起，他说道：“小心，不要让那小怪物接近小影，克洛斯是死神的克星。”
　　什么？这么一个毫不起眼的小恶魔居然会是死神的克星？
　　我正感到惊讶，就见雷傲脚边的克洛斯突然向后一扬，肚皮如风箱一般鼓起，一起一伏，发出雷鸣般的吼声。
　　听到这声音，小影的身体又是一抖，血量凑减，速度明显下降。
　　腹内一阵翻腾，那声音竟然有如此威力，让我几欲作呕。可是与小影的情形相比，我与命运却又要好很多。
　　躲过月儿射来的银色箭光，我提起速度，飞快地绕到她的背后，轩辕剑与心剑同时脱手而出，一个刺向月儿本人，另一个则朝着克洛斯而去，将雷傲留给了命运。
　　月儿被心剑的血链紧紧地锁住，而小怪物克洛斯竟然“叽咕呢咕”地叫唤着，朝一旁闪了开去。
　　它的速度非常快，移动路线也十分诡异，就像一只左右跳动的红色青蛙。每一次跳动，便会留下一串火焰般的脚印。
　　速度再快，比得过轩辕剑么？
　　我一面向心剑中注入元神，控制住月儿，另一面却不住地丢出符咒。
　　远远看去，克洛斯在前面慌乱地逃窜，轩辕剑紧随其后，再后面拖着成串的符咒光环，形成一幅妙趣横生的画面。
　　那小东西的血量可不多，若是中了轩辕剑，再补上几记符咒，足以将其妙杀。
　　但我似乎低估了克洛斯的能力，就在轩辕剑的剑尖即将刺中它的背心之时，那小恶魔身体一晃，吐出一团橙色的火焰，竟然一头钻了进去。
　　轩辕剑从火焰中刺过，符咒也紧跟着撞了上去。一片暴炸声响起，火焰四散，克洛斯的身影消失得无影无踪。
　　成功了？！
　　我心头一阵得意，那小怪物也不像命运说的那样可怕嘛。
　　可没等脸上的笑容浮现出来，小影突然发出一声痛苦的惨叫，一道长逾尺许的伤口突然出现在他的胸前，紧接着，一团团焰火一般的光芒自他身上闪起，竟然全都是我刚刚放出去的那些技能。
　　怎……怎么会这样！
　　小恶魔克洛斯的身影出现在小影的背后，“叽咕呢咕”地发出得意的笑声，它居然能把自己所受到的伤害全部转嫁到小影的身上！
　　这下可难对付了，无论我使出什么样的招数，最后受伤害的却是咱家小影。虽说小影不像咱家其他宠物那样，可以死后复生，但是在这样的场面，一但没有小影，我们就变成二对三，其结果可想而知。
　　必须得想办法把这家伙干掉！
　　“先干掉雷傲！”我冲命运使了个眼色，轩辕剑调转方向，对准了正与命运交手的雷傲。
　　只要解决掉了雷傲，克洛斯自然会跟着消失。只是在这段时间里，小影要受些委屈了。希望他还能勉强撑住，为我们争取一些时间。
　　感觉到身后的异动，雷傲一个瞬移，躲开了轩辕剑的追击，完全采用逃跑战术，绝不与轩辕剑或是命运有任何正面的交锋，只在身后留下一团团黑色的雾气。即使隔着老远，也能闻到那雾气之中散发出的异臭，显然其间充满剧毒，绝对不适宜靠近。
　　不知什么时候，小怪物克洛斯居然爬到了小影的背上，双腿卡在小影的脖子上，一双枯骨似地爪子死死地抠住小影下巴，“叽咕叽咕”地叫唤着。而随着它的叫唤，小影如同抽风一般地抖动起来，脚步凌乱，死神镰刀也掉到了地上，双手朝着空中毫无目的地乱抓乱舞，痛苦，却又无法发出任何声音。
　　小影，对不起啊，我不是故意让你去对付那个可恶的小东西。你再等一会儿，等我把雷傲解决掉，立刻把你从魔爪下救出来……
　　命运连番偷袭失败，脸上的表情显得有些焦急。我飞身到他身侧，与他背靠背挨着，低声问道：“怎么不用末日审判？”
　　有封印之刃在手，只需一个末日审判，血量少的克洛斯必死无疑。虽然雷傲跟月儿不一定会挂，但也必定受到重创。到时候我与命运合力，十拿九稳。
　　“现在用了，过后的仗不想打了？”命运哼了一声，说道。
　　我怎么忘了，这才是任务第一关，后面的事情还多着呢。
　　末日神判一天只能使用一次，真要现在用了，过后再遇到强大的BOSS，那咱们不是只有干瞪眼的份儿？
　　“谁让你安排这么变态的任务的！”我满肚子的气没处发，把命运当成了出气筒。
　　这任务可是他决定的，现在搬了石头砸自己的脚，很爽么？
　　命运推出火龙波，再一次试图入击雷傲，扭头对我说道：“如果我们两个在不动用宠物的情况下，连月光天使与雷傲都对付不了，那后面的任务你也别指望再做了。”
　　哼！这是我想来做的么？！
　　我本来就打算把诛魔之战好好地打完，等到一切安排妥当之后再来慢慢地做这任务。可这家伙非要拿着顶级神器来诱惑我，我能不来么？
　　虽然心里抱怨，但手底下却不敢偷懒。不能动用末日审判，也还有别的办法。
　　就像命运说的，如果在一对一的情况下，我们连月儿跟雷傲都对付不了，那后面的任务不做也罢。
　　想到这里，我心里反而平静下来，再没有之前的焦急于慌乱。
　　“听着……现在咱们……”
　　轻声地在命运耳边讲拆着我的计划，只要不出差错，这场战斗可以在十五分钟之内结束掉……
　　※※※
　　十五分钟很快就过去了，战斗并没有结束。
　　一切都是按照我的计划进行着——由命运吸引雷傲的注意，同时使用黑暗天幕控制住月儿的视线，我在黑暗之中用控魂术操纵月儿，同时也能借着黑暗天幕隐藏身形，不至于被雷傲或是他的宠物趁着我元神离开时偷袭……
　　没有一个环节出现失误，也没有倒霉到技能遭受抵抗或失效，我成功地控制了月儿管家，利用她的银月战弓射杀了小恶魔克洛斯，可那小东西在死亡之前，居然击碎了小影的脑袋，局面又拉回到了二对二。
　　而就在我试图控制月儿管家对付雷傲的时候，一片黑暗笼罩了我的视线。
　　这不是命运使用的黑暗天幕，而是一片纯净的黑暗。
　　黑暗中，一个声音“咯咯”地笑着，轻声说道：“当月光消失的时候，也就是黑暗来临的时候。”
　　四周的一切突然变得冰冷，虽然看不到，但我却能清楚地感觉得到，离着我不远的地方，一股强大的力量正在不断地凝聚着。
　　那力量无比可怕，就好像一面地狱的大门正向我敞开，只要稍不留神，我便会一脚踏进那死亡的陷阱。
　　“你做了什么，这恶魔变强了！”
　　命运的声音自黑暗中传来，显然刚才受到重创。
　　那居然是雷傲？
　　如果他真的有这么强大的实力，为什么刚才还一副惹不起躲得起的模样，完全不与我和命运正面交锋？难道说，他是看不起我们么……
　　不！肯定不会是那样。
　　脑海中回想起刚才黑暗中的那句话，我恍然大悟，心念一动，从月儿管家的身体里撤了出来。
　　银色的月光自月儿的身上散发出来，照亮整座擂台，那黑暗中的可怕力量顿时消失得无影无踪。
　　我总算是明白了，之前雷傲一直不停地移动，并不是在躲着轩辕剑跟命运，而是在躲着月儿管家身上的月光。
　　恶魔与天使的配合与我之前所想像的完全不同，他们若是想要变得强大，就必须等到另一个的力量消失。所以，当我控制住月儿的时候，雷傲便突然变得厉害起来。
　　一开始的时候，我与命运分头行动，使得雷傲跟月儿所受到的伤害都差不多，所以他们的力量相对平衡。而到了后来，我和命运大量地配合，同时攻击同一个敌人，此消彼长，让雷傲与月儿轮流着变强了。
　　既然，黑暗与光明是一个此消彼长的过程，那我们就不能再用人多力量大的思维方式来对付他们。
　　我们所要做的，就是尽可能地保持着他二人血量的平衡，当黑暗与光明完全对等的时候，也就是他们最为虚弱的时候……


第678章 开启，命运之门（六）
　　掌握了其中的决窍，我与命运的配合变得更加默契了。
　　雷傲与月儿的血量逐渐减少，我们尽可能地将每一次的伤害都控制得相当平衡，这样的做法无疑是有效的。
　　若是他们其中一个所受到的伤害超出了另一个，而受伤较轻的那个就会得到无形的补偿。而平衡的伤害使得他们每一次受到的打击都是同样的，自然没有补偿来回血了。
　　如此一来，我们攻击的速度提高了许多，效果也非常明显，结束战斗只是时间问题。
　　左手火灵符，右手土灵符，土与火的相加，便是火雨流星。
　　我悄悄冲命运使着眼色，只消等他把雷傲逼过来，以火雨流星的攻击范围与威力，足够覆盖大半个擂台，而他二人所受的伤害也一定会相同。
　　一步，两步……瞬移！
　　雷傲的行动路线几乎被我计算得毫无差别，在命运的一记炎龙波之后，他瞬移到了我所计算的范围之内。虽然距离月儿所站的位置还有很长一段，但却已经足够了。
　　一黄一蓝两道光芒自我的手中飞起，在空中相撞，迸发出耀眼的火光。
　　如破碎的陨石冲击着大气层，那漫天的火雨倾然而下，整个视野之中只见一片炫目的红。
　　突然之间，擂台上，银白色的光华大放，竟然逐渐掩盖了满目的红光。四周一片圣洁的月色，清冷而又宁静。
　　我蓄谋已久的计划，居然在一瞬间被化解为无形，让我与命运之前所做的一切努力全都化为乌有。
　　怎么回事？！月儿的能力怎么突然变强了？
　　命运并没有攻击雷傲啊，轩辕剑也只是在旁边做做样子，根本没有对他造成实质上的伤害。可是，雷傲的气息就是这么突然地消失，而黑暗的消失，使得那银色的月光突然变得无比强盛起来。
　　不管雷傲了，先把月儿解决掉再说！
　　双手用力一伸，心剑自掌心跃然而出，盘旋在我的上空。轩辕剑受到我的感召，重新回到我的右手，闪闪的剑光与心剑交相辉映，力量成倍地增长。
　　“住手！不用再打了！”
　　命运飞身挡在我的身前，把我跟月儿管家相隔开来。
　　月华渐收，月儿管家身上的光芒也逐渐暗淡了下去。直到这时我才看清，雷傲那家伙不知什么时候居然跑到了擂台下面，难怪之前突然感觉不到他的气息了呢。
　　“怎么不打了？”我问道。好不容易找到了方法，眼看胜利在望了，突然又叫不打了，就好像摆好筷子围好了餐巾，却突然告诉你晚饭取消了一样，让人很是不爽。
　　“任务的目的已经达到，就没有必要再继续打下去，浪费时间了。”命运笑盈盈地对我说道：“你别忘了，地点你决定，任务是由我决定的。既然咱们已经找到了对抗天使与恶魔的方法，剩下的只是需要时间，结果已经知晓，何必又再打下去呢？我知道你很急的。”
　　我收起武器，狠狠地白了命运一眼：“你说目的已经达到，那每一个任务环节，总该有奖励吧？”
　　“有。”命运说道：“心之结界的奖励就是一个提示。”
　　“什么提示？”我问道。
　　既然是提示，他直接说不就成了，何必还要打这一场。
　　“这个提示我已经告诉你了，能不能领悟得到，就要看你自己。”命运做了个噤声的动作，笑着说道：“我不能说。”
　　去死！
　　看着站在一旁的月儿与雷傲，我强忍住心中想要杀人的冲动，咬牙切齿地从嘴角迸出几个字：“那下一个环节是什么？地点还是我定？”
　　“当然不，下一个地点，你马上就能看到了……”
　　雷傲重新回到了擂台上，与月儿面对面站立，两人四掌相对，轻轻地闭上双眼。
　　在他们之间，月光与黑暗相互交替流动，看起来就像是黑夜与白昼的更迭，光明与黑暗的轮回。
　　渐渐地，那光与暗的轮转之中，仿佛出现了另一个世界。仿佛是真实存在，却又让人看不真切。
　　换句话来说，就是他们相交的双掌之下，形成了一道大门，但我却不知道那扇大门通往何方。
　　“进去吧，还犹豫什么？”命运做了个请的动作，笑盈盈地站在月儿与雷傲的身边。
　　我瞪了他一眼，低头走到两人之间站立，一股温热的气流包围住我的全身，脚下的擂台地板正渐渐消失，被黑暗与光明的交替所取代……
　　脚下突然一空，我仿佛失去重心一般跌落下去。
　　只觉得耳畔回响着阵阵风声，仿佛已置身于另外一个时空。
　　血腥味！浓浓地血腥味！
　　那气味来自于下方，我正在跌落的那个方向。
　　深吸了一口气，轩辕剑的元神迅速充斥了我的身体，使得我整个人在空中停顿，逐渐调整了方位，让自己飘浮在半空。
　　睁开眼，命运就在我的面前，骑着四翼黑龙，正目不转睛地盯着地面，那些血腥味传来的方向。
　　顺着他的目光看去，我使劲地揉了揉眼睛，以确定自己所看到的不是幻觉。
　　一望无际的草原被鲜血染成了红色，两支队伍正在草原上进行着可怕的厮杀。
　　那嘶吼与喊杀的声音越来越大，仿佛一部无声的电影突然打开了音量，震耳欲聋，也让那血腥的场面变得更加真实。
　　“那是什么？这又是哪里？”我看着脚下正相互拼斗的军队，仿佛是人类，却又似乎不像。
　　其中一面的家伙虽然都是用两条腿走路，两只手握着武器，拥有着与人类相差无几的身躯，但是他们的脖子上却都是些奇形怪状的东西。
　　有的是鹿头，有的是狼头，有的是野猪，有的是老虎……看上去千奇百怪，活像一群戴了动物头套的家伙正在举行狂欢派队。
　　而另一边，虽然长着人的脑袋，但却有着动物的身体。或是兽蹄，或是鸟腿，有的生着一对翅膀，有的拖着长长的尾巴，怎么看怎么觉得恶心。
　　“这里是化生界。”命运对我说道：“下面那些便是六道众生。”
　　“六道众生？怎么都长成这副得行。”我扯着脸问道。
　　命运双手抄在胸前，笑着说道：“你以自身的标准来衡量众生，自然会生出美丑的关念来。说不定，在他们的眼中，那才是正常的，而像你我这样的，反而才是怪物。”
　　这道理谁不懂，怎么说来说去，搞得跟个说教的老和尚一样了。
　　不再理会那些怪物是美是丑，我扬扬手说道：“这一回的任务是要帮哪方？我看他们势均力敌，只要有其中一方有咱们的加入，都能取得胜利。这个任务是不是简单了点？”
　　命运回头看了看我，说道：“虽然我告诉你任务不会太难，但也不会是这样简单的。你不是需要帮助哪一方，而是要阻止他们的斗征，而且，只有三个时辰的时间。”
　　“三个时辰？你开玩笑！”我惊呼道。
　　六个小时，就只有六个小时！
　　如果让我在六个小时内，想办法让这些东西全部消失，或许还有办法办到。大不了动用大型阵法，再结合全部宠物力量，趁着他们两败俱伤之时把他们一网打尽。
　　可是让他们停战？真当我是神啊！
　　“那个……咱们换个任务行不行？”
　　我突然想起这个制定任务的家伙，或许可以把题目改得稍稍简单那么一点点？
　　“不行！”命运说道：“不管我怎么改，这个任务都是必须完成的。而且，我不限制你使用任何手段，只要能让他们不再继续打下去，你想用什么样的方法都行。”
　　“什么样的方法都行？”我歪着脑袋哼道：“那也得我有办法才行啊！”
　　命运操着手笑道：“那我可管不着，这个任务我不能给你出主意，只能由你自己想办法。不过你要是需要我做什么，只需要吩咐一声就行。要什么道具也都可以，但条件是要东西方大陆现有的，单一玩家可以使用的，还有……”
　　“那我要龙魂炮。”我说道。
　　大不了老子把他们全都炸掉，或是炸掉一边，这样就打不起来了。
　　“战征武器除外。”命运接着把话说完，直接将我的计划扼杀在摇篮之中。
　　“别想着以杀止杀了。”命运对我说道：“如果下面的六道众生全部死光，或是其中一边的人马死光，你的任务也算是失败的。”
　　晕死！
　　原来这家伙早就想到我打算怎么做了。
　　“别浪费时间，现在三个时辰的计时可是已经开始了。”见我陷入沉思，命运非常“好心”地提醒道。
　　怎么办？怎么样才能让那两支军队停止战斗？
　　那一定得弄清他们战斗的原因才行。
　　我飞身而下，试图控制其中一个怪物，查探一下战斗的情况。但是……
　　“咩……”
　　我扭过头，对身旁的一个家伙“说”道。
　　“哞……”
　　这是那家伙对我的回答。
　　靠！靠！靠！
　　怪不得见我使用控魂术的时候，命运那家伙一脸怪笑。原来他早就知道语言不通，用问是问不出什么东西来的！
　　我要一个翻译！！
　　这算不算是过份的要求？


第679章 开启，命运之门（七）
　　我重新换了一个控魂的对相，钻进那些个长着人头的怪物的身体，但结果依旧是语言不通。
　　他们到不至于发出野兽一样的叫声了，但所说的语言却是“依哩哇啦”的音节，我根本连一个字都听不懂。
　　看来，这任务不是用这样的方法完成的。
　　六个小时，六个小时，在这六个小时内，我既没有办法弄清他们战斗的原因，又怎么能阻止他们继续争斗下去。
　　停止使用控魂术，我重新回到空中，目光在战场上不断搜索，想要找出一丝线索。哪怕是蛛丝马迹，也能让我有点头绪。
　　可惜的是，战斗就只是战斗，没有章法，没有理由，找不到一点可以作为突破点的痕迹。
　　抬头看去，命运就像是一个局外人，面带微笑地看着我，也不说话。
　　这小子还真是说不给提示就不给提示啊。若是我任务成功，他不也是有好处的么？
　　当然，他手里有的是权力，想要什么自己拿就是。但我却知道，他不敢那样做。据他所说，若是动用了不该动用的东西，他自身是有危险的。
　　但只要我变强，可以使用我身体的他就能拥有更多的权限，想玩，也能玩得开心一点不是？
　　可惜，他已经放下了话，不能给我任何提示，那……
　　提示？！
　　我脑中灵光一闪，想起了在心之结界时命运所说的话。
　　“任务奖励，就是一个提示……”
　　如果是那样……
　　在我的眼前，草原上的两支不同种族的六道众生变成了一黑一白两个世界。
　　虽然不至于像雷傲跟月儿那样，一个变弱，另一个就变强，但我想那个提示，应该是这样用的，而且这个办法，也绝对有效！
　　“命运。”我飞到命运的身前，指着下面的战场问道：“你刚才说，只要我想出计划，你可以帮我实施，对不对？”
　　“那是当然。”命运眯起眼睛说道：“难道你这么快就想出办法来了？我可是先告诉你，非法的技能我可是不会使用的。”
　　“用不着什么‘非法’的技能，你只需要按照我的吩咐去做就行了。”我将双手抄在胸前，笑嘻嘻地说道：“现在，你用炎龙波对付那些个长着人头兽身的怪物，务必要打得狠一点，吸引人一点。”
　　“为什么要攻击他们？”命运问道：“我不是跟你说过，以杀止杀是不行的吗？”
　　“你不用问那么多为什么，只要按我说的去做就行了。”我轻轻一笑，说道：“办法由我来想，你只需要帮助我，听我的吩咐行事，这可是你说的。至于这个办法可不可行，任务能不能完成，那是我的事，后果自然由我来承担，不是这样吗？”
　　“……是……”命运死死地盯住我的眼睛，看了好一阵，终于点了点头，说道：“既然你要我这么做，我就去这么做。不过，我希望这真的是一个有效的办法，而不是……”
　　而不是什么？是我觉得任务太难，有意破罐子破摔，存心想要放弃这任务了吗？
　　呵呵，看命运的表情，他还是希望我的任务成功啊。只不过，在条件允许的范围之内，他无法再提供给我更多的帮助，也只有尽力而为了。
　　“打狠一点啊！”
　　看着命运骑着四翼黑龙飞身而下，我在其身后大声地呼唤着。
　　一片巨大的阴影笼罩到了战场的上空，那些酣战中的六道众生们并没有发觉危机正在一步步降临。
　　他们手中的武器狠命地攻击着对方，低沉而有力的嘶吼声显得愤怒而可怕。
　　一束火光从天而降，那咆哮的火龙如地狱的恶魔，席卷到战场之中。眨眼间，人头兽身的那支队伍便如野火燎原，顿时置身于一片地狱。
　　惨叫声四起，无数生灵在火焰中挣扎吼叫，他们没有想到从哪里突然冒出来这么一个对手，也没有机会再去思考这个问题。
　　他们翻滚着，试图扑灭身上的火焰，但一切的努力都是白废。
　　地狱炎龙波，这可是当初我的得意技能。在经过命运的一翻“粹炼”之后，这个技能只会是变得更为强大，更具杀伤力。
　　看着眼前不断挣扎的六道众生，命运的眼中似乎露出一丝不忍。但是当他回过头来，看向飘浮在半空中的我时，却见我正露出玩味的笑容。
　　“这真的是个可行的办法么？”
　　命运的声音自脑海中传来，虽然已承诺过完全配合我的行动，但他还是对这样的做法产生了怀疑。
　　“叫你做你就去做，后果我自会承担。”我不带任何感情地说道，“再打一下，用不着那么狠，但一定要吸引足够多的人注意。”
　　命运犹豫了一下，终于再度出手。
　　那些人头兽身的六道众生们根本对于这个飞翔在半空中的“怪物”毫无办法，只能任由他轻易地夺去自己，以及自己亲人、朋友们的生命。
　　仇恨的目光集中到了命运的身上，他们狠得咬牙切齿，狠得目眦欲裂。
　　而对于战征的另外一边，那些人身兽头的“人们”，却是欢喜雀跃，认为这是“天神”的相助，更加奋力地杀敌。
　　“好了，命运。”我对凝望着我，试图从我眼神中找出线索的命运说道，他的神情猛地一松，却又露出担忧。
　　“你是想破坏整个战场的平衡，好让他们自己将对方解决？”命运问道：“我不是告诉过你，这样行不通。只要他们其中一方灭族，不管是不是你亲自动手，任务都只能算是失败。”
　　我轻轻摆了摆手，指了指战场的另外一边：“现在，你去攻击另外一边。”
　　“什么？”命运的眼神中露出一丝不解，他不明白我现在到底是要做什么。
　　“没听清吗？我让你攻击另外一边，这边的可以放着不用管了。”我的声音听起来有些无情，而且无庸置疑：“你只需要按我说的做，后果我来承担。要是做不到，那你可要赔偿我的全部存失。”
　　“好，我去！”命运终于不再考虑我让他这么做的原因，将目标对准了那群正沉浸在喜悦中的‘人们’。
　　惨叫声又一次在战场上空响起，对于这些等级不高，又没有特殊技能的人们来说，这是一场毁灭性的灾难。
　　刚刚还因为“天神”相助而看到希望的六道众生，转眼间就被愤怒的情绪所淹没。
　　他们痛恨这个“不分是非”的恶魔，痛恨那天空中飞翔的黑色“怪物”，相比正在与他们战斗的敌人更加地痛恨。
　　“好了。”我在空中冲着命运挥了挥手，说道：“现在你要放弃四翼黑龙，到地上去。”
　　“什么？！”
　　命运大吼着，不单是不解，更有些恼怒。
　　在他按照我的指示，痛煽了别人几个耳光，还往别人脸上吐了口水之后，我叫他放下手中的武器，脱下身上的护盾，走到满腔怒火的敌人面前，那不是找死么？！
　　是滴，我就是要命运找死呢！
　　若他总是骑在四翼黑龙的背上，那下面那两群怪物又怎么会有攻击的机会呢？
　　看不到希望的时候，人们是不会有更多的要求的。只有当他们觉得事情有可行的余地，他们才会不惜一切代价地去做。
　　让命运放弃四翼黑龙，就是要让那些六道众生们看到一点希望。
　　“怎么？不敢？”我笑着对命运说道：“还是说，你开始怀疑我的办法了？”
　　命运愤愤地瞪着我，这怀疑可不是刚刚才开始的。从我叫他使用炎龙波攻击下面的“怪物”时，他就已经在猜测我到底在想什么了。可现在，我居然要他去送死，难道他还要继续听从么？
　　“相信我，你死了对我没有好处。我只是在想办法完成你给我的这个任务而已。”我笑着说道。
　　“在这个任务之中，我要是挂了，可就再也没有机会继续帮你守护这个身体了。到那时候，我不知道……”
　　“我明白滴！”我不耐烦地摆了摆手道：“我都说了，我不是在公报私仇，这真的是我计划的一部份。你要相信我，绝对不是存心害你的。快去吧，后果我会承担的。”
　　命运长长地叹了口气，终于痛苦地闭上了眼睛。
　　四翼黑龙凭空消失，他的身体如黑色的流星，坠落到混乱的战场之中。
　　“哇啦！呜——”
　　“咩——哞哞——”
　　惊叫声在战场中响起，虽然听不懂他们说的到底是什么，但意思却是能够猜到的。
　　“那家伙掉下来了，先干掉他！”
　　大约就是这个样子吧？而事实上，他们也的确是那样做的。
　　刚才还打得不可开交的两支种族突然将矛头转向了掉落到“人群”中的命运，他们要打，但是要先解决掉这个外来的敌人。
　　“还愣着干什么，快跑啊！”我冲着命运大声喊道：“你要是死了，我怎么办？！快爬起来跑！这些家伙追不上你的！”
　　命运猛地睁开眼睛，冲我比出一记中指！然后飞身而起，开启了疾跑技能，一溜烟地从战场中飞奔出来。
　　我知道，他总算是明白我的用意了……


第680章 开启，命运之门（八）
　　天空中出现了一个紫色的漩涡，下一个环节的大门被打开了。
　　我的猜测果然是对的，而那个计划也取得了圆满的成果。只可惜，命运那家伙似乎有点不高兴。呵呵，谁叫他老拿气给我受来着，让他被追杀一回，也是应该的。
　　六个小时的任务，不到半个小时完成，节省下来的时间可以留着后面慢慢用。
　　“门都开了，任务算是完成了吧？你还不赶快上来，在下面跑着过瘾么？”我冲着气喘吁吁的命运大声喊道，笑得下巴都快掉下来了。
　　难得见他受虐，这种机会可千万不能放过。
　　要是把这段视屏放在论坛上，那……
　　不对，这段视屏可千万不能放到论坛上，也不能交给断牙他们。
　　现在绝大部份的人都还不知道这个恶魔领主是NPC，真要是放了出来，还以为是我被人耍了呢。
　　虽然耍人的也是我自己，但自己玩儿自己……好像变态了点吧？
　　还是把这段视屏给删了，千万不能让别人看到。
　　六道众生的速度比我想像中的要快得多，命运连续开了两次疾跑都没能完全把他们甩掉。若是无法脱离战斗，他是不能进入传送门的。
　　我收起笑容，将两张水灵符丢了下去。水光之中，六道众身的面前形成了一道环形的冰霜屏障，总算是拖慢了他们的步脚，让命运有机会喘口气，将小金召唤了出来。
　　“你这小子，可把我耍惨了。”骑着小金飞到我的身边，命运拍了拍溅了满身的尘土与血污，头也不回地钻进了那紫色的漩涡。
　　“等等我呀！呵呵，哪有这么小气！”我大笑着追了上去……
　　※※※
　　仿佛从一团粘稠的液体里挤了出来，我还没来得及好好地喘口气，身体便从半空中急速地掉落下去。
　　不要每次都这样嘛！老是把人从天上往下丢，很好玩么？！
　　我赶紧深吸一口气，运转起轩辕剑的元神。
　　等到我稳定自己的身体时，离着坚硬的地面已经很近了。
　　下次一定要提醒自己，在穿过传送门之前先让轩辕剑准备好，省得每次换一个场景总是如此狼狈。
　　虽然这些任务都是不可多得的《天地传说》的绝佳素材，但太丢脸的视屏，我还是不会发给断牙他们让他们糟蹋的。
　　其实这样的视屏通常都会经过修剪，有损形象的片断是不会让广大玩家看到的，但是光是那几口子在制作视屏的时候看了，也会让我心里不爽。
　　“生魂？哈哈哈！这里居然来了个活人的生魂！”一个声音带着兴奋的语气自我头顶上响起：“什么时候修罗界的大门什么人都能进来了！”
　　修罗界？
　　我怎么会跑到修罗界来了？！
　　命运呢？
　　我猛地抬起头，却发觉命运那家伙根本不在附近，不知道跑哪里去了，而站在我面前的，是一个全身赤红，面目狰狞的怪物。
　　要说这东西跟之前的六道众生比起来，应该更像是人一点了。可是那铜铃似的独眼，一对尺把长的獠牙，以及头上一对火红色的怪角，也很难把他跟人类联系到一起。
　　既然这里是修罗界，那面前的这家伙莫非是修罗？
　　怎么跟夜梵天的八臂修罗相差那么远，一个那么妖艳，一个那么丑。
　　不过细想一下也对，听说修罗一向是男的极丑，女的极漂亮的。
　　“老弟，你发现什么好玩的了？”
　　一阵地动山脚的脚步声传来，又一个满身赤红的家伙出现在我的面前。与之前那名修罗几乎长得一模一样，只不过个头大了三倍有多。
　　我要用力仰起头，才能看到他的面目。要是离得近了，恐怕就只能看到那皮裙下面围着的……少儿不宜的东西。
　　“这里居然有个生魂。”小个的修罗抬起头，对身后的大家伙说道：“自从老大把大门关闭之后，咱们修罗界已经很久没有见过外族了呢。”
　　“唔……”那大家伙若有所思地点了点头，用只有三根手指的手掌托起下巴，一本正经地说道：“可惜就是个头小了点，还不够塞牙缝的。”
　　“一天到晚就知道吃，你们这对兄弟也太没品味了。”又一个声音出现，不过却是女的。
　　果然像我想的那样，这些修罗都是男的丑，女的漂亮的。像现在出现的这位，不但声音好听，就连身材样貌也都是一流的。若是夜梵天在场，到可以把她们两个放到一起比较一下。
　　估计夜梵天那骚娘儿们要真跟这纯正的系统修罗比起来，那骚劲儿还要差了那么一点点。她即使平时候穿得再露，也不敢像我眼前这位那样，几乎连重点都快要包裹不住，一副春光欲炸的模样。
　　看看她胸前那一条细细的布条，仿佛只要稍稍用力地吸一口气便会断开似的，让人忍不住鼻子发热。
　　“有好东西要大家分享啊！”
　　又是一个修罗出现了，不过他的模样却让我有些疑惑。
　　这家伙应该是男的，头上也有两只角，但却不像前面那两个家伙一样丑陋。恰恰相反，这个一头红发的男子，完全可以用帅气来形容。只不过在这帅气之中，还是带着浓浓的妖冶之气。
　　“生魂呀，我老远就闻到了！你们哥儿几个别想独吞，见者有份！”
　　“跑那么快干什么，你以为你跑快了，那生魂就是你的了么？”
　　“呀呀呀，有好吃的了呀！”
　　“……”
　　越来越多的声音出现在我的耳边，而我周围的“修罗”也越来越多，不断聚拢在一起。不消一会儿，我便被他们包围在了当中。再看远处，居然还有源源不断的身影正在朝着这边涌来。
　　或许我的想法是错的，要么就是他们不完全都是修罗。
　　总而言之一句话，在我面前除了那一大一小两兄弟之外，剩下的家伙几乎不带重样的。都是三分像人，七分像鬼，说不出到底是什么模样。
　　那衣着暴露的漂亮女修罗挤开众“人”，站到了我的面前，将我上上下下地打量着。那眼神似乎充满了渴望，却不是女人渴望男人的那种眼神，而像是在欣赏一盘美味的糕点。
　　妈的，这到底是怎么回事啊。做个任务，怎么做到这种地方来了。
　　命运这家伙，我不过是小耍了他一次嘛，他居然就这么耍我！
　　“你们……到底是什么人？要干什么？”
　　看着这里三层外三层的怪物，我深知自己决不会是他们的对手。他们可不像之前那群“六道众生”那样脆弱，看得出来，这里随便拉出去一个，都是BOSS级的人物。只是不知道为什么全部集中到了这里。
　　“你进了这修罗界，你说我们是什么人，又要干什么呢？”那女修罗娇笑着说道，那语气神态，真是像极了整人时候的夜梵天。
　　“既然这里是修罗界，那各位一定都是修罗大人了。至于你们要干什么，小弟我的确是不知道呢。”面对这群“BOSS”级老大们，我不敢托大，只得装傻扮嫩，以搏取同情和争取逃走的机会。
　　“你耳朵是聋的吗？还是眼睛瞎了。”那长得妖里妖气的“男”修罗说道：“没看到咱们这里的兄弟们全都是一副饿了几百年的模样了，好不容易来了个生魂，你说他们还能想干什么。”
　　唔……我明白，这是要把我当晚餐呢。
　　一群饿修罗，我这一个小小的鬼族，还真的不够分的。
　　“别吓人家嘛。”那女修罗一把推开“人妖”，再一次挤到我的面前道：“这位小兄弟，你别被他们吓到了。就算他们再饿，只要有我小娇在，就没有人敢动你。”
　　说着，她竟然冲我伸出手，一双雪白的玉臂就要往我肩膀上搭。
　　“呀！”
　　一声尖叫从她嘴里传出，那妖艳女修罗的双手就好像是摸到了滚烫的烙铁，冒起一股青烟，痛得她向后一仰，险些跌倒。
　　“你……你身上有什么！”
　　“人妖”扶住女修罗，指着我的肩膀问道。
　　我身上有什么？我哪知道！
　　要说我身上的东西那就多了，但我也不清楚是哪一件能给他们造成伤害。
　　虽说我自己也搞不清楚，但眼下却是不方便说出来的。我清了清嗓子，装出一副成竹在胸的模样，笑着说道：“我身上有什么你们不用管，只需要知道，想要吃我，你们还不够资格！”
　　“不够资格……莫非你是……！”女修罗瞪大了眼睛望着我，仿佛非常后悔刚才把手搭到了我的身上来。
　　可惜她没把话说全，要说出来他们怕什么，我也好有个心理准备不是。
　　“你认为呢？”我挑了挑眉，回答得似是而非。
　　现在命运那家伙不知下落，一切都得靠自己了。不管怎么样，我也得先把这群不知道到底是不是修罗的家伙稳住了再说。
　　那女修罗正想要说什么，突然，围在我身边的地些家伙们开始骚动起来，半空中出现了一团巨大的云层，好像有什么东西来了……
　　难道是命运？
　　不会！
　　那小子再骚包，也不会有意弄出这么一朵云出来。
　　既然不是他，那么会是……


第681章 开启，命运之门（九）
　　渐渐地，那片云层之中伸出无数只手，每一只手上都凝聚着浓浓的黑气，仿佛蓄势待发。
　　看到这样的情形，我更明白那不可能是命运了。若是命运，是绝对不可能使用这样的招数的。
　　来的，是敌人！
　　那些手掌中的黑气渐渐变长，也逐渐扭曲到了一起，仿佛形成了一道龙卷风。而那道风住，也正如重锤一般朝着我砸了下来。
　　我自然不会站在原地等着被砸，只是，那些怪物们虽然开始退怯，却还没有给我留出足够移动的空间。
　　而且，躲得过那风柱，我又能逃得出他们的魔爪吗？
　　一个犹豫，使得我动作稍缓，再想要移动却也来不及了。
　　黑色狂风席卷而下，我却没有受到任何的伤害。
　　七宝罗伞陡然张开，散发着七彩流光。那黑气不断地冲撞在伞儿身上，如同撞上礁石的海浪，掀起层层波涛，然后被撞得粉身碎骨。
　　可是，仍旧有一些气黑绕过伞边，朝着伞柄处缠去。浓浓的黑气包裹住了伞儿的全身，使得我从下面看去，七宝罗伞已经完全变成了黑色。
　　这样行不行啊？我替伞儿担忧着。
　　虽说伞儿现在的实力是佛器，可面对如此强大的敌人，不知她是否能够应付得过来。
　　正在担忧之时，伞儿身上的黑气突然起了变化。平张的伞身缓缓地旋转起来，竟然主动将那些黑气缠绕在身上。
　　我几乎可以看到，那些黑气的主人仿佛受到了惊吓，想要收回自己的力量。但七宝罗伞的伞底就像是一个无尽的黑洞一般，纠缠着那些黑气，不断地将它们吸了进去。
　　然后，在伞儿的手柄处亮起了一道佛光，就像一道七彩的射线，照耀到了我的身上。
　　我知道伞儿不会害我，于是站着没有动，任由那七彩射线照到我身上各处。
　　那光很热，也很烫人，凡是被照到的地方，都有一种血脉沸腾、几欲炸裂的感觉。但是那感觉却并没有让我感到不适，反而觉得很舒服。
　　就好像是有人强行将力量灌输到你的体内，虽然疼痛，但那力量不断涌入的感觉，却是让人感到兴奋的。
　　周围的修罗们脸上纷纷露出震惊的神色，看得出来，天空中的那家伙既然能让他们感到畏惧，必然是他们当中的强者。而现在，他们的强者却被我吸取着力量，这怎么能不让他们感到心惊。
　　渐渐地，我的舒畅变为了惊喜，因为刚才，我身上突然闪起了一道金光！
　　那是什么？那是升级的光芒！我居然升级了！？
　　在这段时间里，我可是一个怪都没有打过，而天空中的那团云层也并没有消失，这种情形原本是不该出现的。可事实上，我的确是收到了升级的提示，属性点上也多出了几个小小的数字，等待我的分配。
　　打开属性面版，我笑了。
　　我的经验还在疯长着，那是由于伞儿照到我身上的那束光线所造成的。
　　我可从来没有想到过，伞儿居然还有这项功能，以前咋没注意到呢。
　　七宝罗伞吸收的黑气转化为经验，源源不断地照耀到我身上，而天空中的那家伙显然有些坐不住了。
　　它疯狂地挣扎着，看起来慌乱而又恐惧，以至于从下面看去，那团云层仿佛被一双大手揉搓着，不断地扭曲变形，就像一团棉花。
　　终于，黑气散尽，那团云层中有人掉了下来，是个眉清目秀的女人，看上去并不妖艳，但却比周围那些家伙顺眼多了。
　　“停手！”那女人大声地叫道，整个人几乎贴到了七宝罗伞的伞面上。
　　在她的身上，似乎还有一些气流被伞儿纠缠着，从她的体内继续流向伞柄，被转化为经验传送到我的身上。要是再继续下去，这女人会有什么下场我可不敢保证。
　　是继续下去，还是依她所言停手呢？我显得有些犹豫。
　　若是停手，那这吸收经验的大好机会可就没了。可要是继续下去，我又能怎么样？吸干了这个女人，周围还有那么多非人非鬼的修罗呢，难不成要把他们全部都吸干么？
　　虽然我很愿意经验越多越好，但现在却不得不考虑自己的处境。
　　命运不知所踪，我也不能确定现在到底是任务的正常程序还是中间出了什么错。回城符在这儿是用不了的，若是真把他们全都吸干了，我出不去了怎么办？
　　想来想去，我还是决定暂时停手跟她谈谈，若是再找不到线索，再把他们统统化为经验也不错。只不过，万一他们群起而攻，伞儿能不能撑得住，那就是问题了。
　　伸出右手，伞儿顿时收起，回到了我的手中。而那女人就这么掉了下来，以惨不忍睹的姿态趴到了地上。
　　我不是故意的，也不愿意看到这么一个清秀的女人摔得那么惨。不过，我的手要用来接伞儿，总不至于还要去抱住她吧？俺可没习惯占NPC的便宜。
　　好在，那女人非常经摔，很快就从地上爬了起来，拍下了一下身上的灰尘，便已恢复到了常态。
　　看起来，她比我想像中的还要清秀一些，也不过十八九岁的模样，跟这一群怪物比起来，的确是好看了不少。
　　她略带惊恐地看着我，又回头看了看周围的众修罗，沉声问道：“你到底是什么人，怎么会到这里来？”
　　“啊，这个问题我该怎么回答呢？”我摸了摸头，郁闷地说道：“我也不知道自己到底是怎么来的，刚才在化生界，那帮家伙打得厉害。我好不容易阻止了那场战征，才完了事就被送到这里来了。”
　　阵阵抽气声不绝于耳，看来我的想法是不错的。
　　这些家伙知道化生界，也知道那里的情形。既然我能让化生界的六道众生停止战斗，那想必实力也超出他们的想像。
　　果然，那女人脸上露出震惊之色，随后说道：“那看起来，阁下应该是受佛祖所托的六道使者了？”
　　六道使者？那是什么玩艺儿？
　　虽然不明白那女人说的是什么，但我也没傻到当面反驳，只是随手打着哈哈。
　　“嗯……那个……能不能告诉我，你们这儿到底是怎么回事？”
　　我没有承认，但也没有否认。再加之我手上拿着七宝罗伞这件佛器，便让那女人确信了自己的想法。
　　她苦笑了一下，说道：“刚才你也听到了，这里是修罗界，也可以说是天界的地狱。”
　　“哦？”我挑了挑眉。被放逐到地狱中的，自然都是犯了错了的人。而被放逐到天界的地狱，那不是犯了错的神？
　　那女人长长地叹了口气，说道：“既然你是六道使者，那自然是知道咱们这儿的情形了。”
　　“知道归知道，但我想从你们口中说出来一定跟我所知道的不一样吧？”我问道。
　　要是我真知道，那自然是什么都不用问了。问题是，我啥都不知道啊。
　　最好是想办法从这女人嘴里套出点什么东西来，她现在好像对我充满了敬畏，但却又带着不满。若是她真的发飚，带着一干修罗跟我干起来，吃亏的只能是我。能拖一会儿是一会儿吧，不知命运那家伙到底会不会出现。
　　那女人苦笑了一下，说道：“若是要说起来，这话可就长了。咱们还是找个地方，坐下来慢慢谈吧。”
　　找个地方坐下来慢慢谈？这是要想办法把我骗到什么地方去，好让他们慢慢收拾？我才没那么傻呢。
　　再者说了，现在我从传送门过来之后就掉落在这儿，命运那家伙若要找我，也肯定是在这儿找最合适。要是我擅自乱跑了，那家伙再找来就麻烦了。
　　我摇摇头，说道：“到哪里都是一样，就在这儿说吧。”
　　那女人愣了愣，回头对那妖艳女修罗及“人妖”说道：“去准备一些酒水，我与使者在这里说话。”
　　哈哈，还有酒水，看样子他们是真的把我当成那什么使者了。
　　刚刚还嚷着要吃我的修罗们转眼间便成了餐厅里的服务生，一个个咋咋呼呼地忙着清理地方，摆上桌椅。不一会儿功夫，就在我所站的位置旁边清理出来一片地方，摆了一张石桌，两张石凳，桌上摆满了精美的食物。
　　那些东西虽然看起来有些古怪，但在这种时候，俺最好还是别挑三捡四的。
　　那女人伸了伸手，请我坐下。妖艳的女修罗不知什么时候已治好了手上的伤，站到我的身后替我倒酒。
　　看她那样子，小心翼翼的，显然之前的痛还记忆犹心，完全不敢碰到我的身体。
　　其他的修罗们似乎也不愿离去，但也不敢靠近，就这么远远地围着，好像在看热闹，又像是在等着自己的老大决定着命运。
　　到这个时候，他们的模样看起来到没有先前那样骇人，反到是变得可爱起来了。
　　可怜我，身处一群BOSS之中，还要装得自己非常牛B一样，即使眼前摆的真的是美味佳肴，那也吃不出什么味道来了。
　　这该死的命运，到底跑什么地方去了，咋还不过来！


第682章 开启，命运之门（十）
　　说是喝酒，但我总觉得那女人看起来有些心不在焉，好像总是东张西望，仿佛在等侯什么人似的。我端着酒杯，佯装不知，但暗地里却留了个心眼，观察着周围的动静。
　　酒我用天眼术看过了，没有毒，只是味道闻起来有些奇怪。我只喝了一口，便给喷了出来。
　　“这哪里是酒！分明是加了料的海水！”我大叫着跳了起来，很不雅观地抹着自己的舌头。
　　那又苦又涩，还咸得要死的味道死死地绑在舌头上，搞得我舌根子发麻，口水长流，想咽咽不进，想吐吐不出，难受得要死。
　　难道这些家伙见吃不成我，又打不过我，就用这种方法来折磨我？太不道德了！
　　“怎么？这酒不合使者味口？”那女人到不像是有意捉弄我一样，一本正经地问道，好像还略感惊讶。
　　“这也能叫酒？！你自己喝喝看！”我把杯子递到那女人面前，愤愤不平地说道。
　　那女人也真的从我手里接过杯子，放到鼻子跟前闻了闻，又轻轻地抿了一口，然后说道：“这的确是好酒啊。”
　　好酒？就这样还能算好酒？
　　我看不单不能算是好酒，连酒都算不上，连泔水的味道都不如！
　　当然，我没喝过泔水，这只是一种形容。
　　我从背包里拿出艺鸣惊人酿制的水晶葡萄露，牛饮似地连喝了几大口，绑在舌头上的味道才总算下去了一点。
　　我又重新在背包里翻出一瓶醉壶酿，也是艺鸣惊人之作，轻轻地喝了一口，那甘醇香甜的醉人香气立刻填满了整个口腔，沿着五脏六腹流遍全身，感觉每一个毛孔都透着舒畅。
　　“这才叫好酒！”我扬了扬手里的瓶子，大声说道。
　　“能……能让我偿一下吗？”那女人犹豫着，小声地说道。
　　虽然她极力掩饰，但我看得出来她的眼神中充满着渴望。而在她的身后，那“人妖”早已是两眼冒光，而我背后传来一阵吞咽口水的声音，显然那位妖艳美人，也被这醉壶酿的香味给勾引了。
　　“喏，我这个人一向很大方的。”我伸出手，将还有半瓶的醉壶酿递到那女人的面前。
　　虽说艺鸣惊人是疆土专门请来替他酿酒的，他酿的酒也极少拿到外面去卖，而我们这些“内部人员”却没少从他手里讨过吃的。
　　别以为讨吃的这样的说法很丢人，能从艺鸣惊人手里讨来吃的，那一定是大人物中的大人物。
　　当然，龙城也不乏讨不到，便使用其他手段的。例如用骗，例如用偷，但成功的少之又少。飘渺云烟就是其中一个，而除她之外，我还没见过有人从艺鸣惊人那里偷到过吃的，就连小魍魉也不行。
　　所以，曾有一度，我怀疑艺鸣惊人那小子是不是对飘渺云烟有意思，不然的话，为什么连小魍魉都偷不到的东西，那小丫头片子却能偷到呢。
　　后来小魍魉给了我一个解释——因为他的志愿是盗墓，像小偷小摸这种事情，他不屑去做。不过我很怀疑他这是在给自己找台阶下，天地里，有盗墓贼这个职业么？
　　对于这难得一见的好酒，那女人也表现出了应有的兴趣与激动。
　　她双手接过酒瓶，轻轻地摇晃了一下，目光紧紧地注视着那透明的酒瓶中不断晃动的液体。那透明如液态水晶一般的光芒让她露出迷醉的目光，还没饮便先醉了。
　　小心翼翼地拖着瓶低，将瓶口凑近鼻尖，那醉人的芬芒顿时占据了她的全部思维。
　　红唇一抿，舌尖轻绕，甘甜的滋味萦绕齿间。
　　长且缓慢地舒出一口气，那吞入喉咙的味道又沿着身体的每一个毛孔涌出。
　　所有的修罗们都屏住了呼吸，静静地看着女人的一举一动。他们的表情随着女人脸上表情的变化而变化，仿佛喝酒的不只是那个女人，他们也从中得到了享受一般。
　　“原来……是这种滋味么……”
　　女人的眼中闪烁着泪光，久久不能平静。
　　至于么？不就喝了一口好酒而已。
　　我承认，艺鸣惊人所酿制出来的美酒的确味道不错，跟它们一比，现在市面上所能看到的那些所谓佳酿珍品根本不值一提。但是，也没有必要弄得这么夸张啊。
　　“得饮此酒，此生足已。”女人的眼泪流了下来，滴落到晶莹剔透的酒瓶上。她赶紧伸手将瓶子擦拭干净，好像这样做那酒就会变质了似的。
　　若是艺鸣惊人看到此种情形，只怕又该得意了吧。没有什么比懂得欣赏自己作品的人更让人感到高兴的了，即使那人只是一个虚拟的NPC。
　　我摇了摇头，说道：“你若是喜欢，那就送给你吧。反正都只有半瓶了，我留着也就是解渴。”
　　看得出来，我若是不给她酒，她也不会说什么。只不过，冲着她对醉壶酿的这种近乎于崇拜的表情，我就用这半瓶酒，换她的一份感激也好。
　　人生地不熟的，多给好处收买人心不会错。
　　“真的？！”女人猛地抬起头，刚刚收住的眼泪又快要流下来了。
　　不就半瓶酒么？？至于激动成这样？！
　　我连连摇头，说道：“你要是喜欢，我这里还有些酒。虽然不如醉壶酿的等级那么高，但也都是好酒。我看大家伙好像都口渴了，拿出来一起喝吧。”
　　我翻找着背包，拿出二十几坛封存的好酒，每一坛的味道都不相同，但的确都是上等的佳酿。
　　艺鸣惊人每次酿出好酒，总要送我一些。可惜我一直只爱喝茶，喝酒的机会极少，所以这些好酒放在我这里存着，时不时拿出来贿赂一下疆土，或是遇到哪个爱喝酒的，也可以偶尔拿出来凑凑份子。
　　想不到今天，便宜了这帮NPC们。
　　不过冲着我把酒拿出来时，他们看我的那种眼神，我觉得即使再拿一些出来，也是值得的。
　　每拿出一个坛子，四周便响起一阵惊呼。到我拿出二十坛时，那惊呼声已消失不见，所有修罗，包括坐在我对面的那个女人都惊呆了，好像他们从来没有见过这么多的美酒，而且还都是不同样的。
　　“可惜我来的时候没有做好准备，若是再带足了酒具，那就更有意思了。”我笑着说道。
　　当初跟艺鸣惊人聊天的时候，没少听他说起这些。什么酒要用什么样的酒具，该在什么样的场合，什么样的气氛的时候喝才有味道。
　　可惜一来我记性不是太好，没有过耳不忘的本事，二来我本身也对此没有太大兴趣，当时只当是聊天说的空话，也没刻意把它记下来。不然的话，现在到是一个卖弄的好机会。
　　看那女人的样子，是想把这些酒独自珍藏起来。但是我事先说了是要分给众修罗喝的，她自然不好发话。只不过从她的眼神中可以看得出来，把这些酒给那些家伙喝了，真是比割了她的肉还心疼。
　　一些对我来说就只是用来解渴的酒，到了她这里，却成了珍宝一般。就连之前我吸收了她的力量转化为经验的事情，似乎都给忘了。
　　酒坛很快就被分了下去，那些家伙在我们的附近围成了一个大圈，每个人只喝上一小口，然后递给下一个人，脸上的表情比奉年过节还要开心。
　　若是有人喝得大口了一点，或是递出去的得慢了，必定引起一阵痛骂。
　　看着这些单纯的家伙，我的脸上浮现起了笑容。
　　那妖艳女修罗跟“人妖”因为要侍候着我们，所以没能参与到其中。不过二人频频回头，其郁闷可想而知。
　　“你们也去吧。”女人挥了挥手，对他们说道。两人像是受到了什么天大的恩赐似的，狂奔向喝酒的人群。
　　“您想问什么，就直接问吧。”石桌前只剩下我跟那女人，她低下头，轻声说道。
　　连称呼都变了，这些酒的力量果然是强大的。
　　我轻轻一笑，又拿出一瓶醉壶酿，递到女人的面前。
　　“把那半瓶喝了吧，这瓶算我送你的。”我笑着说道：“用不着那么拘谨，咱们就当随便聊聊天。你跟我说说这里的情况，说实话，我对这里的情形不是很了解。”
　　女人微微一愣，眼泪险些又要流下来。不过这时候，她已经没有之前那么激动了。
　　就像所有NPC即将开始长篇大论那样，她轻轻地叹了口气，开始对我讲述起他和那些修罗们的悲惨遭遇。
　　她讲得很细，我听得也很细。反正在命运没有出现之前，我能拖多久就拖多久。实在拖不下去了，再想办法也不迟。
　　原来，这里虽然是修罗界，但住着的却不是单单是修罗族，还有阿修罗一族。
　　以前我一直以为，阿修罗即是修罗的王，现在我知道了，那根本就不是一回事。
　　修罗，在天界的意思是“端正”，而“阿”这个字，却是否定的意思。
　　换言之，修罗即是漂亮的，而阿修罗却是不漂亮的意思，这跟他们的性别一点关系都没有。
　　不管是修罗还是阿修罗，其实都是天界的神，与罗刹有着同等的地位。但是因为与天帝交恶，所以才沦落到了现在的地步。
　　说起来，他们也都是一群可怜人，被关在这贫脊的苦地，不知道几千年了……


第683章 开启，命运之门（十一）
　　不过送了一些酒水，又搭上了一些零食干粮，竟然取得了非凡的成效。
　　非但那女人将我视作上宾，就连一帮修罗众，看我的眼神也变得温柔起来。
　　当然，被那些长相奇丑无比的怪物们用那种温柔中带着感激的眼神看着，让人总觉得说不出地怪异。我时不时能感受到背后投来的一道道视线，鸡皮疙瘩泛了一身。
　　不过除了难受一点，感觉不太自然之外，收获却是不小。
　　通过那个名叫碧姬的女人与我的交谈中，我得知修罗城有两个王，一个是修罗王，另一个则是阿修罗王。
　　别看修罗与阿修罗好像是相反的两个种族，但实际却是一脉同枝，有着深厚的血源关系，我统称其为修罗。
　　自从与天帝交恶，历经数次战败之后，两位王便带领修罗众撤回到了修罗界。二王相约，永久封闭修罗界，再不与六道众生有所往来。于是乎，修罗界成了一个对外封闭的死城。
　　当然，两位王也不是真的打算永远就这么躲藏下去，他们在等待着时机。期待着某一天，有一个转机，可以让他们重回天界，至少也要重反人间。
　　这一点，两位王留下了一条通道可直达外界，但却又在通道口布置了结界。修罗众一但进入结界，便会堕入轮回，受尽六道轮回之苦。除非有人打破这道结界，修罗众才有机会重见天日。
　　而现在，碧姬他们一干修罗众，显然是把我当成了那个能够为他们打开结界的不二人选。
　　“那个通道现在在哪里？”我问道。
　　虽然我无意当什么修罗界的救世主，但是毫无疑问，那里便是出去的唯一通道。现在命运久不出现，我必须为自己离开这个地方作点打算。
　　“就在王的宝座下面。”碧姬对我说道，眼神中闪烁着希望的神彩……
　　碧姬直接将我引自了通道的入口，一干修罗众挤在外面，不敢擅自进来，只有妖艳的赤姬跟那个“人妖”修夜，以及之前那一大一小两兄弟比罗和非罗仗着还有点实力，勉强跟着挤了进来。
　　自从修罗王与阿修罗王建造了这座通道之后，便躲到不知名的地方进入休眠，所以现在修罗宫里根本是空无一人，所以我们才得已安然进入，完全不用担心受到阻挠。
　　只是，望着面前的这个通道入口，我感觉有些郁闷。
　　入口到是平平无奇，但在进入入口后不到十米的地方却能看到一团变幻莫测的光球。
　　那光球上不住闪烁着各异的色彩，变幻频率之高，几乎到了让人眼花缭乱的地步。
　　“这便是轮回结界。”碧姬指着那发光的球体对我说道：“想要进入通道，就必须穿过这个结界。其中的颜色分别代表着六道轮回中的各个地方，只有黑白二色是真正的入口。若是进去的时候没有遇上正确的入口，或是没有及时从结界中出来……”
　　“那会怎么样？”我问道。
　　“不一定。”碧姬说道：“运气好的话，可能被直接传送回修罗界，若运气不好，则会进入六道轮回。”
　　“进入六道轮回，那不也等于是出去了吗？”我想当然地说道。
　　“那可不一样。”身后的修夜摇头道：“若是进入轮回，就必定丧失前生所有记忆与能力。要是能轮回入天道、人道、修罗道、畜生道，那到罢了，要是不小心进入了地狱道、恶鬼道……那还不如继续留在这个地方呢。”
　　“怎么？进入畜生道还算是好的？”我对于修夜的这种说法颇感不解。
　　“畜生道其实与地狱道、恶鬼道并称三恶道，但是相对来说，投生畜生道，却是三恶道之中受苦最少的。”一旁的赤姬为我解释道。
　　虽然看上去，她也不愿意沦为畜生，但是相对而言，变成畜生，也好过进入恶鬼道、地狱道。
　　这么说起来，这轮回结界到像是一个命运大轮盘，能转到什么地方，就得看各人的运气了。
　　对于我来说，天道、人道、修罗道似乎都是不错的选择，至于恶鬼道对于我而言也无不可。因为我本身就是鬼族，再变一次厉鬼也没什么差别。到是地狱道么……也没关系啊。反正现在全天地的玩家，不是都集中到那地方了么？！
　　但是，修夜所说的那句话却不得不考虑——进入轮回会丧失前生记忆。
　　玩家当然不会被洗脑而真的丧失记忆，但是这一身技能与等级，只怕就被洗没了哦。
　　虽说我很愿意投身天道，弄个神仙来当当，但是现在东方大陆的玩家可没这个种族，所以，就算进入天道，也应该不会有这样的结果。所以么……还是不要乱闯，老老实实地寻找入口才是正经。
　　想了想，我又问：“六道轮回到也罢了，那黑白两色的入口，又有什么区别呢？”
　　碧姬摇了摇头，说道：“这点我也不太清楚，因为到目前为止，还没有一个人成功地通过轮回结界。”
　　不知道，那就得赌了。
　　八种色彩，有两个是入口，也就是说，有四分之一的成功率，到还是蛮高的。
　　我一手摸着自己的脉搏，小心地计算着光球上色彩变化的频率，同时也调整着自己的呼吸。
　　“你要就这么闯进去？”见我把注意力全部放到了结界上，碧姬小心翼翼地问道。
　　“是啊，不然怎么样？”我扭头问道。
　　“那我们……”
　　“呃……”光想着怎么出去了，到忘了这边还有一干家伙把希望都寄托到了我的身上呢。
　　他们之所以把我带到这里来，就是为了要想离开修罗界，到外面的世界去看看。要是我就这么拍拍屁股走了，他们固然没有办法，但我岂不是白白放过了一个做任务的机会？
　　这里可有成千上万的修罗众呢，若是我帮助他们达成愿望，你说会有什么样的奖励呢？
　　“那我过去之后，怎么做才能帮助你们打开结界？”我问道。
　　碧姬原本有些担忧的脸上顿时浮现出一丝微笑，她说道：“待到你顺利地通过结界之后，沿着通道走到尽头，那里会出现两条岔道，岔道末端分别有一扇大门。你只要打开其中一扇门，我们便可以进入了。”
　　“就这么简单？”我问道。总觉得好像一切比我想像中的要容易得多。
　　“说简单也不简单。”碧姬说道：“通道中可能还会遇到危险，但现在，我无法告知你那危险到底是些什么。当然，你也有可能什么也遇不到，那样自然是最好的。”
　　原来还有危险啊？不过不管了！能不能顺利通过结界还是未知之数呢，我现在只能见一步走一步，哪还管得了那么多。
　　再三承诺，若是我顺利通过，一定要替他们打开大门之后，我重新计算起了光球变幻的频率。
　　算起来，每种光泽的变化时间不会超过一秒，要在这一秒的时间里成功地穿过，的确有些难度。但若是我集中了小黑与轩辕剑的元神，相信办到也并不是不可能的。
　　小黑与轩辕剑的元神在我体内疯狂地运转着，渐渐地，我的身上泛起紫金色光芒。这让碧姬等人感到万分惊讶，纷纷向后退去，带着颇为崇敬的目光远远地看着我。
　　赤、绿、黄、黑……就是现在！
　　身体突然变形，在碧姬等人的眼中，我已化为一把利剑，从那变幻莫测的光球中穿了过去，消失得无影无踪。
　　通道口，轮回结界依旧变幻着色彩，而碧姬等五人，却静静地守侯在那里。
　　“碧姐，你好像忘了告诉他，那里面还有……”赤姬望着结界前消失的人影，小声地说道。
　　“我是没有告诉他，那里正是两位王休眠的地方。不过……若是他真的有心助我们打开修罗界，相信不会遇到什么危险。”
　　“那若是他食言呢？”修夜问道。
　　“那就只能怪他不讲诚信，遇到什么事情，又与你我何干？”
　　我自然无法听到他们在结界外所说的一切，此时此刻，我只觉得穿入了一片无尽的黑暗，仿佛飘浮在虚空之中。
　　四周仿佛有无数个光球闪烁着，相互交换着位置。我只能从其中的空隙穿过，不然的话，很难想像其后果是什么。
　　终于，在一翻近乎于躲避球的游戏结束后，眼前出现了一束亮光，我毫不犹豫地穿了过去，眼前终于出现了一条完整的通道。
　　“真是累啊！”我散去小黑与轩辕剑的元神，长长地松了口气。
　　那看似不足一分钟的时间，对我来说却像是过了整整一个世纪一般漫长。
　　这条通道看起来颇为平整，赤红色的岩壁上，刻满了有关修罗与阿修罗的种种传说。
　　我无心欣赏那些精美的图案，只是小心翼翼地朝着通道的另外一端走去，生怕路上再遇到什么危险。
　　可是，一切的担心似乎是多余的，我什么也没有遇到，直接走到了通道的尽头。
　　正如碧姬所说，那里有两条岔道，分别不足百米。而在岔道的尽头，我已能隐约地看到两扇大门。


第684章 开启，命运之门（十二）
　　只要开启这两扇大门，修罗界通往外面的通道就会被打开。我的脚步犹豫着向前挪动，心里总是莫名地感觉到一种不祥。
　　事情，绝不会像碧姬所说的那么简单。但这一路上，我的确是没有遇到什么危险，那这种不祥的预感，到底来自于何处呢？
　　难道是……
　　我的脚步突然停下，目光游移到那两扇紧闭的大门上。
　　两扇大门都是赤红的岩石构成，门前各自有着一尊石像，千手千眼，赤祼上身，长发卷曲。其中一个容貌端正，另外一个形状怪异，恐怖非常。看样子，分别代表着修罗与阿修罗。
　　我直觉地走向了修罗雕像的那一边，不管怎么样，我都更愿意接近那些长得比较像人类的东西。
　　“来者何人！竟然闯我休眠之所！”
　　一个声音自我耳边响起，回荡在这并不宽畅的走廊之中，散发出阵阵回声。
　　我猛地停下脚步，却发觉四周并没有什么动静，只有面前那尊威武骇人的石像。
　　停了一会儿，似乎没有什么异动，我又试探着往前走了一步，那声音再一次响了起来。
　　“再往前走，别怪我手下无情！”
　　这一回，我听清了声音的来源，竟然是从那石像的口中传出的。
　　“敢问阁下是？”我停下脚步，恭恭敬敬地问道。
　　碧姬曾提醒过我，这里可能会遇到危险。看来，现在就是那危险来临了，我必须小心为妙。
　　“咯咯咯咯……”
　　那石像发出一声古怪的笑声，对我说道：“你现在还没有资格知道我是谁。不过，若是你再往前走，你就永远也不会知道了。”
　　“你想阻止我？”我挑了挑眉，沉声问道。
　　若是这边是如此，那另外一边只怕也好不到哪里去。
　　现在即使我不想去开那两扇门中的其中一扇，但也没有其他路可以走。所以，我没得选择，只能硬着头皮前进。
　　不再理会那石像的叫嚣，我带着挑衅的目光朝前走去。
　　我走得很慢，体内元神运转，各大宠物作好准备，随时准备迎接战斗。
　　“敢无视我的劝阻，你是在找死！”石像的声音变得冰冷，话音未落，一团火红色的东西已向我迎面扑来。
　　我早有准备，不等那东西靠近，便已横向移开，躲了开去。回头一看，那团红色的东西竟然是石像上的一只手掌。
　　一掌刚刚落空，那石像跟着又是一动，身上的手臂再次飞起，流星似地向我射来。
　　妈的，你手脚多，也不是这样丢着玩儿的啊。
　　我再一次闪身躲过，那石臂轰然地打在一侧的岩壁上，发出震天巨响。
　　两句话不对就开打，跟这石像，显然没有什么道理好讲。
　　我两次躲过石像的“飞拳”，它似乎也不愿意再用这种方式，竟然抖开步子，摇晃着身体向我走了过来。
　　这石像高逾五米，宽有四米，体形也算是庞大了。再加上它全身都是坚硬的岩石，照理说动作应该不会太快才对。但是看它朝我奔来的姿态却是灵敏无比，好似那数吨的体重对它来说根本就算不了什么，手脚格外灵活。
　　那石像身体一晃，已到达了我面前不足三米的位置，跟着朝前一倾，竟要向我扑来。
　　我一个后仰，半躺在地，双脚用力一蹬，踢着那石像从我的身上飞了过去。
　　显然，那一脚对它而言根本没有任何伤害，反到是我的两个脚心不住发麻，受震不小。
　　等那石像飞过，我立刻从地上站起，飞快地向前冲去。
　　这东西既然放弃了所守护的石门，无疑等于替我让开了道路。
　　我才没功夫在这儿跟他瞎磨蹭呢，有这种机会，我还不趁机开溜？！
　　可是，没等我跑出两步，那石像竟然紧贴着追了上来。
　　我一个急停，身体紧紧地贴到岩壁上，微微下蹲，轩辕剑已出现在我的手中。只等那家伙一靠近，顿时便可削上它的小腿。纵然它是岩石之躯，只怕也受不住这轩辕剑的一削吧？
　　令我没有想到的是，那石像竟像是早就看穿我的计划，纵身一跃，竟然从我面前跳了过去。
　　右手上传来“当！”地一声巨响，一股巨大的力道传来，震得我虎口发麻。
　　那东西在跃过去的时候，竟然一脚踢在了轩辕剑上。若不是因为那是上古神器，而换作是一把普通武器的话，只怕这一脚下去，早已是四分五裂、粉身碎骨了。
　　“轰——轰——轰——”
　　不待停稳身体，那石像身上的手臂就跟机关炮似地，一发接着一发，接二连三地向我轰来。我连连向后翻滚，险险地躲避开去。一片片火星在我身前绽放开来，那飞溅的岩石碎片击打在我的脸上、身上，一阵生疼。
　　躲过这连番攻击，我发觉自己竟然又退到了那岔路口上，先前走的那些路程又已白废。
　　他奶奶的，我就不信，我还斗不过一个石像！
　　你不就是脸皮硬么，老子找个对付岩石的专家来跟你嗑！
　　阿大的身躯出现在这走道之中，顿时便将并不宽畅的通道挤了个暴满。
　　万年龙蜥一出马，顿时便是热浪滚滚。那尖利的爪子深深地陷入岩石之中，冷冷地注视着前方的石像。
　　“呵呵，还有帮手啊？你以为这样我就会放你过去么？”那石像咯咯地笑着，显然没有把阿大放在眼里。
　　阿大可不管对方对自己是尊敬还是轻视，反正在他眼中，是石头，那就是用来挖着玩儿的。
　　一只巨爪高高地抬起，重重地朝着石像拍了过去。
　　哈哈，就是这样，拍死那丫的！敢跟我叫板，也不看看你大爷我干什么吃的！
　　那石像拿出对付我的招数对付阿大，无奈阿大的脑子根本就没有那么灵活，根本无视于那花样百出的招数，以不变应万变。
　　那些坚硬的岩石拳头打在他身上不痛不疼，反正即使是掉血了，他可以自动恢复，就让那暴雨流星般的拳头来得更猛烈些吧！
　　趁着阿大缠住了石像，我悄悄跃上阿大的脊背，从上空跃了过去，绕到石像身后，朝着那扇石门摸了过去。
　　“对面的家伙，你要再不过来帮忙，可要出大事了！”
　　还没等我摸到门边，那正跟阿大打得不亦乐乎的石像突然高声叫喊起来。
　　我心头一惊，正欲加快脚步推开大门，却不料眼前突然升起一面火墙，挡住了去路，天花板上落下无数滚烫的岩石，带着耀眼的火光，而脚下的地面也正以看得见的速度迅速熔化，变为滚滚岩浆，逼得我不得不向后退去。
　　“真是没用啊，居然连个生魂都挡不住，拿你有什么用来！”
　　一个女声出现在我背后，对面那个相貌丑陋的石像不知什么时候已飞到了我的后面，竟然越过了阿大与先前那尊石像。
　　我完全无法将它的声音与样貌联系到一起，如果只听声音，你会觉得那应该会是一个温柔如水的美女，但是当你看清它模样的时候，你会觉得那温柔的水顿时变成了隔壁李大爷的洗脚水。
　　这是阿修罗的雕像，其样貌自然好不到哪里去。但是它偏偏又是个女的，让人忍不住联想，这会不会是天地之中，最丑的一个女性角色。
　　“区区一个生魂，居然就敢闯入轮回结界，意图打开修罗界，真真是活得不耐烦了！”那“阿修罗王”轻轻地笑着，但那笑容却让我忍不住打了一个寒战。
　　“那个……我又不是故意闯到这里来的，你以为我想来啊？”我小心翼翼地向后退去，身后已是一片炙人的烈焰。但那阿修罗石像步步紧逼，要想不被踩到，我又不得不退。
　　“不管你想不想来，但毕竟还是来了。”那阿修罗石像轻笑着说道：“既然来了，那就别急着这么快离开。反正好长时间没有人陪我玩了，那个废物一点都不好玩。”
　　它嘴里的那个“废物”自然指的是修罗的雕像了，那家伙此时正与阿大打得昏天黑地，听得“阿修罗”这样说，突然发出一声闷雷似的大吼，高声说道：“你这臭婆娘，有本事你就把这生魂给抓住。光会动嘴皮子有什么用！”
　　“用不着你教我怎么做！”阿修罗石像冷哼了一声，口中喷吐出一团烈焰，把我给夹在了火墙当中，进退不得。
　　一片玄冥寒水当空泻下，丫丫的身影飘浮在上空，口吐巨浪，冲向那滚滚火焰。顿时，四周白烟四起，烟雾弥漫，迷蒙了我的视线，自然也让那两尊石像丧失了视觉。
　　趁此机会，踏过去开门！
　　我召出伞儿，用七宝佛光护住身体，凌空从火墙中跃了过去。
　　“想跑？你以为轮回结界是这么容易出去的么？”
　　阿修罗石像的声音再度传来，我忽地一愣。我明明已经穿过了那道火墙，为什么我的面前不是那扇石门，而依旧是长长的通道？
　　扭头一看，阿大与修罗石像不知怎么的跑到了另外一边，而我，居然再一次站到了两条通道之间的那个岔口上……


第685章 开启，命运之门（十三）
　　转过头，阿修罗石像咯咯地笑起来。
　　“你以为那道火墙只是阻止你那么简单吗？想要穿过去，除非你把我打倒！”
　　话音刚落，另一边通道的大门前也闪耀起了火光，显然是不打算让我趁着它们两个都在一边通道的时候穿空子，从另一扇门跑出去。
　　而在我的脚下，出现了一个若隐若现的光环，与两道火墙交相辉映，显然正是两道火墙传送的出口。
　　既然是这样……那就先解决掉这两个碍事的家伙再说！
　　我微微向后一退，一干宠物威风凛凛地站到了我的面前，小黑与轩辕剑也同时分身而出，一个个怒目而视，还没开始战斗，便已经把架势拉了起来。
　　若换作是其他BOSS，或许我还会忌惮三分。可现在我已经看出来了，这两个家伙有点外强中干，属于经看不经用的那一类型。
　　那修罗石像跟阿大斗了半天也没分个胜负，而阿修罗石像只敢拦住我，却不曾真地动手，足以见得它的本事未必强到哪里去。
　　若我不趁此机会将其拿下，只怕再等一会儿，又生出其他变化。
　　阿大在这里有些伸不开手脚，但却也将通道严严实实地堵了起来。丫丫依旧停留在通道的另一边，继续用玄冥寒水与修罗石像拼着法术。
　　分岔路口那儿似乎是个安全点，我让伞儿就停留在那里，以便照顾全局。其余的，全都给我冲上去帮忙。
　　小丙一抖手中长枪，飞身一跃，踏着阿大的脊背跳了过去。枪尖上红光轻颤，直指修罗石像的胸前。
　　修罗石像正与阿大你一拳我一爪地打得不亦乐乎，忽地看到眼前红光闪过，一把明晃晃的枪尖已然刺到胸前。
　　它身体一晃，四条手臂陡然朝着胸前一聚，紧紧交叉，刚好将小丙的枪尖卡在其中。
　　一见长枪被锁，小丙低头暗啸一声，身上红光突起，双手一松，长枪上光华大放，竟然像是要熔化一般。
　　熔化的并不仅仅是那把火色长枪，还有小丙的身体。转瞬之间，小丙已化身火麒麟，上身微侧，右爪重重地朝着修罗石像搧了过去。
　　修罗石像完全没有防着还有这么一招，被小丙搧得原地转了半个圈，踉踉跄跄地朝前扑去。紧随其后的小黑猛地朝前一扑，顺势在修罗石像的背上抓了一记。
　　这一爪对于修罗石像来说根本就是不痛不痒，仅仅是在其背上留下了一道浅浅的痕迹。
　　它们都是石像，随时都可以把自己的胳膊腿脚摘下来当武器或是暗器一样地乱丢，这样抓一爪又算得了什么。
　　但是，小黑的这一爪抓得十分巧妙，那力道刚好在修罗石像的上半身靠近脖子的部份。
　　修罗石像长得诸多手臂，原本身体就是上重下轻，再加上刚才小丙的那一扑，重心完全前移，根本站立不稳。小黑适时地一爪，其实等于是一推。这一推波助澜，使得修罗石像更是重心全失，双脚不稳，竟然直冲冲地扑向了正与丫丫斗法的阿修罗石像。
　　两尊石像重重地撞到一起，发出震天巨响。烟雾弥漫之间，仿佛看到有几条手臂稀里哗啦地掉了下来，看得我险些喷饭。
　　两个大家伙都是手臂无数，这一撞之间，竟然交缠到了一起，岩石与岩石相互磨擦，迸出火星点点，咯咯作响。撞断胳膊数条不说，一时之间，竟然无法分开来。
　　被修罗石像这么一撞，阿修罗石像正欲放出的一个技能被打断，本就是火大之极。现在又遇到这样的情形，心中怎一个怒字可以形容。
　　“你他妈的，成事不足，败事有余！长得漂亮有个屁用，根本就是烂石头一堆！”
　　看样子，这阿修罗石像是真的气急了，竟然连脏话都出来了。
　　我召回正欲冲上前去帮忙的小白与辛九妹，让她们缩小身形，悄悄绕去火墙背后瞧瞧，看能不能想办法把门打开。
　　对付前面那两个笨家伙，有小黑他们几个就足够了。
　　趁着两尊石像撞到一起，轩辕剑索性化为原形，紫光上下翻飞。所到之处，只见石片乱溅，残肢迸飞。他竟然专捡着两尊石像的手臂乱削乱砍，就好像一把锋芒的剃刀将一个人的脑袋抹平一样。
　　不消一会儿功夫，两尊石像的手臂去了一半有余，剩下的，也在我诸多宝贝的连抓带咬下变得七零八落，惨不忍睹。
　　阿修罗石像终于气急攻心，再也顾不得什么“兄弟之情”，抬起右腿，一脚轰在了修罗石像的肚子上将其踢开。又是一声巨响，修罗石像重重地倒在地上，原本就没剩几条的手臂再一次遭到强烈的冲击，又断了那么几根。
　　踢开那个“拖后腿”的家伙，阿修罗石像剩余的手臂急速晃动，同时结出数个不同的手印，身上也闪烁起了耀眼的红光。
　　这家伙要放大招呢！
　　没等着阿修罗石像的法术放出，远远观战的伞儿浑身一抖，七彩佛光迅速笼罩到了所有宠物的身体。
　　热浪滚滚，烈焰漫天。
　　阿修罗石像的手臂全部张开，那澎渤的火焰顿时填满了整条通道，使得这个地方犹如炼狱一般。
　　我们仿佛被放入了一个充满火焰的管道，整个身似，都已沉浸在了火海之中。
　　唔……烧吧，继续烧……暖暖的，还挺舒服。
　　身上笼罩着伞儿的七彩佛光，这点小小的火焰对我们来说就像是在洗三温暖一样舒服。
　　玩火？咱们这儿还有一个行家里手呢。
　　一见满通道的火焰，小丙的眼中闪过一丝光华。
　　他忽地抖开伞儿的保护，让全身都沐浴到了火焰之中。
　　在这个世界上，除了净世地狱中的劫火，还没有什么火是火麒麟所惧怕的。
　　“呼——”
　　小丙的口中呼地喷出一股热浪，整个通道的火焰仿佛被风吹拂，轻快地跳动起来。
　　原本透明的火焰渐渐凝聚，变得犹如实体。
　　“嘶——”
　　火麒的巨口再一次张开来，四周的风好像加强了流动，所有的火焰都朝着同一个方向聚拢。
　　就像镜头倒放、瀑布回流，除了两道大门前的火墙，整条通道里的火焰竟然就像是找到自己母亲一般地，沿着它们出现的方向，忙不跌地奔入小丙的口中。
　　当小丙啪地合上双唇，心满意足地打了个饱咯时，整条通道已不见一团火焰。就连那两扇大门的前面，也不再是火墙，而是两片光滑如镜的光膜。所谓火墙，也不过就是阿修罗石像为了迷惑我的视线所布下的幻像而已。
　　见自己的法术竟然被破，阿修罗石像的脸上露出一丝错愕。但刚才被她骂了半天，又被一脚踢开的修罗石像有些不乐意了。
　　“就会骂我，你又怎么样？会放几个小火苗就以为自己了不起了？看看，你在给别人进补么？！”修罗石像大声喝骂着，挣扎着从地上爬了起来，继续被我一干宠物围攻蹂躏。
　　“你懂个屁，那是火麒麟！我一时大意，竟然没有注意到。”阿修罗石像不甘心地回骂道：“刚才若不是被你这白痴撞到，我也不至于搞到现在这样狼狈！”
　　两尊石像你一言我一语地吵闹，却没发觉自己脚下已积起了足有尺余深的玄冥寒水。
　　丫丫的法术可是一直没有停过，这些玄冥寒水无处渲泻，竟然就在通道之中淤积了起来。
　　我只觉得脚下一凉，低头一看，突然笑开了。辛九妹跟小白也不用再继续探路了，我一伸手，将她们招回，同时丢出了三道水灵符。
　　玄冥寒水本就是至寒之物，再加上我加了料的水灵符一催，脚下顿时如北风吹过的江面，结起了厚厚的冰层。
　　这可不是冰灵符那单纯的冰霜效果，而是结结实实的厚冰。待得两尊石像发现情况不对时，双脚已经被完全冻在了冰面上，动弹不得。就连它们的手臂上，也是挂满了冰条冰柱，活像两尊残缺不全的冰雕。
　　这才叫艺术嘛，比起之前的模样好看多了。
　　“丫丫的！光顾着跟你吵，现在好了吧！”阿修罗大声喝骂着，赶紧催动火焰，欲将冰块融化。
　　可小丙一直守在旁边呢，阿修罗石像刚把火焰放出，便立刻被小丙给吞了个一干二净。别说是融化这厚达尺许的冰块了，就连一根小冰棱子，也没办法融化。
　　谁叫那两个大家伙都是岩石体质，没有体温的呢。
　　见阿修罗石像已没了办法，修罗石像也顾不得吵嘴了。
　　就听得它一声大喝，身上残余的石臂全部离体飞起，如一团爆炸的石头，朝着四面八方飞溅开来。
　　“乖乖，好可怕！”我大笑着躲了开去。
　　若是在此之前，修罗石像便用出这招，那可能还会有点杀伤力。可是现在……难道它忘了，自己的手臂已经没剩几条，早就被轩辕剑给削干净了么？
　　就这么稀稀拉拉几条胳膊，随便让让就躲过了。
　　当然，修罗石像还没有蠢到把所有手臂都给丢出去，还剩了一左一右两条。不然的话，那光秃秃的模样，可是要笑掉人的大牙了。


第686章 开启，命运之门（十四）
　　“停手，停手！”
　　见轩辕剑又朝着自己胸前袭来，修罗石像突然大叫起来。
　　哈哈，这家伙被打怕了！
　　我正欲上前说话，却不料阿修罗石像破口大骂起来。
　　“你这个没出息的家伙，遇到一点事情就贪生怕死。你怕什么！反正死了，王还不是可以把我们复活。你今天要是放这群家伙进去，打搅了王的休息，恐怕你我都没有活路！”
　　打搅王的休息？难道说，这两扇大门之后，便是修罗王与阿修罗王的休眠之所么？
　　想不到，这两个家伙睡觉也睡大门口，难道存心不想让修罗界的人出去？或者，还有其他什么原因？
　　被阿修罗石像这么一骂，修罗石像显得有些迟疑。
　　我怕它反悔，赶紧趁热打铁。
　　“呵呵，想要复活？我把你们打得粉身碎骨，再把这些碎片跟你们的魂魄全部丢到轮回结界里，我看你们怎么复活！”
　　说着，一道幡旗自我手中升起，摄魂咒这个技能俺也不是白练的。
　　实在不行，把这两个家伙的魂魄收了，当成是临时打手用用也不错。
　　“话不是这么说的。”修罗石像挥舞着双手，一面冲阿修罗石像打着眼色，一面对我说道：“你进来这通道，不就是想找到修罗界的出口么？”
　　“难道这两扇大门后面不是出口？”我愣了愣，指着通道尽头的两扇大门说道。
　　“当然不是！”修罗石像摇了摇头道：“那两扇大门后，是我王的休眠之所。你们要是进去了，那就只有死路一条。到不如，我替你打开通道，放你们出去，只要你不去打搅王的休息就成。”
　　“放我们出去？你不怕……”我问道。
　　若是这两尊石像真能直接替我打开出去的通道，那到是可以省下我不少麻烦，天知道这两扇大门后面到底还有什么东西呢。
　　现在命运这家伙又不知所踪，任务到底该如何进行下去也不知道。若是我一直耽搁在这里，既没能完成任务，又错过了诛魔大战，那才真真要叫我后悔莫及。
　　“我们怕什么！”修罗石像说道：“你原本就不是修罗界的人，当然可以出去。我们在这里，只是要防止修罗界的人私自跑到外面，至于你，只要你答应不去打搅王的休息，以后也不会再回来，我自然可以放你出去。”
　　不去打搅王的休息，若是真能找到出口，我当然可以办到。只不过，若是要以后都不许回来……那岂不是要我放弃在这个地方的所有任务？
　　现在俺的时间是很紧，但若是以后空下来了，难道叫我明知道有个修罗界，明知道这里有不少任务，明知道这里还住着两个不得了的BOSS，难道还能叫我忍住了不来？
　　对游戏中NPC的此类要求，可不是随随便便就能答应下来的。因为你一但答应了，很有可能就是断绝了自己的任务线索。也就是说，以后即使再有机会，你也没有资格来接这里的任务了。
　　我心念一转，笑着说道：“我怎么知道你说的是不是真的！万一我要是答应了你，你又不给我开门，那我岂不是白白浪费了一个誓言？做生意要讲究诚信，怎么着，你也得先让我看看大门在什么地方吧。”
　　“哼！让你看到大门在哪里，你岂不是转眼就溜了！”阿修罗石像抢过话头，冷冷地说道：“回头你再带一票人进来，谁又能拦得住你？”
　　妈的，这家伙的脑子要比修罗石像转得快，不是那么好忽悠啊。
　　我冷笑一声说道：“你不开门也行，反正我现在把你们两个干掉，回头再去找你们老大的麻烦。反正我也出不去了，就算是要死，我也要把这里闹他个鸡犬不宁！”
　　“你敢！”阿修罗石像一声怒喝，却被修罗石像一阵干笑打断。
　　“事情不要做得这么绝，我们也绝不是那个意思。你不是想看大门么？我这就打开让你看看。”
　　修罗石像将剩余的两手合于胸前，低声吟唱了几句，一道红光自它的眉间射向两条通道之间的墙壁，上面随之出现了一片光幕。
　　透过光幕，我可以隐约看到外面的景色。那里似乎是一片山林，其间还有野兽走动。
　　原来出口竟然是要这样打开，那我要真杀了这两个家伙，岂不是出不去？
　　“看到了吧？”修罗石像笑着说道：“这扇门只有我跟对面那家伙才能打开，若是你真的杀了我，那才是真的出不去了。想要出去，考虑一下我的见议吧。只是一个誓言而已，又不会损失什么。”
　　不会损失什么？损失可大呢！
　　虽说，即使我不进来，我也可以让龙城的人进来。可是，平白地这么丧失一个任务点，好像代价大了一点。
　　正在思索之间，我猛地想起，若是我真的答应了这个条件，可不只是放弃了将来做任务的机会，而是要直接放弃眼下所接的一个任务呢！
　　我不是答应了碧姬他们，要替他们打开大门的吗？若是我就这么出去，而且永远不能再回来，那这个任务就不可能再继续做下去了！
　　更何况，我被传送到这里，说不定也是命运那个任务中的一环。若是我现在放弃了，那是不是代表着，我也放弃了命运那边的任务呢？如果真的是那样……
　　心底犹豫着，我的目光在两尊石像的脸上游移着。
　　虽然它们都只是岩石雕像，但是表情却可以从它们的脸上清晰地看出，特别是眼神。
　　我哈哈大笑，走到修罗石像的跟前，说道：“我是真的，真的很想出去啊。但是……”
　　话音未落，心剑已从我的掌心刺出，透过修罗石像的胸口，从它的背心穿了过去。
　　血色长链一绞，修罗石像的身体顿时四分五裂。它的头颅翻滚着掉落了下去，两只眼睛向上翻着，好像充满了不解与不甘。
　　“我的确是很想出去，但是我已经应答了碧姬他们，要帮助他们离开修罗界。所以么，你的条件，我不能答应！”
　　望着满地的碎片，我冷笑着说道。
　　阿修罗石像静静地看着我，两眼停留在我的面上，仿佛想要从我的脸上寻找着什么。
　　“你真的是因为答应了碧姬他们，要带全部人离开修罗界，所以才不肯独自离开？”
　　它那张丑陋的脸上表情看起来犹为怪异，好像发现了什么怪物一样。
　　“只是其中一点原因吧。”我笑着说道：“当时我看到修罗石像冲你使了个眼色。虽然它自认为隐藏得很好，但还是被我看出来了。它刚才打开的那道门，并不是真正的出口。若是我真的踏了进去，只怕是堕入畜生道，或者是别的什么地方吧？”
　　若不是之前看到了轮回结界之中的情形，我或许真的会以为那是入口。但是，我猛然间发现，修罗石像打开的那条所谓的通道，竟然跟轮回结界上的光芒一模一样，所以么……
　　“你老是挺老实的。”阿修罗石像冷哼了一声，对我说道：“不管怎么样，你的确是满足了见王的条件，这两扇大门，你可以随意进入了。”
　　说完，两条通道的尽头处的传送光膜突然消失，露出了后面的大门。
　　原来这两尊石像的一翻阻拦，不过是修罗与阿修罗王的测试题而已？
　　还好我阴错阳差地做出了正确的选择。
　　看了看岔道两边，我轻轻一笑，凑到阿修罗石像的面前问道：“既然我已经满足条件通过了测试，那能不能向你请教一下，我去哪一边比较好？”
　　“都一样。”阿修罗石像不耐烦地挥了挥手：“你想走哪边就走哪边，犯不着来问我。”
　　怎么会一样呢？！
　　这两扇门里，一面住的是阿修罗王，一面是修罗王，两者肯定会不一样的。只是，我不太清楚这二位的脾气到底如何，也就不知道怎么选择。
　　原想着可以从这石像身上套出点话，结果那家伙似乎对于我杀死了修罗石像感到不满，所以愣是不愿搭理我。
　　不说我就没办法了么？！老子有的是招！
　　随手从背包里摸出一把短剑，我轻轻地将其抛向空中……嗯，剑尖朝右，就走右边吧！
　　收起一干宝贝，小黑也再度与我合体，只留了轩辕剑轻轻飞在我的身侧，我漫步踏向右边的大门。
　　回头看了一眼，阿修罗石像真的一点要阻拦的意思都没有，对于我是否要进去也不感兴趣。
　　或许是我多疑了吧……我摇了摇头，伸手推开那扇沉重的石门。
　　门内，是一条深遂的走廊，走廊两侧闪烁着点点火光，墙面上依旧是上古神话的雕刻。
　　脚步声在长廊中回响着，我小心翼翼地朝前踏去，时不时用天眼术扫视一下地面，唯恐再有机关陷阱之类的东西。
　　可是一切的担忧都是多余的，这条走廊根本就没有其他岔道，也没有机关与陷阱。
　　走到底，是一间明晃晃的圆形大厅，而大厅正中，那个半躺在石椅上的，竟然是……


第687章 开启，命运之门（十五）
　　躺在那张石椅上的，既不是修罗王，也不是阿修罗王。可你既可以称其为修罗王，也可以称其为阿修罗王。
　　因为，摆在我眼前的这尊大神，拥有完全不同的两张面孔。
　　一张容貌俊美，分不清到底是男是女，透露着中性神秘的诱惑，仿佛一看之下，你所期待看到的美人所有的特征都会集中到这张脸上；而另一张，恍若地狱夜叉，面目狰狞，满脸甚至还长满了形状丑陋的肉瘤，让人看过一眼之后就会做恶梦。
　　两张面孔长在同一个脑袋上，一个在正面，另一个在反面。
　　因为我进来的时候，正面对着其中的一张面孔，而紧接着，另外一张面孔也转过来看了一眼，这才让我发现原来是这样。
　　两张面孔不但拥有同一个脑袋，而且也使用同一个身体。
　　闪亮的金甲，如鳞片一般包裹住全身。塔廷式的护肩高高地向上翘着，下面是四条结实但却不失柔和的手臂。每一条手臂的臂弯处各自套着几只金环，上面镶嵌着血红的宝石。
　　“你终于还是进来了。”
　　说话的是那张形容丑陋的面孔，听起来到显得无比温柔，嗓音与脸简直半点联系不上。
　　他的脸上挂着笑意，虽然看似客气，但那笑容不管怎么看，都是怪吓人的。
　　“嗯啊，我进来了。”我点了点头，用力在脸上挤出一丝微笑，说道：“不知道是不是打搅到您休息了呢？”
　　在面对这样一张脸的时候，想要笑出来真的不是太容易。
　　天眼术看不透眼前这位大神的等级，我说话不得不客气一点。惹毛了他，没我好果子吃的。
　　“外面的事情我都知道。”一个破锣般的声音响了起来，那张天使一般的面孔转了过来，再一次吓了我一跳。
　　脸当然是不吓人了，但是这声音，听起来简直就是恶梦。
　　不单嘶哑不说，而且十分尖锐，中间带着破音，感觉就像两块生锈的铁片相互摩擦时所发出来的那种。
　　难受啊，要是可以看着现在这张脸，再听刚才那个声音该有多好，那绝对是一种享受。
　　“能告诉我你的真实身份吗？”那个温柔的声音再次响了起来，不用说，又是那张丑脸转了过来。
　　这回我学聪明了，只是听那声音，尽可能地将目光集中到他的胸部以下。如此一来，虽说有些不太礼貌，但至少能让我正常地说话，情绪上不会太受影响。
　　待到那张脸转过来的时候，就只能用视觉来弥补听觉上的折磨了。
　　“你不认为我是什么六道使者么？”我笑着说道，这位……暂且称其为阿修罗王吧，因为不管是哪一面，都有巨大的缺陷，所以应该算不上端正……这位阿修罗王到不至于像碧姬那样单纯，没有直接给我套上什么使者的帽子。
　　“所谓六道使者，只不过是我给修罗众们的一线希望。”阿修罗王哈哈大笑，说道：“我不会天真到以为天界真的会派出什么使者，来打救修罗众生。”
　　“那你……”我一时语瑟了。
　　原来所谓六道使者，不过是阿修罗王的一个骗局。虽说是个善意的谎言，让那些生活在这苦寒之地的修罗众们能够存着一线希望，但是一直生活在谎言之中，却也不是一件愉快的事。
　　而且，一但碧姬他们得知，原来并没有什么六道使者，也没有所谓生的希望，不知道会作何感想。
　　见我沉默不语，阿修罗王笑道：“你是不是觉得，我骗了自己的子民们，有点不太应该？”
　　“话也不能这么说。”我轻叹了一口气，说道：“若是明知没有希望，那还会有谁会甘心留在这里受苦？到那个时候，恐怕了们会不惜一切代价，也要硬闯出去吧？”
　　“你到是个明白人，我也不问你的身份了。”阿修罗王笑道：“但现在，这个骗局却被你揭穿了，你说，我该如何处置你才好呢？”
　　我心里咯噔一下，心道：这丫的该不是想杀人灭口吧？
　　不过我脸上却微微一笑，说道：“我想您心里一定有了主意了吧？不然的话，您不可能让我这么轻松就见到您的。”
　　“果然是个聪明人。”阿修罗王哈哈大笑道：“我本来可以直接杀了你灭口，让他们误认为你是一个不讲信用的人，同时在你的魂魄上下咒，让你永远无法再到达修罗界。不过现在，我改主意了。”
　　果然是想杀人灭口啊，而且我之前想的也没错。
　　若是我答应了那两尊石像，或许也就会被下个什么咒，再也无法前来修罗界了。还好我机警，没有上当。
　　“那现在又当如何呢？”我问道。
　　“有两条路给你选。”阿修罗王轻轻地坐石椅上坐了起来，对我说道：“一，你忘了今天的事情，我送你出去，但你要帮我办一件事，替我杀一个仇人。”
　　“这点不用再说了。”我摇头道：“若是叫我忘了今天的事，那不等于是让我背信弃义？而且，您的仇人，恐怕也不是我能够对付得了的。若是我答应了你，却又办不到，那岂不又是背信弃意？这样的事情我是不会做的。您还是直接说第二个办法吧。”
　　阿修罗王呵呵一笑，说道：“第二，就是你把这个六道使者当到底，真的打开封印的通道，放修罗众到人界去。但是，这样做的后果你要自己承担，我不会再过问他们出去之后的任何事情。”
　　“具体应该怎么做？”我问道。
　　听起来，这第二个办法显然要比第一个复杂得多，但是，却更能引起我的兴趣。
　　显然，修罗众离开了修罗界之后，还会出现很多预想不到的情况。而出现的情况越多，也意味着我可以做的任务也就越多。
　　就算到时候我一个人做不过来，还不能叫着龙城的人一起做么？到时候……嘿嘿嘿。游戏里，任务多是一件好事啊，因为那将意味着任务奖励也就会越多。
　　“你别这么轻易就答应下来，这件事情不像你想像的那么容易。”阿修罗王对于我的应承似乎并不感到意外，但还是“好意”地提醒道。
　　“除非你还有第三种办法，不然的话，我没得选择呀。不是么？”我笑盈盈地说道，意思非常明显：要么告诉我该怎么做，要么就直接说还有没有其他的办法，别在这里浪费时间。
　　阿修罗王突然哈哈大笑起来，拍着手说道：“既然你这么肯定，那我就告诉你……”
　　※※※
　　从大殿里出来，我又重新回到了修罗界，背包里多了两样东西。
　　一样，是一颗圆圆的珠子，大约柚子大小，通体透明，里面闪烁着隐隐的红光。
　　而另一样，是一个巴掌大小的石人，上面雕刻的，自然是阿修罗王的模样。也是双面，只不过不只四条手臂，而有上百条，活像一个刺猬。
　　就我以前当过雕刻师的经验而言，这个石人的雕刻手艺算是相当精细了。这么小的雕像，居然还能表现出它的眼神与神态，真够不容易了。关键是，这小石人还会说话……
　　没错，小石人便是阿修罗王给我的任务指引，需要做什么，去哪里做，什么时候做，怎么样做，全部都听从他的指挥。
　　而现在，我正按照那小石人的指示，拿着一把铁铲，躲在一个小土丘后面当起了矿工。
　　挖矿？当然不是，我是在寻宝。
　　当初阿修罗斯在封闭修罗界的时候，埋下了七个宝物，只要凑齐这七件宝物，便可以打开封印。
　　这七件宝物分布在修罗界各地，具体位置也不清楚。只不过，小石人告诉我，只要接近这些宝物，那颗珠子便会发光。于是乎，我便满修罗界到处乱跑，东挖西掘，寻找那七件宝物，还不能让这里的修罗众们发现，跟做贼似的。
　　所以，我一方面要想尽办法寻找着宝物，另一方面，还得留意修罗众的动向，避免被他们发现，搞得紧张无比。
　　一铲接一铲地挖，我后悔到东方大陆没有当矿工，现在挖起东西来，速度奇慢。
　　叫阿大帮忙吧，他的目标又太大，一动手，恐怕全修罗界的人都得跑来看热闹了。
　　额头上的汗水如暴雨一般挥洒，地上的坑挖了足有两米多深，我还没看到所谓的宝物长什么模样。
　　从背包里拿出那枚珠子，上面的红光闪耀得吓人，跟开了警灯似的，我只看了一眼，赶紧又把它给塞了回去。这么强的光线，还不把那些修罗众都给引过来了！
　　看情形，我挖的地方没错呀，咋还没看到呢。
　　我喝了两口酒，抹了一把汗，再一次举起了铁铲……
　　“当！”
　　铁铲应声而断，我心里猛然一跳，赶紧丢下铁铲用手去刨……靠！这是啥宝物，根本就是花岗石！
　　妈的，什么阿修罗王，耍老子也不是这种耍法啊！
　　不用说，这宝物肯定是在花岗石下面了。
　　我跺了跺脚，重新拿出一把铁铲，继续开工……


第688章 开启，命运之门（十六）
　　一块花岗石被我仔细地沿着边缘刨了出来，足有四五个平方大小，厚达数尺，形状极不规则。
　　我花了好大力气，将黄岗石移到一旁，正欲向下继续挖，隐藏在一旁放风的辛九妹向我发出示警——有人来了。
　　我赶紧收起小石人，一个潜行，躲到了花岗石的后面。即使是有修罗众过来，看到这个大坑也不会觉得有什么奇怪。
　　待在这种鸟不拉屎的地方，无聊没事做的大的人在，随地挖个把土坑也没啥了不起的。
　　之前在路上，我就看到好些个这样的大坑，让我一直在猜，这些坑都是拿来干什么的。莫不是找不到地方拉BB，所以……貌似NPC没有这样的恶习呀。但谁也说不准系统会不会有意恶搞，万一挖宝挖到DB一堆，那可真的是找到宝了。
　　正因为有这种想法，所以但凡遇到这样的大坑，我都份外小心，生怕一不小心，踩到满脚黄金。
　　在我躲好不到一分钟，一行脚步声传了过来，有人低声地交谈着。
　　“不是已经有六道使者来帮助我们了吗？干嘛还要费力找什么宝物？”一个破铜一般的声音响起，显然有意压低了嗓门，听起来怪怪的。
　　“你懂什么。”另一个柔柔的声音说道。听起来，这声音并不陌生，有点像碧姬身边的那个“人妖”修夜。
　　我探着头看了一眼，来的果然是修夜，还有那对双胞胎中的一个。大的那个叫比罗，跟着修夜一起来的，是个头较小的非罗。
　　“虽然碧姬他们对这个所谓的六道使者坚信不已，但我总觉得他的来历有些蹊跷。咱们刚刚得知了打开封印的办法，这就来了一个六道使者，你不觉得来得太巧了么？”修夜说道。
　　非罗看起来似乎有点犹豫，摸着头顶上的红色卷毛说道：“可是，他已经答应我们，要为我们打开通道了。”
　　“答应了有什么用。”修夜冷笑一声，说道：“他到底有没有通过轮回结界还不得而知，就算他真的找到了通道，你能保证他一定会遵守诺言？”
　　非罗小声地嘀咕了几句，像是在考虑修夜的话有几分可能性。
　　修夜接着说道：“再者说了，就算他真的能打开通道，又尊守诺言，我们找到宝物也没什么坏处。除了解开封印之外，王埋下的宝物，还能差了么？咱们带着这些宝物出去，岂不是更好？”
　　非罗好像还想说点什么，却见修夜脸色一变，指着我刚才挖出的大坑说道：“不好，有人捷足先登了！”
　　“不可能！”非罗重重地抽了抽鼻子，摇头道：“我闻到了宝物的味道，它还没有被拿走。”
　　“哦？”修夜半信半疑，但看起来对非罗的鼻子还是相当地有信心，围绕着我挖出的大坑仔细地研究起来。
　　原来这两个家伙也是来寻找宝物的，不知道他们从哪里得知了宝物能打开封印。
　　不过，看起来，他们也有寻找宝物的办法，我不如静观其变，让他们把宝物给找出来，到时候我再……
　　不是我存心想要杀人掠货，只不过挖宝这种事情，实在不太适合我这个鬼道士。
　　修夜绕着土坑转了半天，点点头说道：“宝物的确还在附近，你仔细找找看，具体位置在什么地方。”
　　“不用找了。”非罗抽着鼻子说道：“宝物已经挖出来了，就在你的旁边。”
　　“旁边？”修夜转过头，回身观看。我也顺着他的目光看过去，想看看我是什么时候把东西挖出来了还没发现。
　　“果然如此！”修夜微微一笑，扭着腰向前走了两步，轻抚着我刚刚挖出来的那块花岗石。
　　难道那块石头就是宝物？
　　这不可能！
　　我刚刚明明看过了，那就是一块普通的花岗石，里面也不可能藏着什么东西。
　　可是，两个修罗都聚到了花岗石的旁边，一脸兴奋地看着那块石头。想来他们说的没错，宝物，的确就藏在石中。
　　我悄悄地向后退开，将位置留给这两个半路杀出来的家伙。只见修夜轻抚着那块花岗石，笑着说道：“宝物的确还在，想来那个挖宝的人不识货，所以把东西挖出来了也没有发现。你赶紧把石头敲开，小心一点，别伤了里面的东西。”
　　非罗呼呼地喘了两口气，脚步突然变得缓慢起来。我瞪大了眼睛，一动不动地看着他的动作。
　　也不能怪我不识货，若不是这两个家们半道上杀了出来，我到有的是时间去研究。不过现在有他们帮忙，这些麻烦可以省去了。
　　只见非罗慢慢地挪到花岗石的旁边，双掌陡然变大，两臂也突然伸长，如同两只红色的巨爪，一左一右地伸向花岗石两侧。
　　两掌向内一扣，那花岗石被他抓在了手中。他用力向上一抛，那块足有几吨重的花岗石被他高高地抛了起来。趁着岩石还未落地，非罗的双爪飞快地在空中抓挠，无数石屑纷纷落下，那坚硬无比的花岗石，到了他的手里，竟然就像豆腐烂一样脆弱。
　　随着非罗的动作，花岗石越来越小，也变得越来越有规则。渐渐地，我已能看出一丝端倪了。
　　原来，藏在这花岗石中的，也就是一块花岗石。那所谓的宝物，不过是一块石板。
　　两者质材一模一样，难怪我用天眼术也看不出破绽。
　　终于，若大一块花岗石变得只有笔记本大小，落到了非罗高抬的手中。
　　他呵呵一笑，将石板递到了修夜的手中。
　　修夜捧着那块花岗石板，右手在上面轻拂了几下，又吹了口气，满意地点了点头，反手将石板揣入了怀中。
　　我分明看到，在那石板之上，刻有许多细小的文字，只是隔得太远，没能看清上面写的是什么。
　　见这两个家伙拿到了石板，便又朝着另一个方向而去。我赶紧收起辛九妹，远远地尾随其后。有了这两个家伙带路，我连满地寻找的过程都可以省了。
　　非罗个头虽然不大，但却是个挖坑的行家。
　　修夜不知用了什么方法，很快就能找到宝物的大至方向，非罗靠着自己的鼻子确定宝物的具体位置。
　　不到半个小时的时间，两人便已找到了六块石板，而第七块花岗石也被挖了出来，只待除去外面多余的岩石，将石板取出。
　　若等他们拿齐了七块石板，我再动手恐怕就迟了。
　　我悄悄摸到修夜的身后，同时小黑的分身也渐渐靠近了正在拼命“磨”石板的非罗。
　　“好了！”非罗伸手递过最后一块石板，修夜伸手欲接，却发现石板突然消失不见。
　　躲藏在一旁的辛九妹趁二人交接之时，夺过了石板。而与此同时，我与小黑也同时动手了。
　　呼——非罗被一头黑豹压到身下，而修夜的脖子上，多了一把血光闪闪的长剑。
　　“两条路给你选。”我冷冷地说道：“第一，你自己把石板交出来；第二，我杀了你，再拿石板。”
　　“原来是你。”修夜虽然没有看到我的模样，但却听出了我的声音。他冷笑一声，说道：“我早知道你不是什么真的六道使者，也只有碧姬他们才会上你的当。”
　　“不错。”我笑道：“我的确不是什么六道使者，但我答应了的事情却是要办到的。既然你们已经找到了开启封印的办法，那不如把东西交给我，让我带你们出去可好？”
　　修夜冷冷一笑，说道：“就算我把东西交给你，你也不知道怎么用。”
　　“我的确不知道这些东西该怎么用。”我笑道，伸手从怀里摸了一件事物出来，放到修夜眼前一晃：“但是它知道就够了。”
　　我摸出来的，正是修罗王交给我的那个小石人。
　　一见我手中的石人，修夜脸色顿变，惊道：“你已经见过王了？”
　　“不然我怎么会知道宝物的事情呢。”收起石人，我冲修夜摊开了右手：“把石板交给我，我一定会带你们出去。”
　　“我凭什么相信你。”看着被小黑压在身下的非罗，修夜知道，自己这次是在劫难逃。我有七宝罗伞在身，他根本拿我没有任何办法。
　　我轻轻将心剑向前一送，血链顿时绕遍了修夜的全身：“你没有选择的余地，相信我，你还有机会活着从这里走出去。”
　　“出去……”修夜仰天一笑，笑得凄惨无比。
　　他道：“离开修罗界，是每一个修罗族的愿望。但是，大家心里都清楚，修罗族不容于天界，即使到了外面，也没有立足之地。说到底，出去只不过是一个心愿而已，修罗一族，没有明天。”
　　听他这意思，竟然像是绝望之极。
　　他早知道，即使出去，外面的情形也不见得比留在修罗界好上许多，但是离开修罗界，毕竟是一个多年的心愿。至于达成心愿之后又该如何，修罗族却是没有计划。
　　我心念一转，笑道：“若是你把东西交给我，再答应我一个条件，我可以保证让修罗一族可以昂首挺胸地站在太阳底下，绝不会受到天界的追击。”


第689章 开启，命运之门（十七）
　　就这一句话，修夜竟然不顾脖子上架着的心剑，强行扭过头来看着我。我来不及松手，心剑在他的脖子上划出半圈血痕。
　　“你说的是真的？”
　　修夜瞪大了双眼，在他那样性别难辨的脸上写满了震惊。
　　“我承诺过的事情，一向都会办到。”我尽可能让脸上保持着诚恳的表情，一字一句地说道：“若你把东西交给我，我答应你，一定会将修罗族全部带出去。而如果你再能答应我一个条件，我可以保证修罗族不会再受到天界的追杀。”
　　俺不是空口说白话，好歹俺在天界还有几个坚硬的后台。想来，办成这件事不会太难。
　　修夜在我脸上审视了半天，突然摇头笑道：“不是我不相信你所说的话，只是，你区区一个鬼族，又怎么可能让修罗一族立足于天地之间。若你以为，顺着我的意思去说，我就会真的相信你。”
　　听他的意思，是说我在空口说白话，只捡他爱听的说。要吹牛，至少也得有个谱，像这样的弥天大谎，岂不是半点可信度都没有？
　　我的确是捡他需要的说，可这绝不是吹牛。虽说可能会有些难度，但的确有可能办到。只是现在，这些东西一时半会儿跟他是说不清楚的，关键是要取得这家伙的信任。
　　我想了想，从背包里翻出一样东西，送到修夜的面前：“这东西你认识么？”
　　“这是……”修夜看着我手中的令牌，点点头道：“这似乎是人界皇帝给你颁发的身份证明。”
　　“不错。”我说道：“我的身份，是陈留王，是人族皇帝的哥儿们。而且，我还有一大片领地，所以在人间，你们的生活绝对不成问题。”
　　“其次。”我接着说道：“孙悟空跟罗刹天你应该认识吧？”
　　“他们跟你也是兄弟？”修夜惊道，想来，这二位的名头，他可是清楚得紧。
　　“说是兄弟也可以。”我笑道：“我要告诉你的是，他们两个现在都已重回天界，而且我似乎帮了他们一点小忙。”
　　我的话虽然说得并不露骨，但修夜也算得上一个聪明人，自然听说，我这个忙帮得可是一点都不小。
　　算起来，孙悟空只不过是在西方落难，我无意间帮他拿回了金箍棒，间接地让他完成了任务，所以能够顺利地重返天廷。但就是这点恩惠，无疑是雪中送碳，所以直到现在，那猴子还是把我当兄弟一样看待。
　　至于罗刹天，大约情形也就跟修罗一族差不多，一样也是不容于天界，不照样修成正果，位例仙班？
　　所以说，只要能够用对方法，这个世界上就没有办不到的事情。
　　“仅是天界又有何用。”修夜眼光连闪，像是找到了一线希望，但转瞬间又黯淡了下去。
　　“修罗本属佛界，即使天帝能容，那释伽牟尼眼中容不下沙子，那也是无可奈何。”
　　“这个啊……”我抓了抓头皮，漫声说道：“不知道观音说话能不能起点作用呢？”
　　“你跟观音……”修夜的脸色彻底地变了，他看得出来，我真的不是在吹牛，因为想要编出这些故事容易，但是细节上的东西，却不是那么容易就能描述得圆滑的。
　　“你看七宝罗伞就该知道了呀。”我哈哈大笑，成竹在胸。
　　“想当初，观音不过是在西方当一个小小的药师，若不是我替她屠龙，又收集到了药材，只怕她现在还在西界人间苦心修炼呢。所以啊，你说我叫她帮点小忙，她能不答应么？”
　　修夜长吁一口气，终于叹道：“虽然我不知道你到底是何人，但听你这么一说，到还真让我有几分动心。说吧，你的第二个条件是什么？”
　　我嘿嘿一笑，并没有立即收回心剑，而是笑着说道：“至于条件，也分为两步。第一，我要你承诺当我的护卫。”
　　“我堂堂修罗一族，岂可给你一个生魂当护卫！”修夜一听，脸上顿时变色。
　　打不过我是一回事，但要当我的手下又是另外一回事。
　　对于修罗来说，生魂就等于是食物。有听说过打不过食物，就跑去跟食物当护卫的么？这对于修夜来说，无疑为奇耻大辱。
　　我冷笑一声，说道：“叫你给我当护卫，还算是看得起你。比起我的其他护卫，你修罗又算得了什么！”
　　当下，我右手轻挥，一干宠物倾巢而出。就连躲藏在一旁的辛九妹，也显露出了身形，嘴里叼着刚才抢来的石板。
　　看到辛九妹，修夜自然是不屑一顾，看到阿大之时，才露出那么一丝惊讶。待到我的全部宝贝一起出现，修夜的惊讶顿时转为了震憾。
　　想想看，我的一干宝贝哪一个不是身份、地位、实力兼备，特别是像丫丫、小白、小丙，都是在天界有着自己一席之地的。可惜小黑的名头挂在西方大陆，所以远离尘世已久的修罗一族根本不知道还有兽王之王这一说法。
　　不说别的，只是丫丫一个，便已让修夜无地自容。
　　若不是现在机会摆在面前，非要选择的话，我到宁可去拉碧姬，而不会选择这么一个“人妖”。
　　可惜，我答应了修罗王，这件事情不能让其他修罗众知道，所以我才会想到这么一个办法。若是修夜跟非罗成为我的护卫，那他们就算不上外人，也不算违背了之前的条件。
　　能与青龙、蟾宫玉兔、火麒麟平起平坐，对于修夜来说可是一个千载难缝的机会。当即，他不再有任何犹豫，顿时点头答应。
　　可轮到那个怪物非罗时，却有些麻烦。
　　“我弟弟不加入，我就不加入。”那一身赤红的小怪物被小黑踩在脚下，嘴却硬得很，压根不像修夜那般油滑。
　　“那就把你弟弟也叫过来。”我说道：“小心一点，在计划成功之前，我不希望再有更多的人发现。”
　　护卫不同于宠物，数量没有限制。我不在乎多几个像他们这样级别的NPC跟着我，就算再多，我也养得起。
　　只是，在这种时候，来得太多可不好。我可不希望在任务完成之前，被修罗王说我不讲信用。毕竟现在只是抓住了一个漏洞，要是人多了，这漏洞可就大了。
　　也不知道这两兄弟用的是什么方法联系，或许就像我与轩辕剑与小黑一样，都是元神互通，不一会儿功夫，就见大个子比罗屁颠屁颠地跑了过来，一路上不住地回头，好像生怕被人发现似的。
　　好在他身后并没有跟着其他修罗，不然的话，我很难相信他这样做是不是有效。这么大个个子，想要不被人发现，实在很难啊。估计是没什么人会对他的行动感兴趣吧。
　　看到比罗的身影，我赶紧让小黑把非罗松开。万一被他看到自己的大哥被人踩在脚底下，还不知道要生出多少事情来呢。
　　两兄弟一见面，立刻躲到旁边商量起来。我死死地盯住二人的举动，并且让小黑用精神锁定他们，以免出现意外。
　　但意外并没有发生，一听说修夜已经答应了当我的护卫，比罗连想也没有想，便乐呵呵地答应了下来。
　　一段简单的誓言过后，修罗修夜，与阿修罗比罗兄弟正式成为了我的护卫。其与我的关系，就像小丙一样。虽说不是宠物，但却与宠物差不多。
　　“现在，你就是我们的主人了。”确定了自己的身份之后，修夜将手中剩余的六块石板全部交到了我的手上。自现在开始，他的就是我的，我的还是我的。
　　作为奖励，我从背包里翻出几件装备，还有一堆食物分别送给了他们三个。
　　装备或许还算不了什么，但是对于这三个在修罗界待了上千年来的修罗众来说，我所送出的美食无疑是最大的诱惑。眨眼间，我便看到三人与我的亲密度上升到了八十。
　　这要再过些时候，他们天天吃我的喝我的，只怕到时候我想赶都赶不走。
　　虽说，修夜与比罗兄弟在修罗族的地位并不高，相对于碧姬也还要差上不止一个档次，但是看到他们的属性，我还是挺知足的。
　　修夜擅长魅惑，无论男女，他都能吸引对方的注意，使其停止攻击。
　　自从伞儿晋级为七宝罗伞之后，她以前女鬼的那套技能便全部不能用了。而现在多了一个修夜，咱又可以像以前那样，引怪不用动手了。
　　至于比罗兄弟，有着生命共享。只要其中一个不死，另一个就绝对没有危险。而且两兄弟对于寻宝、探路都有着不同寻常的天赋，这对于我今后的任务生涯可是有着不小的帮助呢。
　　收起这三个新收的护卫，我将七块石板一一摆放在地，从怀里取出了那个小小的石像。
　　“东西已经找齐了，你可以告诉我下一步该怎么做了吧？”
　　“这么快？”石像的表情看起来有点可爱，很像是Q版的修罗王。
　　它盯着地上的石板看了几眼，说道：“把那颗珠子打破，将它的光照到石板上，你就能看到封印所在的位置了。”


第690章 开启，命运之门（十八）
　　透明的玻璃球从掌心掉落，碰撞在坚硬的岩石上变成碎片。一滴红色的液体从碎片中流了出来，散发出妖冶的红光。
　　那红光在满地的玻璃碎片中跳跃反射，倾刻间便扩大了无数倍，晃得人睁不开眼睛，而且大有继续变强的趋势。
　　真是受不了，搞得这么亮干什么。我从背包里翻出一对有色水晶做成的墨镜戴了起来。天地间突然变暗，红光依旧耀眼，却不是那么难以忍受了。
　　镜片外下，那红光分作了七股，照耀在摆在地上的七块石板上，石板上浮突的符号也跟着发起光来。
　　红光细细地流动，好似鲜血一般。而七块石板随着这些光芒的流动，开始逐渐融化，并缓缓升起。与此同时，修罗界的地平线上，也升起七束红光，与升上天空中的七块石板上的光芒相互辉映，为我指引着方向。
　　“去吧，找到那七个发光的地点所在。”石像对我说道：“当你战胜了七大宿神，修罗界的封印自然就会打开了。”
　　话音刚落，那石像突然像是被分解成了细沙一般，从我的指尖滑落。它的使命已经完成，在给了我最后的提示之后，便消失了。
　　“七大宿神……那是什么啊？”看着满手的细沙，我轻轻翻过手掌，任由它们滑落在地。
　　“七大宿神就是七位星宿之神，原为看守修罗界的守护神。”修夜悄无声息地出现在我的身后，作为护卫，他在我需要的时候，可以不经我的召唤便自动出现，特别是在有任务触发的情况下。
　　“守护神？很难对付吧？”我问道。
　　既然可以作为修罗界的守护神，想必不是那么容易打败的。修罗王给我出的这道难题，绝不是轻易可以完成的啊。
　　“如果早知道要对付七大宿神，或许我根本就不会打宝物的主意了。”修夜的脸上浮现出一丝苦笑：“若是单个论起来，他们最多也就跟碧姬在同一水平上，但是七大宿神的力量加起来，即使是王亲自上阵，也不见得能对付得了。”
　　“可是。”我摸着鼻子，眺望着那七根固定的光柱，说道：“看起来，他们不像是会合到一起的样子。”
　　修夜摇了摇头，苦笑道：“七大宿神守护着七个封印，自然不会移动。但是只要你杀死其中一个宿神，他的力量便会平均分摊到另外六个宿神的身上，到了最后……”
　　“到了最后一个宿神的时候，他的力量已经相当于七个宿神的总合。”我接着修夜的话说了下去，这样算起来，的确是有些麻烦啊。
　　“就是这样。”修夜点了点头，学着我的模样摸了摸鼻子：“按我的估计，即使是加上我与比罗兄弟，还有你那一干厉害的帮手，最多也只能杀到第四个，后面的便不可能完成了。”
　　“若是打败他们，但并不杀死对方呢？”我脑子里灵光一闪，问道。
　　“这不可能。”修夜摇头道：“七大宿神都有着自己的使命，除非死掉，或是被困，不然的话，是不可能停止战斗的。我想，你应该没有那个能力同时控制住六大宿神吧？”
　　同时控制六大宿神？我自然是没有那个能力的。不过么，困住他们，或许不是无法办到的。
　　“老鬼，给我出来！”我当地往地上丢出一样东西，顺道往上面踢了一脚。
　　“你这臭小子干什么！一点都不懂得尊老吗？！”炼妖壶骨碌碌地在地上打了个滚，冲我大声嚷道。
　　“七大宿神，你收得了不？”没有理会炼妖壶的叫嚣，我冷冷地问道。
　　平日里，这老家伙就只知道躲在我的背包里睡他的大头觉，到了这种时候，也该让他出来露露脸了。
　　“七大宿神？没听说过。”炼妖壶摇摇晃晃地说道：“天上只有七十二宿，二十四宿，除了北斗七神，我就还没有听说过什么七大宿神。但北斗那七个小子，是不可能出现在这种地方的。我说你也真是的，怎么会跑到这修罗界里来了，这可不是什么好地方。”
　　废话！是我想来的么！
　　我扭头看向修夜，露出询问的目光。
　　莫非这七大宿神都是后生晚辈，所以连炼妖壶都不知道？
　　“怎么会没有呢。”修夜急道：“我记得非常清楚，守护修罗界的，是天鬼、木者、庶首、云青、财服、增益、不染七大宿神，怎么可能没有。”
　　“是天鬼他们啊。”炼妖壶摇摇晃晃地说道：“我说哪来的什么七大宿神呢，那是二十四宿当中的七位，当初受命追随大梵天，什么时候又跑来看守护修罗界了。如果是他们的话，想要收伏他们一点都不难……”
　　※※※
　　有了炼妖壶的承诺，我总算是吃下了一颗定心丸，带着修夜朝着离我们最近的一道光柱走去。
　　“速度要快，要是把其他修罗众引来就不妙了。”我加快脚步，不断地催促着修夜。
　　原本，我可以把他收起来，再直接飞过去。但是考虑到这中途或许还有些问题要向他请教，所以才让他慢慢地跟在我的身后。只是，这家伙看起来似乎没那么笨重，但走起路来，却是慢得可以。好像怕稍微走快了，那飞扬起来的尘会弄脏他的长袍似的。
　　“不用担心。”修夜一面保持着他那自认为优雅的步伐，一面说道：“没有接触过宝物的人，是看不到七大神宿所散发出来的光芒的。”
　　我扭头看了修夜一眼，即使是那样，也不用这么慢条期理地吧？难道他不想快一些离开这个鬼地方么？我可是有些迫不及待了。
　　或许是待在这里的时间太久了，一千年都等了，还急着这一两分钟么。
　　仅管修夜的速度很慢，但那段距离却也不算太长。五分钟过后，我们便站到了第一道光柱之前。
　　抬头望去，其中一块石板仿佛正飘浮在我们的头顶正上方，但我却知道，它并没有移动过位置，只不过是眼睛造成的错觉。
　　地上的光仿佛是从岩石中直接透出，与石板上的光芒相互交织着。
　　那光柱直径大约有两个平方左右，足够我与修夜二人站进去。
　　我抬头看了一眼，便朝着光柱走过去。刚走了两步，却发现修夜站在原地没有动，只是呆呆地抬头望着，并没有向前的意思。
　　“怎么了？”我回头问道。
　　修夜摇了摇头，没有吭声。从他的眼神中我可以看出，虽然已经得到了炼妖壶的保证，但是对于这七大宿神，他还是有着诸多的顾忌。
　　我叹了口气，将修夜收了起来。这家伙怎么胆子这么小，早知道就不该收了他。
　　要是以后战斗的时候，他也给我来这么一套，那可就麻烦了。
　　我可是需要他来引怪的，要是他跑得比我还快，那我岂不是要遭殃？
　　不过现在不是担心这些的时候，收起修夜，我大步踏入了光柱之中。
　　四周的一切渐渐下沉，我的身体仿佛被一股无形的力量托着，缓缓上升。
　　天空中的石板在我眼前不断被放大，待到近前，已像是一座足球场般大小。
　　我的身体升到石板上空之后便停了下来，轻轻落到石板之上。现在，那块石板已经不能用石板来形容了，那就是一座漂浮在半空中的擂台。而在擂台的正中，静静地飘浮着一道身影，想来便是那七大宿神之一了。
　　“一个生魂，居然胆敢开启修罗王的封印，你的胆子可不小啊。”
　　那身影无声无息地飘了过来，在我前面不足十米的地方停了下来，而那说话声，仿佛来自于空灵，听起来虚无飘渺。
　　这是七大宿神之一的天鬼宿，其模样就像是一个形容端庄的中年男子，稍稍有点发福的脸上，露出安祥的神情。
　　一头红发在头顶盘成了一个葫芦状的髻，束着紫色金冠。右手掌仰面向上，中指、无名指与小指屈着，捏出一个奇怪的手势，摆在小腹之下。而另一只手中握着一朵赤色莲花。
　　那莲花上燃着红色的火焰，焰心之中，一颗滚圆的光珠正轻轻跳动、翻滚。
　　他凌空飘浮，却像是坐在什么上面。右膝竖起，左脚垫坐在身体之下，看上去，竟比坐在沙发上看起来还要舒服。
　　“生魂也算是六道众生之一，我为什么不能开启修罗王的封印呢？”
　　嘴里答应着这位宿神的问话，我一面用天眼术打量着天鬼宿的属性。
　　修夜说得不错，若论其等级，大约跟碧姬相差不多，但是，他不会惧怕七宝罗伞的威力，所以想要对付他，却不像对付修罗众那般容易。
　　见我一面说着话，一面不住地打量，天鬼宿笑道：“你既然敢到这里来，想必已经知道了我这里的规矩。不过我还是要劝你一句，苦海无边，回头是岸。修罗界的这滩混水，不是你能淌得了的。”
　　“淌不淌得了不是你说了算的，我现在已经答应了修罗王，就算是没那个本事，我也没得选择。”
　　我不着痕迹地唤出轩辕剑，静静地看着这位看似安详的宿神……


第691章 开启，命运之门（十九）
　　“你这是干什么？”
　　对于我的动作，天鬼宿似乎感到格外惊讶。
　　“像这样的打打杀杀，你不腻么？”他轻弹着手指，那光珠在莲花上翻滚跳动。
　　……虾米意思？难道不打？
　　我郁闷了一下，若是不打，那后面的计划如何进行？
　　炼妖壶虽说可以收伏七大宿神，但却需要我至少打掉他们一半以上的血量。若是就这么收，成功率几乎为零。
　　就算他打算让我做个任务便放我过去，后面的几位可不见得也是这样。
　　修夜已经说过，到了最后，七大宿神肯定会联合起来阻止我打开封印，所以这天鬼族，绝不能留下活口。唯一的出路，便是把他收入炼妖壶中，我还真怕他不打。
　　“那依你看，又该怎样？”我心下盘算着，即使他给我任务，我也要先把他收拾掉再说。
　　“咱们玩个游戏吧。”天鬼宿轻笑着，手指轻弹，一滴银色的液体自他指尖滴落，掉到地上。
　　那滴液体刚与岩石接触，便立刻朝着四面扩散开来，形成一个交错的十字。而这两条交叉的直线又分别扩散，不一会儿功夫，地面上出现了无数个四四方方的格子。
　　纵横各十九条银线，形成三百二十四个方格，这局面，让我再熟悉不过了，分明是一张围棋棋盘。
　　天鬼宿轻飘飘地飞到我的面前，笑着说道：“你跟我，将生命值化为棋子，咱们两个来下一盘。一局定生死，你看怎么样？”
　　“要是我不玩这个呢？”我问道。
　　若论相棋，或许我还真能够跟这NPC对下一局，毕竟一个游戏而已，不可能真的搞得跟国手一样的程度。但是围棋嘛……我也就是上回在棋洞的时候恶补了一阵简单的规则，能够勉强解一点简单的死活题而已，要真的从头开始下，恐怕不到中盘就输定了。
　　“不玩？”天鬼宿的脸上笑眯眯地，看不出他有什么不高兴，但他说出的话，却可以令我感到不高兴。
　　“这里是我的地盘，自然由我说了算。若是你不遵守这里的规矩，我自然有权力请你离开这里。”
　　分明是强人所难嘛。
　　管他那么多，先打了再说！
　　不等天鬼宿将我赶下平台，我决定先下手为强，轩辕剑脱手而出，直取他的劲项。
　　一片耀眼的红光闪过，轩辕剑没有碰到任何东西，在空中绕了个圈，又重新回到了我的手中。
　　天鬼宿依旧飘浮在原地，好像压根就没有移动过。
　　“我说过了，这里是我的地盘。我不想打，你是无法对我造成任何伤害的。”
　　靠！居然还有这种说法，根本是耍赖么。
　　不过咱也没办法，游戏之中，自然要遵守游戏的规则。既然系统决定到了这里必须听从那NPC的安排，那咱就是叫上千军万马高手无数，也拿这天鬼宿无可奈何。
　　好在，我的举动并没有激怒那NPC，他也没有立即将我赶下平台去，只是依旧满面微笑地看着我，眼神中充满着期待。
　　棋疯子么？
　　我没好气地翻了翻白眼，问道：“怎么个下法。”
　　“这才对嘛！”天鬼宿呵呵一笑，放在小腹前的手突然一翻，向我肩头拍来。
　　我伸手欲挡，却发觉自己根本没有任何能力抵挡这一招。非但手脚不停使唤，就连一干宠物，连同轩辕剑与小黑在内，也全都与我失去了联系。
　　倾刻间，我的体力如打开了泄洪闸门一般直线下降，吓得我脸色发白。
　　这NPC居然耍诈，趁我不注意的时候偷袭我！
　　可是，以他这身手，只怕是光明正大地跟我决斗，我也没有任何的胜算。
　　罢罢罢！死就死吧！老子也不是贪生怕死之辈。
　　系统要你三更死，谁能留你到五更？
　　可是，系统显然并没有打算让我现在就死，在我的体力下降到了两位数的时候，那道“闸门”猛地关住了。
　　“这是……”
　　我直愣愣地盯着面前的天鬼宿，只见他手中握着一团红光，手指轻动，不知在做些什么。我赶紧从背包里翻出恢复药水，却郁闷地发现它们无法使用。
　　“吃药是没用的。”天鬼宿一面继续着手中的动作，一面对我说道：“我将你的体力做成了棋子，除你赢了我，否则的话……呵呵，你的体力永远就只有能这么多了。”
　　什么？！
　　听着天鬼宿的话，我心头猛地一跳。
　　要是我赢不了他，体力就永远只有这么多了？
　　两位数的体力值，还不够别人随便拍一巴掌的呢，走路踢到块石头，恐怕就能把命送掉。
　　这NPC好歹毒啊，我不就是偷袭了他一下么，还没对他造成任何的伤害，用得着这么对我么！
　　见我脸色不对，天鬼宿哈哈笑道：“你放心，这样的情况不会一直跟着你的。只要你去重新进入轮回，自然就可以恢复了。”
　　这句话我听明白了，他所说的重新进入轮回，并不是删号重建，而是死亡一次。只要挂掉一级，这负面状态自然就不会跟着我了。
　　万一输了，就等于我必须自杀掉上一级，这可比直接打BOSS还让人头痛。
　　直接打BOSS，实在打不过了我还可以跑，再不济还有一干宠物帮忙，可是现在……
　　想到输了之后必须自杀，我真想放弃这个任务算了。但是回头一想，万一这NPC其实是个半吊子，其实棋艺跟我差不多呢？那我直接放弃任务，岂不是亏大了？
　　能不能把事情做好是一回事，做与不做又是另外一回事。态度决定一切，所以我决定，无论输赢，这局棋我是下定了。
　　同意了与天鬼宿下棋，只闪闪亮亮的棋盒飞到了我的面前。
　　盒子里装得满满的，全是一颗颗血红的棋子。
　　这些棋子可就是我的体力值、我的血啊，要是不小心被我输光了，那可怎么是好！
　　捧着那晶莹剔透的棋盒，我的双手竟然忍不住微微地颤抖起来。
　　当然，我可不是怕真的输光了必须得自杀，而是给气的！
　　天鬼宿笑嘻嘻地看了看我，手中的莲花一卷，也化作一只棋盒，里面白光亮得晃人。
　　而他的体力，也在棋盒出现的同时变成了两位数。
　　我目光一闪，这可是个收伏他的好机会！
　　“老家伙，现在能不能收！”我背过身，取出炼妖壶，小声地问道。
　　“收不了。”炼妖壶中传出那老家伙的声音：“虽说收妖的是我，但也必须借助你的能力。现在你体力太少，根本不足以支持收妖时所造成的影响。除非你想在收伏他的同时自己也挂掉，不然的话，老老实实地下棋去。”
　　奶奶的，这么好的机会，居然不行。
　　我收起炼妖壶，望着那巨大的棋盘，不知道该从何入手。
　　“就这样吧！”我轻轻地捏起一枚红子，朝着那巨大的棋盘上望了望，缓缓地走向那些格子的正中，在整座棋盘的正当中落下一子。
　　我承认，这是一种很笨的开局，凡是会下围棋的人都不会下在这里。可是，我这不是没办法么！
　　反正都不知道该怎么下，那就走一步算一步吧。
　　当棋子落在棋盘上的那一刻，我突然觉得自己的身上一暖。再看自己的属性面版，体力居然恢复了一百多，让我不由得一喜。
　　原来，只要是落在棋盘上的红子，就算是我恢复的体力。也就是说，我留在棋盘上的红子越多，那我的体力值也就会越大。
　　如此说来，我也不用非得赢了那NPC不可，只要棋盘上的棋子数量足够，我也是可以保持原来的体力的。
　　正在欣喜之余，天鬼宿的白子也跟着落了下来，就落在我那枚红子的旁边。
　　虽说不怎么懂下棋，但我也知道，这样的下法，可不是高手的作为。这么说起来，那天鬼宿的水平，不也跟我差不多？
　　心中暗暗窃喜，我跟着落下第二枚棋子……
　　随着时间的推移，棋盘上的棋子渐渐地多了起来，而我的体力值也在随着棋盘上的棋子增加而增加。
　　为了不让天鬼有机会将我的棋子吃掉，我尽可能地让自己的棋子分得很散，这样一来，即使被他吃掉个一两颗，影响也不会太大。
　　转眼又轮到我下子，我猛然间发现，其中一个角落里的格局有些似曾相识。呵呵，不知不觉之中，那个角落里居然被我做出了一个包围圈，竟然是我当初做过的一道死活题里面的相差无几。
　　虽然看起来，天鬼宿的棋子可向四面突围，但是只要再有六步，那里必成一片死棋。
　　我压仰着心中的喜悦，小心翼翼地落子。果然，天鬼宿并没有发现我的阴谋，被我一步步引入陷入。
　　落子，封杀！
　　一枚红子刚好点在白子的眼中，若大一片白光刷地消失，留下一片空白。
　　身上又是一暖，我惊讶地发现，刚刚吃下的若大一片白子，竟然也变成了我的体力！
　　这么说来，非但是我下在棋盘上的红子，就连我吃了的棋子，也能变成我的体力。那样一来，岂不是……


第692章 开启，命运之门（二十）
　　“现在，我的体力足够支持收伏那家伙了吗？”
　　假装思考着棋局，我有意背对着天鬼宿，小声地向炼妖壶询问着。
　　“你的体力到是够了，但是对方的体力也跟着高了，我没有十足的把握。若是你能再想办法弄掉他一点体力，我就十拿九稳了。”炼妖壶同样低声地回答道。
　　再弄掉那家伙一点血量么？
　　我收起炼妖壶，转过身，重新观察着整个棋局。
　　就在棋盘的左上方，红子与白子相互纠缠到一起，战得难解难分。而其余的地方，虽说没有纠缠得如此紧密，却也是难分上下。
　　在左上方的那片区域，我有信心将自己的红子做活，并杀死围在其中的白子。可是如此一来，我就必须得放弃另外三个角落。
　　为争一角之地而放弃三处地盘，怎么算都是吃亏的。而且一但我那样下，这局棋肯定必输无疑。但是，我要的本就不是下赢这局棋，而是……
　　一字落定，天鬼宿哈哈大笑起来。
　　“只看眼前利益，竟然放弃大好河山。你啊，不是下棋的材料，这局棋，你输定了。”
　　说着，一料白子落在右下角的空位上，使得原本界限不甚分明的角落变成了白子的天下。
　　当然，这只是我根据目测而得出的结论，天鬼宿想要彻底杀死这片红子，至少还需要下五步，而这五步，还是要在我毫不反抗的情况下。
　　我深吸了一口气，再一次将棋子落在左上角，继续稳定着那一片地方的战局，同时也引得天鬼宿再一次狂笑。
　　“你第二次犯这样的错误了，存心想让我赢么？还是你压根就不想活了。”
　　右上角的一片区域也被白子包围，只有一条小道可以通往外界。
　　若我在这个时候在当中落下一子，被包围在其中的红子还可以与外面的棋子相呼应，但我手中的棋子却再一次落到了左上角。
　　“咦？”天鬼宿发出一声惊疑的感叹。
　　通过之前的棋局可以看出，虽然我并不怎么精通棋道，但是简单的道理却是懂的。
　　一开始，我的布局十分凌乱，甚至可以说丝毫没有布局的慨念。但是，我见招拆招，每每总能将棋子落在白子的要害处，使得它们无法对我造成实质上的威胁。
　　这局棋，我虽然输定，但却不一定输得很难看。可是现在，我竟然死咬着一个角落不放，竟然放弃了满盘大好河山，这让天鬼宿不得不得新考虑我的战术。
　　天鬼宿的落子变得慢了起来，可是就算他再慢、观察得再仔细，又岂能知道我心里打得什么如意算盘呢。
　　确定了另外三角江山已定之后，天鬼宿将注意力放到了左上角，与我棋子往来，争夺起这最后的地盘。
　　按他的想法，只要将这一片的红子杀死，整盘棋局我再无翻身余地。其他几个角落虽然还没有决出胜负，但我的红子已无法再做活了。
　　可是他想不到的是，他此时来跟我争这片地盘，却正合我意。
　　我把圈子已经画大，留下了一片空白，就是等着他在这个时候来跟我一较高下。
　　但其实，这片地区早已被我暗插了几个棋子，有这几颗棋子在，白子永远也别想在这个角落里做活。可是，若他不踏进来，我就算用红子把这片地区填满又有什么用处呢。
　　天鬼宿不是看不出这其中的问题，只是在没有明确我的目的之前，他不可能任由我就这么占据老大一片地方。
　　有意让天鬼宿吃掉了三个子，留下三处空白，我从容地在当中一点，整片白子再也无法做出两个活眼，成为一片死棋。
　　天鬼宿早就知道这个结果，自认为我不过是只争一席之地，却放弃了大好江山。在胜券在握之时，他又将白子落到了别处。
　　接连两子落下，我不顾另外三角的棋子，兀自吃掉了那片白子。天鬼宿那已逐渐回满的体力陡然下降，而我却因吃掉了这片白子而血量大增。
　　棋局已下到终盘，就整体来看，我是输定了。但是，我刚才吃掉的那片白子，再加上落在棋盘上的红子，我的体力竟然还超出下棋之前的数值，足足达到了两万。
　　哈哈哈哈，赚了呀！
　　不再理会眼前的棋盘，我从背包里取出炼妖壶，大喝了一声：“老头子，开工了！”
　　天鬼宿疑惑地看着我，面上露出惊疑之色。可是，我不会再给他思考的机会了，一道七彩光芒自炼妖壶的壶口泄出，卷向了天鬼宿。倾刻间，那NPC连同整个棋盘，一起消失在了我的视野当中。
　　天鬼宿刚一消失，脚下的石板突然摇晃起来。技能已经恢复的我赶紧提气飞起，离开了那片不稳定的地区。
　　若大一块石板逐渐收缩，又重新化为之前的小石片。而上面的符纹变成了金色，想必是我成功的见证。
　　收起石板，我轻轻落在地面。由天鬼宿守护着的光柱已然消失，而修罗界的上空，依旧有六根光柱支撑在天地之间。
　　有了第一次的经验，在到达第二根光柱的时候，我已经没有那么紧张了。昂首踏入光柱，我的身体轻轻地升了起来。
　　七大宿神之木者，其容貌跟天鬼宿差不多，动作姿态也差不多，只不过头发是绿色，其身上的衣服也是绿色。
　　木者可没有天鬼宿那么客气，也没有死乞掰赖地要跟我玩什么游戏。我的身影刚刚出现在平台上方，一片郁郁葱葱的藤条便由石缝隙之中长出，疯狂地向我卷来。
　　爽快！说打就打。
　　不等身体下落，我再一次跃起，率先将小丙与小黑放了出来。
　　由于我没有杀死天鬼宿，木者的能力也只算是与碧姬相当。
　　这一场仗，赢得轻松漂亮。而在炼妖壶收取了木者之后，我发觉自己竟然又有意外收获。
　　木者被收之时，正往地上丢下一粒种子。可惜还没等种子发芽，他便已成了炼妖壶中的囚犯。他留下的东西，自然被我“充公”了。
　　这粒种子名叫“木之魂”，只要往里面注入元神，便可在任何地面上生长，包括岩石。而在木之魂生长的范围之内，任何生物所受到的生命损失，都将有一部份转化为体力，提供到我的身上。
　　这可是一个吸血法宝啊，真难为木者还来不及使用便把它留给了我。
　　一路打杀过去，天鬼、木者、庶首、云青、财服、增益，六大宿生无一幸免，全都成为了我炼妖壶中的俘虏，而剩下的一个不染，也不会例外。
　　怀中揣着六块石板，我胸有成竹地踏上了最后一块石板化生的平台。
　　“你把我六位弟兄怎么样了？！”
　　不染面无表情地飘浮在空中，冷冷地问道。
　　七大宿神之中，只有不染是个女的，穿着打扮很像画里的飞天。
　　虽然暴露，但却让人无法产生邪恶的联想，整个人看起来无比庄严肃穆。
　　她能够感觉到，自己的六位兄弟已不在修罗界，但也绝对没有死亡。因为，她只感觉到了他们的消失，却没有接收到他们其中任何一个人的能力。
　　“这么心急干什么。”我笑着说道：“很快你就会知道他们去了哪里，而你也很快就能够跟他们重逢了。”
　　六场胜利让我多少大意，竟然没有发现，这不染宿神竟然与前面几位不太一样。
　　若是我用天眼术看上一眼，定然会发现这不染竟然超出了天眼术能够探察的范围。可是因为之前几位太没用，以至于我也把她归节到了中看不中用的类别当中。
　　不染看着一脸得意的我，微微一笑，说道：“你到是很有自信。看在你没有杀死我几位兄长的份上，我也不杀你。就送你到另一个世界去体会一下其中的滋味吧。”
　　话音刚落，在我的脚下突然升出一道绿光，一股强大的吸力险些将我拖到了那光芒之中。
　　“这是什么东西！”
　　我赶紧提起元神，自之前所站的位置逃开。
　　只见那绿光之中，仿佛有无数双巨手伸了出来，在空中挥舞着，试图将每一件接触到它们的东西都给拖到那绿光之中去。不管那绿光之中到底是什么，都绝对不是我愿意去的地方。
　　我冷哼一声，放出一干宠物，自己手持心剑，朝着不染宿神飞了过去。
　　血链在空中盘绕出炫目的光华，剑刃当头，不染竟然不躲不避，就这么一动不动地迎向心剑剑锋。
　　一片血光过后，不染的身体四分五裂，化作轻烟纷纷散落。
　　这家伙不该这样不济才对。
　　我正觉着奇怪，脚下突然又是一股吸力传了过来。我赶紧向上飞升，猛然间发觉自己的处境并不怎么让人乐观。
　　放眼望去，整座平台上四处悬浮着那绿色的光球，有的停留在地面，有的飘浮在半空。每一个光球里都有无数只手向外挥舞着，而光球与光球之间的距离琥来越近，我的一干宝贝们，已渐渐被逼到了平台的边缘。
　　看起来，这不染宿神不是那么好对付啊。我赶紧收起阿大这个体形较为庞大的家伙，再令剩下的宝贝们化身人形，尽可能地减少与那光球的接触机会。


第693章 开启，命运之门（二十一）
　　我与一干宝贝们在那些绿色的光球之间穿梭，不染宿神就像是蒸发掉的烟雾消失在了空气之中，遍地寻不着踪影。
　　找不到敌人，这场战斗就没办法继续进行下去。我皱着眉头，看着那还在继续增加的光球，指关节一阵哔啪作响。
　　“嬷嬷！”丫丫的惊叫声突然传来，她的小腿不小心被光球中的手给缠住，正将她朝着那光球之中拉去。
　　以丫丫的力量，竟然无法完全摆脱那些手臂，她的身体已有一半被拉入了光球之中。
　　我靠！
　　顾不得再找什么不染宿神，我飞奔至丫丫面前，一手拉住她的左臂，用力地向上飞去。
　　可是，那些绿色的“魔爪”仿佛在丫丫的腿上生了根似地，我拉着丫丫用力地挣脱，却完全没有任何效果，就连我都几乎要被它给拖入那光球之中。
　　就在我想尽一切办法拯救丫丫的时候，小黑竟然也被那绿色光球中的“魔爪”给拖住了。
　　一边是丫丫，一边是小黑，我根本抽不出空去帮忙。好在轩辕剑也与小黑元神相通，在第一时间内朝着小黑冲了过去。可是，还有一个身影比轩辕剑更快，那就是辛九妹。
　　辛九妹现在还没有办法变回人形，但是那只一身红色绒毛的小狐狸，却有着连轩辕剑都比不上的速度。
　　凭借着身体的灵活，辛九妹瞬间冲到了小黑的身旁。她没有办法像我一样把小黑拖起来，但是她却选择了另一种方式。
　　火红色的身影一闪，辛九妹竟然扑向了那些抓住小黑的怪物，张开小嘴，一口咬了上去。
　　拖住小黑的那枚光球轻轻一颤，大量怪手朝翻转掌心，抓向了试图帮助小黑的辛九妹。
　　辛九妹纵身向上一跃，躲过了两只“魔爪”的攻击，又绕向另外一边，继续撕咬着抓在小黑身上的怪手。
　　可是，仅管辛九妹为了小黑甚至不惜一切，但她的攻击却没有起到什么明显的作用。
　　被她咬中的怪手虽然略有松动，但却有更多的“魔爪”自光球之中伸了出来，将小黑抓得更紧。
　　几个来回之后，辛九妹非但没有救出小黑，反到把自己也都给搭了进去。
　　若她完全施展开自己的速度，那些怪手根本不可能抓得住她。但是为了搭救小黑，辛九妹一直留守在那光球旁边不愿离开，这就给那些恶心的怪手送去了机会。
　　被抓住了“手脚”的辛九妹没有了她引以为傲的速度，只能任由着那些怪手将她拖了进去。
　　小黑在一旁挣扎着，眼睁睁地看着小狐狸被拖入了光球之中。他猛地发出一声咆哮，竟然做出了一个让我无法理解的举动。
　　轩辕剑已赶至小黑的身旁，正想尽办法削砍着那些拉住小黑的怪手，同时躲避着自身可能遭受到的攻击。可就在这个时候，小黑竟然突然放弃了抵抗，将头一埋，整个身体没入到了光球之中。
　　“小黑！”我大吼一声，心剑迅速斩断拉在丫丫身上的怪手，并拖着她飞了起来，可是轩辕剑却没能及时将小黑给拖出来。
　　“我没事。”脑海之中响起一个声音，让我心头猛地一跳。
　　我怎么忘了，小黑跟我可是元神相通的，这声音，正是他通过元神向我发来的消息。
　　“里面什么情况！”我问道。
　　只要我与轩辕剑还有一个在外面，小黑就不难从里面脱身。但是我知道他现在不会出来，因为辛九妹为了救他，已经被拖入了光球之中。
　　在没有找到并救出辛九妹之前，小黑是不会就这么出来的，到不如直接问问他里面的情况。实在不行，大不了我拖着他走人，至于辛九妹，我只能说一声可惜。
　　虽说，从头到尾，我对辛九妹这只小狐狸都没有什么特殊的感情。她除了速度快之外，要攻击没攻击，要防御没防御，又没什么恢复及诅咒技能，在我的宠物之中，只能算是一个鸡肋的角色。
　　可是，真要我直接放弃这么一个宠物，未免还是有点舍不得的。
　　至少，我还记得观音姐姐对我说过，辛九妹的身上，很有可能还关系着一个隐藏的任务。就冲这个，我也不能轻易地放弃她。
　　只要还有一线希望，我就不会丢下她不管。
　　“不知道。”过了许久，小黑的回答传来，听起来略显得有些茫然。
　　“这里什么都没有，但我能感觉得到，自己的力量正在慢慢变得虚弱。”
　　虚弱？
　　我打开属性面版，果然发觉自己的元神最大值与体力都在慢慢地下降。
　　此时，我与轩辕剑都没有处于战斗之中，唯一可能受到伤害的，只有小黑。
　　因为我们三个的元神与体力都是互通的，所以只要其中一个受到了伤害，另外两个都会平均地将这伤害分摊开来。
　　虽然，下降的数值并不是很大，但这却是我们三个分摊后的结果。如果将这伤害集中到一个人身上，那绝对是一个惊人的数字。
　　“你先稳住不要动，我想办法救你！”对小黑打了声招呼，我召回了轩辕剑。
　　“我进去看看，你记得一定要守在外面，绝对不能进来。万一发现体力值不够，立刻离开这个地方，我会带着小黑跟你合体。”
　　到目前为止，唯一的办法就是进去看看了。
　　除了留下轩辕剑，我更是将两个三尸元神的分身也给留在了外面。这样一来，我至少给自己留了三条退路。万不得已，我还可以利用三尸元神逃出生天。
　　收起一干宠物，我深吸了一口气，朝着离我最近的一枚光球飞了过去。
　　轩辕剑听从我的吩咐，远远地飞了开去。只要他不愿意，到目前为止，除了像炼妖壶那样的上古神器，还没有什么法宝能够收得了他。
　　双脚同时被无数大手拉住，我只觉得小腿处传来一阵冰凉的触感。
　　那股寒冷逐渐向上攀升，来到了我的腰际、胸前……直至淹没了我的全身。
　　仿佛穿过了一片冰凉的海水，胸口一阵窒息，随后又恢复了正常。
　　就像小黑所说，所见之处，只是一片黑暗，似乎什么都没有。就连先前拖我进来的那些怪手，也统统不见了踪影。
　　但是，一股无形的压力却在压迫着我的神经，用不着去看属性面版，我也能感觉得到自己的元神与体力都正在以惊人的速度下降着。
　　“菩提……本无树，明镜……亦非台。本来……无……一……物，何处……染尘埃……”
　　一阵似歌非歌，似泣非泣的吟唱声出现在我的脑海之中，竟然是那不染宿神的声音。
　　这家伙，怪不得在外面找不着他的影子，原来是躲到这里面来了。
　　我四下观望，寻找着声音的来源，但四周只是一片黑暗，伸手不见五指，我甚至没有办法看清自己的处境。
　　又是一阵若有似无的吟唱声，我猛地抖出心剑，想借由心剑与血链上的光芒勉强看清一点东西。
　　但是，我的如意算盘打错了。
　　虽然能够感觉得到心剑已至我的掌心里生长了出来，但是眼前却并没有我所期待的红光。
　　伞儿呢！
　　我突然想起，身为佛器的七宝罗伞，也是通体光华的。她身上的光芒，会不会有所不同呢？
　　摸索着唤出伞儿，眼前依旧是一片漆黑。
　　伞儿身上的七宝佛光并不能照亮这黑暗，相反，我甚至感觉不到伞儿的存在了。
　　“伞儿，你还在么？”
　　我试探着地问了一句，却并没有收到任何回答。
　　陡然间，我惊觉自己手中的心剑竟然也像是不存在了似的。再往身上一模，我的装备、连同背包，竟然都统统不见了踪影！
　　摸起来，我全身赤条条地，竟然连一件系统绑定的内衣都没有，整个人就像是遇到了不良的劫匪，连一跟毛都没有给我留下。
　　靠！这系统也太不道德了吧，这样算不算侵害了玩家最基本的权益？
　　好在四周本就是看不到什么东西的，不然的话，我真会为现在的这副模样而感到无地自容。
　　正因为看不见，所以人没有了那许多顾忌。我索性不去理会那丢失的装备与背包，开始摆动着手脚，朝着那不知名的黑暗之中摸索而去。
　　“赤条条来去无牵挂，轮回路上，我送你一程。”
　　还是那个声音，不断地传入到我的脑海之中。而与此同时，我也感觉到自己的身体正变得越来越虚弱。非但如此，我甚至觉得自己好像变小了。
　　胳膊、腿、脸……都在慢慢变小，我甚至觉得自己的皮肤正慢慢变得光滑起来，就好像初生的婴儿一般。
　　初生的婴儿？！
　　我猛地回味起刚才听到的那句话，不由得吓出一身冷汗。
　　可是，还没等我回过神来，眼前已出现了一道亮光，看起来就像是一条缝。
　　我的身体不由自主地朝着那条缝挤了过去，而在我的身边，似乎还有着两个影子。
　　我想要伸手去触摸那两道蜷缩着的身影，却发觉自己的手臂不知什么时候已变得很短了。那看似不远的距离，竟然让我无法够到……


第694章 开启，命运之门（二十二）
　　“啊——啊——”
　　“用力，快用力，就快出来了！”
　　一阵阵女人的尖叫声刺破我的耳膜，身体变得越来越无力，而四周也不断有压力朝我挤过来。
　　咦？我这是在哪里？
　　那尖叫着的女人又是什么人？
　　听起来，她好像非常痛苦。那撕心烈肺的尖叫声让我忍不住捂住耳朵，却发觉自己的双手是那样地无力。
　　身边还有两道身影跟我挤到了一起，但我怎么也看不清他们是什么模样。眼皮好像越来越沉重，我用尽力气，也只能看到一丝微弱的光芒。
　　“用力啊，马上就出来了。”另一个女人也尖叫着，听起来好像十分焦急，并伴随着长长的喘气声。
　　一股力量压到我的背上，将我用力地朝着那道光线推着，我顺势向前一挤，感觉新鲜的空气顿时涌入我的肺部。
　　“哇——”一声啼哭声自我的嘴里发了出来，让我感到一阵莫名奇妙。
　　“生了！生了！是个儿子！”
　　刚才那焦急的女性变得惊喜，我觉得自己被一双粗糙的大手托了起来，很快又被抛入水中。
　　咦？我这是在哪里？
　　我……怎么会在这里？
　　我……是谁？
　　瞪着眼睛打量着周围的一切，一切都是那样陌生。
　　在我的身旁，有一张简陋的大床，上面仰面躺着一个女人。
　　看起来，那女人的情况非常不妙，脸色苍白，汗水将满头的秀发打湿，凌乱地贴到脸上。
　　细白的牙齿紧咬着嘴唇，齿缝间已隐隐看到血丝，显然还没有从那痛苦中挣脱出来。
　　“不行！还有一个！”那女人有气无力地说道，紧接着又是一阵撕心裂肺地惨叫。
　　刚刚抱住我的那双大手颤抖了一下，转身把我交给了另外一双手。然后，我看到了刚才我所经历过的一幕，一个一头黑发的小婴儿从那女人的被子下被拖了出来。
　　这……我是刚刚出生么？
　　觉得脑子里有点混乱，我继续打量着四周。
　　在我视线的上方有一行小字，上面写着：距离下线还有两小时五十四分三十一秒，那最后的数字还在一下一下地跳动着，伴随着我的心跳。
　　这句话是什么意思？
　　我不是刚刚出生么？为什么就能看得懂这行字呢？
　　我看着那个跟我有几分相像的婴儿被抱了出来，但那女人的痛苦并没有因此而结束。又过了一会儿，一个女婴也用同样的方法被抱了出来。
　　“三……三胞胎……”之前托着我的那双大手的主人显得异常地激动，“母子平安，真是老天爷保佑。”
　　三胞胎？我还有一个弟弟跟一个妹妹？
　　这应该是一件让人感到高兴的事情吧，为什么我总觉得有哪里不太对劲呢？
　　好像有什么东西被我遗忘了，但是那是什么，我却怎么也想不起来。
　　很快，我又发觉了一件不同寻常的事情——我长大了？！
　　是的，几乎是一眨眼的时间，我已经六岁了。
　　和我一起的还有我的弟弟跟妹妹。
　　我怎么不记得自己是怎么长到这么大的，而且，前面几年的经历，就像是一段程序，被硬塞进了我的脑子里。
　　程序？那是什么？我怎么会使用这样一个词语？
　　脑子里还是非常混乱，我失神地看着眼前那一行小字。
　　“距离下线还有两小时二十二分五十八秒。”
　　才过了半小时么？怎么我就长到六岁了？
　　我的父亲，是天一当铺的少掌柜李水生，而我的母亲，在生完最小的妹妹之后，一直病卧在床，我们连见她的机会都很少。
　　没等我将脑子里混乱的思绪整理清楚，时间又无情地跳过了。
　　眨眼间，我居然十六岁了。
　　受父亲之命，我带着弟弟一起，去长安城运送一批货物。原本是不打算带上妹妹，但是她死缠着我跟二弟，非要跟去不可。没办法，我们只好带上这个拖油瓶，去执行那个曾经跟着父亲跑了无数次的任务。
　　真的跑了无数次么？
　　我的脑子里有些混乱。而在我眼前的那行小字，也在发生着变化。
　　“距离下线还有三十六分钟四十二秒。”
　　这行小字到底是什么意思？为什么我总觉得好像忘了什么似的。
　　从成都到长安，似乎是一段不短的距离。而在这路上，也不那么平静。
　　天地当铺的货物非常出名，所以想要来抢劫的土匪也非常之多。
　　仅管父亲派了二十几名高手保护着我们，但仍旧存在着风险。
　　距离下线还有十二分五十一秒，我们遇到了土匪。
　　二十几名高手全部牺牲，只剩下了我们兄妹三人。
　　我紧紧地将弟弟跟妹妹护在身后，脑子里一片混乱。
　　“夜叉！快醒醒！”一个声音从我的脑子里跳了出来，吓了我一大跳。
　　“你忘了前世的事情了吗？”还是那个声音，听起来无比亲切。仿佛，那声音已埋藏在我的记忆之中很久很久，但我却怎么也想不起来。
　　“小心，如果你现在死了，那就什么都完了。”那声音听起来无比焦急，“赶紧把一切都想起来！”
　　把一切都想起来？我该想起什么？
　　看着越来越近的土匪，他们手中明晃晃的刀剑在我眼前不住地晃动，白色的光芒晃得我睁不开眼睛。
　　在我身后，弟弟发出低沉的咆哮声，那声音听起来竟然不像是人。
　　我扭过头，惊讶地看到妹妹的身上泛起了红光，而弟弟的身影，竟然变得模糊起来。
　　这是……
　　“来不及了！”
　　一把长刀自我的头顶劈了下来，只削再过一秒，我的脑袋便会与身体分家。
　　我紧紧地闭上了眼睛，却发现那把致命的刀刃并没有砍下来。
　　睁开眼，二弟不知什么时候已挡在了我的身前，那把长刀砍在了他的肩膀上，殷红的鲜血顺着刀尖不住地滴落。
　　心中一阵刺痛，我突然觉得自己的生命也正随着那喷涌的鲜血流逝。
　　脑子里如同被雷惊中一般，无数的东西纷纷涌现，令我头痛欲裂。
　　“快醒醒！”还是之前那个声音，急促地在我脑海中回响。
　　“啊——”
　　一声惨叫自我的胸口处挤压而出，脑海中那凌乱的记忆终于重新组合到了一起。
　　我不是什么天一当铺的小老板，这里也不是我的世界！
　　我只是一个身处游戏中的玩家，在这里，我叫百鬼夜叉！
　　血红的剑尖自我的掌心里伸展了出来，那长长的血链刺激着我的视线，也刺激着我的心脏。
　　我的二弟，也就是小黑因为我的觉醒而觉醒，只见他猛地一低头，那架在脖子上的长刀带着血肉被击飞了出去。
　　这些所谓的土匪，不过三十来级，对于我们来说根本就是小菜一碟。
　　心剑狂舞，几十名土匪在短短不到五分钟的时间里便全部化为尸体。
　　就在最后一个土匪倒下去的那一刻，周围的场景如同杯中被搅拌的液体一般扭曲起来，我又重新回到了那块石板平台上，四周的光球纷纷破裂，不染宿神也出现在了我的面前。
　　回想起刚才那一幕，我不由得惊出一身冷汗。
　　不到三个小时的时间，我仿佛经历了人的一生。
　　从出生到十六岁，所有的记忆都由系统替我编造了出来。若不是因为轩辕剑及时提醒，我直到死，都会以为自己是那个世界的人，是天地当铺小老板——李水生的长子。
　　当然，我不可能永远地这样认为下去。之前我一直看到的那一行小字，便是系统给我的期限。
　　如果到了时间我都还没有恢复记忆，那么我在游戏中的这个角色便会死亡，而系统会自动把我踢下线，并恢复我所有的记忆。
　　当然，那样一来，我的任务自然失败，而且还会相当于挂了一级。
　　真的是好悬啊。如果不是我事先把轩辕剑留在了外面，很有可能我到最后都无法清醒过来。
　　可是现在，一切都结束了。
　　我冷冷地看着眼前的不染宿神，她看起来略显得有些狼狈。
　　制造那样一个幻境并不轻松，就在我破除幻境的那一刻，她自身也受到了极大的损害。
　　反正都是最后一个了，我不用在乎什么剩余的力量。只要我与几个宝贝一起动手，解决掉她只在片刻之间。
　　“你不考虑一下？”炼妖壶的声音传了出来，对我说道：“若是收齐七大宿神，我可以帮你炼点东西出来。怎么说那也是上天的正神，炼出来的东西不会差的。”
　　哦？
　　我稍稍犹豫了一下。
　　被那NPC这么耍了一趟，我是恨不得把她碎尸万段的。但是想到炼妖壶说的话……
　　“好，收了她！”
　　伴随着不染宿神不甘心的惨叫，她的身影消失在了炼妖壶的壶口。
　　七块石板已经聚齐，我站在地面，将它们拼接到了一起。
　　我期待着修罗界的封印被打开，但出现在我面前的，却是一道身影，一道熟悉，但却让我咬牙切齿的身影。
　　“恭喜恭喜，你的任务已经完成了。”命运那家伙出现在了我的面前，而在他的身后，一扇大门正缓缓地打开。
　　炫目的光华之中，修罗王的身影也随之出现……


第695章 开启，命运之门（二十三）
　　不知道为什么，修罗王的脸色看起来不怎么好。只听得他冷哼了一声，阴阳怪气地说道：“我在这里恭喜二位了。”
　　他这是……难道我打开封印，给了整个修罗族自由而令他感到不满么？哪有这样的王。
　　之前他可不是这个样子，虽说封印是他所定，但似乎对于我打开封印，并没有什么意见。
　　还有，命运这小子似乎早就见过修罗王了，而且……
　　我静静地看着二人，期待着他们能给我一个答案。
　　悄悄冲我使了个眼色，命运嘻皮笑脸地拍着修罗王的肩膀，说道：“老弟，你可不能说话不算话啊。这家伙是我选中的人，而我也说话算话，一个指头也没帮过他，从头到尾，封印都是他自己打开的，你还有什么话说么？”
　　“哼。”修罗王重重地哼了一声，说道：“你是没有帮过他，但你却没有告诉我，他带着轩辕剑与炼妖壶，更有七宝罗伞护身。无论是我修罗众还是七宿神，根本就不是他的对手。这场赌局，根本不能算数。”
　　“怎么不算！”命运学起我当隐为者时那副无赖的模样，还真有三分惟妙惟肖。他笑嘻嘻地说道：“百鬼夜叉持有炼妖壶跟轩辕剑，这是全天下都知道的事情。是你自己固步自封，不愿与外界接触，消息封闭，现在打赌输了，居然还怪我没告诉你，分明是耍赖嘛。”
　　“耍赖又怎么样。”修罗王把脸一翻，没好气地说道：“反正我就是翻脸不认人了，你能把我怎么样？只要你们离不开这修罗界，又有谁知道我出尔反而。”
　　话音刚落，修罗王的掌心处居然翻起红光，看样子就要动手。
　　我赶紧唤出伞儿跟轩辕剑，随时准备应战，可命运却一副成竹在胸，压根没把修罗王的怒气当作一回事的模样。
　　命运轻轻拉了一我把，悄悄地冲我打击个眼色，让我暂时不要轻举妄动，随即又说道：“你耍赖我到是不怕，反正罗侯现在已经降世，你不出手，天界也自然会有人出手的。之前你也该听到了罗刹天可是已经回到天界了，要是被她杀了罗侯，到时候你可是连翻盘的机会都没有。”
　　咦？这件事怎么又会扯到罗刹天的身上？
　　我紧紧地盯住修罗王的表情，只见他稍稍沉吟了一下，咬了咬牙，说道：“罗刹天要去杀罗侯，关我什么事！”
　　“哈哈哈哈。”命运突然大笑起来，全身上下都在不住地抖动。
　　“若是你硬要这么说，我也是无可奈何呀。可是你别忘了，你跟罗刹天、大梵天同为外金刚部院三大天神。现如今，大梵天主持天界武将，罗刹天只要在诛魔大战中立了功，也能重新夺回以前的地位。到是你……你要愿意，就在这鸟不拉屎的地方继续待着吧。等到他们二位势力稳固，只怕这修罗界，了不见得能继续安稳下去。”
　　“你说罗刹天会跟大梵天联手对付我修罗界？”修罗王冷冷地问道，双重的声音满是寒意。仿佛那声音被冰冻过后再传了出来，听得人骨子里一阵发寒，可见其心中的愤怒已经到了极点。
　　“我可没有这么说。”命运轻描淡写地说道：“只不过，你应该知道，罗侯一死，天地间必将出现大乱。到时候……，如果继续固步自封下去，会有什么样的结果，你应该比我更加清楚。”
　　命运的语速并不算快，我听得也十分仔细，但不知道为什么，当中的一段话，我却无论如何也没有听清。
　　大约，那些对白关系到后面的任务，所以被系统自动“屏蔽”了。
　　修罗王的脸色就像是转动的万花筒，一连变了几种颜色。我的心几乎提到了嗓子眼，生怕一个不留神，这BOSS就要痛下杀手。
　　好在我一切的担心都是多余的，修罗王长叹了一口气，说道：“这该死的罗侯，什么时候不出来，偏偏这个时候跑出来搅事。也罢！反正这场赌局我也是输了，东西就交给你们吧。等你在外界安顿妥当，我自会率修罗众部现身相助。”
　　听到这话，我是又惊又喜。
　　喜的是，修罗王的这句话，等于是答应了命运，在对付罗侯的战斗之中，修罗一族也会出现助我一臂之力。
　　惊的是，命运这样的安排，竟像是罗侯的出现只是一个开始，在后面，还跟着一个不为人知的隐藏任务。而这个任务，肯定比起诛魔大战还要厉害得多。
　　命运从修罗王的手里接过一样东西，还没等我看清那是什么，他便已把东西揣进了背包。
　　随后，他冲我招了招手，说道：“命运之门已经打开了，你随我过来，去做最后的一件事情。”
　　※※※
　　黄泉之门洞开，如同天地之间被撕开了一条裂缝。
　　黑云滚滚，烟雾弥漫，若大一片天地，只见群魔乱舞，鬼泣狼号。
　　东西两方大陆的玩家齐聚，东方大陆各大主城俨然已成为战场。
　　地面上，妖风怒吼，悲鸣阵阵，一片肃杀景象。天空中，鼓声雷雷，旌旗遮天，正气浩然。
　　自成都以南，几乎所有的城镇都已被魔族阵营占据，仙族阵营的玩家在这一次的行动中明显处于劣势，而龙城，几乎成为了阻挡魔族继续入侵的最后一道防线。
　　由于我迟迟没有出现，作为东方仙族阵营与西方光明阵营的最高领袖，疆土与芸芸同时下令，所有龙城与恶魔之家的玩家死守龙城。至于别的主城，已没有那么多精力，也没有那么多人力去驻守了。
　　一时之间，龙城成为了仙族玩家最后的庇护所，大批量的玩家赶往龙城。即使城中人口已经暴满，能够在城墙下面待着，似乎也多了那么几分安全感。
　　与之前所设想的有所不同，在见识过罗侯的强大之后，西方冥王阵营的玩家竟然临时与魔族阵营合作。
　　不同于光明阵营与仙族阵营的结盟，魔族阵营与冥王阵营的玩家若是施放技能，仍然会被误伤。但是，在利益的驱使之下，双方老大临时达成协议，各自攻击不同的地点，尽可能地使双方的玩家分散开来，这样便避免了大面积的误伤。
　　而龙城现在面对的，便是冥王阵营中最强的国际联盟。在他们的身前，还有一大片魔族阵营的NPC大军。
　　“小隐一去就是这么久，看样子是赶不回来参加最终决战了。”站在城头上，疆土一身戎装，赤红色的披风随风飞扬。
　　此时的他，哪里还有半点黑帮老大的模样，分明是一个强大的妖族武士，一个身经百战的将领。
　　芸芸一身圣洁长袍，站在疆土身侧。她的目光一直在人群中搜索着，期待看到那个熟悉的身影。
　　听到疆土的话，她转过头来，略有些失望地说道：“阿羽他一直就想手刃罗侯的，可是现在，不知道什么任务把他给拖住了。这场战斗，胜负还不知道，他要是不能参与，真的是有点可惜。”
　　圣约翰信徒就在芸芸的身后，一面打量着远处那些曾经熟悉的面孔，一面笑着说道：“美女不要这么失望嘛，你老公不在，有我还不是一样的。”
　　“你小子说话注意点！”夜色无边当即吼道，脸色难看到了极点。而在他的身后，一干知根知底的人也都面色不善，对于这个口无遮拦的老外没啥好感。
　　“疆土，星晴，罗侯刚刚已经灭了成都城，现在正往龙城赶来了。”傲气凌云与冲天剑匆匆赶上城墙，留守在成都的成员刚刚已经撤回，带来了这个可怕的消息。
　　“还剩了多少个BOSS？”天诛在一旁问道。
　　“多。”冲天剑只说了一个字，傲气凌云随即补充道：“非但罗侯亲自率阵，梦魇、尸皇等大BOSS一个也没挂掉。”
　　“这么说起来，有得我们打了。”芸芸掰着手指算了算，问道：“前面的队伍都有些什么？”
　　“原本，离龙城最近的是狐族武士，还有大量的熊人，但现在……”安落虹详细地替众人介绍着敌军队伍的分布情况，而就在这时，一震惊天动地的暴炸声响起，整个城墙竟然摇晃起来。
　　一片黑影从天而降，将原本驻守在龙城上方的天兵天将全都包围了起来。
　　还没等龙城的玩家作出任何反应，一股浓浓的腥味便四下扩散开来。
　　“快看！”
　　不知谁高叫了一声，所有人的目光都集中到了天空中。
　　那黑漆漆的云层不知什么时候变成了红色，腥风吹过，有东西从云层中坠落了下来。
　　“下雨了？”有玩家往脸上摸了一把，疑狐地问道，随即被自己手上沾染的色彩给吓得大叫起来。
　　是的，龙城上空下起了瓢泼大雨，那雨却是触目惊心的血红色。
　　伴随着那血雨一起落下的，还有无数被绞得粉碎的肉块肉屑，以及大量金属碎片。
　　若有人仔细辨认一下就会知道，那些金属碎片，在几分钟之前，还是一套套完整的盔甲，被那些天兵天将们穿在身上。


第696章 迎战罗侯（一）
　　夕阳的余辉被天空中的层层乌云所遮蔽，寒风中，地面散发的余温在一瞬间变得冰冷。
　　龙城，这座标志着东方大陆玩家辉煌战迹的城市，此时正面临着最为严俊的考验。
　　数不清的怪物与玩家混杂在一起，上天入地，几乎占据了龙城四周所有的空间。那叫喊声仿佛扞动天地，那撕吼声仿佛要震破苍穹。
　　城楼上，是一个个让天地玩家们耳熟能详的名字，他们的身影曾不止一次地出现在《天地传说》的英雄榜上。
　　无论是西方大陆，还是东方大陆，此时能够站在城楼上的人，每一个都有着令人惊叹的能力与地位。
　　天地，不仅是一个游戏，它更是人们体验另一种不同生活的地方。
　　而天地中的英雄，不管他们是如何得到现有的一切的，只要他们的头顶上被贯上了“英雄”二字，那就已经注定了他们不同寻常的命运。
　　天空中已成为了魔族阵营的天下，那些在庭派来的NPC们竟然如此不堪一击。没有了外援，龙城陷入了孤立的境地。
　　“让等级低的玩家，以及所有生活技能玩家撤离龙城。”疆土大声地发布着命令。
　　这是背水一战，历史的一刻又将重新被人提起。
　　“恐怕已经太晚了。”拿着刚刚送来的战报，芸芸摇头轻叹道：“所有龙城通往外界的传送点全部被人恶意破坏，咱们的退路被人封死了。”
　　“是玩家干的？”疆土咬牙切齿地问道，其实心中早已有了答案。
　　“是碧血山庄。”鹏飞惊云刚刚从枉死城赶回，同时也收到了一些消息。
　　现在，各大主城的传送点都被破坏，除了龙城之外，其他地方的传送符几乎都已失效。也就是说，他们可以返回龙城，却再也没办法离开。
　　“那就叫他们全都下线！”疆土说道：“下线保存实力，也比留在这里降级好。”
　　“听你的口气，是认为我们输定了呢。”
　　一个声音正城墙下响了起来，所有人都是一愣，紧接着便露出惊喜而又兴奋的表情。
　　“你回来了！”一道妙曼身影扑面而来，被我紧紧地搂在了怀中。
　　英雄美人啊！
　　站在这烽烟弥漫、炮火喧嚣的城楼上，手中握着宝剑，怀中依畏着美人，傲视天下，俯瞰群魔，这是何等地痛快！
　　我轻轻一笑，扶起怀中的人儿，大步踏向城墙的最顶端。
　　“是的，我回来了！我百鬼夜叉回来了！”
　　一声狂笑，惊动天地。
　　墙楼下，那些怪物不把我放在眼里，但无论是东西大陆的玩家，却无不闻者心惊。
　　那家伙打从战斗一开始，就一直没有露过面。现在突然出现，难道是有了必胜的把握？
　　这是大数多魔族阵营玩家的心理，而西方大陆冥王阵营的玩家，却被另一个场面所吸引了。
　　天空中，一道闪电划破黑暗，将那浓浓的云层撕开一条口子。紧接着，一道恶梦般的身影出现在人们的视野之中，让所有天地的忠实粉丝们感到惊骇莫名。
　　隐为者？！他怎么会来？！他不是失踪了吗？怎么会突然出现在东方大陆。
　　不对！那不是隐为者！只是……
　　不错，天空中飞下来的那道身影并不是隐为者，也不是命运。只不过，人们已经习惯在看到那道身影的时候，自然而然地联想到那位恶魔领主的身上。
　　四翼黑龙公主，何其高贵的身份。但她只是一头坐骑，恶魔领主的宠物！
　　可此时，那黑暗且神秘的身影背上，并没有坐着那个可怕的人物。她是孤身前来的，撕破了天空中那些妖魔们所布下的邪阵。
　　四翼黑龙的出现，无疑是带给冥王阵营的玩家们一道心理上的阴影。而对于留守在龙城中的玩家来说，无疑是一剂兴奋剂。
　　“隐为者来了？”
　　“恶魔领主来了！”
　　“咦？怎么没见人呢？”
　　“没看到人又怎么样，四翼黑龙都到了，恶魔领主还会离得远吗？”
　　许多并不知道内情的人都是如此议论着，而对整件事情都有所了解的人心里却在想：那个NPC也出现了，不知道在这段时间里又有什么样的收获。
　　恶魔之家的主要成员们都有这个共识，不管是那NPC，还是我本人，只要是消失了一段时间之后再出现，必然会带来不少惊喜，当然也有不少的麻烦。
　　芸芸抬头看着天空，惊讶地看着背上空无一人的四翼黑龙，脸上的表情显得有些不太自然。
　　对于大多数人来说，她的丈夫是隐为者，而不是我百鬼夜叉。
　　此时，她依偎在我的怀里，尚且没有太多人注意。可一但那个“隐为者”出现，她便不得不回到自己的“丈夫”身边了。
　　想到这里，芸芸悄悄将身体拉远了一点，同时警惕地关注着四周玩家脸上的表情。可是，一条有力的胳膊阻止了她的动作。
　　我的手紧紧地环绕在芸芸的腰上，不让她离开我半步。
　　“阿羽，这样做……”芸芸小声地在我耳边说道，这样的举动，在某些人眼中看来，已经是有些过份了。
　　“你是我的老婆，还怕人说闲话吗？”我咧嘴一笑，迎向芸芸惊讶的目光。
　　终于，芸芸的目光落在我有意挺起的胸前，她这才发现，我身上的装备，竟然就是之前我们取得的那套逆天战甲。
　　此时，逆天战甲已经变了一副模样，那金色的线条紧紧地包裹住我的全身，就像长在我身体上的另一层皮肤一般。
　　左手是一条长袖，一如东方大陆地道士常见的长袍袖口，随风轻摆。而右臂，却是坚硬的护甲。自小臂下方暗藏着几根袖箭，这分明是杀手的装束。
　　而在金色的护肩上，一条金色的巨龙盘绕着。巨龙的脚下不是五彩祥云，却是西方大陆特有的六芒星阵。
　　东西方的文化元素在同一件战袍上得到了完美的结合，这件说不上是东方大陆还是西方大陆的装备，此时却严丝合缝地穿在我的身上。
　　正在众人惊叹之时，又一道闪电划破了天际，一条巨龙出现在人们的视野之中，与四翼黑龙并肩飞翔在空中，气势毫不相让。
　　“青龙！那是百鬼夜叉的宠物！”
　　有人一眼认出了丫丫，发出一声惊叹。
　　两条巨龙在天空中较量着各自的威严，刚刚还浓云密布的天空，此时完全成了她们的天下。
　　一个是西方大陆的黑暗王者，一个是东方龙神的继承人，两条巨龙的气势顿时让所有玩家所折服。
　　“找宠物，就是要找这样的啊。看看咱们带的那些，都是些什么垃圾。”
　　“小声一点吧，让你的宠物听到，亲密度又该下降了。”
　　“怕它听到？我都没敢把它召出来。我那头青牛，到现在为止也才四十级，这种场面，出来就给吓跑了。”
　　“难怪你这么多屁话呢。实话告诉你吧，就算给你一条龙，你也养不活。我还专门打听过，你知道四翼黑龙每天都吃些什么吗？自从上了七十级之后，她每天的伙食，要当你我一个月赚的工资呢。”
　　“你们是从恶魔之家过来的吧？我是龙城的。四翼黑龙每天吃的那算什么啊，咱们城主那条龙，每天吃的可都是艺鸣惊人做的点心。光是一道甜品，就够我卖命半年的了。”
　　“有这么夸张的么……”
　　众人的议论并没有传到城墙上，我的目光紧紧地锁定在天空中那两道身影上。
　　相互对视了一眼，小四发出一声龙吟，降落到龙城的城头。那庞大的身躯顿时就占据了老大一片地方，几个玩家险些被她挤下城楼去。
　　龙爪刚一落地，一道光华自她的身上闪起。四翼黑龙化身为高贵的黑衣公主，高昂着头颅，朝着我一步一步地走来。
　　又一束耀眼的金光闪起，一个中国古代的盛装女子出现在了众人的面前。
　　金鳞闪耀，彩带纷飞，长发飘舞，竟然比起小四更加炫目。
　　丫丫啊，咋一遇到小四，就这么爱显摆了呢。
　　看着那两个美女宝贝肩并着肩朝我走来，我下意识地搂紧了芸芸的纤腰。
　　虽说这两个都是我的宠物，但是从芸芸额角略微跳动的青筋，我头上的冷汗就一个劲儿地往外冒。
　　“回主人，修罗王率众已抵达龙城南方十里处，正等侯您的命令。”
　　小四单膝跪倒在我的面前，一字一句地说道。
　　其形容就如一个军人，但却无比高贵。
　　“嬷嬷！”丫丫没有下跪，而是冲我甜甜一笑，说道：“娘亲说过一会儿就带哥哥姐姐们过来，叫你先顶住一会儿。”
　　小四狠狠地瞪了丫丫一眼，也跟着站了起来，抬头挺胸，高傲地站到一边。
　　用不着看，我已经可以感觉得到，周围的目光几乎要把我生吞活剥了。
　　芸芸又好气又好笑，重重地在我腰间掐了一把。而其余的人，更是吃惊中带着羡慕，赞叹中带着疑问。
　　“知道了，你们……先休息一会儿吧。”
　　生怕这两个丫头再闹出什么乱子，我赶紧挥了挥手，将两个宝贝丫头都给收了起来。
　　“你……”收起丫丫，这并不奇怪。但是，我这一挥手，竟然连小四都给收了起来……芸芸看我的目光变得有些炽烈了。


第697章 迎战罗侯（二）
　　“现在没什么时间解释了，先把门口的这堆怪物清了再说。”
　　我轻拍着芸芸的肩膀，安抚着她一脸的激动。
　　虽然早已是憋了满肚子的问题想要问我，但芸芸知道，现在大敌当前，根本不是说这些的时候。
　　一颗金色的信号弹焰火般地升上半空，“呯”地散开，火树银花，活像是生长在空中的一株参天大树。
　　这是生命女神的标志，代表着所有龙城的玩家都要听从其号令。
　　可是，出现在空中的却不是生命女神，而是四翼黑龙那庞大的身影。
　　俺当然不是有意要骑小四，也不是故意冷落丫丫，更不是明明自己会飞还要偷懒使用坐骑。只因为小四的目标大，更容易吸引别人的目光。
　　“大家辛苦了！持续了这么长时间的战斗，大伙一直没能休息一下。身为城主，身为恶魔之家的领主，我居然没能战斗在大伙的身旁，是我不对。”
　　我骑在小四背上，大声地说道，声音被扩大到了龙城的每一个角落。
　　听起来，我似乎是在为自己没能及时参加战斗而向众人道歉，但是脑子稍稍灵活一点的人已经发现了我话中的暗示。
　　我是百鬼夜叉，也是隐为者，从头到尾，我们都是同一个人。
　　这一消息无疑是一枚重磅炸弹，倾刻间在龙城上上下下数十万人的心中爆炸开来。而留在远处的对手们，也同样收听到了这一讯号。
　　“隐为者就是百鬼夜叉？！这怎么可能！”
　　“没什么不可能的事情，上面早就在怀疑了，只是一直没有找到证据罢了。”
　　“现在不是最好的证据了吗？我把所有的事情都通过远程摄像拍下来了。”
　　“你白痴吗？现在拍下来还有什么用？人家自己都承认了。再说了，有自由实业的那些专业摄像师，你还怕《天地传说》今天没有好戏可看？”
　　“隐为者跟百鬼夜叉是同一个人，也不见得是一件坏事啊。至少，咱们貌似是少了一个强大的对手。”
　　“是那样吗？你看仔细一点，骑在四翼黑龙背上的那个人，还是原来的隐为者或百鬼夜叉吗？”
　　玩家们沉默着，望着远处天空中那一道黑影。
　　是的，我现在已经不再是以前的隐为者与百鬼夜叉，在我的属性面版中，两个名字连接到了一起。
　　隐为者？百鬼夜叉，这两个重叠在一起的名字才是我现在的身份。
　　我有两个职业：杀手与道士，两个职业的技能我都可以完全使用。
　　曾经消失的技能，在这时候已完全恢复，而且还获得了更多。
　　“兄弟们都累了，休息一会儿吧。”我喃喃地说道，两把人间凶器出现在了我的左右掌心。
　　封印之刃、轩辕剑。
　　一把是西方大陆的灭世神器，一把是东方大陆的上古神器。
　　心剑没有消失，只是化作了无形，盘旋在我的周围。
　　抬手间，一道又一道身影出现在我的身旁。不死神龙、九头蛇、金翅大雕、火麒麟、蟾宫玉兔……人们终于见识到了，什么叫做超级豪华的宠物阵容。
　　这些站在东西大陆地位最顶端的生物们汇聚到了一起，即将与我并肩一战。
　　“别想又丢下我一个人去战斗。”又一道身影出现在我的身侧，芸芸挥动着那透明的天使之翼飘浮在我的身后。
　　伸手一拉，我将芸芸也拖到了小四的背上。
　　“好呢！咱们夫妻同心，其力断金！”我笑盈盈地说着，目光已落到了眼前越聚越多的妖魔身上。
　　芸芸依偎在我的怀中，紧紧地环住我的腰。在这一刻，她下决心绝不松手。
　　我曾说过要与她并肩作战，而现在，我们终于可以名正言顺地战斗到一起，不用隐藏，不用遮掩，可以光明正大地在天地众人的面前并肩而战。她等这一天，已经等得太久了。
　　感受到芸芸的掌心传来的温暖，我的心也变得柔和了起来。
　　“你们两口子就别恶心了，要抢功，也不是这么个抢法。”一架碧云金梭硬生生地挤到了我的宠物群中，船身上站着疆土、鹏飞、天诛等人。
　　还有鬼狼跟霜飞羽两口子，居然也骑着赤云龙驹跑来凑热闹，不过看他们小两口那一脸甜蜜样，好像完全没把周围的人放在眼里嘛。
　　“老大，你老人家终于归位了啊。”夜色无边、刑天、四处游荡的风等人也乘坐着机械飞龙追了上来，后面还跟着冲天剑、傲气凌云、天之伤……
　　呵呵，这些家伙，不想休息也就算了，干嘛要来打搅我们两口子亲热呢。
　　也罢，都到了这份上，大家索性就杀个痛快吧。
　　我悄悄给疆土发了条消息，说道：“稳住城里的玩家啊，我怕一会儿打起来，城里都空了，外面到是挤不下呢。”
　　“怎么会挤不下？”
　　疆土拿着传呼，冲我丢来一个莫名奇妙的表情。
　　城墙下就算是妖魔再多，容纳我们几百号高手却还不成问题的。再说了，清掉一些怪，不就有更多的地方了吗。
　　我微微一笑，朝着天边指了指。疆土的表情突然疆在了脸上，随后化作笑容，越变越大。
　　西面的地平线上卷起了一朵血云，一尊地狱魔神般的巨大身影出现在了人们的视野之中。
　　修罗王，他还真是准时啊。
　　一干修罗众聚集在他的脚下，每一个都是足以挑起BOSS这一角色的变态人物。
　　再看东面，一道金色海浪滚滚而来，东方大陆的神龙一族，以无比强悍的气势向世人宣布着自己的立场。
　　龙城的城墙上，还有一个人站着没有动。他的眼神中充满着迷茫与羡慕，还有深深的庆幸。
　　“幸好我选择了投靠恶魔之家啊，不然的话，继续跟着国际联盟混下去，只有死路一条。”圣约翰信徒看着天空中我与芸芸亲密的背影，微笑着摇了摇头。
　　中国的女人，不但实力好，眼光也是一流的啊。
　　“各小队注意，A计划可以实施了。再晚，咱们可就没有价值了。”
　　一个消息自那金发圣骑士手中的传呼发了出去，然后我们便看到，驻守在龙城外围的国际联盟玩家发起了骚乱。
　　一队队冥王阵营的玩家突然打起了恶魔之家的旗号，身上全都用变色标记枪喷成了金色。他们举起自己手中的武器，毫不留情地收割着身旁昔日战友的生命。
　　我甚至可以看到，安东尼那惊慌失措的神情，他可能万万也没有想到，圣约翰信徒的叛变，会对国际联盟造成如此巨大的影响。
　　深埋已久的炸缠终于爆发了，我们还没有来得及动手，龙城周围却已成为了一片死亡的战场。
　　“好像……没我们什么事耶。”疆土在一旁张了张嘴，喃喃自语地说道。
　　“谁让你跟来的？”芸芸捂着嘴直笑，傲气凌风与冲天剑也是一脸得意，显然国际联盟的叛乱早就在他们三人的掌握之中。不知道的，也就是我跟疆土了。
　　不过么，直到最后我都认为，若不是因为我表现出了绝对的实力，还有必胜的希望，圣约翰信徒是不可能这么早地暴露自己隐藏在国际联盟中的势力的。他此时抢先立功，是怕等到后来，没有立功的机会了吧。
　　夜梵天轻轻扯了扯安落虹的衣袖，低声说道：“咱们在这里好像也没戏了，不如下去杀几个怪爽爽？”
　　安落虹正待回答，却听得我笑道：“我说母夜叉啊，你这么急干什么。没见我把阵势都摆起来了吗？想要爽，看看那边吧。”
　　顺着我的指尖望去，天空中不知什么时候已聚集起了一团怨气。
　　随着地面死亡的妖魔越来越多，那怨气也跟着越来越浓。
　　“看到了吗？”我笑着说道：“咱们的对手在那里，我还怕这些人少了呢。”
　　“你是说……”疆土张了张嘴，没有把话继续说下去。
　　他已经猜到了我要说的话，而对于那团怨气，他也并不陌生。
　　修罗族与神龙从两个方向朝着中间聚拢，所到之处，必是一片血色的光华。
　　龙城脚下，仍旧有无数妖魔想尽一切办法攻击着城门。而城楼上，剩余的玩家们利用炮火、机关以及各种远程的攻击技能抵抗着这些“无力”的围攻。
　　龙城上下，所有人都打得异常地轻松，但在这轻松之中，却隐隐透着几丝紧张的气氛。
　　真正的战斗还没有开始呢，等到天空中那团怨气凝聚完成之时，才是众人真正发挥自己实力的时候。
　　在此之前，每个人都尽可能地保持着自己心情上的愉快，同时也轮流休息，保存着力量与药品。
　　最后BOSS还没出现呢，大家用不着那么拼命呀。
　　期盼中，那巨大的头颅终于出现了。
　　虚无缥缈的黑气不断盘旋，托起那丑陋恶心的脑袋。两只巨手毫无支点地朝着两旁伸开，仿佛要将世间的一切统统抓在自己的掌心之中。
　　天，彻底地黑了下来，就连空中的月光与星光，也都畏惧着这可怕的一幕，消失不见。
　　罗侯……你终于来了……
　　望着那黑暗之中的噬神，我的嘴角浮起了一丝笑意，冷冷的笑意……
　　多年不见，你还好么？


第698章 迎战罗侯（三）
　　罗侯，他终于出现了！
　　在我的眼中，是熊熊燃烧的火焰，我在东方大陆隐忍了这么多年，甚至不惜删号重建，就是为了这一天。
　　仿佛昨夜的恶梦变成现实，噬神罗侯的巨口缓缓地张开来。他那颗硕大的脑袋一直停留在空中没有动，但在我眼中却在不断地被放大，让人无法判断其真实的距离。
　　我清楚地记得当初的那一幕，而紧随而来的，也是同样的情形。
　　一阵尖锐到耳膜感应不到的电流声直刺大脑神经，死亡的感觉仿佛突然之间控制住了所有人的身体。我一动也不能动，眼前的一切好像被无限放大，包括所有痛苦的感觉。
　　“呵呵……还是这一招吗？”我咬着牙，一阵冷笑。
　　这么长时间过去了，还到净世地狱里去逛了一圈，罗侯跟我最初来东方大陆时见过的噬神似乎没有什么变化嘛，反而像是更弱了。
　　我当然明白，不是罗侯变弱，而是我变强了。结合了隐为者与百鬼夜叉两个角色的全部能力之后，我的等级虽说只有一百，但却足有一百六十级以上的综合实力。
　　对于当时只有七十级的我来说，罗侯的确是不可战胜的。但是现在，即使只有我一个，也不见得怕他多少。更何况，在我身后还有天地一大帮高手作为后盾呢。
　　若是对付其他BOSS，或许还要稍加考虑，但是对付罗侯，我连想都不用去想。
　　一直以来，他就是我最大的一个敌人，我曾不止一次地针对它的所有技能做了不下一百种假设。每一种假设，都有着相应的方法去对付。
　　所以，当看到罗侯竟然还在使用那老掉牙的一招之后，我险些笑出声来。
　　果不其然，与当初的情形一模一样，在场所有玩家的宠物一个接着一个地消失，但每个人心里都已有了充分的准备。
　　“疆土，城里的事情就留给你们了！”
　　我大喝一声，身体随之消失在空气之中。
　　噬神劫阵，这就是当初罗侯对付我们的办法。它可以撕裂空间，将所有能够与之对抗的生物全都吸到里面去，而罗侯的本体，也隐藏在里面。
　　以前，身为西方大陆的杀手，我自然不明白这其中的道理。但是自从学习了阵法之后，这眼雕虫小技完全不看在我的眼里。
　　再一次与小黑一分为二，我已进入了罗侯的噬神劫阵之中。而在我的身旁，一个个身影接连出现，全都是刚才宠物被吸入噬神劫阵的玩家们。
　　“心心相印饼干”，这是艺鸣惊人与百草仙联手打造的最佳宠物口粮。在喂食了这种饼干之后，宠物的主人便可以通过气味，直接传送到自己的宠物身边。
　　罗侯千算万算，只怕也算不到我们会有这种东西。
　　此时，噬神劫阵外面，所有玩家对于罗侯的攻击都是无效的。可是在里面，我们可以任意对其捏圆搓扁，想要揍得多痛快，就可以多痛快。
　　罗侯显然没有想到在这阵法之中竟然会多出如此众多的对手，他清楚，只有宠物是一回事，但若主人与宠物在一起，那又是另外一回事了。
　　“你们以为，能够靠着一点奇淫巧技，就能破得了我的噬神劫阵吗？太天真了！”罗侯本体发出一阵狂笑，一道黑色的旋风卷起，四处飞砂走石，昏天暗地，恍若地狱一般。
　　玩家与各自的宠物全都被卷入那旋风之中，根本难以辨别方向，就更别说攻击了。
　　一道狂风席卷而下，四周的空气仿佛一下子被抽空了一般。轩辕剑与封印之刃在我胸前交叉成一个十字，勉强挡住了那源源不断向我袭来的压力，但即使是这样，我仍旧感觉吃力无比。
　　“我来助你！”
　　一声呼吼声从天而降，这声音显然不属于我所认识的玩家。
　　红光一闪，我顿时觉得压力减少了许多，一道火红色的身影出现在我的身旁。
　　满头红发如同燃烧的火焰，一身红色道袍向外畅开，显得放荡不羁。一把桃木剑，一枚破铜铃，一面黄色纸幡，竟然是我昔日的师傅，现在的师兄，火云道观的创始人、东方大陆道士之首——火云。
　　“您老爷子也来凑凑热闹啊？”我勉强调整着自己的呼吸，笑呵呵地说道。
　　火云哈哈一笑，说道：“我与这罗侯有不共戴天之仇，现在他都出来了，我老人家能不现身么？你这小子也长本事了，居然敢一个人闯进罗侯的噬神劫阵，老头子也不得不说一声佩服啊。你现在也算得上是师傅的弟子，就让我们兄弟俩一起对付这家伙吧。”
　　有了火云相助，我顿时信心大增。
　　他怎么说也是元始天尊的大弟子，再加上我的力量，以及众多宠物，绝不会亚于一群BOSS联手。
　　“好！师兄，就让咱们一起来对付这个大魔头！”
　　我双手一合，封印之刃为守，以轩辕剑那破天之力，强行划破身前的气流，将那旋风狠狠地劈成了两半……
　　“呼呼……”罗侯不住地喘息着，从旋风与混乱中清醒过来的人们立刻对其展开了攻击。
　　我与芸芸并肩而力，身侧是临时加入到这个任务中的火云老爷子。我们三个形成一道坚实的铁三角，防御、攻击、恢复，三位一体，控制着整场战斗的大局。
　　“小子，长本事了啊！”火云一面朝着罗侯喷出大量火焰，一面扭头对我说道：“炼妖壶现在在你身上吧？那可是罗侯的克星。此时不用，更待何时？”
　　炼妖壶？！
　　我心头猛地一震，将其中背包中取了出来。
　　这就是命运送给我的礼物，在完成了最后的任务之后，他化为了逆天战甲的最后一个部份，被我穿到了身上。
　　只要身着逆天战甲，我便可以发挥出上古神器的全部威力。此时，我身上的炼妖壶与神龙鼎不再是只能聊天的摆设，而是彻底成为可供我使用的法宝。
　　一道明黄色的光芒自我的背后升起，炼妖壶在空中疾速旋转，越变越大。
　　随着它的扩张，我感觉到身体周围有无数力量源源不断地向我流动着，通过我的每一个毛孔，进入到我的元神之中。
　　可与此同时，我的体力也在不住地下降，仿佛也随着炼妖壶的运转而逐渐消失。
　　“坏了。”看到如此情形，火云大叫一声，对我说道：“你的身体承受不住上古神器的威力，看来得我助你一臂之力了。”
　　我扭头看向火云，只见他咬破自己的指尖，在空中划出一道奇异的符号。一股鲜血由他的眉心喷出，将那符号一下子扩大了无数倍。
　　“我将把我自己的全部力量贯注到你的身体里，足以支持你重创罗侯。但在此之后，若是找不到足以给你提供生命源泉的力量，你可不要再用炼妖壶了。除非……”
　　听着火云的话，我总觉得味道有些不对劲，怎么像是在交待遗言似的。但是当我回过神，咀嚼出那话中的意思时，一切已经太晚了。
　　火云全身已化作血色符号，朝我兜头罩来。
　　一瞬间，我感觉全身犹如被火点燃一般，热血沸腾，元神充沛。
　　“炼妖壶——元神逆转——”
　　随着我的一声怒吼，那持续向我涌来的力量顿时调转了方向，朝着四面八方扩散开去。
　　噬神劫阵应声而破，像是一个被戮破了的汽球。强大的气流将我冲出近百米的距离，连翻带滚，险些连肠子都给吐了出来。
　　“老弟，看你的样子，像是顶不住呢，要不要我帮忙啊？”
　　好不容易稳住身形，一个阴沉无比的声音伴随着巨大的身影出现，让我顿时大吃一惊。
　　冥王！他怎么会出现在这里！
　　因为闯入了噬神劫阵，我对外面的事情一无所知。
　　就在罗侯摆开噬神劫阵之后，西方大陆赶来的冥王阵营玩家们动用了血咒，硬生生撕开了空间，竟然将这西面的最大魔头给召唤了过来。
　　一时之间，原本在诸多压力下已逐渐不支的魔族阵营玩家们，突然像是打了一针兴奋剂似地，一个个又重新恢复了自信，攻击力顿时加强。
　　噬神劫阵被破，罗侯元气大伤，但对于冥王的声援似乎不以为意。
　　“用不着你多管闲事！”
　　罗侯大口一张，喷出一股气流，竟然将冥王挡在外面。看样子，他是没打算接受冥王的好意呢。
　　而冥王竟然也不生气，胸口一起一伏，发出一阵阴冷的笑声，说道：“既然这样，那我就去陪着下面那些小家伙们玩玩，上面的事情，你自己搞定吧。”
　　话音刚落，冥王黑翼一展，竟然朝着龙城上方飞去。
　　我不禁一愣，这家伙居然学着那些小怪，跑去欺负城里的玩家？
　　说实在的，我还真怕他跟罗侯联手。现在下面的玩家没办法参与到这场战斗之中，就我们现在几个人，根本难以对付。
　　可是，他就这么跑掉，我心里也不怎么安心。
　　“放心吧。”圣约翰信徒凑到我身边说道：“我听下面的兄弟说了，冥王是从西方大陆传送过来的，其间耗费掉了很大的能量，至少要两个小时之后才能恢复得过来。只要我们在两个小时之内解决掉罗侯，再来对付他就是了。”
　　芸芸也点头道：“现在疆土他们还在下面守城，即使遇到冥王偷袭，一时半会儿也不会有太大危险。”
　　说得到也是，尽快解决掉了罗侯，再倾力解决冥王方是上策。只不过，我担心那家伙不远万里跑到这东方大陆来，只怕也不是那么好对付的。我总觉得，冥王的到来，似乎还隐藏着什么目的。要说他真的是来帮助罗侯的，打死我也不会相信。
　　现在管不了那么多了，好不容易让罗侯受伤，不等他再次摆开噬神劫阵，我们已一涌而上，将罗侯团团围住。
　　龙城上空，四门龙魂炮齐声轰鸣，炫目的礼花在这座城市的上空绽放出最为华丽的光芒。


第699章 终结章 天地，永无尽头
　　人有的时候很奇怪，心里明明很想做一件事情，甚至为了这件事情不惜付出任何代价，穷尽一生的力量。但是到了这件事情真的即将完成的时候，心里却总有一种怆然若失，空落落的感觉。
　　我现在就是这样。
　　明明进入东方大陆，我的最终目标就是击杀罗侯，替当初第一批进入东方大陆的弟兄们报仇雪恨。而现在，罗侯就站在我们的面前，而且看其血量，要挂掉他也只不过就是时间上的问题了。但是不知道为什么，我总觉得好像整个人打不起精神，无论如何也提不起兴致来。
　　“你怎么了？”
　　芸芸不愧为最了解我的人，她立刻发觉了我身上最细微的变化，我甚至还没有将这变化表现到脸上，她便已经察觉到了。
　　我轻轻地摇了摇头，继续朝着那BOSS丢着技能，嘴里淡淡的，没有什么味道。
　　之前的兴奋与激动统统不知道飞到哪儿去了，正因为做足了万全的准备，使得这个BOSS打起来一点难度都没有，让我突然有一种想要封号退出的冲动。
　　封号？我怎么会有这样的想法！
　　我现在所拥有的一切都是天地这个游戏给我的，如果我真的封号不玩，那么……
　　“觉得失去目标了是吗？”用不着我解释什么，芸芸一下子猜到了我的想法。
　　“当一个人太看重一件事情，甚至将这件事情视为终生目标的时候，一但事情完成，那他也会失去活下去的动力。”芸芸一面替众人加血，一面小声地对我说道：“虽说这只是一个游戏，远没有我所说的那么严重。但是一直以来，你都把诛杀罗侯当成了自己在东方大陆的最大目标，这个任务完成，你是不是觉得这个游戏已没什么可玩的了？”
　　我默默地点了点头，算是承认了芸芸的说法。
　　的确，在命运带着我完成了最后的那个任务之后，我重新拿回了隐为者这个号，而且让两个角色合而为一。
　　我所失去的，统统都拿了回来，而我现在的实力，几乎已经站到了所有玩家的最顶端。我实再想不出，这个游戏到底还有什么玩下去的意义。
　　“这么说吧。”芸芸微笑着说道：“你觉得华夏老总是个笨蛋么？”
　　“怎么会突然这么问？”我惊道。
　　若说华夏老总是个笨蛋，那这个世界上可能就没有聪明人了。
　　一款《天地》游戏，使得华夏集团成为全球最炙手可热的大型跨国企业，更是带动着自由实业等一干团体一起向前迈进。如果说他还不能算是聪明人，那要什么人才能算是呢？
　　“这就对了。”芸芸说道：“你听说华夏公司准备推出什么新游戏了吗？”
　　“没有。”我摇头，但下面的话已用不着芸芸再说下去。
　　若是一个游戏真的到了尽头，华夏公司没理由不弄出点新鲜的东西来留住这广大的客户群。而现在始终没有动静，这岂不是代表着……天地，还有足以吸引人的地方，而且，这个亮点，还将持续很久很久？
　　脑中的疑问还没有整理出一个头绪，眼前的战局却猛然间发生了变化。
　　就在罗侯只剩下一丝血皮，即将被我们诛杀之际，一股强大的力量自我们的脚下涌了过来，罗侯的身体随之消失……
　　“罗侯呀罗侯，亏你也称得上是一代魔神，怎么会不懂螳螂捕蝉黄雀在后这个道理。”
　　天空中，一尊巨大的影像狂笑着，是冥王！
　　之前还东追西打，欺负着龙城内玩家的冥王，竟然一口吞掉了即将挂掉的罗侯，将其力量全部吸收到了自己的体内。
　　“隐为者，多年以前，你坏了我的好事，现在，是你全部还回来的时候了！”
　　我想不到，冥王刚刚吸收了罗侯的能量，便将怒气发到了我的身上。我的目标，就这么明显么？
　　巨大的六芒在冥王的掌心中亮起，我刚要接招，芸芸突然抢到我的前面，魔杖一挥，一颗绿色的光弹迎了上去。
　　黑暗魔力与光明教廷最神圣的力量在空中骤然相撞，只听得“轰”地一声巨响，一股巨大的气流冲击自撞击处传来。伞儿全身光芒大放，将迎面而来的冲击力尽数吸收。但是这一击，还是超出了芸芸所能承受的力量。
　　小四飞身而下，我接住芸芸下坠的身体，连连后退。所幸伞儿救援及时，否则的话，芸芸即使不挂也要去半条命。
　　稍稍喘息片刻，芸芸很快利用自身的恢复力将状态调整好。作为光明教廷的主教，只要没有当即挂掉，想要恢复体力只是分分钟的事情。
　　有着伞儿、小白与阿大联手加血，停留在天空中的部队所受的损失并不大。但是对于下面那些普通的玩家们，却造成了很大的伤害。
　　龙城广场，巨大的龙神雕像已被炸掉了半边，整座广场活脱脱被炸出了一个半球状的大坑。坑底，只有少数几个玩家还在挣扎着，拼命朝着自己嘴里寒着药水药丸，而更多的玩家，已被这巨大的冲击力给秒杀掉。
　　在离着广场较远的地方，玉舷舫及时开启了机关护盾，使得几所重要的建筑并未遭受太严重的损失。但是大大小小的街道，却因为这些冲击力而变得一片狼籍。
　　而在此之外，那些正处于战斗中的玩家们，更是被冲得七晕八素，有的甚至找不到原来攻击的目标，闭着眼一个劲儿乱砍。看来，这冲击力居然还带着混乱效果呢。
　　“凯瑟琳那娘儿们不敢出战，派你个小丫头片子来跟我作对么！”冥王哈哈大笑，双手置于胸前，一道紫色六芒星顿时出现在他的眉心之中。
　　“小心，这家伙不好对付。”我小心地提醒着芸芸。现下仍旧有无数妖魔试图攻击龙城，好几处的城墙都已被攻破。玩家们根本已无心对付这BOSS，想要战胜冥王，只要靠着我们自己了。
　　这场战斗的胜利与否，直接关系到下面的战斗。玩家们都在看着呢，若不努力，我们就将失去最后的根据地。
　　冥王眉间的六芒星瞬间扩散，天地间突然变得无比昏暗。所有人都觉得自己的体力、精神与元神都在不住地下降，变得虚弱无比。
　　而随着我们的虚弱，冥王的眼睛渐渐睁开，那血红的双眼，竟然慢慢变成了金色。
　　“大伙小心！”
　　我出声提醒道，已来不及将天眼术看到的一切通知各人。
　　冥王的这个技能，是他吸收了罗侯的力量之后形成的。虽说没有罗侯本人使用起来那么厉害，但却可以将从我们身上吸收到的能量全部转化成为伤害。
　　待到他把这股力量释放出来之时，无疑相当于在我们当中丢下了一枚原子弹。
　　“炼妖壶！”
　　看着那越聚越亮的六芒星，我大喝一声，一道金光自我的身后渤然而起，巨大的壶身出现在人们的头顶上方。
　　强大的气流使得我的头发全都竖了起来，那滚滚的热浪使得眼前的一切都仿佛沉浸在一片水波之中。
　　封印之刃与轩辕剑交叠，全身的力量都已集中到了我的眉心深处。只有这样，我才能完全控制住炼妖壶的力量，稍有分神，也会功亏一篑。
　　放大的炼妖壶在我的上空不断地旋转，疯狂地吸收着冥王释放出的强大力量。我的全身上下已变成了灰蒙蒙的一片，若再继续下去，炼妖壶必将失去控制，连我一起也给收了进去。
　　逆天战甲虽说能助我发挥出炼妖壶的实力，但自身的体质，还是没办法让我坚持太久的时间。
　　周围的兄弟们也没闲着，东西方的法术技能凝聚出一个又一个威力强大的光环。流星疾雨一般，将我们的视线渲染出一片又一片耀眼的光华……
　　※※※
　　“哈哈哈哈，罗侯死了，冥王也挂了，东方大陆……不，整个人界都是我的了！”
　　一阵狂笑突然响起，所有玩家全都愣住了。
　　罗侯挂了，冥王也在我们团体的力量之下挂了，经验刚刚上涨，玩家们还没来得及整理BOSS及怪物掉落的物品，这打哪里又蹦出来一个BOSS？这还有完没完啊？！
　　顺着那声音传来的方向望去，只见一个面若青铜的大汉屹立在天地之间，一身肌内仿佛铁铸铜浇，说话之间就如同阵阵钟声，震耳欲聋。
　　东皇钟！
　　我说从头到尾，这个投靠了罗侯的家伙怎么一直就没出现呢，原来，他投靠罗侯是假，暗中保存实力，坐收渔人之利才是真的。
　　东皇钟没有像冥王那样，继续攻击龙城，而是在一现身之后，立刻飞身而起，朝着远处飞去。
　　就这么出现一下就跑了？搞什么啊？
　　众人还在纳闷之中，炼妖壶的声音突然响了起来。
　　“快！他是要去昆仑山，打开天界之门！只有你才能阻止他！”
　　我目光一凌，骑着四翼黑龙飞身追去……
　　尽头！
　　满地尸骸，堆满了昆仑山大小道路与山谷。
　　东皇钟说得没错，在罗侯与冥王挂掉之后，他的确算得上是第一号大BOSS了。
　　可即便是这样，群众的力量也是强大的。
　　玩家们静静地站在远处，无私地奉着自己的力量。我双手紧紧握住轩辕剑，炼妖壶在我的身后缓缓地旋转，将其吸收到的所有能量全部传输到了我的体内。
　　芸芸在我身后不断地替我恢复着体力，那暖暖的感觉让我觉得浑身充满着力量。
　　全身的肌肉仿佛要被绞碎了一般，那巨大的力量在我的四肢百骸中不断地冲撞，使得我几欲作呕。但是我不敢稍有松懈，死死地握住轩辕剑的剑柄，任由那融化的金属液体流遍我的掌心。
　　“啊——”
　　我终于再也承受不住那强大的力量，忍不住发出一声大吼。芸芸在我身后猛地一颤，生命之树顿时在我头顶上绽放开来。
　　我知道，这一次生命之树的绽放，是芸芸用一个等级换来的。强行使用受限技能，结果就会是这样。
　　所有的僧人都在用力全力为我加血，但即使是这样，那强大的吸力依旧让我无法承受。
　　双臂骤然下挥，一道直径足有三丈，宛若实体般的金色光柱自轩辕剑的剑尖渲泻而出，在空中形成了一道巨大的剑影。
　　金芒所到之处泛起层层波纹，仿佛空气都被点燃了一般，完完全全地扭曲了……
　　“破碎虚空……轩辕剑……盘古斧……哈哈哈哈！”东皇钟的身体出现了一条垂直的裂缝，他兀自狂笑着，撕扯着自己的胸膛。
　　“你们以为……杀掉我就可以了吗？天界之门已经打开，一切皆为运数……”
　　一声巨响，东皇钟的身体四分五裂，而一股巨大的力量自裂口处迸发了出来，所有在场的玩家全都晕了过去……
　　※※※
　　“这里……是哪里？”
　　芸芸喃喃地呻吟了一声，让我喜出妄外。
　　在游戏里，芸芸还从来没有这么虚弱过，我甚至都想直接下线，拔了电源让她醒过来了。我实再不忍心看到她那虚弱的模样，哪怕叫我放弃游戏里的一切都行。
　　醒来的时候，周围就只剩下了我跟芸芸两个人，跟我们一道的玩家全都不知所踪。
　　不过，我始终隐隐觉得，任务似乎已经完成了。
　　一束光芒轻轻闪过，我觉得脑子里似乎有点眩晕，下意识地拥紧了芸芸的身体，生怕一个不小心，她也不见了。
　　眩晕中，我感觉到芸芸的双手也在我的身上探索着，她似乎清醒了许多，体内的力量也正慢慢地恢复。
　　“你们终于醒了。”一个声音自虚无中传来，让我精神为之一震。
　　是命运？！在将逆天战甲修补完成的时候，他不是消失了么？怎么又会突然出现。
　　“呵呵，命运是永远不会消失的。”跟以前一样，命运总是知道我在想些什么，提前做出了回答。
　　用力睁开眼，我朝着声音传来的方向望去。一团银白色的光芒包裹住那具神秘的躯体，让人难以看清他的真实面容。但是，那熟悉的感觉让我知道，那就是命运。
　　“欢迎来到九重天外，你们是第一批进入这个世界的人。”命运的声音带着愉悦，连带着我的心情也跟着好了起来。
　　“你说这里是什么地方来着？”
　　我挣扎着坐起身，将芸芸也给扶了起来。
　　四周，仿佛是一片浩瀚星空，那一颗颗五彩斑斓的星球正在我们的身体周围旋转流动。不远处，那银光汇聚的地方，恍若飘浮的银河。而我们，竟然就躺在这片一望无际的星空之中。
　　“天外有天，这句话，你们应该不会感觉到陌生吧？”命运的声音传来，我们眼中的影像又变得清晰了一点。看上去，那似乎还是我当隐为者时的模样，但身上的装束却全然不是那么一回事。
　　命运见我打量着他的面目，微微一笑，说道：“请原谅我继续使用这张面孔，因为我太喜欢这个样子了。如果你反对的话，我可以变化成其他模样。”
　　“不用，你喜欢这个样子，那就这个样子好了。”我轻笑着说道。
　　想不到这NPC居然对我的模样产生了兴趣，我也习惯了命运就是长得跟我一样，要是再变其他的，说不定还不适应呢。
　　“继续刚才的话题吧。”命运冲我点了点头，作为感谢，接着说道：“你们战胜了罗侯与冥王这两大魔头，天界之门已被打开。现在，你们已正式进入九重天世界，可以选择自己的角色了。”
　　“选择自己的角色？”
　　我和芸芸都是一愣，怎么听起来，这就像是游戏刚刚开始，建立角色时NPC指引所说的话呢。
　　“还不明白吗？”命运的影像面带微笑地看着我，“这里已经是另外一个世界了。而你，跟你的朋友们，也将正式踏入另一道征途。”
　　“六道众生，生死轮回。”命运缓缓地抬起头，双手摊开，往日的一幕幕像放电影一般在我与芸芸的眼前重现。
　　依稀中，我又看到了昔日那个活泼刁蛮的马尾辫，忍不住扯了扯芸芸如此披散在肩上的长发，惹来一阵娇嗔。
　　“隐为者？百鬼夜叉与紫色星晴历经多般劫难，终于打开天界之门，得登神位。”
　　“我们……我们成神了？”芸芸面露惊讶，竟然连我再一次扯动她的头发都没有发觉。
　　其实，自从命运开始说那番话的时候，我就已经猜到会有这样的结果。但的真的听到这个事实的时候，我还是不免有些吃惊。
　　咱们已经成神了？那接下去，这个游戏还有什么可玩的？
　　说实在的，无论什么游戏，一但成神之后，就再没什么可玩的了。我不相信天地就会这么结束掉，若是那样，我又该何去何从呢？我不由得想起之前与芸芸的谈话——天地，果然没有结束。
　　“成神……”命运长长地叹了口气，说道：“成神，只不过是刚刚起步而已。你们两个都不是生人，我索性也对你们说清楚吧。虽说，你们已经进入天人境界，但却没成逃出三界五行，身在六道轮回之中，所以，成神，也不过就是踏入了另一个命运之中。”
　　“我明白了。”我回头冲着芸芸一笑，说道：“咱们完成了最终任务，这是开资料片了呢。”
　　芸芸婉尔一笑，向命运问道：“接下来，你是不是该给我们介绍一下这个全新的世界？”
　　“所谓九重天外，其实是……”
　　命运漫声向我们讲述着这个全新的世界，我与芸芸静静地听着，心情跟着越来越兴奋。
　　原来，所谓的九重天外，其实就是凌架于东西方大陆外的另一个世界。只有完成了人间六道轮回的一系列任务，且达到一定实力之后，才有资格进入九重天外，开始全新的游戏篇章。
　　对于我们来说，人间的一切已成为过往云烟，对于下界的玩家们来说，我们就是神。我们的一举一动，甚至可以影响到大陆的发展。
　　可是，游戏也有游戏的规定，神，是不能轻易左右人间的动向的。而人间，无论精灵、兽人，还是妖族、鬼族，只要做完了任务，都有机会成为神。
　　只要一天为神，我们就只能留在神的世界里。在这九重天外，进行着我们新的游戏。
　　而在这里，依旧存在着死亡。而且一但死亡之后，再没有重生一说，而是直接被打入轮回，重新进入人间的历程。
　　当然，重新回到人间之后，原来的等级与技能还是予以保留，只不过么，任务得重头再来了。
　　在这个世界里，有新的地图，有新的BOSS，新的职业，新的技能，一切都是全新的。
　　我们的身份，是刚刚进入神界的新人，而接下来的一切，又将重头开始。
　　所谓三界，其实就是欲界、色界、无色界。上至东西大陆，下至净世地狱，都属于欲界。而现如今，我们不过是脱离欲界，进入色界而已。
　　一切，依旧照着游戏所决定的命运前进着，而我与芸芸，以及完成任务的诸多玩家，也将重新踏入新的历程。
　　直到最后，我才明白为什么只剩下了我跟芸芸两个人。
　　其实，在东皇钟毁掉之后，所有成功完成这个任务的玩家都被传送到了九重天外，而有着夫妻名份的玩家便会被传送到同一个出生点上，方便两人选择同一条路线。
　　九重天外，三界之中，若无边苦海，若荆棘旅途，若是没有一个人相伴，那可是寂寞得很呢。
　　而若是夫妻二人只有其中一个完成了任务，或是其中一个没有达到进入九重天外的条件，那满足条件的一方会收到一个选择——放弃前缘，或是尘缘未了。
　　放弃前缘的，自然就将与自己的另一伴断绝关系，不过大多数人，都会愿意为了自己的另一半继续留在人间，等侯着下一次机会。
　　就像安落虹，因为中途挂掉，没能完成任务，夜梵天也是甘心为了他重回人间。或许，在没有了百鬼夜叉的东方大陆，他们可以玩得更加尽兴也说不定呢？
　　拉起芸芸的手，我们一同踏入那虚无的宇宙，脸上，浮现着幸福的笑容。
　　天地之间，除了东西两片大陆之外，更有一个九重天。在九重天外，是否还有更多不知名的空间？
　　天地这款游戏还没有结束，而玩家们，也将继续在这个游戏的世界中探索下去。
　　天地，永无尽头……
　　（全书完）