
联盟之魔王系统
作者：神秘的大西瓜


内容简介：
　　理科学神陈牧，目标最高学府的好学生，却被系统选中，必须成为英雄联盟的大魔王！


第0001章 大魔王系统
　　“陆雨，一百二十七分。”
　　“到。”
　　“这次成绩退步了，下次考试完细心，不该丢的分别丢，多检查，明白么？”
　　“知道了，老师。”
　　“陈牧，一百五十分！”梁老师脸上露出笑容，语气都变得亲切起来。
　　“到。”陈牧在众人羡慕的眼光下，上台领了卷子。
　　“发挥稳定，再接再厉，语文英语在提高十来分，可以冲击帝都大学和华清大学了，要再巩固巩固啊。”梁老师指点道。
　　“我会的，谢谢老师。”陈牧拿完卷子，回到座位，内心毫无波动。
　　已经三年了，高中三年，数学这门科目百分百满分，从未失手，别人考一百五是因为能力只有一百五。
　　而陈牧是因为卷子只有一百五十分，数学题对于陈牧来说，实在是太简单了。
　　由于人长的还有几分小帅，被冠以高三九班理科小王子的称号，时不时还能收到几封别班女同学的情书。
　　“我去，陈牧这个禽兽，又是满分，还让不让人活了。”同学羡慕嫉妒恨。
　　“人家每次都考满分，还没习惯呢？”这位同学的同桌说道。
　　“同样是一个班的，差距怎么就这么大！”刚才的同学不满道。
　　“比起成绩，你们的颜值差距更大。”同桌无情补刀。
　　从读书的角度，陈牧已然是个成功者，别人眼里是个行走在人生高速路上的人物，但是他单手撑着头，眼睛看着窗外，感觉人生毫无意义。
　　一眼看的到头的未来啊，以后肯定是读某所985大学，或者211大学，专业也基本确定，肯定是计算机或者网络工程，自然是要当一个程序员的，理由很简单，赚钱多啊，可以拿命换钱，以秃头为代价，换取一套房一辆车，一个平平凡凡的老婆，一辈子也就这样了。
　　陈牧读书好，长的帅，本该人生赢家的命运，却因为穷而导致了没有选择。
　　父亲肝不好，常年在家，母亲又只是个超市收银，一个人的工资养活一家子人，实在捉襟见肘。
　　要不是陈牧成绩常年保持年级第一，学校免了众多学费杂费，恐怕能不能读完高中还是问题。
　　到时候，上大学肯定要靠助学贷款，背负数万元债务，毕业后给某互联网公司爆肝加班，以还欠债。
　　这些也就算了，关键陈牧还有个妹妹，最近沉迷一个叫英雄联盟的游戏。
　　让陈牧操碎了心，这事儿父母还不知道，不然更加给他们压力了。
　　陈牧以前可是个妹控，这个妹妹人美声甜，成绩优异，也不知道为啥，越大成绩反而越差，不用心学习了呢。
　　陈牧头疼啊，人生已经注定，生活就很无趣了，每天读书到深夜，年轻人现在累点算什么，以后累的日子还长着呢。
　　陈牧也想休息啊，想做一条咸鱼，每天看看小说，看看妹子的大长腿，研究一下怎么快速解开妹子的文胸扣，这人生才是乐趣嘛。
　　陈牧好想，自己能尽快赚钱啊，还要五年才能开始工作，开始有收入，真是遥远又漫长啊。
　　而且万一考上研究生了怎么办，读还是不读，一读就又是两年，七年以后真是黄花菜都凉了。
　　“叮，宿主已找到，大魔王系统正在绑定中……”
　　突如其来的声音，把陈牧吓了一跳，啥玩意儿？
　　陈牧懵逼了，系统都出来了，当我没看过网络小说？
　　陈牧是懂的劳逸结合的人，只要一门科目考到了目标的分数，就奖励自己下个月可以每天看一个小时的网络小说，系统他也是听说过的。
　　这名字有点霸道啊，大魔王系统，难道是要让我成为毁灭世界的大魔王吗？
　　怎么办，要不要答应，万一真要毁灭世界怎么办，万一我不答应他就把我毁灭了怎么办？
　　陈牧胡思乱想之际，脑海里的声音又出现了。
　　“大魔王系统绑定成功，系统正在启动……系统启动成功，宿主你好，请接受绑定问答。”
　　“接受。”陈牧不知道啥叫绑定问答，但是不可能拒绝把，听说系统都是好东西。
　　“请问你想改变现在的生活么？”
　　“想。”
　　“请问你想要赚钱么？”
　　“我擦，这还用问，想的快发狂了。”陈牧感觉问的这是废话，人活在社会之中，有一个能离开钱的么？
　　一文钱难倒英雄汉，陈牧成绩好又如何，还不是拿不出医药费？
　　“请问你愿意为了完成任务，而保持单身么？”
　　“不愿意。”陈牧表示拒绝，我这么帅，要不是要求高，能单身到现在，谁知道你这任务多久，万一孤独一生怎么办。
　　别人家的系统不都是帮宿主泡妞的么，自己怎么碰到个反向的。
　　“那打扰了，我会抽干你的能量，寻找新的宿主。宿主不必担心，抽完能量只要当三年的植物人就会苏醒，对你影响不大。”
　　“算了，我愿意，你有啥任务就说吧，毁灭世界我也认了。”陈牧一副认命的样子，直接就变植物人了，还有这种操作？
　　拜托，我可没有要求你来诶，是你自己乱来的。
　　“这才对嘛，我是大魔王系统，宿主必须成为英雄联盟的大魔王，让世界恐惧，让职业选手胆寒，努力去征服，成为世界最强，获得三冠王！”系统中二的说了一段话。
　　“……”
　　“算了，你抽干我能量走吧，这么厉害的名字，居然是个打游戏的系统，没前途，我不干。”陈牧觉得这也太坑了。
　　自己再努努力，就能上帝都大学了，世界前五十的名校，用得着去打游戏，这系统，太扯淡了。
　　“不要这么着急拒绝嘛，你可是本系统搜集这个星球一百亿人选到的精英，英雄联盟的超级天才，可是你居然沉迷学习，不务正业，我是来拉回你，走向正轨的。”系统一本正经地说道。
　　“沉迷学习叫不务正业，玩游戏叫走向正途，你这一本正经的胡说八道，要不是我有个玩游戏的妹妹，我就信了。”陈牧说道。
　　“完成任务，获得足够多的积分，可以治疗疾病，让你父亲肝病治好，比正常人更加强壮。”系统说道。
　　“你……说的是真的？”陈牧迟疑了，父亲的病，是一家人永远的痛，本来，父亲健康的时候，是一位大学讲师，工资优越，五险一金，还有寒假暑假，生活好不惬意。
　　母亲也是个知识分子，一家小公司的会计，其乐融融的一家，就这么被病魔摧毁了，不但把积蓄用尽，还欠了二十万外债，可谓是一病毁所有。
　　母亲为了照顾父亲，只能选择从公司辞职，当了附近超市的收银员。
　　工资又低，又没啥前途，只为了照顾好父亲，因为这样，使得父亲觉得自己是家里的累赘，过的也是郁郁寡欢。
　　现在一个系统跑出来说，能治好这个病，对于陈牧来说，什么帝都大学，华清大学，哪里有自己的家人，健健康康重要。
　　所以没有任何犹豫，陈牧决定，接受系统任务。
　　“我要做到什么程度，才能治好我爸？”陈牧问道。
　　“系统计算中，系统得出结果，宿主只要拿到一次世界冠军，积分就足够了。”系统的回答让陈牧心里有了底。
　　“那个单身是什么意思？”陈牧又问，不能让老陈家绝了后啊。
　　“当三冠王成就达成之时，即任务完成，之后宿主便可以随心所欲。”系统说道。
　　“这个三冠王成就是？”陈牧问，三个冠军还是咋的。
　　“三个S赛，世界总冠军，最快速度，需要三年达成，上一位宿主，用了四年达成成就，之后仍然想冲击四冠王，被队友坑害导致失败，积分扣光，系统离体，来到这个世界，寻找新的宿主。”
　　“然后呢，那人死了？”陈牧问。
　　“没有，已经达成成就，离开不会受到伤害。”系统回答。
　　“哦，这么个意思啊，就是我保持三年单身就行了？”陈牧觉得还行，也就到大二，不算太惨。
　　“不是的，以后还要受到系统的严格训练，成为大魔王，不止有游戏实力而已，职业精神，游戏精神，品格修养都要成为令人仰慕的存在。”系统说道。
　　“打个游戏，还有职业精神，你真逗，确定不是精神鸦片？”陈牧作为学霸中的学神人物，从小接受的教育，就是游戏不能沾，玩物丧志。
　　“请不要小看游戏，未来会成为奥运项目，并且获得国家认可的竞技项目，你们这个星球发展的还比较慢，上一个宿主年薪已经超过了一千万美金，宿主不要担心前途问题。”系统说道。
　　“哦？一千万，还是美金？啧啧啧，这么强的吗，那这个游戏我打定了！以后我的座右铭就叫：我是要成为游戏王的男人！”陈牧说道。
　　“游戏王在另一个世界，是一种卡牌游戏，你别跑偏了。”系统连忙制止。
　　“没事，问题不大，话说系统这东西，没有福利的么？”陈牧问。
　　“有的，不过还有最后一个问题，你要回答，在你拿到第一个世界冠军之前，必须按照系统要求，付出一切的时间和努力，能否做到？”系统说。
　　“可以！”陈牧觉得，没什么可怕的，为了两万的奖金，都可以苦学一年，打个游戏，又算的了什么？


第0002章 我去打一个飞机
　　“陈牧又特么考第一了，这个禽兽。”坐在陈牧后排的卓小白哭诉到。
　　“他哪次不是第一，你吐槽有用么？”同桌劝他放宽心，习惯就好。
　　其实陈牧也不是一直第一，以前也是个浪货，除了数学天赋极高外，其他成绩也就中上。
　　初中的时候，还会各种吹牛扯淡，但是家庭突然遭到变故后，家里没钱，陈牧就打听怎么能挣钱。
　　有人说，只要中考全市第一，就能拿到各大高中的奖金，陈牧一想，这法子可行啊。
　　果断就开始头悬梁，锥刺股，拿了根针扎自己，每天学习到凌晨两点，理科他天生无敌，打小拿了无数奖状和奥数冠军了，语文政治历史那些文科类，就靠时间磨，强行背下来。
　　然后第二天数学课补充睡眠，就这样中考被他考了全市第三。
　　然后各大高中就抛来了橄榄枝，陈牧一开始想选一所极差的学校，因为校方给五万。
　　但是老爹老妈不同意，陈牧只能从重点里挑钱多的，拿到了两万的奖金，帮家里渡过一些难关。
　　为了钱，陈牧已经苦读三年多了，如今已经到了高三，只要高考杀到全省前十，陈牧就算功成名就能再得个十万八万的，陈牧所在的楚州市，教育水平不怎么样，每年只出一两个华清帝都，全省也只有不到五十人有资格挑战两个学校而已。
　　陈牧作为楚州十中的常年第一，被寄于厚望，现在好不容易要收获成果了，特么的冒出来一个系统，要陈牧去打英雄联盟，这不是逼宰相去上战场么。
　　专业完全不对口啊，陈牧郁闷啊，自己这才华，居然不是来个科学家系统，而是个游戏系统。
　　“宿主，请享受福利，新人抽奖。”系统的声音响起。
　　“接受。”将来只要能治好父亲的病，完成系统任务，很公平的交换。
　　陈牧眼前出现一个大转盘，开始悠悠转动，圈圈上全是问号，加一个谢谢参与，鬼知道能抽中啥。
　　还好没在谢谢参与上停下，指针停在了一个蓝色的问号之上。
　　“恭喜宿主，获得大魔王体验卡一分钟！”
　　“这是啥？”陈牧问道。
　　“宿主很幸运，得到了大魔王一分钟体验卡，使用后可以拥有上一代宿主的巅峰操作，持续一分钟。”系统解释道。
　　“哦，不明觉厉啊。”陈牧也没玩过这款游戏，暂时不懂一分钟大魔王巅峰操作是什么意思，听起来好像很厉害。
　　“宿主可以在需要的时候使用，以后的任务会根据宿主的生活进行生成，完成后可以获得相应积分，失败扣除，扣除到负数则视为失败，系统将自动离体，你也将成为植物人。”系统说道。
　　“嗯，行吧。”陈牧接受事物能力很快，比如自己长的很帅，经常有女生写情书，这事儿他就接受的很快，趁着课间十分钟一般都会回个信。
　　可惜他学神外表里的闷骚内心，根本没人能看懂，所以至今还没女生理解他的内心，从而一直将就的单身。
　　“陈牧，有人找。”门口一个扎马尾女生喊道。
　　陈牧走向门口，一个穿着校服的长腿妹子，俏生生的站在门口，看到陈牧后，直接丢了一个粉色的信封，就红着脸跑开了。
　　这是回信来了，陈牧见过这个妹子，是隔壁十班的班花黄灵珊，成绩前三，平时就扎着学生头马尾辫也是好看的不行，是不少人心中的女神。
　　陈牧心想，可惜了，这学校就没有一个能理解自己的。
　　他回信里一般都带着几个数字2，4，8，16，32。
　　这个等比数列的内涵，陈牧一直等着那个能看懂的妹子，以前有个妹子收到陈牧的回信，被老师拿走了，直接说，人家陈牧这是教你好好学习，成绩能跟他一样出色才能有机会，你这成绩，还是算了吧。
　　传到陈牧的耳朵里，只能说老师的思想还是正派，万一被破译成功了，自己岂不是丢尽了脸。
　　收到黄灵珊的回信，陈牧回到座位，赶紧拆开，看完就得封印，然后上课保持认真学习，一个真正学神，一定要把自己的效率最大化，正确的时间做正确的事情。
　　回信只有一串简单的数字，2，4，6，8，10。
　　看完这个回信，陈牧差点流泪，等了这么多年，终于有人看懂了，还是个人美声甜身材好的学霸，简直是天作之合啊。
　　陈牧准备把人约出来，好好谈人生和理想。
　　“系统提醒，宿主完成任务之前，必须保持单身，否则视为任务失败。”系统明察秋毫。
　　陈牧真的要哭了，等了三年，终于找到一个明白自己心意的人，怎么就偏偏碰上一个这么倒霉催的系统。
　　“那我该怎么办？”陈牧说道。
　　“系统第一个任务，拒绝黄灵珊，并告诉她，你要去打一把飞机。”系统说。
　　“？？？”陈牧一脸懵逼，你这是要我死吧！
　　“宿主不要误会，飞机是英雄联盟的一个重要角色，现在的热门ADC，宿主必须学会的基本英雄。”系统说道。
　　“我有一句话，不知当讲不当讲！”陈牧气道。
　　“完成任务，积分一百，失败扣除，宿主原始积分一百，可以选择拒绝，扣除相应积分即可。”
　　陈牧一思考，一次一百，如果拒绝了，就再也不能有失败了，这样的话，容错率就是零，鬼知道以后有什么任务，不能拒绝。
　　“我去！”陈牧说道。
　　“不可以骂系统。”系统声音传来。
　　“语气你都能听懂！真是个好系统，我去完成任务。”陈牧给它竖了一个大拇指。
　　再次写了封信，约小美女晚上放学后见，辞藻华丽，言辞恳切，多年苦学的功力发挥的淋漓尽致。
　　什么叫书中自有颜如玉，要不是系统的存在，陈牧就是个过生生生的成功典范啊。
　　排除杂念，用功读书，陈牧一上课就进入大神模式，高三压力大，重点高中一开学就是讲高考题，陈牧要保持年级第一，可不是一件容易的事。
　　到了晚上九点半，黄灵珊如约等在了学校操场的梧桐树下，左右踱着步，心跳的飞快，她千辛万苦破译出陈牧的密码后，真是鼓起了勇气，才回复了那串数字，真是脸都红了。
　　少女情怀总是诗，怎么心中的男神，是这么个闷骚的家伙。
　　陈牧倒是觉得前方的美女跟自己很配，如果不是同类人，怎么能看得透呢。
　　可惜，太可惜了，陈牧走上前，跟树下的美女打招呼。
　　下课后两人都故意晚走了十分钟，等学校没啥人才出来，高三写情书，乃是大忌，但是叛逆的感觉，又那么让人心生向往。
　　说不清，道不明。
　　黄灵珊红着脸，点了点头，陈牧我见犹怜，班花诶，学生诶，没化妆素颜都这么好看的喂，居然要我拒绝，这不是要一个饿了三天的人，把嘴边的烤肉丢了么。
　　黄灵珊刚想靠近陈牧，一起并肩回家，陈牧就伸手表示：“灵珊，对不起，我想我们并不合适。”
　　“啊？什么意思。”黄灵珊不懂，大眼睛一眨一眨的，电力十足。
　　“我深刻的反省了自己，我是个猥琐，龌鹾，无耻的人，居然用那种猥琐的等比数列暗示要和你那啥一下。
　　我觉得我这种内心肮脏的人，真的配不上你。”陈牧望天，为了不看这张诱人的小脸。
　　“可是……可是我不介意啊。”黄灵珊脸更红了，总不能说自己也想和你那啥吧。
　　不然也不会回一个等差数列了，女孩子家，哪里说的出口。
　　“我介意，我恨我自己，对不起，我要去打一把飞机。”陈牧说完这句话，显示任务完成，获得一百积分。
　　黄灵珊听完眼眶就红了，居然宁可自己动手，自己就那么差么，他等的，应该是更美的女孩子吧，想到这里，羞愤难当，直接捂着脸就跑开了。
　　边跑还边骂：“我讨厌你，嘤嘤嘤。”
　　“秋豆麻袋！我还没说完啊，我是要去打英雄联盟……”人已经跑远了，留下陈牧在风中凌乱。
　　万恶的系统啊，这坑爹的任务，男神形象完全毁了。
　　“新任务触发，打一局游戏，获得胜利，完成一百积分，失败扣除。”系统的声音又传了出来。
　　“你给我滚，都是因为你，妹子都没了。”陈牧骂道。
　　“宿主不必伤心，等你成为英雄联盟大魔王，会获得数百万女粉，无数女神的青睐。”系统说道。
　　“你真会画饼，我就想要个女朋友而已啊。”陈牧难受中。
　　“请尽快完成任务，时间限制为一个晚上。”系统催促道。
　　“知道了，我找个网吧去。”陈牧说道。
　　陈牧记得，上一次去网吧，还是初二，玩了一个叫地下城与勇士的游戏，才玩到十几级，到了初三老爸生病后，陈牧就再也没有进过网吧了，还得到处找找。
　　五分钟后，抬头看见一家，天辰网吧，这名字我喜欢，就这里了。
　　陈牧决定就这家了，进去一看，环境还不错，现在的网吧装修精良，屏幕宽大，耳机发光，键盘彩虹，突出一个绚丽多彩。
　　准备找台电脑的时候，陈牧居然看见了一个令他生气的人。


第0003章 不服SOLO
　　网吧内，听到一个熟悉的声音，又看到一个熟悉的背影，这个背影，一起生活了十几年，陈牧的妹妹陈亦妃。
　　这个妹妹，从小就长的好看，大眼睛，皮肤水嫩，自小就是众星捧月的小美女，而且初三以前成绩比陈牧更加优秀，但是家里变故之后，却受到了负面的影响，成绩不进反退。
　　只能说同一件事，同样的环境，对不同性格的人，造成的结果也不同。
　　陈亦妃初三以后成绩退步，只能勉强进陈牧所在的楚州十中，踩着分数线进的。
　　前段时间，就在家用三年前的老电脑，下载了英雄联盟，但是因为老妈在，根本不让她玩。
　　没想到居然跑网吧来了，听着妹妹熟悉的声音，陈牧一阵头疼，同样是月考，陈亦妃都退步到班里倒数第十了，这样下去岂是凉了。
　　想到这里，陈牧就直接向陈亦妃走去。
　　“加血啊，你会不会玩呀，这么菜干嘛不去玩连连看？”陈亦妃的声音呆萌，属于那种语音听起来非常酥软的，事实上她唱歌也非常厉害，初中就拿过全校歌唱大赛冠军。
　　可是现在却极不淑女的在网吧骂别人菜，陈亦妃皱着小眉头，一脸的不耐烦，又输了，打了这么久都才一千二百分，什么时候能上一千五百分啊。
　　“说了你好好打辅助，这样就能赢了，非要玩中单干嘛呢。”对面的一个男生，也是有些不爽，0-9的中单安妮，谁来救的了？
　　对手又不傻，中单单杀那么多次，随便抓抓人就赢了。
　　“陈亦妃，你还不回家？”陈牧的声音响起。
　　“啊？”陈亦妃回头一看，吓了一跳，站起来摘掉耳机，紧张的不行。
　　“哥，你怎么来了。”陈亦妃一脸紧张，耳朵都红了。
　　“这么晚还不回家？”陈牧问道。
　　“我……待会儿就回去了，你怎么也来了？”陈亦妃结结巴巴问道。
　　“专门来找你啊，要不是别人告诉我，我都不知道你居然还会来网吧，你哪来的钱？”陈牧装成一副大人的口吻教训道。
　　“我……是同学请客的……”陈亦妃犯了错，有些怂，其实在家，她一直都很刁蛮，陈牧属于常年被欺负的状态。
　　不过内心深处，还是知道自己来网吧，是有正经的目地和原因的，只是现在不能说。
　　她和陈牧一样，其实都想为家里的困难做点事儿，只是用的方式方法不同。
　　因为不方便说，所以现在只能死鸭子嘴硬，装成一副确实是来玩游戏的样子。
　　陈牧看了过去，对面一个面容还算清秀的男生，也看向了这边。
　　“行了，你回家吧，我就不多说了。”陈牧说道。
　　“不行，我还要学打英雄联盟呢，这可是难得一遇的大神。”陈亦妃嘟着嘴拒绝。
　　“是啊，已经来了，不如打完再走吧，也没一会儿了。”对面男生说道。
　　“别跟我说这些，以后不准再来了，回家好好复习去，你准备以后读私立大学交几万的学费么？”陈牧叱责道。
　　“我不管，我一定要学。”陈亦妃把头偏过去说道，感觉在同学面前被这样训斥，很没有面子，反抗的更强烈了。
　　陈牧实在管不动这个妹妹，太过于逆反了，想到自己不是有个魔王系统么，以后打游戏，自己肯定很强，不如先把人哄回去，要是沉迷网吧，这得多费钱啊。
　　“要学我教你，咱们回家学。”陈牧语出惊人，竟然要教陈亦妃打游戏。
　　“哥，你别骗我了，你什么时候玩过英雄联盟啊。”陈亦妃不相信。
　　“这位是高三那位年级第一吧，久仰大名啊，您学习这么强，我们也是很佩服，至于这英雄联盟，还是咱们玩的好一点，我教完亦妃这一把就走。”对面男生说道。
　　“叮，任务触发，魔王之路就是要打败眼前的一切强敌，用霸道的语气提出和对手SOLO，并将他打败，成功获得积分两百点，失败扣除。”系统的声音又响了起来。
　　“哪呢，上一个任务还没完成，居然又来一个，可以两个一起的么？”陈牧说道。
　　“是的，一旦宿主有需求，系统就会发布相应任务，以后还会多个任务共同出现，宿主要好好努力。”系统说道。
　　陈牧尴尬，啥叫SOLO啊，就让我跟他SOLO，我特么还没玩过这游戏呢。
　　“SOLO在英雄联盟里的意思是单独对决。简称单挑，主要步骤是你在自定义游戏中邀请你要SOLO的玩家与他单独在5V5的地图中打。
　　只能走中路，SOLO前最好讲清楚比试的英雄类型，不然会吃亏。
　　然后在中路单挑，不准去别的路补兵。也不可以打野怪。当你拿下一个人头或者一座塔一百个补刀时就算你赢。
　　这主要考验个人对线和应战能力。”系统给了详细的解释。
　　好吧，陈牧理解能力还是比较强的，就是类似于中世纪的决斗呗，文明时代，用游戏胜负来争夺一些东西的打法。
　　这个用霸气的语气要求很怪啊，跟别人打，还要带语气也太夸张了。
　　但是系统任务不可违，陈牧略微思考了一下，就做出了一个令人侧目的举动。
　　“以你的技术，根本没资格教我妹妹，不过我也可以给你一个机会，跟我SOLO一场，如果你赢了，就让她在这儿跟你学，如果输了，她就跟我回家，并且你以后不准再跟她来往，你看如何？”陈牧这话相当不给面子，直接说对方技术太菜，没资格教人，意思就是我比你强太多了，我来教就行了。
　　陈亦妃听着长大了小嘴，哥哥什么时候变的这么狂了，你不是跟人比数学啊喂，是打英雄联盟好不。
　　这个请客带自己来的同学叫石新，已经玩了一年多了，英雄联盟这个游戏才出来两年多，他去年就在玩了，已经是一千七百分的大高手了，要不是自己非要玩中单，基本石新就可以带他躺赢。
　　石新看着眼前之人，说话那么霸道自信，有些担心，难道他是个两千分的大高手？
　　求稳的问了一下陈亦妃：“你哥什么分段啊？”
　　“他没玩过联盟啊！”陈亦妃说。
　　“啊，没玩过，这是在这儿装大尾巴狼呢！”这话心里想着，嘴上没说，毕竟女神的哥哥，肯定要表面尊重一下。
　　“好，我答应你SOLO，中路一血一塔一百刀，速战速决。”石新说。
　　“好，亦妃，就借你的机器帐号吧。”陈牧说道。
　　“你自己的呢？我的符文你用的习惯不？”陈亦妃问道。
　　“我还没注册呢，待会儿再弄。”陈牧说道。
　　听了这话，石新差点摔下来，尼玛帐号都没有，要跟我SOLO？我不打的你满地找牙。
　　双方有好友，就直接拉了进来，陈牧看着界面一脸懵逼，这都啥啊，画面上这么多人头都是啥。
　　我是谁，我在哪儿，我要干嘛？
　　还好系统不是毫无人性，指点起陈牧来，画面上的人头就是英雄，选择一个英雄和对方对战，操作类似于魔兽争霸的RPG地图。
　　陈牧这就好理解了，小学他就玩过魔兽造兵游戏，控制一个角色走来走去，杀人屠城，还是不难的。
　　“我该选什么？”陈牧问。
　　“随机吧，真正的大魔王，面对这种对手，都可以随机英雄单杀几十次。”系统说道。
　　然后陈牧就挑了一个顺眼的，点了确定。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时。”一句热血的台词进入陈牧的耳朵。
　　“还挺好听的。”陈牧想道。
　　“请选择AD符文，和相应天赋。”系统提醒。
　　然后陈牧按照指点，慢慢的点了一套系统推荐的天赋。
　　陈亦妃坐在旁边的座位上围观，居然选个瑞文中单，这英雄SOLO厉害么？不是说选远程英雄比较好么，对线不容易被压制。
　　石新稳健的选了一个瑞兹，雷电法王是他最早用的英雄，也是最自信的一个。
　　曾经定位赛八胜两负，瑞兹赢了七场，可以说拿到瑞兹，打打一千八九百分的对手，也是不虚的。
　　对手选了一个瑞文，呵呵，这是石新内心的想法，三级之前，瑞文就是个垃圾，自己随便消耗。
　　这把他的召唤师技能带的疾跑加点燃，SOLO里闪现作用不是很大，虚弱加点燃是最强的，但是对方是个没玩过的新手，带虚弱未免太怂了，直接疾跑追死吧，瑞兹还是很需要移速的。
　　一看瑞文，哦哟，闪现点燃，菜比啊这是，这人真打过SOLO？或者拿来保命？
　　陈牧都是按照系统说的点的，系统说身为魔王，必须要有一往无前的霸气，闪现点燃是必须带的。
　　陈牧也不懂，听话就对了。
　　然后出门，陈牧带着萌萌的瑞文往一塔走。
　　陈亦妃惊讶道：“哥你怎么不带装备啊？”
　　“啊？啥意思。”陈牧问。
　　“系统忘了提醒，宿主出门是要带装备的增加属性和战斗力。”系统说道。
　　“额，没事，回去买就行了。”陈牧说道。
　　石新内心无语，世上竟然有如此能装逼之人，出门装都不知道要买，还特么跟我SOLO。
　　石新二话不说，直接买了正常出门装，蓝水晶走起，本来还准备带点血量，安全一点，现在看来，是时候展现真正的虐菜了。
　　陈牧回家后，问了下陈亦妃，出门带什么。
　　陈亦妃说道：“哥，你就认输吧，浪费时间干嘛呢，出门应该是带长剑三红吧，就那个，对对对。”
　　陈牧在陈亦妃的指点下，带上了一身的攻击，强势的出门了。


第0004章 一级单杀
　　走到中路的陈牧，还是很茫然啊，这特么的，玩都没玩过，这英雄是个啥。
　　“敌军还有三十秒到达战场，碾碎他们！”一个系统女声弹出。
　　“我丢你蕾姆啊，到底怎么玩啊系统。”陈牧尴尬。
　　“是这样的，鉴于宿主还没有学会基本操作，所以系统提醒，稍后可以直接使用大魔王体验卡，宿主直接观看大魔王的操作。”系统善解人意了起来。
　　“行吧。”陈牧控制这瑞文左摇右晃，根本不知道干嘛好。
　　陈亦妃捂脸，这是压根不会玩的呀，看着自己的哥哥鼠标一阵乱点，像个好奇宝宝，心想待会儿该多丢人。
　　石新的瑞兹走到了陈牧面前，秀了秀自己华丽的皮肤，还大笑了两声，以示嘲讽。
　　因为他实在觉得，虐一个出门不知道要带装备的人，实在太过无聊了。
　　陈牧不懂啥叫嘲讽大笑，还觉得很有意思，那个人在那干嘛呢，是不是杀了他就赢了。
　　陈亦妃就有点不高兴了，我哥不会玩，你有什么好得意的，素质极差。
　　石新哪里知道，就这么个小细节，就掉了女神一大波印象分，很多人都会犯这种错误，不注重细节，不论生活还是游戏，不知不觉就得罪人做错事。
　　两军相接，两波小兵互相殴打，频率一致保持友好。
　　“宿主是否使用大魔王体验卡？”系统提示道。
　　“使用！”陈牧没有犹豫，系统说只有一分钟，肯定要赶紧用。
　　一瞬间，陈牧的眼神变得凌厉，双手不受控制，直接被系统托管。
　　陈牧只能吐槽，身体已经不受自己控制了。
　　鼠标移动速度变的极快，瞬间点了一下对手的瑞兹，瞟了一眼左上角的数据，装备血量抗性尽收眼底。
　　打开TAB确认，对手带的是疾跑点燃，直接控制瑞文欺身向前，接近瑞兹。
　　“哟，这是过来挨打了。”石新想道。
　　直接一发Q，补上一个平A，如果瑞文没学E，打个一百血左右，稳稳的消耗。
　　果然瑞文又后退了，嘿嘿，这距离，还可以追上再A一下。
　　石新不打算放过陈牧，前期多消耗，压制血量，待会儿好杀。
　　然而瑞文只后退了一步，确认了对手学的是Q技能后，瞬间按下闪现，贴脸近身。
　　“闪现？这是……”石新没反应过来，立刻往后点去。
　　事情哪有那么简单，大魔王体验卡的威力，才刚刚开始。
　　挂上点燃，平A起手，Q取消后摇，折翼之舞跳动着优美的舞姿快速的削去对手的血量。
　　“我去，掉血好快。”石新想着，赶紧开启了疾跑。
　　但是于事无补，三段QA接击飞，补上最后一刀，满血瑞兹，命丧当场，只留一具尸体诉说着难以置信和不甘心。
　　石新愣了，陈亦妃懵了，陈牧脸色冷静，毫无波动，似乎再平常不过。
　　“好……好厉害……”陈亦妃玩了这么久，被单杀次数挺多的，除了残血收头，哪里单杀过人，更别说一级满血把石新这种她眼里的大神给宰了。
　　石新也是快崩溃了。
　　一级！一级也可以单杀，我特么是个瑞兹啊，怎么这么脆，我怕不是玩了个假的瑞兹吧。
　　陈牧还在中路兢兢业业的补刀，一个不漏，因为体验卡只花了十秒就把对手干掉了，剩下的时间依然有五十秒之多，陈牧还无法控制自己的身体。
　　等到一分钟结束，瑞文已经补了十二个刀了，一刀不漏。
　　石新看了一眼，心想，这特么是个扮猪吃老虎的，这补刀，怎么都不可能是第一次玩吧。
　　虽然对于一千七百分的他来说，两波兵无干扰不漏刀那是基本操作，但是新手就不行了，陈亦妃一波能补四个就不错了。
　　这还是打了一个月的人呢，眼前这人在装逼，我堂堂一千七百分大神，居然成了别人的背景板。
　　陈牧能控制自己身体后，问道：“这就赢了？”
　　“尼玛，这人是真的能装，赢没赢，你心里没数么？”石新有点内伤，敢怒不敢言，对手强的超乎想象，偶然排到过两千的人，也只是把自己压的很惨，到六被抓机会才被单杀，这比一个兵没补，一级就把我宰了，难道是两千两百分以上的超级大佬？
　　“我输了！”石新愿赌服输。
　　“嗯，亦妃我们回家吧，以后我教你就行了。”陈牧说道。
　　陈亦妃满脑子都是陈牧一级单杀的样子，帅的不像个人，被陈牧叫动后，才赶紧点点头，说话算话这种基本素养还是要有的。
　　“系统，打一局游戏这么快的么，就一分钟就赢了有啥意思啊？”陈牧问道。
　　“宿主理解错了，因为大魔王体验卡能让你暂时拥有上一任宿主的巅峰实力，而上一任宿主是另一平行世界公认的世界第一人，对方一个一千七百分的选手，打成这样，再正常不过了。
　　上一任宿主，曾经在一场王者排位里，一级瑞文单杀了上一任世界第一中单，全明星冠军选手的满血瑞兹，对面那个，差了十年苦练。”系统解释道。
　　“原来如此，厉害厉害。”陈牧觉得有必要安慰一下对面。
　　陈牧走过去拍拍石新的肩膀：“输给我，很正常，你再练五年吧，应该能接近这个水平了。”陈牧觉得，系统说要十年，自己说五年，应该是安慰的不错。
　　石新内伤更重了，禽兽啊，虐完人还要嘲讽，有没有人性啊，要不是在女神面前，我直接就打你了喂。
　　“走吧，再不回家，老妈都要打电话了。”陈牧说道，拉着陈亦妃回家了。
　　路上一直被陈亦妃到处打量，陈牧问道：“我脸上长花了？”
　　“我的哥哥不可能那么厉害！”陈亦妃说道。
　　“那你眼前的是谁，我今天照过镜子了，除了变帅了一点，没有任何变化。”陈牧说道，他在学校一般会伪装的比较斯文，很多骚话不敢说，貌似学霸给人的印象就不该是个逗比，而且所有人都不希望陈牧是个逗比，不然一个整天嘻嘻哈哈的人还次次碾压全年级，会让他们更加受伤。
　　但是在自己妹妹面前，就可以放开多了，两人随便开玩笑，在穿开裆裤就认识的人面前，没有任何偶像包袱。
　　“不要脸，真不知道你这么个家伙，是怎么考的年级第一的。”陈亦妃说道。
　　“哼，基因好啊，听过王力红没，不但会唱歌演戏跳舞，长的还帅，而且一家子都是学霸，你好好收收心，认真学，考一本没问题的。”陈牧说道。
　　“知道啦，哥，你变了，你再也不是当年那个为我打架进医院的好哥哥了，嘤嘤嘤！”陈亦妃哭诉，陈牧在初二的时候，陈亦妃读初一，一来学校就被好几个高年级学生送情书，放学要送她回家。
　　陈牧当天就打了五次架，全校闻名加轰动，自己跟好几个学生一起进了医院，从此学校再没人敢骚扰陈亦妃。
　　“你也知道，家里现在是这样的，我不努力，谁来撑起这个家，你能不能像我一样，成熟一点。”陈牧说道。
　　“哼，人家本来就是花季少女，正值青春，怎么就要活的像个老太太了？”陈亦妃不满道，蹦蹦跳跳的走到了前面，即使穿着校服，也挡不住玲珑有致的身材，张扬着青春的气息。
　　陈牧望着陈亦妃想到：“总有人要付出的，为了你能继续做个无忧无虑的花季少女，前面的荆棘，就让我一个人来踏破吧。”


第0005章 说出你的三围
　　陈牧的家还算不错，三室一厅的房子，是父母以前收入高的时候买的。
　　陈牧初三那年，父亲病重后，母亲几次提议想把房子卖了，一家人租房去住，但是被陈牧反对了。
　　他拿出世界各国房价走势图，分析和说明了，一个快速崛起的国家，将来房价一定会猛涨，现在卖一定血亏。
　　最后在陈牧的坚持下，这套房子最后还是没卖，主要也跟当时陈牧苦读，分数猛涨有关，陈牧的话语权也变的有些分量。
　　两人到家后，看到餐桌上有两碗面条，加了葱花和鸡蛋，香味浓郁让人食指大动。
　　“好香啊，妈已经睡了么？”陈亦妃轻声问道。
　　“有可能，赶紧吃了吧，不然要凉了。”陈牧说道。
　　陈亦妃确实有些饿了，不客气的坐下，立马开始大快朵颐。
　　陈牧有些负罪感，老妈肯定以为自己在学校补作业了，可是两人都是在网吧打游戏。
　　“哥，你吃完去写作业吧，我来洗碗吧！”陈亦妃说道。
　　陈牧点头，他现在离高考越来越近了，确实得到了一些优待，以前都是一人洗一次的。
　　看来是知道去网吧打游戏不对，懂得做点事情了，希望以后还是把心思放学习上。
　　陈亦妃一边洗碗，一边叹气，陈牧肯定误会自己了，但是也没办法，这种事儿太复杂，讲不清楚的。
　　只要将来能好起来，现在一点小误会，也算不了什么事儿。
　　想着未来陈牧能考上名牌大学，顶着个学士帽拍毕业照，脸上的笑容就弯成了月牙儿。
　　一边洗碗，一边哼着歌儿，陈亦妃的嗓子，那是天生的金嗓子，唱什么都好听，还能有自己的特色。
　　陈牧在客厅听的心旷神怡，有点想不通，为什么以前成绩优秀，喜欢琴棋书画的陈亦妃，会莫名其妙的跑去网吧。
　　也许是学习压力太大了，需要一些释放吧，陈牧想道。
　　洗完碗后，陈亦妃已经回自己房间洗澡了，家里两个浴室，一个公用的一个就在陈亦妃房间。
　　对于这个妹妹，真是万千宠爱于一身，陈牧回到自己房间，习惯性的拿出作业，准备复习加预习明天的功课。
　　陈牧的成绩已经是年级第一了，但是自从吃到高中升学奖金的甜头后，陈牧就以两大名校为目标，争取高考再拿一波奖金缓解家庭压力。
　　“宿主，你今天的任务还未完成，若是放弃，也会被默认为失败。”系统的声音提醒道。
　　“知道了。”陈牧无奈，只能打开了电脑，这台电脑也是陈牧家最后一个大件，三年前的机器，当时的配置还算不错，用到现在也依然很流畅。
　　原先电脑是放客厅的，陈牧高一拿下年级第一后，说要用来学习查资料，家里表示只要成绩能保持第一，电脑就放在陈牧房间。
　　所以这台电脑，也就陪伴了陈牧两年多，主要功能，还真的是用来学习的。
　　网上资料丰富，可以普及不少知识，陈牧也用来奖励自己，每次成功卫冕年级第一，就能每天看一小时小说或者动漫之类的，保持劳逸结合。
　　打开电脑，好在陈亦妃前段时间偷偷下载好了，不然这么晚肯定完不成任务了。
　　打开后，输入自己的企鹅帐号，登录服务器，发现要先取个召唤师名字。
　　陈牧思考了一下，用了“我的相貌平平无奇”这个名字，做人一定要低调，长的帅这件事，一定不能走露风声。
　　“宿主，你脸皮太厚了，我能帮你削薄一点。”系统的声音出现。
　　“你给我滚，到手的妹子让你给我害没了，居然还会吐槽，你这个假系统！”陈牧说道，居然还有不帮宿主泡妞的系统，真是系统里的一股清流，自己唯一的梦想也就是结束处男生涯，居然被强行扼杀了。
　　“宿主请尽快完成任务，否则后果自负！”系统瞬间变的正经。
　　“打一局游戏是吧，他要我完成新手教程诶。”陈牧说道。
　　“没错，这一步一定要走，游戏本身的教程，浅显易懂，认真学习者，会把握到大量重要信息，宿主能领悟多少，就看自己的悟性了。”系统说道。
　　陈牧按照教学，一步一步操作，如何走路，如何放技能，操作着眼前的大盖伦，慢慢的熟悉游戏。
　　这时候，陈亦妃悄悄的走了进来，在后面突然说道：“哦，果然你在打游戏！我说你怎么那么厉害，原来每天是这么用电脑的。”
　　陈牧吓了一跳，回头看去，陈亦妃穿着卡通的粉色兔子睡衣，嘟着小嘴，挥舞着小拳头，愤愤不平。
　　少女身上还带着洗澡后的淡淡清香，很是好闻，不过陈牧早就免疫了，他在想，要不要告诉妹妹，自己有了一个系统，只要拿下世界冠军，就能让父亲，重振雄风，啊，不对，是重新健康起来。
　　“宿主，系统的存在，你是无法告诉任何人的，只能藏在心里。”系统说道。
　　“这么厉害，我才不信呢，让我试试。”陈牧这就不服了，不让说可以理解，说不出来？怎么可能。
　　“亦妃啊，我有件事要告诉你。”陈牧正色道。
　　“嗯，你说吧，我听着。”陈亦妃站着，大眼睛里全是好奇。
　　陈牧想说的是，我得到了奇遇，有了一个逼我打游戏的系统，嘴一张就变成了：“你的身材最近越来越好了，有发育的趋势。”
　　“！？？”陈亦妃眼睛瞪大，不敢相信陈牧居然会说这种话。
　　“卧槽，刚才是系统改了我的嘴，我不是想说这句话的。”陈牧内心在滴血，这不是我要说的呀。
　　出口又变成了：“这是我的心里话，我一直很想知道，你现在的三围是多少？”
　　陈亦妃皱着眉头：“你再乱开玩笑，我要生气了。”
　　“对对对，我刚才都是开玩笑，我本意不是这样的，是系统的错。”陈牧想说，一出口，就又变了。
　　“嗯，我没有开玩笑，我刚才的都是心里话，你就告诉我，你现在的三围吧，尤其是臀围。”陈牧心道，完了，跟系统作对，没有好下场。
　　“变态！”陈亦妃说完就直接出门了，拿起陈牧床上的枕头，狠狠的砸了过来。
　　砰的一声，门迅速换上，枕头也砸在陈天的头上。
　　“秋豆麻袋，听我解释啊！”陈牧伸着手，想要挽回，可惜已经消失在门后。
　　“系统，我要杀了你！”陈牧骂道。
　　“系统跟宿主生命一体，杀我就是自杀啊。宿主，你要冷静。”系统说道。
　　“那我就自杀，我马上从这里跳下去，我要跟你同归于尽。”陈牧说道。
　　“跳吧，这里是二楼，记得保护手，只摔断腿，坐在轮椅上，也是可以打英雄联盟的。”系统说。
　　陈牧内伤了，单手抓着胸口，除了三个字，什么都不想说。
　　“宿主请尽快完成任务，时间不多了。”系统继续补刀。
　　“色情系统，我报警了！”陈牧咬牙，磨的吱吱作响。


第0006章 首次游戏
　　陈牧心疼自己，遇到这么个猥琐的系统，自己一分钟就从一个伟岸的哥哥，变成了一个变态。
　　不过自己也是作死，不信系统的话，说不能说出系统的存在，就老实点呗，非要皮这一下。
　　系统要求自己打完一局游戏，那就赶紧打吧，陈牧想着，打开游戏，开始研究，已经见过怎么玩的陈牧，倒也熟悉，很直接地问道：“这里好像有好几个游戏模式，我应该玩哪个？”
　　“宿主只有一级，打一把人机足以，不过要注意重点，从人机中，学习游戏的基本玩法。”系统提示到。
　　“人机啊，就是打电脑呗，行吧。”陈牧点开一局人机，发现能用的英雄非常少。
　　“为什么，只有这几个？之前玩不是这样的吧。”陈牧问。
　　“英雄是需要购买的，宿主暂时只能用三个永久免费和周免的十个英雄。”系统说道。
　　陈牧想了想，看到一个蓝色的头像，这不是跟自己打的那个小伙子的英雄么，就用他吧。
　　陈牧使用了瑞兹，并且点了确定。
　　“不跟我讲讲这英雄怎么用？”陈牧问道，刚才在新手训练营里，陈牧只用了寒冰，至于瑞兹，只看到了那家伙的技能和一下普通攻击，就被使用体验卡的自己三秒斩于马下。
　　所以看起来，好像这英雄很弱的样子，但是一想也不对，如果那么弱，为什么对手要选他来SOLO呢，所以应该英雄没问题，是自己体验卡太强。
　　“宿主现在所在的版本是S2时期，目前的瑞兹还是三个指向技能的新手英雄，在S8之前这个英雄会经历两次重做，未来是中单必须会的强力英雄，宿主要好好学习理解，属于职业赛场的常客。”系统说。
　　“啥S2啥叫S8，我怎么听不懂。”陈牧说道。
　　“上一任宿主所在的时空，我离开之前刚更新到第八年，S几就代表这个游戏的第几年，宿主你所在的时空，人口众多，足有百亿，经济发展也比上一个时空的出色不少，所以游戏相比之下，人数要多上三倍，并且正在快速火爆起来，宿主想成为冠军，比上一任宿主要更加困难，所以请好好努力。”系统说道。
　　“这个再说吧，你不教我怎么玩么？”陈牧问道。
　　“宿主请通过技能描述，自己理解游戏机制，你是万中无一的联盟天才，系统只会提供训练，不会具体指导游戏操作。”系统说道。
　　“要你何用，还得我自己来！”陈牧无语，用鼠标去一个一个点击了解。
　　QWER四个键位是对应的四个技能按键。
　　奥术大师[被动]
　　瑞兹每次使用技能都会减少其他技能冷却时间。
　　超负荷[Q]
　　瑞兹制造一个飞行速度为2400的闪电球。
　　符文禁锢[W]
　　瑞兹将目标禁锢于一只符文牢笼中。
　　施法距离：625
　　法术涌动[E]
　　瑞兹扔出一团由纯净魔法组成的球体，并且会在敌人或自己身上来回弹跳最多三次。
　　施法距离：675
　　绝望之力[R]
　　瑞兹浑身上下都充满了能量，增加15%/20%/25%的法术吸血，并且使他的所有技能都能造成50%的范围伤害，持续5/6/7秒，并增加35/45/55点移动速度。
　　看了一遍，陈牧大致明白了，这是个法师型的英雄，借助几年前的地下城和魔兽地图的经验，陈牧倒也不算个完全不懂游戏的人。
　　他的分析是这样的，这个英雄，应该是个不断放技能的英雄，类似于魔兽里的一些法师，看一眼这攻击力就不像什么普通的打人英雄。
　　但是用技能耗蓝的数字有点高啊，是不是应该出一些蓝量的装备呢？
　　陈牧按照系统推荐出的蓝水晶，他记得跟自己SOLO那小子也是这么出的。
　　因为只去过中路，所以径直就朝着中路走去了，其他的英雄也则是上路两个，下路两个。
　　跟电脑打，陈牧上去就先丢了个Q，然后追着打，但是小兵追着陈牧瑞兹一顿攻击。
　　“这么弱的么，还是那个瑞文厉害一点，一级就把瑞兹砍死了，这瑞兹了打了这么多下都不死的。”陈牧吐槽。
　　不过人机的安妮不知道还手，挨了打就后退，被陈牧打掉不少血量，陈牧根据SOLO的印象，以为人机控制的安妮一顿后撤，陈牧追进塔下，被塔两下攻击，拿下一血，然后屏幕变成一片黑白色。
　　“……”陈牧愣了三秒，然后骂道，“系统，你给我出来，还说我是什么联盟天才，电脑都打不过，算了吧，我还是回去好好念书吧。”
　　“宿主不要着急，这局游戏不是SOLO不是死了就算输的，要打爆炸基地水晶才行，等你完成任务，睡觉的时候，系统会给你进行睡梦训练，让你先学会基本操作。”系统说道。
　　然后陈牧就看见，瑞兹又在泉水复活了，死过一次后，陈牧就会吸取经验，然后重新上线，这次就没有进塔，而是等安妮自己过来打小兵的时候再打他一套。
　　简单人机就算是一群新手，也很难输掉，陈牧跟着队友不知不觉就赢下了这场人机。
　　看了一整场其他人的操作，陈牧也算理解了一些，就是杀人出装升级，获得比较高的战斗力后把敌人水晶推掉的游戏，大致上，是那种造兵对战游戏的变种，小兵自己按时出现对打，玩家只需要控制一个单位英雄就行了，用英雄去影响游戏的胜利，大概是这么个意思。
　　之前玩的SOLO是一个个人的玩法，杀死对手一次就算赢了，陈牧开始还误会了，以为死了就算输。
　　这把赢下以后，陈牧收到系统提示。
　　【获得积分一百点，当前总积分，四百点！】
　　之后，陈牧发现系统要求的飞机这个英雄正好能用，也拿出来打了一局，这把就顺利多了，一路神装乱杀人机，难道自己对飞机有特别的天赋？
　　陈牧心想，这下应该没任务了，赶紧把电脑关了，拿出试题来做。
　　在陈牧眼里，刷题就是一种游戏，每解决一道问题，就像打死了一只怪物，一道难题，就像刷了一个BOSS，正是因为陈牧这种特殊的学习方式，才学的毫无压力，还沉迷其中。
　　一直做到深夜十二点整，陈天才上床睡觉。
　　【宿主请尽快入眠，睡梦中的时间，要用来学习游戏基础知识。】
　　“好啦，好啦，马上睡。”陈牧不敢再反抗系统了，这货有点可怕，同时也为了达成拯救父亲身体的愿望，陈牧很快进入了梦乡。


第0007章 机智的道歉
　　陈牧进入梦乡后，眼前直接出现了一个屏幕，画面真实的不像话，传说中4K分辨率，也没有如此清晰，而且样子非常科幻，像是透明的玻璃。
　　陈牧感觉自己的意识无比的清醒，一样的思考，画面上出现了英雄联盟的画面，一个温柔的女声出现。
　　“欢迎来到梦幻教学，本次教学主要提供基础知识讲解，让宿主认识游戏，了解游戏。”女声很好听，陈牧听的很是舒服。
　　不用陈牧讲话，女声就开始自己教学了，讲解召唤师的三条路线，野区的机制，游戏的基本概念，深入浅出，事无巨细。
　　每只野怪的名字，什么叫AD，什么叫AP，中单上单，下路打野等等。
　　让陈牧对游戏有了直观的了解，之后就是认识所有英雄，所有英雄名字都一一讲解。
　　最后还给陈牧留下了作业，一天之内把游戏所有英雄名字和头像记住并且对应，第二天睡觉的时候要考。
　　陈牧吐血，你这是打游戏么，这是逼我多学一门科目吧，将近个知识点，真是流弊。
　　但是陈牧知道，系统是无法反抗的，能让自己说出和想法不同的话，说明他真的可以治好父亲的病，所以自然要认真去学，努力去完成每一个任务。
　　第二天醒来，陈牧神清气爽，感觉睡的格外香甜，一看时间，居然才六点。
　　“宿主，请在父母起床前，将游戏帐号升到三级，开通匹配条件！成功奖励一百积分，失败扣除。”系统的声音不合时宜的响起。
　　“知道了！”陈牧赶紧打开电脑，趁着开机的功夫刷牙洗脸回来。
　　速度登录，游戏服务器只有一个，陈牧直接进入，开始打人机。
　　“宿主你这个世界只有一个服务器，高手如云，要多加努力啊。”系统总是强调这个，说明自己任务肯定比他上一任来的艰难。
　　所以即使是人机，陈牧也没有丝毫放松，继续使用瑞兹。
　　游戏经过一个晚上的教学陈牧知道有很多英雄的技能不是点人放的，可以放空，可以被人躲掉。
　　所以陈牧就果断继续用瑞兹了，这个英雄技能不会空，正适合他这个新手。
　　陈牧数学能力一流，在看到被动每个技能会让其他技能减少一秒的效果，就开始研究怎么放技能能放的最多。
　　一套QERQWQ的连招貌似伤害最高，但是对方挨打会走，所以具体情况还得具体操作，陈牧直接设计了三四套连招对应不同的情况，提前准备在脑子里，遇到的时候就不会慌乱，乱按一通肯定会少放几个技能。
　　第二次人机，陈牧就开始对着电脑屠杀了，以前玩过魔兽和地下城的陈牧，操作起来熟悉的也算比较快，并没有手忙脚乱的情况。
　　十五杀零死，陈牧由于领取了新手的双倍经验卡，直接就到了三级。
　　【任务完成，获得一百积分，宿主目前积分五百，请再接再厉。】
　　陈牧赶紧关机，顺便摸了摸电脑主机，有些微烫，不过还早，以父母目前对自己的信任，应该还不会来检查。
　　陈牧小时候周末在家，爸妈不许陈牧看电视，回家第一件事就是摸摸电视后盖，一旦发现对着陈牧就是一顿抽，现在想起来还心有余悸。
　　不过初三以后，陈牧常年年级第一，并且极度自律，让父母放心不少，电脑都放在陈牧房间，完全信任他能自我管束。
　　陈牧赶紧拿出书本学习功课，这坑爹的系统，非要在自己高三过来，大学不行么，那时候压力不就小多了么。
　　“时间来不及，宿主所在世界的无数天才都已经纷纷开始进入游戏圈，这个世界的英雄联盟非常火爆，全球几十个国家都在风靡，宿主到大学以后就很难追赶了，所以必须尽快开始。”系统主动回答。
　　“行吧，我背几个单词先。”陈牧开始背单词，英语和语文是他的弱项，只要这两门上来个二十分左右，华夏所有大学，皆可去得。
　　二十分钟后，陈母做好了早饭，让陈亦妃去叫陈牧吃饭。
　　“陈牧，出来吃饭！”陈亦妃敲了一下，喊了一嗓子后就直接坐回餐桌上了。
　　陈母责怪道：“怎么不叫哥了，没大没小。”
　　“才不要叫变态哥哥呢！”陈亦妃皱着眉头，不满道轻声说。
　　“你说什么？”陈母没听清。
　　“没什么，没什么。”陈亦妃错开话题。
　　等陈牧出来，陈父也慢慢的走来，坐在了主位上。
　　陈学兵今年四十一，一身的书卷气，原本意气风发的壮年，现在显的十分憔悴，无法工作的他，只能给一些杂志投稿，靠些文章挣些润笔费。
　　但是杯水车薪，一月不过五六百，而他的病，光药费，每个月就要两千元。
　　而且要注意饮食，只能喝稀粥，陈牧和陈亦妃还能配点咸菜萝卜干。
　　“陈牧，这次考试成绩单呢？”陈学兵问道。
　　“哦，在这儿。”陈牧拿出给到父亲。
　　“嗯，很稳定，语文英语再强化一下，争取考帝都大学吧，那是我当年最向往的学校啊。”陈父感慨。
　　“好的，我努力。”陈牧答应道。
　　“亦妃，你呢？”陈父又问。
　　“啊，这儿呢。”陈亦妃也准备好了，知道必然要被问，这已经是家庭的日常了。
　　“又退步了，亦妃啊，你最近心思都放哪里了，一年比一年差，现在这个分数，二本都快没了。”陈父教训道。
　　“我……我知道错了，下次一定进步。”陈亦妃看着碗，不敢抬头。
　　“有不懂的，多问你哥，问我也行，下次再退步，看我怎么收拾你。”陈父说道。
　　“哦，我吃完了，我去上课了。”陈亦妃郁闷，赶紧跑路。
　　“我也吃完了，一起吧。”陈牧说道。
　　两人前后脚，就离开了家，陈亦妃走在前面，让陈牧一顿追。
　　“你等我会儿啊，听我解释不行么，我昨天是开玩笑的。”陈牧赶过来说道。
　　“哼，才不信呢。”陈亦妃说道。
　　“我有重要的事儿要跟你说，你停下。”陈牧说道。
　　陈亦妃站定，看着陈牧等着他说话。
　　陈牧拿出一张五十的票子，郑重的放在陈亦妃手上。
　　“以后不许让别人请你上网了，吃人嘴短，拿人手软，真的非要打游戏，用咱们自己的钱。”陈牧严肃道。
　　“哥，你哪来这么多钱，一个星期不是才五块么？”陈亦妃说道，父母每个星期给两个人一人五元零花，买东西用。
　　“我存了三个月的，都给你了，记住我的话，好么？”陈牧认真严肃地说道。
　　“嗯，谢谢哥，这太多了，你要不留三十吧？”陈亦妃露出关切的眼神，认真的问道。
　　“不用了，只要你能开心快乐，哥哥辛苦点又算什么呢。”陈牧的话让陈亦妃眼睛有些微红，感动不已，一星期才五块，哥这平时该有多节省啊。
　　“总算搞定了，差点就凉了。”陈牧心道，还好自己深谋远虑，金钱不是重点，重点是为了这钱的辛苦和努力，有几个女生能不感动？
　　“我理解的，哥哥你毕竟十八年没谈恋爱，心理有些扭曲和变态，没事，以后改正就好了。”陈亦妃的一句话让陈牧扎心了。
　　“……”陈牧虽然有种被暴击的感觉，但是还是知道这事儿过去了，陈亦妃又恢复了她毒舌的本体。
　　陈亦妃其实也就做做样子，本来两兄妹什么话没说过，小时候还扮演过国王皇后呢，看到哥哥为了自己存了三个月的零花钱，哪里还能再生气。
　　十分钟后，两人到达学校，楚州市第十中学，这里属于楚州市的重点中学，却又是排名倒数第一的重点，如果不是距离近加出钱多，陈牧父母是很想陈牧去读第一中学的。
　　不过这里也好，没有超级学霸镇压，陈牧才能保持自己的常年第一，总的来说，是一个中上的学校。


第0008章 得加钱
　　陈牧两人一起走进学校，那回头率实在太高，陈亦妃的长相属于祸水级别的，要不然也不会让陈牧打那么多场架。
　　而陈牧长的也属于相当高颜值的，刘海比一般的高中生长不少，更显得特别，不过陈牧不是为了帅，而是为了少剪几次头，这年头，物价飞涨，理发居然要十五元一次，都可以吃一个星期的早餐了，陈牧真心舍不得。
　　别人头发一过眉毛就要被班主任一顿教育，而陈牧却不会，老师一般都是关切的问：“头发这么长，不会影响看书么？”
　　陈牧的回答往往是：“学习太忙，老是忘记，我过几天就去剪。”
　　所以别人不剪头要被怼，陈牧却成了好学典范，让无数学渣气愤的想对陈牧说，我们不一样。
　　等陈牧回到教室，已经要上早读课了，刚坐上座位准备背课文，系统就冒出来了。
　　“宿主，今天要熟悉所有的英雄对应的头像，请不要浪费时间在课本上。”
　　“你这是要我凉啊，本来就差点语文英语分，还不给我点时间。”陈牧无奈。
　　系统已经让他的眼前出现了一块虚拟屏幕，显示游戏中所有的英雄，每个心里想一下，还能顺便看看技能介绍，真是高科技。
　　虽然都是些基础知识，但是普通玩家也是靠着无数的游戏局数慢慢认识的，陈牧要在一天内背完，还是需要一点时间准备的，毕竟陈牧是个彻底的新手。
　　一个早读，等到下课，屏幕才可以选择消失，陈牧伸了个懒腰，感慨人生艰难，想同时保持学习成绩加游戏技术的提升，这得多累。
　　陈牧倒是不觉得游戏本身很难，以前的魔兽地图造房子要记住几十个快捷键，陈牧玩了一个星期不到就挑战三个困难电脑了，不过没跟人打过，陈牧也不知道自己什么水平，反正就觉得大部分游戏都不是什么很难的东西，只要多运用数学计算，很多难关都迎刃而解。
　　比如根据农民采金矿的速度，提前去算一遍多少秒能造出什么东西，派多少农民采木头可以最佳的维持造建筑，最后计算部队战斗力和敌人造兵速度，就可以快速把困难电脑提前屠杀，阻止大军汇聚轻松取胜。
　　这个英雄联盟只操作一个英雄，难度确实不大，不过陈牧知道，最大的难题在于玩的人多少。
　　因为你的对手是人，你难他也难，你容易别人也容易，就算是俄罗斯方块，要完成世界第一，也得战胜上亿人，玩出花来。
　　按照系统的说法，自己这个世界的英雄联盟，会火爆到全球疯狂，那么对手一定会有全球数亿人，想成为最强，谈何容易。
　　下课后，后排的卓小白拍了拍陈牧的肩膀，然后去了厕所。
　　陈牧会意，随后跟上，两人会面后，一起在厕所嘘嘘，卓小白拿出一百二十元钱，出门的时候放入陈牧口袋，陈牧心领神会。
　　卓小白，人称小白哥，出了名的有钱，能进重点班，自然是属于关系户，但是不妨碍家里要求严格啊，成绩还是次次都要过问的，考的好，胡萝卜给上，考的不行，小白哥就穷的跟陈牧差不多。
　　考试前一天的时候，卓小白悄悄的走到陈牧面前，跟陈牧商量：“牧哥，我知道你缺钱，我缺分，我们两各取所长，岂不美哉？这样，我只要数学一门的选择题，一题五块，你看如何？”
　　陈牧皱眉思考，五块钱啊，那是一份早餐米粉配油条，还能加杯豆浆的奢华版，对于喝了很久稀粥加咸菜的陈牧来说，那是相当之多。
　　“小白啊，你知道，我们这样是不道德的，依靠这种手段，有什么意义？我每天看似轻松，其实背地里都学习到凌晨四点，你见过凌晨四点的楚州市么？你这样做，简直是在侮辱我！”陈牧义正言辞，慷慨激昂，把卓小白说的低下了头，他感到一阵羞愧，原来别人那么努力和辛苦，自己这么做，真是太过分了。
　　“我错了，你的意思是要靠自己，我不作弊了。”卓小白被陈牧打动，真诚地说道。
　　“不，我的意思是，得加钱。”陈牧说道。
　　“……”卓小白无语。
　　最后陈牧跟卓小白讨价还价，最后敲定结果，一题十块，满十二题还送一题。
　　小白本来美滋滋，等到一看考卷才发现，总共就特么十二道选择题，这个奸商！
　　但是说话不能不算，尤其是答案一出来，全部正确，小白哥还是懂的，这种人才肯定是未来的精英啊，不但成绩优秀到年级第一，还懂的灵活变通，好好结交必不可能亏。
　　于是就有了厕所的肮脏交易，陈牧看着手里的钱，心中也是悲凉，一文钱难倒英雄汉，这世界不知道有多少人，就难倒在这钱上了。
　　陈牧经常连买卷子的钱都拿不出来，以前数学老师要求全班买测验卷，只有陈牧举手拒绝，表示题都会了，不需要。
　　数学老师一看，这哪儿行啊，直接拿自己那份送给陈牧做，到时候讲题直接用陈牧的卷子当标准答案讲。
　　发现错题就给陈牧单独解释，毕竟全校唯一一个有往冲击最顶尖名校的学生，江南省这两所顶尖学校加一起才招四十人，楚州九中这种水平说是重点，但是七八年才出一个顶尖大学的学生。
　　但是理科的会了，文科的咋办，老师就盯着陈牧的语文英语呢，毕竟这两科，谁上都拿不到满分，就是老师自己做，不是他自己改，那估计也妥妥的满分不了。
　　这卷子钱一份十五，陈牧不愿意跟家里要，就出现了这一幕，陈牧的自尊心太强，很倔强，知道家里有几十万的债务，能不花钱的地方，打死也不花。
　　所以有难题一定会死磕，如今的陈牧，是真的在跟命运斗争，他非赢不可。
　　回到教室，第一节就是数学课，陈牧在他的课堂上，是个著名人物。
　　原因是第一节数学课就睡着，然后被老师叫起来回答问题，然后陈牧打着哈欠把那道题洋洋洒洒写了六种解法，又回去睡了。
　　老师拿他没办法，所有题都会，等到高一第一次月考，陈牧就考了一百五以后，数学老师就再也没阻止过陈牧睡觉，陈牧也把数学课当成了专业补充睡眠的课程。
　　每天学其他科目到凌晨，铁打的也受不了，陈牧就靠数学课活着了，但是今天就没睡了，系统让他睡的很香，所以精神饱满，同时逼迫他学习联盟知识。
　　所以陈牧破天荒的盯着黑板看，其实黑板在陈牧眼里已经变成了巨大的显示器，在学习游戏知识。
　　数学老师老泪纵横啊，终于看见陈牧听课了，所以这节课老师讲的那叫一个慷慨激昂，唾沫横飞。
　　恨不得把毕生所学融入一节课，只可惜，陈牧一句也没听见。
　　后排的几个女生，看着陈牧的认真眼神，充满了仰慕，又帅学习又好，除了没钱，简直完美，大家都看的出来陈牧没钱，他的衣服已经明显快要小上一号了，但是一直都没有换过新衣服，两三套衣服从高一穿到高三，一双鞋子都已经发白了还在穿。
　　而对于普通高中生来说，钱又不那么重要，所以陈牧是相当受女生欢迎的。
　　班里每天都有想跟陈牧表白的女生，只是大部分都不敢动手而已，华夏的教育毕竟如此，女生主动情况还是比较少的，而且又是一个班的，万一失败了，以后低头不见抬头见，多尴尬呀，所谓的兔子不吃窝边草，就是担心这个。


第0009章 蒸汽机器人
　　陈牧靠在教学楼走廊，看着楼下的操场思考，怎么样才能赚到钱呢，要不是靠着卓小白，自己存的五十真就被陈亦妃拿走了，连卷子钱都交不起。
　　现在这一百二交了卷子钱，就剩九十了，只买语文英语，一门十五，本来有九十倒也不错，但是陈牧真的很想给家庭带来一点变化啊。
　　三年前每次和妹妹出去吃早餐，都可以加油条豆浆，或者牛奶补充营养，现在这几年吃的节省，家里一个月就做两回青椒肉丝，还几乎找不到肉，感觉妹妹都饿瘦了，到时候发育不良怎么办。
　　而且不让陈亦妃再让别人请客打游戏，要求她自己付钱，五十也用不了多久啊。
　　这时候，卓小白正和几个男生在旁边聊天。
　　“最近英雄联盟越来越火了，咱们放学一块儿去玩啊？凑个四黑。”卓小白说道。
　　“四黑有啥意思啊，多一个路人甲不认识的贼别扭，再加一个五黑吧！”另一个戴眼镜地说道，陈牧也认识，这人叫路仁，长的的确超级路人，感觉哪里都能找到跟他非常像的，家庭条件也是不错。
　　陈牧所在的九班，是重点班，但是班里五十人有差不多二十个是分数不够的，通过各种方式进来，班主任就把这批人放在后排，随他们去闹，不影响前排成绩好的就行了。
　　陈牧跟他们本来没啥交集，但是听见他们聊英雄联盟，也禁不住听了几句，毕竟以后要为这个游戏奋斗。
　　“那干脆分两队打排位吧，我都六百分了，再掉遇到的全特么是坑。”卓小白说道，“你们谁带我上分，网费夜宵全包。”
　　几人互相看看，一想自己都半斤八两谁带的动啊，一块儿玩双排，几乎都是连跪。
　　“要不我带你吧？”突然冒出的声音，让几人把目光都转了过去，陈牧正微笑着看着他们。
　　“我去，学神会打英雄联盟？你多少分？”路仁惊讶，这不科学啊，居然还敢说带卓小白，那岂不是分数很高？
　　“分？不知道，我昨天刚到三级。”陈牧说道。
　　“我去，刚到三级玩锤子，你知道六百分啥意思么？”路仁嘲讽道，对于强于自己三百分的学霸，能找到一个吐槽的点，还是挺不容易的。
　　“六百分都能上一本了，应该是很厉害的意思吧。”陈牧认真地说道。
　　“……”众人无语。
　　“嗯，六百分很厉害这确实没错，不过你要玩的话一起去也挺好的，正好五黑，咱们打匹配吧，让陈牧打辅助躺赢就好了。”卓小白说。
　　“那网费宵夜还管么？”陈牧问，他就是听到有宵夜才决定要去的，到时候可以打包，给妹妹带一份，补充点营养。
　　“管，你的我肯定管多大点事儿啊，晚上一块儿哈。”卓小白说完上课铃声就响了，陈牧先一步回了教室。
　　卓小白还是挺想跟大学神搞好关系的，以后说不定还能招到自己公司给自己打工呢，学习好又怎么样，还不是要给我打工，如果真出现那一天，那可是太有面子了。
　　到时候天天让他加班，卓小白印象最深的就是自己老爹给员工打鸡血了，天天让他们工作到深夜，还不给加班费。
　　然后在年底的时候，老爹从一辆宾利上下车，对一个帝都大学的毕业生拍着肩膀说：“干的不错，如果你明年还像今年一样努力，我就能再买一辆了！”
　　这一幕让卓小白很是感触，果然是有钱能使鬼推磨，这不，一百多就能换到数学选择题的满分，这才是自己考试的正确打开方式啊！
　　接下来的课程，陈牧还是可以随时调出系统界面背资料，也可以选择关闭听课。
　　陈牧根据课程和难度，感觉都懂的就去背资料，不懂的就认真听听讲，一天过的很快，晚上卓小白就带着三个人等着陈牧一起去网吧。
　　学神去网吧，对于他们几个很是新奇，想着年纪第一就是流弊，高三开始浪起来了。
　　到了网吧，卓小白直接把他们拉到一个高档的区域，看屏幕就觉得大上不少，配的还是沙发。
　　“这里可是特权区，全英雄可用，每个还可以配一个皮肤，那可是好用的很。”卓小白大方地说道。
　　这次可是他请客，别看他给了陈牧一百二，但是靠着多考的六十分，老爹奖励了他一千块，这买卖，做多少次都不嫌亏。
　　陈牧坐在卓小白身边，因为卓小白说听他指挥，他可是三十级满级还打了定位赛的人，跟着他躺赢就可以了。
　　进入游戏界面，卓小白直接秒选了一个暗夜猎手薇恩，这是他非常喜欢的英雄。
　　“你英雄都认识不，要不选个琴女吧。”卓小白说道。
　　“嗯，都认识，你选的是暗夜猎手薇恩嘛，我知道的。”陈牧说，然后在辅助里挑英雄，看到一个头像很是机械化的角色。
　　机器人布里茨！
　　这个英雄陈牧觉得很有科幻的感觉，如果当年家里没出问题，他的志向就不是当程序员了，而是去研究机器人，所以看到这么个英雄，又恰好是辅助，就果断选择了。
　　一天的记忆时间，陈牧不止把英雄名字头像记住了，大致定位也是背了下来，知道辅助就是帮助ADC成长，后期帮队伍做视野的英雄。
　　“机器人，你勾的到人么？不过没事，有我在，一切OK，等我发育起来，全是渣渣。”卓小白说道。
　　进入游戏，有些人买了鞋子四红，准备出门，这是现在的主流出装，他们也不知道为什么，但是看到高手路人都这么带。
　　卓小白让陈牧多带药，陈牧直接买满了五红五蓝准备出门，不知道为什么不能继续，明明还有钱的。
　　系统的任务就出现了。
　　“叮，宿主身为未来的大魔王，自然要有基本的预判，任务本局机器人Q技能，机械飞爪的命中率不得低于百分之六十，目标以英雄或者大型野怪，勾野怪要求对对手造成损失为准。
　　任务完成，奖励积分一百，任务失败，扣除一百。”
　　“我先试试这个技能。”陈牧对系统说道，出门前就Q了一下，看到他的技能效果，长度和轨迹。
　　“目前出Q次数一，命中率为零，请宿主加油。”系统的提示让陈牧火大，试一下都不行？
　　算了，谁让系统流弊呢，好好打吧，陈牧想着。


第0010章 预判勾
　　陈牧操作着机器人走到下路，VN身上穿着一身猎天使魔女的皮肤，正在红Buff处跳舞，这把分在蓝色方。
　　“哎，陈牧，不是说了有皮肤可以用么，干嘛用原始的皮肤啊，这里是特权区。”卓小白说道。
　　“皮肤是什么？”陈牧对于游戏，还没有了解到皮肤这一步。
　　“就是网游里的套装差不多，只是不加属性。”卓小白解释。
　　“还有这种东西，下把带吧。”陈牧说道。
　　“叮，宿主禁止使用皮肤，每一个皮肤的抬手，技能效果等东西都有区别，为了成为世界最强，宿主不允许使用皮肤，每次使用要扣除积分一百点！”系统的提示让陈牧无语，好东西还不让用，难得有免费的，要是要钱，求陈牧用，陈牧还不用呢！
　　不过不用就不用吧，当初从地下城退出来，就是因为别人有时装PK打到至尊就打不上去了，战斗力有差距，陈牧知道游戏运营总是要钱的，不然游戏就倒闭了。
　　就跟自己偶尔看的网络小说一样，没人订阅作者估计就写不动了，所以陈牧当时就充了十块钱升级仓库，再后来家庭问题，直接把游戏都戒了。
　　既然这系统不让用皮肤，自己也乐得省钱，不用就不用吧。
　　“来帮忙打红Buff，你稍微抗一下伤害。”卓小白说道。
　　陈牧听指挥，让红Buff先打自己两下，接着让给打野的盲僧。
　　“走，去下路，你没天赋符文，还没有闪现，只有治疗疾跑，咱们先猥琐补刀，要是能勾进塔下，咱们就打，不然就别走上去，知道不？”卓小白说道。
　　“嗯，可以。”陈牧说道。
　　然后就在VN附近走着，对面对线的是女警加琴女，手长消耗高，VN补刀十分艰难。
　　“你试着勾一下呗，中了就可以打一套，不中就算了。”卓小白说道。
　　陈牧认真打量，对面女警站在小兵后面，并不能勾到，琴女左右扭来扭去，陈牧出手一试，差了琴女一个身位，空了！
　　“哎呀，要被压了，没事，等兵线进塔吧。”卓小白就知道陈牧水平不行，Rank六百分都不懂啥意思的人能指望啥？
　　这四个人都是满级的，匹配到的肯定也是打过排位的人，看对面都统一带闪现就知道了。
　　“宿主目前出勾次数二，命中零，百分之零命中率，请继续加油。”系统的提示让陈牧不爽，岂有此理，这是要鄙视我么？
　　这就让你看看，我是怎么勾人的！
　　陈牧控制英雄走到塔下，直接拿出自己的单肩背包，从里面掏出一把直尺。
　　卓小白用心补刀，没有关注陈牧，陈牧直接对比时间，测试了机器人一秒钟走的距离。
　　从游戏的两分三十五秒，走到了两分三十六秒，以中心为点，机器人一共走了五厘米的距离。
　　这就意味着，五厘米就是机器人的移动速度，三百码整！
　　根据陈牧的计算，机器人的Q飞行速度大约为零点五秒，也就是说，一个Q从出手到命中一共有零点五秒的时间，敌方英雄根据移动速度，应该只能移动一百五十码左右的距离。
　　那么不管怎么预判，只要勾子的落点最边缘距离英雄大于一百五十码，那么对方英雄就算按照你的预判走了，你也是勾不到他的。
　　“这个技能有一定宽度，大约在五十码左右，所以我出Q就只能Q左右各一百七十五码的距离，超过这个距离都无法命中。”陈牧计算出结果。
　　而这个距离大约是二点七五厘米，所以最远只能预判英雄圆心外各两点七五厘米内，陈牧准备出第三个Q，验证一下自己的猜想。
　　如果没算错的话，对方脸的朝向走位前方两点七五厘米的位置点出Q，对手只要继续往前，就能命中。
　　不过他如果停止或者反方向走的话，也是可能被躲掉的，不过看之前的样子不像会临时反跑。
　　其他的一些螺旋走位之类的，暂时不考虑在内，只考虑可能性最高的几种。
　　这样的话，命中率相当高了！
　　陈牧看到琴女试图靠近，想消耗VN，在塔下的陈牧点出技能，观察技能长度，技能长度一共是925码，这个距离用技能指示器显示可以中，刚开始玩的陈牧自然不知道智能施法这种东西，指示器对他来说，帮助非常大。
　　直接往琴女前方两点五厘米出Q。
　　一道超长的机械飞爪直接抓向了琴女的胸口，一股巨大的力量，把琴女直接拉到了机器人身边，还没来的及打照顾，塔的一道激光就射了出来。
　　“可以啊，勾到了！”卓小白一边说话，一边点向琴女。
　　塔一下打掉琴女一大管血，琴女连忙交出一个闪现，但是塔已经打出了第二下，VN加机器人的平A伤害也是不低。
　　而且还远远没有逃出VN的射程，VN一路追杀，两下拿下一血！
　　“哎哟，不错啊，下路拿一血了。”路仁在卓小白另外一边，表扬了一下。
　　“哈哈，那是啊，机器人钩子不错。”拿到一血的卓小白压力大减，女警没有队友在身边，不敢上来压人了。
　　机器人和VN也是到了两级，陈牧的命中率成功变成了百分之三十三。
　　这个游戏勾法是陈牧小时候玩抓鱼游戏研究出来的，一群鱼在屏幕下方以恒定速度游过，上放一个鱼钩，左右摇摆，类似于黄金矿工。
　　抓到鱼可以获得游戏币，陈牧为了能玩的久一点，就拿出尺子，计算出勾位置速度，得出规律后，陈牧一个游戏币能抓一天的鱼，看到机器人的技能机制，陈牧马上就联想到了，做了一番计算，除了要猜测一下对方的走位外，并没有不同。
　　接着等到技能CD完成，陈牧就走到女警侧面，看到女警开始后退，又是两点五厘米预判，命中！
　　“中了，上来打他。”陈牧说道，他发现对方似乎并没有想到，可以通过扭头来躲掉这个技能，这就好办了呀。
　　其实原因在于对手全是这个游戏的新玩家，第一次排位也是输的不行，到了五六百分，跟卓小白排到了一起，属于耿直型的玩家。
　　“来了来了！”VN立刻追上来，女警想交出屏障闪现，却被陈牧一拳击飞。
　　让VN打出一箭后才DF二连用出，疯狂逃命。
　　“追不上了，算了算了，我们回去补兵，你这个钩子用的可以啊，很准嘛。”卓小白发育的很舒服，毫不吝啬对陈牧的夸奖。
　　女警被打回家，不一会儿琴女又上线了，陈牧发现了对手的走位几乎没有想到要反向的意思后，就又一次的勾中了琴女。
　　“我擦，又中了！”卓小白真的有点惊讶了，这勾无虚发啊，这么流弊的么？
　　连闪现都没有的琴女，哪里逃的出VN加机器人的追杀，不一会儿就又回了温泉。
　　“我去，陈牧的机器人比路仁你的强多了，四勾三中，流弊啊。”卓小白说道。
　　“陈牧是不是玩过这游戏啊？”路仁问道，他很想听到肯定的回答，不然自己好歹排位七百分，比卓小白还高一百呢，居然勾子没有他的准，这怎么能忍。
　　“没有呢。”陈牧诚实的说。
　　一定是对面太菜了，路仁想道。
　　“宿主当前出勾五次，命中三次，命中率百分之六十，请再接再厉。”系统提示道。
　　“那我再也不出勾了，不就完成了？”陈牧想道。
　　“任何投机取巧，都会成为魔王之路上的阻碍，如果不想成为最强，可以选择这么做。”系统说道。
　　“行了，我明白了。”陈牧不想歪脑筋了。


第0011章 怪不得一打四没赢过
　　“回家出装备去，这可真赚。”卓小白笑着说，两个人头，一血四百，人头三百，加一起七百块，爽的飞起。
　　陈牧也一起回程，看着卓小白那么肥，不禁吐槽：“怎么我那么穷，才四百块？”
　　“宿主所在的版本，辅助没有强力的工资装，所以这个年代的辅助都穷，更加考验技术和意识，宿主可以抢人头。”系统出来解释。
　　“工资装是什么？”陈牧问道。
　　“未来版本为了给辅助经济而设计的装备，被各种灵活运用，现在也有比较弱的工资装，没有以后的强力，宿主暂时不需要了解。”系统说道。
　　“好吧，反正我穷，对面比我更穷，我只要做到比对面有钱就可以了。”陈牧想道。
　　出了个红水晶，陈牧就又继续出门了，回到线上，女警和琴女变得分外猥琐，离机器人离的远远的，除了补刀，压根不上来。
　　陈牧也不着急，显示自己这边两个人是四级，对面才两级，根据任何游戏的经验，都是高等级的强于低等级，同等条件下应该来说，不会出现打不过的情况。
　　陈牧发现，自己每升一级，血量上限就多一百点之高，而对面的女警和琴女只有七八十。
　　系统解释：“因为英雄属性不同，以后这些数据，将来都是要背的，宿主可以提前多多记忆，晚学不如早学。”
　　“这么恐怖的么，我看那头像，有将近一百个啊，全部要背？”陈牧问道。
　　“早晚的事儿，宿主不必担忧。”
　　这时候上路传来噩耗，我方蛮王被敌方蛮王斩于马下。
　　“上路咋了，都是蛮王，怎么被对面杀了？”卓小白问。
　　“没办法啊，那个鸟人运气太好了，全是暴击，我爆不过。”上单在旁边说道。
　　“没事，我Carry。”卓小白有了人头，自信满满。
　　兵线压制到了对方塔下，两个没有清兵技能的英雄，反压了推线快的组合，让高手来说是完全看不懂的。
　　但是这种匹配局，却显得无比正常，要不是打过排位，可能全程都在越兵线乱杀。
　　女警站在小兵后面，偷偷的补兵，陈牧开始观察，女警站的是小兵的左边，身体跟小兵有部分重合，但是依然有小半边露在外面。
　　陈牧看的出来，如果直接点女警本人，肯定会被小兵挡住，但是钩子是有宽度的呀。
　　陈牧往左边偏移半个身位，想象钩子是一个长条，任何接触到的敌人都会被勾回来，所以利用右边的那个角让钩子抓到小兵侧后方的女警。
　　女警感觉自己身前有兵，自信的不行，站着补刀，根本不走位，直接又被拉到了裙角，冲入了机器人的怀中。
　　“这特么都中了！”卓小白往前走准备定墙，女警疯狂按E，试图逃跑，但是被晕眩时间无法用出技能，又被接了一记上勾拳，把可爱的小女警一拳打飞。
　　这时候卓小白慢悠悠的找到了位置，一个E技能，又一次把女警定在了墙上。
　　开始输出，琴女远远的看着，只想天神下凡，能带女警逃离魔爪。
　　然而事与愿违，女警按出E也躲不出VN的射程，又被VN拿到人头。
　　“哎呀呀，厉害了我的哥，大杀特杀了，哈哈。”卓小白玩了这么久，还是第一次五分钟不到就大杀特杀呢，感觉自己强的可怕。
　　下路爆炸，属于对线都没法对的情况，紫色方的皇子叹了口气，打个匹配都得自己Carry，真是烦。
　　皇子已经一千四百分了，比卓小白跟路仁加一起都高，他看一眼补刀就知道对面多菜。
　　拿了三个人头无压力发育的VN，居然五分钟只有十五刀，神特么能把我下路打爆，估计女警是个弱智，往机器人脸上走的。
　　他刷野比盲僧快，等级要高上一级，因为对面的盲僧，到处找人抓，见面就丢个歪四十度的Q，你特么是要别人闪现去接你Q么？
　　五级的皇子直接去野区找瞎子了，果然在打三狼，还特么三个技能一起用，会不会利用被动？会不会刷野？
　　二话不说，一个EQ挑飞，就追着狂打，W用过的瞎子，一脸茫然，往自家跑，到最后一丝血才用闪现，被皇子闪现补个Q单杀。
　　作为全场分最高的男人，皇子感觉自己真的是个高富帅，这不是都杀鸡一样？
　　对面一个买眼的都没有，乱杀就完事儿了。
　　上路野区中路，抓一个死一个，随便绕后，对面没有一点意识。
　　“完了，皇子抓我了。”
　　“哎呀，我又被皇子杀了。”
　　“这皇子怎么在我后面。”
　　陈牧这边除了下路，基本都被抓了两次，上野中全废了。
　　陈牧则是下路在研究新的抓法，上一个Q被女警用一个E躲掉了，这是个位移技能，让陈牧的Q抓不到。
　　目前七勾四中，已经是百分之五十七点一四了，小于百分之六十，让陈牧开始思考，怎么能抓到位移的女警。
　　陈牧发现，女警是看到自己抬手用Q之后才放的E，也就是说他并不知道自己勾哪里，那么根据女警E的距离，提前Q后面的位置呢？
　　陈牧又开始实验了，对于距离，陈牧很是敏感，女警后退的距离他已经记住了。
　　故意走到一个好勾的位置，给女警足够的时间准备，然后出Q。
　　女警心想，我现在看到你出Q就E，看你怎么抓我，立刻一个E技能后退。
　　果然直直的撞到了机器人的机械飞爪，一声娇喘般的惨叫后就又回了温泉。
　　队友们都高呼小白哥威武，已经拿下五个人头了，这是要超神的节奏啊。
　　小白则是张大了嘴，打到现在，见过的机器人起码有几十个了，第一次见到能勾小兵身边的，还能提前勾位移位置的，这不是视频集锦里的操作么？
　　“你真没玩过英雄联盟？怎么会勾的这么厉害！”卓小白问道。
　　“没有，我玩过黄金矿工，这东西异曲同工嘛，在石头的缝隙里勾出黄金钻石来，不是差不多的么？”陈牧解释道。
　　“原来是这样，我回去就下一个，这勾人的感觉太爽了。”卓小白说道。
　　下路已经彻底打穿，机器人VN都七级了，对面才五级，简直是一场屠杀。
　　皇子终于看不下去了，带着中路的末日过来抓，提前还打好字，让末日记得给大。
　　两人走到下路，根本没有视野，陈牧一眼就看见了人，赶紧喊卓小白撤退，因为四打二，用脚想也觉得打不过啊。
　　机器人开着加速就跑了，VN反应慢，被皇子先贴身减速，一顿乱A，等到VN交出闪现再补上EQ挑飞，框大。
　　末日慢悠悠的放了个大，还只有边缘大中了VN，让皇子一阵无语，真特么菜。
　　刻意的抢掉了人头，皇子也来到了五零零的数据，这种时候，只能感慨一声，无敌是多么寂寞。
　　“你别卖我呀！”卓小白死后不满。
　　“什么叫卖？”陈牧茫然的问。
　　“额……就是，就是不救我的意思。”卓小白也只能想到这种说法来解释了。
　　“你死定了，我救不了的。”陈牧说道。
　　“那可不一定，我五个人头呢。”卓小白说。
　　“你看，你的血量只有940点，而对面有四个人每个人算打你一下五十，你都只能挨打十九下，也就是每人五下的事情。
　　何况每个英雄有四个技能，每个技能算打你一百血，也有一千六百血，怎么看，你都是个死人。何况，稍微看一眼就知道，伤害只会比我说的多，不会比我说的低。”陈牧的解释让卓小白长大了嘴，感觉说的好特么有道理！
　　怪不得自己一打四从来没成功过。


第0012章 神勾翻盘
　　“……”陈牧一阵无语，感情卓小白平时有事没事就一打四，这操作还是厉害的呀。
　　从前期的属性来看，没有塔的帮助，是很难一打多的，特别是卓小白这种技能全吃的，更没希望了。
　　现在对方的皇子无敌，装备极好，等级超高，如同三国吕布，一打三不在话下。
　　VN装备虽然好，但是卓小白躲不掉技能，这就很尴尬了，陈牧问道：“有没有什么办法，可以让皇子没法挑起你的？”
　　“恩，我想想啊，听说控制技能可以打断EQ的突进。”卓小白说。
　　“那你用E不就可以了？”陈牧说。
　　“对哦，但是我一般没按出来，他就已经过来了呀。”卓小白说。
　　一边讨论，对方已经一边进攻高地了，几个队友都在塔后晃悠，不敢上去。
　　只有卓小白身上带着无尽饮血红叉，一副慷慨就义的样子，要上去点人。
　　皇子等待距离，把VN秒了，也就结束了吧，其他的都是臭鱼烂虾。
　　陈牧看到卓小白的样子，就知道，肯定要死，这距离上次皇子就能EQ到，这次还不记住，离远一点。
　　控制技能，可以打断，那么我的机械飞爪，能不能打断呢，陈牧想道。
　　如果说，皇子的EQ速度，能被算到，然后我在空中能把抓过来么，陈牧想试试，正好VN走到了距离，皇子EQ了。
　　陈牧眼神盯着位移中的皇子，点下了Q。
　　“我去，我要死了。”VN被挑飞了，他还是没躲掉技能，但是刚穿过VN的皇子，迎面就看到一只巨大的机械飞爪，直接把他从VN身边抓到了门牙塔的射程内。
　　“神勾啊！”队友惊呼，这一勾确实没见过，把EQ途中的皇子给拽下来了，起码他们还没见过。
　　那接下来就不好意思了，一记上勾拳，打在高富帅的下巴上，直接把人再次击飞，又开大补了一个沉默两个门牙一起疯狂攻击皇子。
　　队友反应再慢也知道要打，二话不说一群技能就把皇子秒了，这时候，紫色方剩下的四个人纷纷冲了过来，要来救他们的皇子。
　　皇子连忙打字，叫队友撤退，这还打个毛，就你们这垃圾装备也想越高地五打四？
　　可惜路人菜比们，根本不懂这些，就是要干啊，怂？不存在的，两方人员在高地大战，但是有高地塔加人数优势的陈牧这边，显然更加强大。
　　对方千辛万苦，终于打出来机器人的被动护盾，然后被团灭在高地之上。
　　“大龙大龙！”路仁喊道，玩过这么多把，对面团灭打大龙还是基本的呀。
　　然后五个人就浩浩荡荡的冲了进龙坑，皇子想进来抢龙，因为如果抢不到，局势就完全劣势了，这是他不能接受的。结果刚EQ进来，龙就死了，他惩戒距离还没到呢，然后被对面五人狂揍。
　　赶紧贴着墙闪现，但是随后就一只机械飞爪就抓了过来，把他拉回了大龙坑。
　　“卧槽，这特么也能中？”皇子无语。
　　五人把皇子一灭，就顺势上高地了，剩下的队友，简直如同弱智，皇子一直喊放一路高地，守不住的。
　　结果这群弱智以为防御塔是能秒人的，非要呆在高地塔下，以为有塔就无敌，其实皇子这种玩多了的才知道，后期的塔伤害也就一个英雄的普攻而已，随便来个肉都能抗七八下，七八下还不够他们杀的？
　　这群弱智一个接一个去塔下打人，结果就是葫芦娃救爷爷，全特么死光了。
　　然后一个皇子复活，门牙都没了，这局就这么被翻盘了，皇子痛心疾首，决定去打排位了，带不动这帮弱智。
　　“陈牧你可太溜了，钩的真是神准，你是怎么知道皇子会闪现到那里的？”路仁作为被杀的最多的选手，赶紧过来问问大腿，他玩机器人勾的不要太歪。
　　“嗯，看他脸的朝向，之前看到别人的闪现都是往脸朝向的方向闪的，然后大概就别人闪现那么远的距离，勾一下就可以了。”陈牧也不吝啬，直接说出了自己的想法。
　　“流弊啊，原来是这样！学到了学到了。”路仁表示很开心，要是用出一个盲勾，该有多帅啊。
　　“哥，你居然背着我偷偷打游戏，说好的教我呢？”这时候，一个甜美空灵的声音传来，让陈牧几人都回头一看。
　　一个亭亭玉立的小美女正在看着陈牧，一脸的哀怨，这绝对是高三全年级都没有的水准，皮肤白皙的不像话，跟化妆的电视明星一样，但是却明显的更自然有血色。
　　“哥？陈牧，这是你妹妹？”卓小白问道。
　　“嗯，是啊，有什么问题？”陈牧说。
　　“从看到你妹妹的第一眼起，你这个兄弟我就交定了！”卓小白一脸的谄媚，连忙向陈亦妃问好。
　　“你好，你好。”卓小白自认为很有礼貌。
　　“我哪儿好？”陈亦妃的一句话直接把卓小白噎住了，哪儿好？哪儿都挺好啊。
　　“额，样貌美，身材好，基本都好。”卓小白说道。
　　“这种大家都知道的事儿，还用你说？”陈亦妃完全不给面子，让卓小白一脸便秘的表情。
　　“那个，先自我介绍一下，我叫卓小白，是陈牧的同学。”卓小白不死心，还在作死。
　　陈牧默哀，这基本是在送人头啊！
　　“小白？不是蜡笔小新的狗么？”陈亦妃果然说出来了，附近的几个都忍不住想笑，这个名字确实有人吐槽过，但是都不敢当面。
　　“……”卓小白被说的懵了，神特么蜡笔小新的狗啊，我这个名字招你惹你了。
　　我忍，一定要忍，美女就是这么与众不同，颜值即是正义，美女即是真理！
　　“不谈这个问题，你也是来玩游戏的么？这里正好有位置，路仁你不是要回家写作业么？”卓小白冲着路仁挑眉。
　　“啊？……哦，对，我有作业要写，先走一步啊。”路仁反应很快，天天蹭吃蹭喝，关键时刻还是要有作用，说完就拿着包撤了。
　　“算了，我不打了，该回家了，一起回去吧。”陈亦妃说道。
　　“嗯，行，先走了啊。”陈牧也是答应，赶紧走人了，不然怕妹妹的暴击继续伤人，这威力挺可怕的。
　　【宿主出勾二十次，命中十六，百分八十命中率，成功完成任务，获得积分一百点，当前积分，六百点。】
　　系统的提示也是让陈牧放下心来，有了六百分，偶尔失败一两次任务就还行，不至于成植物人，陈牧做事，还是会分析风险率的，太高风险就不敢冒险，现在看来应该还行。


第0013章 精致补刀
　　“夜宵的事儿，就下次吧，我先回去了。”陈牧对卓小白说道。
　　“得了，我再玩一会儿，明天见吧。”卓小白说。
　　“这次上网花了多少钱，我明天给你。”陈牧问。
　　“明儿再说吧，这都小事儿。”卓小白满不在乎。
　　两人走下网吧，陈牧看见街边有个老奶奶在卖考玉米，挺大的一个烤箱，只是很旧，看着锈迹斑斑。
　　“奶奶，来个玉米。”陈牧拿出钱，数上两块，交到奶奶手上。
　　“来，拿好，趁热吃。”卖玉米的老奶奶很是关心。
　　“嗯，谢谢。”陈牧一边走，一边感慨，物价真是越来越贵了，去年还是一块五，今年就两块了，按照物价增加大于GDP的基本原理，估计两年后应该就能涨到三块钱。
　　所以说，一份工作的工资如果不随着时间不断提高，就会逐渐贬值，存钱貌似是件很亏的事情。
　　抓着塑料袋包着的玉米，用力掰开，一长一短，短的给自己，长的包着塑料袋给了陈亦妃。
　　“谢谢哥。”陈亦妃接过，香香的闻了一口，咬下去带着丝丝甜味。
　　陈亦妃会如此嘴毒，也是因为家庭影响，从小穷养儿子富养女，让陈亦妃本来就关爱众多，人长的好看也是谁都喜欢。
　　后来小学四年级开始，就已经有了胆大的男生，通过情书，故意欺负等方式接近陈亦妃，甚至放学拦着不让回家。
　　让陈牧打小就文武双全，打的整个小学闻名，后来到了初二那场架更是让陈牧直接进了医院，之后的陈亦妃就从一般嘴毒变的格外嘴毒，凡是有男生试图接近，都要遭受巨大的打击。
　　两人吃完玉米，也刚好走到家，陈亦妃再次要求陈牧教她打游戏，不然就鱼死网破，把这事儿说给爸妈听。
　　陈牧无奈，表示周末就教，多大点儿事儿啊，说出去还活不活了。
　　陈牧现在正是高三上学期，明年上半年就要高考，可谓是天大地大，高考最大，要是被老爸知道，估计没好日子过了。
　　回家后，陈牧刚坐下，系统就又冒出来了。
　　“宿主要成为强者，补刀乃是基础，任务触发，睡觉前每十分为一局，使用稻草人在不使用任何技能，不出任何装备的情况下补刀八十五个以上。
　　完成奖励，一百点积分，失败扣除，一百点积分。”
　　系统提示音的出现，陈牧就知道，又要开始了，所以直接打开了电脑。
　　“稻草人，正好是周免啊，这英雄补刀？八十五会不会太多了，要不然打个折？”陈牧忍不住问。
　　“现在版本小兵出发时间为一分三十秒，未来会改成一分十秒，那时候要求可是九十三个以上，已经很优待你了。”系统说道。
　　陈牧在系统的指挥下，打开了自定义，选出了稻草人，经过一天的背诵，陈牧已经记住了所有的英雄。
　　几秒后，载入游戏画面，直接一身裸体去了中路，开始尝试补刀，也就是攻击小兵死亡前的最后一下。
　　陈牧第一波就特么漏了三个，让陈牧一阵傻眼，这英雄有毛病吧，怎么攻击那么慢悠悠，软绵绵的。
　　越急越难补，十分钟后，陈牧的数据是三十一个刀。
　　“有毒呀，这英雄这么难么？差了一倍还多。”陈牧觉得，自己一定是没掌握诀窍。
　　再来一局，三十八个，第三局，四十一个。
　　看了一眼时间，已经快十一点了，不行啊，这样下去，难不成要为了一个补刀熬通宵？
　　陈牧发飙了，拿出了直尺，开始了测量。
　　第四局的陈牧，直接没有补刀，开始了计算。
　　近战小兵，初始属性：445血量，12点攻击力，护甲：2，魔抗：1
　　远程小兵，初始属性：295血量，25点攻击力，护甲：1，魔抗：2
　　攻城炮兵初始属性：700血量，40点攻击力，护甲：15，魔抗：0
　　而末日使者稻草人的初始攻击力为46点，扣除护甲减免百分之一的伤害，打在近战小兵正好45点伤害，打死近战小兵的血量，刚好为十分之一的血条长度。
　　陈牧测量，近战小兵血条长度为一点二厘米，也就是说，在一点二毫米的血条长度打中它，这个近战小兵就死了。
　　然后陈牧在一张草稿纸上画出线段，一点二毫米的位置，标记出点。
　　然后深深的记住这个长度，远程和炮车也用同样的方式计算出长度。
　　然后用英雄去做实验，发现如果没有小兵在攻击，那就可以做到补点这个小兵，但是如果三个远程兵都在打一个小兵的话，出手慢了就会打到尸体上。
　　所以还要把小兵的攻击算进去，一个近战兵会造成十一点伤害，一个远程会造成二十四点。
　　所以在把这个提前量做一个计算和标记，那么每个小兵什么时候出手，就很好判断了，再做一些练习，应该就可以完成系统的任务了。
　　开始第五局，陈牧补刀的时候大幅度靠近小兵这样可以让攻击到的快一些。
　　第五局，补刀八十个，陈牧深呼吸，知道稳了，这个方法没错，因为随着等级的提高，每一级增加三点攻击力，这个刀会变得越来越好补，同时令人烦恼的是远程小兵的攻击力居然也在增加。
　　这就让陈牧还是漏掉了一些，不过第六局，还是成功补刀了八十六个。
　　六局整整耗费了陈牧一个小时，不过也让陈牧的补刀，提升到了一个相当不错的水准。
　　遇到困难的时候，陈牧一般不会蛮干，如果死脑筋的一直练习，陈牧觉得，可能一个通宵才能完成这个系统任务。
　　终于能睡了，陈牧突然想到，自己这次考了第一，貌似奖励还没用呢，但是现在有了系统，他会不会也能看见？
　　陈牧关电脑之前，在我的电脑这个图标上犹豫万分，点还是不点，这是个问题。
　　【宿主任务完成，奖励积分一百点，目前积分，七百点。】
　　“宿主，你放弃吧，你那个文件夹六层深处的隐藏文件夹，学习资料那个，已经被系统彻底删除，身为未来的大魔王，不能把时间浪费在其他地方。”
　　“纳尼！”陈牧仿佛被闪电劈中，整个人僵硬在了电脑前。
　　“你把我的桃谷，钉宫，铃原老师全部删除了？”陈牧赶紧点开一层一层的文件夹，显示隐藏后，打开名为学习资料的文件夹。
　　输入密码，陈牧的密码设定为圆周率前二十位，相信除了自己，这个家里没有人能打开。
　　结果空空如也！
　　“苍天啊，你知道我找的有多难么！你个辣鸡系统。”陈牧只有考试拿第一才允许自己“学习”十五分钟，结果居然什么都没了，感觉人生完全没有了奋斗目标。


第0014章 世界赛开幕
　　“昔人已乘黄鹤去，此地空余黄鹤楼。”罢了，罢了，陈牧决定老实睡觉，忘却这令人伤心的往事。
　　然而一进入梦乡，就又进入了梦幻训练系统，系统先来了一段考试。
　　眼前出现一群头像，下面是一群英雄的名字，要求陈牧把头像和文字，一一对应连线。
　　陈牧觉得还挺有趣的，像个小游戏，不一会儿，就满分通过了。
　　下一轮是直接出现一个头像，让陈牧回答英雄名字。
　　一看到那个微笑的美女，陈牧就回答道：“皮城女警，凯特琳。”
　　“殇之木乃伊阿木木。”
　　“无双剑姬菲奥娜。”
　　“放逐之刃瑞文。”
　　连续几个英雄，全部答对，对于看了大半天的陈牧，还是小意思。
　　以前班里一节早读课要背下一遍绕口的古文呢，这种图文并茂的英雄名，还是好记的多。
　　“满分通过，获得积分一百点，目前积分八百点，宿主请进入下一学习环节。”
　　那个好听的女声又出现了，陈牧表示听这个课，还是比数学老师强多了啊。
　　“接下来宿主要学习的是，装备的价格与属性。”
　　屏幕上出现了游戏内的商店，里面显示了所有的装备，从最便宜的血瓶开始，女声开始一一讲解装备的价格和属性。
　　“小红药，现价三十五金币一瓶，效果是十秒内恢复一百五十点血量，未来版本会涨价到五十，宿主要提前准备，学会省着使用。”
　　“未来版本，也要提前告诉我，不能那个时候再记么？”陈牧问。
　　“宿主可以根据提供的信息，提前判断未来的版本改动，从而做更针对性的练习，对你只有好处，没有坏处。”女声温柔地说道。
　　“嗯嗯，行吧，你都一一介绍吧，我认真听，认真学。”陈牧说道，听这声音，可是舒服的很，比被删除的老师只强不弱啊。
　　又是一个夜晚，陈牧醒来的时候，又被要求把所有装备的价格和属性全部记住，要求时间为一天。
　　陈牧也是有种力不从心的感觉啊，明明游戏内自己会显示，为什么我就要背，心酸啊。
　　但是事情不能不能做，早起背了点单词，才能稳健的上学去，系统的好处就在于，睡眠质量提高了，这两天醒来，精神饱满，估计数学老师不用看到陈牧睡觉了。
　　高考陈牧还是很想冲击一下的，毕竟努力了三年多，半途而废可不是自己的风格。
　　刚到学校坐下，卓小白就迎了上来，一脸爽朗的笑容。
　　“大舅哥，吃早餐没？要不我的给你？”卓小白开始拍马屁，他发现陈牧除了穷，真是哪里都好，居然有个这么好看的妹妹，这么好的一条线不用，简直浪费啊。
　　“别乱叫，我劝你死了这条心，被她踢过裆部的男生，超过两位数。”陈牧忽悠道。
　　卓小白感觉胯下一凉，还是不介意，只要有恒心，铁杵磨成针啊，先熟悉总没错的。
　　“没事，先认识嘛，交个朋友而已啦，没事一起打打游戏，岂不美哉？”
　　“你要知道，越好看的女人，越不靠谱。”陈牧说道。
　　“额，我妈也是这么说的，但是我在想，那不好看的女人呢？”卓小白说道。
　　“既不好看，又不靠谱。”陈牧做了总结。
　　“……我有一句麻麦皮不知当讲不当讲。”卓小白愤怒的说。
　　这确实是陈牧的理解啊，都说漂亮女人容易出轨，但是又不是丑的就一定不出，如果以一个娶老婆怕出问题的心态去结婚。
　　好看的不出你就血赚，先赚到一个美女，又赚到了爱情。
　　万一又丑又出轨了，那就血亏，先亏了自己，又亏了忠诚。从概率学上说，陈牧还是选择娶个美女。
　　并且，陈牧希望所有男人都相信那套美女靠不住的理论，这样自己反而机会多多。
　　人呢，总是在关键时刻不相信自己的判断，然后事后就可以后悔，把责任推给别人。
　　比如关键的选学校，选专业，选工作，甚至结婚生子都是。
　　陈牧还是喜欢自己决定，后悔最后怪自己，也比怪别人强。
　　早读课的陈牧，又开始了苦逼的记装备，口中默念各种长剑，多兰，十字镐，暴风大剑……
　　一一背下价格和属性，还有合成价格是最骚的，一件装备升级成另外一件，要花费多少也得背。
　　最关键有个装备叫做真视药水的东西，系统说，很快就要删除了，居然还要记下来，真的是过分。
　　背了一上午的书，下课就看见路仁走了过来。
　　“小白哥，你知道不，S2世界总决赛马上就要开始了，咱们晚上抽空去看啊。”路仁说道。
　　“世界大赛，厉害啊，那肯定得看不是，牧哥，一起如何？”卓小白问道。
　　“世界大赛，有华夏队么？”陈牧问。
　　“当然有，这个比赛是拳头母公司举办的，去年就开始了，第一届就邀请了十六只世界强队，不过运气不好，被韩国人拿了冠军，今年怎么也得找回场子。”卓小白说道。
　　“去年S1华夏好像是两个八强，一个四强，不过主要是运气不好，水土不服来着。”卓小白说道，其实他也没看，去年的比赛，都是从网页新闻了解的。
　　“比赛在哪儿打的？”陈牧问。
　　“听说是在瑞典。”路仁说道。
　　“瑞典的比赛，韩国拿了冠军，为什么他们没有水土不服，这理由怕是站不住脚吧。”陈牧说道。
　　“……额，话是这么说，但是那时候玩游戏的没现在多，今年肯定拿冠军的。”卓小白十分自信，泱泱华夏，二十亿人口，韩国才一亿，超他二十倍，上次的冠军，肯定是运气问题。
　　“系统，你上一任什么情况？”陈牧问。
　　“那个世界，第一个冠军是欧洲的，华夏韩国都还没有参加，赛制也没有完善，这里赛制要强的多，直接第一届就已经十六只队伍以相当完整地的赛事开打了，所以说宿主想成为这个世界的王者，难度要大的多，请多多努力。”系统再次提醒。
　　“叮，新任务，观看世界赛，吸取职业赛场的经验和技术，并提出自己的理解，根据完成度给予最低十分，最高五百的积分奖励。”
　　得，陈牧一猜，新任务就要来，职业比赛是自己的必经之路，提前观看，应该是很有必要的。


第0015章 初看比赛
　　世界大赛的开启，让游戏热度变的空前，一下课就有三三两两的男生在讨论游戏，讨论比赛。
　　即使高三也挡不住游戏的热情，陈牧看着他们热火朝天的样子，还在背装备属性和价格，心中也有一点好奇，比赛有什么魅力呢，会让这么多人喜欢。
　　上课前，陈牧问卓小白：“昨天网费多少钱，我给你。”
　　卓小白是不太想要的，但是感觉陈牧越穷，自己机会越大啊，有困难找自己借钱的时候，不就可以趁机接近他妹妹了么。
　　我真是个天才，卓小白想着。
　　“四块钱。”卓小白说道，其实是六块，一小时五元，还是多少请一点客，陈牧的穷，那是出了名的，从来没有参加过任何聚餐，以前寒假暑假组织的活动，陈牧也没参加过。
　　所以大部分对于这个学神都有些敬而远之，感觉他不太合群。
　　陈牧拿出钱来，感觉网吧实在太贵了，将来发财了，一定要开个网吧，分分钟月入几万。
　　“对了，下次你用路仁的号，咱们去打排位吧，我觉得你比他强多了。”卓小白说道，昨天那钩子，记忆犹新。
　　陈牧刚想答应，系统的声音就又提示了。
　　“宿主要成为王者，一定要有最高的职业素养，代练是绝对不允许的行为，使用他人帐号一次，扣除积分一千点。”
　　“我去，这么狠的么？总共才七百积分，代练一次就植物人了，系统真的很严格诶。”陈牧吐槽。
　　“上任宿主所在的世界，就是因为大量的天才选择做代练这个行业，导致技术水平下降，无法成为顶尖的职业选手，他人帐号，一旦使用，就会放弃成为最强的决心，通过不断的虐菜而沉沦，宿主不要浪费天赋。”系统解释的有理有据，让陈牧无话可说，他也不懂啥叫代练，估计是只要用别人帐号玩就算吧。
　　只能拒绝卓小白了，陈牧说：“我不能用别人的帐号，等我自己满级吧，再跟你一起排位。”
　　所谓的排位赛，就是玩家经过练级熟悉英雄和玩法后，进行的满级玩家的战斗。
　　需要十六个英雄才能进入，可以说，打了排位的玩家，才算是真正开始了游戏的征途。
　　到了晚上，卓小白喊陈牧一起去看比赛，陈牧表示肉疼，不想费钱，所以直接坐在旁边看，不开自己的机器。
　　刚到网吧，比赛才刚刚开始，是一场欧洲打北美的比赛。
　　“你看到那个很帅的中单没，西欧四王之一的冰王，招牌冰鸟，如果让他选到，我估计北美就输了。
　　另外那个棕色头发的，是北美天王ADC，用过寒冰五杀，走砍王子。”卓小白虽然玩的不怎么样，但是资讯了解的不少，比赛相关信息如数家珍。
　　陈牧点点头，上场比赛的，看起来年纪都不大，全是十几二十岁的年轻人，在一个巨大的舞台上，享受着万众瞩目的大赛。
　　看观众的热情来看，这个比赛观众超多，他们不断呼喊各种听不懂的ID名字，表达对偶像的热情。
　　比赛开始，陈牧因为没有耳机，听不到解说的声音，只能看游戏画面，只见双方互相禁止了一些英雄，陈牧了解过，这叫BAN选，正式的比赛，有些人某些英雄使用过于出色，或者这个英雄本身过于强势，可以通过禁用，让比赛变得更加多变。
　　“我去，居然放了冰王的冰鸟，疯了吧。”卓小白带着耳机，一惊一乍的。
　　陈牧没说话，默默看着比赛，这些职业选手，貌似离自己还很遥远，他更多的是为了完成系统的任务。
　　游戏开始后，欧洲冰王的冰鸟在中路，向世人展示了一个超级补刀机器。
　　二十分钟，两百四十个补刀，因为画面经常切换，所以连陈牧也不知道这是怎么补的。
　　只见二十五分钟的团战，没有任何人头助攻的冰鸟，三百刀在身，一套三个技能，把满血的北美AD寒冰瞬间秒杀。
　　这让陈牧也是有些惊讶，原来这技能伤害这么高的么，满血就秒了。
　　直接转手大龙，又在高地一个角度刁钻的Q技能，晕住了对方的中单发条，全队再次秒杀，一波带走对面。
　　“哇，冰王的冰鸟不能放呀，北美的太自信了，这一场打下来，居然连冰鸟的蛋都没打出来！”桌小白一阵叹息。
　　“好像是很厉害啊，他从哪里补刀那么多的，按照我十分钟八十五刀计算，三十分钟也就二百五十五个兵，他居然二十五分钟，就有了三百。”陈牧想道。
　　西欧战队，以发育打团的玩法，在二十多分钟，轻松带走了北美，陈牧觉得时间差不多了，得回家了。
　　“明天不是周日么，干嘛不晚点？”卓小白问。
　　“嗯，明天有事。”陈牧说道，再不教陈亦妃，估计那小妮子真要找自己拼命。
　　“宿主请对本次比赛做出总结，系统将根据评分给适当积分鼓励。”系统出现提示。
　　“有钱真的可以为所欲为。”陈牧做出总结，可不是么，这冰王靠补刀超了对面两千块钱，一套就秒了神装的ADC，这就是金钱的力量啊。
　　【叮，评分宿主获得两百积分，当前总积分为九百点。】
　　悄悄回到家里，爸妈一般都睡了，他们生活习惯很好。
　　陈牧尽量偷偷打开电脑，这事儿还真不能让老爹知道，六岁的时候陈牧看到有个纹身很帅，就跟老爹说自己要纹身。
　　结果被老爹纹了个五指印后，就不想纹了，高三打LOL简直是在刀尖儿上跳舞，风险大，收益低，还费钱费时间。
　　该死的系统，今晚的任务是用冰鸟十分钟补刀八十八以上，规则相同，不能用技能，不能带装备。
　　又是三十分钟，三局的苦练，才勉强达到八十九刀，对于今晚比赛的冰王，陈牧还是有点小佩服的，到处吃兵，他不应该叫冰王，应该叫兵王才对。
　　赶紧睡觉，目测明天，陈亦妃肯定要缠着自己学LOL，高三的假期，简直珍贵的像沙漠里的绿洲。
　　进入梦乡后，又是老规矩的考核，各种装备出现图片，陈牧要回答相应的价格以及属性。
　　好在陈牧没有偷懒，记得清清楚楚，又是满分通过。
　　然后的学习就比较变态了，记忆每级升级所需要的经验值。
　　从一级到十八级。
　　一级到两级，二百八十点，两级到三级三百四十点……十七级到十八级一千九百一十五点。
　　陈牧头晕，更可怕的还在后面，不止是英雄升级，每个小兵多少经验，也要记忆。
　　远程兵二十九点，近战兵五十九点，炮车兵九十二点。
　　然后吃多少个兵到二，多少兵到三，以及到十八，需要陈牧醒来后自行运算，并且记忆。
　　“这不是打游戏，这是搞科研吧，为什么别人随便玩就行，我就要这么痛苦，我单词都没背完！”陈牧绝望。
　　“因为宿主要成为大魔王啊。”系统一句话就又把陈牧打回去了。


第0016章 上网不要钱
　　早上一起床，陈牧就先拿出草稿纸，演算了一遍每个等级需要的小兵数量。
　　这个草稿纸，其实是偷的陈亦妃的情书，陈亦妃打小到大的情书，多的天天擦屁股都用不完，比陈牧受欢迎的多。
　　数量多的情况下，就容易处理不及时，时不时就要拿去烧掉，陈牧发现后，表示让自己来烧。
　　其实感觉很浪费，不如拿来当草稿纸，废物利用，还是强的多。
　　就比如陈牧现在用这个，情书写的无比肉麻。
　　哦~达令！
　　你是我心头飞舞的天使
　　你是我梦中轻飘的仙子
　　你是我头顶的蓝天
　　你是我冬天的棉被
　　你是我夏天的冷气
　　你是我白天的阳光
　　你是我黑夜的月亮
　　你是我有蚊子时候的杀虫剂。
　　这个情书当时把陈牧笑傻了，神特么杀虫剂，这水平能泡的到妹子，简直是见了鬼。
　　不过用的纸，质量一流，而且只写了一面，陈牧为了省草稿纸，没事就找陈亦妃要点情书，让陈牧高中几乎就没买过新的草稿纸。
　　这大概就是有个祸水妹妹的好处吧，陈牧终于把等级计算透明了。
　　一级到两级，七个兵，二级到三级，要到第四波小兵的第二个近战兵。
　　也就是二十个兵加一个炮车，由于游戏的时间增加，小兵是会升级的，不但远程小兵的攻击力提高，经验都会都变多。
　　好在都是有公式的，陈牧花了半个小时才算明白，第九波兵到六，以及每一级需要吃到多少个小兵经验。
　　把陈牧累的不行，真的有种搞科研的感觉，游戏没打几把，内部原理却搞的这么多，全是复杂的数据。
　　别人打游戏属于享受，陈牧的感觉，以后的工作都未必这么费脑子。
　　等到陈牧被喊去吃早饭后，总算彻底算完，陈牧活动了一下手腕，出去吃新一天的稀粥咸菜。
　　陈牧吃的正香，陈亦妃突然说道：“哥，待会儿来我房间吧。”
　　“？”陈牧嘴唇不动，直接露出一个问号的表情。
　　“我有题，找你问呢。”陈亦妃说话的语气，阴阳怪气，让陈牧深感没好事，但是没办法还是得去，只能无奈点头。
　　陈亦妃的房间，比起陈牧的就强多了，充满了少女的气息，很多的洋娃娃，都是初中那段时间买的。
　　陈亦妃坐在自己的位置上，翘着二郎腿，在家穿的比较清凉的陈亦妃，露出白的晃眼的大腿。
　　“今天你是不是该兑现诺言了，教我玩游戏去啊。”陈亦妃说道。
　　“唉，可是可以，但是家里老爸在呢。”陈牧说道。
　　“去网吧呀。”陈亦妃说道。
　　“贵啊，去不起。”陈牧说。
　　“只要哥你真的厉害，上网是不要钱的。”陈亦妃说道。
　　这话让陈牧疑惑了，打的好，还可以上网不给钱？有这种好事？
　　“对呀，天辰网吧搞活动，匹配只要十连杀奖励网费五块，五杀十块，排位超神就十块，五杀二十呢，不过只限制为特权区，那里比较贵。”陈亦妃说道。
　　“有这种好事儿，那可以去啊，我感觉我应该能免费打游戏了。”陈亦妃的话让陈牧很是惊喜，打游戏给钱，这波不亏啊。
　　“你行么，匹配十连杀，不是杀十个，中间死一次就没了。”陈亦妃皱着眉头说道。
　　“不管行不行，总有个机会嘛，走起。”陈牧心情大好，世界上，有什么比省钱来的更爽的。
　　陈亦妃想起小时候，陈牧玩那种出弹珠的街头机器，捕鱼赛车什么的，一般一个硬币就能玩一天，还能带一堆弹珠回来，不知道SOLO那么厉害，是不是打正式游戏也是一样。
　　两人来到天辰，这次陈牧大方的开了一个会员，并且充了五块钱。
　　嗯，能十连杀就能续上，不行就撤，陈牧是这么想的。
　　看到前台一个价格表，居然写着本网吧拥有女神卡，女生身份证开号，打五折。
　　陈牧感到深深的不公，这分明是性别歧视啊，难道多两块肉就可以享受特权么。
　　陈牧愤愤不平，找前台妹子理论：“你们网吧怎么回事，为什么女生打五折？”
　　前台小妹长的也是挺清秀的，听到陈牧这个问题，有点尴尬：“老板这么规定的，我们只能执行啊。”
　　“那我用我妹妹的身份证能不能开个女生卡？”陈牧问。
　　“……”前台小妹有些懵，这个男生怎么这么抠的么，哪见过有男生想开女生卡的呀。
　　“恐怕不行，你妹妹已经办过了。”前台小妹耐心解释。
　　“那我借个女生的来行么？”陈牧又问。
　　“……差距太大，估计也不行。”前台小妹额头冒汗。
　　“那我女装呢？我妹妹衣服挺多的。”陈牧这句话没说完，就被陈亦妃红着脸拽走了，太特么丢人了啊。
　　为了上网打个折，你连女装都想的出来，节操呢？
　　被拉到位置上的陈牧，还是有点不爽，感觉自己亏了。
　　“你不是来赚网费的么，多杀几个不就行了？”陈亦妃捂脸，我没有这样不要脸的哥哥。
　　“我杀十个只能赚一个小时的网费，你却能两个小时，这差距可是太大了。”陈牧精打细算，能省一点是一点。
　　陈亦妃无语上号，根本不想再跟陈牧讨论这个问题。
　　这家网吧与时俱进，老板是个很会做生意的人，发现英雄联盟火爆，立刻申请了特权专区，趁机涨了一波价。
　　然后上座率不高，就提出这么一套促销方式，根据老板所知道的消息，现在英雄联盟人数正在暴增。
　　平均每天增加十万个新召唤师，这个数量太过惊人，属于正在井喷增长。
　　而且增加曲线是一个四十五度上升的曲线，这意味着未来可能每天能达到十五万，一年三四千万人入这个游戏的坑，不把握机会，怎么行呢。
　　现在菜鸟非常多，打个匹配能超神都算不错的，哪怕有个别大神刷网费，那也是宣传效果，只要特权区上座率够高，利润绝对是大大的有。
　　网吧这东西，开完以后，除了电费工资，基本都是利润，上座率人气才是最重要的，这种模式，可以让很多人增加游戏时间，稳赚。
　　陈牧登上号以后，陈亦妃看了一眼名字：“名如其人啊？”
　　“朕的名字向来如此低调，爱妃不要声张。”陈牧反击。
　　“皇上待会儿可要带人家超神呀。”陈亦妃嗲声嗲气地说道。
　　然后陈牧就感觉脚上一阵剧痛，被陈亦妃的脚后跟狠狠的踩了一脚。
　　陈牧忍住没叫，三秒后，也就脱离了苦海。
　　随后一个ID叫做“雨雪霏霏”的帐号加上了陈牧。
　　两人开始匹配，因为陈亦妃已经是一千二的帐号了，所以匹配到的基本都是满级英雄。
　　陈牧的帐号才四级，选择上次用过的机器人，来辅助陈亦妃的女警。
　　为了多杀一些，先用熟悉些的英雄比较好。


第0017章 抢人头的正确姿势
　　陈亦妃的女警，显示有五十七的胜率，算是玩的比较有自信的英雄了。
　　一看陈牧，机器人一场，胜率百分之百，貌似也还不错，但是一场比赛，一般是不值得的参考的。
　　让陈亦妃折服的，还是那天的SOLO赛，瑞文居然可以一级秒人，完全刷新了她的游戏观。
　　一开始还想让陈牧再用一次瑞萌萌呢，结果陈牧说这英雄不是周免，还是算了。
　　等选完人，陈亦妃才反应过来，这特么是特权区啊，全英雄给你用的，是不是周免有一毛钱关系么？
　　陈牧哪是周免不周免的啊，陈牧是压根不会用，要是拿出来被杀穿了，自己这高大威猛的形象不就轰然倒塌了么。
　　帮助打野木木打了几下蓝Buff，两人一起走下，陈亦妃开始认真补兵加点人。
　　陈牧见面就给了个Q，直接把对方的寒冰勾了过来，因为陈牧发现，对方想补残血小兵。
　　补兵抬手的时候，是不能走位的，并且一般人补完都会往后走，所以陈牧Q的位置，是一个带着三十度角的Q，边缘位置可以勾到寒冰，而如果寒冰转身向后走，也会正中Q的中央位置。
　　这种带角度的Q，能覆盖的面积会比直线的要大一些，寒冰要想躲过这个Q，必须跟机器人的爪子形成九十度，往右上方进行走位。
　　显然匹配的普通玩家，根本想不到这么高难度的走位，见面就被机器人袭胸。
　　陈亦妃惊讶一声，赶紧对着寒冰一顿点。
　　寒冰立刻交出闪现，大喊一声晦气，要是不闪，有概率会挂。
　　“你这机器人，有点水平啊，下一勾还能中不？”陈亦妃问道。
　　“当然可以，我可是练过龙爪手的人。”陈牧说道。
　　陈亦妃一听这龙爪手，就想起来，小时候的陈牧，因为看了星爷的鹿鼎记，就对龙爪手很是着迷。
　　挖了一盆沙子，在那插，后来手指全是血，被老爹发现后，一顿暴打，成为被陈亦妃嘲笑多年的黑历史。
　　这招式，明明是练铁砂掌的，这是练个鬼的龙爪手。
　　直到陈亦妃自己看了一遍那部电影，才知道陈牧练的是什么鬼。
　　听到陈牧的这句话，又是一脚踩在陈牧的脚面上。
　　“我技能快好了，你准备好了没？”陈牧不管脚的疼痛，现在来说，最重要的事情，是十连杀。
　　“嗯，你勾。”
　　陈牧一记机械飞爪，又一次抓到了寒冰，陈牧不是很懂，要是自己玩寒冰，只要反向走位一下就能躲掉啊，为什么这些人都这么耿直呢？
　　血量还没回满，又没有逃生技能的寒冰，在一顿挣扎后，顺利回了泉水。
　　女警拿下一血，陈牧的钩子，不要太精准，接着剩下一个可怜的小辅助曙光女神，兵都不敢吃。
　　等陈牧出手勾日女的时候就出现了陈牧一直想的反向走位，日女一个扭头把钩子躲掉了。
　　果然扭头可以躲技能啊，陈牧记住了，等到陈牧下一个钩子的时候，直接就勾了日女回头的位置，直接把曙光女神拉了回来。
　　圣斗士是不会在同一个招数身上吃两次亏的。
　　陈牧把曙光勾了回来，被曙光反手晕住，但是女警一直在点她，只能后退逃跑，又被机器人一拳砸起来，打到半血，彻底躲起来喝药了。
　　“哥，你这钩子为什么这么准，赶紧教我。”陈亦妃说道，她觉得有这么准的钩子，杀人简直不要太简单。
　　“根据移动速度，计算对手走位距离，然后看对方习惯，判断是直接预判还是反向预判，基本就能有个七成命中率了。”陈牧解释。
　　“不亏是学数学的，这也能算到？”陈亦妃问。
　　“很简单的，算不出来用尺量一下就行了啊。”陈牧说。
　　“你……不会真的用尺子量过吧？”陈亦妃听懵了，打游戏还能用尺的啊，长这么大还真是第一次听说。
　　陈牧点点头，这有什么，以前为了算魔兽的造兵速度，陈牧用计算器算了大半天，想要玩的好，就要利用好身边的一切资源。
　　陈牧当时的APM很低，不能操作的非常犀利，只能尽可能多的利用其他方面的优势弥补。
　　好在英雄联盟对APM要求不高，对于陈牧来说，很适合发挥。
　　接下来的寒冰，简直是遭遇了噩梦，被机器人勾的怀疑人生，没位移技能的寒冰，只要有补刀的意图，就要被勾。
　　曙光明显会玩一些，打字喊寒冰站在小兵后面，结果机器人直接开加速上来捶。
　　五分钟已经回了三次泉水了，女警也是成功的三杀零死，玩的不要太轻松。
　　陈牧一看不对啊，这样玩下去，到时候自己怎么杀十个，不杀十个哪来的网费？
　　然后陈牧就开始算伤害了，机器人现在六级，三级Q一级E一级R。
　　把三个技能的伤害相加，就是一百九加一百六加二百五十点。
　　正好六百点伤害，而寒冰的魔抗值为34点，减少百分之二十五的魔法伤害。
　　也就是说全套技能打在寒冰身上，一共造成六百乘百分之七十五的伤害。
　　也就是四百五十点整，只要寒冰血量低于四百五十点，那就是一套秒杀。
　　一格子的血条是一百点，也就是四格半的血条，陈牧就可以秒杀了。
　　为了拿到人头，陈牧开始不在着急，先让女警把寒冰打到四百五十血以下。
　　然后一套秒！
　　“别抢人头啊。”陈亦妃不满。
　　“凭本事抢的人头，为什么要让？”陈牧问。
　　“我是ADC，拿人头伤害高。”
　　“我是辅助，拿人头可以买眼。”
　　两人一边斗嘴，一边把对方下路杀了个对穿，十五分钟，就推到了高地塔。
　　寒冰已经被队友骂成了筛子，忍不住就开始反喷打野不抓，中路不来。
　　女警和机器人都已经拿到六个人头，杀了对面下路双人组十二次之多。
　　然后陈亦妃就带着陈牧去打团了，再推下去，对面肯定一群人过来。
　　这时候的陈牧，已经出了一身的法强装，因为机器人的QR技能，AP加成可都是1.0，每一点一点法强增加一点AP伤害。
　　所以只要有足够高的法强，那么伤害就会非常惊人。
　　陈牧对每件装备的价格和属性都了然于心，直接准备做大圣杯加无用大棒。
　　一个用来增加伤害和回蓝，一个纯加伤害，这样抢人头就可以变得更加容易。


第0018章 诺克萨斯之手
　　如果陈牧满三十级，有了符文天赋，其实伤害还可以更高，不过增幅也不是特别大。
　　比如天赋里血量低于百分之四十，伤害就可以增加百分之五，还有总伤害增加百分之三的天赋。
　　不过就算一起触发，一千点伤害也才加八十点而已，主要作用于非常关键的一些伤害补足。
　　出了大圣杯加无用大棒，机器人的法强已经到了一百六十点。
　　也就是满级Q的伤害变成了三百加四百六十点，一级大变成了四百一十点。
　　同样计算后，陈牧人头抢的就更加得心应手了。
　　打团的时候，陈牧就一直在边缘观战，等到有残血的关键时刻上去一套秒掉一个。
　　局势优势巨大，队友倒是没说什么，但是却被陈亦妃疯狂吐槽人头狗，这么喜欢人头，为什么不去玩诺手呢？
　　“诺手抢人头很厉害？早说呀，下把我就用。”陈牧说道。
　　“……”陈亦妃无语。
　　毕竟网吧规则是十连杀，而不是十连胜，拿人头不比啥都重要？
　　游戏进行到二十五分钟的时候，陈牧已经大帽子在手，秒寒冰不需要一下普攻。
　　在高地下把寒冰从塔下带回，直接一个大战秒杀的时候，网吧系统穿出声音。
　　“恭喜二十五号的玩家，完成十连杀，获得网费五元。”
　　“这个小时免费了，人头就都让给你吧。”陈牧抢先一步，准备帮陈亦妃也拿到网费。
　　毕竟陈亦妃的钱，也是陈牧手里拿的，帮她省钱，就是帮自己省啊。
　　陈亦妃大为感动，等到一身神装，几个爆头就连连击杀。
　　要让人头也很简单，如果是血量大于机器人全套伤害的，直接拉过来打完一套就是了，如果是血量低的，拉过来就不放大，补控制就行。
　　陈亦妃在陈牧的帮助下，游戏结束的时候，顺利拿到了十二杀的数据。
　　陈亦妃兴奋的小脸通红，打了这么久，拿过十几个人头的不少，但是全场不死一次是真的头一回。
　　陈亦妃觉得，陈牧貌似比一千七的石新还要强一些，但是为什么会连个三十级的号都没有呢。
　　然后第二把的陈牧，居然真的选了诺克萨斯之手德莱厄斯！
　　陈牧一看技能介绍就乐了，这个英雄简直是抢人头的神器啊。
　　大招居然是真实伤害，这抢人头可就连护甲魔抗都不用算了。
　　英雄联盟主要就是三种伤害形式，物理伤害，魔法伤害和真实伤害。
　　前面两种都被护甲或者魔抗导致伤害减少，而真实伤害只能被白色的护盾抵消。
　　也就是屏障或者发条的E等技能，这把的对手是个盖伦。
　　陈牧目前还不是很清楚每个英雄的技能，但是这个盖伦还是比较耿直，上来就是一个Q。
　　陈牧不虚，直接对打。
　　原因很简单，这时候的盖伦被小兵围攻。
　　一级的小兵有多少伤害呢？
　　近战十二点，远程二十五点。
　　加一起六个，就是三十六加七十五，一轮一百一十一点伤害。
　　陈牧的诺手出门才七十四点攻击，这还是出了长剑的情况下，因为没有符文的加成，陈牧的攻击低的多，对面盖伦都八十一点了。
　　但是两个人都没有六个小兵的攻击力高，前期的小兵简直是爸爸。
　　所以哪怕没有符文，对面想站在兵里陈牧打，陈牧肯定是一点不虚。
　　因为被沉默，所以一开始看似乎是诺手掉血多一些，这个耿直的盖伦，就想多消耗点血再走。
　　对A了两下，突然发现自己血居然掉的比较快，赶紧回头准备撤了。
　　陈牧赶紧用鼠标点出E技能，直接一个无情铁手，把人拉了回来。
　　这是陈牧自己发现的一个小技巧，可以先记住技能效果，等到要用再点出来，应该会更好。
　　小兵伤害如此之高，不多用小兵打伤害，实在是浪费输出，一级的Q伤害不可能超过两百，而小兵只要攻击两秒就可以做到。
　　拉回盖伦后，盖伦血量掉的飞快，只能交出闪现，赶紧跑路。
　　一开始看到陈牧的诺手带疾跑加治疗，以为是个菜比，结果上来就被打了半血，真是尴尬。
　　血量低上二百多的盖伦，不敢上前补刀，让陈牧一顿推线。
　　两人出的都是长剑三红，但是陈牧因为对于小兵的理解，强行把劣势转化为优势。
　　前期不能抗兵是菜鸟都懂的道理，但是能想陈牧理解这么深，精确的了解到小兵伤害，并且学技能也是为了让小兵打更多伤害的，恐怕一些高分选手也未必能考虑的这么细节。
　　盖伦玩的虽然耿直，但是盘数还是比较多的，所以即使劣势，也是知道血量太低会被杀，前面几级就一直没给陈牧杀他的机会。
　　陈牧也乐的轻松，相对于末日使者费德提克那种丧心病狂的低攻击力，加慢悠悠的抬手，诺手补刀实在简单太多了。
　　陈牧前三波兵，一个都没有漏，而盖伦就显得很尴尬，一上来就要被陈牧打一套。
　　陈牧很注意小兵仇恨，打完就跑，不给还手的机会。
　　昨天学到的经验值计算，立刻就发挥了作用，陈牧每次在最后一个兵升级前，去打这个盖伦。
　　刚打两下，陈牧就升级，赶紧升级技能又是一顿暴打。
　　盖伦被压了二十多刀，回程了三次之多。
　　等到诺手卡六级的时候，盖伦就没反应过来了，只见一个小兵死亡的瞬间。
　　诺手暴起发难，直接一套加疾跑把盖伦送回了泉水。
　　盖伦无奈，心想这个诺克运气真好，刚好到六。
　　殊不知这一切都在陈牧的计算之中，就是为了单杀你盖伦。
　　这时候下路却传来噩耗，陈亦妃这局依然用女警，却被双杀了！


第0019章 能提现不
　　“哥，这个辅助琴女太菜了，完全没有你厉害，打不过了。”陈亦妃不满道。
　　“琴女菜，她死可以理解，为什么你也死了？”陈牧问道。
　　“她顶着兵上去消耗，被人先手了，我能不跟上救她么？”陈亦妃说的很有道理，但是陈牧却不这么认为。
　　下路两个人，如果有一个菜，做出了错误的判断，陈牧肯定选择把她卖掉，比如顶着兵上去消耗，小兵的攻击力已经算过了，顶着兵打就相当于被两个法师英雄一起点，同属性的情况下，没有赢的机会。
　　如果怕被队友骂你不上，完全可以象征性的往前面丢几个技能，若是队友死了怪你，只能无视这种对自己能力毫无评估的人了。
　　陈牧也不想跟陈亦妃争辩，玩游戏只要做好自己那部分就够了，输赢不重要，重要的是能不能拿到网费。
　　诺手在上路压的盖伦喘不过气来，对方的打野见状，连忙来上。
　　打野是个剑圣，野区一顿乱刷后刚到六级，上来就要帮盖伦宰了诺手。
　　陈牧看到剑圣，没有慌乱，一边后退，一边点向剑圣看属性。
　　六级剑圣生命值1100点，护甲五十八点，不过这个剑圣比较尴尬，是以一个不满血的状态来的，估计是刚打了一波野。
　　血量只有八百点，陈牧一计算，这是来送死了呀。
　　诺手现在一千五百点生命值不说，等级也高达八级，E技能有破甲效果。
　　只要三个技能加普通攻击的伤害，再乘以减伤后的百分比，最后直接加上真实伤害的数字大于八百，杀剑圣就如同杀鸡一般，这还是没有计算被动流血的魔法伤害，所以看到这样一个剑圣，陈牧感觉自己的超神路又近了一步。
　　盖伦远远的追来，还没到，剑圣就开着大Q了上来。
　　陈牧直接AW，后退拉一下，继续补上平砍，接一个瞬发Q，等到血量达到三格附近，直接当头劈下瞬间秒杀。
　　盖伦眼看就要摸到诺手了，怎么剑圣就死了呢，诺手伤害真变态，下把我也要玩诺手，盖伦想道。
　　装备更新后的陈牧，属性更是大幅度的碾压盖伦，光是血量上限就差了五百点之多，如果靠盖伦一百点的攻击力，扣除护甲，要打诺手八下以上才能让两人血量持平。
　　所以不来三个人的话，陈牧简直是为所欲为。
　　再次把盖伦塔下强杀后，陈牧已经到了十一级。
　　陈牧不是很懂这个盖伦的思路，明明可以跑的，却一直在塔下跑圈，似乎想借助塔的伤害打死自己。
　　但是陈牧现在血量高达两千，护甲一百点，一百点护甲减少百分之五十的物理的伤害。
　　而一塔只有一百六十点攻击力，也就是说，应该打到诺手身上只点八十点血，不过防御塔自带百分之二十的护甲穿透，每增加一次攻击伤害提高百分之二十多。
　　哪怕陈牧按照抗一下塔掉两百血算，也可以抗十下，而杀死并不满血的盖伦并不需要这么久。
　　看着陈牧在上路成长为一个大BOSS，陈亦妃不开心了。
　　“哥，我要人头。”陈亦妃柔声说道，要是一般人，肯定腿都软了。
　　“自己去拿。”陈牧说道，这招对他不管用，从小就靠撒娇从爸妈手里掠夺了无数资源和宠爱，陈牧早就免疫了。
　　“说好的教我玩游戏，你却在上路虐菜，留下一个娇弱的妹妹在下路，孤苦伶仃，我活着还有什么意思，呜呜呜。”陈亦妃语气哀怨，还假模假样的抹了下不存在的眼泪。
　　“……行吧，待会儿我把人打成残血，你收人头行了吧？”陈牧说道。
　　“嗯，好哒好哒。”陈亦妃奸计得逞，立马换了个嘴脸，开始卖萌。
　　“你大招伤害多少数字报出来。”陈牧问道。
　　“嗯，我看一下哈，460点呢。”陈亦妃把鼠标移动到技能上，报出了一个数字。
　　“OK，我说放大的时候，你就放，明白么？”陈牧说。
　　“只要能拿人头，保证听指挥。”陈亦妃一脸正色。
　　然后陈牧就开始了丧病的带妹拿头操作，带着陈亦妃到处抓人，一套不是打残，而是精确的根据护甲，打到陈亦妃大招刚好能收掉的血量就回头，让陈亦妃放大拿人头。
　　无数对手，表示这个诺手实在太无耻了，明明可以一套秒，非要残血的时候收手，本以为逃出生天，两秒后头上冒出一个狙击的标志！
　　给人希望又抹杀，简直丧病。
　　“诺手是不是在带妹？”盖伦问道。
　　“是啊。”陈牧打字回复，自己真的是在带妹妹玩啊，似乎没一点毛病，不过他们是怎么知道的。
　　“果然，大神小号装逼，可怜我打个匹配也要被虐。”盖伦哭诉。
　　“小号带妹，举报举报。”
　　“无耻老贼，带妹还让人头，禽兽。”
　　对手纷纷打字，陈牧倒不是很懂，带妹妹玩游戏怎么这么大动静？
　　其实陈牧也不想这样让人头，主要是陈亦妃反应慢，叫她放大以后一般都要两秒以后才能点过去放大，陈牧本身是喊在最后一刀之前，可以让女警稳稳收掉。
　　再次双双收获网费后，陈牧觉得可以一波带走了，最后一波团战在高地，令人没想到的是，对手仿佛商量好了，五个人都不打诺手，强行把女警给杀了。
　　“？？？”陈亦妃打出三个问号。
　　但是团战混乱，没有人回她，陈牧看到居然无视自己的存在，直接开始狂转。
　　不断的输出，一看到斩杀血线就是一个大招，对方技能用尽，面对一个十八级六神装的大诺手，真的是有心无力。
　　直接出现了非常震撼的五连斩画面，诺手跳斩的样子是高高跃起，一斧头力劈华山的。
　　连续五下的动作，简直帅到没朋友。
　　“666。”
　　“厉害啊诺手，玩的小号吧。”
　　“每一个诺手的梦想！”
　　队友纷纷喊六，表示这个诺手很强。
　　“666是什么意思？”陈牧问道。
　　“就是说你玩的溜，很厉害的意思。”陈亦妃解释。
　　“哦，这样啊。”陈牧觉得还好，看准血条长度丢五个大，貌似也不是很难啊，这样就溜了？
　　“宿主要明白，强与弱是个相对的概念，在不同的对手面前，表现是不同的，宿主虽然五杀，但是对手很多对游戏理解都非常简单，相对于同级别的队友，确实是强的，但是如果对手上升到职业级别，以宿主现在的实力，是要被杀到超鬼的。”系统不合时宜的出来打击了一番陈牧。
　　“恭喜二十五的玩家，获得一次五杀，奖励网费十元。”网吧系统传来一道声音。
　　“完美。”陈牧可不管什么职业选手的，现在有小钱钱拿才是最重要的。
　　一个上午，三个小时，陈牧一共获得了二十五元的网费，一次五杀加四次十连杀，还有两把对手二十分钟投降了导致没有拿到足够的人头。
　　陈牧回去之前找到前台妹子问道：“我得的网费能不能提现？”
　　前台妹子：“？？？”
　　这人什么脑回路，感情你不止想免费上网，还想当个外快？
　　又一次被陈亦妃扯走，网吧外的陈亦妃无语道：“你也太爱钱了吧，哪家网吧会让网费提现啊？”
　　“不试试怎么知道呢？再说了，君子爱财，取之有道。”陈牧脸色不变，振振有词。


第0020章 厚颜无耻系统
　　打一次游戏只要五块钱，并且如果保持超神，还可以一直持续，这是什么操作，一直循环下去，这就是永动上网啊。
　　陈牧心情不错，面对晚上的训练和考核，也是没有半点压力。
　　晚上的补刀训练又变成了一个叫死亡颂唱者卡尔萨斯的英雄，这个英雄明明有着超短的CD，并且杀兵回蓝的Q技能，但是居然不让用，强行用平A补。
　　这个英雄真的是别扭，那平A弹道堪称反人类设计，分明就是为了让人用Q的补的呀！
　　陈牧的吐槽不会被系统所关注，只会无限的提高要求，现在十分钟已经要八十九刀了。
　　陈牧补的异常辛苦，不过总算艰难的完成了任务，毕竟陈牧已经查过了，这三个差不多就是补刀最困难的几个英雄了，理论上应该不会有更难的怪物出现了。
　　晚上的训练系统如约出现，开始盘问经验值的问题，从一级到十八级进行随机抽取。
　　“十五升十六级需要多少经验？”
　　“一千一百七十五。”
　　“十三级升十四级需要多少经验？”
　　“一千六百八十五。”
　　“双方对战时，不击杀野怪，没有助攻的情况下，第几个小兵可以升到两级？”
　　“吃到第七个小兵就可以升级。”
　　“自主提高题，为什么上单英雄要抢二级？”
　　“……新花样啊，我个人的理解是每个位置都要抢二级，二级获得几十到一百不等的生命值上限提高，又有护甲成长，攻击力成长，以及一个技能的优势，如果带了名为点燃的召唤师技能，则是每级提高二十点真实伤害，假设为一个技能提供五十点伤害，则双方血量差距会在一百点到数百点之多，低等级方根本无法承受高等级方的伤害。
　　所以抢到二级后，只要不扛着所有小兵，战斗九成是赢的，极度个别英雄有特殊性除外。
　　不论是否杀死对方，都至少可以取得压制对手的优势。”陈牧像写作文一样，洋洋洒洒的分析了一堆，这确实是陈牧打了一天诺手的收获。
　　高等级的战斗力优势非常明显，陈牧靠着摸索就单杀了一群不懂等级关键的匹配玩家。
　　“宿主理解很深刻，接下来我们要学习的是全英雄的所有技能，目标是记住所有英雄包括被动在内的技能，伤害，CD，效果，范围，消耗，连招，能否被净化解除，能否被水银解除……”
　　“住口，无耻系统！你让我想一下，每个英雄加上被动有五个技能，现在差不多有一百个英雄，你的意思是要我背诵五百个技能的全部说明？”陈牧连忙打断，这一天比一天变态，要了亲命了这是。
　　“准确来说，英雄目前是一百零六个，下一个英雄是影流之主劫，还在制作中，宿主暂时不用了解，只需要记忆目前的一百零六个英雄即可。”系统回答。
　　陈牧一阵内伤，一百零六个，还即可，即可你大爷！
　　“我以为天降奇遇，神秘系统，在宿主面前，必有高论。
　　想不到竟说出如此粗鄙之语，一百零六个英雄，五百三十个技能，数千条数据，竟然不给任何金手指，加强记忆，提高效率。
　　全靠自己，累的不能自己，背的头发倒立，居然还来一句，一百零六而已，我真是从未见过有如此厚颜无耻之系统！”
　　“宿主稍安勿躁，你请多多回忆，以前背的英语，单词成千上亿，还不是被你一一记忆，只要你有兴趣，这都不是问题，哪怕系统不逼你，自己都会去努力。
　　系统早就告诉你，时间都浪费在学习，用心游戏背数据，早晚联盟你无敌！”
　　“神特么上亿，常用就三千五百词，考到八级都用不了一万好么。”陈牧真是无语了，还有这么能说的系统，感觉说话跟打快板一样，而且确实厚颜无耻，意思摆明了，就是背数据全靠自己，绝不提供任何记忆力加成之类的。
　　“宿主安心，这次教学会分成一周时间，每天平均，这样对你压力不大，而且宿主积分满一千后可以享受抽奖，也许会有好东西哦。”系统提示道。
　　“你这是温水煮青蛙吧，我才不信呢。”陈牧不满。
　　“反正你也反抗不了，多玩玩，早晚你会爱上这款游戏的，好了，开始教学了，英雄技能按价格介绍，从450开始。”教学的女声不管陈牧的反应，要开始教学了。
　　“等一哈，为什么要从便宜的开始？”陈牧问。
　　“因为你穷啊，难道你会充钱买英雄么？不会就别废话，赶紧听课！”
　　“……”陈牧噎了半天，只感觉你特么说的好有道理，这些鬼英雄，价格吓死人。
　　用钱去买，动不动几十块，自己千辛万苦跟卓小白讨价还价的钱，还不够买几个英雄。
　　更别说贵的离谱的皮肤了，两百块的终极皮肤，看一眼原画就得了。
　　反正在系统的精心教学下，又是一个充实的夜晚，四百五的英雄从强弱上和六千三没有区别，只是大部分技能机制比较简单，没有六千三的一些英雄来的有快感，像看到杰斯的时候，陈牧就发现自己算错了。
　　原来还有英雄是有两套技能的，这么说来，还不止五百三十个技能……
　　真心是上了系统的贼船，陈牧来到学校的路上还时不时看一眼审判天使凯尔的施法范围。
　　刚放下包，就发现卓小白在后面打着哈欠，眼睛还隐隐有点黑眼圈。
　　“你这是咋了？”陈牧问。
　　“别提了，看了一晚上比赛，那破地方跟咱们这儿有时差，可把我累死了。”卓小白打着哈欠说道。
　　“战况如何？”陈牧随口问了声。
　　“如何？看的我要气死了，特么的华夏队伍居然输给越南了，被人家打的抱头鼠窜，还有一只输给韩国了，这几天的小组赛，只有韩国的是一场没输的，华夏三只队伍全部输一场。”卓小白郁闷的说。
　　“韩国英雄联盟这么厉害？没道理吧。”陈牧好奇了，根据已知的赛制，四个小组每组只出线两队。
　　之后小组第一跟其他组小组第二打，所以几乎每场比赛都要全力以赴，因为可以给后续的晋级带来优势，这就是模仿世界杯淘汰制的优点，可以给观众看到最精彩的比赛。
　　也就是说，小组赛没人会放弃哪怕一分，韩国没输过，说明韩国队真的很强啊。
　　“是啊，去年冠军就是韩国嘛，算了，越说越气，不谈这个了。
　　昨天白天我看了本小说，有个挺有意思的问题问你。”卓小白说道。
　　“嗯，你问。”陈牧一边整理书本，一本听着。


第0021章 网吧赛
　　卓小白兴致来了，位置都坐的正了几分。
　　“是这样的，问题是假如有两个东西给你选，一个是智慧，一个是金钱，你会选哪一个？”
　　“肯定是金钱啊，这也要问？”陈牧想也不想就给了回答。
　　“错了吧，要我就选智慧，有了智慧，就能赚很多钱，还能变得有内涵。”卓小白得意地说道。
　　“嗯，有道理，一般人缺什么，就会选什么。”陈牧淡淡地说道。
　　“你给我滚！”卓小白跟陈牧扯了没几句，就上课了。
　　四百五的英雄，理解起来倒是比较简单，但是要把那么多数据全部背下来，实在是压力巨大。
　　比如一个小技能，一共有五级，每级的伤害蓝耗CD全都不一样，要记下来就是一堆数据。
　　背的好头疼啊，数量太多了，陈牧觉得打游戏好累，要背这么多东西才能变强，比三角函数，向量，各种幂次方那几个公式难多了。
　　说系统温水煮青蛙是一点毛病没有，之前只用边听课边背就行了，现在数据愈发的复杂和多变，让陈牧要费大半节课的时间。
　　等到下课的时候，门口突然出现一高一矮两个人，直接拦住人要找陈牧。
　　一个高大威猛年纪一看就不是高中生，另外一个陈牧就认识了，被陈牧一级单杀的石新同学。
　　陈牧的同学看到来人有些面色不善，不太敢动，而石新则是一眼就看到陈牧了。
　　陈牧坐在第二排，位置非常显眼，石新直接就指着陈牧说道：“哥，就是这个人。”
　　高大青年看了陈牧一眼，拍拍旁边人的肩膀，让他帮忙叫一下陈牧。
　　这个同学就是路仁，路仁心里有些发慌，走过来说道：“陈牧，外面有人找你，貌似来者不善啊。”
　　陈牧抬头一看，是那天被单杀的石新。
　　陈牧直接站起来往外走，一点不慌，初二就已经一打五了，这几年虽然没打过架，但是就两人而已，陈牧也是一点不怕。
　　“什么事儿？”陈牧直接问道。
　　“跟我来一下，有些事问你。”石新旁边的高大青年说道。
　　“嗯，行啊。”陈牧不在意的说。
　　教室里一阵议论，陈牧这种好学生怎么会被叫走呢。
　　“陈牧不是会要被打吧？”有人说道。
　　“有可能，我见过他收到不少情书，估计是有人因爱生恨，得不到就要把他毁掉！”有人猜测。
　　“你特么言情小说看多了，要不要告诉老师啊？”有人建议道。
　　路仁不停的摇卓小白的胳膊：“小白哥，醒醒！”
　　卓小白熬夜过后，睡的很香，被人摇醒后，很是火大。
　　“干嘛呀？”卓小白生气的说，还是一脸的困倦。
　　“陈牧被两个来历不明的人带走了，我怕出事啊。”路仁说道。
　　“啊，有人带走我大舅子？往哪儿去了，赶紧走啊。”卓小白说道。
　　“不……不知道啊，我没注意看。”路仁说。
　　“要你何用，赶紧找去。”卓小白说完就爬起来，赶紧的出门了。
　　陈牧跟着石新两人到操场，对方总算停住脚步，打量了陈牧两眼后说道：“这么文质彬彬的，你真用瑞文一级就单杀了石新的瑞兹？”
　　“嗯，是啊，有什么问题么？”陈牧不太在意，毕竟是大魔王体验卡的功劳。
　　“你多少分？”高大青年问道。
　　“我为什么要告诉你？”陈牧对于盛气凌人的人，感觉不太舒服，不是很想告诉他自己还没满级的事实。
　　“不好意思，刚才语气不好，我是石新的哥哥，现在刚组了一个战队准备打一场网吧赛，但是目前只有四个人，如果说你真的是能这么轻松打败我弟弟的话，我很想邀请你加入。”石新的哥哥说道。
　　打比赛，这么高端的么，陈牧有些惊讶，一个SOLO，居然还召唤来一个比赛？
　　一开始石新的哥哥是找他参赛的，然后石新就问自己哥哥，怎么用瑞兹打瑞文。
　　哥哥知道他瑞兹玩的不错，就教学一级要凶，结果石新说自己一级就被人秒杀了。
　　详细叙述了一番后，石新的哥哥对于陈牧十分好奇，一级单杀这种操作，只在游戏主播级别的大高手那里偶尔见过。
　　比如两千三百分段，直播玩船长的一个主播，打一千二百分小号的时候，就经常一级单杀。
　　瑞文一个近战一级单杀远程，还是第一次听说，而且自己弟弟也是一千七百分的选手，实力还是不差的。
　　甚至可以说，整个楚州九中都没几个一千八百分以上的人，自己是高中毕业就没上学了，常年混迹网吧，也才勉强打到一千九而已，再高也是上不去了。
　　陈牧很是想拒绝，因为玩了这几天才知道，大魔王体验卡的效果实在可怕，石新的瑞兹，走的太快了，只用了两秒钟甚至可能更少。
　　两秒不到把一个人在接近塔下的位置秒杀，陈牧玩了这么多把还没做到过，貌似也没见别人做到过，当时第一波兵刚接触，第一个被殴打的小兵还没死，游戏就结束了。
　　可见大魔王体验卡的威力，有点惊人。
　　“叮，宿主碰到比赛的机会，自然不能错过，任务触发，带领石更石新两兄弟拿下网吧赛冠军，成功奖励五百积分，失败扣除五百积分。”
　　系统的提示果然如期而至，很明显的事情，连遇到个石新都会让陈牧跟他SOLO，更别说有比赛了。
　　不过让陈牧想笑的是石更这个名字，估计石更肯定很纠结他父母的取名水平。
　　有些名字是真的不能取，像陈牧知道的就有像刘产啊，范建啊，范统这些的，石更这个倒是还好，估计那个年代内涵没这么深。
　　上面那些就纯属父母不负责任了，给孩子取名怎么也得到处问两句吧，一点考虑没有就放户口本上了，要被人嘲笑多少年。
　　“赢了有什么好处？”陈牧问道。
　　“冠军是一千块钱奖金，五个人一人两百。”石更说道。
　　“两百！”陈牧惊讶，打个游戏有两百块，这特么比给卓小白选择题赚的还多啊。
　　石更看陈牧的反应，以为是这种高手看不上两百，心想也是，秒杀1700的人，至少也是两千一的水平了吧，随便代练点分数也不止两百啊。
　　“这样吧，万一赢了，我们兄弟一人只拿一百，你拿四百。”石更说道，他对于钱倒是不看中，更重要的是网吧内的名气。
　　拿过网吧赛冠军的人，代练能多接不少单呢，一千九的分数代练，能接的不多。
　　这也是石更创收的一个方式。
　　“成交，什么时候打比赛，我已经准备好了。”陈牧赶紧答应，我的天呢，四百块可以吃多少好东西啊。
　　“比赛是下周末晚上，到时候我会联系你，咱们留个联系方式吧。”石更说道。
　　陈牧留下电话，目送两人离开，内心兴奋不已，这是要发的节奏啊。
　　“宿主现在的实力，无法拿冠军，还是洗洗睡吧。”系统突然出现打击陈牧。
　　“尼玛，不是有你么，给我抽几张体验卡，打个比赛不是轻轻松松？”陈牧说道。
　　“宿主想多了，体验卡不得在任何形式的比赛中使用，宿主打任何比赛都要靠自己的实力。”
　　“……”陈牧很想竖起中指。


第0022章 走位训练
　　卓小白找到陈牧的时候，赶紧跑过来问道：“你没事儿吧，那些人找你干嘛的？”
　　陈牧微笑道：“送钱来的，问题不大，多谢关心，回教室吧。”
　　卓小白一头雾水，还有人送钱？
　　陈牧上课后，开始更加用心的背数据了，金钱的刺激对陈牧来说，简直是沙漠中的泉水，让人浑身都是力气。
　　光是想想就知道，自己只不过打了几场就知道，顶着兵上是打不过的，那些敢去参加比赛的选手，哪个手里会没两把刷子？
　　若是如同打匹配一样屠杀，这钱就太好挣了，一个星期五元零花钱的陈牧，要整整八十周才能拿到四百块，这么一想，两只眼睛里都快冒金光了。
　　第一节下课的时候，卓小白喊陈牧去上厕所，陈牧一口回绝，他要充分利用下课时间。
　　“啥情况，哥你读书读的连膀胱都不工作了？”卓小白被陈牧多次怼的说不出话，总想找点场子回来。
　　“肾好的男人上厕所频率低。”陈牧随口一回，继续沉迷背数据。
　　“……”意思我肾不好？卓小白觉得一开始认识陈牧以为他只是个死读书的学霸，现在熟悉才发现，还是个贱人。
　　“我去买点吃的，要不要给你带瓶水？”卓小白问道。
　　“你想贿赂我，好让我下次不好意思损你对吧，我这个人是很有原则的，除了金钱和美女，其他的东西都对我无效。”陈牧说。
　　“你给我滚！”卓小白说完就走了。
　　陈牧继续背数据，知道对方没往心里去，常年逼迫自己用功读书，陈牧压力还是挺大的，现在更是要学习游戏一起抓，以前很喜欢说的骚话，也难得有几个人能讲。
　　现在能有个人，开玩笑不生气，对陈牧也是一种减压。
　　到了晚上，陈牧主动邀请卓小白一块儿开黑，让卓小白很是惊讶，这是被我带坏了？
　　如果真的是……那可太有成就感了。
　　然而陈牧主要是觉得网吧可以赚钱，就算不能提现，但是如果网费不断增加，然后一直无限上网。
　　就可以把帐号租给别人啊，比如正常上网特权区是五块钱，普通区是三块钱，那自己可以按照特权区三块钱，普通区两块钱的价格租出去，这样不就能每小时赚两块或者三块么？
　　陈牧觉得，这个生意是可以做的，所以他需要无数的超神和五杀来把网费滚起来。
　　而且陈牧觉得，这生意一定要早做，不然一旦有其他人做了被老板发现，估计就要修改送网费的规则了。
　　晚上认真状态的陈牧，神勇无比，普通的匹配选手真的经受不住陈牧的屠杀。
　　陈牧的机器，不断的传来送网费的提示，引的不少玩家频频侧目，心里痒痒的，是不是该去尝试一下特权区啊，貌似那人网费拿的很容易，自己没道理不行啊。
　　陈牧的诺手一场匹配，因为卓小白的分低，匹配到的对手甚至不如跟陈亦妃一起打的。
　　开局没几分钟就有个两级的赵信过来冲塔强杀，被诺手杀掉后，这一局陈牧就起飞了。
　　二十五分钟就是个三项，饮血，振奋的大BOSS，一刀一个小朋友，团战一开启就拿了个五杀。
　　第一次五杀的时候，卓小白兴奋的像个猴子，手舞足蹈的，他还是第一次看到队友诺手五杀。
　　第二次也是各种卧槽，这诺手简直是天神下凡。
　　第三次就跟看怪物一样，这辈子没见过有人一局游戏三次五杀的。
　　第四次以后，陈牧电脑后面就围观了三四个人。
　　“我的天，诺手这英雄这么强么？说好的小学生之手呢？”后面人说道。
　　“一看就是虐菜，我上我也行。”另一人说道。
　　“吹吧，你行你上啊。”后面的议论纷纷。
　　四个五杀是整整四十的网费，可以在特权区玩整整八个小时，陈牧简直是在刷钱。
　　加上将近三十连杀的人头，晚上一把就拿下了四十五元的网费，正当陈牧沾沾自喜时。
　　“叮，宿主实力已经不适合在没有满级的新手群中匹配，系统将提供三十倍经验卡，请宿主尽快升至满级。”系统的声音又是打击了一番陈牧。
　　这系统是来坑宿主的吧，一定是这样的吧，有技能都不会放的新手不让打，强行要去打高手，这系统真是很棒棒哦。
　　等到游戏结束的时候，陈牧直接显示已经是个十二级帐号了，三十倍经验卡竟然恐怖如斯。
　　由于系统提供的经验加成貌似不显示，所以围观的几人看过去只是一个普通的十二级帐号。
　　“我去，果然是特么的虐菜，我也创个新号赚网费去。”
　　“走走走，开黑赚啊，殴打小朋友我最喜欢了，嘿嘿嘿。”
　　几人说完就赶紧坐上了特权区，陈牧则是老规矩，打一局就回家，再晚容易被爸妈怀疑。
　　离开后，网吧那些创小号的则似乎没那么顺利。
　　“你居然被新号单杀了？”
　　“我忘记我没点燃了……”
　　“没符文好难受，天赋也没有，伤害好特么低。”
　　想要虐菜的三人组，虽然胜率很高，但是居然只拿了一次五块的网费。
　　这世界有个比较残酷的事情就是，看起来很简单的事儿，做起来也许没有想象的轻松。
　　虐菜这个行为被很多人所不耻，但是事实是，没有足够精准的伤害计算，再低的分段也不是想五杀就能五杀的。
　　陈牧回家后，以为系统又要进行一个补刀训练，结果今晚的训练居然非常特别，是走位训练。
　　“本次训练由系统提供特殊AI，宿主请开启自定义。”
　　陈牧打开后，自定义模式对面神奇的出现了一个EZ。
　　“此AI会以一个一千二百分选手的操作和心理对宿主放一百次Q技能，宿主需要躲掉百分之七十五的Q才能通过训练。”系统说道。
　　“放马过来吧。”陈牧知道系统肯定希望自己一周后的比赛能赢，训练肯定是要针对于比赛进行的。
　　操作着全英雄联盟移动速度最低的英雄，末日使者，移动速度只有三百的渣渣，接受着躲技能的走位训练。
　　英雄联盟里，英雄移动速度也是有明显的差距，初始移动速度里，如果算被动的话，最快的是女枪，其次便是战争之王潘森，有三百三十点之高，比末日穿着鞋都快，因为测试服版本已经出现，未来的鞋子移动速度要下降到二十五点，让出门装有足够的多样性。
　　三百的移动速度，就代表着每秒只能位置三百码，而EZ的攻击距离为五百五十码，也就是EZ跟末日并排，末日要两秒才能走出EZ的攻击范围。
　　这次的训练保持一个九百码的距离，因为EZ的Q技能，有一千一百五十码之远。
　　陈牧开始训练躲EZ的Q，这个智能AI非常特别，技能不耗蓝不说，还没伤害，只记录Q中的次数。


第0023章 增高卡
　　末日使者跟伊泽瑞尔站在河道，陈牧先是控制末日跳了个舞，仿佛在说：“打我呀，打我呀。”
　　伊泽瑞尔当场就丢了一发Q，陈牧赶紧走位扭开，两秒后又是一发，这一发带着预判，陈牧直接脸撞了上去。
　　“我去，CD这么快？”陈牧手忙脚乱，胡乱走位试图让对手无法猜测，然而只能躲掉一小半。
　　三分钟后，系统提示。
　　“宿主一百发Q，只躲掉五十六个，不合格，请继续。”
　　陈牧开始认真了，比较难的是，这个伊泽瑞尔也是会走位的，左右扭动中放着Q技能秘术射击，这样就非常不好躲。
　　躲这种直线技能，最完美的方式，就是走一个反方向的直角走位。
　　把技能想象成一条直线，目标是你控制的一个点，如何控制这个点在最短时间离直线最远呢？
　　就是往跟这条直线九十度的夹角走位，这是陈牧研究出的方法，但是难度就在于快速的判断出这个角度，因为伊泽瑞尔也一直在走位。
　　第一次又是经过了半个小时的艰难练习，才在一百发Q中躲掉了七十五发。
　　这个真的主要靠冷静的思考，还有快速的反应了，哪怕知道要怎么躲，想反应过来，可是不那么容易的。
　　【任务完成，获得积分一百点，宿主当前积分一千点，可以抽奖一次，是否现在抽奖？】
　　“抽奖！”陈牧确认。
　　【叮，宿主获得增高卡一张，身高加一厘米！】
　　“嗯？这是啥玩意儿，身高这种跟英雄联盟没关系的东西也能抽？”陈牧问道。
　　“是的，系统除了游戏技术，可以抽到的东西，超乎想象。”
　　陈牧赶紧对着门后的墙上对比，前段时间在上面测了身高，划了条线，现在一对比，居然真的高了一丢丢。
　　陈牧的身高也算普通，只有一米七，如果按照系统的说法，现在应该就是一米七一了，这对陈牧来说，可是个好事情啊。
　　男人个子高，对异性吸引力是很足的，原因在于骨子的基因，人类在原始时代，越是高大的古人类就越是能保护家庭族群，因此对于女生来说，身高加一，就是魅力值加一啊！
　　这个抽奖不错，陈牧想着就开心的睡了，然后又开始了稳定的考试和学习新数据，这一天二十四小时，陈牧的学习强度比初三最拼的时候还要高。
　　当时毕竟是自己一个人死磕，天天熬夜死记硬背各种知识点，现在有个系统安排的老师在，陈牧学习英雄联盟的效率可谓是相当之高。
　　一大早起来，又接到系统任务。
　　“叮，三十倍经验请勿浪费，宿主请三天内升到三十级，挑战更强大的对手，任务完成获得积分一百点，失败扣除。”系统提示道。
　　一大早起床的陈牧，不得不又打开了电脑，开始了苦逼的练级之路。
　　因为是要盘数多，而不是杀人多，所以陈牧开始选推塔快的英雄，方便尽快结束对局。
　　从周免里找到一个赵信，陈牧知道，这个英雄Q技能是能捅塔的。
　　而且伤害很高，并且有了十二级，也有了惩戒和闪现，打野也是没有任何问题。
　　不到半个小时，陈牧就打了两局，成功靠着三十倍的巨额经验，顺利到了二十级。
　　这个任务应该属于是送积分的任务了，只是要陈牧尽量多打而已，这经验量太大了，两局等于别人打六十局。
　　不过事实也确实如系统所说，对局的对手确实在慢慢变强，逐渐没那么多顶着塔打人的选手了。
　　吃早饭的时候，看到陈亦妃，陈牧想着要不要把系统教学的一些东西也教给陈亦妃。
　　如果教给她的话，水平肯定是能有很大提升的，但是陈亦妃学习成绩一直在下降，再让她一直玩游戏，到了高三压力肯定大的不行。
　　所以思考再三，还是自己有空带着她打就好了。
　　读书有没有用这个问题，不同人有不同的看法，但是陈牧是坚信有用的，因为他靠读书已经拿了无数的福利。
　　学校的巨额奖学金就接近老妈收银员大半年的工资，如果没有这笔钱，自己家这房子可能要被卖掉换成学费供两人上学加生活用度。
　　国家也不傻，每年投入无数亿元的资金在教育上，难道真的是为了教出一群高分低能之人么？
　　肯定不是的，而是能力这个东西，不是你一张嘴说，我有能力，但是我不会考试就行的。
　　大家条件一致，做一个事情，考试。
　　能考的好的难道反而证明他做其他事情一定不行么，陈牧还是很希望陈亦妃能重新向以前一样用功读书的。
　　陈牧到学校的时候，恰好看到了路仁，发现他也一脸憔悴，就关心的问了一句：“你也看比赛去了？气色不是很好啊。”
　　“不是啊，昨天刚出来一个新的国产3D动漫，我等到凌晨十二点他才更新，等我看完，只想说一句，国产3D十部有八部都难看的一批。”路仁带着眼镜，愤愤不平，他很喜欢看动漫，对于国产作品，突出一个怒其不幸，哀其不争。
　　“我一般不看3D，只看34D，你说的我不是很懂。”陈牧说道。
　　“啥？4D都没出来，34D是啥？”路仁说道。
　　“不知道对你来说没什么坏处，上课去吧。”陈牧说道，居然高三还有这么纯洁的孩子，让陈牧觉得很是羞愧，为什么自己脑子里除了学习和联盟，还老是冒出来胸和腿，真是罪过。
　　但是自己明明最大的理想，就是毕业就脱单，以及变成一个男人，要不是系统，估计现在已经成了。
　　坐在位置上的陈牧，愤愤不平。
　　“叮，宿主要参加网吧大赛，必须要努力训练，所以请放弃无意义的晚自习，用于实战训练。”系统的提示让陈牧呆住了。
　　这是要自己逃课的意思？
　　怎么办，我透，长这么大还没逃过课啊。
　　陈牧陷入了深深的沉思。


第0024章 要去学英语
　　这节课是生物，生物老师是个年轻的小伙，刚结婚没几年，讲课非常有激情。
　　陈牧正在为晚自习的事儿苦恼呢，而身后的卓小白则是趴在桌上看手机，时不时叹口气。
　　“韩国队又赢了，这特么是玩玩蛇哦。”卓小白在碎碎念，这时候老师正在讲基因的问题。
　　“卓小白，你来回答一下。”看到卓小白一直低着头，生物老师就特意叫起来回答问题，不管答不答的上来，多少都会收敛一点。
　　“啊？”卓小白起来一脸茫然。
　　“回答问题，白马跟黑马交配，会生出什么颜色的马？”生物老师问道。
　　“斑马？”卓小白试探性的回答，引得哄堂大笑，有人都笑的拍桌子了。
　　“这节课你给我站着上。”生物老师气不打一处来，特么不是一个物种也能生？
　　“陈牧，你来回答一下。”生物老师说道。
　　“啊？问题是啥来着？”陈牧一直在想怎么搞定系统的新任务，也没听清老师的题目。
　　生物老师心想，难不成陈牧也不听课了？这节也不是数学啊。
　　又把问题复述了一遍，好在陈牧知识还算扎实，正确的回答道：“要看控制马色基因的显隐性和是否是细胞核或者是细胞质遗传表现为母本性状细胞核遗传遵循孟德尔定律。”
　　“嗯，坐下吧，卓小白，记下来没有？”生物老师说道。
　　“记住了，记住了。”卓小白赶忙点头，生物老师还是只让他站了几分钟就坐下了。
　　陈牧一阵汗，还好自己功底扎实，不然就凉了，不过这晚自习到底要用什么理由不上呢？
　　下午下课后，陈牧知道，再不出手就完了，要是翘课不来，一定被通知家长，到时候恐怕可以提前给自己准备花圈了。
　　赶忙找到班主任的办公室，看到梁老师还在，陈牧赶紧上前问好。
　　“陈牧啊，什么事儿？”梁老师今年二十八，省排名第一的师范大学研究生毕业的高材生，人长的好看，教学水平又高，所以她教的班，成绩总会进步一大截。
　　这么年轻就当上重点学校重点班的班主任，能力可谓是相当之强。
　　“是这样的，梁老师，我觉得自己的英语现在还是不太好，拉了不少分，所以我最近找了一个外国人跟我做外语练习，希望能请一个礼拜晚自习的假，不知道老师能不能批准。”陈牧说道，进来之前已经做了五次深呼吸，争取眼神语气呼吸节奏都不露出马脚。
　　“哦？外国人，叫什么名字？”梁老师问道。
　　“瑞兹，是个美国人。”陈牧说道。
　　“哦，行吧，那这周晚自习你可以不用来了，但是你上次英语只考了一百三十一分，下次月考达到一百三十六，提高五分，能保证么？”梁老师问道。
　　套路，都是套路啊，陈牧知道，只要自己摇头，这事儿就黄了，几乎每个老师都是，只要成绩足够让他们满意，那就大部分事情都好解决，但是成绩要是不行，就是上课上个厕所，都会被认为是破坏教室氛围。
　　陈牧初中成绩还是中上的时候，就遇到过这种事儿，全班第一因为家住的远，所以每天稳定迟到十分钟，但是老师表示理解，而差生却会被认为是起不来床找的借口。
　　当时陈牧很中二的想着，老师这样真是太不公平了，简直是搞区别对待。
　　后来年级第一都被自己战胜后，陈牧才发现，有特权的感觉，真好。
　　原来人真正的不满，不在于世界上有特权，而在于这种特权不是自己享受到的。
　　就好像你家做生意发财了，你肯定不会觉得不公平，要把钱分给穷人，让大家一样有钱才公平，你会成为不公平的对象，别人吐槽你一出生就含着金汤匙。
　　赶紧答应梁老师，总算可以免去上晚自习的问题了，不然真不知道怎么办。
　　接着陈牧就奔向网吧了，周末的比赛，是陈牧第一次看到，英雄联盟也是有机会赚钱的。
　　学习这个东西，除了提高素质修养这些高大上的目的，核心基础还是金钱啊，如果从其他渠道也可以赚到钱，确实也是一条路，只是比较真实的情况就是，很多人即使再喜欢英雄联盟，也无法靠它赚到一分钱，难度比读书只高不低。
　　很简单的例子，卓小白虽然学习成绩差，但是英雄联盟打的也差啊，还不如陈牧这个玩了一个礼拜的。
　　玩游戏肯定是有兴趣的，都说兴趣是最好的老师，你都有最好的老师了，还只能打六百分，那不是没天赋是什么呢？
　　陈牧在网吧打开机器，晚上的人不多，因为主力军基本是要上课的，这个时候，往往来的是附近的一些大学生。
　　楚州市是个三线城市，这里没有一所名牌大学，最好的也就是二本院校，根据陈牧的了解，就算是一流大学，上网打游戏的也会很多，恐怕周末的对手里，也会有大学生组的团队。
　　陈牧晚自习不用去，打的悠闲的多，他还研究出一些套路。
　　生怕对手二十投，所以陈牧有时候故意对一些能支援的放弃，以免对手崩盘太快，拿到网费才是陈牧打游戏的第一要素。
　　果然网费拿的更加顺利了，陈牧想着，这样会不会心机太重？
　　“宿主不必担心，英雄联盟的强者，都是精于算计，手段高明之辈，这是强者的象征，只要宿主不用于游戏以外的地方就是绝对正确的操作。”系统果断鼓励，怎么能让宿主怀疑自己的理念呢，英雄联盟就是强者为王，胜利就是一切，只要是在游戏之内，任何方式都可以被承认。
　　“……”陈牧算是明白系统了，那就没啥好顾虑的了，自己想的一些阴险套路，看来是能用出来了。
　　赶在学校晚自习下课前，陈牧总算打到了三十级，成功完成了系统的任务。
　　同时账户里的网费，也成功的到达了五十元之多，还是上掉了五六的小时的情况下。
　　如果能一直持续，陈牧觉得自己帐号出租的计划，用不了多久就可以实现了。
　　看了一眼时间，离下课只有半个小时了，陈牧赶紧找了部英语无字幕的电影开始看，这种电影为了能看明白，一遇到听不懂的单词就得搜索翻译，确实能提高英语水平。
　　要是考试到不了分数，怕是下个月要被重点照顾，世界上哪有白吃的午餐，都是价格合理的交易而已。


第0025章 魔王的尊严
　　赶在晚自习结束前，陈牧离开了网吧，找了个公园，一遍说着英语，一边跑了步，跟平时回家的时间，要保持一致，不然容易露出马脚。
　　过了三十分钟，才稳稳的到家，洗澡回房间，动作都不大，免得影响父母休息。
　　系统今晚的训练变成了放技能训练，但是非常不公平的是，电脑AI是穿着三速鞋的人马，还可以开疾跑和E技能。
　　陈牧的伊泽瑞尔预判起来是极度困难，要求居然是反过来的命中率要有百分之七十五。
　　这个操作，陈牧是服了，感情真正的高手就是，别人技能全能躲，自己全得中，大概这就是大神的基本素养吧。
　　陈牧看着螺旋走位的旋转木马，一阵无语，这移动速度都要过五百了，这么快，真是难以预判。
　　最无语的是，这人马还时不时放个大，意思就是连大招都要陈牧去预判了。
　　陈牧这个七十五命中率是真的难，第一次一百发Q，只中了四十五发。
　　移动速度，陈牧很早就会预判了，第一次玩就可以判断的不错，但是这种会前后左右走位加上加速减速的，是真的皮。
　　这次足足训练了一个小时，平均四分钟一局，陈牧在第十五局才完成了对这种骚人马的制裁。
　　也就是说，陈牧在一个小时内，按了一千五百次Q技能，让陈牧一阵心疼，万一按坏了多不划算啊。
　　每晚的日常训练，没什么大变化，陈牧基本已经了解所有英雄的技能，只差具体的数据非常容易记错了。
　　毕竟要把距离，耗蓝，伤害，CD，范围这些奇奇怪怪的东西背熟。
　　早上吃饭的时候，陈亦妃对着桌上的食物，很是没胃口，连一半都没喝完。
　　被陈母一巴掌打在屁股上，还是做了个鬼脸，就是不吃了，然后蹦蹦跳跳的出门上课了。
　　陈牧想着得尽快把钱挣了，家里这食物，确实没什么胃口，包括自己都瘦了两斤。
　　路上买了两个包子，一个给陈亦妃，一个自己吃。
　　“你不是没钱了么？”陈亦妃接过热乎乎的包子，一边吹着热气一边问。
　　“哦，我把赚了网费的帐号租给同学了，然后他给我钱，我不就有了么。”陈牧一口咬下，想着一定是自己的嘴变小了，不然以前能一口咬到肉，现在居然还是皮。
　　“这你都能想到，果然是家族历史第一天才！”陈亦妃感慨，陈牧确实脑子好使，从小学第一次入学，数学就是年级第一，考了十二年都没考过第二，现在可好，居然还不是个书呆子，居然知道发挥优势，赚小钱钱了。
　　陈牧没有回应，期望越大，现在压力才越大啊，日后要是打游戏要当职业选手的事被家里发现，岂不是抽筋剥皮？
　　别说什么挣不挣钱，陈牧对父母实在太了解了，说出来，死路一条，直接选一个死法就完事了，也许能留个全尸。
　　陈牧叹了口气，走一步算一步吧，不这么做，父亲的病永远也好不了，这是无法阻挡的宿命。
　　像往常一样，下课后远眺一下操场，以一个评分的角度，观看青春可爱的异性同学们。
　　不得不说，楚州九中的美女还是挺多的，有些穿着校服，都挡不住往好运姐倾向发育的身材。
　　现在的学生，营养太充足了，很多都带着纯牛奶加三明治当早餐带进学校，有些更过分，订购的瓶装鲜奶，每天定时去校门口取，发育想差都难，不少人还不喜欢喝，喝个一半就丢了，甚至拿来玩耍的都有，让陈牧感慨，身在福中不知福啊。
　　陈牧一个两口才能咬到肉的包子，还是没有吃饱，但是也没办法，只要拿到冠军，下周开始，应该就能让两兄妹吃一个月加豆浆的早点了。
　　这时候，身边传来一阵不和谐的声音。
　　“卓小白，你不是说自己英雄联盟玩的很好么？怎么不来参加天辰网吧的网吧赛啊，冠军可是一千块呢。”一个有些轻佻的声音说道。
　　“切，我们班玩游戏的少，凑不够人，再说了，这种比赛我们去了直接就拿冠军了，太没悬念。”卓小白说道，陈牧在一边听的想笑，这吹牛的水平，倒是有两千分。
　　“得了吧，你先请个代练帮你打上一千分好不好？我弟弟小学六年级都有一千分。”那边似乎跟卓小白很合不来，言语之中尽是嘲讽。
　　“赵隐，别嘚瑟，不就是篮球被我们虐了么，不服继续3V3啊，让你们一个球。”卓小白说道。
　　“现在已经不流行了，流行的是英雄联盟，不是我吹，你们一个班都不够我打的。”赵隐说道。
　　“哼，这牛吹的可大了，我们班高手可多呢。”卓小白说道。
　　“谁啊，拉出来看看，就你们班，阴盛阳衰，根本没男人。”赵隐说道。
　　卓小白很是不爽，自己班这个实力，确实远不如四班的这帮人，据说全部都是一千五百分以上的，这次要参加天辰网吧的比赛，至少挣个前三。
　　想了想，卓小白就指着陈牧说道：“陈牧就是我们班的高手，你们估计都不是他的对手。”
　　陈牧在一旁脸就沉下去了，我这么低调也能躺枪？你们两个在这儿唇枪舌剑呢，是怎么把话题引到我身上的。
　　赵隐仔细看了一遍，确认就是那个年纪第一，直接气不打一处来：“你特么在逗我，就陈牧这样的？我能打十个！”
　　赵隐看陈牧不爽，自然是有理由的，他暗恋黄灵珊很久了，前两天听说黄灵珊居然给陈牧写情书，气的两天没吃下饭。
　　敌人，这是一生之敌啊，成绩又好，长的又有那么帅，想找茬都找不到理由，现在倒好，居然有人跳出来说他联盟打的好，这特么可能么？
　　赵隐小学就开始打街头霸王，初中就玩过传说中的一款魔兽RGP地图了，叫做真三国无双。
　　游戏机制跟英雄联盟贼像，所以他玩LOL，打了几个月就到了一千六百多分，算是高三这一圈里相当出色的水平了。
　　陈牧不想参和，别人嘲讽几句也没什么，家道中落的时候，母亲到处借钱，不知道遭到多少人白眼，这种小事，一开始还愤愤不平，次数多了，早就习惯了。
　　“叮，大魔王的尊严不容侵犯，凡是嘲讽大魔王的，必将感受魔王的恐惧，任务触发，当众约战赵隐，并将对手击败，根据赵隐对宿主的恐惧程度计算积分，一百至一千点不等。”系统的任务响起，陈牧叹了口气，想低调，就那么难么？


第0026章 比赛来临
　　赵隐看到陈牧要走，刚想得意的讲几句，只见陈牧居然回头了，而且直线的朝着自己走来。
　　不知道为什么，心里居然有那么一分发虚，但是还是挺直了身板，直直的跟陈牧对视。
　　下课期间，走廊上的人不少，看到陈牧的举动，不少人都看了过来。
　　“赵隐是吧，你说你能打十个我？”陈牧微笑着问道。
　　“对……对啊，怎么了，有什么问题么？”赵隐看着陈牧说道。
　　“没什么，恰好你说的网吧赛，我正好会参加，到时候希望你能打败只有一个我的比赛。”陈牧说道，他也没有约战过，不知道怎么说最有效果，只能简单的发出约战。
　　“什么？陈牧要参加网吧赛？”
　　“不是吧，学霸还会打联盟，还能打比赛？我学渣就这么没排面？”
　　“支持赵隐，吊打陈牧！”
　　陈牧平时不怎么跟人来往，独行侠一个，人气只存在于高的吓人的分数上，相反是赵隐反而朋友众多，而且大伙都觉得，陈牧这种成绩好的人，英雄联盟不可能比赵隐还厉害，这不科学！
　　赵隐在众人围观下，虽然不知道陈牧的实力，但是绝对不可能怂的，高中生本来就是血气方刚的年纪，遇到挑衅，怂了可就几个月都抬不起头了。
　　赶紧的答应下来，约好周末比赛见，然后两边就散场了，这件事却在高三年级快速的传播起来。
　　“我去，陈牧你这是干嘛，对方可是一千五的团队啊，怎么打的过，你去哪里找人组队啊。”路仁关切的问道。
　　“没事，看来是时候上场了，我这金盆洗手的联赛高手，看来是要重出江湖了。”卓小白双手背在身后，微微抬头望天，一副世外高人的样子。
　　“不必了，我已经组好队伍了，昨天没上晚自习，就是去练习的。”陈牧说道。
　　卓小白听完，立刻收回姿势，跑过来说道：“我去，这怎么行，我们班已经没有比我更强的选手了，难道你要带几个给你写情书的妹子上场？”
　　“你给我滚，反正放心吧，既然我敢说，那就一定有把握。”陈牧说完就安稳的回到座位，看起了英语书。
　　几个人互看一眼，也只能回自己座位了。
　　赵隐则是在班里一阵心慌，为什么感觉这个陈牧这么有底气啊，难不成真是个高手？
　　不会英雄联盟的学霸不是个好情敌？
　　不行，得赶紧调查一下，万一是个高手就么得了。
　　联系了几个朋友，让他们帮忙问出陈牧的ID，第二节课的时候，终于收到了消息，还好自己人脉广阔。
　　“我的相貌平平无奇？算你有自知之明！”赵隐吐槽道，然后把ID输入企鹅集团官方的联盟查询软件。
　　出来一看，这特么的把赵隐看呆了，一开始全是绿色把他吓的不轻，仔细一看，全特么是人机，匹配不到二十局，虽然都赢了，但是赵隐觉得，打个没满级的匹配，自己应该也没什么问题。
　　于是放下心来，想着这个学霸膨胀了呀，打打匹配虽然胜率很高，但是匹配跟排位可是两个游戏，排位都是想赢的人，都会拿出自己擅长的英雄打，所以就算是七百分八百分的局，都有一些高手不小心翻车，这种没有分段的选手，简直不值一提。
　　系统早就把陈牧的战绩做了完美的处理，任何人都查不出异常，不然系统三十倍经验岂不是暴露了？这也就显得陈牧是刚刚靠人机打到接近满级，然后才刚打了几把匹配满级的人。
　　赵隐放下心来，开始期待周末的比赛了，读书十个赵隐也考不过陈牧，但是这英雄联盟嘛，自己至少也是年级前五吧。
　　想到这里，不禁笑出了声，然后就台上的老师逮到了，站了一节课。
　　这让赵隐更不爽了，想着一定要狠狠的虐陈牧才能解气啊。
　　下课后，赵隐就开始不遗余力的在玩游戏的圈子里宣传，自己要跟陈牧打比赛的事儿，借助年级第一的话题性，这事儿热度极高。
　　许多人都想看看，传说中的学神级别的人物，打游戏被虐的样子，很少有人喜欢一个人样样全能，这种人太打击人，大部分还是坚信，既然上帝给你打开了一扇门，那就会关上一扇窗，这样才公平嘛。
　　打游戏本来就是学渣的事儿，你学霸就别来参和了，来了最好被吊打，这样才合理嘛。
　　这场比赛被炒作成了一个不大不小的新闻，让不少学生决定周末去看网吧的比赛，不过在陈牧班上倒是没什么太大的波澜，除了陈牧以外，附近的一些真学霸，压根不知道啥叫英雄联盟，都想着一次月考超过陈牧，问鼎巅峰呢。
　　剩下的这些天，陈牧还是一切照常的上课，晚自习的时候撤退，虽然满了三十级，但是依然不能打排位！
　　系统给了个新任务，要通过匹配进行修行，胜率要高到匹配时长超过三十分钟，才能进行排位对局。
　　因为匹配有匹配的一套隐藏分，一样是让高手跟高手玩，菜鸟跟菜鸟玩。
　　所以只有当陈牧在匹配里，已经找不到可以一战的对手后，才能进行排位对局。
　　而显然，一般的匹配选手，确实要遭受到陈牧的虐杀。
　　陈牧自己也不懂，自己现在是个什么水平，就是觉得对手各种漏洞百出，各种要被一套秒的血量还敢靠近补刀。
　　随便就能收入三百块，一周时间，足足打了五十多局，胜率达到百分之八十九。
　　除了一些明明陈牧天肥，但是一不在团，刚带了一波线，四个就排着队送人头，陈牧带着一身神装却挡不住五个人拆家输的局外，基本都赢了。
　　匹配时间也点下匹配的瞬间，到现在的一分多钟。
　　时间很快到了周末，知道陈牧跟赵隐事儿的人，基本在高三游戏圈传了个遍，大家对于这场比赛，热情可以说是相当之高。
　　这一天，整个网吧人数空前，位置已经坐满，只留下一排比较高级的电脑，作为比赛专用。
　　网吧门口的电子横幅上，还写着比赛的宣传语。
　　“天辰杯”第一届英雄联盟大赛开启，冠军奖金一千元人民币，亚军五百，季军一百，欢迎踊跃报名。


第0027章 我有队伍
　　卓小白和路仁几个早早就赶了过来，没有开机，直接在大堂占了个位置。
　　天辰网吧相当的专业，还准备了一个超大屏幕放大厅，供观众围观。
　　赵隐也是提前就来了网吧，看到卓小白就上前问道：“哎，我们的大学霸呢，怎么没来啊？”
　　言语之中，满满的挑衅挖苦之意，情敌这种东西，抓到机会就要踩两脚，不然怎么想都不舒服。
　　“切，这么着急被吊打？”卓小白自然是要维护自己班里同学了，赵隐这种小人得志的嘴脸，他最讨厌了。
　　“哼，我怕是你们人都凑不齐，一群一千分不到的，打比赛？笑死个人。”赵隐嘲讽道。
　　两人正唇枪舌剑，这时候进来一批人，把大家注意力都吸引了过去。
　　“石哥来了！”有人说道。
　　“哎呀，真是石哥，这个比赛他果然要参加，保底也是前三吧。”熟悉的人，议论纷纷。
　　“石哥是谁啊？”卓小白问路仁。
　　“切，石哥你都不认识，在天辰网吧上什么网，人家是专门代练的一千八百分以下的局收费代打，胜率低于八十不要钱，这次夺冠的大热门。”赵隐嗤笑道，还冲着石哥挥了挥手。
　　石哥虽然面无表情，也是微微点了点头。
　　“看到没有，这就是实力，没点水平，人家都不看你一眼。”赵隐说道。
　　“跟条哈巴狗似的。”卓小白不屑。
　　“你说什么？”赵隐没听清。
　　“请各位参赛选手就位，统计名单！”这时候网吧的负责人出现，开始组织比赛前的准备活动。
　　“台下好好看，学点技术！”赵隐说。
　　“希望你能撑到第二轮。”卓小白反击。
　　石哥那边在忙着打电话，这个陈牧不会放鸽子吧，特么的电话也打不通！
　　而陈牧本身已经在往网吧跑步了，至于手机，已经欠费了。
　　这年头人人有手机，陈牧自然也是有一台国产神机的，经久耐用。
　　不过话费只开通了八元保底套餐，一个月交八块钱，能蹭到WIFI就用通讯工具聊，没有就装死，只接电话，坚决不打。
　　这次来的晚，主要是因为系统这次的训练比较过分。
　　要陈牧用老鼠进行不间断走A练习，就是使用瘟疫之源这个英雄，出到2.0攻速的装备，对电脑AI进行走砍，中途不能出现超过0.2秒的停顿效果。
　　陈牧足足练了三个小时，超过一千次走砍，才勉强达到系统要求。
　　一看时间，特么的比赛都快开始了。
　　赶紧一路狂奔赶来，速度堪比百米冲刺。
　　“哎呀报名的名单貌似都确定了，陈大学霸还没有来啊，没意思，真没意思。”赵隐双手抱胸，鼻孔朝天，一脸的得意。
　　其他的楚州九中学生也是不满，听说了你陈牧跟赵隐的约战，这么大群人来看你们呢，结果人都不见，未免太不给面子了！
　　“散了散了，陈牧就是个吹牛的，读书厉害有什么用，人品这么差。”有人出来讽刺。
　　“就是，说好来，又不来，这种人，啧啧。”还有人附和。
　　“估计是找不到队友，没脸来吧，不过你们可别说人家，那可是大学霸，老师手里的心肝宝贝呢，哈哈哈。”赵隐班上的都不太喜欢陈牧，帮自己班人说话，没有一点毛病。
　　“小白哥，陈牧不会真不来了吧？”路仁问道。
　　“别急，应该是有什么事儿耽搁了吧，陈牧真的很厉害，拿个诺手，随便五杀。”卓小白坚信陈牧是有实力的。
　　“来了，陈牧来了！”有人远远就认出陈牧的样子，直接喊道。
　　所有人一起把目光看向门口，只见一个少年一路跑步，离门口越来越近，可不就是陈牧么。
　　“谁说陈牧不来的？长大你们的眼睛，好好看看！”卓小白扬眉吐气，赶紧嘲讽刚才的人。
　　“哼，就一个人有什么用，比赛可是五个人的，他以为他是来打SOLO的么？”赵隐不屑，来了又怎么样，一个队都凑不齐，而且报名已经结束了。
　　陈牧喘着气，进到网吧内，累了一头的汗。
　　这时候，一个女生很是关心的递上了纸巾。
　　陈牧接过，忙道谢：“谢谢你啊。”
　　女生脸色有些红，她是赵隐班上的女生，游戏玩的不多，但是听说陈牧要来，就过来凑了个热闹，靠近看的陈牧，比远远看还要帅几分，听到陈牧的道谢，心跳都加快了。
　　陈牧看她的样子，也是有几分可爱，中等偏上，倒是也有几分味道。
　　刚想要个号码，有空交流一下，就被系统提示，不允许主动找女生要联系方式，这也是意图脱单的行为。
　　让陈牧一阵吐血，狗日的魔王系统，你咋不叫单身系统呢！
　　赵隐班上的男生看到自己班的女生居然投敌，更是气不打一处来，陈牧直接就成了全班公敌了！
　　“大学霸来了，你的队伍呢？这比赛可不是SOLO啊。”赵隐上前说道，看到自己班王霞霞的花痴样，火药味更重了，特么一个小白脸有什么好看的，至于盯那么半天么？
　　“哦，我队伍已经来了，我过来找他们的。”陈牧擦着汗说道。
　　“谁啊，我怎么没看见。”赵隐话音未落，只见一个高大的青年从自己面前走过，直直的走向陈牧，握住了陈牧的手说道：“你可算来了，我差点以为，你要放我鸽子呢。”
　　“……”赵隐班上的人碎了一地眼镜儿，特么的夺冠热门的石哥，就是陈牧的队伍啊！
　　赵隐身边的一个同学靠近一脸呆滞的赵隐说道：“这是咋回事啊，怎么他还成了石哥队伍的人呢？”
　　赵隐赶紧深呼吸，保持平静地说道：“别慌，他们队虽然强，但是陈牧我已经查过了，就是个人机选手而已，估计只是刚好认识有关系而已，我们五个一千五的也未必不能打，再说了！就算输了，我也要把陈牧杀超鬼！”
　　“说的对，这个王八蛋，居然勾搭王霞霞，我非杀的他后悔玩这个游戏不可。”队友说道。
　　“牛逼啊，陈牧，居然认识高手，有大腿抱啊。”卓小白哈哈大笑，这种打脸的感觉真是太爽了，你说我不行，我队友强的一匹，一样虐你。
　　陈牧在众人围观的眼神下，走向了比赛区，第一场比赛很快就要抽签开始了。


第0028章 AP石头人
　　陈牧这是第一次参加所谓的比赛，不过他倒是一点都不紧张，想要成为一个考场的精英，心理素质是基本条件，如果一到大考试就发挥不出，陈牧中考也杀不到全市前三甲。
　　不过跟考试不同的是，一个只有监考老师盯着你，一个有几十号人盯着你。
　　比赛的规模虽然不大，但是来自各大不同学校的学生，也是人数众多，光是陈牧的高三，就来了二十个不止。
　　很明显，这个石哥就是队伍的队长，坐在中央，指挥着大家调试机器，配置天赋符文。
　　陈牧连帐号都不用登录，这台机器已经提前准备好了，比赛服的帐号，点券无数，皮肤全满。
　　金币也是够把所有符文买个三遍。
　　“大家买个改名卡，名字改成石化丶加上自己的ID，陈牧，你打什么位置？”石更问道。
　　“啊？我啊，这把我们打哪个队？”陈牧问。
　　“刚才的抽签是显示，打隐之队。”石更说。
　　“哦，赵隐打什么位置，我就打什么位置。”陈牧一听这个名字就知道了，这除了赵隐也没哪个队取这么逗的名字了。
　　“赵隐？是那个队打中单的好像。”石更也不是很清楚，游戏分段，每一分中间都隔着数万人，别说差了三百分了，石更压根没关心过这个赵隐。
　　“那我就打中吧。”陈牧一边说，一边改了自己的ID。
　　“石化丶我的相貌平平无奇！”
　　“好，那就中路给你，我去打野，小新你走上，大毛二毛，你们下路，没问题吧。”石更说道，他自己属于全能位置，曾经DOTA火的时候，就拿过不少网吧赛的冠军。
　　DOTA这款游戏，有一个特点，随机英雄的钱比特地选要多一些，所以玩DOTA的，不怎么讲究位置的专一，各种路线都要会，各种英雄都要玩。
　　石更确定自己打野后，陈牧也就没什么压力了，中路打赵隐，怎么样能让他感到恐惧呢？
　　陈牧开始思考这个问题，如果选个刷子团战打赢他，肯定没啥效果，一定要用那种能杀的他害怕的英雄。
　　台下观众议论纷纷，这也太缘分了，第一场就是陈牧跟赵隐的决斗，简直跳过前戏，直接进高潮啊。
　　“你们觉得陈牧能打赢赵隐么？”路仁问道。
　　“陈牧打不过不要紧啊，队伍赢了就行啊，躺赢就不是赢么？凭本事报的大腿，不服憋着。”卓小白说道。
　　“也是哈。”路仁肯定不认为刚玩没多久的陈牧就能跟赵隐这种高手打了，前段时间在网吧碰到过，两边组队打了一回，被赵隐当猪杀。
　　一手中单安妮，见面就砸熊，把路仁都秒出心理阴影了。
　　陈牧虽然钩子挺准，但是毕竟打的是低分匹配，排位的人都没见过呢，希望他少送点吧，让大腿带躺就行了。
　　这场比赛是BO1赛制，也就是一场定输赢，输了直接淘汰，因为总共有八只队伍参赛，要在一天打完，可没有那么多时间给所有队来个三局两胜，只在决赛进行BO3赛制。
　　游戏开始，作为正式的比赛，跟普通匹配可就大为不同了，需要两边的一楼各种禁用三个英雄，然后按照1221122112的顺序选择英雄，这里1代表蓝色方，2代表紫色方，根据系统的说法，未来会变成禁用十个，不过那是几年后的事儿了。
　　双方队长开始禁选，一般这种禁用都是直接禁用版本强势，或者禁用对手擅长英雄，以及自己阵容缺点禁用克制英雄，这一把两边都没有互相打过，也就没有讲究那么深，直接禁用了版本最强的几个英雄，比如伊泽瑞尔，杰斯，琴女，大树等。
　　最近的S2世界总决赛，什么英雄发挥好，胜率高，就把他禁用了先，以防万一。
　　然后两边选英雄，上路直接一选了一个蒙多，因为打上路的是石新，水平不算高，拿到蒙多，基本很难死，后期也有作用。
　　对方选择了一个慎加风女，两个护盾组合，似乎有保ADC的战术，不过也正常，现在的版本，ADC后期就是爸爸。
　　打野石更则是秒选了盲僧，似乎对这个英雄很有信心。
　　“哼，对面居然没有禁用剑圣，不知道最近最猛的英雄么，AP剑圣走起。”赵隐兴奋地说道。
　　这AP剑圣自打被人开发出来，那是火的飞起，据说两千四以上的高端局都得禁用，赵隐试了十几把，后期偷到人头就美滋滋，三杀四杀随便的。
　　是时候让你感受易大师的恐惧了，陈牧！
　　“对面可能是AP剑圣，咱们阵容辅助，选个肉吧。”
　　到了陈牧选英雄了，虽说比赛模式可以互相换英雄，但是陈牧没打过这种玩法，还是习惯自己选自己的。
　　等陈牧点下确定时，全场都懵逼了，这是选了两个上单咩？
　　熔岩巨兽墨菲特！
　　陈牧选出来后，队友都没搞明白，忙问陈牧是不是选错了，可以喊暂停重选的。
　　陈牧摇了摇头：“没错，就是他了，石头人可是很厉害哒。”
　　众人一阵无语，不过队长都说他是大神，可能比石更还厉害，也就不说什么了。
　　“对面石头人是干嘛的？上单？辅助？不是有蒙多了呢？”赵隐问道。
　　“不知道啊，看他那样子，像是中单石头人。”队友说道。
　　“什么垃圾石头人，在我大AP易面前，都是渣渣！”赵隐自信的说。
　　“那是，这英雄很多大神喊着要削呢，到时候一旦有个残血，我赵哥就Q出一个世界。”队友奉承道。
　　AP剑圣因为杀人刷新技能，同时技能AP加成又极高，所以在路人局中，很容易成为无解的存在，而陈牧也是知道剑圣的全部数据的，要打剑圣，陈牧选个石头刚刚好。
　　双方中路都很默契的没有选择鞋子出门，而是多兰戒指，中路两个都是缺蓝英雄，移动速度后面再补也不迟。
　　陈牧是全场唯一一个没有用皮肤的，褐色的原始皮肤显得笨重而特别。
　　对面的剑圣则是一套天人合一，面具上全是眼睛。
　　第一波兵相撞，陈牧操作石头人上前补刀，以陈牧现在的补刀功力，想漏都困难，都被系统逼出强迫症了，补刀成瘾，不能自拔。
　　而剑圣则是等待三个小兵残血，一个Q全收，顺便Q一下石头人！
　　陈牧微笑，这剑圣自以为很会玩，其实做了个很蠢的操作。
　　石头人是有被动的，你前期一个关键的Q技能用掉，补了三个近战，而石头人一点血不掉，手握技能的石头战斗力明显大于你只有平A的剑圣，你这三个远程该如何来补？
　　陈牧直接卡住位置，自然的补刀，而剑圣却看着对方的远程小兵，试图靠近，二话不说就被陈牧一发拍地板加普通攻击追着打。
　　被减了攻速的剑圣，又没有技能，哪里敢还手，灰溜溜的后退，看着小兵被慢慢吃掉，一阵心疼，而石头则是六个全收，一刀不漏。
　　赵隐有点慌了，难不成陈牧真的会玩？


第0029章 冥火之拥
　　拥有血量兵线和等级优势的陈牧，让整个局势都在自己这边，想补刀补刀，想压人压人，身上一层白白的护盾，让剑圣根本没有消耗的欲望。
　　恶心！太恶心了，赵隐突然发现，原来剑圣打中单石头人是这么恶心的事儿。
　　三波十八个兵加一个炮车，陈牧是一个不漏，而剑圣只有可怜的六个兵，血量还被打掉了一百多。
　　仅仅如此，就放过这个剑圣了？怎么可能呢，英雄一旦被压，就会着急，慌乱，大脑思考速度下降，陈牧直接喊人了。
　　“盲僧来中路抓，从上方过来，他没有视野。”陈牧说道。
　　“OK。”盲僧尝试上路蹲了一波，没有蹲到机会，野怪也被清光，陈牧说完自然可以尝试一下。
　　而陈牧叫盲僧来抓，并不是所谓的尝试，而是确定可以抓到！
　　AP剑圣最近非常火爆，用Q刷兵，后期等残血收头，但是这一切都是建立在有装备的情况下的。
　　没装备的剑圣，连石头人的皮都切不破，怎么收割？
　　所以一旦有补刀机会，剑圣一定不会放过。
　　英雄联盟这个游戏，比现实还要残酷，真正意义上做到了，有钱就可以为所欲为。
　　多一个大件甚至一打二，一打三，冲塔强杀，进泉水洗澡。
　　而没钱，就只能认命，看着别人侵略你的领土，欺负你的同胞，调戏你的妹子！
　　每一个英雄联盟的资深玩家，都把经济和经验看的比命还重要，许多游戏解说在给观众讲解时就说道。
　　“我就是死，我也把这波兵吃了！”
　　所以眼前的剑圣，一旦看到两个以上的残血小兵，那就跟黄鼠狼看到鸡一样，口水都要流一地。
　　哪怕要被石头消耗一套，这几个兵也非吃不可。
　　赵隐看到三个残血的远程兵，已经丧失了理智，十二个刀啊，被压了整整十二个刀，这该是多少小钱钱啊。
　　所以他没有注意到，当他试图Q兵时，陈牧的石头人已经开始向前走位了。
　　陈牧的位置是经过精心选择的，刚到是剑圣能最大距离Q到的小兵身边，因为剑圣一定会落地在这个位置。
　　而且陈牧还多向前走了两步，走在了剑圣回头跑的路上，这样剑圣逃跑的时候，还能多A两下普攻。
　　等剑圣落地，立马就遭到陈牧的一阵毒打。
　　不过赵隐心想没事，回去开个W吃瓶药就好了。
　　但是一个快速飞来的金钟罩打破了他的幻想。
　　“我透，瞎子怎么来了。”赵隐惊慌失措。
　　石更显然对瞎子了解很深，先手W靠近，因为位置出色，所以先一发带着红Buff的平A给上，再拍地板，让伤害最大化，跟着有A黏住，等待剑圣交出闪现，防止抬手时，被剑圣用闪现躲掉。
　　而后手Q只要石更不手滑就绝对不会空，因为同时中了红Buff加摧筋断骨的剑圣，移动速度根本不足以走位躲技能。
　　剑圣显然没有陈牧和石更两个大高手想的深远，非常耿直的交出了闪现，试图靠走位扭开技能。
　　然而后手Q的盲僧例无虚发，直接二段接上，剑圣刚好进入塔的范围，立马开始念经。
　　不过陈牧走了上来给了一发点燃，就自信回头了，只剩死血的剑圣根本回不上来点燃加红加盲僧的三重伤害，被点燃烫死陈牧拿下一血。
　　“配合的不错。”石更夸奖道。
　　“你可以入侵野区了，对面无法支援。”陈牧说道。
　　“自然的！”石更作为一千九百分的选手，抓死中路后，自然不会傻乎乎回自己野区刷野，这个时候对方等级跟不上，只能回线上补刀，入侵野区安全的多，石头人却可以推线后随时支援，此时不入侵野区，简直是对资源的巨大浪费。
　　陈牧回家直接做出一个恶魔法典，具有提高法强，减少CD之功效，实属居家旅行，杀人越货，必备之精品。
　　顺便带上一个真眼，一个假眼，根据系统的说法，未来真眼不再隐身，假眼不再能购买而是用饰品点亮，这些都是为了减少大神与菜鸟的差距，免得懂得视野作用的人，碾压不买眼选手。
　　这让陈牧觉得未来改动不够给力，强者靠把握细节，强大理解而与普通人拉开差距，这是任何行业的法则，无论是否能够买眼，强者恒强，绝对不会不能买眼，菜鸟就真的可以跟高手掰手腕了。
　　线上继续补刀压制，有了装备和等级的双重压制，赵隐的剑圣一个Q就可以打掉一百多血，让剑圣除了用Q以外，根本无法补刀。
　　对于陈牧而言，卡六级是一种本能，每一个小兵的经验，都深深印在陈牧的脑海里，当近战小兵死亡的瞬间，升级的光芒还没有消散，陈牧的石头人已经撞向了刚到五级的剑圣。
　　“撞吧！”
　　大地震颤，剑圣甚至还没看清就已经被击飞空中，一套技能还未落地便已经全中被消耗至四百血的剑圣，直接回了温泉。
　　“卧槽！特么的不用点技能的么，怎么刚到六就飞过来了！”赵隐大叫，他明显知道自己这个血量会被秒，但是吃不到兵得吃经验啊，经验不让吃就彻底废了，死过一次的他哪儿知道石头多久到六，刚准备后撤陈牧就金光一闪直接撞了过来，这是他万万没想到的。
　　队友心里觉得赵隐真是太菜了，用版本最强的AP剑圣打不过石头人就算了，居然还被单杀，不知道世界赛上出现单杀都是要被解说嘲讽的么！
　　“大虫子还刷，你早点帮我来抓，哪有这事儿，现在他等级高了，我废了。”赵隐开始甩锅。
　　“我的我的。”队友习惯赵隐的甩锅，知道一争辩肯定没完，认了得了，其实已经被盲僧反了一圈野他也烦的不行，想怪赵隐中路被抓又不敢。
　　九分钟，石头人八十三个补刀在身，加上两个人头，肥的不像一座石头山，像一座银矿，身上全是银子。
　　回到家，陈牧出了一件未来会被移除的神器。
　　冥火之拥！


第0030章 恐惧
　　十分钟冥火！
　　台下观众虽然高手不多，但是看到十分钟做出一个冥火之拥，谁都知道这速度惊人，优势简直是碾压。
　　冥火之拥的效果。
　　+120点法术强度
　　+10%冷却缩减
　　唯一主动：造成目标最大生命值15%的魔法伤害，并在接下来的4秒里，使他们所受的魔法伤害提高20%（冷却时间90秒）
　　施法距离为750。
　　这件装备实在是一件爆发无敌的装备，前期的英雄魔抗也就百分之二十五到三十，被套了冥火的英雄，相当于打到的伤害都接近真实伤害了。
　　也就是面板显示造成多少伤害，实际就掉多少血，算伤害无比简单，四个技能伤害做个加法，大于对面的生命值就可以秒杀。
　　像现在九级的石头人，一套伤害加上冥火，直接超过一千二。
　　直接清兵后，拿到蓝Buff，陈牧假装Gank，其实早就偷偷回了自己中路河边的草丛。
　　被杀的基本装备都出不到的剑圣，哪里还有钱买眼，Q技能清兵一用，陈牧就直接从草丛里走出来，冥火RQEA，瞬间蒸发掉剑圣。
　　陈牧还是觉得，这样也不够恐惧啊，还要更刺激一些才行。
　　盲僧在对面野区刷，陈牧中路清兵以后就刷自己的F4，钱少刷新快，重要的是血量低护甲低，随便几个技能就清掉了。
　　装备等级的碾压在持续扩大，陈牧借着等级的优势，直接和盲僧走到下路越塔，即使全法强的石头，一样可以抗非常多下塔，对方的风女男枪被秒的时间不到三秒。
　　赵隐捂着额头，一脸便秘的样子，特么的还针对陈牧呢，再打下去就要超鬼了呀，玩的太难受了，一看时间才十五分钟，连二十投都不行。
　　再一次从家中出来的剑圣，视野正看着上路的消耗，突然屏幕就黑白了。
　　“？？？”队友终于忍不住发来问号，你特么在玩什么？
　　赵隐长大了嘴，自己的剑圣已经横尸于二塔下，对面的石头人和盲僧正扬长而去，最关键的是，石头人身上还带着一本杀人书！
　　这是要拿劳资刷层数？赵隐看着自己0-5的战绩，欲哭无泪，这在对面面前，不就是张纸巾么？
　　这狗日的陈牧，至于么！
　　除了劳资的剑圣，没对任何人放过大，禽兽啊，学霸都这么记仇的嘛？
　　要是陈牧听到，只会摆手，是系统说杀你有积分的，恐惧嘛，一般杀到超鬼，多少会有点恐惧，陈牧是这么想的。
　　所以整场比赛，就算大下路男枪更容易赢，陈牧也绝对不会把大给任何人，这个石头的大，就是赵隐的专属啊。
　　“碰！”赵隐直接把鼠标都吓掉了！
　　第九次了！石头人第九次冲着剑圣放大了，这次极度过分，直接隔墙闪现R，突然出现的石头把剑圣吓的快要半身不遂了。
　　面对队友质疑的眼神，赵隐整个人都气的发抖，额头已经大汗淋漓。
　　“啧啧，没想到啊没想到，陈牧这个浓眉大眼的家伙，居然这么记仇！”卓小白在台下摇头叹息。
　　路仁吞了吞口水，也是怜悯了看了一眼赵隐，这个陈牧惹不得啊，此子报复心极重，一丝血的男枪不大，强行秒满血剑圣，这种丧心病狂的举动，实在是……干的漂亮啊。
　　让你丫的赵隐嘚瑟，不是一千五百分么，不是很流弊么，虐的就是你。
　　最后游戏在二十五分钟结束，剑圣的战绩定格在了0-10。
　　“走吧，去握手。”石更说道，这里的比赛为了显的正规，赢的也要像国际大赛一样跟对方握手。
　　【叮，任务完成，根据赵隐的恐惧程度，给予六百分奖励。】
　　还是杀的不够残忍，陈牧觉得自己选错英雄了，应该拿一个小技能就能秒人的英雄出来，这样也许能一次性得到一千积分，主要在于石头人的大招效果比较突出，以为这样能起到恐惧的效果，看来似乎并不是这样。
　　陈牧边握手边想，系统能提供一千，自己只拿到六百，实在是不完美，以后要多多研究才行。
　　赵隐阴沉着脸，看到陈牧把手伸过来，动都不想动一下，太欺负人了也，都杀超鬼了，赵隐心想，要不是我是个男的，我当场就嘤嘤嘤给你看。
　　陈牧把手伸着，赵隐却一动不动，让很多人觉得没有素质，陈牧刚想直接离开，懒得管他，反正积分拿到了。
　　“别以为你抱大腿赢了一局就了不起，我早晚会赢回来。”赵隐自以为很霸气的宣言，在队友眼里简直不堪入目，哥呀，你是真有勇气，被特么单杀就有八回，脸皮是怎么做到这么厚的。
　　“那个，你是不是有痔疮？如果有，不要讳疾忌医，可以告诉我。”陈牧问了一句没头没脑的话。
　　但是赵隐却脸色涨红，特么你是怎么知道的，我没告诉过别人啊，难不成你还会医术？
　　“你什么意思，你能治？”赵隐不知道这句话，其实已经暴露了。所有人都露出一副，居然是这样的表情！
　　“哦，不是，因为小人得痔嘛，我就想验证一下这句话是不是真的。”陈牧说完就头也不回的走了。
　　附近的人都笑的整个人都在抖，连赵隐的队友都忍不住了。
　　赵隐气的脸色变成了猪肝，直接气冲冲的离开了，彻底成了个笑话。
　　“你可真是太损了！”石更在一旁都没忍住，小人得痔是怎么想到的，真是人才呀。
　　“接下来还有比赛么？”陈牧问。
　　“当然有，不过眼前这只已经算强的了，其他的都很好打，只有一只队伍非常不好对付，那只是楚州大学的一群学生组的队。
　　你也知道，大学生，时间多，据说他们是电竞社团出来的人，可能有两千分的大高手在，下一场就是他们的比赛，一起看看吧。”石更说道。
　　“嗯。”陈牧点头，一起和之前的队员观看起了楚州大学生们的比赛。
　　这群大学生，明显的气质不同显得比较文质彬彬，没人抽烟，穿着打扮都是很休闲的衣服，对面则是一群染着不同发色的青年，不少裤子都有破洞，显得很是“个性！”
　　但是个性不是实力，楚州大学的学生，明显实力强大，三分钟上路就单杀拿到一血，四分钟打野抓中，再次拿到人头，不到十分钟就杀的对面丢盔弃甲，十五分钟就一路平推带走，轻松像是在打人机！
　　“有点强啊，这次的决赛对手，应该就是这只队伍了吧。”陈牧看着这些大学生，有种流口水的冲动，只要赢了他们就有四百块，这笔生意，真是太赚了呀。


第0031章 一本正经的胡说八道
　　卓小白在陈牧身后拍了一下陈牧的肩膀，让陈牧吓了一跳，回头一看：“你干嘛？”
　　“哎呀，陈牧啊陈牧，没想到啊你居然有这个水平！瞒的我好苦啊。”卓小白一副受了委屈的样子，对着陈牧诉苦。
　　“我没瞒你啊，平时难道我打的很菜？”陈牧回应。
　　“额……”卓小白一想，貌似平时打的也很厉害，几乎没怎么死过，但是那是匹配局啊，谁知道打比赛也这么厉害。
　　“我不管，以后你要带我上分，看来我突破一千分有望了，哇哈哈。”卓小白一阵傻乐。
　　这时候那几个楚州大学的学生，已经赢下比赛，握手等下一轮了，他们直接坐到不远处的沙发，开始闲聊。
　　“这种水平的比赛，有点无聊啊。”一个刘海很长的青年说道。
　　“刘飞，你毕竟是电竞社出来的精英，打这种业余的比赛，赢下来不是很正常？”旁边戴着眼镜的青年说道。
　　“还是你们平时训练的认真，不然靠我一个也赢不了这么轻松。”叫刘飞的青年谦虚了一下。
　　“你是我们这儿唯一的两千一百分的人，估计这片网吧都没有比你更高的了，我们几个一千八的，就跟着躺赢就完事了。”眼镜青年恭维道，请来的大腿一定要抱好，一千块也够五个人搓好几顿的了。
　　叫刘飞的青年也很是受用，自己这分段确实值得骄傲一下，上大学以来，英雄联盟一出他就开始打了，除了上课睡觉，基本都坐在电脑前上分，短短两年，就打了三千局的排位，在楚州大学，都算出名的高手。
　　这次组了个队来打比赛，就是不想浪费练了这么久的技术，挣点小钱，也能显摆显摆。
　　陈牧这边再次上场，确实如石更所说，似乎除了那群大学生，都是玩的很一般的，临时组成的队伍。
　　陈牧很随意的就单杀了对方不下五次，二十投的局，没有什么悬念。
　　“哎，那只石化队的中单，好像有几分水平，我看他连续两把补刀都是跟着时间走，二十分钟至少在一百九十刀，不会是个高手吧。”眼镜青年跟刘飞说道。
　　“嗯，补刀犀利，伤害精准，虽然是因为对面菜，但是有这种基本功，很可能有两千分的水平。”刘飞看着大屏幕说道。
　　“那怎么办，你有把握赢么？”眼镜问道。
　　“当然，不过估计得用点看家的本事儿了，待会儿给我康特位，我来针对这个中路。”刘飞自信道，三千多场的游戏经验，整个楚州大学也不多，游戏主播都排到过不少，哪里会怕这么一个毛头小子。
　　所谓的康特位，是英语Counter Pick的意思，也就是针对性的选人，英雄联盟有很多英雄之间存在互相克制的关系，比如用潘森打剑姬，真是落后五百分都能压，英雄属性和技能之间是有优劣势的存在的。
　　比赛参赛队不断的被淘汰，石化队和大学生们组织的“杀神”队，都是摧枯拉朽，打的其他队伍基本都是二十投。
　　“现在就到了最为精彩的决赛环节了，两场都是实力非常强的队伍啊，基本都碾压获胜，那么冠军将会在哪里诞生呢，马上揭晓答案！”网吧的负责人很是敬业，还学着世界赛的主持人，来了一段赛前发言。
　　两边直接开始BAN选，刘飞把自己的位置留到最后，一定等陈牧先确定英雄再来克制。
　　“陈牧，你这把选什么，对面中路没出来。”石更问道。
　　“嗯，随便吧，选个万金油就行。”陈牧说道，对于英雄，陈牧没有特别喜欢的，感觉都差不多，能赢就可以了。
　　“那就卡牌吧？”石更问。
　　“嗯，可以啊。”陈牧被系统练了很多英雄，卡牌自然也不例外，这个英雄特别有钱，发育极快。
　　“幸运女神在微笑。”卡牌的声音非常有磁性，这句台词也是相当的经典。
　　“卡牌？帮我选小鱼人，看我打爆他。”刘飞对队友说道。
　　“好，小鱼天克卡牌啊，估计他要被飞哥单杀四五次吧。”队友边说边点下了确认。
　　英雄天克，鱼人对于卡牌的克制，简直吓人，因为E技能可以躲掉卡牌的黄牌，所以卡牌可以说对鱼人根本没办法，但是鱼人一旦大中，卡牌就是一具尸体。
　　刘飞拿出一盒木糖醇，放入口中，开始随意的咀嚼，显得很有自信。
　　“卡牌打小鱼人很困难吧，要不要跟上路换线？”石新问道，打小鱼这种英雄，反而还是上单英雄稍微好打一些。
　　“不用，卡牌贼好打鱼人。”陈牧说道。
　　“……”石更和石新互相看了一眼，为什么我们了解的不是这样的啊卡牌好打鱼人？
　　陈牧当然是忽悠他们的，毕竟打之前要稳住军心，不能自乱阵脚，陈牧明白一个道理，只要一件事你足够自信的去说，哪怕是假的，很多人也会信。
　　陈牧四年级的时候，班上学圆周率，陈牧身为数学天才，当天就背下了五十位，然后老师问他的时候，很自豪的说自己能背五十位，正好这节课校长加一群老师旁听，老师立刻就让陈牧给校长背一下。
　　陈牧那叫一个自信啊，直接就背了起来：“3.141592653……”没想到在场老师太多了，陈牧居然紧张的忘记了，明明背的滚瓜烂熟的，陈牧为了面子，直接就把家里电话背了一遍，完了又是老爸电话，老妈电话，自己的企鹅帐号，陈亦妃的企鹅帐号，可算凑够了五十位。
　　背完后，背上全是冷汗，结果校长跟老师一起鼓掌，经久不息，陈牧都差点以为自己背对了。
　　自那时候起，陈牧就懂了，一本正经的胡说八道，只要你实力强大并且够自信，那就会有人信。
　　直接带着鞋子加四红出门，卡牌有蓝牌回蓝，鞋子也是不错的选择，符文还专门准备了一套移动速度符文，卡牌这种英雄比瑞兹还喜欢移速，跑的快才能不断的切出黄牌晕人。
　　对面鱼人则是带着多兰，有两个位移加大招减速，就算没鞋子，卡牌一样逃不出鱼人的追杀。


第0032章 卡牌钓鱼，愿者上钩
　　陈牧往中路一站，并没有去打一级团，比较高分的一些路人局，一级团也不多，更多的是站好位置，防止对手的入侵。
　　一级团的不确定性太大，高手们都喜欢因为一级的套路而影响整个局势。
　　鱼人穿着小黄帽的皮肤，看到陈牧的原始皮肤，很是不爽，这人三把都不用皮肤，不会没打过比赛的吧，不知道比赛服是全皮肤免费么，卡牌的探戈灵魂崔斯特不知道多好看。
　　离小兵出生还有一分钟，小鱼人似乎觉得无聊，在中路冲着陈牧发出刺耳的嘲讽之声。
　　“叮，大魔王的尊严再次触发，敢于嘲讽大魔王的人，都将遭到魔王的制裁，依旧根据对方的恐惧程度给予一百至一千不等的积分。”系统提示来了。
　　陈牧一下子就乐了，好像找到一条发家致富的道路啊，只要有人嘲讽自己，不管游戏内外，只要跟英雄联盟有关，就会触发这个大魔王的尊严任务，也就是说，只要陈牧能勾引别人嘲讽自己，就可以很容易的刷分了呀！
　　小兵出现后，陈牧开始认真了，这场游戏一定要用最强的实力来让小鱼人感受恐惧，起码凑够一千分看看有没有什么好东西抽。
　　陈牧直接站在小兵身后，一动不动，小鱼人看到卡牌没有出现在攻击距离范围内，上去A了一下小兵，推线是高手的本能，两级战斗力比出门多个多兰都强，所以遇到推线的机会，小鱼人都忍不住。
　　如果到二，卡牌走位失误，直接可以打一套，降低一些血量，三级直接就可以强杀，鱼人就是这么变态的英雄，三级就有单杀能力，尤其是击杀脆皮法师。
　　刘飞已经不知道三级杀过多少一千八百分的卡牌了，对于小鱼人的恐怖，这些一千八百分的人，都远远了解不足。
　　而陈牧则是叹了口气，自言自语道：“这局可以让鱼人明白恐惧了。”
　　卡牌好打鱼人么？不好打，但是如果水平远高于鱼人，那就不存在什么英雄克制了，英雄克制是敌不过游戏理解的克制的。
　　卡牌为什么怕鱼人，因为鱼人有突进，又可以躲黄牌，但是如果卡牌在塔下呢？那就变成了卡牌可以随便补刀消耗鱼人，鱼人却永远不会有勇气进塔。
　　当小鱼人A出那一下普通攻击的时候，这局的对线，小鱼人就再也别想取得优势了。
　　陈牧控制着卡牌，只补小兵的最后一下，其他时间都是走位，用蓝牌加平A消耗鱼人。
　　第二波兵到的时候，小兵已经开始往陈牧方向推进了，刚好卡在塔前，陈牧依旧补最后一下尾刀。
　　“怎么感觉，有点不对劲儿。”刘飞嚼着木糖醇，发现自己似乎有些被动，兵线这么靠近塔下，自己打野不可能来抓，但是对面的盲僧却随时可能从草丛里出来。
　　刘飞感觉自己的对线不太舒服，不过心想应该没事，等一两波，兵线就会回来了，以往的经验告诉他，这种情况不会持续太久。
　　再下一波兵的时候，刘飞瞪大了眼睛，一脸的呆滞。
　　小兵眼看要进塔，被塔吃掉以后，兵线应该就会回推了，结果陈牧的卡牌直接用身体扛着小兵的攻击，就是不让远程小兵进塔。
　　陈牧鞋子四红，血瓶多的很，压根不介意抗几秒的小兵伤害。
　　“WTF！这劳资怎么玩？”刘飞直被这一手卡兵搞炸了，补个刀心惊胆战，还要无限被蓝牌消耗，现在这卡牌这么玩，岂不是兵线永远在那个位置？
　　刘飞真是第一次碰见这种情况，两千一百分的局也没见过用身体卡兵的呀，都是犀利的补塔刀，直接浪费一瓶药的事儿，精打细算的高分局，只有下路辅助偶尔有做过的。
　　小鱼人现在非常难受，赶紧喊打野帮忙做个眼，不然刀都不敢补，这个盲僧也一直没有出现在上下路，刘飞怕的要死。
　　而对面卡牌却一点不用怕，鱼人到六之前，根本没有越塔的伤害。
　　只要有伟岸的塔在，卡牌简直是站在鱼人头上拉屎，看到鱼人过来就切个蓝牌，你要补残血就要吃牌，不然就要交E躲伤害，这前期的E，CD又长，耗蓝又多，能用几次啊。
　　六分钟，卡牌居然领先了鱼人二十一个补刀，刘飞脑门都出汗了，低分段的人不懂补刀压的影响，他两千一能不懂么？
　　二十刀啊，直接就是三百五的经济，卡牌又有杀兵额外掉钱的被动，至少经济差距在四百以上，也就是说，人虽然活着，但是已经很死过一次一样了，他哪能不紧张。
　　必须杀一次卡牌了，不然这局要崩啊！
　　刘飞心中有数，卡牌这种英雄，你杀几次就废了，但是让他发育，后期会没人敢落单，所有带线的英雄都会感受巨大的恐惧。
　　他心中认定了一件事，那就是这个卡牌的分段，很有可能远超两千一！
　　逆反英雄克制，卡牌反压鱼人，这种卡牌，绝对比他强的多！
　　陈牧在语音中说道：“盲僧来中蹲，我勾引他出手杀我。”
　　“你怎么勾引？”盲僧一脚踢死一个石头人，升级到五，一边往中路走去。
　　“你看着就是了。”陈牧也不多说，直接切了一张蓝牌，假装要消耗鱼人。
　　鱼人赶紧后退两步，离开卡牌的攻击范围，卡牌就像找不到目标没办法一样，把蓝牌丢给了小兵，还顺便放Q清了一波兵。
　　“有机会！”刘飞终于等到卡牌放松的机会了，两个技能用光的真空期，只要吃到鱼，管你什么分段，英雄的伤害就可以单杀！
　　一条最远距离的鱼，笔直飞出，刘飞心中默念一定要中啊，如果不中他刘飞就废了。
　　只见卡牌左右扭动，一副想躲鱼的样子，但是没有走对方向，还是吃到了鱼儿边缘。
　　中了！
　　陈牧的演技逼真，一副慌乱的样子，不断的往后走，但是被鱼减速根本走不动。
　　小鱼快速赶来，直接WQ连按，等待卡牌交闪现，一旦交出闪现，立刻E技能跟上。
　　结果卡牌似乎放弃了抵抗，没有交闪，刘飞不敢大意，生怕这个卡牌是想最后一秒躲E的伤害，手指放在E和闪现上，看准卡牌一定E闪现跟上，他有自信可以有这个反应速度。
　　但是突然出现在视野的盲僧让鱼人有种想扔键盘的冲动，你特么有瞎子在你慌个毛线，难道全是演技？
　　这个可怕的想法已经来不及证实了，赶紧反向E加闪现跑路，不可能直接秒卡牌的，还需要补普通攻击，出现了盲僧就说明，卡牌已经杀不掉了。
　　这时候卡牌的切牌终于转好，一边往前走，一边切牌，一张黄牌加闪现，直接追上了逃跑的鱼人，盲僧立刻闪现W跟上，两段Q收掉鱼人。
　　“这演技，影帝级别！”石更赞叹，假装消耗失败，清兵后撤，又故意走位假装身后没人，最后吃鱼等待鱼人上钩，奥斯卡应该给你一座小金人！


第0033章 首胜
　　杀死小鱼后，陈牧总算有了回程的机会，为了让这死鱼吃不到兵，陈牧精心卡线卡到六级，还没出过装备。
　　直接做出一双法穿鞋加负极斗篷，外加一个真眼两个假眼，一攻一守，彻底绝了小鱼单杀的一切可能。
　　看到卡牌的这件装备，刘飞是真的吐血，尼玛这么大优势还怂！
　　陈牧出这件装备的原因在于，击杀鱼人后，兵线就不再能控制了，卡牌和鱼人的英雄差距，有两层楼那么高，即使等级高上一到两级，吃鱼一样要死，以为有优势就可以在鱼人面前浪的，基本都会尝到血的教训。
　　这主要源于鱼人的W技能，按照百分比扣血，E技能可以躲绝大部分技能，这两个特点可以让小鱼灵活的躲技能反杀，又有一个距离超远，伤害奇高的大招。
　　而卡牌的大招却是支援型的，在伤害方面天然少上数百点，在出到金身之前，依然不能放松对鱼人的警惕。
　　继续对线的卡牌，补刀依然碾压鱼人，而小鱼则是一看到卡牌消失视野就要狂点信号。
　　而卡牌则是根本不飞，只要不飞对面就没有动手的资本，打野不敢抓，只能刷。
　　上下两路胆战心惊，一看到对面靠近就得怂，生怕天上掉下来个卡牌，补刀自然的开始被压。
　　卡牌一个捏大，直接造成了三路的优势，楚州大学这边连吃经验都变得有些奢求。
　　陈牧为了让刘飞更加恐惧，自然是要更加的针对鱼人的，毕竟杀别人没有积分，不知道自己嘲讽别人，跳个舞啥的，会不会有任务触发，下次可得试一下。
　　陈牧做好了两边的视野，肆无忌惮的在塔下各种秒抽牌打在鱼人脸上，鱼人要么不补刀，要么各种吃牌，这让刘飞第一次后悔选了个近战，早知道选个发条多好，起码能吃兵，后期一个神大说不定就翻了，现在永远是半血状态，打野来了都不敢上，玩个蛇皮。
　　陈牧一边殴打鱼人，一边换位思考，假如自己和对方鱼人位置互换，有什么方法可以脱离这个状态，一开始哪怕兵线被卡牌控住了，又怎么解决这个问题呢。
　　要知道，即使不出手A那一下，兵线一样有概率会推进，假如对手是个一样懂的兵线运营的强力选手呢。
　　要是刘飞知道了，肯定立马跟陈牧换位置，这都被打成娃娃鱼了，一套连ADC都秒不掉，能换到卡牌的位置，那肯定稳赢啊。
　　陈牧却不这么认为，一个人如果对游戏的理解到达一个超高的层次，哪怕局势崩盘，也一定有破局之法。
　　即使在塔下，鱼人就安全了么？未必如此，卡牌一张黄牌骗出鱼人E技能后，蹲在四鸟的盲僧直接摸眼出来，一脚踢在鱼人胸口，把鱼人送到陈牧脸上。
　　一发贴脸Q打在鱼人脸上，削去数格血量，盲僧的Q紧随而至，直接二段追来，把鱼人打成残血。
　　鱼人交出闪现，反身丢鱼，试图用减速活命。
　　而陈牧往前走上两步，秒切一张牌直接闪现丢出，牌出手的瞬间，鱼刚好从地下探出，陈牧的时间卡的分毫不差，记忆了所有技能效果时间的陈牧，一张随手飞出的红牌直接带走鱼人最后的血量。
　　刘飞直接拍了一下桌子，对方运气太好了，只要慢一点点就能逃生了，这种死法真的憋屈。
　　而陈牧则是很想责怪一下石更，只要晚出现零点五秒左右，闪现前W的CD就能好，这样出手的牌，鱼人就只能交一个死亡闪现了。
　　不过仔细一想就算了，不可能每个人像他一样，能记下上百个英雄的全部技能CD，能杀已经不错了。
　　这种怪物般的要求，估计只有系统才会提出。
　　“宿主，你错了，在韩国那边，所有的顶级辅助，都被要求记下全场十个人的召唤师技能，并且记住所有看到眼位的消失时间，不要小看这个世界的高手，否则会惨败。”系统立马就跳出来了，这是在教育陈牧高手如云，以为只有自己能记下这些东西就大错特错了。
　　“系统你是个韩国吹么，我们泱泱华夏就没有这种选手？”陈牧问。
　　“几乎没有，韩国人在上一任宿主的世界，连续三年世界总决赛内战，如果不是带有一定运气的分组，可能连续五年都是韩国内战，他们对于游戏的较真程度，难以想象，这个世界更加可怕，也是宿主未来的头号大敌。”系统说道。
　　陈牧一阵恍惚，小小的一个韩国，一亿人口居然吊打全世界，这未免太夸张了，华夏可是二十亿人的超级大国啊。
　　抛开这些问题，专心打完这局，陈牧继续用心对战游戏。
　　杀完人后，陈牧往下路赶去，留盲僧拆塔，这个时间对手的打野一定在往中路走，会玩的打野都会选择在中路死亡时进行补线和守塔，地图的资源就这么多，少吃一点就白白浪费，看到兵线去吃，已经吃了很多高手玩家的本能。
　　陈牧想到这一点，自然要配合下路再杀对面一次。
　　命运之眼的开启，让对方所有人都出现在卡牌的洞察之下，对方的打野刚刚走到中路塔后。
　　而陈牧直接飞下，落点在敌人后方，离塔的攻击距离最近的位置，这样陈牧一套打完后，对手必须经过陈牧才能回到塔下，陈牧的卡牌不但可以不断的普通攻击，还有足够的时间等待下一张牌的CD。
　　抓满血的敌人，飞敌人逃跑的路线，会比直接贴脸要打出更多的输出。
　　对方的婕拉加飞机组合，根本逃不出两张黄牌的追杀。
　　“Double Kill！”游戏系统的女声提示，陈牧已经三个人头加一个助攻在身，肥的不像话。
　　“投了吧？”刘飞叹了一口气，他实在想不到怎么阻挡这个卡牌了，补发育已经差了快五十刀加三个人头，去支援，一条鱼咬不掉三百血，怎么玩。
　　二十分钟整，再次被塔下黄牌定住，巫妖之祸加法穿的卡牌一套秒杀后，刘飞点出了投降。
　　队友互相看了一眼，也只能点了同意，队伍里最粗的大腿被人当猪杀，还是拿了康特英雄情况下，没得玩了呀。
　　所有人确定后，画面移动到敌方基地，一阵旋转和震动后，基地爆炸，石化队拿下第一局胜利！


第0034章 教你玩鱼人
　　【宿主任务完成，根据对方的恐惧程度，获得积分九百点。当前总积分，一千五百点。】系统的提示到位，陈牧一阵惊讶，居然有九百点这么多。
　　随后一想，也是合理的，优势英雄打劣势，被打到补刀都做不到，对于心理的压力应该确实挺大的。
　　那么，如果自己嘲讽他，是否能再次触发这个系统任务呢，凑够两千分，一次性抽两回不是完美？
　　陈牧觉得这样素质实在太低了，然后选择了潮汐海灵，并点了确定。
　　“我特么！”刘飞看到陈牧的选择，直接就想跳起来了，什么意思，这是什么意思，杀人诛心么？
　　意思是我的小鱼人太特么菜了，你要亲自示范一遍？
　　刘飞点中了卡牌大师，迟迟不敢按下确定！
　　“别啊哥，这人明显水平比你高啊，你的卡牌不一定是他鱼人的对手啊。”眼镜哥怕刘飞心态爆炸，赶紧安慰起来。
　　“那你说选什么？”刘飞有点不想思考了，急火攻心啊这是。
　　他哪里知道，就是一个简单大笑的动作，就惹来了这么大个麻烦，这特么是个大魔头吧，也太欺负人了。
　　“发条吧，发育发育，这把咱们打后期。”眼镜哥劝说道。
　　“行吧，那就发条。”刘飞点下确定。
　　“看来，他没想明白为什么被我打爆。”陈牧感觉可惜，他是很想上来就A兵的，给对面一个控线的机会，然后自己想办法破局，可惜似乎对面水平过低，就连怎么被打爆的都想不明白，更别说复制上一把的优势了。
　　直接选了一个发条，准备发育拖后期。
　　这个选择，实在是不咋的啊，能打小鱼的英雄，最好是用卡萨丁互相发育，靠着卡萨的被动魔法伤害减少，达到一个共同发育的目的，选个发条，一辈子也别想大中小鱼，这个选择实在不怎么样。
　　刘飞冷静下来，发现这个问题的时候，游戏已经开始了，不过他想着也没事，自己的发育能力，那在高端局也是小有名气的，拿个发条还能被打爆不成？
　　走到中路，看见那条水蓝色的小鱼正在疯狂跳舞加大笑。
　　刘飞气不打一出来，特么的出门跳舞也要学我上把，你身为高手的肚量呢？
　　立刻还以颜色，也跟着尬舞起来。
　　“叮，任务触发，大魔王的尊严不容挑衅，第二次挑衅的刘飞必须受到制裁，任务，将刘飞的发条魔灵杀到超鬼，根据死亡次数给予一百至一千的积分。”系统果然任务出现了。
　　陈牧实在忍不住了，捂着嘴笑出了声，这刘飞也太倒霉了，感情陈牧可以随便嘲讽别人，别人嘲讽回来就要被杀超鬼，这系统够骚，我喜欢，怪不得叫大魔王系统啊，就是这么霸道。
　　“你笑什么？”旁边的石更问道。
　　“没事，想到了一点开心的事情而已。”陈牧说道。
　　可怜呀可怜，陈牧看着跳舞跳的正嗨的发条，心中已经开始计划如何完成任务了。
　　小兵相接，陈牧前去A兵，结果发条不但A了回来，还要追着陈牧点。
　　陈牧后退，给你机会你都不知道控制兵线，那就没办法了，天意如此，接受制裁吧。
　　在发条靠近兵线，想多消耗陈牧一些血量时，陈牧看准时间，直接一个E技能连发条带三个残血小兵一起踩死，补刀三个。
　　发条则是早有准备，直接学的E技能，就是用护盾来换你血的。
　　只不过陈牧是药王出门，大量的红药在手，靠着被动格挡的攻击，也掉不了多少血。
　　鱼人在具有进攻能力之前，只能靠血换补刀，这是没有办法的事情，好在发条对于兵线的理解比较浅，不一会儿就让兵线推了过来。
　　陈牧面对发条，只落后了三个兵而已。
　　对于鱼人来说，杀人才是最好的补刀。
　　这一把对方拿走了盲僧，陈牧这边则是选择了打野大树，世界总决赛非常流行大树打野，用来提供前排，让后期的AD可以放心的输出。
　　这次的发条非常谨慎，一直往侧后方走，一旦小鱼人靠近，就后退，绝对不给先手的机会。
　　陈牧也乐，这样就能追回补刀了，近战打远程，抓到机会就要凶一套，不然一直被白消耗，根本翻不了身。
　　发条有加速加护盾，技能还带了个屏障，怂成一匹马想用QW消耗，陈牧的走位每次都卡在W最大范围的边缘，让发条感觉能中，却永远差一步。
　　这就是陈牧对于技能范围记忆的好处，想出其不意的QW也会被E躲掉，发条除了平A根本打不到鱼人。
　　刘飞心中慌乱，如果对线连技能都打不中，岂不是说明操作水平差距巨大，这家伙难不成是最高分的路人王？
　　国服现在分数最高的人，高达两千九百分，据说已经接到了各大职业战队的邀请，不出意外明年就能上职业赛场了。
　　刘飞上分的时候，碰到过一次，那把中单，对方用一个AD狐狸杀了二十五个。
　　中路更是把刘飞当鸡杀，刘飞是一个技能都放不中。
　　那把真是看傻了，对面一个AD狐狸一追三的乱杀，让刘飞恐惧的一看到狐狸就BAN。
　　现在的小鱼隐隐约约给他那种对线路人王的感觉，技能永远中不了，诡异，实在是太诡异了。
　　刘飞胡思乱想之际，小鱼突然Q死一个远程兵，秒升六级，借助小兵的位移，一条鲨鱼送到发条脚下。
　　小鱼的基本技巧，Q小兵近身大，这个技巧在于，技能只要足够近，再好的走位也没有用，因为英雄的移动速度，就是走不出吃鱼的范围，所以QR只要点人放就是九成中。
　　这时候大树慢悠悠的从河道后靠近，发条连忙交出闪现，但是没有用，一样被鱼吃到，击飞的时间内，足够大树走过来给个W。
　　往回一拳击飞，同时抗塔，小鱼走近，一个E踩脸，加一发点燃和W的平A，自信回头。
　　大树也直接闪现出塔，免得被换掉，可怜发条一个远程居然被鱼人抢了六，实在是死的冤枉，对线不是光怂就用的。


第0035章 鲨鱼
　　刘飞再次崩盘，赶紧开始做探索者护臂，打小鱼人出金身绝对是最正确的选择。
　　而鱼人推线回程后，选择出了耀光，鱼人出巫妖之祸绝对是完美契合的输出装。
　　身为近战的鱼人，不仅攻击力高，而且W的流血效果绝对是BUG级别的神技，要知道盲僧的二段Q才有的百分比斩杀，小鱼人只需要开W一下平A，而平A是不会被走位躲掉的。
　　被击杀一次的发条，变得更加猥琐，陈牧叹息，猥琐是没有任何意义的。
　　每当陈牧这边的小兵快要死亡时，陈牧就往前逼迫一下走位，让发条不但无法补刀，连经验都别想吃。
　　再次拖慢了发条的等级，没钱没等级的发条，伤害就如同给小鱼挠痒。
　　而想来抓一次小鱼的盲僧，见面就被WQ一顿猛戳，一抬手放Q就才用E技能躲掉，打野等级本来就比线上低，还要出眼石摸眼，线上战斗力不足的情况下，鱼人连大都不用放就打出了瞎子的闪现。
　　陈牧没有去追，毕竟杀发条才游戏的终极目的，陈牧对于中路的巨大压制，让打野抓人都变得困难，生怕出现在其他路中路就被宰了。
　　然而来中路被白打一套，结果也是一样的，等待十秒，估算盲僧应该完成回程后，陈牧直接出手，大招直接咬塔下的发条。
　　然后先WQ不断输出，等待发条拉大，发条也想等鱼人用完E，而陈牧根本不为所动，等到血量可以一屁股坐死，再用E脱离塔的仇恨，一屁股坐死，既然你不用大那就回泉水吧。
　　刘飞现在的感觉，真是难受的想死，塔下都不安全了，这游戏还怎么玩。
　　让他更加想不到的是，这把鱼人根本不去游走，大招一好就过来喂发条吃鱼，特么劳资是机器人，劳资不需要吃鱼！
　　正面喂，侧面喂，后面喂，不论发条走到哪里，某个阴影里就会出现一条鲨鱼，把发条送回泉水重新拧上一遍发条的齿轮。
　　刘飞现在一听到小鱼人的那句鲨鱼，就会头皮发麻，整个不自觉的颤抖一下，二十五分钟0-6！
　　特么我玩鱼人的时候不是这样的，发条招你惹你了，发条不想吃鱼，发条只想补刀。
　　刘飞都快哭了，几次觉得鱼人去抓下了，刚往下路走就冒出来一条鲨鱼，已经不值钱了，为什么还要杀我呀。
　　实在受不了了，刘飞打字了：“我们以前有仇？能不盯着我杀了不？”
　　陈牧一看，都杀的打字了，感觉有点可怜呀，于是打字说道：“等你超鬼我就不杀你了。”
　　刘飞吐血，感情还得吃两条鱼，八连杀是超越神的杀戮，按照这个来推算，八连死就是超鬼了。
　　“为什么？我招惹你了？”刘飞打字问道，他觉得无冤无仇的人没必要这么绝。
　　“你对我大笑嘲讽来着。”陈牧想了想，还是让对方死的瞑目一点。
　　“……”原来问题出在这儿么，人家拳头公司发明这个你还不让人用了！
　　刘飞无语了，实力强真是为所欲为，这理由让人无法反驳。
　　巫妖加金身的鱼人，终于完成了对于发条超鬼的制裁，然后陈牧终于开始游走，WQE的简单连招就可以轻松秒人，优势实在太大了，等级碾压下路三级之多，一打二都不在话下。
　　最后一波团，给发条吃了最后一条鱼，陈牧有些后悔，其实已经不想给发条鱼了，一不小心，习惯了。
　　三级大招450点基础伤害，加上1.0加成，六百法强正好是一千零五十点伤害，借助法穿鞋加法穿棒的双重穿透，直接咬出了八百五十点伤害，此时的发条，总血量也不过一千六百点而已。
　　之后就是鱼人的精致抢头了，WQ加巫妖，配合六百法强的鱼人，伤害已经足够秒杀AD了，所以陈牧只要精准的抢下人头就好了。
　　可怜的发条，想死之前放出一个大招，却被WQ瞬间秒杀，大招只出现了一个美丽的漩涡，没有完整放出的发条大，是没有伤害和控制效果的。
　　刘飞只能捂着脸，看着游戏的溃败。
　　团战之中灵活的小鱼不断穿梭，每一发Q都完美的捅死一个残血，E技能永远是在有控制效果的技能接近时躲掉，同时打出伤害。
　　“Double Kill！”
　　“Triple Kill！”
　　“让人头，给鱼人五杀。”石更说道。
　　队友非常默契，五杀是每一个召唤师的梦想，有人为了五杀连打字叫爸爸的都有，出现五杀的机会，能让是一定要让的。
　　队友默契的配合下，陈牧的小鱼更加顺利了。
　　“Quadra Kill！”
　　“Penta Kill！”
　　“ACE！”
　　系统的女声接连响起，陈牧也夺取比赛中的第一次五杀！
　　“流弊啊，牧哥这是要上天啊。”卓小白叹气道，特么的又会读书，又会打联盟，现在玩游戏的妹子又越来越多，这泡妞岂不是跟喝水一样简单。
　　“好嫉妒，好恨啊，读书读不过我就认了，现在连游戏都碾压我，我感觉自己活着完全是浪费空气。”路仁说道。
　　“别伤心，起码咱们比他有钱，有钱就能受女生欢迎，这是颠扑不破的真理！”卓小白安慰道。
　　这时，一个短发妹子红着脸走了过来，对着卓小白说道：“你……你好。”
　　卓小白定睛一看，可以啊，唇红齿白，大眼睛长睫毛，美女啊，这是过来要电话的么，我这一身名牌总算发挥效果了。
　　“你好，我叫卓小白，有什么事儿么？”卓小白自认为露出一个很绅士的笑容，不卑不亢，听说面对妹子，一定不能露出猪哥相，会死的很难看。
　　“你好，你们认识那个中单么，我想要个他的企鹅号，可……可以么。”短发妹子搓着手，似乎是鼓足了勇气。
　　“……”卓小白顿时石化了，“路仁啊，有刀么，我想自杀。”
　　“别冲动啊，陈牧就算以前不打游戏，喜欢他的妹子也多啊，何必呢？”路仁说道。
　　卓小白看了路仁一眼，眼神满是哀怨，这孩子会安慰人么，怎么说的我更伤心了。
　　【任务完成，宿主获得积分九百点，当前积分，两千四百点。】
　　陈牧很想得到一次一千点，看来还是手下留情了，要是再秒两次应该就差不多了。


第0036章 巅峰强者不代练
　　“我们是冠军！”石更难得的兴奋，楚州大学生们的实力已经看过了，打其他的队伍基本是三路打穿，尤其是中路，分段可能比自己都高。
　　能这么轻松的拿下冠军，这个请来的大腿实在功不可没，要是邀请来代练，估计能打不敢接的两千分局吧。
　　网吧老板出现了，一个戴着眼镜很是文艺的大叔，过来恭喜了一番后，把一叠红色的现金钞票放到队长石更的手里，再让他负责签个名，这次比赛就完美结束了，石化战队这个名字，也在天辰网吧打响。
　　赛后分赃大会，陈牧一脸的正气，其实眼角一直在瞄石更的手，这是第一次靠打游戏获得现金的，对于陈牧真是零的突破，感觉三观都被颠覆了，以前一直都是说玩物丧志，消磨精神的游戏，居然真的可以带来金钱。
　　人们的价值观，从来都是以利益为第一准则的，因为读书考大学的收益大，所以几乎所有的父母家长看到小孩儿读书，那都是持赞同意见的，而打游戏是一个有投入却没有任何回报的东西。
　　只见过孩子花钱上网，有几个靠上网给家里提供经济支持的？所以家长视网络为洪水猛兽也就是这个原因了，如果小孩儿上网上成了马先生，那一天玩十八个小时都是刻苦努力的精英。
　　石更很是开心，名气打响了，以后要是接代练可就能提价了，石更很有野心，一旦代练生意做成，将来就开个网店接单，以英雄联盟现在的火爆程度，怕是一月数万都大有可能。
　　“来，陈牧这是你的。”石更把一叠钱放到陈牧手中，拍了拍陈牧的肩膀，这个表现，实在是太出色了。
　　“咦，这里怎么有五百？”陈牧问道。
　　“这是你应得的，表现这么出色，这次能赢，可以说是我们抱你的大腿了。”石更解释道，其实他根本不把比赛的钱放在眼里，现在代练的收入可是相当高的。
　　“这怎么好意思呢？”陈牧一边说，一边把钱放进了上衣口袋的深处，还仔细的拍了拍。
　　口是心非的家伙，石更暗暗吐槽一番，接着问道：“兄弟，有没有兴趣多赚点？”
　　“怎么说？”陈牧拿到钱，心情大好。
　　“做代练，我现在在搞代练工作室，不过只能打一千八以下的分段，有你的加入，可能就可以打更高的分段了。”石更说道。
　　陈牧想起系统的说法，估计只能拒绝，摇了摇头还没出声，石更就打断道：“先听听价钱如何？”
　　陈牧一想也是，听一听也没什么，就点了点头。
　　“我们现在收费是这样的，一千分以下的局，五块钱二十分，一千到一千五的，五块钱十分，一千五到一千八的五块钱五分，一千八以上的，还没定，保守也是两块钱一分，这个价格你觉得如何？”石更说完，陈牧差点留口水，以他的心算能力，一秒钟就得到这个利润了。
　　以卓小白六百分为例，如果帮他打到一千五，就是三百五十块，这利润，未免也太高了吧。
　　虽然还不清楚要打多久，但是陈牧感觉，就算一局只加十分，一个星期也够了，一个星期赚三百五，一个月就是一千四百块，可以堪比一般的暑假工了。
　　陈牧很是想答应，于是跟系统询问：“真的不能通融？”
　　“宿主，请不要被眼前利益冲昏了头脑，另一个世界的华夏，就是因为代练的存在，导致大量的天才，沉迷于低分段虐菜，甚至主播和职业选手都十分喜欢用非本人帐号享受屠杀的快感，但是这样就导致了很多人无法达到应有的上限。
　　金钱虽然诱人，但是长远来看，没有任何代练可以成为世界第一，因为没有对强大的追求和渴望，就不会成为最强。”系统的道理无懈可击，让陈牧找不到反驳的话语。
　　“你的意思是，韩国不允许代练才这么强？”陈牧问，因为毕竟另一个世界都拿了五个S总冠军了。
　　“只是原因之一，但是一切都结果都来自于无数细节的堆积，就像鱼人因为A一下小兵而导致了对线的失败，宿主也会因为代练，而无法成为最巅峰的强者。
　　韩国对于代练，是永久禁赛封号的，一旦确认就无法成为一个职业玩家，曾经有一个职业玩家用自己母亲的身份证注册了小号，都被罚款三万韩元，外加道歉处理。”系统说道。
　　“好的，那就算了吧。”陈牧心痛，这个系统不但阻止自己下半身的幸福，连放在眼前的钱都不让赚，真的是丧心病狂，不过成为最强是必须要做的，不然就舍本逐末了，比起金钱，父亲的病要重要的多。
　　陈牧背过身去，背对着几个队友说道：“我不会选择代练的，不好意思。”
　　“为什么啊，价钱还可以商量。”石更感觉不对，明明陈牧应该很喜欢钱的。
　　“我有其他事情要做，不好意思，先走了。”陈牧说道，系统说的很有道理，但是陈牧也不会闲的没事让别人也不做代练，自己不是什么圣人，没有那么伟大的情操，至于游戏环境这种东西，真的有人在乎么？
　　华夏的社会本身就有很多问题，除了高考，几乎找不到公平竞争的地方，公司企业，各种机遇，往往都是被关系户和金钱占领，连上街摆摊，可能都要城管有人，陈牧能做的，也就是做好自己罢了。
　　这个游戏的宣传语就是没有外挂，也许这个游戏能风靡全球，超越无数网游，真正的原因就是能找到现实找不到的公平吧。
　　无论是首富之子还是国家元首，进了这个游戏就是统一公平的起点，靠着自己的实力成为这一局的王，这种感觉，是网游所无法体会和比拟的。
　　“另一个世界，英雄联盟火了多少年？”陈牧突然想到这个问题。
　　“当了六年的世界人数第一游戏吧，我离开之前，有一款绝地求生开始风靡，但是开外挂者比楚州的人口都多，因为这个问题，无数的游戏主播因此而失去观众。”系统说道。
　　“啊，这样啊，我决定了，以后不帮任何人代练，世界如此不公，我不应该成为其中的一员。”陈牧说道。
　　“恭喜宿主，有了信念，离大魔王之路又进了一步。”系统说道。
　　“我可没那么伟大，我只想做个有漂亮女友的普通人啊。”陈牧笑着说，他是真的理想简单，考个好大学，交个好女友，人生也就圆满了，但是，似乎并没有那么容易呢。


第0037章 还有七本呢
　　看到卓小白的时候，他直接冲过来了，跳起来拍了一下陈牧的肩膀：“大舅子就是流弊，多少钱奖金啊？”
　　“哎呀，奖金这些东西都是浮云，那啥，请你们吃点东西吧。”陈牧假装吃痛，笑着说道。
　　“咦，你这么扣的人，居然会请客，赚的不少啊。”卓小白很是想宰陈牧一顿。
　　等到陈牧把一根棒棒糖放在他手上的时候，卓小白盯着糖看了十秒：“？？？”
　　“怎么了，你这是什么眼神，这可是阿尔卑斯的，高级货，五毛一根呢。”陈牧说道，又拿了一根放到路仁手上，“别客气，赶紧吃啊。”
　　“……”路仁好歹也是个高三生了，这种哄小孩儿的棒棒糖，真是没有半点吸引力。
　　“你简直是葛朗台转世，哪个妹子跟了你，真是倒了八辈子血霉。”卓小白一边拆开柠檬味的阿尔卑斯，放入口中吮吸，一边吐槽。
　　“你懂什么，勤俭节约那是中华民族的传统美德。”陈牧说道，三个棒棒糖，一块五也不少了。
　　“时间不早了，我得回家了，你们慢慢玩啊。”陈牧打了大半天的游戏，得赶紧回去。
　　“行吧，明天见，我也看比赛去了，今晚可是决定八强名额的日子。”卓小白说完就跟陈牧挥手。
　　悄悄的回到家，陈亦妃貌似在房间，客厅没人，老妈的包包放在客厅，陈牧偷偷的过去，拿出老妈的钱包。
　　从口袋里摸出奖金，数了数，拿出两百，偷偷的夹到老妈的钱里，混入其中。
　　再把包放回原位，回到自己房间里，为什么给自己老妈塞钱，做的像偷钱一样的。
　　陈牧也是没办法，因为实在想不到怎么解释这钱的来历，数量又不多，改变不了家庭目前的现状，也就够多买几次肉。
　　解释不了，就只能这么用了，还留了三百，可以够一个月的营养早餐。
　　吃过晚餐后，陈牧就回了自己房间，不知道老妈会不会发现钱多了，但是不管如何，起码做了该做的。
　　系统没有让陈牧休息，又是安排了全新的训练，陈牧很是辛苦，这次的训练是技能训练，将兰博大招和维克托的E划出系统要求的线条。
　　这感觉就像美术课的作业一样，这世界顶尖的电竞选手果然不是什么人都能做的，这需要的知识和技能真不少。
　　这两个英雄的技能非常特别，出现的技能弹道不是直接选择位置方向的，而是选一个点，再调整出去的角度。
　　陈牧足足练了一千多次，才能做到快速划出想要的线条，系统给出了一个训练模式，技能可以调整为没有CD和蓝耗，据说以后游戏本身也会出这种模式。
　　仔细一看，把之前的线条连起来，居然是一首诗，系统是真的皮。
　　一直打到晚上将近十一点才结束，陈牧打了个哈欠，又是复习了一遍课本，陈牧可谓是从未有过的辛苦，想要同时保持年级第一还往游戏的职业道路上走，确实非常贪心。
　　人的精力毕竟有限，陈牧想考个一本或许手到擒来，但是想冲击帝都大学还天天打游戏，那简直是天方夜谭。
　　目前已知学历最高的职业选手，是DOTA圈的一个远古大神，浙大毕业可以说是无敌的存在，而帝都大学出身的职业选手至今还未听说。
　　游戏主播倒是有，还是个挺漂亮的美女，但是职业选手跟游戏主播的差距就是天与地了。
　　尤其是以江南省的教育环境来说，帝都大学全省只有二十个名额，全省前五十才有机会，专业还不能随意选，难度可想而知。
　　但是陈牧始终觉得，考不考的上没关系，一定要去做，毕竟付出了超过三年的努力，怎么也要尝试一下的，系统到来之前，陈牧也就指着这么个信念坚持了。
　　睡觉的时候，又一次考试加学习游戏知识，陈牧觉得自己已经是个联盟百事通了，就算安妮跟提莫谁高都能说的出来。
　　第二天上课前，卓小白怨声载道，原来是华夏三队参加世界赛，两队都被灭了，只剩一家进八强，而韩国队三只全进，让他很是难受。
　　陈牧安慰道：“没事，等我将来打职业，一定帮华夏拿个冠军。”
　　“别逗了，拿个网吧赛冠军咋还喘上了呢，兄弟知道世界冠军什么概念么，现在全球玩家公布数据是三亿，两年后至少会过八亿，最高全球在线刚刚突破一千万。
　　就这个人数，我觉得你拿高考状元都比这个靠谱，好歹全华夏才一千万考生，不用跟全球八亿人竞争。”卓小白看到华夏队书比赛，无聊看了不少新闻。
　　“不信算了，我觉得我机会还是挺大的，到时候记得给我加油。”陈牧说道，提前打个预防针也好，哪天突然跑职业队去了，也免得吓坏他们。
　　“行行行，你打世界赛的时候，我倒立去现场给你加油。”卓小白没好气的说，他当陈牧是活跃气氛开玩笑，但是华夏队输了这成绩真是让人不爽，直接讽刺了一句。
　　“可以啊，我不介意。”陈牧说完就上课了，这节是物理课，物理老师也是挺有趣的老师，喜欢出一些形象生动的题目来考大家。
　　卓小白心中难受，不想听课，偷偷埋下头，抽出一本家里珍藏的《天龙八部》看的津津有味。
　　刚看到段小王爷的小美女又成了兄妹，心头大乐，忍不住笑出了声，真希望天下有情人都成兄妹啊，哈哈哈。
　　“卓小白！”物理老师敲着他的桌子。
　　“啊？”卓小白抬头，看到物理老师那如春风般的笑容，咽了咽口水。
　　“拿出来。”物理老师勾勾手指。
　　卓小白不敢多说，老实的交出。
　　“天龙八部，还有七本呢，都拿出来吧。”物理老师说道。
　　陈牧强忍住笑，神特么的还有七本啊。
　　“不是……老师天龙八部是名字，就这一本！”卓小白赶紧解释。
　　“哦，行吧，起来回答一下问题。”物理老师说道。
　　卓小白站着，一脸的委屈。


第0038章 身材卡
　　“问你啊，有两只小鸟，站在电线上，一只站在零线上，一只站在火线上，但是它们还是电死了，问为什么？”物理老师生动在黑板上画了图，两只小鸟栩栩如生，他很满意。
　　陈牧感慨，这是灵魂画师啊，比星爷电影的祝枝山的凤凰还要形象生动。
　　“这个……那个，因为站电线上会死。”卓小白没听课，哪里知道答案，瞎说一通。
　　“你给我坐下！再不好好听课，这本书就别想要了，陈牧，你来回答一下。”物理老师说道。
　　陈牧站起来，想了一下说道：“他们肯定接吻了。”
　　课堂上有些女孩儿脸红了，男生则是偷笑。
　　“不对不对，要知道鸟的喙是不导电的。”物理老师解释，试图把答案往正确的方向引。
　　“居然还是舌吻，真是该死！”陈牧愤怒，单身多年的他，居然还不如两只鸟，被系统禁止恋爱的陈牧，义愤填膺。
　　很多男生都忍不住笑出了声，女生则是各种脸红，舌吻，为什么脑补的画面有点刺激。
　　“给我坐下，陈牧啊，虽然你这个说法也勉强可以，但是呢，思想不要那么前卫，可以说它们身体有所接触而已。”物理老师有点头疼，怎么陈牧也开始乱回答问题了。
　　身体有所接触……为什么感觉更污了呀老师！
　　陈牧坐下，一心二用难度还是高，想一边听课，一边背游戏数据难度还是挺高的。
　　“系统，抽奖一次。”陈牧想起还有两千积分没用，留一千防止扣光，用一千试试能不能抽到什么好东西。
　　抽奖页面陈牧懒得看，反正全是问号，抽到啥算啥。
　　“叮，宿主抽中身材卡一张，体脂率降低百分之一。”系统又冒出一个很特别的卡片。
　　根据系统的说法，除了游戏技术要陈牧自己练习以外，什么东西都有可能中。
　　体脂率指的就是身体内脂肪含量的比例，这个比例越低肌肉线条就越明显，功夫巨星李晓龙据说就只有百分之三，属于找不到脂肪的怪物。
　　正常成年人的体脂率分别是男性15%~18%和女性的25%~28%。
　　女性为什么多一些，懂的自然懂，陈牧本身算是挺瘦的，减少百分之一肉眼看不出什么，也就是肌肉略微明显了一丢丢，跟身高一公分一样不太明显，如果累积多了身材就会特别的有线条。
　　陈牧感觉很不错，打游戏能提升身体素质，简直是无数少年梦寐以求的事情啊。
　　下课后，陈牧照常在走廊上看看远处，一边欣赏学妹们活泼青春的样子，一边放松一下眼睛。
　　这年头应试教育最受人诟病的，就是学生们越来越深的度数和驼背了。
　　到了高三，体育课早就消失了，美术音乐也是梦里能再见，统一的一句话就是，到了大学随便你玩。
　　对于高三的压力，大部分人会逆反，会反抗，慢慢找些不努力读书的借口，比如死读书，没有素质教育，德智体美全面发展什么的。
　　世界上哪有那么完美的事儿，要是高考考体育美术音乐，那更是加大不公，且不说美术音乐这种带有主观意愿评分的东西，光是美术生的颜料画纸就可以让无数穷学生彻底放弃。
　　音乐的钢琴乐器，又有多少人负担的起，哪怕是体育，有钱人家可以牛肉补充营养增加肌肉，穷人家呢，靠白菜补充体力么？
　　理想是丰满的，现实是骨感的，世界永远没有绝对的公平，只有相对的公平，整个华夏去哪里找比高考更公平的机会呢？
　　陈牧在走廊上放松大脑，总会思考些很远的东西，因为高中没交几个朋友，所以下课也没人聊天。
　　不过现在有系统了，陈牧没事找系统扯淡。
　　“系统，我今天可以买符文了吧，前期少别人十几点攻击法强，匹配胜率过不了九十的，影响开启排位的速度。”陈牧跟系统说。
　　系统一直不让陈牧买符文，说是负重训练，打的陈牧很是憋屈，多十几点攻击法强不知道多少机会可以把握。
　　“宿主打过比赛了，已经可以准备符文了，但是只能用基本两套，除了正式比赛以外不得调整。”系统说道。
　　“凭什么，卡牌瑞兹人马，不带移动速度多亏。”陈牧说。
　　“负重训练嘛，宿主未来的对手是世界最顶级的职业选手，普通路人就是拿来锻炼的，没看过龙珠么，悟空穿着几百斤跟人打不落下风，一脱下来，战斗力就提升无数。”系统形象的比喻了一番。
　　“呵呵，随便你吧，反正我也反抗不了。”陈牧无奈，别人玩游戏宁可氪金也要降低难度，自己倒好变着法的给自己增加难度。
　　请了一周的假，说要学英语，晚自习要是再不来，估计梁老师真要通知家长了，陈牧今晚老实的上自习。
　　为了提高英语水平，陈牧问系统能不能把资料换成中英文对照版本，同时显示两种语言，要是下次月考涨不了分，估计以后请假是没有任何机会的。
　　“系统功能强大，为了找寻最佳宿主，所有语言版本都有，宿主可以自行选择。”系统说道。
　　“给力啊，那赶紧的吧。”陈牧说道。
　　“宿主多花心思在游戏上，不要为学习耗费太多精力。”系统总是教育陈牧游戏的重要性。
　　“这是两手抓，两手都要硬，你都说了，未来这游戏地位会被动摇，历史上所有的游戏都是盛极而衰，多有一点技能总不会错的。”陈牧还是坚持理念，曾经编辑火热的魔兽造房子，在网吧哪里还有影子，行业也是如此。
　　无数高考学子们，为了好就业而学的热门专业，一毕业行业就饱和走向衰落，比如当年流行的外语，已经越来越多学校毕业都不用四级证书了。
　　后来热门的金融，也随着股灾而导致大量的失业，尤其对于陈牧，特别懂得居安思危的道理。
　　原本令人羡慕的家庭，一个大病就变成了超级负翁，就如同系统告诉他的那样，另一个世界的英雄联盟主播们，跟着热门转投于火热的绝地求生，却因为菜而开挂，因为开挂而彻底离开行业。
　　“你的上一任宿主，退役后会去干嘛？”陈牧突然想到这个问题。
　　“他的说法是，会去研究科学，大脑科学。”系统说道。
　　“我要研究生理学，女孩子裙下到底有什么呢？”陈牧一脸向往地说道。
　　“也许宿主真的是个变态。”系统说。
　　“你给我滚！”陈牧骂道。


第0039章 两套符文足以成神
　　晚上自然要去网吧配符文的，为了胜率更高，对于符文，陈牧也是背了数据的，不同类型的符文，性价比不同。
　　红色攻击力，法强，穿透等攻击性符文性价比较高，黄色是护甲和生命值等防御型符文，蓝色是魔抗和减CD等特殊性符文。
　　比如，黄色和蓝色的符文带攻击力和法强远比红色的收益低，同样红色如果带护甲和魔抗也比黄色和蓝色的低。
　　这似乎是官方故意引导玩家的搭配，陈牧挑选的很仔细，因为基本上以后只能用这么两套了，要符合绝大部分英雄的属性。
　　一般ADC需要一些攻速和吸血，而战士则需要攻击力，刺客又需要穿透，不同的英雄应该有不同的搭配，不少人为了金币买符文，要辛苦打很多局，因为符文是不能用现金买的，只能靠游戏金币。
　　陈牧也看了一眼一些职业玩家游戏主播的视频，一个个的对符文相当讲究，很多都是二十页的标配。
　　自己只能带两套，就很亏，要是碰到这些职业玩家或者游戏主播，被单杀会不会很没面子。
　　花了二十分钟，总算配好了两套通用，一套AD英雄用，一套AP英雄用。
　　看过卓小白的符文，那是二十页的标配，也不知道氪金了多少，路仁也有八页，都是土豪玩家，也许这是游戏里唯一略微影响游戏实力的东西了吧。
　　不过系统说未来会移除，天赋和符文进行合并，一级新号也是同样的点，解除菜鸟打不过高手的一切借口。
　　陈牧符文喜欢带成长血量魔抗之类的东西，因为陈牧知道，随着对手越来越强，单杀会越来越困难，发育中后期的团战才是关键。
　　所以陈牧前期的属性要略微吃亏一些，但是没办法，计算过后还是长远的利益比较重要。
　　有了符文以后的陈牧，匹配局更加凶残了，经常一两级就单杀对手，多十五点攻击力的效果可是两把多兰剑的存在啊。
　　“卧槽，百分之九十的胜率，我特么还是第一次见！”一局游戏里，队友开始惊叹。
　　“流弊，大神虐菜刷胜率的吧。”
　　“大腿，我抱紧了。”
　　“对面大神轻点啊，人家是女孩子。”对面的也是傻眼，这种胜率的怪物，就算是匹配也是吓死人的存在，冒充一下妹子，轻点蹂躏的要求怎么也得尝试一下。
　　因为最近开始流行用辅助软件开游戏，什么联盟盒子，TGP之类的，可以按键看到队友的很多数据，英雄胜率啦，匹配胜率，甚至段位分数之类的。
　　“他们怎么知道我的胜率？我也想看。”陈牧问道。
　　“兴起的辅助软件，最大的作用在于，不用脑力去背游戏Buff，大小龙的刷新时间，宿主可以使用，但是要关闭这些辅助功能，只能用来看玩家的数据，职业比赛是不允许任何插件的，宿主要严格要求自己。”系统说道。
　　“原来如此，职业玩家真是痛苦，一局比赛要花费的脑力，居然如此多，野怪刷新，Buff持续，召唤师技能，甚至眼睛的存在时间，照射范围，认为打职业游戏很轻松的人，估计真进去了会很后悔吧。”陈牧说道。
　　“这要看自我的要求和俱乐部的管理，起码华夏大部分人打职业压力都不大，所以世界顶级选手大多数都不在华夏。”系统说道。
　　“感觉你很崇洋媚外啊。”陈牧说道。
　　“系统不属于任何国家，只在中立角度谈事实，只要天赋够高，任何国家的人都可能被系统选中，华夏人口全球第一，玩家数量也是第一，目前的成绩的确不太合格。”系统说。
　　陈牧瘪瘪嘴，不可置否，系统来历神奇，哪个世界出生的都不知道，确实不会有什么国籍之分，中立的可怕。
　　前期多杀一两次，果然胜率高了不少，陈牧百分之九十的胜率，无数路人看了都是吓尿，游戏一结束就是一群的好友申请。
　　匹配时间总算开始慢慢变长了，一局要等待两分钟了，坚持到半小时，就可以接触传说中的排位了。
　　陈牧打过的排位，也就是周末的那几场比赛，需要禁用一些英雄，据说打排位可以碰到职业选手，这一点让陈牧挺期待的。
　　也许系统说的没错，陈牧游戏天赋真的很高，目前碰到的对手在他眼里，到处都是漏洞，演技也不行，有没有人蹲走位就看的出来。
　　大部分人玩游戏，都是很单纯的，有人来抓走位就变得不自然，所以哪怕对手是寡妇小丑打野，陈牧也很少被抓。
　　可能真的要所谓的排位高手，职业玩家才能让陈牧比较有压力，一直打匹配感觉不是很有成就感。
　　“宿主不要骄傲自满，百分百胜率打到钻石一的人都有，匹配只有九十胜率，依然不是值得骄傲的事情。”系统打击陈牧。
　　“什么是钻石一？”陈牧问。
　　“下个赛季的段位制度，大约相当于现在的两千二百分左右。”系统解释。
　　陈牧瘪瘪嘴，一点自信都不给，辣鸡系统，就知道打击宿主。
　　两局碾压后，陈牧准备回家了，路上找了一家夜宵店，买了一份米粉。
　　楚州的米粉属于特色美食，熬制一晚上的骨头汤，配合当地大米做出来的米粉味道一流，还会浇上一层香菇加肉丝。
　　还有最关键的一点，一份才卖三块钱，涨价极慢。
　　到家后，敲门让陈亦妃出来吃夜宵，陈亦妃一出门，闻到香味食指大动。
　　不客气的坐在桌上准备大快朵颐，突然她停住手问道：“哥，你怎么不吃？”
　　“哦，我路上吃完来的，顺便给你带的。”陈牧说道，“赶紧吃啊，要凉了。”
　　陈亦妃歪着小脑袋，仔细打量了一番，才开始动筷子，陈牧说谎的水平还是不行，嘴唇干的都要皲裂了，哪里像喝过汤的样子。
　　陈亦妃慢慢的搅动筷子，一边问道：“哥，如果有个赚钱的机会，你会支持我去做么？”
　　“肯定不支持啊，你才高二，着急干嘛，大学毕业机会不是多的很嘛。”陈牧坐在旁边，直言不讳。
　　“不跟你说了，我去房间吃。”陈亦妃一猜就是这么个回答，也懒得扯，直接走进房间，关上了门。
　　“赚钱的机会？会是啥呢？”陈牧上厕所的时候自言自语道。
　　瞟了一眼桶子里没洗的衣服，隐约露出一点粉色的蕾丝边，陈牧的脑海里突然有了个可怕的想法。
　　听说最近网络上有美女卖原味的，价钱还极高，陈亦妃不会是想到了不该有的操作吧，要是配上照片，能卖多少钱，简直不敢想啊，不行不行，最近要关注她一下，千万不能走向歧途啊。
　　陈牧想道，晚上的训练都有点心不在焉，今晚练习的是英雄连招，皇子最快速度EQ，技巧其实很简单，就是EQ同时按，但是要保证E先触发，Q后出手，成功率必须达到百分之百，否则失误一次皇子就无法位移了。
　　系统的要求是连续五次成功，视觉效果就是旗子落地的时候人已经在位移了，陈牧足足练了三个小时才完成，实在是没看起来的那么简单。
　　观察职业比赛就知道，就算是世界总决赛的皇子选手，很多EQ的视觉效果都达不到系统要求的速度。


第0040章 电子竞技只有冠军
　　打着哈欠入睡，陈牧觉得以后的日子不会舒服，大部分英雄都有独特的技巧和连招，如果每天练一两个，几个月都结束不了。
　　哪怕是看起来简单无比的战争之王潘森，都有刷三个盾的操作，更别说技能非常复杂的诡术妖姬，两套技能的杰斯豹女之流了。
　　梦里还得接受考试，陈牧对于英雄数据是最难接受的，英雄联盟的更新速度相当之快，平均两到三周就要进行一次小改动，两三个月就是一次大改。
　　陈牧都不用系统说，到时候的改动肯定也是要背的，这对于陈牧的脑力是非常大的考验，要想成为最强的职业玩家，陈牧要走的路还有很长。
　　“今晚的学习叫做英雄阵容学，宿主要明白的是，阵容搭配，英雄克制，扬长避短。
　　最基本的忌讳就是伤害类型的单一，路人局非常容易出现菜刀队阵容，五个物理伤害为主的英雄，一旦对面拿出一个护甲极高的英雄，就会彻底被动。
　　现在来看一段视频，来自职业赛场的一个错误阵容。”
　　陈牧眼前出现一个屏幕，似乎是一场比赛局，一个石头人正在拆塔，防守的是一个寒冰，一下一下的平A在石头人身上。
　　石头不断冒出伤害数字，-29，暴击红字-46。
　　石头人血量四千加，这得打上百下啊，而且石头人有一个生命值百分之十的护盾，光是破盾就要十五下左右。
　　陈牧问道：“这是职业比赛？居然有人会被打的这么惨，闻者伤心，见者流泪啊。”
　　“对，这就是阵容失败的典型，AD输出过多，上单AD鱼人，打野是未来版本出现的挖掘机，也是AD英雄，石头人无脑堆护甲，寒冰被杀到超鬼，对石头毫无压力。唯一的AP输出维克托，必须给C位打伤害，打石头也是浪费输出。
　　现在问题来了，由你来计算寒冰需要多少下才可以杀死石头人。”系统提问。
　　“这种问题，都有公式可以计算，我早就研究过了，英雄联盟的护甲机制，相当于每一点护甲可以提供百分之一的血量对抗物理输出，也就是说一个英雄血量四千，护甲一百，没有其他穿透的情况下，就需要八千点物理伤害才能杀死，护甲三百，就需要一万两千点物理伤害，所以比赛中不能使用菜刀队阵容，是这个道理吧。
　　反过来说，全AP无脑堆魔抗也是一样的算法，都会让自己当陷入比较大的劣势，伤害不足导致输比赛。”陈牧说道，这种算伤害的问题，对于陈牧来说都不是问题。
　　所以一套合理的阵容，就一定要有合理的伤害分配，否则极易被人翻盘。
　　“宿主回答合格，接下来会进行模拟阵容搭配，宿主要对面现在主流阵容，做出应对阵容，不能出现阵容的巨大劣势。”教学系统的清澈女声说道。
　　接下来就是阵容的BP训练，前期阵容，中期阵容，全球流，POKE流，都做了模拟。
　　陈牧醒来的时候，脑子里全是英雄的头像。
　　早餐随意的吃了一点，陈牧就跟陈亦妃一起出门了，下楼后，陈牧直接拉着陈亦妃到一家早餐店，包子豆浆油条，早餐三巨头配齐，一人一份。
　　“呐，这家早餐店，以前我们最喜欢吃了。”陈牧一边喝着现榨的豆浆一边说道。
　　“你出租帐号能挣这么多？”陈亦妃问道。
　　“尽管放心，车到山前必有路，挣钱对我来说算事儿嘛？”陈牧一副很轻松的样子。
　　陈亦妃知道陈牧死要面子，也不戳破，初三那年，陈牧为了挣中考的奖金，每天晚上拿圆规扎自己熬夜做题，模仿古代的锥刺股，一个月排名进步一百多。
　　直到有一次陈牧睡晚了，没盖被子，让陈亦妃进来看见大腿上的印痕才知道背后付出了这么多。
　　现在这些来历不明的钱，又不知道陈牧是干了什么，但是陈亦妃总觉得自己很没用，好想也做点什么，好想也为这个家做一点努力啊。
　　陈亦妃摇了摇头，把杂念抛去，跟陈牧约好晚上一起打游戏，不然网费要用光了，陈亦妃的游戏天赋很一般，二十局也难超神一次，没有陈牧的精致让人头，根本没有机会拿网吧活动的钱。
　　陈牧答应，最近要盯紧一点陈亦妃，这年头，变态太多了，听说一些大学门口总会停些豪车，用万恶的金钱，做一些肮脏的事情。
　　万一陈亦妃说的赚钱机会，是什么坏人介绍的，那就后悔莫及了。
　　想着哪里还有比赛能打就好了，一天的比赛赚五百，实在难得。
　　到了教室，陈牧想着要不要问问石更，网吧赛这种东西，楚州应该不少，现在华夏经济发达，大家家里都有电脑，网吧想生意回到巅峰怕是很难，只能多搞些活动营销。
　　看到卓小白唉声叹气的样子，陈牧笑道：“你这一副肾虚的样子怎么回事，昨晚找岛国老师学习了？”
　　“你这闷骚货，居然知道岛国老师，认识波老师还是吉泽老师啊？”卓小白说道。
　　“都不认识，我没听说过。”陈牧说道，桃谷老师比较熟，只可惜被系统永久删除了。
　　“哎，我是叹息华夏队啊，被欧洲队伍三比零了，网上都在骂，毕竟三比零，我上我也行，真是一帮废物。”卓小白说道。
　　“打不过欧洲也正常吧，谁也没规定，华夏就一定要比欧洲强。”陈牧说道。
　　“你不懂，爱之深，责之切，堂堂华夏，人口比整个欧洲都多，被人家三比零也太丢人了。”卓小白说道。
　　“那人家非洲三十多亿，貌似十六强都没有，人家说什么了？”陈牧说道，他心理上略微有点站在职业选手这边，万一自己上也是八强，被人骂的感觉，不好受啊。
　　“不跟你讲，你玩的太少了，等你开始看比赛，你就懂了。”卓小白一个六百分，似乎懂的比陈牧还多。
　　陈牧也不多说，跟系统聊了起来：“八强很差吗？几亿玩家的游戏，世界前八也还行吧。”
　　“宿主还没有理解电竞的残酷，除了冠军，其他的一切都是无用功，上个世界的亚军，被喷了一年多，直到那个赛区连四强都困难，才开始怀念亚军。
　　这比读书考试压力大百倍，一个只要过线就行，一个只有冠军才能戴上王冠，甚至当王朝落幕，曾经的辉煌都会被无视，无限的拿出来抨击，宿主要有心理准备。”系统说道。
　　“这么恐怖的吗，第二都是垃圾？”陈牧感觉压力山大，想着被上千万人上亿人骂的感觉，真是刺激啊。


第0041章 翻译翻译
　　有一搭没一搭的聊着，陈牧开始假想，因为他知道，系统的存在的不是无敌的，不是已经有冠军没拿到才过来的么。
　　“小白，冠军有多少钱？”陈牧问。
　　“一百万美金啊，据说还会卖皮肤增加奖金池，冠军有一套定制皮肤，每卖一份，就要给拥有者百分之二十五。”卓小白说。
　　陈牧眼睛里开始冒星星了，好多小钱钱，这么多玩家的游戏，拿一个冠军不是一辈子吃穿不愁了？
　　“系统你怎么不早点来，应该让我从S1就开始啊，效率真是低。”陈牧说。
　　“你上次还说要大学再来……”系统说。
　　“时间就是金钱，两个冠军白白浪费了。”陈牧感觉错过了一个亿。
　　“并不是有系统在你就一定夺冠的，尤其是在华夏，宿主估计很难找到有夺冠实力的队友。”系统说。
　　陈牧才不管这些，英雄联盟……好赚钱呀，时代真是变了，打游戏的收入居然已经到了这个地步了。
　　这节课是英语课，梁老师作为英语老师兼班主任，在班里威严极高，主要原因是长的好看。
　　作为一个理科班，男多女少的情况下，一个气质高雅的英语老师，还是相当让男生荷尔蒙分泌的。
　　“同学们，今天来做一道翻译题，待会提问，都打起精神。”梁雨凝老师说道。
　　男生们都正襟危坐，认真思考。
　　“在华夏文明中，黄颜色是一种重要的颜色，封建时代的皇帝的专用，宫殿全部漆成黄色，黄袍也是黄色的，普通百姓使用黄色被视为对皇家的不尊敬，丰收的田野，也是一片灿烂的金黄，人们兴高采烈，庆祝丰收。
　　给大家五分钟，把这一段翻译一下，待会儿我来提问。”梁老师说道。
　　底下学生立马开始动笔，英语不太好的就是抓耳挠腮了，黄色何止对中华文明重要啊，对于现代的业余生活不也一样重要么。
　　时间飞快，梁老师看了一眼台下，点了个英语不错的男生起来翻译。
　　作为重点班，英语水平还是说的过去的，前面都还不错，就是皇帝这个词有点超纲！
　　这个男生结巴道：“Yellow BOSS……？”
　　哄堂大笑，黄老板啊这是？
　　“不要笑，你们谁会翻译皇帝？”梁老师瞧瞧桌子，立马就安静啊，很多怕被点名的，假装四处看风景，一会儿看云，一会儿看黑板。
　　“路仁，你笑的最大声，你翻译一下皇帝。”梁老师点名。
　　路仁额头冒汗，嗓门大也不能怪我呀。
　　路仁想了一会儿说道：“Yellow man？”
　　“为什么不是super man超人啊，漫威看的挺多嘛，还有脸笑，坐下！陆雨，你知道怎么翻译么？”梁老师继续提问。
　　路仁赶紧如释重负的坐下，等着看别人的笑话。
　　陈牧很想说，超人是DC的，钢铁侠绿巨人才是漫威的啊喂。
　　“这个Yellow King？”陆雨试着猜，男生在美女老师面前，几乎没有直接说不知道的，总得蒙一下。
　　“坐下吧，陈牧，你不是认识美国人吗，起来翻译一下。”梁老师说道。
　　陈牧站起来心想，这下报应来了，皇帝这个词，高考三千五里，貌似还真没有的样子。
　　“系统，能不能帮忙翻译一下？”陈牧求助。
　　“除了英雄联盟有关的东西，系统概不负责。”系统说道。
　　“要你何用，给我弹出英文界面来，我自己找。”陈牧说道。
　　然后面前就出现了系统界面，全是中英文对照。
　　“搜索一下带皇帝的英雄名字或者技能。”陈牧说。
　　“沙漠皇帝阿兹尔，The Emperor Of The Sands-Azir。S5赛季的中路帝王，守塔能力最强的英雄之一。”
　　“怎么长的这么像只鸡？”陈牧情不自禁。
　　“什么鸡？”梁老师问道。
　　“哦，没有，皇帝这个词应该是Emperor。”陈牧赶紧回答正确答案。
　　“嗯，正确，坐下吧，看来上周没上晚自习也没有浪费时间啊。”梁老师表扬道。
　　陈牧坐下擦了把汗，英语要是退步了，下次再遇到系统任务要请假，就没那么容易了。
　　好在没再冒出个Yellow来。
　　“不愧是我大舅子，天天晚上打游戏成绩都不退步。”卓小白悄悄说道。
　　“咳咳，这事儿上课别说，安静！”陈牧说道。
　　晚上要带妹Carry，陈牧就没跟卓小白一起，等陈亦妃一起去打游戏。
　　陈牧的帐号现在战绩惊人，把陈亦妃看的一愣一愣的。
　　“匹配胜率九十？哥，这游戏出外挂了？”陈亦妃问道。
　　“天赋异禀，都是基本操作。”陈牧表现很淡定。
　　“打排位去吧，你这胜率，感觉随便上一千八呀，这个赛季都快结束了，官方透露，世界赛一结束，游戏就要改成段位制了。”陈亦妃说道。
　　陈牧也想打啊，不过还没达到系统的要求，匹配速度还是挺快的。
　　“没事儿，匹配再练练，排位高手多，免得英雄被禁用没位置拿。”陈牧说。
　　“嗯，也行吧。”陈亦妃不介意，反正也还有网费，最近网吧貌似发现小号刷网费的人了，已经取消了不满三十级的奖励，只给满级号的匹配和排位提供网费。
　　陈牧这局匹配的很快，陈亦妃还是果断的秒选了女警，每个大都能拿人头的感觉，简直回味无穷。
　　陈牧则是拿了一个皇子，练了这么久的光速EQ，总得发挥一下作用。
　　这局进入游戏界面的时候，陈牧乐了，碰到一群开黑的，陈牧还是第一次发现ID可以取的这么有意思。
　　只见一个ID叫仁爱女子医院的人，用了一款主治医生慎的皮肤，连起来就变成了仁爱女子医院，主治医生，慎！
　　后面还有更搞的。
　　博爱男科医院，实习护士，阿卡丽。
　　第一三甲医院，白色死神，韦鲁斯。
　　这特么是一群医学生在恶搞么，看起来这群开黑的人，胜率还不低。
　　一进游戏，对面就开始公屏说话。
　　“九十胜率的怪物，我觉得你需要看一下医生。”慎说道。
　　“我可以给你打针。”阿卡丽补充。
　　“不行就人道毁灭了吧。”韦鲁斯说道。
　　面对这群人的调戏，陈牧没有回话，最近打游戏，这个胜率确实很引人注目。
　　“你看，我就说九十胜率不科学，而且你还打了五十多把。”陈亦妃说道。
　　“都是凡人，这些都是误诊，让我教育他们一下，九十胜率不是什么值得惊讶的事儿。”陈牧正色道。


第0042章 上单皇子，逆我必死
　　陈牧这把走的上单，皇子这种英雄，也是标准的万金油，可中可上，可野可辅，属于非常完美的一个英雄。
　　位移，减速，控制，击飞，团控，坦度，输出，样样都有，样样不差，光是被动的战争律动就是一个前中后期作用都极大的被动，甚至还有一个加攻速的旗子，不但可以混助攻，后期也是非常有用的团队Buff。
　　带着闪现点燃，对位这位女子医院的主治医生慎。
　　陈牧先进草丛，见面就是一个QA，被动加Q技能的穿甲，伤害会比慎的QA要高，并且A完直接回头，只挨了一个Q。
　　接着就是利用被动进行补刀，全联盟最容易补刀的英雄之一，每十秒触发一次的战争律动，可以对小兵造成额外数十点的伤害，用皇子都补不好刀，属于严重的基本功不过关。
　　陈牧技能CD一好就又是一发Q，对面的暮光之眼慎，二十场胜率百分之七十，这个胜率也是相当不错的了，同样也是CD一好就消耗。
　　但是皇子的Q是AOE，穿人同时穿小兵，在第七个小兵还没死的时候，陈牧已经开始向前走位了。
　　慎显然意识到抢二失败，准备后撤，没想到皇子不去补第七个兵，直接拉进距离，在慎后退的过程中小兵被打死，皇子光速EQ挑飞慎。
　　“我透，怎么会这么快。”慎都已经打算交闪了，可是没想到皇子手速惊人，升级的光芒还未消失就已经点出技能出手EQ了。
　　陈牧是挑的最远位置，这样可以卡住慎的逃跑路线，多平A几下。
　　挂上点燃，边走边卡住直线位置，让慎需要多走一些距离，耗费时间。
　　交出闪现的慎，被皇子同时跟上，继续卡住位置走砍，终于在塔下被拿下一血。
　　黑白屏幕的慎被队友一阵嘲讽，玩个抗压王级英雄都能被单杀，丢人。
　　慎打字道：“我是给你看病的，你为何要放弃治疗？”
　　“因为我要带闪现点燃啊。”陈牧打字回复。
　　“……”为什么无法反驳，好特么有道理。
　　再度上线的慎只能多带两个血瓶，陈牧推线回家后，直接带着一把残暴之力出来了。
　　多兰盾打残暴之力，那真是不言而喻，十点的护甲穿透让慎的护甲像一张纸，只能最远距离用Q补刀了。
　　陈牧每次拿到优势就会利用经验位置的优势，逼对手吃不到经验一有小兵要死就赶人，等死了在回来吃兵，延缓对手升级。
　　两级杀对手是最好的时机，因为打野打完双Buff以后，抓上路的概率是最高的，上路兵线长，绕后成功基本跑不动，不像中路，四通八达有多种逃跑路线。
　　按照正常下路开野的顺序，没有特殊套路的情况下。
　　打野最快三级到上路抓人的时间在两分四十五秒以后，高手在这个时间要么叫自己打野反蹲，要么做眼或者怂。
　　高手跟菜鸟同样打几百局，高手会很快上到非常高分，而很多菜鸟几百局依然在一千分以下，其中的关键就在于，吃亏后的自我反省。
　　高手被打野三级抓一次，以后每次在这个时间点都会变的小心，比较死脑筋的普通人即使被抓几十次，依旧不知道在这个时间有危险。
　　陈牧就属于那种一种套路阴不到两次的人，知道打野的这个打野速度以后，就不会选择打野要来的时间拼，抓到二级就直接打死，取得巨大等级优势后，就算打野来了也不可能抓的死陈牧。
　　慎的伤害前期超低，就是个挨打的肉，现在经验经常吃不到，已经是处于崩盘状态了。
　　不过一起开黑的选手就是有点智慧，直接喊来打野盲僧，两人当陈牧的面强行把兵线推进塔下，破坏陈牧控制住的完美兵线，给了慎一条活路。
　　陈牧也不介意，打野上路出现，中下就很安全，两个人一起吃经验，还是亏，如果自己打野会玩，现在应该二话不说就去对面野区反野反的他生活不能自理了。
　　但是显然普通的打野基本都没有这个觉悟，自己方的打野剑圣去中路抓了一波失败后又回了自己野区。
　　陈牧也懒的提醒，因为每个人都有自己的想法，以前指挥别人，但是队友并不能理解你的意图，说不定还会喷你。
　　陈牧就继续发育，打野不能上路呆一辈子，只要到六，两个四五级的上野，陈牧可以直接一打二。
　　单杀过后的陈牧，经验远高于慎，慎根本没有可能算到陈牧到六的经验，直接最后两个兵的时候，抓住走位失误，同时穿死小兵加挑飞慎，一个被动就开始追着打。
　　等到慎交出技能位移，再大招天崩地裂，框在牢笼里活活A死。
　　“慎打不过皇子就怂，等会儿保护我。”韦鲁斯说道，他们是同一个大学寝室的室友，配合默契刚打了个十连胜，就碰到个九十胜率的妖怪，除了其他路打开优势确实没办法，盲僧上去也不够皇子打的。
　　好在下路的女警非常菜，看ID应该是个妹子，补刀走位各种破绽，被韦鲁斯打回家两次，落后等级，到六就可以杀一次，到时候慎保护下路，应该还是有机会赢。
　　陈牧观察阵容局势，自己出肉肯定不行，后期会成为韦鲁斯的血库，从补刀来看，韦鲁斯应该是对面的大腿，能跟上时间走，针对他就对了。
　　陈牧出到了一件暴躁的装备，杀人剑！
　　每杀一个人可以叠加两层，一层五点攻击力死一次掉三分之一，属于非常冒险的装备，但是陈牧现在是一打二的战斗力，除了越塔被蹲和三个人一起抓根本没有风险。
　　“我透，出杀人剑，看不起我们！”韦鲁斯一发超远距离Q杀死女警后说道。
　　“哥，来下帮我报仇。”陈亦妃被压制的刀都不敢补，气愤的鼓着嘴说道。
　　“放心，十分钟以后，他就知道什么叫恐惧了。”陈牧说道。


第0043章 杀人剑
　　“杀人剑，你这是要医闹啊！”慎打字说道，穿着主治医师皮肤的他，义愤填膺。
　　“难不成没病也要让女子医院的医生做手术？”陈牧回复道。
　　“懂了，你需要男科的小护士。”慎打完字后就消失在了线上。
　　陈牧可不管那些，快速清兵，消耗塔，准备拆掉以后去游走一波。
　　谁知道侧面冒出来个中单的阿卡丽，穿着性感的护士服，打字道：“小哥哥，人家来给你打针。”
　　陈牧心道：“他们怎么知道我喜欢护士服。”硬盘深处最经典的就是一个护士了，又想起了被系统删除的恐惧。
　　陈牧可不会怜香惜玉，见面就是一个巨龙撞击，先让阿卡丽感受一下速度，力量，和长度。
　　对方的思路是非常正确的，当上路被彻底打崩，打野都救不了的时候，换线是最好的选择，中路的等级一般不会被压，面对优势的上单，勉强有一战之力。
　　慎虽然是近战，但是中路兵线不那么好控，抗压补刀也是能混的，最重要的是中路不像上路那么变态，九十胜率的怪物，国服可不多。
　　像他们开黑的三人组，都是单排上过一千八的人物，查过不少职业选手的ID，一般匹配胜率也就七十多，不过别人场次有个二三百，如果这个皇子打到两百局还能九十胜率，那妥妥的可以打职业了。
　　匹配要单排赢这么多，远没有想象的容易，首先队友可能菜到令人发指，直接用各种周免练英雄，匹配就是拿来练英雄坑人的嘛，再者胜率高了就会遇到五黑。
　　五黑的配合远远不是五个不认识的路人甲能比的，甚至有大神开黑匹配刷胜率，所以看到九十胜率的陈牧，再查了下战绩，并不是开黑的选手，称呼为怪物，绝对不过分。
　　阿卡丽面对皇子，勉强还能靠着隐身补点刀，下路已经把塔推掉，准备转线中路了。
　　一条路有优势，正确的方法就是扩展到其他路，利用塔钱小龙钱，给崩掉的慎补充经济。
　　皇子虽然肥，但是一身输出装，只要被控制，一样一群技能直接秒。
　　陈牧让陈亦妃下路只补最后一下，慢慢发育，装备全部出穿甲，团战给大拿人头就够了。
　　陈亦妃的水平远远无法跟韦鲁斯抗衡，补刀精致，技能预判准确，伤害估算出色，陈亦妃要是推线，更加没有发育的机会。
　　其他路的队友都不怎么会玩，压力就全到了陈牧身上，一旦死一次，杀人剑就很容易废掉。
　　但是阿卡丽始终还是天真，观察了两次隐身后的动作，阿卡丽很明显的，用隐身后，就是走到残血小兵旁边，补刀后后撤。
　　对方故技重施的时候，陈牧直接盲EQ，直接挑飞了隐身中的阿卡丽，补上一发平A接点燃接大战天崩地裂，瞬间秒杀。
　　“运气这么好么，这绝对是诈和！”阿卡丽对队友说道，诈和的意思就是瞎蒙的，并不是靠技术杀的他。
　　“万一真是预判呢，想想人家的胜率，也许是有道理的。”慎说道，他面对陈牧压力太大了，两千多分的人都能抗压，碰到陈牧直接被打到落后两级多，换线都救不了。
　　“这把得靠韦鲁斯了，保护着他打。”阿卡丽无奈，这种变态不去打排位，虐什么菜啊。
　　等到阿卡丽第二次隐身被挑飞秒杀后，阿卡丽终于信了，自己的走位完全被预判到了！
　　上塔也被拆掉，陈牧开始搞事儿，直接去中路是很蠢的选择，对方是个四个技能，技能不算被动都有十六个，伤害再低也给你灌死了，有了优势的路，盲目去一挑多是非常多人本能的错误选择。
　　因为自己等级高装备好就不计算战斗力的差距，一马当先结果一般是杀掉一个脆皮然后送出一个大人头，之后就跟队友对喷了，把人送肥了呀，不跟上打之类的。
　　陈牧看一眼游戏时间，就去了红Buff，每五分钟刷新的红，假设对方是两分三十秒打掉的，那么七分三十秒，十三分三十秒，十八分三十秒，都有大概率有Buff。
　　蓝Buff也是同样的记忆方法，当你知道对方开局打的野怪的时候，就可以推算每次Buff的大致刷新时间。
　　陈牧一开始是用的类比法，就是自己方的红刷新时间，就是对方蓝的刷新时间，自己蓝的刷新时间就是对方红的刷新时间。
　　后来发现有些队友刷新的Buff不一定会立刻打，就还是要用脑力记忆。
　　红果然在，不出意外，安静的等着取它人头的那位侠客。
　　不到五秒，一发天音波从墙后打出，墙后冒出来一个光头。
　　一只武僧皮肤的瞎子欢快的打着红。
　　游戏水平越高的人，对于Buff越是在意，一刷新就赶着来打，这样可以获得最多次数的Buff。
　　陈牧站在边上儿的草丛静静等待，等瞎子身上出现金钟罩的白盾，对方没有位移技能才好杀。
　　合格的击杀者，一定要充分的考虑对方的技能，尤其是位移。
　　出现金钟罩的一瞬间，陈牧光速EQ挑飞盲僧，立刻走位，接上普攻。
　　刚刚杀死阿卡丽，大没有冷却，这波击杀，需要更多的细节。
　　盲僧看到皇子，真是魂飞天外，这装备一个EQ就已经半血没了，W又在CD，直接一脚踢开逃跑。
　　结果皇子并没有想象中飞的远，撞在了红Buff的墙上，这种厚度的墙根本踢不过去。
　　陈牧的走位就是为了给盲僧提供角度，被踢远了可就追不到了，精致计算对方的技能，才能击杀万无一失。
　　黄金圣盾减速，几下平A打死盲僧，顺便把残血的红收走，然后赶紧撤退，看到战斗赶过来是老玩家的本能，越是高端局支援速度越快，甚至有人能神奇的提前预判到要发生战斗。
　　若是被包，皇子的战斗力还不能一打三，尤其是伤害极高的韦鲁斯。
　　从大龙坑逃跑，让支援的对手扑了空，陈牧回线吃兵，一般上单抓人，一定要在合适的时候回线吃兵，不然就是白白被塔消耗掉，一局游戏的资源几乎是恒定的，浪费一点就少一点。
　　陈牧有时候看到优势的上单疯狂抓人，抓上三分钟结果等级居然被对方反超，只能叹息那些被浪费的小兵。
　　“没事，尽量从其他路突破，这个皇子先不要去惹了。”韦鲁斯指挥道。
　　皇子的杀人剑已经到了六层！


第0044章 我血条呢？
　　陈牧再次回家的时候，已经是幽梦杀人剑护甲鞋在身了，对面现在疯狂抱团，陈牧暂时没有去团，如果确定必输的团战，去战斗实在不是一个明智的选择。
　　陈牧先将上路兵线带到二塔，然后消失在视野中，这时候按照惯性思维，陈牧应该和队友汇合，然后打一波团了。
　　但是真正想玩透游戏，就得换位思考，对方单挑没有人能跟陈牧抗衡的，必然要抱团，但是上路兵线又不能不管，所以一定会有一个英雄来上。
　　我方中塔只有五分之一血，对方不舍得放，所以陈牧静静的在红Buff靠上方的草丛等着，不管来的是谁，都将成为杀人剑的两层。
　　果然来的是小护士阿卡丽，E技能CD短，清兵快，可以尽快回去抱团。
　　而阿卡丽正看着上路的小兵流口水，突然屏幕就黑白了，只剩一具尸体被皇子踩过。
　　“皇子现在秒人好快，我得出金身了。”阿卡丽说道。
　　“我就不信终结不了他的胜率，这始终是个团队游戏，打崩他队友，我看他怎么翻。”韦鲁斯还没被皇子秒过，身上装备豪华，只要皇子敢来，最多五秒就可以打死。
　　当对方取得优势的时候，最重要的一件事就不能按照对方的节奏走，对方想打团，我们就一定不能接，对方想派人带线，我们就要强开多打少。
　　所谓的节奏就是想干嘛对方就配合，优势期想团对方就接，团赢就推塔，转小龙，回程出装，再来一波循环就大龙一波带走了。
　　陈牧击杀阿卡丽就是断对方节奏，对方现在无法继续推进，因为一旦打起来很可能面对四打五，风险很大，而上路兵线又必须派人，这样一来回就拖延了三分钟的发育。
　　陈牧这边有剑圣，虽然玩的菜，但是只要起来，伤害就是高，哪怕死成狗，五件装备一样随便砍死六神AD，英雄特性的存在就是如此。
　　陈牧在等待机会，等待韦鲁斯离开人群的机会，现在最适合来上路的就是韦鲁斯了，继续让韦鲁斯发育肯定是没有问题的。
　　不过韦鲁斯很小心，回程补了装备再直线上来，他怕皇子还在野区不走。
　　然后走到二塔的时候，突然一个皇子就穿了出来，韦鲁斯吓得鼠标一跳，赶紧放大。
　　但是一抬手就被陈牧闪现到了后方，开启幽梦，几下拍死。
　　顶着防御塔，三秒杀AD！
　　“这个皇子有病吧，居然还在野区！”韦鲁斯吐血，即使装备很肥，但是ADC天然的低血量成长护甲成长，被皇子秒都不需要大。
　　陈牧就是计算的一个心理差，对方并没有自己那么精准的算血能力，杀死阿卡丽的时候，皇子是用了大的，所以韦鲁斯心理的防御还是低了，觉得只有EQ的皇子未必杀的死他。
　　“我们这水平的医生看来治不了他。”慎说。
　　当陈牧回家的时候，思考了一下，选择了无尽之刃！
　　对方的唯一主力就是韦鲁斯，其他的英雄都被陈牧杀过，一旦团战AD死亡，那就没有了持续输出，无脑没有操作的乱甩技能，自己这边都是必赢。
　　而团战韦鲁斯一定被保护的厉害，他应该也不会再出现落单的情况，所以只能强行秒杀！
　　陈牧拖了几波节奏，终于等到女警大轻语加幽梦，这古怪的破甲装。
　　只要团先随便给个大，削弱点血量，也就够了，陈牧不指望陈亦妃能打多少输出，多个人就足够了。
　　陈牧直接买了还存在的真视药水，直接排空视野，蹲在草丛，对方不敢单带，想到了中路打团。
　　陈牧在侧面草丛蹲着，像一个伺机待发的猎豹。
　　“团战保护我，不落单对面皇子没用的。”韦鲁斯说道。
　　“好的，谁敢动你，我立刻给大。”慎说道。
　　慎的大招慈悲度魂落，可以给任意英雄套上护盾，并且自己落下来提供控制，优先给韦鲁斯是一定没错的，对面的女警出了一身破甲装，没有攻速也没什么作用。
　　团战一触即发！
　　陈牧发信号，让队友上。
　　韦鲁斯站在团队最后，倍感安全。
　　但是一秒后，屏幕变成了黑白。
　　“……”韦鲁斯长大了嘴，“慎你大呢？”
　　“来不及啊，我都没看见你怎么死的。”慎解释。
　　“对啊，我血条呢？”韦鲁斯感觉游戏出了BUG，只看见草丛里出现一个高富帅皇子，EQ快到吓人，金光一闪后，自己血条就没了。
　　陈牧的操作是，EQ接闪现，直接RA秒杀，无尽的暴击触发，四百AD的皇子，秒杀只需要一个RA。
　　450加1.5的额外AD加成，皇子一个大招伤害面板数字就是一千，暴击又是一千，加上幽梦的二十点破甲，韦鲁斯的血量就是秒杀。
　　陈牧这一手也是有一定冒险的，因为如果韦鲁斯反应速度达到陈牧的级别，就可以用闪现躲掉大招的伤害。
　　皇子在空中的那段时间，使用闪现，是可以把伤害都躲掉的，这一点非常可怕。
　　好在对方并没有如此神反应，相信未来排位中的高手，应该会有这种出色反应的人吧，陈牧想到。
　　“输了，这个皇子太强了。”
　　“没得玩，一神真的可以带四腿。”
　　几人纷纷放弃，当着四个人的保护秒了主力输出，这游戏还怎么玩。
　　韦鲁斯的死亡，意味着兵败如山倒，剑圣的加速追击，配合女警的大招，还有皇子的减速加EQ，逃无可逃。
　　基地爆炸，可惜陈亦妃在这种级别的匹配中，并没有拿到十个人头的连杀。
　　离开网吧的时候，陈亦妃显得很不高兴，陈牧拒绝掉一群加好友求带的信息后，跟了上来。
　　陈牧觉得，应该多教育一下小妮子，玩游戏可以，成绩完全可以跟上啊。
　　“亦妃，我带你玩了这么多次游戏，你应该好好学习了，下次考试至少得进步个十名吧。”陈牧说道。
　　“条条大路通罗马，为什么一定就要靠读书呢，看到没，路边那个乞丐，手里拿的好像是最新款的水果手机，好像还是土豪金版的。”陈亦妃看着路边一个衣衫褴褛的乞丐说道。
　　陈牧看向陈亦妃眼神的方向，还真有一个乞丐在把玩一个干净崭新的水果机。
　　不行啊，陈亦妃现在似乎有唯金钱至上的想法了，这样可不好。
　　“跟我过去问问，也许手机是借来或者捡来的呢。”陈牧说道，一边走向了乞丐。
　　“你好，我能冒昧问一下么，你都能用上八千块的水果手机了，为什么还在这里乞讨呢？”陈牧礼貌的说，这确实不符合逻辑，你这乞丐本身就没有什么残疾，显然不是特别能引起同情的状态，还玩水果机，用国产神机的人，谁还给你钱啊。
　　只见乞丐微微笑了一下说道：“给我两块钱，我就告诉你。”
　　陈牧想了一下，两块钱虽然不少，但是为了得到答案，还是付的起的，陈牧拿出两枚硬币，轻轻的放进了前面破旧的搪瓷碗里。
　　“因为已经有四千个人问你这样的问题了，这就是互联网问答时代的优势。”乞丐说道。
　　“……”陈牧转头对陈亦妃说道，“你看，没有知识，乞丐都能套路我们，有了知识，乞丐都能找到生财之道。”
　　赶紧假装是故意的，陈牧是为了教育陈亦妃，才不是被乞丐套路了呢，嗯，就是这样。
　　“……”陈亦妃又一次见到了陈牧的厚脸皮，无奈的笑笑，直接往家里走了。
　　“哎，等等我啊。”陈牧很是想把钱要回来，但是又开不了口，只能说服自己学到了知识，赶紧追了上去。


第0045章 穷开心
　　“我说的没错吧，金钱乃身外之物，赚钱这种事情，交给我们这种男人就可以了，你就放心学习。”陈牧追在陈亦妃屁股后面，苦口婆心，真是生怕陈亦妃变成拜金女。
　　这个社会，男人拜金叫努力赚钱，刻苦上进，女人一旦拜金，那就成了非常难听的拜金女了。
　　男女终究还是有区别的，因为男人很难通过出卖肉体获得利益，数量过低，女人只要思想一转变，那就可危险了，她们太容易面对诱惑。
　　这也是富养女的一种说法，就是怕女儿吃多了苦，为了金钱出卖原则。
　　“你脑子想什么，别以为我不知道，就算我想赚钱，我也会堂堂正正的，你赶紧收起你的歪脑筋。”陈亦妃敲了一下陈牧的头。
　　陈牧听完，放宽心不少，赶紧解释：“我能有什么歪脑筋啊，就是觉得，金钱没那么重要，不信我给你唱首歌，BGM你自行脑补，用穷开心的那个。”
　　“什么歌我没听过啊？”陈亦妃说道，陈亦妃是音乐控，老妈当年很想培养她的艺术细胞，结果果然很有天分，各种乐器学的都一般人快的多，小学就拿过歌唱比赛冠军，初中更是拿过全区的第一，听过的歌那绝对不是陈牧能比的。
　　“我自己写的，《穷开心，马耘版》，你听着啊。”陈牧清了清嗓子，开始摇头晃脑。
　　“小小滴阿里，只有两万个亿，每天只能吃糠喝稀，淘贝的业绩，只买几架飞机，嘻嘻哈哈我们穷开心。
　　我是杭城的马耘，本是老师教英语，每天ABCDE，教孩子们学习，这题为啥要选B，我们一起来分析。
　　没事创办个阿里，在网上搞点交易，没想到是真给力，一天能挣一个亿。
　　本想老实把书教，没想到成了个富豪，既然成了个富豪，装逼那就不能少，我根本不爱钞票，我对金钱不感冒。
　　建林有个小目标，强冬脸盲不识俏，姿势水平都很高，不愧是顶级的富豪。
　　原本一个双十一，是用来拆散情侣，结果阿里一参与，就变成了购物季。
　　剁手因为没有自制力，跟我一点没关系，一天就吃三顿饭，晚上就睡一张床，要那么多钱干什么，跟我一起大声唱。
　　小小的阿里，才挣两万个亿，没有钱给扫地阿姨，淘贝的业绩，才买几艘客机，嘻嘻哈哈我们穷开心。”
　　陈亦妃已经乐的不行了，这歌词改编的太搞笑了，笑的如阳春白雪花开三月。
　　“怎么样，开心了不，做人最重要是开心，钱不钱的无所谓。”陈牧看到陈亦妃笑了，赶紧补充道。
　　“要是跟马耘一样穷，我也开心啊。”陈亦妃翻了个白眼，对陈牧的说法还是不认可。
　　“那你得像马耘一样有毅力，人家高考考了三次，重读三年高三的男人，这意志力得有多么顽强，而且越挫越勇永不言败，有这种意志和性格的人，只要抓到机会，那必然能做出大成绩。”陈牧推崇道。
　　“人家又不在这儿，你拍什么马屁。”陈亦妃说道。
　　“我以前不是想当程序员嘛，马先生那儿工资高，提前学一下怎么拍马屁，以后好升职加薪，出任CEO，迎娶白富美。”陈牧说道。
　　“以前？那现在呢？”陈亦妃问道。
　　“现在我转投小马哥了，企鹅的市值比较高一点。”陈牧说道。
　　“咦~我没有你这样的墙头草哥哥。”陈亦妃哼了一声后，蹦蹦跳跳的上楼了。
　　陈牧知道，这小妮子一蹦蹦跳跳，就说明心里开心的很，转投小马哥名下没毛病吧。
　　毕竟英雄联盟属于美国拳头公司，但是拳头公司属于企鹅啊，将来真要打职业，也算是跟着小马哥混吧。
　　陈牧跟着上楼，赶紧的抢先一步拿上衣服，冲进浴室。
　　等陈亦妃赶到的时候，陈牧已经在哼着歌了。
　　“开门啊，你有本事抢浴室，你有本事开门啊。”陈亦妃发怒了，每次都是陈牧抢先一步，一点都不知道谦让。
　　陈牧直接无视，女生洗澡动不动半个小时，哪里有时间等，待会儿还得训练呢。
　　今晚的训练依旧是英雄操作，伤害计算这一关陈牧属于超人型，但是要打出最高伤害却需要惊人的手速和精准的操作。
　　比如你知道一套技能足够秒杀，但是冲过去手速慢了，少放了一个技能，结果被控住反杀，就很尴尬。
　　而且英雄联盟为了游戏不变成一个算数游戏，给内容添加了无数变数，各种技能都是非指向性的，往空地上也能随便放。
　　上次看欧洲打美洲的时候，冰王的冰鸟就靠走位躲了对方发条四个大，那时候满屏幕都刷“佛系发条，四大皆空！”
　　一流的操作，才能发挥陈牧计算能力出色的优势。
　　“今晚练习的是诡术妖姬乐芙兰，宿主要用出速度最快的WQRW连招，要求是R复制的紫色禁声魔印跟Q的噤声魔印在视觉效果上同时到达英雄身上。”系统给出了训练任务和目标。
　　陈牧也不多说，直接就打开了系统提供的训练模式，直接把妖姬升到六级，关闭耗蓝，CD清零，开始对着一个假人无限WQRW的四键练习。
　　这个操作非常简单，但是达到系统要求的速度就没那么容易了，足足十五分钟，一次不到三秒，练习了九百次才得到通过的提示。
　　但是这还远远没有结束，二段进阶训练又来了。
　　“WQREW，五键连招，要求达到一阶段的同时，E出手未到英雄身上人就回到原地，形成超长锁链。”系统提出二阶挑战要求。
　　这次又是十分钟的训练，超过六百次的重复练习，陈牧赶紧有点手酸，赶紧活动了一下，一千五百次秒人连招，恐怕正常游戏要打十局。
　　“三阶段连招，W冥火QREW！”
　　“四阶段连招，W冥火QRE点燃W。”
　　……
　　陈牧上床的时候，感觉两只手都累的不行，做了个手指活动操，就赶紧睡了，特么的，妖姬的连招方式也太多了，变种多样，还得有惊人的手速，职业玩家就这么辛苦么。
　　这训练模式，跟工厂流水线贴标签一样，单调而又重复，陈牧高一暑假曾经偷偷找了一家工厂打工，干的就是贴标签，一个月两千五，巨无聊，后来不到半个月就被老爹发现，说陈牧不回来就不吃药了，老妈也在电话里哭的稀里哗啦，后面才没继续。
　　知道陈牧不肯呆在家里看书，老爹直接厚着脸皮求以前的同事，让陈牧暑假去混到实验室里做实验，拿一千一月的工资。
　　老爹教育陈牧，就算要打工，也要想办法找能学到东西的工作，工人虽然劳动光荣，但是成长空间太小，价值越高的东西，就越是稀缺，任何人都能做的岗位，收入待遇成长性都会比较低。
　　陈牧也觉得有道理，世界冠军只有一个队伍，所以他才价值数百万美金。
　　训练模式能给陈牧带来的，也许就是万中无一的超人操作，其他人暂时不可能有这种训练方法，所以陈牧的优势巨大，虽然辛苦，但是还是要继续呀，陈牧一累就默念，十块，二十块，三十块……就感觉练习起来全是动力。
　　这些未来，可都是能用来吃饭赚钱的本事。


第0046章 情书
　　晚上例行阵容的BP模拟，关于阵容，据说也要讲十几天，一百多个英雄，有无数种搭配，天文数字的阵容。
　　一般人回想一下自己的匹配，两边完全镜像英雄的局，恐怕万中无一。
　　好在英雄联盟有个特点，就是不太平衡，版本不管如何更换，都只有部分英雄能上场，改版后再换一批，玩的是一个风水轮流转。
　　陈牧细心听讲，跟读书没有什么区别，内容研究到深处，都是复杂而又无聊的，没点耐心和毅力，估计是学不进去，玩游戏跟研究游戏可不是一个概念。
　　早上惯例，带着陈亦妃吃好喝好，营养均衡，到了学校门口，陈亦妃碰到一个头发梳的倒立，喷着大量发胶的少年。
　　拿出一封信就塞到了陈亦妃手里，然后很是自信的帅了下头发说道：“记得回信，我末尾有署名。”
　　陈亦妃手里拿着一杯豆浆，一脸的无奈，不过也没有直接丢到垃圾桶里，这种事儿，一年几十次，早就习惯了，偶尔看看，还有几个才子，不知道哪里抄来的情书情诗，颇有几分文采，偶尔写作文还可以引用一下。
　　陈亦妃回到座位，拆开信封，同桌是个女生，两个关系很好，早就见怪不怪了，沾了陈亦妃的光，总有男生跟她套近乎，也拿到不少吃的喝的，小日子过的也是有几分滋润。
　　陈亦妃趁着还没上课，打开信封一看，内容是这样的。
　　陈亦妃，我观察你很久了，真的觉得你很有气质，不奢求你能和我交往，能不能加个微信，认识一下，交个朋友，请圈出你的回答。
　　可以，好的，OK！
　　你左手边二班第三排第五座周洲。
　　“……”陈亦妃看了三秒，拿出一支红笔，在能不能加个微信中的不能两个字上圈了大红圈，然后把信折好，塞回淡蓝色的信封。
　　同桌的女生一边吃包子，一边笑道：“这样都能被你找到拒绝方法，拒绝技术简直是国服前十。”
　　“乐乐，你该减肥了，三块钱的大肉包，你能吃三个，这样下去要成游泳圈了。”陈亦妃说道。
　　“还不是怪你，这些早餐都是别班男生送的，你这辈子就没吃过一口，居然说要扔掉，浪费粮食你知道有多么可耻么？”叫乐乐的女生，一口咬下最后一口，边吃边说。
　　“无功不受禄，吃人嘴短，拿人手短的道理你不懂么？”陈亦妃翻了个白眼。
　　“那有什么，一个愿打一个愿挨，我跟你说的事儿，你考虑的怎么样，就凭你这颜值，到时候说不定能月入万把块。”乐乐说道。
　　“还在考虑，总觉得，有点不太敢。”陈亦妃说道。
　　“没事儿，这年头都是这样的，你提供服务，别人给钱，合情合理啊。”乐乐说道。
　　“为什么你这说法有点污。”陈亦妃说。
　　“心中纯净，则万事不污，心若污浊，整个成语字典全都不能直视。”乐乐说。
　　“……”陈亦妃叹口气，“你还是帮我回信吧，我再想想。”
　　“好嘞，千万别客气，使唤我是我的光荣，你都不知道，因为你我在男生中间有多么受欢迎。”乐乐拿起信，欢快的去送了。
　　陈亦妃可不能亲自回信，一旦出现在哪个班级门口，那就各种闲言碎语满天飞，什么校花有主了，陈亦妃给某某回情书了，让人不胜其烦。
　　撑着小脑袋，陈亦妃想着，到底该不该做呢，头疼。
　　陈牧这边就是一直活动手指，总感觉以后的训练会越来越夸张，昨天的妖姬，最后一套要W闪现，冥火QR点燃EW，八个按键连招，速度不能超过0.3秒，按的手指酸死了，万一今晚再来一套，还真是吃不消。
　　“陈牧，你最近怎么不带我开黑，我现在技术进步很大啊。”卓小白说道。
　　陈牧心想，带着陈亦妃属于负重训练，带着你那就是自断双手了，玩多了才知道，VN能十五分钟只补刀三十是怎么样的怪物。
　　带着卓小白，这辈子想匹配不到人都很难。
　　“是这样的，我最近是在训练，过段时间可能要再去打一些比赛，到时候，你在旁边喊666就可以了。”陈牧说道。
　　“我去，你的意思我是不能陪练？”卓小白一脸气愤。
　　“不，我主要是要负重训练，带着你这样的高手，赢的太容易，得不到训练的效果。”陈牧眼里，卓小白是个大客户，不能得罪，见过他老爸的车，车标是一个字母B，外面镶嵌着一对小翅膀。
　　一辆车，能装上带你装逼带你飞的车标，能不是好车么？
　　开好车不一定是好人，但是肯定有钱，哪怕是欠银行的，那也是有钱。
　　将来借钱这种事，不认识几个富二代，哪里方便下手呢。
　　“原来是这样，技术太好也是一种错啊，对了有一封你的信，一个短发妹子叫我转交给你的。”卓小白说道。
　　陈牧接过来，然后拆开，情书写的深情并茂，婉转动人，说是看到比赛的出色表现和帅气的侧脸，心生仰慕，希望有空一起打LOL。
　　陈牧准备回信。
　　“宿主，你又想当植物人了？”系统出现。
　　“不是，就跟人交个朋友都不行么？我就开个黑，大家一起玩玩游戏怎么了。”陈牧说。
　　“从生理角度，我可以理解宿主，但是成为世界最强之路一定是孤独的，牵挂越多，实力越弱，宿主自行考虑。”系统提醒。
　　陈牧叹气，现在华夏几千万单身狗，一个个梦想就是有个女朋友，自己机会这么多，居然要一一拒绝，人生真是捉摸不透。
　　最后只能写道：“我知道了，回去等消息吧。”这是面试拒绝的一贯回答，华夏文化，习惯拐弯抹角给人留面子，然后放回信封里，一脸的难受，现在连暗示都不给了，强者的一生注定孤独啊。


第0047章 奖金两万块
　　陈牧下课的时候，让卓小白帮忙充了一下话费，因为他充值打9.5折。
　　然后给石更打了个电话，几天没联系，但是石更依然很热情，陈牧如果加入代练团队，怕是能接两千二三的排位。
　　要知道现在代练价格不断上涨，据说有土豪出两千五以上的单子，一分五十块钱。
　　不过那里已经能排到职业选手了，不是一般人能接的，起码他们这个小店也就两千分以下水准。
　　“石哥，这次找你是商量点事儿的。”陈牧在操场背后打电话。
　　“有什么事儿尽管说，我能帮一定帮。”石更说道。
　　“是这样，除了天辰以外，有没有其他网吧网咖搞英雄联盟比赛？我想多打一些比赛。”陈牧说。
　　“哦？”石更念头转动，比赛不是没有，但是不是每个网吧赛实力都这么弱的，很多普通高中，职业学校附近的网吧也有比赛，但是那些地方高手就比较多了。
　　楚州十中毕竟是重点，玩游戏的最多十之三四，其他地方可就不同了，很多学校的学生那是中午吃饭也要去撸上两局的，一些大学就更夸张了，混成老油条的学生，直接各种逃课，从早撸到晚。
　　就拿楚州大学来说，只是来了几个普通学生组的队，他们学校自己的电竞社可是打到过全省八强的，全省近三百所高校的八强也是相当有实力的。
　　“这事儿倒是没问题，只是这些比赛可不好打，高手很多，而且你有时间么，有些比赛可能耗费不少时间。”石更说道。
　　“没问题，看具体情况吧，只要不在上课时间，晚自习什么的我可以请假。”陈牧说道。
　　“嗯，行吧，到时候只要有比赛我就通知你，你有微信么，用网络联系吧。”石更说道。
　　陈牧没开通流量，不过想着靠比赛应该能挣一些钱，开一个也没事，就报了微信号。
　　然后电话通信公司客服开了个最便宜的套餐，这些通信公司，都是黑了心的蛆，以前网络不发达的时候，各种三五元几百MB的流量。
　　现在人人都要手机，都要流量了，就一个二个全取消了，绑定一些最少十几二十元的套餐，还没有以前多。
　　陈牧忍痛开通了最低十八的套餐，一个月三百流量，勉强凑合用吧，设置好每天上限，免得一些软件偷跑，要知道超出一兆就是几毛钱，还不如拿来订阅一下正版的网络小说呢，起码能让扑街作者们用心多写几章。
　　像卓小白这种土豪，上次直接就开通五十元一G的，压根不差这点钱，说是要看世界赛直播，错过了就没有了。
　　只能叹息人与人的差距太大，回到教室后，卓小白还在看比赛，一拍大腿就骂起来了。
　　“我透，垃圾比赛，四强三个韩国队一个欧洲，打的是什么玩意儿啊。”
　　陈牧看了他一眼说道：“韩国队又双叒叕赢了？四分之三的概率冠军，看来是稳了呀。”
　　“哼，岂有此理，最讨厌韩国人了，妹子整天欧巴欧巴的，不知道都是整容整出来的么？”卓小白说道。
　　“没事，你以后泡个韩国妹子，不就得了，他们抢你的，你抢他们的呀。”陈牧说道，世界很公平，看你有没有赢的本事而已。
　　“算了吧，谁知道脸上是不是玻尿酸，我还是喜欢你妹妹，纯天然美女，一点妆都没有居然可以那么好看。”卓小白一脸的痴汉笑。
　　“晚上枕头垫高点，梦里啥都有。”陈牧说。
　　“切，没劲，多少人求着我当他妹夫都没机会，你还不知道好好珍惜，你帮忙牵下线呗，我会对她好的。”卓小白说。
　　“得了吧，得不到的才是最好的，大明星的老公有了那么漂亮的老婆一样出轨，例子我都懒得举自己搜新闻去。
　　你只是看到了她的颜值，却没有看到她的内心，十几天不洗澡，袜子二十天不换，这些你都了解不到。”陈牧睁眼说瞎话，陈亦妃打了个喷嚏，摸了摸鼻子，感觉有人骂自己。
　　“住口，不许你说我女神的坏话，就算是真的，我也愿意帮她洗袜子。”卓小白说道。
　　得，入魔了，陈牧懒得管，这就是陈牧整天担心的原因，长的太好看，面对无穷诱惑，现在这种家庭，陈牧慌的很。
　　晚上日常冲胜率，没有符文就能达到百分之八十九，配齐的陈牧现在完全是个匹配杀神，冲到百分之九十三后，匹配时间已经超过五分钟了。
　　联盟的匹配选手，能跟陈牧打的已经不多了，如果到了百分之九十五，应该就离半小时的匹配要求很接近了。
　　陈牧几乎每把都要选后期能力一流的英雄，不然被杀穿的队友很容易让游戏拖到后期。
　　想在后期有战斗力，一定要是有强力吸血能力的英雄，吸血代表的就是血量，足够的吸血可以让英雄相当于有几条命，一打几就得靠这玩意儿。
　　不然很多指向性技能是必中的，中了以后如果掉血过多无法补给，想一打五简直天方夜谭。
　　据说英雄联盟越往后越削弱个人能力，反复加强团队性，会移除法术吸血书，大幅度削弱饮血剑的吸血能力，甚至未来还会移除杀人剑。
　　所以到了未来版本，很多大神会在低分段翻车，打不了五个怎么赢？
　　不过以后的事儿陈牧不管，现在的他可以一打五就足够了，神装后追着五个人杀简直是陈牧现在的日常。
　　回家前收到了石更的消息。
　　“陈牧，楚州最大的连锁网吧，举办了一个大型赛事，总冠军奖金两万，不知道你想不想参加？”
　　“参加啊，这还用问么？”陈牧直接回复道，我的乖乖，两万块啊，这跟中考那笔奖金一样高，不参加还是人？
　　“虽然我也很想，但是这种规模的比赛，恐怕会高手如云，我们这队的实力，估计没什么机会啊。”石更回复道。
　　“没事，能找到几个实力强的就找，找不到就强行打吧，能拿第几算第几。”陈牧回复，这么高奖金，怎么都得试一下，陈牧从小就没怕过什么挑战，两万块就是上刀山下火海也得去啊。


第0048章 诡术妖姬
　　“叮，大魔王之路就是要横扫一切敌人，获得网吧赛冠军奖励一千积分，失败扣除。”陈牧就猜到有这么一出，一出现跟英雄联盟有关的事儿他就冒出来了。
　　陈牧先拿出手机，搜索了一下这个比赛。
　　楚州市“星空杯”网吧大赛开启，所有比赛均在各区星空网咖内举行，报名费二十元，所有比赛均在线下举行，冠军奖金两万元，亚军五千元，季军两千元，活动最终解释权归星空网咖所有。
　　这家网吧是一家大型连锁，全楚州有二十家分店，还都是在各种繁华区，确实土豪的不行，英雄联盟的火热成了他们宣传的机会，开黑的电竞游戏才会让现在的青年走出家门，放弃手机电脑平板，来网吧开黑战斗。
　　时代的变化沧海桑田，每一年华夏都在巨大的进步，十几年前的网吧，只要开出来就是赚钱，哪怕老板黑心，不懂经营，胡乱收费，键盘老旧，屏幕花白，一样三五元一小时，赚的盆满钵满。
　　现在就不同了，不紧跟时代，配上液晶屏幕，上好的显卡，完善的服务，还得充值赠送，开业免费，不然连网吧都会亏钱，同样的价，干嘛不选环境好的？
　　现在的这个比赛，就是陈牧的大好机会，虽然被系统逼着训练挺难受的，但是现在有机会靠手艺挣笔大钱了，一定得好好把握。
　　石更说比赛有会高手，陈牧也不知道自己现在的水平能对付多强的选手，但是保持高强度的训练，一定是正确的做法。
　　就像初三那年，拼命读了一年书，一样很多人说楚州学生多，竞争大，各大重点中学强手林立，还不是被陈牧杀出一条血路，考了个全市第三。
　　只是这次的目标要变成全市第一了，两万的奖金，别说高中生，就是已经上班工作的白领来说，也不是一笔小钱，按照楚州人均两千多的月收入来算，七成的人一年都存不下两万。
　　所以一定不少玩家报名，二十搏一搏，单车变摩托，除了陈牧这种抠门货，就是小学生都随手能拿出几十来。
　　回到家，赶紧投入了系统的训练，每天锁着门，陈牧自己都觉得心慌，好在这么多年的优秀表现，爸妈从不想着进来看看，给了陈牧很大的自由。
　　每一晚都有新花样，系统的姿势实在太多了，诡术妖姬的训练还没有结束。
　　除了QR的秒人连招，还有WRQEW的连招，RWQEWR的连招，WQER的双链条连招，全部要进行练习，一次都不能出错，针对不同的英雄，不同的情况要使用出最佳的连招打出最高伤害。
　　而且这些连招中，都要进行点燃，冥火，中亚沙漏，夹杂普通攻击，控制被动分身走位等等，这个英雄拥有几十种变化。
　　陈牧非常喜欢这种类型的英雄，感觉可以创造无穷奇迹，就像魔术师一样，每一个细节的把握，就可能造成不同的结果，这个英雄给了陈牧很大的惊喜。
　　创造这种英雄的设计师，实在是才华横溢啊，陈牧练习的很兴奋，高智商的大脑就是喜欢挑战高难度，越是复杂多变的英雄，陈牧就越是喜欢，有思考的快感。
　　所以陈牧目前最喜欢的英雄就是诡术妖姬，狂野女猎手，未来守护者，放逐之刃，发条魔灵，冰晶凤凰等等这些难度系数高的。
　　将诡术妖姬练习到极致，有种飞雷神的感觉，就像火影里的四代，快的如同闪电。
　　又像李白的那首诗，杀人红尘中，脱身白刃里，十步杀一人，千里不留行。
　　完成系统训练后，陈牧难得没有直接睡，而是开了一局匹配，要体验一把诡术妖姬的魅力。
　　开局三分钟，就单杀对位中单，裸出杀人书，对方的五个英雄陷入了一场噩梦。
　　下路伊泽瑞尔正在补刀，一发Q出手，还没射到小兵，就发现屏幕变成了黑白。
　　“？？？是谁杀了我，而我又是怎么死的？”伊泽瑞尔狂打问号，队友也没看见他怎么死的，只知道杀他的是妖姬。
　　打野寡妇路过草丛，鼠标视角正看着F4，突然就黑白屏幕了。
　　“真相只有一个，妖姬是凶手！”寡妇打字。
　　只有队友看的真切，所有的技能几乎同时到达，可能有先后顺序，但是他们的眼力还是看不太清。
　　妖姬走到哪儿杀到哪儿，二十分钟十八个人头在手，对方直接点了投降。
　　四个队友没买妖姬的都去商城了，有金币的立马就下单入手了，有一个金币不足的，直接充值Q币买，那种震撼人心的秒杀，让看的人都肾上腺素飙升。
　　好友加不上，只能买个妖姬怒玩一晚上。
　　陈牧也感觉很舒服，就是对手太弱了一些，投的太快了。
　　要是对方知道了陈牧的想法，一定集体点举报，五个人胜率最低的都是两百局百分之六十五的高手，居然被嫌弃虐的没味道，其中还有一千九百多分的中单火男，被队友狂喷分段是代练的，只敢打匹配，一碰到会玩的就原形毕露了。
　　火男除了郁闷还能怎么办，被妖姬秀的脸都肿了，还要承受代练的污蔑，对面才是真代练吧，代刷胜率的妖怪才对。
　　陈牧感觉，妖姬真是太好玩了，只可惜明天的训练就要换英雄了，以后的匹配，陈牧肯定是要多选这个英雄的。
　　周末的比赛，陈牧还是决定打中路，因为中路是最关键的位置，只要意识够好，操作够好就能创造无数可能，而上下路都面对一个局限性，那就是越塔。
　　上路如果被越塔，只有往后方一个方向逃跑，因为再往上都是地图的边缘墙壁了，下路也是一样的问题，会面临无法逃生的死局。
　　只有中路，拥有上下左右所有的路径，如果被抓死，一定是没有任何借口的，就是不够强，以自己对上次的队友的了解，只有中路可以完全靠自己，而其他路都非常要求队友的配合，如果不是有很给力的队友的话，陈牧永远优先的选择就是中路！


第0049章 双胞胎下路
　　这几天陈牧和陈亦妃早餐营养丰盛不少，精神状态都很不错。
　　上课的时候，陈牧一直在想，怎么能找到略微强一点的队友，最起码能做到对线不吃亏。
　　上次比赛，打到决赛的时候，上下两路都被压刀，要是对手再强一点，陈牧未必能赢，就比如你在中路吃着小兵唱着歌，突然上下两路同时暴毙，你除了一脸的黑人问号，还能怎么办。
　　现在全球上亿玩家，满网吧都是英雄联盟的玩家，就是楚州也保底有个十万八万的，高手一定有，就看能不能找到。
　　“小白哥，你认不认识排位两千以上的人？”陈牧下课随口问了句。
　　“嗯？认识啊，我以前初中的两个两个哥们，现在人在十六中，上次看到空间晒分段来着，下路双排两千三，算是我认识的最高分了吧，两个禽兽，居然不带我。”卓小白拿出一瓶八块钱的瓶装酸奶，一边喝一边吐槽。
　　“可以啊，现在国服最高两千九百多，两千三怎么也不低了，能不能介绍我认识一下。”陈牧说道，如果能组到两个两千三的高手，那冠军希望就大多了。
　　“嗯，这两个人是双胞胎，心有灵犀，下路双排比情侣还要默契，一查战绩猛的跟狗一样，你要抱大腿？”卓小白说道，游戏高手这种东西，是否在你身边完全看运气，每天都有无数人入坑，指不定哪个突然就成了大神。
　　就好比陈牧，一直以为是不怎么爱说话的书呆子，结果熟悉以后，不但是个骚话王，还特么拿网吧比赛冠军。
　　“双胞胎，这么特别的么，那啥给我联系方式吧，我需要找游戏高手帮点忙。”陈牧说道。
　　“嗯，可以，我跟他们说一声，你加他们微信聊吧，找他们什么事儿？我说起来比较方便。”卓小白说。
　　“打比赛，规模更大，高手更多，有高分一点的比较保险。”陈牧说。
　　“哦，交给我，我一定帮你说服，他们两个成天翻墙出去上网，要是能拿奖金，估计就不用包夜连泡面都舍不得加根火腿肠了。”卓小白说。
　　卓小白把微信推送给陈牧，一边跟那边聊天，陈牧加上后问：“他们叫什么名字，我备注一下。”
　　“一个叫敖文，一个叫敖轩。”卓小白说。
　　陈牧一边备注一边问：“为什么不叫敖武，这种名字都是文武双全么。”
　　卓小白皱着眉头，喝了一口酸奶，望着窗外的白云叹了口气说道：“以前是叫敖武来着，不过小时候有一次弟弟走丢了，全家人满村子喊了他一晚上名字以后，就改名了。”
　　“……”陈牧反应过来后，才明白这个名字的独特之处，只能说这个名字确实得改。
　　“双胞胎真有心灵感应？你见过没？”陈牧问。
　　“当然，你不知道他们有多猛，初中的时候有一次敖文手受伤了，但是还是坚持为了华夏网吧的伟大复兴而坚持，然后就两个人玩一台机器打地下城与勇气，一个控制上下左右，一个控制技能，那连招跟特么一个人一样。”卓小白回想起来，还觉得他们真是天才。
　　陈牧吓的长大了嘴：“世界之大果然无奇不有，居然还有这种操作，两个人可以玩一台机器，这得省多少钱啊。”
　　卓小白差点没把酸奶喷出来，你特么这都能想到省钱，不是应该高呼666么，完全没道理吧，学神的脑回路难道跟我们这种正常人不一样？
　　“不管怎么说，多帮我说说，这个比赛奖金丰富，冠军足足两万，不过比赛周期可能就长一点，要多打几天，万一有幸拿了冠军，一人四千也绝对不少。”陈牧说道。
　　“这么流弊，英雄联盟排面这么大了，咱们市里的比赛都能拿两万了，你放心，他们不来参加我去他们学校找他们去，好歹吃了我那么多，这点面子还是有的。”卓小白大气的说。
　　有钱人的交际，就是这么简单粗暴，大家都欠着人情，自然关键时刻要出手相助。
　　所以不要看有钱人表面风光，其实背地里，更加风光。
　　有人情关系就是好办事，聊了聊，说明一下比赛时间和奖金，两人同时就回复答应了，两万块的诱惑还是相当给力，即使他们并不觉得能拿到。
　　成年人都觉得多的奖金，哪里那么容易拿，问一圈高三的学生，赚过一千以上的一百个都找不到五个。
　　不过他们对这款游戏相当热爱，打的又不错，靠着帮同学上分挣点网费也要每天去打，哪怕只是一轮游，也能体验一下比赛的感觉。
　　十六中隔着十中就几条街，陈牧直接约晚上一起打两把，试试配合，地点自然是天辰网吧，并且承诺，只要表现足够出色，承包夜宵饮料网费，陈牧虽然抠，但是做人道理还是懂，有求于人自然要出钱出力。
　　而且陈牧靠着五块钱，已经赚到了二百多网费，属于常年免费上网，稍微出点钱也是应该的。
　　再联系一下石更，如果愿意一起组队伍，晚上就五黑练习一下，不管拿第几名，奖金都五人平分。
　　石更听说两千三的下路组合，也很是兴奋，感觉有这种实力的下路，不说冠军，冲击一下名次还是有机会的，并且他会联系一下以前一起打DOTA的兄弟，找一个强力的上单回来，晚上一起训练几局看看。
　　陈牧答应，有一个实力不差的队伍，冠军希望就大了，比赛不是匹配，一旦一路炸穿，就会被反复针对。
　　像陈牧看过的那场欧洲打北美的比赛，就是打野爆炸，被反蓝以后，整场比赛没有在拿过一次蓝，让发条极度难受，而冰鸟靠着不间断的蓝Buff，刷的天晕地暗，后期瞬间秒杀AD终结比赛。
　　虽然楚州的比赛不可能跟世界大赛相提并论，但是相信有争夺全市冠军的人物，不可能不懂得针对突破口疯狂殴打。
　　陈牧不是盲目自信的人，自己虽然还没碰到给自己巨大压力的人，但是两万块不是小钱，陈牧想把风险降到最低。


第0050章 一叶障目
　　晚上跟着卓小白等人一起，到了网吧门口等着双胞胎下路组。
　　远远的就看到两个穿着白色衣服的少年，一起走了过来，两人都是很普通的相貌，但是因为走在一起，就变得特别有回头率。
　　果然是双胞胎，长的完全一模一样，除了发型有细微的区别，不熟的人肯定很难认出来。
　　陈牧打小就觉得有个双胞胎兄弟就好了，这样就可以一个主攻几门功课，另一个主攻另外几门，到时候高考的时候，一个早一年上学，一个晚一年，这样分别考擅长的科目，岂不是两个都能上帝都大学？
　　不过这种也就想想，真有了估计也不会这么做，布局庞大，但是效果却未必高，谁能保证主攻哪门就能学好哪门呢。
　　陈牧跟两人打招呼，卓小白则是直接上去一个熊抱，两人对卓小白还是十分热情的，互相介绍认识一下，几人就算熟悉了。
　　“陈牧是吧，白天忘了问了，你现在多少分？”哥哥敖文说道。
　　陈牧在介绍的时候，就记住了两人的不同点，哥哥刘海到眉毛上面，更短一些，而弟弟则是刚好盖住，记住这点也就比较好区分两个同样衣服的人了。
　　不知道是他们父母还是自己的趣味，衣服到鞋子，甚至袜子都是同款，似乎故意享受被人认错的感觉。
　　陈牧不由的想起来一个故事，夫妻在家做饭迎接老公的双胞胎哥哥到家做客，后来哥哥进来帮忙洗菜……厨房就剩俩人的时候老婆悄悄的说：“老公啊，好长时间没亲热了，今晚好想要！”男的回头：“对不起弟妹，我是你哥。”……尴尬……吃完饭洗碗的时候，老婆说：“刚才我把咱哥当成你了，说晚上想要！尴尬死了……”男的回头：“对不起弟妹，我还是你哥！”
　　……
　　陈牧也不想忽悠，直接明说道：“我才满三十级，还没打定位赛。”
　　这下就让敖文敖轩兄弟两对看了一眼，一脸的黑人的问号，什么鬼，分段都没有，要组队打奖金两万的比赛？
　　两人不高兴了，觉得这人是把自己当猴耍呢，但是卓小白在，毕竟以前经常跟他混吃混喝，也不好直接走人。
　　两人眼神交流，哥哥挑了挑眉，意思是给他个面子，打两把玩玩就撤。
　　弟弟眨了眨眼，意思是明白，到时候蹭吃蹭喝蹭网费，蹭完就跑路，然后说身体不适，不参加了，一个没段位的去打网吧大赛，那不是送么，丢人现眼。
　　交流完后，一起点了个头，陈牧虽然注意到了，但是完全想不到一个眼神可以传递这么多信息，把机器开好，招呼他们坐好，然后把石更等人叫来，互相认识一下。
　　石更这边也带来一个新人，但是年纪看起来不小，至少有个二十五六。
　　“这是我以前打DOTA的兄弟刘伟，现在是英雄联盟两千分守门员。”石更介绍道。
　　“你小子好意思说我，你才一千九百八十五。”刘伟赶紧损了一下哥们。
　　敖文敖轩听完，又有点犹豫，这两个分段还行啊，可惜有个匹配中单，要不还真可以打一打，虽然现在英雄联盟大火，但是时间还不长，绝大部分高手都来自以前的各种类似游戏。
　　比如魔兽地图的真三国无双，DOTA，起凡三国，梦三国等，可以说这种类型的游戏，在华夏已经有了七八年历史了，这些其他游戏的高手，一转过来只要熟悉一下技能就是大神，国服的顶分选手，除了少数天才都是这些游戏的老玩家。
　　比如现在公认的华夏第一AD，补刀机器，就是起凡职业选手出身，从人机第一局开始就是神级补刀，网络上流传着一场排位十分钟一刀不漏的视频，广为流传，是无数玩家心中的AD之神。
　　所有人登录帐号，互相加上好友，开了一局匹配，试试组合，双胞胎兄弟兴意阑珊，觉得基本浪费时间。
　　直接秒选了男枪日女的暴力组合，准备随便杀一杀。
　　陈牧选了个发条，准备打的团队一点。
　　等到游戏载入的时候，敖文随意的按了一下显示全场战绩的快捷键，大部分玩家现在都有这个习惯，看看对面胜率，决定打的是强势一点还是怂一点。
　　毕竟胜率还是很能说明问题的，敖文随意一看，对面都是些六十以上的，感觉还行，应该不至于二十投，然后看看队友，果然跟说的一样，上单两千分，打野一千九百八十五，两个水平差不多，中路发条嘛分都没有，黑黑的一片，真不知道怎么会带个菜比打。
　　然后瞟了一眼胜率，嗯，百分之九十二，还行吧。
　　……
　　等会儿！
　　百分之九十二！！！
　　什么鬼，有这种胜率的人？一看场次，六十八场！
　　“弟弟，过来帮我看一下，我视力可能出了点问题，这个数字是九还是六？”敖文说道。
　　“我看看，明显是九嘛，要不要买点眼药水。”敖轩说道。
　　“你瞎啊，看到这个胜率你就不想说点什么？”敖文无语，注意重点啊喂。
　　“我透，九十二胜率！这特么是人？”敖轩终于反应过来，匹配九十二，有几个敢说自己做的到，他们两个常年一起匹配上的三十级，也不过六十七胜率而已，九十二胜率的怪物，打到三十级，只见过场次三十以下的，越往后越难，会匹配到排位分很高的人在对面。
　　“这不是个超级大腿吧，哥。”敖轩表示很可怕。
　　“别急，我愚蠢的哦豆豆哟，也许是用了什么刷胜率的手段，比如五个高手拿新号匹配之类的，这场比赛观察一下，看看他什么水平就知道了。”敖文分析，他听过一句话，叫一叶障目，世界上不是你亲眼看到的就一定是真的。
　　国服有游戏主播虐菜，故意让高手拉低分数，从二百分鱼塘局打起，挑战一百连胜，虽然在一些菜鸟眼里已经非常流弊了，但是在他们两千三的人眼中，也不算什么，从二百分的废号打，赢一局撑死加五分，起码五十连胜才会恢复正常加分，一百连胜也就到一千六七百分。
　　这完全是一种欺骗观众的行为，他们虽然觉得自己两人只要不碰到代练，一百连胜问题应该也不大，但是也就吐槽一下，毕竟喜欢看虐菜的人就是多，没有办法。
　　现在就看看这个陈牧，是否有真材实料了。


第0051章 陈牧的夜宵
　　双胞胎下路会玩套路，直接让打野上方蓝开，他们两个要打石头人上线。
　　一组野怪经验怎么都比线上亏两个兵来的多，尤其是对于男枪这种带AOE的英雄来说。
　　陈牧则是坐镇中路，稳健开局，对位一个蓝色忧郁皮肤的卡牌，这可是蓝钻特权，属于企鹅的特殊皮肤之一，样子还算可以。
　　卡牌上来就开始切牌，蓝牌补兵稳如狗，作为一个匹配七十胜率的卡牌，同时可以吓唬一下发条，这个技巧还是得运用。
　　陈牧走在攻击范围边缘，等待着蓝牌的出手。
　　第一个近战小兵即将残血的时候，陈牧开始逼近走位，一个球直接丢向了卡牌。
　　这个位置卡的是一个矛盾点，小兵残血，如果补刀就必然会中这个球，如果走位躲球又会损失一个小兵。
　　卡牌纠结了一下，还是决定补刀，自己带着四瓶红，吃个技能，应该没事。
　　陈牧看到蓝牌飞向小兵，走位开始疯狂靠近，出手普攻，卡牌的W是六秒CD，意味着六秒内不会有还手的能力。
　　发条的被动是普攻附带魔法伤害，而且一下比一下疼，前期就算是AD英雄也A不过发条。
　　卡牌不能忍，我小兵这么多你打我，直接就还手了，但是却发现一个很可怕的事情，小兵没有攻击发条！
　　怎么回事，来不及想，已经被发条A到第二下了，赶紧回头跑路，发条不依不饶，继续走A，在卡牌还手站撸的那一下时间，陈牧已经逼近了两百多码的距离。
　　三下，四下，卡牌初始五十点攻击力，比四十七的发条高三点，但是配合上被动，得再加个远程兵才A的过，不知道为什么自己的小兵跟死了一样。
　　卡牌被直接A掉大半血，再加第二次球，直接残血了。
　　陈牧回头，开始悠哉的补刀，小兵的仇恨范围只有三百码而已，只要走位在仇恨范围之外，就可以不吸引小兵仇恨，陈牧是走的侧面逼近，让卡牌难受到死。
　　直接消耗掉两瓶红，不然连靠近小兵的资格都没有，一级就陷入了接近崩盘的局面。
　　下路则是快速抢二，两人同时不间断的普攻小兵，金光一闪后。
　　敖文说道：“弟弟E他。”
　　曙光女神直接秒加一个E，直接戳中了没有学E的小黄毛，接普攻接Q晕住。
　　男枪也是一个E加平A，贴脸一Q打出三重伤害，一路追杀，直接拿到一血。
　　“咱们这组合就是默契。”敖轩说道。
　　“那是，匹配这种水平，想跟我们抢二，可能么？”敖文说。
　　两个人在下路，直接两分钟打到对面崩盘，打野日常一手盲僧，看到两路大优势，果断配合上路抓出闪现再说。
　　一分钟后，发条单杀卡牌的消息传来，让两兄弟心头一喜，发条前期都能杀人，说明水平确实相当高啊。
　　陈牧只是控线补刀，让卡牌难受的想死，想冒险吃兵，却被发条QW减速追杀，最后闪现点燃加平A极限带走。
　　对于经验丰富的玩家来说，吃不到兵是一件比死还难受的事情，尤其是中路，那意味着你被打爆了，心理的焦虑导致了卡牌的失误，从而被单杀，彻底崩盘。
　　敖文敖轩两兄弟，下路杀的欢快，到十分钟，已经开始拆二塔了，看了一眼中路数据，两人直接确定，中单特么是条大腿。
　　十分半九十六刀，这绝对是完美补刀，二卡牌则是可怜的二十六刀，对于一个七十胜率的卡牌来说，如果不是对手强的可怕，这种数据简直是八百分玩家。
　　两人又是一阵挤眉弄眼的眼神交流，表示这个队伍可以打，拿个名次应该机会挺大。
　　互相点点头，也就认可了。
　　盲僧根本不需要帮中下，各种配合上路越塔，再带着上单抓对面打野，匹配局，十五分钟上高地，对手连投降的机会都没有，就被直接打爆基地，出来后各种互喷，上路怪打野不来自己被盲僧抓到吐血，打野怪下路弱智，五分钟被杀五次。
　　下路说中路智障，居然能被没六级的发条单杀，骂完全都不欢而散，甚至叫嚣不服SOLO。
　　这种事情，每时每刻都在上演，团队游戏，最大的功能，就是甩锅给队友了。
　　而陈牧这边则是配合的很舒服，一场碾压局下来，都了解了几分实力，气氛变得很是愉快。
　　聊了几句游戏心得交流后，陈牧提出请大家吃点宵夜，毕竟队伍是自己组织的，聚拢一下人心还是有必要的。
　　几人跟着陈牧找吃的，附近学校小区挺多，也有不少美食，看到一家粤东的砂锅粥，有人提议吃这个。
　　陈牧看了一眼价格牌，一锅青菜粥小份三十八，大份五十八，虾粥小份五十八，大份八十八，然后正好一桌人结账。
　　“老板，算下钱。”一个青年招呼道。
　　“你好，一共三百八十五。”老板拿着账单过来。
　　陈牧一看，桌子上就一锅粥加几盘菜而已，特么三百八，千辛万苦打比赛才赢五百，要是吃这玩意儿真是要了亲命。
　　陈牧说道：“我不吃海鲜，还是跟我来，带你们吃好东西。”
　　几人听说，以为是比砂锅粥更给力的美食，都是点头答应。
　　等站在冷风中，收到陈牧分给几人的糯米糍粑，几人才明白，陈牧是真的扣。
　　“吃啊，不要客气，我请客。”陈牧大方地说道。
　　一块钱五个的糍粑，个头巨小，包上一层粉，加点芝麻，用牙签戳着吃。
　　陈牧一口气买了十块钱，给大家吃个够，还满嘴抹了蜜的叫摊位上的奶奶多送几个。
　　在这种年纪，大部分人都是打肿脸充胖子，宁可借钱，也绝不在朋友面前丢脸，像陈牧这样的，还真是少见呢，几人想道。
　　吃饱喝足后，几人摆摆手，各回各家，报名的事情由时间最多的石更负责，其他人就准备比赛就可以了。
　　最后约好比赛时间，到时候提前见。


第0052章 轻松晋级
　　为了周末的比赛，陈牧上课更加认真的学习技术了，晚上的英雄操作训练也是加倍认真，金钱的力量对于陈牧，那就是正无穷大。
　　时间过的很快，比赛在上午进行，卓小白路仁两人自然是要跟上，反正世界赛华夏队都淘汰了，还不如看看自己同学的比赛呢。
　　对于陈牧能打到如今的水平，卓小白感叹，谁说上帝给你关了一扇门就会开个窗的，这鸟人颜值成绩游戏技术，都特么是开了门的。
　　卓小白在学校门口等着陈牧，因为陈牧非要坐公交去，打的士这种事儿，不适合高中干。
　　让卓小白请客这种事儿，陈牧又非常的不喜欢，欠的多了是要还的，还是让别人欠自己心理比较舒服。
　　三人上了公交，因为是全市级别的比赛，所以赛点都分散在几个区的星空网咖内，陈牧他们的队伍，自然是挑了最近的报名，但是也要坐四五站的公交。
　　陈牧坐在座位上，脑子里还在推演游戏中遇到各种情况的应对之策，比如对手的上单肥了怎么办，四一分推怎么赢，四保一怎么赢。
　　这时候过来一个大妈，年纪大约五十多岁，气色很是不错，看到没座位，眼前这个小伙子斯斯文文的，还比较瘦弱，本着年轻人应该多锻炼的想法，就直接说道：“小伙子，给我让个座吧，我腿脚不方便。”
　　陈牧抬头一看，是个大妈，张望一眼，四处确实没位置，就直接站了起来，扶着扶手，继续思考。
　　卓小白就不高兴了，人家主动让座还挺好，弘扬社会美德，您这主动开口要不合适吧。
　　忍不住想说道几句，陈牧看见就直接制止了，现在的老年人，确实因为一些不好的现象而受到年轻人的反感，觉得倚老卖老或者霸道强势，但是呢，陈牧的外婆对自己非常好，不过已经几年前就离开了，看到老人，心里总会想，也许这个也是在家中对于自己孙子孙女关爱到极致的长辈呢，何况也就几个站而已。
　　果然在陈牧下车的前一站，大妈就下车了，卓小白翻了个白眼，也不知道招呼人家陈牧坐回去，这种感觉让座是理所当然的老人，他是最反感的了。
　　大妈下车后，正想着晚上去哪儿跳广场舞呢，一摸口袋，发现钥匙掉了，肯定是落在公交车上了，赶忙回头追呀。
　　车刚刚开动，大妈就边跑边喊：“我钥匙在你车上，我钥匙在你车上！”
　　司机一听，赶紧踩了一脚油门，边加速边说道：“这大妈要死在哪儿不好，非要死在我车上……”
　　卓小白往车后一看，这跑步的矫健身姿哪儿是腿脚不方便的人啊，比自己都强。
　　卓小白也纳闷，好好的怎么就要死要活了呢？
　　而陈牧陷入沉思，正想着怎么对线能再多压两刀，提高一点胜率，根本什么都注意不到。
　　等到了站点被卓小白拍了下肩膀，陈牧才回过神来，离开座位下了车。
　　卓小白看到陈牧屁股底下的一串钥匙，立刻就想明白了，陈牧一个高中生不可能有这么多钥匙，肯定是刚才大妈的，不知道她能不能追上来啊，也不多说，直接就下了车。
　　一到星空网咖面前，抬头看到巨大又精致的招牌，不得不感叹，两万奖金的连锁网咖，果然有排面。
　　石更敖文等人，来的居然更早，几人见面后，石更带着几人来到比赛区，这里准备了十台高配置电脑，大屏幕加带着闪光的键盘，看起来十分舒适。
　　“比赛很简单，就是一局，赢了就晋级，输了就进败者组，再输就淘汰，所有队伍只有两次机会，每个网咖打出一队冠军，然后下周末进行总决赛。”石更负责报名，所以对于规则了解的十分清楚。
　　来的人形形色色，学生样子的人不少，青年也不少。
　　“我们给队伍取个名字吧，陈牧你有什么想法？”石更说道，陈牧的实力是个迷，因为他没有分段，但是目前遇到的所有人几乎都是被他吊打，石更情不自禁的更看重陈牧的意见。
　　“要不，叫目标两万块战队吧。”陈牧提议。
　　“……”
　　感情你这是预定冠军了呀，你到底是有多喜欢钱！
　　“我觉得，这个名字太长了，叫两万块战队吧。”石更提议。
　　双胞胎没什么意见，叫什么名字不重要，重要的是能不能拿到奖金，高中生最缺钱了，吃饭都舍不得加份肉，上网吧饿的不行才敢点份泡面，那日子可不好过。
　　然后队伍就很随便的命名了，两万块战队！
　　比赛很简单，轮到了就上场，互相之间也不了解，BP就只能按照版本强势的随便来。
　　陈牧则是很稳，能后手拿康特中单就不先手抢，谁也不知道，对面会不会突然冒出来个大神。
　　不过没想到的是，对手居然都很弱，因为为了比赛效率高，这次的比赛没有用比赛服，而是用的网吧特权，让英雄都齐，大家都登录自己的帐号，省得一个一个去买符文，配备符文来的麻烦，反正就一个区，只要网络OK，大家肯定就能一起打。
　　一看分段，全是些一千五六百的，面对这种对手，两万块战队，基本是屠杀，跟打人机一般，十五分钟拿下，一路打到决赛，才勉强碰到一个能打的，平均一千八百多分。
　　但是还是一样的鱼，三路杀穿后，二十五分钟推平了基地水晶。
　　这个网吧的小冠军，拿下的太过轻松，几个人都觉得有点不真实，到底是对手太弱，还是自己队伍太强了。
　　“我们恭喜两万块战队晋级，下周将在市中心参与网吧决赛，争夺冠军的两万奖金。”网咖居然还有个主持人，很是慷慨激昂的讲了一番。
　　晋级没有任何奖励，也就是说只有各大网吧的强队对决才是值得关注的。
　　“要是决赛对手也这么容易就好了。”敖文说道。
　　“不太可能，毕竟全市有二十家，怎么也有几队强队的，而且能赢这么简单，陈牧功劳很大，这几把，他每一局都至少单杀对面中单两次。”石更说道。
　　“我们下路也经常双杀的，不是么？”敖文觉得自己兄弟功劳也不小。
　　“下周的比赛才是重头戏，这才到哪儿，不要放松。”石更比较成熟，还是提醒这两个自信爆表的少年。
　　敖文敖轩不以为意，一千九的打野，我们还嫌弃你拖后腿呢。


第0053章 放逐之刃
　　“几位留步，我们工作人员要统计一下各位的名字和分数，因为到时候的决赛，会有专业的主持，到时候会简单介绍一下比赛的选手。”那位主持青年走过来说道。
　　“嗯，可以。”几人点头，陈牧猜这是为了噱头，台下观众能看懂比赛的不多，分数反而比较有冲击力，这位是两千分，那位是两千二，对于现在普遍都是一千二到一千五的玩家来说，还是显得很是强大的。
　　“哎，你这个号，没有分段么？”一个工作人员问道。
　　“嗯，刚满三十级，没有去排位。”陈牧说道。
　　“那我怎么写？”工作人员一脸懵逼，居然还有没打过排位的还拿了冠军，这比赛含金量也太低了吧，估计这次压根没来什么会玩的。
　　“就写三十级吧。”陈牧觉得要早点打排位了，不然都不知道自己到底属于什么分段的。
　　“行吧，三十级，没打过排位……”工作人员还特意备注了一下，以免问起来说他做事不认真。
　　几人果断离开，陈牧一路上被卓小白各种询问，为什么把把单杀，对面是不是很菜。
　　陈牧说确实是，对方掌握不到小兵仇恨，预判太耿直，总是死血才交闪，所以就单杀了。
　　卓小白不断点头，认真记住陈牧的各种技巧讲解，认真程度不下于陈牧以前上课。
　　“你要是把这股劲儿用在上课，起码也能上个一本。”陈牧说道。
　　“我也想啊，你告诉我数学怎么考一百四啊，那题目是人做的么，这条线跟那条线为什么平行，跟我有什么关系嘛。”卓小白翻着白眼，那些数学题感觉毫无意义。
　　“嗯……怎么考一百四啊，少做两道选择题就可以了呀。”陈牧说。
　　“……”卓小白很想打人，一口气憋的慌，特么根本不在一个频道上。
　　“算了，我们有代沟，我还是看我的决赛去吧。”卓小白坐在公交上，拿出手机，开始搜索世界总决赛的视频。
　　“谁拿冠军了？”陈牧坐在后面随口问道。
　　“我赌一个亿，韩国！”卓小白说道。
　　“……这么自信？”陈牧奇怪，卓小白不是最讨厌韩国了么，怎么突然对韩国这么支持了。
　　“那是肯定的，因为总决赛两只队伍都是韩国队。”路仁拆穿卓小白。
　　“……韩国人难道多长了一只手，这么强的么？”陈牧说道。
　　“电竞是他们国家的支柱产业之一，星际也被玩成了韩国人的游戏，魔兽还行，华夏有几个能抗衡的，像什么枪战CSGO之类的就是欧美比较厉害了，咱们华夏的穿越火线也是保持全部冠军，各国有各国的特色嘛。”路仁扶了扶眼镜说道。
　　“地下城与勇士呢？”陈牧很久没玩了，回想起了这个玩的不久的格斗游戏。
　　“华韩对抗，其他国家不怎么玩儿，韩国冠军多一点。”路仁说。
　　“你懂的挺多嘛。”陈牧说。
　　“没事儿就喜欢看点游戏新闻，电竞八卦，看的多了自然知道。”路仁说道，能有表现的长处，他显得很是高兴。
　　陈牧沉默，如果说四强占了三只韩国队，那么最起码说明，世界前二十的选手，一大半都是韩国人了，自己能找到抗衡他们的队友么？
　　摇了摇头，抛开这些还算远的问题，还是考虑眼前的比赛怎么拿到两万块吧，这可是一大笔钱，以后喝两杯豆浆都没有问题。
　　晚上回家的早，趁着训练开始前，赶紧的做了几遍三年高考五年模拟，这本书还是期末考试第一，班主任梁老师送的，不然这种课外提高训练书，陈牧也不舍得买。
　　到了时间，系统提示道：“今晚的训练开始，操作英雄为放逐之刃瑞文，第一阶段连招，光速QA，要求一点七秒打出三段QA，教程网络上已经有人开发，可以自己搜索。”
　　陈牧听完，赶紧打开了浏览器搜索了一番，果然有相关教程，由北美少年开发，全球瑞文爱好者都在学习。
　　陈牧赶紧看了一遍，原理是利用点地板取消后摇，Q技能取消平A后摇，把原本三秒多的连招伤害缩短到一点七秒打完，很有想法的操作。
　　陈牧赶紧实验了一下，十分钟后，就达到了系统的要求。
　　这个连招对于陈牧来说，非常简单，其实就是思路清晰，知道操作后有条不紊的按照顺序来就行了。
　　“二段进阶操作，双Q四连，精准卡好CD，打出四段光速QA。”
　　……
　　“三段进阶操作……”
　　“四段进阶操作……”
　　陈牧还是把系统想简单了，瑞文的操作连招模式实在太多了，还可以配合贪欲九头蛇，以及二段大战疾风斩，打出十几种不同的组合伤害方式。
　　以及独特的卡Q技能CD，瑞文的折翼之舞，因为使用第一段Q后就进入CD，所以又可以多种卡CD的方法。
　　这一个英雄，估计就够很多人玩上三五年不腻的，变化太多了，很难达到极致。
　　陈牧知道，一晚上的训练，对于这个英雄，还远远不够，这个英雄有很多值得开发的地方。
　　而且，非常非常强！
　　有一个持续二点五秒的E技能护盾，并且满CD后三点六秒，也就是只有一点一秒的空档期，这个问题很大啊！
　　光速QA只要一点七秒，护盾却持续两点五秒，岂不是一滴血都可以反杀？
　　陈牧又是练了两个小时之久，目前已经练习了十几个英雄的特殊操作了，不过陈牧还基本没有在比赛用出来过，因为目前遇到的对手似乎……根本用不到？
　　光是补刀发育，正经的甩技能，就可以轻松赢了，陈牧更期待打排位了，敖文敖轩的操作可以看出来，两千三百分的人，实力还是可以的，赶紧的又打了两局匹配，提高一下匹配时间，已经快要到八分钟了，相信最多一两周，就可以达到系统要求的半个小时了。
　　下周的决赛，希望能像今天一样的顺利，两万块，陈牧势在必得！


第0054章 全新段位制
　　早晨吃饭，老爹问道：“你们两个昨天干嘛去了？”
　　陈牧心头一跳，赶紧自然的回答回答：“昨天和同学一起，研究了一下几何学。”
　　昨天用了一把中单酒桶，把人往自己方向炸，往桶子上炸，往队友技能上炸，对于自己的几何学确实是一种提高，陈牧想着。
　　“嗯，亦妃你呢，你们两个最近周末都很喜欢出去啊。”老爸喝了一口粥说道。
　　“我也是跟同学一起学习啊，研究物理里的光学感应，摄像头的成像原理。”陈亦妃眨着眼睛，很是认真的说。
　　“嗯，行吧，马上又要月考了，成绩要是不进步，周末就不许出去了，留在家做卷子。”陈学兵面露威严，略带警告意味。
　　“知道了。”两人异口同声。
　　出门的时候，两个人互相看了一眼，但是貌似都有点心虚，没有开口，但是总感觉哪里不对。
　　到学校以后，陈牧刚坐下，就有个女同学过来，坐在了陈牧的旁边。
　　陈牧一看，拉直的秀发，挺翘的鼻子，皮肤白里透红，往下一瞄，营养真好，陈牧感叹，高三的比大三的还要大。
　　眼前的女生叫张艾，属于班里长的相当不错的女生的，颜值身材都是相当诱人的，陈牧也偶尔会偷瞄两眼。
　　张艾说道：“陈牧，那个这道题怎么做啊？”
　　陈牧看了一眼，很是简单，三言两语就给出了思路和解法，清晰明了。
　　“你讲的真好，比老师还要好。”张艾说道。
　　“哪有，学生角度，说话更容易理解而已。”陈牧在女生面前，还是比较谦虚的。
　　张艾其实暗恋陈牧很久了，但是一直不太敢接触，总觉得是个高冷学霸，最近从一些人耳朵里听说，陈牧居然去打英雄联盟的网吧比赛了，这就让张艾觉得，再不出手，人就没了，网吧这种地方的女孩子，可是开放的很啊，敢于直接向男生要微信电话的很多。
　　所以今天就鼓起勇气，找陈牧聊点话题，争取熟悉一下，如果对方有意思，也许就能发展发展。
　　“那个，陈牧，你平时看娱乐追星么？”张艾这方面了解的多，想看看有没有共同语言。
　　“嗯，稍微有那么一点了解吧，但是不怎么多，大明星还是知道一点的。”陈牧说。
　　“那你觉得，佟莉娅跟迪莉热巴谁比较好看。”张艾问道，凑的跟陈牧又近了一步。
　　陈牧一看，怎么感觉好像对我有点意思，应该不是人生三大错觉吧。
　　借势问道：“为什么不加上你呢？”
　　张艾脸色一下子就红了，有些羞涩的说：“那佟莉娅，迪莉热巴跟我，谁比较好看。”
　　“叮，检测到宿主在撩妹，扣除积分一百点。”系统突然冒出的话，让陈牧差点吐血，什么鬼，我又没脱离单身，撩妹又不行咯，就是一点念想也不给呗？
　　“没错，是的，一点念头最好都不要有，如果继续，还会继续扣除积分。”系统说道。
　　陈牧咬牙切齿，只能心道，算你狠！
　　“那当然，是佟莉娅了。”陈牧微笑着对张艾说。
　　张艾脸色变幻，青一阵，白一阵，最后直接气冲冲的回自己座位了，碰的一声打开一本书，开始写题。
　　陈牧扶着额头，垃圾系统，毁我青春，伤我钱财，又赶跑一个妹子！
　　只能刷题止痛了，陈牧也是打开语文课本，研究阅读理解，希望以后能找到更好的拒绝方式，以便未来系统走了以后，卷土重来，拒绝留一线，日后好相见嘛。
　　卓小白来的时候，看到陈牧刷题，拍了一下陈牧的肩膀说道：“世界总决赛结束了，冠军果然是韩国，不出我所料，我简直是天才。”
　　“……”陈牧懒得理他。
　　“哎，来个玩笑嘛，那啥，下个赛季的宣传片出来了，说以后要改成段位制度了，你还不打排位，就再也看不到Rank分了。”卓小白说道。
　　“多久？”陈牧问。
　　“一个月，下个赛季改成青铜，白银，黄金，白金，钻石，最强王者，据说最强王者可是全服务器只有五十名的至高存在啊，要是我能上一次，那真是这辈子都没遗憾了。”卓小白一脸向往。
　　“你为什么想上我？”陈牧问。
　　“……”
　　“你特么是越来越会吹了，打了个网吧赛想上天啊，全服务器五十个，分到全国，特么一个省才一个，再到六百个城市，十几个城市分一个王者，你特么能打到，我就能上一本！”卓小白不屑，楚州能出个王者？不存在的，小城市才一百来万人口，有些规模大的县都比这里多，就算出了，还刚好是你陈牧，可能么？
　　“哦？那就这么约定了，我如果能打到最强王者，你就考上一本，是这样吧。”陈牧说道，有个玩的不错的朋友，自然是希望他能考的好一些，社会总是充斥一些学历无用论，说某某不大学，现在年入二十万五十万之类的。
　　陈牧听到这种话，也就笑笑，搞的大学毕业生不能年入二十万一样，只要能进企鹅阿里的毕业生，哪个做几年不能年入几十万呢。
　　这种言论完全属于幸存者偏差，意思就是说，有个小学毕业的发大财了，有个大学生在家啃老了，就证明读书是没用的，不读书反而混的更好。
　　这种逻辑，根本没有任何道理，个例怎么能代表整个群体呢，一个男人很渣，就等于男人都不是好东西？
　　虽然小白哥家境殷实，但是陈牧从不嫉妒，因为以后自己家境富裕了，难道会嫉妒自己？还是希望能大学也能一个城市啊，到时候可以蹭饭……
　　卓小白想了一下，赶紧用老师教的概率学分析了一波，假设玩家为一个亿，那么王者就是两百万分之一，两百万分之一的机会，跟中彩票有什么区别！
　　这波赌了，绝对血赚！
　　“那你打不上怎么办？”卓小白说道。
　　“那以后考试包你全科及格，要是打上去了，你以后就自己努力，考上一本如何？”陈牧回话。
　　“可以！哈哈哈，好兄弟，我就知道你想帮我，以后可以考试不用愁了。”卓小白一脸的得意忘形，这波不亏啊。


第0055章 省冠军中单
　　周末来的很快，最后一天的晚自习，大家都按捺不住内心的躁动，有些人不断的看手表，等待着难得的休息。
　　快要月考了，压力变得更大，大量的习题和卷子压的人喘不过气。
　　不过大家都很努力，考个好大学还是很重要的，因为大城市的网速比较快。
　　而且毕业后工资高一点，不然怎么买皮肤？
　　下课铃声响起后，陈牧联系一遍队友，提醒他们今晚早睡，明天打决赛。
　　这个不管有没有系统的积分，两万块的诱惑都让陈牧格外用心。
　　现在这年头，智能手机的发展，让睡眠越来越晚，凌晨睡觉实在正常，万一明天有人睡过头了，真是把钱白送了。
　　这些天陈牧总算把匹配时间打到了二十分钟左右，胜率九十四，这种神奇胜率的后果就是，每一局都有大把的人加好友，还有大量的自称妹子的人求带。
　　不过陈牧都是统一拒绝，现实身边的妹子，颜值高，身材好，要胸有胸，要臀有臀的都不能撩，网络上男女都不一定的人怎么可能引起陈牧的兴趣。
　　日常训练了一波九尾妖狐的多段大加平A，加冥火，加点燃，加闪现，加金身的多种连招形式，以及把Q技能的真实打出来的，W技能在兵堆里命中英雄的技能后，陈牧美美的睡了过去。
　　决赛的地点在楚州市中心，商业CBD，这里高楼林立，店铺繁多，一个早餐店的包子都要三块钱，一杯豆浆都起步两块五。
　　陈牧为了保持好状态，选择在楼下吃粉丝，这次直接在目标地点汇合，几人在网吧楼下等到陈牧。
　　石更一看到陈牧就紧张的说：“这次问题有点大了。”
　　“怎么了？”陈牧刚赶到，不太清楚发生了什么。
　　“刚才上去的一只队伍，有认识的人，他们中间，有一个高手，居然是上一届全省网吧赛的冠军选手，不知道为什么，居然来楚州打比赛了。”石更有些焦虑，这种人，比赛经验丰富，还是去年的省冠军，这下比赛难打了。
　　“哦，没事啊，说不定是来围观的，咱们上去打就是了，输赢各安天命。”陈牧说道。
　　其他人互相看了一眼，看到陈牧如此淡定，一下子就觉得，自己紧张过头了，毕竟一个新队伍，其实输了，好像也挺正常的。
　　其实陈牧心里也慌的要死，但是这个时候一定要演，稳定军心，当年诸葛亮面对十万雄狮，城中毫无战力，也敢上城楼弹琴，如果慌了，操作就会有失误，那么十分实力也只能发挥八分。
　　高考为什么很多平时的学霸会落榜，最大的原因，就是心理上的过度紧张，发挥不了自己的实力，甚至连基础知识都想不起来。
　　“系统，那个什么省赛冠军我打不打的过？”陈牧赶紧问道。
　　“系统怎么知道。”
　　“我擦，你就没有什么战斗力测算功能么，估计一下啊。”陈牧说。
　　“系统只负责把你训练成最强，其他人基本不管。”系统说。
　　“……”陈牧很想竖中指，但是想想算了，没什么意思，正儿八经打就是了。
　　向负责人报道后，陈牧等人就被安排在网吧的一片区域坐着等待，这个网吧规模超大，不知道投资了多少钱，电脑至少有四五百台，前台收银妹子都有四个人，网管不知道多少个。
　　陈牧他们在的地方，一抬头就是一个至少五十寸的大屏幕，方便观战，这个网吧赛可以说是相当正规了。
　　据石更说，这种电竞比赛，他们这种大型网吧很有经验，LOL出来之前，就有过地下城，穿越火线，DOTA，起凡等游戏的比赛。
　　网吧空间巨大，比赛队伍分成两组在打，另外一边还有一个屏幕，另外的队伍在另一头打比赛，依旧是一场胜利就晋级，二十只队伍，一轮就要淘汰一半，规则简单粗暴而又残酷。
　　这次比赛，观众也很多，不少人在屏幕前站着，聊着各种英雄，比赛的阵容和操作。
　　“这队伍很强啊，对面要二十了。”有人说道。
　　“能不强么，他们中路是去年的省赛冠军，全国网吧赛才输了，貌似队伍解散了，这个中单可不是一般人打的过的，说不定就是楚州最强的中单了。”另一位似乎了解很多的青年说道。
　　陈牧一听，这还了得，排位都没打过，就要直接打楚州最强了？自己运气还真是不怎么样啊。
　　等到通知陈牧的两万块队伍的时候，人群一阵骚动，这队伍名字这么自信的么，直接冲着两万块的来的呀这是。
　　因为这个名字，得到不少人的注意，陈牧有些无语，一个名字而已，看什么看嘛。
　　上台后，对手并不强，也就网吧赛决赛的对手水平，打的没什么压力，二十五分钟推完晋级了。
　　这让队友们更加放松了，人群中的两个青年开始聊天，正是那位省赛冠军，这次月色战队的中单和打野。
　　“阿浩，这个队伍名字很霸气啊，直接冲着冠军来的。”其中一个打着耳洞的青年说。
　　“一个名字而已，算不上什么，他们中单玩的不错，可能是我们的对手。”叫阿浩的青年说。
　　“还能比你强不成，省赛冠军，咱们楚州的骄傲啊，我记得你们队去年好像是只输两个小分拿的冠军。”打野的青年说。
　　“以前的事，就不提了，都过去了，我现在只想拿到两万块，好好吃顿大虾。”阿浩似乎想起了什么，不想继续这个话题。
　　“行，咱们去吃最大的，一尺长的！”青年笑嘻嘻的说，感觉有这位大腿在，冠军如同探囊取物一般。
　　只有阿浩从OB视角里，看着陈牧二十五分钟，二百六的补刀，五杀零死的数据而担忧。
　　怎么感觉，好像这个人打的游刃有余，也许都没发挥全部实力，摇了摇头，不管谁来，一律打爆就是了，全省网吧赛最佳中单的评价，可不是他自己封的！


第0056章 冠军中单的反杀
　　比赛效率非常的高，往往是一面倒，很多队伍一旦逆风，就会被快速滚雪球，这些小组的比赛没什么人看，大部分的网吧玩家都在玩自己的游戏。
　　录像是可以点开桌面上的图标直接进来看的，不过一直到决赛，网吧才响起全吧的通知。
　　“尊敬的顾客朋友们，本店举办的全市网吧联赛决赛，正式开始了，楚州第一的战队即将诞生！”
　　网吧的系统通知，让所有人都听见了，有些下机到大屏幕前观看，毕竟走两步就能看，何必浪费网费，这家店也不便宜，六块钱一小时的普通区。
　　土豪一点的则是根本懒得动，直接用电脑打开看，还顺便点上一杯十元的奶茶，调整一个舒服的姿势看OB。
　　到了决赛，引起的关注多了，居然还有主持人，一个大学当过文艺汇演主持的前台小妹被老板拉来当主持人，还提前排练过，显得还相当专业。
　　妹子拿着麦克风，向各位观看的观众介绍比赛，奖金和制度，让不少人感慨老板的豪爽，两万的奖金够一般大学生两年的学费加生活费了。
　　“两边战队到场就位了，左边的是月色战队，这个月色战队来头就大了，队长中单是上一届省赛的冠军中单，这次楚州赛冠军，他似乎也是志在必得，右边的是一只新队伍，叫两万块战队，这个名字很是直接和淳朴啊……”
　　老板在下面看着前台妹子的主持，暗暗点头表现的相当不错，准备考虑提升她为店长了，机会总是在不经意的时候出现，能把握到的人，就能走在别人前面。
　　台下不少人交头接耳，省赛冠军，听起来好厉害啊，不过去年英雄联盟并不如现在火爆，大部分人还是今年入的坑，听名头就觉得很强势了。
　　“这里是场上选手的分段统计，月色战队的上单两千两百分，打野两千一百分，中单可就厉害了，两千五百分！从目前得到的数据，我们网吧目前还没有超过两千五百分的人哟，这就是目前店里出现的最高分选手了，下路都是两千两百分。”
　　这个数据基本都是四舍五入了，毕竟上周统计的，万一这段时间提高了也说不定，有个大概分段也就可以了。
　　“我透，两千五百分，国服前一万了吧，最高不是才两千九百多么。”有人惊叹分数之高。
　　“估计不止，两千五就可以报名各大职业队的青训了，怎么可能前一万，起码前五千。”有人科普这个分数代表的意义。
　　“好，接下来是两万块战队，上单打野都是两千分，中单……额刚满三十级，还没打过排位……下路都是两千三，只有下路比月色战队略高啊，好了两只队伍就介绍到这里，一起来看他们的精彩对决吧。”主持妹子说道。
　　“哈哈哈，刚满三十级也可以打比赛，这队伍撒比吧，还不如让我上呢，我都一千五。”有人嘲讽起来，他感觉这比赛不用打了，月色战队铁赢啊。
　　有些看了之前比赛的，觉得奇怪，打的不错啊，很Carry，都没打过排位么？
　　月色的中单常浩，还在调试符文，听到主持的话，不禁一愣，还想通过分段判断一下实力，结果居然隐藏了！
　　真是有意思，光是看了一局就知道，这种补刀和技能施法的中单，不可能没打过排位，莫非？是为了装逼效果，把分段隐藏，然后表现出色来凸显自己的强大？
　　常浩有些不爽，居然想在我面前扮猪吃老虎？看我不打爆你的狗头！
　　陈牧这边晋级的也是非常顺利，有一只晋级的队伍，说辅助是个高中生，被老爹知道了，直接抓了回去，然后就弃权了……
　　弃权了……
　　反正不论如何，已经坐在决赛的舞台了，比赛是BO3，也就是所谓的三局两胜，两千五的分数也是吓了石更一跳，这分数有点吓人啊，不知道陈牧能不能搞定。
　　看了陈牧的打法，石更还是看不出来他到底什么分段的水平，但是有一点非常吓人，就是打了这么多局，陈牧是五个人里唯一一个一次都还没死过的！
　　这足以说明，陈牧很可能比下路的双胞胎更强一些。
　　游戏开始！
　　两边的禁用自然是世界赛的那些流行英雄，寡妇小丑，牛头杰斯之类的。
　　作为打到争夺全市头名的战队，哪有不看比赛的道理，世界赛都用的英雄，大部分都是会的，两边的阵容确定。
　　陈牧这边是蓝色方，不能留最后的康特位，所以中单选了一个发条求稳。
　　常浩作为队里大腿，自然是留了康特位给他，以求他打爆中单，获得胜利。
　　常浩让队友选了一个酒桶，这是他非常擅长的英雄S1的冠军皮肤就有酒桶，这是一个强了很久的英雄，而且打发条相当好打。
　　位移可以躲发条的技能，大战没有位移的发条也不好躲，也就对线吃点亏，不过问题不大，他对自己对线能力有自信。
　　下路飞机加琴女，打对面男枪加日女，看哪边发挥好，自己中路酒桶如果能肥，还是很好打的，打野螳螂打盲僧，上路肾打武器，抗压支援，常浩对自己阵容还算满意。
　　中路对决是关键！
　　陈牧的发条，依然是原始的皮肤，依然是场上唯一没有皮肤的人。
　　第一波相遇，常浩就感觉到了压力，补第一个兵，就连续两下平A接Q。
　　反手丢了一个桶，消耗的血量居然还是自己掉的多一些。
　　陈牧在补刀中缝隙中消耗，已经练的如火纯青，在不漏刀的情况下消耗对手，是可以给队友创造机会的。
　　像匹配中经常会遇到，宁可漏刀也要来消耗自己的人，这种就有些得不偿失，只要杀不死，回程一趟又是好汉，你却亏了经济，中后期关键装备就差几十块的时候，才会发觉，陈牧的伤害格外的高。
　　因为已经领先几十上百刀了。
　　酒桶被陈牧压制的很难受，如果用桶消耗发条，就会被压刀，如果补刀，对方就逼近走位，一顿点，让酒桶分外两难，不知不觉就差了五个刀。
　　到达三级后的酒桶，就稍微舒服些了，可以喝酒回蓝，借助被动跟发条消耗，但是还是被压制，陈牧对发条的操作，让他惊讶，感觉同分段的发条都不能给他这么大压力！
　　这时候，石更的盲僧打完双Buff，准备抓了！
　　陈牧直接逼近走位，QW消耗，接平A点燃，陈牧的发条追求伤害，带点燃这种独特的打法，是自己研究的。
　　酒桶不慌，往后逃跑，顺便丢了个桶降低发条的攻速。
　　石更预判一发Q，如果中了就有杀的机会！
　　中！
　　盲僧立刻接二段！
　　但是陈牧有些担心，如果酒桶操作完美，也许这波……
　　“来的好！”常浩作为省赛冠军，哪里是省油的灯，在盲僧踢出伤害前，直接交出闪现，把瞎子带入塔中，反身肉弹冲击加点燃，减速拉开距离，让盲僧无法拍地板减速！
　　并且还利用欢乐时光，回了一口血！身上的药瓶也是在被抓的时候就喝下了，造成了对方的判断失误，回头等塔的伤害，完成反杀！
　　“666，果然是省赛冠军，这操作，给我得练三年！”观众觉得这波真值，一来就看到精彩的反杀。
　　“我的，反应慢了，早交闪现还能被塔少打一下。”石更自责，这下双Buff都归对面了，陈牧对线的优势荡然无存！


第0057章 发条R闪
　　“没事，对方操作强，我应该想到他能完成这个操作的。”陈牧说。
　　匹配打多了，对于对方的实力，判断不够，这个酒桶，确实有两把刷子。
　　陈牧已经想到了这个操作，换成他，也会这样反杀，不过陈牧还没遇到这样的高手，心存一点侥幸，觉得对方会失误，或者反应慢。
　　不过，经历过这一波，陈牧不会再有任何放松了。
　　盲僧的死亡，贡献了双Buff给酒桶，让酒桶不用再担心被压到炸。
　　人头的补充，加上Buff，可以随便用技能补刀，再多买上几瓶红，线上算是站住了。
　　不过补刀还是追不上来，陈牧的补刀太稳了，稳的常浩有点发慌，居然还没看见他漏刀！
　　而且走位也非常厉害，桶子四五次才能中一次，这可以说是相当吓人了，因为酒桶的Q范围可是相当大的。
　　不过怂到六级也就可以了，到时候就是发条要猥琐了，酒桶六级的爆发可不是吹的。
　　Q技能加成1.0，大招加成0.9，在联盟里相当靠前，随便出点AP装，加几个普通攻击，就可以单杀满血AP。
　　而且有人头的酒桶，到六时间应该会更早一些。
　　酒桶在找机会，陈牧从他的走位看出了异常，这人想单杀。
　　酒桶的推线能力很强，陈牧尽量用平A补刀的情况下，兵线是往自己这里推的。
　　塔下酒桶一个Q炸死小兵的同时，消耗发条的血量。
　　光芒一闪，升到六级，但是伤害还不够，继续Q技能消耗，要炸回发条之前，要消耗到半血才行。
　　陈牧看着自己的经验条，开始了算计，先追上六级才行。
　　陈牧刚到六，血量也被消耗到可以杀的程度，酒桶经验精准，就算发条给自己套盾，这个血量，炸回来也是必死无疑，死前最多放个大。
　　在对方放松警惕的时候，一个大招丢去！
　　来了，果然是这么一波！
　　陈牧从抬手的抛物线就算到了大招的落点，对方是预判自己会往后走的。
　　发条直接反向走位，不退反进，靠近了酒桶古拉加斯。
　　“卧槽，大招空了！”有人惊呼，这个反走相当亮眼，擦着大招的边缘躲开了。
　　靠近酒桶，陈牧直接拉大，球在自己头顶，旋转出了一个巨大的漩涡。
　　常浩微笑，发条的大招足有零点五秒的施法的时间，没有闪现我也能反应过来。
　　直接向后E，想发条大招也空掉。
　　“躲掉了！”常浩经验丰富，知道自己足够逃出大招范围，但是没有想到的是，发条居然接了一个闪现，把酒桶E的过程中给扯了回来！
　　“卧槽，这是什么操作！”酒桶疯狂往后点，塔下没有小兵在抗，这下塔的伤害会被他全吃。
　　发条立马补上QW，然后用英雄的碰撞体积，卡住酒桶肥胖的身躯，让他多抗一下塔的伤害。
　　QW的Buff同时运用于发条和酒桶，发条加速，酒桶减速，让塔足足打了酒桶三下之多！
　　最后被发条活活追死，逃无可逃。
　　“我的天，匹配中单这波操作，比浩神的酒桶还要亮啊！”有人惊叹，玩的多的才知道，这波有多少个细节，走位躲大，R闪拉断酒桶E，借助控制时间走位卡住酒桶身位，借助塔的伤害，完美反杀！
　　而陈牧如果知道他是这么想的，只会说，你想的也太简单了，连Q我都是故意中的，就是勾引他做出这么一波操作。
　　这波操作还有一点冒险，就是如果酒桶不预判，大招正中央点发条，那么是无法躲的，因为酒桶大招范围太大，距离越近抬手越快，发条的移动速度是躲不掉的。
　　不过那样的话，陈牧就会用闪现躲，虽然无法反杀，但是也不会死，面对一个很肥的中单，这个冒险的思路一定要尝试一下。
　　酒桶被秀，只能感慨对方反应之快，长江后浪推前浪，年纪轻轻的新人，居然有这种操作。
　　发条R闪现，真是奇思妙想啊！
　　酒桶的E闪现很久以前就被开发了，如果这波自己有闪现E闪，也就不存在被反杀秀了。
　　陈牧继续推线，准备回家出装备。
　　对方的螳螂，趁着盲僧死亡的时间，不但等级领先了，还反了好几波野。
　　比赛里的打野可不是路人那种反应迟钝的打野，对方打野一露头就要你损失点东西，更别说人都死了。
　　盲僧现在在野区很是艰难，只能偷点发育，不然再抓人被反蹲到，就彻底崩盘了。
　　陈牧反杀一次后，借助补刀的优势，装备反超。
　　一套打在酒桶身上又疼了起来，对于酒桶的大招，闪现，点燃，三个技能的CD，陈牧了然于心，精确到具体几分几秒！
　　对方没大之前，完全没有反抗的可能，再到河道做两个假眼一个真眼，就可以安心的压制酒桶了。
　　酒桶又回到了只能靠Q补刀的日子，发条推线拿蓝，继续压制，一看队友，上路武器虽然分低一些，但是英雄优势补刀跟肾一样，下路则是小优，高上一百分，又是双胞胎的无解默契，小压了对方几个兵。
　　野区则是劣势很大，不过陈牧靠着中路打回来的优势，让螳螂不再敢继续入侵，给了盲僧一点发育的机会。
　　游戏打到比赛级别，线上跟打野就是密切相关的，如果线上全部被压，野区自然被人入侵也不敢说话，线上优势则是相反。
　　这也是陈牧要找更强力的队友来打这场比赛的原因，有时候雪球滚起来，中路杀几个，也没办法同时帮上下野打回来。
　　酒桶被发条独特的运球技巧打的血量很低，哪怕有了大都不敢上，螳螂想抓，却发现发条一直跟他各种保持距离，自己一出来有足够的时间走。
　　看来是有眼，我换个方向再来，螳螂想道，然后绕上一大圈后发现，怎么发条又走到对面的方向了，还是保持了很远的距离！
　　这里也有眼？螳螂不信，蹲了十秒，还是没等到发条靠近这边河道！
　　“有眼，你赶紧发育去吧，再蹲盲僧等级要追上来了。”常浩说道。
　　“嗯，这发条这么邪门么，他一个中单买这么多眼干嘛！”螳螂骂了两句，回自己野区了。
　　结果发现自己野区居然被反了，四鸟不见了，石头人也没了。
　　其实陈牧发现他之后，就立刻通知瞎子反野，并且不断的秀演技，假装没有发现，只是凑巧站位比较安全，让螳螂浪费了一大波时间。


第0058章 传球
　　面对操作走位意识都如此出色的中单，常浩感觉非常兴奋，之前一路打过来的比赛全是单方面的殴打，根本毫无乐趣可言。
　　酒桶对于发条的伤害，很是忌惮，早早的做出大圣杯和水银鞋，是的，陈牧的发条Q的作用太过于精准，线上被消耗的太厉害了，酒桶不得不放弃伤害更高的法穿鞋选了水银鞋。
　　没有法穿鞋，想单杀就很困难了，只能配合螳螂的伤害才能做到。
　　而陈牧每次回家都带上两假一真，把中路视野做成一个铁桶，还顺便把酒桶的视野清除，让酒桶更加害怕盲僧的来临。
　　“石更，跟我打一个配合怎么样？”陈牧说。
　　“怎么说？”石更边刷野边问。
　　陈牧一边发育，一边跟石更计划。
　　“这个操作？真的可行？”石更觉得有点夸张，怎么有这种奇思妙想。
　　“试试又不要钱，赶紧的吧。”陈牧觉得自己的思路应该没有问题。
　　“好吧，我这边很简单，看你的了！”石更刷完就往紫色方的F4走去，这里果然如陈牧所说，已经被螳螂刷掉了，没视野的情况下，也不知道陈牧是怎么知道的，但是也说明螳螂又大概率不在附近。
　　看准酒桶的位置，最快速度的摸眼，闪现到酒桶身后，一脚神龙摆尾踢向陈牧。
　　常浩狂按闪现，要是被发条拉到就完了，好在发条大招有抬手，落地应该能闪现加E逃掉。
　　但是让他万万没想到的操作出现了，陈牧的球已经提前拉下大招，酒桶还在空中无法闪现的状态下，把酒桶肥胖的身躯整个绞了进去！
　　秒接QW加点燃，酒桶直接双手离开键盘，全部伤害都吃下还有点燃，后面还有个瞎子，省个闪现反而好点。
　　“我的天，这是什么操作，传球么？”台下观众看傻了，刚好把酒桶送进发条的大招之中，连落地的时间都没有，酒桶就被两人的神奇配合送入了泉水。
　　“……技术，还是巧合？”常浩看着黑白的屏幕，难以置信这是一只网吧队能做出来的操作，就是全国网吧联赛上，也没有这种夸张的配合操作啊。
　　这一套，很明显是故意的，因为发条知道自己闪现好了，可以闪现逃跑加E，如果瞎子追杀还可以大招轰走，但是万万没想到居然可以通过控制链的衔接让自己连交闪的机会都没有！
　　这一波后，酒桶就再也发育不起来了，连续两波兵送入塔中，已经落后了发条四十的补刀。
　　常浩从没想过，自己会被打的这么惨，陈牧推完线后又是带着盲僧打小龙，把经济优势继续拉大。然后四人包下，知道危险的下路飞机琴女只能选择放弃下塔，不然两个都要死。
　　酒桶也必须回中路吃兵，如果来支援，但是失败的话，那等级要落后将近三级，要是被杀了，那就直接投降了。
　　下路被解放后，回程补给，一起推中，酒桶除了用Q清兵，没有任何想法。
　　连续的利用人数优势进行转线，推掉中路后，让上单武器下路吃兵，优势的男枪日女继续推上塔。
　　陈牧不断指挥，这样可以让小兵有人吃，又可以推塔，光赚不亏，下路塔也不会掉。
　　经济优势的领先，让对方非常难受，以为塔下安全的肾，被日女三连控制，加男枪爆发伤害配合盲僧的斩杀下也是回了泉水。
　　酒桶现在非常迷茫，三条线都有人，战斗力又都充足，这局比赛如果对面不出现巨大失误，怕是要没了！
　　自己身为省赛冠军，难道这次连市级的比赛都不能Carry么？
　　现在只能赌一波团战了，不然一定被个个击破。
　　召唤队友打团，现在的战斗力，已经明显弱于对面了，但是贾克斯在带线，五打四如果能开起来，也许能赢！
　　中路集合，上路亏的兵线也不管了，赌一波团战，队友在视野阴影中等着，酒桶露头，防守着二塔。
　　男枪很是肆无忌惮，现在他饮血加红叉，装备很是豪华，嚣张的上前点塔，又有发条护盾保护，点塔速度很快。
　　“就是这个机会！”酒桶抓准时机，一个E接R，超大的爆破酒桶蕴含着恐怖的爆发力向着男枪飞来。
　　男枪反应很快，看到酒桶抬手就直接向后E走，一般来说会被炸歪，这样还是能活。
　　但是被炸回去的男枪没想到，自己的E技能，居然已经被对方预判到了，这是一个提前炸的酒桶！
　　“特么的，要知道交闪现了！”敖文后悔莫及，要知道自己这个输出死了，估计团战要输，后果就是对方拿到大龙，一波打回全部劣势！
　　所有人都从阴影中出现，毫不吝啬闪现和大招，必要斩杀男枪！
　　开始屏障加闪现，男枪赶紧DF二连，但是完全阻止不了对面杀他的决心，男枪倒在二塔外。
　　陈牧的E也没有保护住男枪，赶紧拿来QW打伤害加减速，对方已经开始反扑了。
　　杀掉男枪后，对方气势大增，再多杀两个就能大龙了，一千五百经济的大龙加三五个人头，加上死亡时间的补发育，所有劣势就荡然无存，甚至还可以反超经济。
　　陈牧不断运球，走位躲避控制技能，这波团，想赢很困难啊，要武器赶回来才行。
　　武器已经直接跳眼赶路了，看距离至少还有两千码。
　　一边后退，一边打伤害，缩短武器到来的时间。
　　发条的装备已经装备了大圣杯加帽子和法穿鞋，伤害非常爆炸。
　　日女被留住，陈牧直接喊辅助反打，曙光女神大招落下，WEQ三连直奔飞机。
　　这是个好机会，E技能套上曙光，大招开启，卷进后排三人。
　　打出超过六百点AOE的巨大伤害，武器大师终于赶到，闪现开E，加Q，冲进被发条拉在一起的三人，全部晕住！
　　这波配合堪称教科书级别的四打五，盲僧也是及时跟上，直接一脚踢死琴女，免得被回血阻挡了反打。
　　发条没有一刻停止输出，平A跟Q的连续输出，补充损失男枪的伤害。
　　三杀发条，武器借助短CD的Q追杀逃跑的酒桶，双杀！
　　ACE！
　　“赢了，一波！”武器说道，带了一局的兵线，终于到了发力的时候了，武器的高攻速加上发条护盾，帮助小兵抗了不少塔。
　　基地爆炸！


第0059章 中路的火药味
　　“我去，两千五百分的楚州第一中单被匹配选手打爆了？”基地爆炸让观众以为看花了眼，这没道理吧。
　　“兄弟，你是不是傻，一看这人就是个逼王啊，明显是个大高手，估计拿小号报名的。”旁边的人自以为看穿了一切，自信的分析道。
　　“有道理，扮猪吃老虎，套路啊，套路，那么他到底是多少分的人呢？”听完分析后，这位仁兄继续请教。
　　“大于两千五！”旁边的认真的说。
　　“……”这特么用你说，完全是废话！
　　常浩脸色阴沉，自己的招牌酒桶居然被发条完爆，秒掉ADC都被四打五，退出游戏一看数据，发条伤害全场最高，也不知道这鸟人哪里偷的伤害。
　　队友则是互相责怪，有人怪琴女为了杀男枪浪费大招，有人怪追的太深入。
　　而陈牧这边，几个队友则是嘴巴张成O字，陈牧居然把省赛冠军中单打爆了，还是从对线到团战，到走位意识的全方面碾压，我的乖乖，这岂不是说明陈牧比省冠军还要厉害？
　　而陈牧则是一脸淡定，这个时候，一定要装，越淡定队友就越佩服你，以后指挥起来就方便了。
　　显得深不可测才行，队伍有个一言九鼎的指挥者，显然比一团乱麻的自由操作来的好赢一些，尤其是这个指挥者游戏理解远比其他人深的情况下。
　　第二局马上开始，常浩用心思考，他感觉对手的发条给了他很大的启发，R闪现的操作，灵活的运球，伤害的精准把握。
　　发条是每一个中单必须刻苦练习的英雄，因为特殊的英雄机制，球的存在，只要活着就有输出和保护，把人拉到一起的大招又是一个可以逆天改命的神级技能，这次世界总决赛就有很多发条表演了逆风翻盘的神大。
　　原因在于，逆风劣势的情况下，伤害比对面少，而AOE又很难打中许多人，发条的大招完美，可以让无数AOE跟上，从而打出几倍的伤害。
　　华夏队被淘汰的一场比赛，就是发条逆风一拉四，落后八千经济赢下团战，直接把一只华夏队打入淘汰深渊。
　　常浩看着这个经典英雄，心中想着，我的发条应该不比他差，这一局，要找回尊严！
　　一选发条！
　　月色战队的选择让众人吃惊，这特么是要找回场子啊，楚州第一中单还是有骨气，要打回来！
　　陈牧考虑，要不要用男刀进行制裁的时候，系统声音响起了。
　　“大魔王的教育，身为大魔王，只有教对手玩，哪有被人教？任务要求，使用酒桶古拉加斯单杀发条魔灵奥莉安娜三次以上，完成五百积分失败扣除。”
　　“……”选个英雄也有挑衅的意思么？这是不服自己的发条比他强，要证明自己咯？
　　陈牧总觉得这样不好，明明自己想低调，选酒桶就成了打脸啊，我可以用发条打爆你酒桶，又可以用酒桶打爆你发条，想想人家也没跳舞嘲讽，这样子真是不好意思，但是系统的任务有积分，只能委屈你了。
　　“伟哥，帮我选酒桶古拉加斯。”陈牧默默地说道。
　　“……为什么你能想到这个称呼，我已经很低调了！”刘伟表示压力大，基本不说话也能抓出来取个外号？
　　然后点下了酒桶确定！
　　人群一阵骚动，这下好看了呀，刚才还有人说发条远程消耗，天克酒桶，想为楚州第一正名，输在英雄上而已，现在人家反手就是酒桶打你发条，这波看你怎么说，要是又吊打，岂不是教你做人？
　　“这个匹配中单，太特么狂了吧，一点面子都不给前辈留？”有人气愤。
　　“我就喜欢这种狂的，人家又不是放话嘲讽，实力说话，英雄放那还不让选了？”有人欣赏。
　　这世界，很多东西都可以从两个角度看，喜欢的，别人眼里的缺点也是优点，讨厌的，别人眼里的长处也能找到理由抨击。
　　理念的不同，让观众分成了两队，有人就是喜欢陈牧这种挑战强者的，有人则是嗤之以鼻，认定陈牧要被发条教育，准备到时候一输就嘲讽几句。
　　台上的人可不知道观众的想法，他们眼前只有胜者为王，冠军是两万的奖金，亚军却只有五千，这四倍的差距可是天和地，没有人想放弃。
　　两边阵容确定，陈牧这边紫色方上单肾，打野皇子，中单酒桶，下路女警琴女。
　　蓝色方上单鳄鱼，打野盲僧，中路发条，下路男枪日女。
　　两边都守住自己野区入口，防止对方套路开局，毕竟对于比赛来说，路人的开局是不适合的，如果跟路人一样把把下路Buff开，野区的时间要被人抓的死死的，对方身为两千五百分中单，又是省赛冠军，计算Buff时间是基本操作。
　　陈牧的酒桶跟常浩的不同，两边小兵对A以后，就直接丢了个滚动酒桶，等到五秒后自动爆炸，刚好补到三个残血近战。
　　这是一个小技巧，酒桶技能从施法后开始计算CD，一级桶十一秒，持续到五秒后爆炸，就只要再等六秒就有第二个Q。
　　这样就可以不靠近兵线也能补刀，完美躲避发条的强势消耗。
　　“……”常浩从这个小细节就知道，对方的酒桶，肯定也是经过精心研究的，这个细节要学习的，自己上一把如果也是如此，就不会一级被打那么多血了。
　　但是他这个把握也太准了，难道就不怕早一丢丢爆炸，导致三个死血兵一个都吃不到么？
　　这个细节也就陈牧这种数学怪物能精准把握，这不是凭感觉的，是精准算过并且记住的，具体到几秒，三个小兵会自然对A成残血，一秒的误差都不会有。
　　陈牧的对线细节可谓是超越了常浩许多，走过来就是直接一个普通攻击补刀，立刻回头，不需要停留S一下，让发条的消耗伤害最低，光是被动欢乐时光就可以恢复。
　　让发条完全无法复制陈牧上一把的对线优势。
　　这让常浩感觉深深的无力，难道差距真的这么大？
　　酒桶补刀，压了发条三刀！
　　“666，说发条对线强无敌的呢，怎么发条打酒桶也被压了。”支持陈牧这种狂人的人，性格也是爱挑事儿，一看到优势就出来放话。
　　“急什么，发条后期团战可是猛的很，压个三刀也出来吹？”其他人立刻反击，很莫名其妙的就成了对立面，果然有人的地方就有江湖，网吧老板在人群中穿着随意，听着两边迷之火药味而感慨。


第0060章 从不投降
　　陈牧的补刀那是经过特殊训练的，末日使者那种四十五攻击力的都能补的游刃有余，一刀不漏，别说喝了酒随便近百的酒桶了。
　　打野盲僧一到三就来了趟中路，可是一个摸眼近身Q却被一个扭身躲掉，还被炸了一个桶。
　　把血量打低一些，野区碰到皇子，赢得概率就小一些，陈牧躲技能不忘帮队友建立优势。
　　常浩打过的比赛至少也上百场了，当初他们的队伍，只输两个小分拿下的省赛冠军，跟陈牧打上两局才发现，果然有些强大的选手，压根没被发现啊，他的细节总比自己多，考虑的总是更深，发条都压不住他的补刀，真的好强。
　　打野无法抓到陈牧，也不想太浪费时间，有E有闪现，本来就杀不死，盲僧还怕对方复制常浩的技巧带进塔里反杀呢。
　　只想消耗血量帮中路压制都做不到，盲僧有种深深的无力感，常浩直接说自己猥琐发育，让盲僧多抓上路。
　　而陈牧已经开始计算杀死发条的连招和伤害了，到六级后，酒桶Q技能是三级魔法伤害两百点，AP加成1.0，W一级，增加三十点攻击力和恢复魔法值，E技能比较特殊八十点伤害双加成。
　　古拉格斯向前冲锋，撞到第一个目标后将对目标周围的敌方单位造成伤害并加上他的66%攻击力的伤害。伤害将均分给被撞到的目标。被冲击的单位的移动速度，将被降低35%。效果持续2.5秒。
　　也就是说喝了酒的状态，伤害会更高，喝酒后可以多六十多点的伤害。
　　陈牧快速心算所有技能的伤害，以及发条的魔抗物抗减伤，加上点燃的真伤和天赋的伤害提高。
　　对了，还不能忘记发条带的E技能护盾和稳健的屏障。
　　发条始终保持满血，对于酒桶了解极深的他，确定自己现在是安全的，对方最多把自己打成残血。
　　对线一直到六级，身上钱已经很多了，常浩开始推线，准备回家出装备。
　　兵线被压到一塔前，因为皇子出现在下路，抓了一波没有成功，发条感觉很安全，准备推完就走。
　　机会来了！
　　保持满血的发条，又看到了打野位置，放松了警惕，陈牧一个Q把小兵全部炸成残血。
　　少了一个Q，发条走位更嚣张了，还想消耗一下陈牧。
　　突然一个大招爆破酒桶，直接丢出，反应不过来的发条并没有交出闪现，直接被炸进塔内，这时候塔正好打死最后一个残血，开始攻击发条！
　　陈牧补上一个肉弹冲击，减速发条，并且开始利用高攻击力平A。
　　发条只能DF二连，反身QR拉住酒桶，试图逃生，陈牧微笑着套上了点燃，然后被绞进发条球中。
　　单杀！
　　这波操作在台下人眼中就是发条失误了，而常浩自己知道，对方居然算到了塔的伤害和小兵死亡的瞬间，如果炸回来小兵没死，那么屏障加闪现加E的发条一定可以逃生，而他如果晚一点丢大，小兵已经死了的话，自己一定会后退。
　　可怕，太可怕了，对面的中单酒桶，比自己强了不止一星半点！
　　常浩深呼吸一口气，拿起桌上的矿泉水喝了一口，不能放弃，基地没爆炸，一切皆有可能，自己刚才只要反应快一点，用闪现躲大就不会死了，保持冷静！
　　继续发育，发条的后期，存在着逆袭的机会。
　　陈牧的酒桶已经小圣杯加法穿鞋了，正在做大圣杯的路上，又是做了一圈眼，两万块离自己这么近，怎么能给对面抓我的机会？
　　这次眼位做在对方的F4和河道，抓到对面打野位置，对于整个局势都是巨大的帮助。
　　现在的酒桶一个Q炸中，发条就难以承受了，法穿鞋的存在，可是直接无视了大部分英雄一半的魔抗啊，一般的英雄也就三十点初始，加上九点的符文，有些蓝色不带魔抗的，碰到法穿鞋更是瑟瑟发抖，减伤不超过百分之二十，三百的基础伤害就能炸掉二百四以上的血量。
　　发条这把不会再做水银鞋了，一定要靠伤害翻盘后期，常浩想着，更加稳健的用Q补刀，尽量躲避Q。
　　但是补刀依然在继续扩大，别人酒桶一个Q直接清远程兵，想拿蓝拿蓝，想支援支援，发条又被拴在了中路。
　　酒桶拿蓝的时候，发条赶紧PING信号，让下路猥琐，如果中路兵线推过去的同时，人又消失，这是最好的抓人机会，因为回来以后，损失的小兵最少。
　　但是已经来不及了，陈牧是直接用E技能穿墙过的小龙坑，然后一个大把塔下的男枪炸了出来，队友接上技能秒杀。
　　一个大拿完助攻就走，毫不留恋，继续回中暴打发条，想趁机发育，可能么？
　　下路杀完后，就拿了小龙，这种稳定经济，可是碾压对手的关键。
　　游戏进行到中期，紫色方优势巨大，经济领先超过四千，光是中路就领先了一个一千六的无用大棒，高达八十法强的优势，让发条根本不敢接近酒桶大招范围，自然要漏更多的刀。
　　但是并不是这样就安全了，当兵线压制到塔下，发条如果不上来清兵，塔就没了，想通过走位躲桶，一个W加速，躲开直线过来的滚动酒桶，本以为安全了，等下一个桶好之前，这个血量应该死不了。
　　但是陈牧的大招毫不犹豫的炸了过来，发条直接被炸飞，还好这个血量炸不死，还送回了安全的……
　　“卧槽，炸回桶子上了！”台下观众看到发条还没落地就死于非命，简直难以置信，这对酒桶的理解得多深，想炸回哪儿就炸回哪儿？
　　“我在欧洲的比赛上看过这个操作，冰王打进世界赛的那场比赛，就用这个操作炸死了对方的AD。”一位看比赛经验丰富的观众说道。
　　“职业选手的操作？我反正在路人还没见过，至少我一千八的分段没有。”有人接话。
　　这波单杀实在太亮了，简直开发了所有人对于酒桶的了解，原来还可以这么玩。
　　单杀第二次！
　　对手已经要开始守高地了，这个酒桶太肥了，走位刷兵的节奏完美，二十分钟两百一十刀，还有五个人头在手。
　　常浩感到了深深的无奈，全胜打到市网吧的决赛，难道就要止步于此？
　　“浩哥，要不投了吧？”有人说道，一个Q半血，这游戏咋玩啊，CD又那么短。
　　“闭嘴，我常浩比赛里从没投过，现在不会，将来更不会！”常浩继续控制发条清兵，眼神坚定。
　　队友也只能咬牙坚持，大腿都被打爆了，胜算实在渺茫。
　　“撤退，我们打大龙。”陈牧说。
　　主要还没完成任务，暂时不能一波带走，还要再单吃一次发条才行，这个常浩可比当初的刘飞强的多，非常稳健，常规方式是很难杀的。


第0061章 我可以摸摸你的奖杯么
　　打大龙，是扩大优势的关键，每人三百的经济，还有强大的Buff，提供40攻击40法强，每秒百分之一的回复，相当于每人提供一把暴风大剑，两本黄书，再加上低配蓝Buff和低配版狂徒。
　　拿下大龙，对面恐怕再也没有一战之力了。
　　面对大龙Buff，只能选择拖，发条的清线能力还是相当不错的，QW就可以秒后排远程兵。
　　团战的发条，依然有可能逆天改命，但是至少要大中三个，打出三倍的QWREQ伤害，接上队友技能才行，就像陈牧上一把一样。
　　常浩集中注意力，发条这个英雄在他手里也超过两百场，他不相信自己做不出一波拯救世界的操作。
　　紫色方再次逼近高地。
　　“敖文，大男枪！”陈牧说。
　　敖文没有犹豫，每把数据都爆炸的陈牧，肯定有他的考虑，直接架上狙击枪。
　　男枪赶紧后退，身边队友感觉想过来挡，但是没挡住，被一枪爆掉四百多的血量。
　　陈牧直接E加R，隔着一千七百码的距离，极限的将大招酒桶炸进了高地上的男枪。
　　所有血量瞬间抽空！
　　两个大招无缝配合，秒杀男枪！
　　五个人都倒吸一口冷气，这是什么鬼伤害？
　　一看装备，酒桶已经是帽子法穿棒，法穿鞋大圣杯，加金身了。
　　这一个大，真的是核弹般的威力。
　　所有人直接冲高地，陈牧则是阻止不及，高地塔还在啊，战斗力也约等于一个男枪了，你们上头了呀。
　　因为少人而造成的放松警惕，让他们走位距离在了一起，发条没有逃跑，直接QR，在高地塔下，完美位置卷进四个！
　　曙光女神立刻中央位置补大，造成二段连控，发条QW直接秒杀女警加琴女，这两个英雄始终都是脆皮，不管到多后期，都不能随便吃发条一套。
　　“完了！”敖文敖轩屏幕黑白后异口同声的说。
　　常浩感觉扬眉吐气，这个关键的临危不乱大招，配合高地塔打出了数千伤害，绝地反击，只剩陈牧逃走。
　　阻止队伍，赶紧进行反推加小龙，补充落后的经济，连拿一座塔加一条小龙，发条觉得这把希望有了。
　　一波直接打回五千经济至少，发条继续带线，再做出金身，机会就大了。
　　下路小兵众多，发条快速清线，但是突然草丛里冒出一个光头。
　　喝着酒的酒桶，直接E闪现接点燃接QQRA，所有伤害都在一秒内灌进发条的体内。
　　发条瞬间蒸发！
　　“他怎么会在这么深的草丛？”常浩不敢相信，二塔附近的草丛啊，为什么他就不怕是一群人下来呢，要是被发现了根本跑不掉啊。
　　原因很简单，因为陈牧知道发条缺金身钱，只要对比数据就知道，差了自己五十加的补刀，又差了两个人头，怎么可能装备追上来，必然还要再吃线，所以发条单独吃下路兵，队友处理中上路加野区是最合理的资源分配。
　　单杀三次！
　　发条高地的操作已经非常亮眼了，但是陈牧大胆而自信的蹲人，直接粉碎了他翻盘的梦想。
　　少了发条的清兵，复活的队友直接中路压境，男枪大招耗血清兵都阻止不了，琴女一口就奶回来了。
　　基地再次爆炸，二比零带走月色战队，拿下楚州网吧联赛总冠军！
　　颁奖由人群中的总店负责人亲自颁发，一块做成的一米长现金板交给几人，石更刘伟这两个年纪比较大的，举过头顶，给大家展示，然后就是一座铜制的小奖杯，颜色金灿灿，淘贝保守也得五十。
　　奖金则是直接两万的红色现金，在后台亲自交到五人手上，陈牧两眼放光，投资了这么多，总算见到真钱了！
　　“你貌似就花了不到二十。”系统说道。
　　“时间就是金钱，我的时间投资就不是投资么？春宵一刻值千金，为了打游戏，放弃了无数次春宵，价值几个亿，懂不？”陈牧愤怒，人生最大的追求就是金钱和美女，居然扼杀了一半，简直罪大恶极。
　　金钱最后平均分配，一人四千，敖文敖轩也是眼泪汪汪，想不到打游戏真能挣钱，八千块啊，爸妈出门打工，一个月才两千的基本工资，要拿到四千块都要每天加班四个小时以上。
　　这笔钱对于从来没赚过钱的高中生实在太让人惊喜了。
　　“我提议，咱们去吃自助怎么样？这附近有一家物美价廉的自助烤肉，菜色品种贼多，一人只要六十八。”石更提议道。
　　“可以！”除了陈牧，基本都是直接答应，赚了钱不去爽，那赚来干嘛。
　　“我觉得，还是南州拉面比较好吃，要不吃拉面吧，牛肉的。”陈牧提议。
　　“你咋这么扫兴呢，手里四千块，六十八算什么？”敖文说道。
　　“哎，这次赢比赛，对我收益最大，所以这次不用说了，我请客。”石更不但拿到四千块，回去后更加可以用奖杯和照片证明代练店的实力，生意会更加的好。
　　同时看出陈牧似乎不太爱消费享乐，直接主动提出请客。
　　“那多不好意思，那家店在哪儿？”陈牧突然想通了，吃自助绝对是个划算的选择啊。
　　“……”众人无语。
　　几人兴冲冲的准备出发，老板则是拿出一张邀请函放在陈牧面前。
　　“这是省赛的邀请函，全江南省所有市级冠军都有资格直接参加，如果你们参加的话，凭借邀请函就可以去省会参加比赛了。”老板解释道。
　　陈牧接过来，仔细看了一遍，对老板道谢。
　　几人出门后，看到路边一个青年正在中央等着，赫然就是那个常浩。
　　“你们拿到省赛的邀请函了吧？”常浩不知道几人的名字，直接说道。
　　“嗯，没错，有什么问题么？”陈牧不知道对方来意，但是只有一个人，应该不是找麻烦的。
　　“让我加入吧，有我在，你们才可能冲上前三，不然你们的配置，一定倒在半途。”常浩说。
　　“哼，你以为你多厉害，还不是手下败将，说的这么吊，被陈牧单杀了超过五次吧？”敖文阴阳怪气地说道。
　　“是，我是打不过你们中单，但是你们上野的水平都不够，难道你们以为可以一神带四腿？小说看多了吧！”常浩毫不客气，“我可以接受上中野三个位置，哪怕当替补都行，除了下路全部有两千五的水准。”
　　石更出来阻止想继续说话的双胞胎，他比较成熟稳重，知道实力差距，自己跟刘伟的水平都是抗压跟混，假如不是中路一拖二，恐怕上野都要崩，以他们的水平，确实不可能在高手众多的省赛上前进。
　　“我可以让你替补打野，这个位置轮流坐吧，看谁表现好，不过，我有个问题，你是上届省赛冠军，不跟你的队友一起么？”石更问。
　　常浩摇了摇头：“这些人是我是找的高分朋友，本来就不是去年拿冠军的队友，输了也就散了，省赛冠军算什么，其实……什么都算不上……”
　　“走吧，一起吃饭，到时候慢慢聊。”石更说道，他年纪最大，平时又出钱出力，他的话，在队伍里威信也是相当高。
　　“等一下，我可以摸摸你的奖杯么？”常浩对拿着奖杯的刘伟说。
　　“字面意思？”刘伟问。
　　“当然，还能有什么意思？”常浩奇道。
　　“好吧。”刘伟把奖杯交给常浩。


第0062章 冠军之路
　　常浩看了奖杯三秒，就还给了刘伟，跟着队伍一起去了自助餐厅。
　　华夏如今的发展日新月异，就是楚州这种一百来万人的小城市，市中心也是非常的繁华，人来人往，汽车川流不息，时不时能看见一些车标写着贵字的好车。
　　石更直接网上订餐，可以优惠三十一个人，原价可是九十八的自助烤肉。
　　餐厅装修非常干净，所有的桌子擦到反光，这里吃饭的人也非常多，学生，情侣，同事，位置都快坐满了。
　　几人找到一张聚餐的大桌，中央是一个烤盘，服务员帮忙放上一张专用的烤肉纸，打开火，剩下的就是大家自行发挥了。
　　敖文敖轩两兄弟兴奋的不行，他们两个平时上网泡面都不舍得加火腿肠，现在有这么多好东西，立马去取餐了。
　　琳琅满目的菜品看的两兄弟口水直流。
　　“这个好吃，培根！”
　　“没出息，肯定吃虾啊，虾贵！”
　　“哇，还有蛋挞，超好吃的。”两人不一会儿就带着一堆盘子和肉回来了。
　　这时候其他人都在慢慢挑选，有自助餐经验的人，是不会乱拿的，吃一些再拿一些，因为人总会对自己的胃口产生错觉，开始吃很满足，到后面根本吃不下。
　　两兄弟也不知道怎么烤，生怕弄错了，只能先吃些甜品。
　　敖轩搞来一坨绿色的芥末，他也没吃过，看样子感觉像奶油，味道应该不错，直接就来了一大口。
　　当场眼泪就下来了，两眼通红，止不住往下流。
　　敖文刚一口吃下一个蛋挞，看着泪流满面的弟弟好奇道：“咋吃个自助餐还哭上了呢，咱们现在有钱了，想吃随时能吃。”
　　敖轩摇了摇头，带着哭腔说道：“我是难过，想起咱妈，一辈子都没吃过这么好吃的东西，我就觉得特别对不起她。”
　　敖文一听，居然真的有这种好吃到哭的美食，还以为只有小当家里才有呢，赶紧也来了一大口芥末。
　　然后敖文也哭了，眼泪哗啦啦的，比敖轩还要夸张。
　　“哥，你怎么也哭了？”
　　“我也想咱妈了，她怎么生出你这么个坑哥的玩意儿，我今天要是不揍你，我就觉得对不起她！”敖文想着，等回去看我怎么收拾你。
　　陈牧看着众多的菜品，都不知道怎么下手好了，鱼，虾，肉筋，鸡肉，鸡翅中，羊肉……
　　全都想吃，好难选！
　　雨露均沾吧，每样来一点，还有水果，怎么办，也都好想吃，橘子，香蕉，居然还有西瓜，我的天！陈牧觉得自己得了选择困难症。
　　最后只能忍痛割爱，想着吃完手里的，再回来找你们。
　　回来看着两兄弟饱含热泪，不禁好奇：“东西真这么好吃？”
　　两人异口同声：“这绿色的奶油最好吃！”
　　陈牧可没那么好骗，原谅色的奶油本身就不正常，还能把人吃哭？
　　拿筷子沾了一点，果然是岛国的芥末，赶紧吐了，开始烤肉。
　　两人见忽悠不了，开始学陈牧烤东西吃。
　　这时候另外三人回来，刘伟好奇道：“你们不准备调料？”
　　“啥？烤肉要调料的，自己带么？”敖文问。
　　“赶紧去吧，在那边，放自己喜欢吃的就行了，多放点大蒜，特别香。”刘伟建议道。
　　“别听他的，放香菜，香菜最好吃。”石更说。
　　“放屁！香菜那种怪东西居然有人吃，我都搞不懂你们舌头怎么长的。”刘伟骂道。
　　两人谁也不服，为一个调味吵的不可开交。
　　两兄弟一脸呆滞，这特么也能吵的，赶紧溜了，自己选就是了。
　　“陈牧，你怎么不去？”常浩问道。
　　“我什么都吃，甜的辣的香的酸的，到时候你们五种都在，我直接配你们的不就好了。”陈牧一边说，一边翻动着肉片，“能说说你以前的队友么？”
　　陈牧没由得问道，一只拿了省赛冠军的队伍，怎么不继续了呢？
　　“散了，只有我还跟傻瓜一样还喜欢打比赛，看到比赛就忍不住想参加吧，你肯定很好奇，我为什么要加入打败我的队伍对么？”常浩说。
　　陈牧点点头，确实如此啊，一般人肯定拉不下这个脸。
　　“去年的比赛，我们意气风发，那时候S1世界赛结束，华夏队只拿了一个四强两个八强，当时我们想，真特么菜，我们上也不至于打成这鸟样啊。
　　然后一群认识的高分路人，互相自报家门，五个江南省的玩家，就自费组了个队，想打比赛，结果也很顺利，一路吊打，轻松的拿到了省赛冠军。”常浩喝了一口果汁，讲述着自己的故事。
　　“那不是很好么？”陈牧说。
　　“你不懂，我们当时太自大了，以为这个实力很强，可以冲击全国冠军，甚至一路打上顶级联赛。
　　但是后面的全国赛把脸都打肿了，全国一共杀出六十四只队伍，我们当时第一局遇到的对手就已经是艰难取胜了，到了三十二强后，就被三比零，两场零封！”常浩说。
　　“……这么强，打败你们的队呢，拿冠军了？”陈牧问。
　　“不，只有十六强，我们三十二强被淘汰，他们十六强就被虐了，也是三比零。”常浩说。
　　陈牧这下就不淡定了，全省冠军，放到全国居然才三十二强，如果说常浩的队友都有他的实力，陈牧可以说，这次市赛是必输的，一个被单杀两次的发条，补刀依然能跟上，团战爆炸输出，队友也差不多的话，恐怕上下野都是劣势。
　　“可笑我们还嘲笑华夏只能拿八强，结果网吧赛连三十二强都杀不出来，但是我们还是不服，觉得训练训练，也许能进步，就通过朋友找到了更上一级的企鹅TGA联赛的一只队伍打训练赛。
　　结果呢，被对方用各种乱七八糟的阵容打了十连败，连一场人头优势都没有过。
　　他们个个出杀人书出杀人剑，泉水秒杀我们，羞辱我们。
　　那次以后，整个队伍就散了，没人想着打比赛了，有人去当代练了，说能一个月挣一万，有人去当游戏主播了，说自己有两千个观众，每天打一千分的局开心的很。
　　只剩我，看到比赛，就忍不住想再打打，可能是得了什么病吧……我都不知道打比赛的意义是什么，就是想打，就是想赢……”常浩说着低下了头。
　　陈牧默然，有时候，你不去努力一下，都不知道什么是绝望！
　　一个省打遍无敌手的队伍，放到全国，可能连前两百都排不上，TGA的队伍只是三级联赛而已，每个赛季的头名可以进入次级联赛，次级联赛的头名才能到顶级联赛。
　　而顶级联赛的前三甲，在世界上，只是八强而已，看到这么遥远的路，常浩的队伍解散再正常不过。
　　冠军之路，原来这么艰难险阻吗？


第0063章 电信诈骗
　　敖文敖轩两兄弟最后是互相扶着出去的，吃了不知道多少分量的食物。
　　陈牧其实也想多吃点，但是为了回去不被发现，还是低调了一下，吃了个八分饱。
　　回去之前，找石更帮了个忙，详细说了一下自己的安排，让他配合一下。
　　石更拍胸脯答应，这种事儿他觉得陈牧还是做的很对的。
　　回去之后，看到陈亦妃又不在家，不知道哪里玩儿去了，不过自己也是天天打游戏，就不好说什么，不然成了只许州官放火了。
　　晚饭的时候，陈牧帮老妈下厨洗菜，之前父亲在医院住一个多月的时候，都是陈牧自己在家做饭，还是两个人份的，陈亦妃负责吃和洗碗。
　　不知不觉也有几分做菜的手艺，今晚的饭菜还算不错，空心菜加小白菜，再加上一个西红柿炒鸡蛋。
　　最关键有一个莴笋炒肉，肉片是那种肥瘦相间的上肉，这种属于相当便宜的肉，买上三五块钱就可以配菜炒上一盘。
　　猪身上最好最贵的是里脊肉，回想已经很多年没吃过了，原来母亲都很喜欢里脊肉的。
　　一家四口吃饭的时候，一般都是各种互相夹菜，陈牧最近被照顾的最多，因为高三了，压力担子最大的就是他。
　　很多乡村的家长，到了高三甚至会放弃一年的农活工作，专门来市里陪读，因为没有家长希望，孩子也继续留在农村，割菜养猪，或者是去厂里接受十几个小时一天的剥削。
　　这时候，陈母的电话震动了一下，陈牧耳朵一动，偷偷的瞄了一眼，假装不在意的吃饭，还给陈亦妃夹了块肥肉：“你多吃点，太瘦了，长点肉。”
　　“哎哟，现在的电信诈骗这么有意思？”陈母看了一眼手里，笑了出来。
　　“怎么了？又有什么新骗术？”陈父问道。
　　“你看啊，这条短信可有意思了。
　　你好，恭喜你获得我公司二等奖，奖金两千元，稍后将打至您的账户，请注意查收。”陈母说。
　　“呵呵，这个直接打钱的啊，跟其他的诈骗短信不一样啊，我收到的都是秦始皇，两千块打给秦始皇，到时候让我当丞相。”陈父幽默了一把。
　　“估计还有后手吧，说不定是什么新型的诈骗方式！”陈母分析。
　　“咳，我觉得吧，顺其自然挺好的吧，万一真中了，等着他打钱不就好了？其他的一概不理。”陈牧插了一句。
　　“哥，你是不是玩……读书读傻了，他知道咱妈卡号么，怎么打钱？”陈亦妃打击道。
　　“那谁知道，现在科技这么发达，高科技发奖也说不定。”陈牧吃了一口饭。
　　陈母刚想放下手机，继续吃饭，突然手机又震动了一下。
　　“我就知道有后手，肯定是要钱手续费的短信！”陈母得意的说，准备借助这个事情教育一下两兄妹，不要想着贪小便宜免得上当受骗。
　　“您尾号1728的储蓄卡账户收入人民币2000.00元，活期余额3158.51元。[建设银行]”
　　陈母看到短信，一脸的懵逼，啥情况，检查一下短信记录，确实是建行的短信啊，上面还有早上买菜的消费记录呢。
　　“什么情况，真有人打钱过来了。”陈母说道。
　　“……”陈父摇了摇头，“绝对有问题，他们一定有后手，这个票不要管，要是有人打电话来，直接录音报警！”
　　陈牧差点没噎着，要是真报警了，妥妥要被查出来啊。
　　“我觉得，可以静静的等待一下事态的发展，也许，没准，万一，这世界上真有好事儿呢。”陈牧小心的说。
　　“陈牧，我是怎么教育你的，所有的中奖都是带有目的性的，商家的抽奖宣传是为了促进消费，福利彩票是要出钱的。
　　这没事来条短信，白送你钱，他有什么好处，肯定有目的！难不成想和我们家结个善缘？出门在外千万不要相信天上掉馅饼，就算我前面说的，都有不知道多少内幕，做人赚钱，还是要脚踏实地。”陈父又赶紧教育了一番陈牧。
　　“知道了。”陈牧汗颜，这老爹懂的太多也不好啊，忽悠不动啊。
　　这钱当然是陈牧出的，两百可能发现不了，但是两千块，老妈又不瞎，放在钱包里肯定要被发现的。
　　好不容易想出这么个奇思妙想，结果两个人完全不信，这就尴尬了呀，不过钱已经到了就行了，哪怕存着也让心里有点底，关键时刻也能用，老妈应该不至于拿去交给国家吧。
　　剩下两千，主要是拿来当路费，资本家都是吸血鬼，根据常浩所说，省赛和全国赛都是自费，不管吃不管住也不报销车费，除了奖金场地不管任何队伍死活的。
　　这个市赛的奖金，如果不能拿到下一波的奖金，肯定是要花掉的。
　　所以陈牧要留一些以备不时之需，一直到睡觉前，这笔钱也没有后续，让陈母都有些动摇，会不会真有中奖啊。
　　反正陈父是不答应她用，再看看，若是一个月都没有后续动静，再考虑吧，他实在不信天上掉馅饼。
　　陈牧在房间写题，等到差不多父母睡觉的时候，才打开电脑，开始系统的日常训练。
　　今天的操作英雄居然是寒冰，要求在系统控制的人机对线中，使用寒冰射手艾希二十次大招射中百分之八十以上，在地图的各个位置全图预判。
　　陈牧只能先根据寒冰大的飞行速度一千三百码每秒进行计算，全图是一万一千码乘一万一千码的正方形，计算各种对角线距离得出敌方英雄的位置。
　　从自己方泉水射到敌方泉水的最远距离，一共是九点二秒，所以最多只要预判对手九秒后的位置就可以，理论上无法超过这个时间。
　　再心算相应秒数后对手的大概走位，比如补刀时的位置，和赶路的速度，经过大量的计算和练习，总算在两个小时后，完成了系统的预判练习。
　　这次训练得到的数据，可以同时作用于伊泽瑞尔和德莱文，只要把大招飞行速度改一下就行。
　　练习完后，陈牧直接睡着了，这一天可是太累了。


第0064章 人生如戏全靠演技
　　早上醒来后，老妈没有做饭，说起床晚了，拿出二十块钱，给陈牧带上，说带陈亦妃去外面吃。
　　得了，肯定是突然来的横财让老妈一晚上想不明白，影响了睡眠，这让陈牧很是尴尬，以后计划要再周密一点才行。
　　带着陈亦妃到楼下找东西吃，陈牧觉得今天可以再吃的奢侈一点，像路口那个杂粮煎饼就很不错。
　　已经好久没有加过火腿肠了，只能吃个基础饼。
　　四块钱一个，加生菜跟一个鸡蛋，卖煎饼的是个阿姨，做的水平很是好吃。
　　“阿姨，来两份最贵的。”陈牧说道。
　　“八十八一个，要么？”阿姨觉得，这么大点孩子可能付不起，要是大人直接就做了。
　　“……”陈牧愣了，以前不是最贵十二全加么，怎么两年没来，还有八十八这种操作？
　　“等会儿，八十八是什么加什么的？”陈牧问，他准备写一篇文章，就叫震惊，楚州惊现百元煎饼，这是人性的扭曲还是道德的沦丧。
　　昨天吃到死的自助都才六十八啊喂，阿姨你是不是有点过份了。
　　“加海参，鸡蛋，肉松，生菜。”阿姨不紧不慢地说道。
　　陈牧微笑着说：“这怎么能算最贵的呢，我重新点，海参，鸡柳，肉松，腊肠……”
　　阿姨喜笑颜开，这是碰到二代了呀，我就说做一个八十八的煎饼备用，总会有人买的，这年代土豪可多，一个小学生玩游戏能充八千块呢，八十八的煎饼算什么。
　　“嗯，这些统统不要，剩下的给都加一份。”陈牧说。
　　阿姨准备拿海参的手立刻僵硬了，你这说完，啥也不剩了呀！
　　“剩下的还有啥？”阿姨问。
　　“奢侈一点，加两个鸡蛋配薄脆和生菜。”陈牧说。
　　“……孩子，你对奢侈这个词是不是有什么误解？”阿姨问。
　　“不，是你对我的消费能力有误解。”陈牧回话。
　　阿姨不再多说，一勺子面糊倒在专门摊煎饼的平锅上，用一支很像机器猫里竹蜻蜓的棍子旋转摊开。
　　然后敲上两个鸡蛋，熟了以后放上生菜和薄脆，香气四溢。
　　做好后，又要了一个额外加肉松的，贵了三块钱，给陈亦妃吃。
　　煎饼味道虽好，但是想吃饱也不便宜，加一个鸡蛋就两块钱，肉松三块，鸡柳三块，想都尝到味道，就变成一份奢华的早点了。
　　陈亦妃在一旁等到陈牧，问道：“怎么做了这么久？”
　　“跟阿姨讨论一下国内的经济增长与日益提高的消费水平之间的必然联系和特殊性。”陈牧把煎饼给到陈亦妃。
　　陈亦妃说道：“别贫了，我要你手里那份。”
　　“这怎么行？我这份加了料的。”陈牧说。
　　“我不管，我就要。”二话不说直接抢过来，张口就咬。
　　陈牧这家伙，每次买东西都给陈亦妃拿好的，自己吃差的，这套路本仙女早就看透了，你就补充点营养吧，都要高考了，就别那么抠了。
　　陈亦妃大口吃着，心中美美的想道。
　　陈牧看着陈亦妃的背影，也吃了一口煎饼，年轻的妹妹啊，还想抢我没有肉松的饼，真是太天真的，老哥我这演技可是震惊整个服务器的。
　　这一切都在陈牧的掌握之中，就像游戏里，各种花式演技，戏耍对面一样。
　　陈牧身后有没有人，是一个未解之谜。
　　来到学校后，卓小白整个人都扑了上来。
　　“牧哥，听敖文说，你们拿到全市总冠军了？”小白哥昨天因为睡过头所以没去，今天得知消息，真是整个人都惊了。
　　“基本操作，有什么奇怪的？”陈牧说。
　　“……”卓小白有点慌，全市冠军，那特么拿到五十个王者名额的机会就大了不少呀，万一真上了，自己岂不是要陷入学习的深渊！
　　“没事，我根本不慌，经过我的精确计算，平均十二个城市才出一个最强王者，还是不一定到你！”卓小白说道。
　　“孩子，你的数字实在太差了，五十个名额不假，但是风水轮流转，不是上去了就一直占着的，每天都有可能出现新的王者把老王者打下来，你再算算，是不是就不止五十了？”陈牧帮他分析。
　　“擦，原来还有这一手！”卓小白后悔失算，要知道赌注就压二本了，江南省一本录取率才百分之八，可不是帝都天京的百分之二十五啊！
　　人家四个考一个，咱们可是十二点五个里考一个啊。
　　不过仔细想想，还是王者难上一点，几百万人出一个，这么一想还是平衡了，陈牧一定上不了！
　　“对了，英雄联盟要出新英雄了，我都看了预告片了，贼特么帅。”卓小白抛开问题，想到了新东西。
　　“哦，影流之主？”陈牧问。
　　“对啊，你居然也知道，我擦，好特么帅，台词我都背下来了，无形之刃，最为致命，这个逼格，符合我的气质，一出来我就要买。”卓小白说。
　　“你准备好7800的金币了？”陈牧问。
　　“我准备了七十八的Q币。”卓小白说。
　　“……”大概这就是穷人思维和富人思维的差异吧。
　　陈牧到现在也只有十几个英雄，基本靠网吧特权打游戏，卓小白皮肤控，已经买了快一百个皮肤了，而且从来不等半价。
　　“得，有钱，任性。”陈牧说。
　　“忘了小马哥的话了么，动动你的脑子想一想，不充钱，你会变强么？”卓小白说。
　　“……你是认真的？”陈牧说。
　　卓小白一想到一毛钱没充的陈牧拿冠军，就尬住了，只能咳嗽两声：“咳咳，偶尔有一些特例嘛，要是我没有二十页符文，怎么在六百分叱咤风云？昨天我一把全护甲石头人把瑞文打的挂机，这就是充钱的力量。”
　　上课铃声响起，话题结束，这节早读课，梁老师过来宣布了第二次月考的消息和安排，让大家尽快投入到复习中去。
　　高三的知识，早就在高二全部学完了，高三的上学期复习全高中的知识，下学期就是无穷的考试巩固，到时候考试频率会提高到天，每天都是发卷子讲卷子，根据学长传授的经验，平均一天十到十二张卷子，疯狂轰炸人的脑神经。
　　直到高考前两天才开始减压，备战考试状态，所以到那时候，很多学生都会疯狂的撕卷子撕书，抛洒的满天雪花，以祭奠自己的青春，告诉高三，自己再也不会回来了。


第0065章 魔王的特训
　　陈牧抓紧复习，这个考试很关键，保持第一并且有所提高的话，以后才有请假机会，不然高三想走？
　　那一定会死的很难看，想想就不寒而栗，陈牧晚上匹配的时候，都忍不住写两道题，因为匹配时间很长，已经超过二十分钟了。
　　引得网吧不少少年瞩目，居然有人在网吧写作业，简直盛世奇观，忍不住想高呼666。
　　说出来你可能不信，我去网吧是为了写作业！
　　“叮，匹配时间已经达到三十分钟，匹配选手已经基本没有挑战，宿主可以开启排位。”系统提示道。
　　陈牧一惊，传说中排位终于可以打了，看来离知道自己什么分段已经不远了。
　　紧张的点开了排位按钮，开始了人生中第一场排位赛。
　　“叮，魔王的训练任务开始，要求定位赛十连胜，胜利一场一百积分，输一场扣除一百。
　　任务二，魔王的蔑视，定位赛所有局不能出任何肉装，除吸血以外，任何带有护甲，魔抗，血量，伤害减免的装备都视为肉装。完成获得积分五百点，出一件肉装扣除一百点。
　　任务三，魔王的英雄勺，定位赛十局，必须使用十个不同的英雄完成，完成获得积分三百，失败扣除。”
　　“……”陈牧听完都花了快一分钟，尼玛一次性三个任务，排位赛这么特殊的么。
　　不过貌似也不错，定位赛十场都有积分，比义务的匹配要强多了，还算人性化。
　　点下开始匹配排位队友的按钮，不到一秒就排了进去，可见现在涌入的玩家之多，每一秒钟，全球都有无数的玩家在寻找着战斗，证明自己的实力。
　　这是一个英雄联盟的时代，而这个时代还将持续很多年。
　　进入排位界面后，游戏变得很是特别，跟比赛一样，由一楼禁选三个英雄，然后大家各字打字要位置。
　　“五楼不辅助。”
　　“一楼上单。”
　　“二楼打野。”
　　“三楼玩AD不？我辅助。”
　　一边禁用着英雄，一边聊天框里一群人开始说话，陈牧在三楼，也看着他们都要了位置，就打ADC了，系统的任务还算简单，十个不同的英雄而已，陈牧自信现在至少能玩好五十个英雄。
　　目前的排位机制是这样的，排到分数相近的人，按照分数高低进行排楼层，分最高的在楼上，分最低的在五楼。
　　所以排位流行于让五楼辅助，一是你位置差，别人选光了只剩辅助了，二是你分最低，辅助位置作用最小，坑了对战局的影响也最小。
　　不过显然大部分五楼都不认为自己是最菜的，上来就是一句五楼不辅助，要打关键位置。
　　陈牧作为一个排位新号，初始分是一千二，定位赛每局分数是双倍影响，所以每一局都很重要。
　　陈牧自然也不会放松，稳健的选了一个伊泽瑞尔，第一局排位嘛，选一个跟自己长的像一点英雄，没什么问题。
　　嗯，陈牧想着，突然觉得有点不对！
　　芽儿喽，伊泽瑞尔要出三相的，三相有血量，是肉装呀，按照系统的说法，连多兰剑，盾，戒指都算，也就是说，出门只能带纯输出装？
　　看来得走非主流了，陈牧想着。
　　饮血无尽暴击流怎么样？陈牧想着，一边带着长剑加红出门了。
　　辅助是个石头人，似乎不是什么很强力的辅助，不过陈牧也不意外，匹配的时候，还有杰斯辅助，剑姬辅助，瑞文辅助呢，匹配选手们的想象力，简直天马行空。
　　当然遇到并不是什么好事儿，带他们赢，总是格外的艰难。
　　对面就比较正常，女警加琴女，但是陈牧没什么压力，不到三分钟就双杀了对面一次。
　　看来一开始的排位并不难，这些对手远远比不上自己最近的匹配对手，陈牧上次的匹配对手胜率都是三百局七十五以上的人，补刀意识技能施放都相当不错。
　　陈牧以为第一局可以轻松拿下，但是事情却远远没有那么简单，五楼不辅助的大兄弟，去了中单，一手瑞兹三分钟就死了一次，补刀只有三个……
　　陈牧倒是也不担心，这种情况，匹配遇到的多了去了，一样可以带赢，他只要帮忙吃点技能的丢个W就够了。
　　但是瑞兹很是不服，直接就开始喷打野：“弱智打野，对面抓了我两次了，你在干嘛？？？”
　　问号还连发了三个，打野无视，瑞兹表示不依不饶。
　　疯狂喷打野，打野忍无可忍，劳资Buff都没打完你就死了，能怪劳资打野？
　　自己特么跟弱智一样不补刀上去把自己消耗成残血，人家不抓你抓谁？
　　两人就展开了一场惊天对喷，一起挂机在泉水对骂了……
　　陈牧表示无语，排位第一局就碰到这种奇葩，上来就是三打五？
　　辅助表示要二十，陈牧赶紧好言相劝，我伊泽瑞尔贼强，一打三不是问题，千万别放弃。
　　石头看到陈牧身上的杀人剑，想了想，就再打一阵子吧，万一二十层了，就还能打一打。
　　陈牧蛋疼，果然是小看了天下排位英雄，有时候打败你的不一定是神对手，也有可能是猪队友。
　　陈牧赶紧疯狂杀女警叠层数，把雪球滚起来就好了。
　　陈牧直接让石头人去中路，自己一打二，守住塔就好了，等陈牧装备成型，才有一打多的能力，要是被对手过早推塔，取得经济，就不那么好打了。
　　一打二的好处在于，等级更快，六级的伊泽瑞尔，打两个被杀到三级的下路，游刃有余。
　　只是噩耗频繁，上路中路一直被抓，一塔还是很快就没了。
　　陈牧火大，一打九就不行？
　　直接做饮血剑了，这个版本的饮血剑，基础加70的AD攻击力12%吸血被动：每杀死一个单位增加1攻击0.2吸血总共30层死一次层数掉一半。
　　配合杀人剑，双叠加。
　　这时候对面的打野皇子来抓了，陈牧根本不慌，一边QA想追过来的女警，一边看着皇子的抬手。
　　一出手EQ，陈牧就直接反向E到后排，一套打死女警，再追杀琴女。
　　皇子空了技能，再次走过来框大，等级装备都远远落后，即使是近战的皇子也不是EZ的对手，直接框里站撸，一打三，三杀！
　　这波操作总算给了上单和石头一点信心，继续帮助陈牧守线，万一赢了呢？
　　只有对喷的瑞兹嘲讽，对面也太特么弱智了，这都赢不了。
　　然后全屏打字，要过来送人头……


第0066章 固定禁用三英雄
　　陈牧一个人，要到处杀人，推线，推塔，辛苦的也是不谈了。
　　但是杀人剑已经叠上了，就是队友实在不给力，上单的巨魔一直在送，辅助的石头也是补刀可怜的难受。
　　最关键有个瑞兹在疯狂送人头，送多了还喊对面：“你们给我个人头啊，不然不值钱了。”
　　只剩陈牧继续保持着发育和装备的提升。
　　中路对面决定五人推中，就算你EZ肥成一头猪，也挡不住我五个人磨刀霍霍。
　　分散反而容易被你各个击破，五人聚集于中路后，一路平推，巨魔打字问道：“大神，我们咋办？”
　　“是啊，挡不住了呀。”石头人也说。
　　“待会儿你们上，吃点技能，剩下的交给我。”陈牧说道。
　　巨魔和石头看到也就陈牧的EZ装备很好，想赢也只能听他的。
　　两人也是慷慨就义，石头人一马当先，大喊一声，撞吧！
　　就击飞三人，巨魔也是把大随便套一个就嗷嗷叫的往上冲。
　　陈牧没有着急，位置走到一个可以普攻到的距离，技能和平A连续的释放。
　　把伤害最大化，EZ的Q命中后，所有技能都有一秒的减CD，所以一旦空了，就会多出一秒的时间减少输出。
　　陈牧目光集中，冷静的放好每一个技能。
　　石头和巨魔发育都非常差，琴女看准时机，想同时大三个，陈牧眼疾手快，E技能躲到侧面，继续输出，巨魔和石头人很脆，两秒就被对面打死了，只剩陈牧一个人。
　　这时候的陈牧就不再保持对方可以攻击到的距离了，离开了两百码，精准的Q打死了对方的女警，同时获得了女警身上的红Buff。
　　接着走位保持在Q一千一百五十码的范围内，利用Q的短CD继续输出琴女，琴女受不了黄毛的调戏，直接闪现给伤害加虚弱。
　　但是队友并不能这么快跟上，所以慷慨就义了。
　　没了虚弱，陈牧已然无敌，对手的技能全部了然于胸，再用一个Q减少CD，刷新E，直接接近位置，QAW三连追杀皇子。
　　一看就知道皇子要反身EQ，陈牧提前直角走位，躲开EQ，再次击杀同时获得了皇子的蓝Buff。
　　剩下的卡萨丁和上单泰坦开始疯狂逃跑，卡萨丁已经被打成残血，直接R加闪现逃跑，速度快的不可思议。
　　陈牧这时候才拉起精准弹幕，远程一R，预判了卡萨丁连续R加闪现的位置，两千码外，直接带走。
　　昨天的寒冰大招训练，现在就发挥了用处，这两个大招速度只差一百码，预判起来非常简单。
　　最后闪现跟上泰坦，借助红Buff的出色减速，黏住了泰坦，再次击杀！
　　“Penta Kill！”
　　伊泽瑞尔的五杀！
　　“666，大神流弊，大神威武。”石头高呼。
　　“这段我录下来了，我要投稿给精彩集锦！”巨魔说道。
　　他是一个影视后期专业的大学生，平时打LOL都会刻意录像，准备找几部打的好的，上传一下视频网站，说不定就火了呢。
　　陈牧也不管这两个队友，直接一个人孤身拆高地。
　　这霸气威武的一幕，让瑞兹都骂不出口，实在是……太强了啊。
　　巨魔和石头人除了骗了几个大招，毫无作用，基本是EZ在一打五。
　　瑞兹默默的记住了这个ID，准备过段时间看看，这么强的EZ，能到什么分段。
　　一波带走，EZ高达四百的攻击力和红Buff烧塔，赶在对方复活前结束了游戏。
　　打完又是日常的一群好友申请，陈牧懒得管，直接点开第二局，晚上也只能打两局走人了，争取一周内能打完定位赛。
　　而这时候，巨魔同学，正在紧张的制作五杀的录像，他觉得这一段肯定能通过每周TOP10的审核。
　　陈牧开始第二局，这局居然分在了一楼，也就是负责禁选的位置。
　　陈牧还在考虑禁用什么比较好赢的时候，系统的声音又来了。
　　“身为大魔王，打路人局，怎么可以惧怕版本强势，请宿主随机挑选三个英雄，一楼永久只禁用这三个。”
　　“……”沃特法克，陈牧一脸的难受，“到了最高分段也这么禁？那我学的那么多BP有什么用，版本强势我背的滚瓜烂熟，你居然不让用。”
　　“是的，身为大魔王，就是要俾倪天下，上代宿主也是如此，甚至会成为你的标志，赶紧随机禁用几个吧。”系统说。
　　陈牧闭上眼睛开始乱点，最后分别是掘墓者，血腥猎手狼人沃里克，钢铁特使波比。
　　从此以后，陈牧就只能禁用这三个英雄了。
　　“一楼傻逼？”
　　“弱智禁用！”
　　“你特么会玩游戏？”
　　“求秒，不BAN阿木木石头人这游戏能玩？”
　　果然队友开始喷了，这禁用的都是什么垃圾，根本没人玩的超级冷门英雄，兄弟你是逗我们么。
　　陈牧装死不说话，不听不听，王八念经！
　　“宿主不必有任何压力，大魔王无需在意凡人的眼光，狮子也不用担忧兔子的鄙视。”系统说。
　　“开玩笑，我这样的男人，会在意？别说游戏，其他方面我一样是大魔王！”陈牧自信的说。
　　确实非常可怕的一件事，陈牧初三以前，不管是体育，美术，音乐，都是班级的风云人物，样样都学的比别人快，甚至篮球都打的相当出色。
　　正襟危坐，陈牧放松身体，无视这些喷子，直接选了不祥之刃卡特琳娜。
　　这是一场屠杀，没有挂机，只有喷人，虽然大部分人都觉得这个卡特是个弱智，但是好歹没有挂机的。
　　陈牧的卡特如虎入狼群，十分钟完成超神，二十分钟，二十一杀，带着满层的杀人书，在对方高地堵着泉水。
　　对面纷纷鄙视，表示代练司马，也有问价钱的，能不能帮他打定位赛，用卡特就行。
　　游戏结束后又是一群加好友的，陈牧无视，直接下机回家。
　　而那位巨魔同学，已经把视频编辑好了，题目为，中单打野挂机，上单辅助崩盘，神级EZ五杀救世！
　　然后发送了每周TOP10的邮箱，每周TOP10是一个周更的精彩集锦节目，每一期视频都有五十万以上的点击，最高破过两百万，在冉冉升起的英雄联盟里，名气正在不断的辐射扩大。


第0067章 常浩是土豪
　　陈牧回家后，老规矩的训练模式走起，这次的英雄很有意思，是牛头人酋长阿利斯塔。
　　这个肌肉强壮的牛魔王，主要被拿来打辅助，偶尔有一些特殊的用来打上单和打野。
　　大招减伤的机制让他成为最肉的英雄之一，陈牧的训练就是基本WQ连招。
　　完成以后是W闪现Q，再后面是闪现Q，再用W顶回来。
　　练习到一半，陈牧的房门罕见的响了起来。
　　陈牧赶紧关闭显示器，轻轻的过去开门。
　　“陈牧，给你煮的银耳莲子羹，趁热喝了啊。”陈母开门后说道。
　　陈牧赶紧接过来，然后说：“很晚了，妈你早点睡吧，我喝了自己洗碗。”
　　陈母偷偷瞄了一眼陈牧的桌子，然后点点头，就回自己房间了。
　　陈牧擦了一下额头的汗，还好老夫足智多谋，早有准备！
　　把碗放在桌上，然后把电脑主机上的一块黑色胶布撕了下来，看了一眼又贴了回去。
　　挡住了主机开机状态的发光灯，在自己家里打游戏，简直跟做特工一样，要不是我智商高，早就被发现了。
　　陈牧三两口喝完，继续打开电脑屏幕，练习更高阶段的操作。
　　Q闪，W小兵Q闪英雄，这些操作陈牧练习的很快，英雄联盟都是互通的，当你学会了一些高难度的操作后，再出现类似的操作，练习起来就会事半功倍。
　　就像那些其他游戏转过来的大神，别人眼里很难的操作，在其他游戏历练过的人就觉得没什么了。
　　英雄联盟出现不到一年就能有全球顶级的职业队伍出现，就是因为有这么一批原本的游戏高手。
　　陈牧感觉自己的手指越来越灵活，有种以前练钢琴的感觉。
　　小学的时候，家里就提倡全面发展，只要陈牧陈亦妃愿意学的都不遗余力的提供条件。
　　陈牧就练过一段时间钢琴，不过几年没碰，倒是也生疏了。
　　面对即将到来的月考，整个教室氛围变的更加紧张，大家都在努力的复习，争取一下第二名。
　　因为第一已经被陈牧霸占三年了，实在没有了挑战的欲望。
　　卓小白又是邀请陈牧一起上厕所，准备再来一次肮脏的交易。
　　陈牧摆摆手拒绝，赌约还在履行期间，如果陈牧没上王者，自然免费给卓小白抄到及格，但是还早的很呢，怎么能现在就提供正确答案呢。
　　“不是吧，哥，你要是打一个赛季，我岂不是要等你到毕业？”卓小白哭丧着脸，不满的说。
　　“我是那种人吗，上王者时间只在赛季更新后一个月，多一天都算我输。”陈牧说。
　　“那倒是可以啊，不过这次就不能通融通融，我可以加钱。”卓小白露出一个你懂的眼神。
　　陈牧摇了摇头，现在身价两千块，陈牧心里有底气，二百就想收买我？至少得三百！
　　“那这次怎么办，要是我掉了四五十分，我下个月就只有三千的零花钱了！”卓小白郁闷的说。
　　“……”陈牧嘴角抽了抽，万恶的资本主义，为什么要腐蚀我的国家，腐蚀我一个人不好么？
　　“我可以教你一些做题技巧，至少能提高个二十三十的你想不想学？”陈牧说。
　　“想啊想啊！”卓小白一听，学神的套路，这个可以学。
　　“首先，你要尽可能换位思考，揣摩出题者的意图，仔细想想他想考你哪点？”陈牧说。
　　“他是想我死的快一点！”卓小白咬牙切齿的说。
　　“……”陈牧觉得两个人脑回路有些区别，能玩到一起真是个奇迹。
　　“我就搞不懂，数学到底有什么用，就是算一个水龙头进水，一个水龙头出水，多无聊？”卓小白说。
　　“你以为这个没用？那我问你，如果把水池换成大坝呢，大雨倾盆，这时候就天上放水，大坝出水，如果计算不好，大坝都崩了。
　　数学的作用，可以作用到所有行业，你以为英雄联盟是学渣做出来的？那肯定是数学超强的程序员做的。
　　二进制都理解不了，拿什么写程序，你哪来的游戏玩，哪来的智能手机？”陈牧实在看不下去这些污蔑数学没用的人，数学的作用三天三夜都说不完，所有的建筑都需要数学的比例计算，造价计算，承重计算，地基的深度计算。
　　没有数学，可以说现在大家都在住茅屋山洞，自己学不到可以用到数学的地方，就污蔑数学无用，真是天大的笑话。
　　卓小白被说的一愣一愣的，感觉不明觉厉啊，原来做手机是需要数学好的么。
　　“有道理有道理，我学，我学！”卓小白说不过，赶紧认输了，他情商不低，不然也不会有这么多朋友，立马就明白了，你在别人自豪的领域说这个领域无用，人家自然反应大，而且说的确实有道理。
　　国家都是一群最聪明的精英在管，他们会让学生受如此多的数学教育，只是为了考试，肯定不可能啊。
　　所以卓小白真开始复习了，没有答案，他舍不得下个月的零花钱，只能自己多学了。
　　想想也挺不服气的，凭什么陈牧就能学习又好打游戏又强，自己就只能有钱呢，这不公平！
　　卓小白也要文游双全，卓小白开始认真的看书。
　　陈牧觉得很有成就感，不是每个人都有个系统逼你打游戏的，没系统的人，还是老实读书能多赚一些钱，就算赚不到，也可以挑选一些轻松的工作，工厂里拿三千块和公司里付出的劳动，是无法类比的。
　　晚上的时候，陈牧到了天辰，找石更常浩等人，他们包下了一个包厢，这段时间一起训练，双胞胎兄弟因为要上课，所以选择了自己学校附近的网吧练习。
　　陈牧问道：“你们把包厢包下了，未免也太奢侈了吧。”
　　“没什么呀，才三千一个月，很便宜了，六台高配电脑加电竞椅子，未来一个月都任由我们使用，他人勿进。”常浩笑着说。
　　“很……很便宜！！！”陈牧问道，“你家是干什么的？”
　　“啊？我家没干嘛，就是市中心有十家店铺，收租的。”常浩说道。
　　陈牧倒吸一口冷气，怪不得你队友都找谋生手段了，就你还天天想着打比赛，感情是特么金钱对你来说已经没意义了呀。
　　陈牧扶了扶额头，打土豪的机会要用上，反正有六台电脑，不用也是浪费，以后就在这里打游戏了，环境真好。
　　陈牧乐呵呵的又点开了一局新的排位。


第0068章 盲僧李青
　　陈牧现在很是舒适，包厢内的沙发，真软啊。
　　常浩为了打比赛，居然直接在网吧附近租了一套房，每天在这里知道刘伟和石更。
　　以他两千五百分的高段位，不管是上单还是打野，实力都是远远超过两人的。
　　上单的对线细节，技能的打断方式，塔下补刀垫刀的技术，都在不遗余力的教给刘伟，因为他怕上单拖后腿。
　　打野位置也是一样，教给石更刷野与抓人的节奏，保证即使抓人失败，等级也不落后的技巧等。
　　跟个老师一样在两人附近看，争取比赛前，至少要打到两千两百分。
　　过来看一眼陈牧，赶紧的用手机查一下段位，匹配中单，你大爷的，就知道装逼，铁定有两千六七百分。
　　一查，居然才打了两把定位赛……
　　“你在代练？”常浩问。
　　“没有啊，这就是我大号。”陈牧说。
　　“……”常浩一脸难受的表情，不会真有这种打匹配就能虐我的天才吧，这也太过分了。
　　再看一眼手机，看看匹配到战绩，匹配胜率……九十四！
　　常浩懵了，往下翻了翻，没有开黑，再点一点对面的人物数据，乖乖两千多分的一大堆，匹配胜率六七十的家常便饭，八十的都有，全部被陈牧吊打。
　　“你妹夫的哟，这是把匹配当排位在打啊！”常浩大概了解了，陈牧天赋异禀，打匹配胜率九十多，到了后面碰到的对手，跟排位两千多分的也没区别，还要带动各种练英雄的队友。
　　如此艰难的环境下赢这么多，那确实很恐怖。
　　然后常浩就坐到陈牧边上看陈牧玩游戏了，那个发条R闪，酒桶几何现在还记忆犹新，简直是噩梦般的对手啊。
　　陈牧这局玩的是维克托，经过了系统的划线练习，陈牧对于这个英雄的运用也是非常神奇，对线百分百E中对面，已经让常浩纳闷了，看不懂看不懂，为什么每次都能恰好边缘激光射中，对方有在走位啊！
　　塔下补刀的垫刀细节，配合技能一刀不漏，常浩看的赏心悦目，对于这种层次的选手，都对小兵有一种执念。
　　看到漏刀就难受，尤其是炮车，要是没补到，甚至想捶桌子的冲动。
　　维克托属于攻击力非常低的法师，常浩塔下都不能保证全补，一般漏一刀或者两刀，结果陈牧根本没有漏一刀。
　　你大爷的，这补刀咋练的呀，上次对线的时候就有这种感觉，陈牧太能补了，发条压酒桶刀，酒桶又压发条刀。
　　我省赛冠军不要面子的啊，你这样螺旋吊打，岂不是显得我很水。
　　回去打排位才发现，其实水平没影响，那些两千五的对手，还是能有来有回还偶尔打爆。
　　好期待陈牧会到什么分段，目前看来，两千五是绝对不止了。
　　看着陈牧团战大发神威，一条线划中三人，就知道，这局稳了，最后十二杀零死六助攻，又结束了屠杀的一局。
　　陈牧看了下时间，这局被对面拖太久了，没时间打第二局了，陈牧拿起背包，就道别回家了。
　　电脑都不用下机，因为已经包下来了，常浩赶紧加上陈牧联系方式，有机会一定要请教一下，当初是怎么被打爆的。
　　陈牧回到家，发现老妈又准备了夜宵，一碗鸡蛋肉丝面，居然有肉丝，配上鸡蛋葱花，味道超赞。
　　看来老妈应该没有迂腐的有钱不花。
　　要是报警了，那画面想起来有点太美。
　　“歪，110么？有人给我打了两千块，我不知道怎么办，我好害怕。”
　　“你好，你应该打120，询问一下精神科的医生，我们这里三千以下是不立案的。”
　　……
　　陈牧吃着面，脑补出了一个很奇葩的画面。
　　吃完把碗一洗，就回房间锁门练习了，今天的操作就厉害了。
　　盲僧李青！
　　这是打野的信仰英雄，虽然只出现了一年，但是凭借着无敌的前期能力，和创造无限可能的多段位移，以及强制敌人位移的特性，成了目前全英雄联盟出场率最高的英雄。
　　玩游戏，所有人有一个想秀的心，赢不赢是一时的事儿，帅不帅那是一辈子的事儿。
　　盲僧踢出一脚保龄球，一穿二穿三，对很多人来说，比连胜还要让人开心。
　　所以陈牧练习这个英雄难度不比妖姬低，因为同样具有超多变化。
　　四个技能三个有二段效果，同时又要掌握Q技能的预判，二段的距离和时间的感应，摸眼距离的把握，踢的伤害和踢人的角度。
　　这是一个必须要有大量练习和出色临场反应能力的英雄。
　　踢过去如何不变成华佗，就要精确的伤害计算加技能与普攻的衔接。
　　这个英雄的操作，一天是不够练的，堪称目前联盟上限最高的英雄之一。
　　QQWR踢回来，Q摸眼近身平A拍地板，R接Q斩杀。
　　Q摸眼躲技能再二段近身，摸眼近身Q闪现提回来再二段Q回来。
　　……
　　几十种打法，陈牧感觉妖姬都没这么复杂，因为不需要计算角度，角度把握的不好，这个瞎子作用就不能发挥到极致。
　　这个英雄，至少要练三天，陈牧练了两个小时，依然没有感觉到操作的上限，只要有人肯研究，这个英雄也是个能创造奇迹的存在。
　　陈牧隐隐有种感觉，只要技能机制不改，怕是这个英雄永远都会是最热门的英雄之一。
　　个人英雄主义，秀操作，一定是游戏绝大部分人的内心想法。
　　看每局辅助位置都那么不受待见就知道，愿意奉献的始终是少数，而瑞文薇恩盲僧这种的，出场率永远都是那么高，还都是秒选的。
　　陈牧准备上床睡觉的时候，突然手机响了起来。
　　“喂，哪位？”陈牧说。
　　“先生你好，请问您有一笔在泰国的十万美元消费，是您本人操作的么？”电话那头传来一个男子的声音。
　　……
　　陈牧觉得这是报应，自己前两天还忽悠老妈来着，今天自己就接到电信诈骗了。
　　想了一秒后陈牧说道：“是的，那是我买大象花的钱，有什么问题么？”
　　“……”电话那头沉默了三秒，“打扰了！”
　　然后就挂了电话。
　　陈牧看着手机一头雾水，这年头骗子也太没水平了，接着往下说啊，我还能继续吹！


第0069章 天梯Rank的机制
　　月考的日子临近，班级的氛围变得逐渐紧张，老师不断的强调，月考的成绩会很接近高考分，所以对于月考，一定要当成重要的考试来。
　　这也是学校的一种策略，不断的考试练习，会让学生对于考试麻木，从而高考时的紧张不至于过大。
　　经常出现考生考前失眠，导致考试没有精神的状态，所以学校的月考，越来越模仿高考的样子，最大程度让学生习惯。
　　陈牧最近在学生中名气很大，不是因为成绩太好，而是因为拿了天辰网吧的冠军。
　　那次的冠军，手下败将赵隐很是难受，越想越不服气，女神黄灵珊对他也是爱答不理，哪怕透露陈牧最近打游戏也引起不了她的兴趣。
　　只说了一句：“哦。”就没了下文。
　　赵隐干脆大肆宣传，让大家都知道，陈牧是个天天上网吧的家伙，还拿了英雄联盟冠军，这得玩了多少游戏啊！
　　消息传到陈牧班上，班里的第二名陆雨立刻开心了起来。
　　赶紧用一顿早餐跟路仁套近乎，然后循循善诱，得出了结论和准确的消息，陈牧从上次月考完就开始了，几乎是每天都要打上几把。
　　陆雨喜笑颜开，他是班里的学习委员，早就看陈牧不顺眼了，天天数学课睡觉，老师还不管，个子一米七多还坐第二排的黄金位置，自己一米六反而要坐第三排。
　　又被抢了三年的年纪第一，还特么贼多女生喜欢他，有事没事就往他脸上看，有什么好看的，不就白点么。
　　陆雨心想：“若是陈牧沉迷游戏，这次考试必然折戟沉沙，那班级第一，岂不是轮到我这个万年老二？哎，为什么觉得这个称呼有点难听，不管了，这次机会大好，我一定要考赢你！”
　　想完就开始加倍认真的复习。
　　下课的时候，卓小白怒拍陈牧的肩膀，像是发现了什么了不起的事情。
　　“干嘛？”陈牧正看着书呢，被卓小白吓了一跳。
　　“你看，你看，最新的每周TOP10，这个第一名，简直神了，一个EZ追杀对方五个，帅的批爆。”卓小白拿出手机放到陈牧面前。
　　“啥意思，每周TOP10是啥？”陈牧问。
　　“最近流行的精彩集锦，搜集所有民间大神的精彩操作，你看这个EZ，飘逸不飘逸，犀利不犀利？”卓小白一脸的激动。
　　陈牧看他反应这么大，也就接过来看了一眼，伊泽瑞尔在石头和巨魔死后，利用射程消耗，位移躲技能，走位秀皇子，最后无视野精准弹幕划死卡萨丁，再闪现追杀泰坦，完成五杀，左下角全是队友对手的666。
　　屏幕没有显示ID，但是陈牧却长大了嘴，这特么不是前两天我打的么！
　　为什么出现在网上了，这不科学啊……
　　“咳咳，这个操作确实可以，跟我前几天打的一波很像。”陈牧皱着眉头说，难道有人打出了跟我一模一样的操作？不对不对，连皮肤都是一样的，就是我打的。
　　“你开始了，我以前怎么没发现你是这么闷骚的家伙，这吹牛的水平，已经快要赶上我了。”卓小白说。
　　“……”吹你妹，就是我打的，但是也懒的争辩，早晚要你考大学，到时候你就会懂，什么叫残忍。
　　卓小白的底子有多差？
　　英语三千五百词，到现在还背ABANDON，放弃，这个单词。
　　这个单词是单词表的第一个，陈牧昨天还问：“为啥你还在背ABANDON。”
　　卓小白理直气壮的说：“这就是告诉你这本书的本质，学英语从开始到放弃，我都学到放弃了，也就结束了呀。”
　　陈牧只能无奈叹息，到时候看你履行诺言的时候，要花几倍的功夫才捡的起来。
　　晚上的日常就是排位，常浩非常想跟陈牧双排，仔细学习陈牧的操作和意识。
　　但是陈牧表示拒绝，一身输出装连多兰都不能出，被你直接拉到两千三五百的分段，谁能保证赢。
　　常浩就时不时过来观战，经常问：“陈牧，你是怎么知道他打野在蹲的？”
　　“算打野的位置，两分钟前出现在上路，并没有打出闪现，而新一波的三狼和四鸟已经刷了，他肯定要打，这个时候如果对面中单走位开始有意识的接近了，肯定是打野来了。”陈牧边解释，边杀人，定位赛目前的对手并不能对陈牧造成压力。
　　“我的乖乖，你还算了野怪的刷新时间？”常浩惊讶。
　　“有两种方法，一种是看自己野区，自己野区如果刷新，那么如果对方打野路线跟我方差不多，那么基本也是有的，第二种就是记忆时间了，那种脑子比较累。”陈牧说。
　　“那你能告诉我，怎么用发条压酒桶，又用酒桶压发条么？”常浩继续问，陈牧在他眼里变得越来越高大，居然能算野怪刷新时间，这种细节是真的难。
　　“换位思考啊，玩发条的时候，就回想自己玩酒桶的时候的常规操作，看到小兵想怎么补，技能是补兵还是消耗，这样你的意图我都提前知道了，自然可以在你补刀的时候进行血量的压制，你消耗的时候提前反向走位躲技能了。”陈牧说。
　　常浩服了，这人是个怪物，操作意识已经远远不是自己能比的了，这些道理他也知道一些，但是打起来的时候怎么可能有时间去想，还不是靠经验和本能操作么。
　　像猜到自己酒桶要E技能躲大，提前就想好了发条魔灵用R闪打断这种骚操作，常浩感觉自己要学几年。
　　陈牧这些天的排位很顺利，一直打到了九连胜，如果十连胜的话，应该能到一千六百分以上。
　　天梯Rank分的机制，陈牧也仔细了解过了，明白了他的意图。
　　所谓的定位赛就是双倍积分快速判定新号的实力，如果你赢了一局，系统就计算为你不属于这个分段，直接加四十分去一千二百四的打。
　　如果继续一路赢，就说明你这个新号实力强劲，不应该呆在一千二的鱼塘，给到你一千六百分以上的局去打。
　　如果还是赢，则继续增加高分，以便快速到达你能胜率平衡的分段。
　　所以如果一局不输，五十连胜就足够打到国服前几十，这就是天梯高胜率的人能快速上分的原因。
　　同理，一旦开始输了，系统就认为你快要到自己实力的区间了，然后就开始加分减少，直到胜率达到接近于百分之五十。
　　能在什么分段输赢频率接近，就说明是什么分段的实力。
　　这就是所谓的天梯Rank，所以定位赛的双倍积分制度，催生了大批的代练。
　　代练定位赛价格高，又好打，只打十局而已，对于高手来说，实在是幸福。
　　因为代练分低的号，太累了，系统判定他的水平低，要连胜非常多的局才能从个位数的积分增加提高到十位数，有可能一个六百分的号，要打四十局才能到一千二，累的要死。
　　陈牧的最后一局，就碰到了两个双排的定位赛代练选手。


第0070章 中野代练
　　这一局陈牧选了一个暗影之拳阿卡丽，点好符文天赋后就等待着游戏进入。
　　而对面的中野就是一对代练，代练定位赛价格高达五百元，号主的要求是全胜给五百，输一局扣一百，不跟你玩那些八胜就算过关的事儿。
　　所以遇到这种单子，代练们自然优先选择双排，只有双排才能稳定的说十胜，不然定位赛代练也不少，队友太坑的情况下，还是有翻车的几率。
　　两人都是两千三百多分，打定位赛基本没什么压力，一个中单一个打野，中野联动，不用十分钟就杀穿了，中途还遇到个同行，对方也是超神的Carry战绩，但是还是挡不住两个代练的配合，被几次关键的抓死给宰了。
　　“这把赢了就五百到手，第十把容易碰到高手，认真一点。”一个瘦弱的青年，抽着烟对另外一个胖子说道。
　　其实他本来不怎么抽烟，但是干了代练这行，通宵打容易困，困了的时候，抽烟能提神，不然后半夜太难受了。
　　“放心，我瞎子反野，你中路辛德拉单杀，我们的配合都这么多局了，何况对面还是个阿木木，中路阿卡丽六级前杀一次也就废了。”胖子自信的说。
　　“嗯，现在碰到的大多数都是九胜的人，要小心。”瘦弱青年说。
　　辛德拉是新出不久的英雄，世界总决赛还特地禁用了暗黑元首辛德拉和傲之追猎者雷恩加尔。
　　因为拳头公司现在的英雄制作，刚出的英雄，总是特别的OP，也就是变态的强，为了卖英雄嘛，无可厚非，所以新英雄一出，基本都是一路削弱的，辛德拉这个英雄伤害非常的夸张。
　　六级一套可以秒杀百分之九十的英雄，而阿卡丽光是等三个大就要几十秒了，哪里是辛德拉的对手。
　　辛德拉这个英雄，以后一定是职业赛场的常客，瘦弱青年可以感觉到她的强力。
　　首先是被动卓越不凡[被动]
　　技能在升至满级后，会获得特殊效果。暗黑法球：对英雄造成15%的额外伤害。驱使念力：减速持续时间延长33%。弱者退散：技能的宽度提高50%。
　　光是这个被动，就是一个神技了。
　　黑暗法球[Q]
　　辛德拉幻化出一颗暗黑法球，造成70/110/150/190/230（+0.6）魔法伤害。这个法球可以存留6秒，并且能被辛德拉的其它技能所操纵。
　　冷却时间：4秒
　　施法消耗：50/60/70/80/90法力值，主Q没有任何问题，伤害就是一切。
　　瘦弱青年一边抽烟，一边平A补刀，一边Q技能消耗。
　　这就是辛德拉对线的强大之处，因为技能不吸引小兵仇恨，所以如果只用Q消耗，基本就只消耗蓝。
　　而阿卡丽又是近战英雄，面对辛德拉，要么吃Q要么被压刀，这阿卡丽，走位还可以，瘦弱青年点点头，一般定位的最后一局，碰到的人起码都是一千七八的实力，走位还是不错。
　　看看他的出门装，一本小黄书加红药……
　　瘦弱青年顿时瞪大了眼睛，这特么看不起劳资？
　　你这是把我当菜想虐还是咋的，打辛德拉出门黄书加红药，我不打的你叫爸爸，我就退出代练行业。
　　就算是两千五六百分的大高手，碰到辛德拉也不可能这么出装啊，装逼是吧，我让你装。
　　辛德拉顿时凶了起来，借助四秒一个的Q技能，不断压制阿卡丽。
　　陈牧压力也挺大的，这个对手显然比之前的对手能力强的多，非常了解小兵仇恨机制。
　　同时看到自己只有一瓶红，就要往死里压，陈牧还手的话是没有任何意义的吃亏。
　　首先是技能的劣势。
　　双重信条[被动]
　　咒力信条：在获得20点法术伤害后，阿卡丽的近战攻击会附带10%的魔法伤害，之后每5点法伤将增加1%；武力信条：在获得10点攻击力后，阿卡丽将获得10%的咒术吸血，之后每20点攻击将增加1%。
　　这个被动，就是一个后期技能，没有足够的装备，完全没有作用。
　　然后是一技能刺客印记[Q]。
　　阿卡丽甩出她的忍镰，对目标造成45/70/95/120/145点的魔法伤害，并对其施加一层持续6秒的印记。如果她攻击带有印记的单位，那么印记就会触发，造成45/70/95/120/145点的魔法伤害，并恢复20/25/30/35/40点能量值。（+法术伤害*0.4）
　　这个技能必须打出伤害才能触发，辛德拉这走位可能让你触发么？明显不现实。
　　所以陈牧只能抗压，又因为系统的要求，不能带布甲五红，这种带护甲的装备。
　　再加上之前的连胜太过轻松，所以陈牧是没想到这个辛德拉能给这么大压力的。
　　不过也没关系，陈牧根本不虚，后期阿卡丽还是很猛的，想办法渡过前期就好。
　　陈牧故意走位靠近远程小兵，勾引辛德拉的Q往小兵身上放，让小兵进塔也就可以发育了。
　　辛德拉显然没有想的这么细节，因为哪怕是塔下，辛德拉一样可以消耗你，只要Q完立刻拉出塔的攻击范围，就不会受到塔的伤害。
　　身为靠代练吃饭的家伙，这种细节还是能把握好的。
　　在陈牧的刻意诱导下，兵线总算进了塔，塔下精致的补刀，是发育的最好机会，就是躲Q挺困难。
　　对面的辛德拉玩的很好，Q技能往残血小兵附近放，你要么漏了这个刀，要么吃我一发Q。
　　所以陈牧还是被压了将近十个刀，不过血量依然还算健康，不至于有被越塔的风险。
　　很多玩家总以为塔下安全，残血喜欢在那里骚，但是事实是，最外围防御塔也就一百五十二的攻击，每分钟加四点，最高一百八，自带百分之二十破甲和百分之二十点五的伤害增加，最高百分之一百三十五。
　　只要抗一到两下就能杀你的话，大部分英雄都能越塔杀你后全身而退，更别说配合打野。
　　所以陈牧并不敢被消耗到盲僧QQEA就打死的血量，到时候W加闪现，随便出塔逃生。
　　这时候，阿木木野区被盲僧抓到，送回了泉水，陈牧压力更大了，因为切过去了看了一眼盲僧的操作，Q中后直接摸眼过去平A。
　　阿木木慌的一匹直接交了闪现，然后被二段追上，拍地板减速追杀而死。
　　这个操作之前的对手没有这种细节，估计也是个高手，中野两个高手，陈牧活动了一下手指，要更加认真了呀。


第0071章 杀人书了解一下
　　抗压能力也是一个选手的基本素质，有些英雄就是打不过对面，只能靠发育。
　　有些英雄的天克，甚至可以跨越好几百分的实力差距，比如无双剑姬碰到潘森，就是国服第一，也要怂很久。
　　陈牧面对这种级别的辛德拉，也不可能做到六级前单杀，除非对方送塔。
　　哪怕到了六级，都是自己死的概率大。
　　一般来说，面对辛德拉这种超级爆发英雄，出个深渊权杖还是安全稳定，收益又高的。
　　但是可耻的系统，非要给陈牧高压训练，这哪里高压训练，简直是浪比训练。
　　全输出的存在就是，哪怕陈牧到了十八级，也有可能被一个十六级的辛德拉QER带走。
　　伤害数值就在那里，脆皮是无法活下来的，阿卡丽现在属于刀尖上跳舞。
　　第一次回家选择了吸血鬼权杖合成了比尔吉沃特的弯刀，魔武双修的暗影之拳，科技枪刃是一件完美契和她的装备。
　　收益高，吸血多，还有一个主动的伤害减速效果。
　　辛德拉则是稳如狗的做了一件小圣杯，甚至准备第三件就做金身。
　　代练这么长时间，对手什么实力只用对线就可以看出来了，高手对阵，从来不会为了一个小兵而被对手打到回家，对于对手的英雄，一定了然于胸。
　　看走位，看补刀，看防抓的意识，这个阿卡丽都不可能只是一个低分段选手。
　　不知道是巧合还是意识，这个阿卡丽的走位，永远都是在盲僧的相反方向，也就是说，盲僧呆在上路，他的走位就会靠近下方河道，盲僧在下半区刷野，他就会靠近上半区。
　　这让盲僧很难抓，加上本身又有隐身和闪现，盲僧只能疯狂搞阿木木的野区，让阿木木无野可打。
　　陈牧看阿木木哭的可怜，就指挥打字加信号给他一条反野路线，不断的通知他盲僧的大概位置。
　　阿木木要是崩的彻底，会连累到阿卡丽也无法游走，对方可以中野一起支援，自己只能一个人，就很危险了。
　　现在盲僧又流行出五速鞋，跑的比狗还快，稍微杀人慢了一点，就会有个瞎子杀出来。
　　这局压力很大，盲僧每次出手必有人头，摸眼踢的手速和角度也绝对是个千锤百炼的老瞎子。
　　陈牧虽然压力大，但是一样可以找到机会，寸有所长尺有所短。
　　胸围虽然不能跟暗黑元首这种御姐比，但是身材娇小的阿卡丽灵活啊，发挥自己的优势，就是击杀的关键。
　　六级之后，辛德拉有了单吃的能力，更加的凶悍，而阿卡丽的大暗影之舞，一级要每过二十五秒才能储存一个，击杀和助攻可以获得一个。
　　也就是说，至少要过五十秒，陈牧才有和辛德拉PK的本钱。
　　这时候的辛德拉，三级Q技能更加凶残，已经是想越兵线压人了。
　　陈牧保持距离，兵可以少几个，经验不能少，一个人头约等于十五个兵，在有压力的情况下，懂得取舍，放弃小兵而取敌人头才是正确的操作。
　　第三个印记即将转好，陈牧开始向前走位，直线的朝着一个残血的炮车走去。
　　“哼，忍不住了，女人怎么可能抵挡了法拉利的诱惑？”辛德拉想道。
　　非常刁钻的一个QE，中了！
　　阿卡丽要死。
　　辛德拉抓起一个法球，向前走位，砸中后点燃加大招能量倾泄，没有魔抗的阿卡丽必死无疑！
　　但是因为被推开，所以走过去再丢的时候，陈牧已经从眩晕状态中苏醒，闪现躲开W。
　　瞬间喝下血瓶，大招R技能突脸QAE连招，吸血加血瓶回血！
　　“没用的，一样要死！”辛德拉自信点燃加R，一个高手的辛德拉，动手前一定会在地上存球。
　　QE阿卡丽之前，地上已经有了暗黑法球，这个R是个五球的大！
　　能量倾泄到阿卡丽身上之前，陈牧已经打开了W暮光防护。
　　“晚了，已经死了！”辛德拉自信回头，点燃的伤害，应该是足够烫死的。
　　但是一秒后阿卡丽居然再次从隐身中突杀了出来，再次QA攻击辛德拉，还套上了点燃。
　　辛德拉看着一丝血的阿卡丽，一阵无语，自己居然算错了么？
　　其实并没有，很多人不知道阿卡丽的W技能，其实有一个增加护甲魔抗的效果在。
　　一到五级提供，十到五十点的双抗，陈牧吃大的时候，恰恰就是靠了这十点魔抗。
　　同时还有血瓶回血，技能吸血，以及弯刀的吸血，点燃的回血只是减半，并不是不回啊。
　　这下辛德拉就尴尬了，目前全技能CD，只剩平A，若是跟阿卡丽近身对A，会被回血玩死的。
　　赶紧交出闪现，拖延时间，只要一个Q！
　　一个Q命中，这个阿卡丽就死了。
　　第三个大招刚刚转出来，目前发生的一切，都跟陈牧提前想到的一样。
　　再次突进，一发平A接E，再辛德拉抬手之前，完成单杀！
　　“……”瘦弱青年停下了疯狂连按的Q，这下完了怎么就差那么一点点。
　　陈牧这波操作，从伤害计算到心理把握，全部完美的算计到了，辛德拉死的不冤。
　　陈牧自己都觉得很费脑，这都反杀不了你，还怎么往职业道路走。
　　简单粗暴的胸大还是不如姿势多啊！
　　陈牧赶紧吸血推线，盲僧一定在往中路赶，有五速鞋会很快赶到。
　　陈牧为什么不直接跑，当然是因为贪啊，兵线必然要推到对方塔下，才能赚的最多。
　　很多人会因为贪而送命，但是陈牧还是赌一手操作。
　　兵线刚刚推完，陈牧血量也只回复到三百左右，往自己塔下走的路上，盲僧果然从草丛杀出。
　　陈牧直线回塔，盲僧不着急出Q，摸眼接近，这个距离无法拍地板，但是走位空间已经少了很多。
　　这一手Q预判他会回头。
　　空了？
　　他居然不回头！
　　盲僧大骂自己想太多，居然被溜了！
　　陈牧这一手是从之前的反野看出来的，操作如此老道的盲僧，看到自己这么犀利的单杀，猜扭头的概率会非常非常大，所以陈牧就直接来了一个传说中不走位就是最好的走位，死里逃生。
　　回家后，陈牧考虑了一下，依然掏出了法师最自信的装备，杀人书！
　　这把的原因是因为，三路都快要崩了，对面瞎子反野，让阿木木没有等级和装备，根本无法抓人，瞎子却上下路抓的痛快，塔都已经快要破了，这把面对两个超越分段的高手，不能出肉的情况下，只能生死搏杀，出极限伤害！


第0072章 两千码的袭杀
　　带着杀人书出现的陈牧，让辛德拉更加的愤怒，前面都是我出杀人书，这次居然被抢了，不能忍啊！
　　但是也让辛德拉非常的忌惮，阿卡丽现在装备等级提升，大招又好的快，现在居然反压辛德拉，在自己塔下控线了。
　　辛德拉大招时间陈牧记得清楚，没有大的情况下，就是瞎子来了也是没用的。
　　如果是分段稍低一些的辛德拉，早就忍不住上去补刀，从而被再次单杀了。
　　看到陈牧居然如此控线，辛德拉只能选择游走，配合瞎子抓下。
　　陈牧信号给到，通知下路后退，自己也是快速清线，去下支援，有防御塔的情况下，是可能打赢的，这波只能随机应变。
　　陈牧下路的EZ琴女，确实后退了，但是他们不知道的是，四包二的情况下，逃到二塔才能防止被杀。
　　四个英雄，合理分配至少可以抗七八下的塔，接近十秒的时间，英雄联盟的塔，每次转移仇恨以后，会重新计算伤害，轮流抗塔越塔杀不要太简单。
　　不过据说未来会改，让越塔变得困难，继续保护新手们的生命。
　　陈牧只能希望琴女死前放个好大，让塔多打一些伤害了。
　　但是屏幕过去，却大失所望。
　　盲僧和辛德拉一起从塔后绕出，韦鲁斯则是和婕拉推兵进塔，逼近这一对下路情侣档，一副要放火烧死的架势。
　　琴女一紧张直接就甩了大，开始输出，虽然晕住了韦鲁斯和婕拉，但是有个大问题，就是先手了。
　　塔的攻击仇恨还没有开始攻击，就浪费了眩晕时间，等晕结束后，对方可以用更少的抗塔时间来杀死两人。
　　陈牧为了速度，直接插眼到石头人的位置，大招切石头，以达到赶路的目的。
　　这时候韦鲁斯大招困住琴女，一群大汉首先看中的就是琴女，丰满诱人，还能奶。
　　琴女脸滚键盘，乱甩技能。
　　塔优先攻击了婕拉，因为婕拉先手把技能用完就没伤害了，这时候抗塔结束退出去，非常完美。
　　可以说，从实力上，敌方下路也是强于我方的。
　　陈牧没有直接走最近的路，而是绕后杀婕拉！
　　只有刷新大招，陈牧才可能反败为胜，胜负手就在于能不能有源源不断的大招印记。
　　为了不夜长梦多，瞎子直接就是一脚R，踢在了伊泽瑞尔帅气的脸上，有妹子的都得死！
　　辛德拉也是一套QEW三连，直接收下琴女人头。
　　陈牧抓到了婕拉，这个婕拉果然贪了，她还想混更多的助攻，殊不知阿卡丽的大招是指向性的，世界第一的走位也躲不开。
　　RA斩杀，陈牧没有用QE，伤害计算能力惊人的陈牧，自然要节省能量，用最少的技能收最多的人头。
　　这时候塔的伤害正在攻击韦鲁斯，韦鲁斯赶紧后退，往塔下深处走，虽然这样会多抗一下塔，但是总比被阿卡丽收掉好。
　　陈牧紧追不舍，这个路线选的好啊，正愁阿木木赶不过来呢。
　　陈牧保持距离，免得被一套秒，追赶着敌方拖延时间。
　　三人被陈牧一人追，这场面可以说是非常搞笑了，但是韦鲁斯残血，他们身上又没有真眼，也没有大招，如果被切入，还真是白死一个，所以护送韦鲁斯逃命才是王道。
　　陈牧刻意卡住了回去的路，逼迫他们走自己蓝色方的野区。
　　“糟糕，阿木木应该要来了！”操作盲僧的胖子说。
　　“应该是，这个时间拖的太久了，直接杀了阿木木！他装备不行。”辛德拉当机立断。
　　果然经过红Buff的时候，二塔F4边上的草丛，突然伸出一条长长的绷带，晕住了瞎子，直接秒开R，晕住三人。
　　“漂亮！”陈牧放下心来，只要阿木木放出大，所有人，都得死！
　　陈牧近身突进，锁定韦鲁斯，RQA秒杀，依然省一个E的能量。
　　点燃套给辛德拉，因为第二输出高的英雄就是他，英雄联盟的团战，最完美的击杀顺序就是输出最高的杀到输出最低的，最大程度减少敌方战斗力。
　　然后直接隐身，防止自己被集火，辛德拉和盲僧陷入绝望，只能杀死装备不好的阿木木，换掉一个。
　　这时候阿卡丽才杀出来，秒杀辛德拉，再追杀盲僧。
　　一波团，伪四杀！
　　八层杀人书，额外提供六十四点法强，辛德拉陷入绝望，再也无法出现在阿卡丽视野当中了。
　　可是陈牧回去更新装备以后，又出了一把杀人剑，也就魔武双修的阿卡丽能同时驾驭两个杀人套装。
　　辛德拉不出现在屏幕中就能活么？
　　答案是否定的，当陈牧的阿卡丽，R远程兵接近，再闪现拉进距离，再大招突进辛德拉，直接顶塔秒杀掉的时候，所有看到这一幕的人都长大了嘴，包括身边观战的常浩。
　　速度太快了，如同行云流水，天外飞仙，一条华丽的直线，直接跨越千码的距离，大招科技枪，QAE，瞬间连按。
　　辛德拉连QE都没有按出来就死于非命。
　　“陈牧，你这操作，简直是要上天，跟太阳肩并肩啊。”常浩彻底服了，输的不冤，两千五百分的局也没见过这种阿卡丽啊。
　　八百码R小兵，闪现四百五十码，再八百码大招，整整横跨两千零五十码的距离，常浩看的热血沸腾。
　　这才叫刺客，这才叫十步杀一人，千里不留行啊。
　　这波过后，已经再也没人能阻挡陈牧了，大量的吸血，瞬间的秒杀，让阿卡丽成为了BOSS般的存在。
　　即使后来带了真眼，也无法阻挡秒杀的力量，脆皮的辅助和韦鲁斯，都是轻松带走，科技枪都不需要用。
　　二十分钟后，一波团战，陈牧打出六个大招，成吨的伤害加上二十层的杀人书杀人剑，完成四杀后，对方选择了投降。
　　瘦弱青年重新点燃一根香烟，躺在椅子上，脑子里挥之不去那两千码秒杀的一幕，实在太可怕了。
　　这个人，怎么形容了，恐怖？怪物？
　　反正青年记住了这个ID，他相信，只要他继续打，至少会在国服前五百的排名中，看到这个名字。
　　“叮，三个任务全部完成，获得积分一千五百点，现有总积分，三千七百点。”系统久违的声音传出。
　　陈牧松了一口气，美滋滋，有点期待，这三千多分，能抽出什么好东西。


第0073章 换线战术
　　看了一眼定位分数，一千六百五十分，基础每局四十的分数，加上两边分数的一些加成，获得一些提高，定在了一千六百五。
　　这个机制可以说是相当合理的一种算法了，通过胜率提高分数，快速的提高到应有的水平附近。
　　一般来说，一百局以内基本就定论了，到了什么段，后面除非水平提高，不然大致就会在这里呆很长时间了。
　　陈牧带着包撤退，跟几人道别，常浩已经在附近租了房，直接住这里。
　　毕竟市中心有十套店铺的人啊。
　　这么大了，也不用工作，也不担心娶老婆的房子车子。
　　常浩看着陈牧离开的背景，深深的叹了口气，这么强的天才，如果在之前的队伍有他来打中单，是不是能跟TGA的队伍抗衡一下呢。
　　几乎每局都有集锦般的天秀操作，而且不是运气好的神经刀，常浩可以看出来，每一次的秀操作都是精心计算过的，再来多少次，都可以同样的打出来。
　　这么可怕的中单，不保着他打怎么赢游戏？常浩决定苦练打野，以后疯狂蹲中。
　　陈牧回家后继续训练，这次比较简单，只是一个剑圣的走砍，这个英雄操作简单，谁都会玩，难点只有几个，一个是抓发育的能力，一个是Q技能躲技能伤害的能力，以及W冥想的运用。
　　W冥想有一个重置普攻的能力，只要你手速够快，就可以瞬间WW连按，取消攻击后摇多打一一下普攻，这也是晚上训练的功能之一。
　　之前的盲僧的训练足足有三天，陈牧还是觉得，依然有可以开发的上限。
　　比如QQ惩戒，插眼W回来，陈牧自己发现了一个很帅的操作，只是成功率不高对手速的要求惊人。
　　如果能练成，以后抢大小龙根本不用进坑，眼睛不好的，都看不见瞎子就抢完龙走了。
　　剑圣的练习过关的非常快，陈牧伸了个懒腰，活动了一下筋骨，总算有时间，可以看一会儿手机了。
　　天天一练完就睡，陈牧觉得自己的生活，简直是周扒皮底下的长工。
　　手机真好玩！
　　智能手机拥有了大部分电脑的功能后，成了人们的必需品，现在就连小学生初中生都很多拥有手机平板，吃饭都要明文规定不准拿手机才有天聊，可见科技改变生活，真是一点没错。
　　陈牧扫了一下朋友圈，看了看发现，自己班里的同学都没加几个，果然是沉迷学习，荒于社交。
　　要不随便搜几个人看看？
　　陈牧被打游戏的压力搞的很疲惫，打开了附近的人的功能。
　　微信这个东西，自从出来，就一发不可收拾，找个没微信的人，跟中彩票二等奖的概率也差不太多。
　　刚打开附近的人，还没开始设置只看女生的功能，就收到一条打招呼的消息。
　　一看头像，性感妩媚，又带着点俏皮可爱，口红擦的很亮，还微微露出点舌尖。
　　陈牧思考了一下，觉得自己果然魅力大，头像都不需要自己的照片，都能吸引到美女关注。
　　要不是系统，估计现在已经是孩子他爹了吧。
　　叹了口气，点了同意。
　　对方名字叫莎莎，听起来很年轻。
　　“你好。”对方发来问候。
　　“你好。”陈牧礼貌回复，因为太久没跟女孩儿聊天，有些忘了以前的操作。
　　“需要服务么？”对方直接切入主题。
　　陈牧觉得，这也太刺激了，怎么随便加个好友还能碰上这种事儿呢，我只想聊下天而已啊。
　　“需要，什么价位？”陈牧回复道，先问问价钱，直接拒绝别人实在太不礼貌了。
　　“一次五百，包夜一千五。”
　　“……”陈牧长大了嘴，现在的肉价已经这么贵了么，想想自己一学期的学费才一千四百三十八块钱，还被学校免除了。
　　看看人家，每天都能赚这么多，难怪男人有钱就变坏，女人变坏就有钱啊。
　　“那个，请问可以车震么？”陈牧回道。
　　“车震？可以的不过要多加五百。”那边想了五秒，回复道。
　　“那好的，我在210路公交车上，你过来吧。”
　　“滚你大爷的！”
　　“……”陈牧的省略号发过去，就变成了红色感叹号，买卖不成仁义在，怎么骂人呢。
　　陈牧想着，关机睡觉了，睡前陈牧问道：“系统，刚才不算我撩妹么，怎么没扣我积分。”
　　“不算，因为对方是个男的，跟你聊的时候还在抠脚。”
　　“……”果然是骗子，人与人之间，一点信任都没有了，虽然哪怕对方是真的，陈牧也没有钱，但是还是要对这种行为进行强烈的谴责。
　　还以为系统良心发现，真是想多了。
　　陈牧赶紧睡觉，系统的特殊助睡眠功能，是陈牧觉得系统的唯一优点了，睡一觉精神特别好。
　　梦里教学进度已经到了很高的层次，开始了换线的教学，换线是一种独特的战术，因为达到职业比赛的高度的时候，英雄克制就成了巨大的鸿沟。
　　你拿一个石头人打鳄鱼就几乎是必须抗压的，这种等级的选手，对于每个英雄的强势弱势了解的太清楚了。
　　又比如下路组合，VN加牛头，想打过女警加风女，也是难如登天，除非实力差距到不在一个水平线上。
　　实力接近的队伍，想应对这种天然的克制，就可以选择换线，一旦上下路互换，就抹去了对线的英雄劣势。
　　下路两个人打上，就算你是上单霸主鳄鱼，也一样只能缩在塔下。
　　关于换线，有相当多的战术，陈牧一晚上也没学全，不过也算大致了解了。
　　路人局中，换线概率极低，因为没有练习过的上单，让他们几分钟吃不到兵，比杀了他们还难受，还不如劣势对线，能混一点是一点。
　　所以换线可以说是基本只有比赛才会偶尔出现的独特战术，陈牧学的很认真，因为在他眼里这有趣。
　　有一种当兵打仗，排兵布阵的感觉，用战术解决英雄劣势，操作劣势，等于是靠头脑解决问题，把敌人玩弄于股掌之间，真是相当有趣呢。


第0074章 主播的礼物
　　今天是月考的日子，陈牧起的也比较早，带着陈亦妃吃早饭去了。
　　这次遇到一个卖粥的摊位，五六个铝制的粥桶，放上各种不同的品种，红米，黑米，小米，薏米，八宝粥之类，味道都很不错。
　　对于陈牧这种不挑食的生物来说，喝哪种粥都是非常值得纠结的。
　　陈亦妃就比较简单，最喜欢皮蛋瘦肉粥，从来不用挑。
　　陈牧最后点了八宝粥，毕竟种类丰富，对于食物，就像对英雄联盟的英雄一样，不挑不捡，才能把一百多个英雄，融会贯通。
　　陈牧正在考虑，阿木木能不能打中单，不能因为人家爱哭，就抛弃了人家中路的可行性啊。
　　陈亦妃拿着一次性的小勺子，一口粥喝下去，开心的眼睛都眯成一个月牙，回头率贼高。
　　走在路上，陈牧想着怎么才能有办法请假去打省赛，省赛时间长，位置又在省会，不请假几天根本去不了，而且，怎么跟老爹交代呢。
　　陈亦妃拍拍陈牧肩膀说道：“陈牧，问你一个问题。”
　　陈牧回头：“说啊，有才华真是烦恼，总是要被你们这些迷妹追问。”
　　“厚颜无耻，我问你，你看过直播么？”陈亦妃说。
　　“看过一点，怎么了？”陈牧想起最近一次看的那场世界赛，应该也算直播。
　　“那你对于给主播打赏的人怎么看，有人说给主播刷礼物的都是人傻钱多。”陈亦妃说。
　　陈牧摇了摇头：“此言差矣，居然有人这么想，实在是太不懂得尊重人了。”
　　“什么意思？”
　　“直播是不是一种劳动，是不是一种工作？平台是不是一家公司，一家企业？工作拿报酬，天经地义，企业赚盈利，理所应当，所有看似免费的东西，都是为了最后的收费。
　　如果说这话的人，自己不看直播，那就算他理解差，如果自己也看，却对这些尊重劳动成果的付费者嗤之以鼻，那简直是心里没点数。
　　主播也好，直播平台也好，都是要钱运营的，都是要钱生活的，直播本身免费，如果世上之人，都像他们那般精明的看免费直播，直播平台早就倒闭了，主播也会因为没有钱而重新去找其他工作。
　　那些免费看直播的，就是靠着这少量的付费用户，才能享受到精彩的直播，现在居然还骂别人傻，真是无耻之徒。
　　你平时不是玩英雄联盟么，如果所有人都精明的不买皮肤，而且用某个软件改造，看起来好像，哇塞，赚大了。
　　但是不用一年，英雄联盟就要宣布关闭服务器，另谋出路了。
　　自己不花钱，已经是占便宜的行为，默默的就好，还去抨击那些付费者，这样真的不可取。”陈牧长篇大论，居然是十分支持这种行为。
　　“那……如果是那些学生，把自己的生活费拿来刷礼物呢？”陈亦妃思考了一下，又继续问道。
　　“这是学生自己的问题啊，直播放在那里，跟菜刀一样，不能说菜刀伤人是因为菜刀的错，所以要禁止菜刀吧，我觉得，除非是那些主播自己诱骗别人刷礼物，否则这种行为属于自己不理智，不能怪直播本身，社会上任何商品都有可能造成一些人的冲动消费。
　　比如水果手机，曾经有个人卖肾换了一部，难道要因为这件事去责怪水果公司出了这么个产品么？”陈牧说道。
　　陈亦妃深感有道理，正在思考中，陈牧突然来了一句。
　　“当然了，要是那些刷一个礼物就脱一件衣服的女主播，我是大力反对的，不刷就不脱，太没有职业道德了！”
　　“去死吧变态！”陈亦妃拿起书本就往陈牧头上敲。
　　陈牧躲开说道：“开个玩笑而已，我反正尊重所有人的劳动，就像我看的网络小说，如果没有我这种伟大的正版用户存在，小说行业估计早就倒闭了，我也是个值得尊敬的人啊。”
　　“陈牧，你脸上有东西。”陈亦妃说。
　　“什么？粥喝到脸上了？”陈牧问。
　　“不，是我鄙夷的眼光，如果我喝的是盐汽水，早就一口喷死你了。”陈亦妃说。
　　然后露出微笑，欢快的往前走了。
　　陈牧直接拉住她的后领说道：“站住！我得先问问，你问这个干什么？”
　　“我……我有同学天天给女主播刷礼物，对于他这种行为，问问你的看法么。”陈亦妃说。
　　“哦，原来是这样。”陈牧刚准备松手，突然一个正义的声音响起。
　　“住手，陈牧你这个无耻之徒，放开那个女孩！”
　　陈牧侧脸看过去，居然是当初网吧赛的赵隐，这么有正义感？
　　赵隐路过这里的时候，看到一个男生扯着一个姑娘的后领，本来不想管，但是一看见陈亦妃的正脸，整个人就热血沸腾了，感觉就算眼前的是“浩南哥”自己也敢上去拼命，比自己的女神黄灵珊还要好看一倍，不！两倍！
　　一看那个男生，居然是陈牧，那更不能忍了，这种学霸，一般弱不禁风，沉迷学习，缺乏锻炼，肯定不是经常打篮球的对手。
　　陈牧刚想说话，赵隐就三步并做两步，上来就要给陈牧来上一拳。
　　结果才刚刚靠近，就被陈牧一脚踢中小腹，整个人直接疼的倒在了地上，嗷嗷的叫唤。
　　陈牧当年为了保护陈亦妃不被骚扰，一个打五个的时候，估计赵隐还没见过英雄联盟，只是现在当好学生了而已，跟自己动手，那真是找死。
　　“起来吧，这是我妹妹，我俩的事儿，还用你来管？”陈牧说。
　　躺在地上装死的赵隐立马就站起来了，拍拍身上的土，虽然肚子还疼着，但是强行忍住。
　　“原来是一家人啊，这不是大水冲了龙王庙么，哈哈哈。”赵隐一边疼一边笑，那笑容，扭曲的不像样，比哭还难看。
　　“我们是一家人，跟你可没什么关系，走了，要考试了。”陈牧说完就不理他了，继续往学校走。
　　赵隐立马跟上，疯狂跟陈牧找话题：“牧哥，当初是我不对，你的游戏水平和学习水平都让我仰慕，听说还拿了市网吧赛的冠军？”
　　“什么网吧冠军？”陈亦妃说。
　　“咳咳，没有的事儿，认识了几个打游戏朋友，去打网吧赛来着，哈哈。”陈牧尬笑，然后攀着赵隐的肩膀。
　　“再乱说，小心我灭口。”陈牧靠近赵隐耳朵说道。
　　“……”赵隐吞了口口水，陈牧那一脚还没缓过劲来，赶紧点头，然后就闲扯起月考来。
　　总算相安无事的到了学校，陈牧跟陈亦妃分开，去参加学期的第二次月考。


第0075章 陈牧的作文
　　考试的氛围非常紧张，大部分人都在临时抱佛脚，对着语文书的诗一阵猛背。
　　陈牧摇摇头，网上那么会念诗，一到考试就全歇菜了。
　　床前明月光呢，地上鞋两双呢，都是不到关键时刻，不知道着急啊。
　　陈牧倒是很自信，语文考不好的原因，主要是陈牧的观点总是不符合主流思想。
　　比如一篇作文，写一个学生捡了包，里面有钱，不要任何好处的还给丢失者。
　　陈牧的想法就很特别，他觉得这个学生做的不对，如果人人向他学习，那么捡到东西肯还的肯定越来越少。
　　送东西不要时间么，时间不是钱么，电话费不是钱么，跑腿费的功夫不是钱么，居然一点酬劳都不要就还了，还要表扬这种行为？
　　这是对劳动的不尊重，对好人的不公平，只有那些黑心的奸商应该赚钱，他们以次充好，假冒伪劣的商品赚钱，过的越来越好，好人却因为无私奉献，越来越穷，这是什么道理？
　　结果这篇作文满分六十，陈牧只得了三十五，还是老师看在卷面整洁，文笔不错的情况下。
　　语文老师都找陈牧谈过几次话了，要按照出题人的心意去写，才能拿高分，平时就算了，高考要敢这么写，他就亲自去陈牧家门口坐着，坐上三天三夜。
　　陈牧只能答应，第一场考语文，因为完全模拟高考，所以还提供了答题卡。
　　陈牧第一遍先审题，大致看一遍卷子的难易程度，然后计划一下时间分配。
　　从开始写选择题的时候，已经开始构思作文了。
　　考试也是有技巧的，跟打游戏区别不大，打之前看一遍阵容，思考前期怎么打，后期怎么打，对面哪个点后期强需要针对。
　　思考过后，打起来就不会迷茫，出现中期乱逛，不知道干什么的情况。
　　语文的学习，陈牧觉得是很重要的，未来可以当编辑，当文员，当公务员之类的。
　　还可以让别人站在此地不要走动，我去买几个橘子来占点便宜。
　　更重要的是，会说话。
　　阿Q对着妹子说，我想和你困觉，被甩了一巴掌。
　　徐志摩说，我想和你一起起床，表达同样的意思，却一生风流。
　　别人怎么评价这个人，是他们的看法，但是这种说话的艺术，陈牧觉得还是很值得学习的。
　　这次的作文题是，浮躁，面对着生活的如意不如意，不忘当年的素心初衷，生活的脚步慢一点，学会欣赏，学会平常，闲一段流光读清风明月，留一方背影给瓜豆田园。
　　陈牧切入点又飘了，谁不想宁静，谁不想安详，谁不想生活的脚步慢一点。
　　结婚要彩礼，要有一套可以写上女方名字的商品房，要给孩子买安全的进口奶粉，要养育子女，要社交好友，要给孩子最好的教育。
　　谁敢慢下来，谁敢对着老板的加班要求说不，谁敢要本应有的加班费，为什么程序员颈椎秃头是那么合理，仿佛成了理所应当。
　　当你想放弃的时候，老人病了怎么办，孩子上大学怎么办，房租谁来交，房贷谁来还？
　　凭什么凌晨还在亮着的写字楼，被誉为努力上进，到底是我们浮躁，还是不得不浮躁？
　　写完之后，陈牧就知道，跑题了，完全不符合出题人意图，五十分没戏了，撑死拿个三十吧。
　　语文是陈牧成绩最差的一科，因为主观影响太大。
　　作文总是拿不到高分，陈牧更喜欢数理化，答案标准，精致，不用思考其他。
　　做完语文，已经是中午了，下午考数学，这一门就简单了。
　　陈牧花了三十分钟，就全部写完，开始发呆，然后调出系统的数据屏幕。
　　开始查看下一个版本的改动数据，这些数据已经在美帝测试服出来了，系统并没有提前给陈牧看到改动。
　　因为系统说，版本的改动只是细节的变化，无论哪个版本，都是发育，获得资源优势然后推掉水晶。
　　只要游戏理解够强，任何版本都不会影响世界第一的实力。
　　所以只需要改版前看当前版本就够了，更未来的东西，有个大致了解就足够了。
　　陈牧不可置否，看起了新英雄影流之主劫的数据。
　　稍微看了一眼加成CD之类的数据，陈牧就知道，拳头公司又做了一个变态英雄。
　　Q技能1.0加成，CD只有六秒，E技能0.9加成还只有三秒。
　　光是这两个技能的伤害，就足够称之为变态，还有带位移和加攻击力的W技能，大招也是吓人，躲技能，无敌，位移，还是两段的，影子还能放技能666。
　　被动补刀神技，配合大招打出更高爆发，真是天才般的设计。
　　只是看起来操作难一些，但是操作对于玩家算事儿么。
　　根据陈牧的了解，以前的同类游戏有真三国无双3.9D，以三国人物为背景的MOBA类游戏，有各种跳鞋，秒吹风，秒变羊之类的操作。
　　DOTA，一款经典，有影魔三连压，蓝猫连滚接各种平A主动技能，莱恩大小兵之类的高难度操作。
　　梦三国，起凡三国等等，这些都出过大量的高难度英雄和操作，像劫这种秀的英雄，根本阻止不了玩家的热情。
　　必然会成为一个火热而又强大的存在。
　　陈牧看着带着面具的影流之主，很是好奇，面具下的脸长什么样呢？
　　有没有自己帅不知道，不过这个姿势倒是真的非常帅了，两把捆在手背的长刃，看着就是一个酷字。
　　陈牧很是想体验一下这个英雄啊。
　　伤害一算，貌似三级就可以杀人，配合点燃加闪现多打个两发普攻加一个E，足够了。
　　这时候的陆雨抬头看了一眼陈牧，看到他一脸呆滞的样子，心中大定，看来是游戏玩多了，题目不会做啊，每次被甩开四五十分的感觉可真难受。
　　现在估计有希望了，数学就是拉分的，只要陈牧数学考差了，第一妥妥的归我了。
　　然后又开始奋笔疾书，反复验算。
　　等到允许交卷的时候，陈牧就直接离场了，考试也不能阻止系统的压榨，一样要去打排位。


第0076章 缘，妙不可言
　　月考期间不上晚自习，全是陈牧学校的福利，不少学校还是依然上课的，主要看学校自己的安排。
　　陈牧刚到网吧打开机器，系统就提示了最新的任务。
　　“叮，大魔王的英雄碗，世界最强的职业玩家，不能被任何形式针对英雄池，两千三百分之前，不得使用重复的英雄，若英雄用完没有达到两千三百分，直接抽干能量，这种废物不值得培养。任务完成积分一千，失败扣除。”
　　陈牧：“系统你越来越飘了，胆子贼肥哈，直接喊废物了。”
　　“宿主现在1650分，平均一局三十左右的增长，二十多连胜即可达到，但是每输一局会损失掉隐藏分，导致速度变慢，需要三局连胜才能补回，能否完成任务要看宿主的能力，属于非常简单的任务。”系统说道。
　　“行吧，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨。对了，你先把之前的积分给我抽三次。”陈牧说。
　　“叮，宿主获得，增高卡两张，身高提高一公分，连续两次，音乐卡一张，异世界流行音乐一首。”系统提示让陈牧惊讶了一下，有新东西。
　　现在身高一米七三，陈牧开心并痛苦着，开心的是，更加往高穷帅的方向走了，痛苦的是，会有更多妹子喜欢自己，到时候可咋拒绝呀。
　　“音乐卡是什么，是不是打开我就会唱歌了？”陈牧问。
　　“并不是，只是送你一首歌的歌词和曲子而已。”系统的回答让陈牧想打人。
　　“看看先。”陈牧说。
　　“听说白雪公主在逃跑……
　　总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河，沾染魔法的乖张气息却有在爱里曲折……”
　　“嗯，这歌还行，然而并没有什么卵用，明显更适合女生唱吧。”陈牧说。
　　“歌曲随机，缘，妙不可言。”系统说。
　　“……”陈牧先放下这首歌的事儿，因为一时半会也用不到，把它卖了？显然不行。
　　你以为有好歌好曲就能卖高价么，不可能的，世界的本质可不是你说这歌好能火，唱片公司就乐呵呵的拼命找你买，出价几十万。
　　而是要市场检验过的才行，著名作词作曲家的作品，专业人士都说好，疯狂宣传，结果根本卖不出去。
　　最近好多非常红的歌，都是十年前的作品，当时无人问津，然后某个选秀节目，歌手好声音之类的有人唱了，人们才发现，哇塞这歌真好听，赶紧去下载。
　　世界从不缺好作品，但是没有曝光，是不会有人出钱买的。
　　陈牧还是觉得网吧省赛离自己近一点，省赛冠军可是有足足五万块，一人一万……不对，现在是六个人了。
　　但是常浩毕竟是有十家店铺的男人，应该看不上吧，不过也不行，毕竟是人家爹妈的，孩子自己还是要能挣钱才能在父母面前有底气，不然混吃等死的富二代，其实也很容易被人鄙视。
　　为什么第一轮都没过，就开始想奖金怎么分了，这有点不合适呀。
　　陈牧摇摇头，人还是要脚踏实地，初中的时候，陈牧碰到一个非常漂亮的大美女，路过的时候碰了一下她的手，当时陈牧连他们的孩子在哪儿上学都想好了。
　　结果五年过去了，才发现自己想多了，后来还有更漂亮的女孩子，自己怎么能那么早做决定呢！
　　当然现在还是后悔了，因为被系统禁欲了，别说生孩子了，至少三年内，连桃谷老师都看不到了。
　　打开排位，陈牧这次在一楼。
　　“狼人波比掘墓大！”陈牧为了记住自己禁用的英雄，编了一句话。
　　理所当然的召来了成吨的喷子，一千七的局，紧这些英雄，你会玩游戏？
　　陈牧默念，他强由他强，明月照大江，他横由他横，清风拂山岗。
　　这些污言秽语和各种问候，陈牧只能假装看不见，影响心态，就像以前。
　　初三发奋努力那段时间，上课犯困睡了，被老师抓起来问自己昨天干嘛。
　　陈牧说昨晚看书看的太晚，结果引来老师和同学的冷嘲热讽。
　　那些伤人的话，陈牧至今还记得，直到第一次登顶年级第一，才让所有嘲讽的人闭嘴。
　　陈牧觉得，自己要尽快打到高分，打到没有人敢质疑自己的禁用英雄为止，打到所有人都看到，这三个英雄一被禁，就知道这把不送就能赢！
　　陈牧立下决心，开始了新一轮的屠杀之路。
　　一千七百分左右的局，陈牧看不出来他们跟匹配后期那些高胜率人的区别，甚至更菜一些。
　　十五分钟就超神了，刚才喷了陈牧五分钟的人，突然就安静了。
　　塔下完成一波一秀三，反杀三人后，对面心态爆炸，选择了投降。
　　然后之前喷人的，纷纷道歉求带上一千八，态度之诚恳，完全像换了个人。
　　陈牧不太喜欢游戏里打字，因为大部分都是过客，每一局都是路人，做好自己最重要，陈牧不太喜欢管别人。
　　刚进高中的时候，陈牧是全校第一，全市第三，所以班主任直接想让陈牧当班长，被陈牧拒绝后，又安排当学习委员，然后陈牧很不给面子的又拒绝了。
　　因为陈牧觉得，如果接受了就要承担责任，而陈牧是没有时间在老师和同学之间周旋的，陈牧当时只有一个念头，就是考上帝都大学，拿一笔教育系统和学校的巨额奖金而已。
　　游戏也是如此，陈牧现在的眼里，只有职业选手，只有职业比赛的冠军，这些路上的人，都只是前进路上的风景罢了。
　　他们喷也好，舔也好，都影响不到陈牧的前进之路。
　　三连胜后，陈牧赶紧回家了，常浩石更等人训练的很卖力，都开始研究战术了，想模仿世界赛上的一些套路。
　　比如全球流，四一分推流等，这些套路，一定要经过大量练习才有效果，才能发挥出套路的力量。
　　不然只是选一样的英雄，不过是东施效颦而已，到时候拿出来被打成狗，还得留下骂名，这么吊的全球流都被暴打，你们是有多菜？
　　陈牧表示很欣慰，队友想赢，机会才大，一打九始终只是一个调侃话，就算是陈牧，包括野区的四条线崩盘三条，路人可以救，到了省赛那种级别，是万万不可能了。


第0077章 陆雨的野望
　　英语考试是陈牧第二差的科目，只能排到年级前十的水平，因为陈牧学校有好几个在国外生活几年的学生。
　　他们底子太强，陈牧确实有些干不过，语言的学习，环境肯定是最重要的，一个两三岁的小孩儿，在美国生活就会英语，在华夏生活就会中文。
　　所以陈牧考英语稍微比较费劲，尤其是听力部分，因为陈牧没有买复读机。
　　英语是发了英语磁带的，里面有相当多的听力，有复读机的学生，每天回家还可以练习听力，陈牧却只能靠课堂上老师带来的，这差距影响也是非常之大。
　　好在这次考试题目貌似不难，陈牧可以感觉到，听力不出意外可以拿到满分。
　　接着就是题目了，陈牧有把握的题，都先解决掉，最后再去啃不认识的单词和句子。
　　突然陈牧好像发现了一件事，系统特么的不是有全英雄联盟的所有的单词么？
　　那把不认识的单词，通过系统搜索出来，再翻译回中文，岂不是可以当词典用？
　　陈牧试了一下，果然可行！
　　这次英语考试对陈牧来说可是重要了，忽悠梁老师晚自习补习英语，要是考不到一百四就凉凉了，这次省赛都不知道怎么请假，要是英语还掉分，那肯定妥妥的解决不了。
　　关键几题一解决，陈牧就稳了，除了作文和翻译题可能需要扣一点分，其他的基本是稳的。
　　因为陈牧本身就能考一百三十五左右，解决几个不认识的单词，一百四没问题了。
　　陈牧本身也觉得英语很有用，用爱国做借口不学英语并不可取，因为打游戏也是需要英语的。
　　明明你一听到FIRST BLOOD就知道有人送一血，一听到PentaKill就知道五杀了，但是却说学英语没用，显然是不想学习找的借口而已。
　　何况未来的游戏，肯定会国际化，万一被老外拐着弯骂你却听不懂，岂不是很吃亏，自己用中文占便宜可是美滋滋啊。
　　下午的理综就比较辛苦了，三百分的大卷子，物理化学生物一起考。
　　不过基本相通，都是考记忆力加运算逻辑，数理化能学好，大学大部分专业都没有什么问题。
　　现在国家的科技发展，基本都是这些基础科学的延伸，所以理科的比文科好找工作。
　　需求量大，岗位多，工作强度也大，所以大部分男生都是学的理科，从而出现大学大量的和尚庙。
　　比如建筑，机电之类的，毕竟这些专业都是女人当男人用，男人不当人用嘛。
　　陈牧对于国内教育比较不满的是，没有报考专业的教学，很多人不知道自己想学什么，学的专业未来又可以从事什么工作。
　　只有像陈牧这种，已经想好了，什么工作赚钱多就去干嘛的，才会提前了解和查询程序员的相关知识和专业。
　　毕竟国内最顶级的互联网公司，已经是世界级的企业了呀，连英雄联盟这种全球第一的现象级游戏都被小马哥收了，所以陈牧是不介意专业有没有妹子的，只要赚的多就行了。
　　不过现在情况又变了，系统的存在，让陈牧不知道应该选什么专业了，只能先学着，走一步看一步了。
　　离开考场，陈牧伸了个懒腰，这时候卓小白和路仁走了过来，一脸的茫然，仿佛在怀疑人生。
　　“陈牧，你考的怎么样？”路仁问道。
　　“比上次更好一点。”陈牧说。
　　“卧槽，你就不能谦虚一点么，这么装逼的？”卓小白没好气的说，他考试的时候，字都认识，就是不知道答案，每道数学题除了解字没错，其他的都不能保证。
　　“没有吧，以前我说，哎呀这次又考差了，他们就说我装逼，现在我说考的比上次好，怎么还是装逼？”陈牧奇怪，华夏当学霸挺难的，说自己考的好会认为不谦虚，说考的差又是装逼，难道不是认为别人装逼的人自己自卑么？
　　“……”卓小白一想，貌似还真是哈，陈牧这成绩，说什么都是在装逼，没毛病！
　　“算了，不提这事了，好久没开黑了，不一起玩么？”卓小白说道。
　　“恐怕不行，我要冲分练技术，等段位改革，让你履行赌约。”陈牧说。
　　卓小白哈哈大笑：“你明明是想以后帮我及格，我懂的，好兄弟，讲义气嘛，这个月大不了就穷一点，下个月逆袭，先苦后甜才是真的甜嘛。”
　　“……”一个月三千块，居然还是穷，你确定你不是在装逼？
　　好吧，其实是陈牧缺钱导致的自卑，对于卓小白这种家庭，三千块就真的是很穷啊。
　　常浩也觉得包下一个月包厢三千很便宜，对于经济能力不同的人，对于钱的定义差距可就大了。
　　有句话叫不要用自己的年薪去衡量别人的零花钱，这话是有道理的。
　　最近老马出了一个叫做余额宝的功能，复利算利息。
　　陈牧算过一笔账，如果一个人存五百万进去，那么按照最高百分之七，最低百分之四算。
　　最高可以获得一年三十五万的利息，最低也是一年二十万的利息。
　　这个年收入，放在全国任何城市都是高薪，名校毕业都要做到管理层才能拿到的收入。
　　陈牧从前梦寐以求的工资，只不过是别人的利息而已，更别说更高回报的其他投资了，有钱人还看不上这点呢。
　　陈牧叹口气，还是跟着他们一起去了网吧。
　　这时候，陆雨看着三人离去的背影，偷偷的跟了上去，直到看到三人真的进了网吧才露出开心的笑容。
　　传言不虚啊，陈牧已经沉迷游戏不能自拔，天天跟差生走在一起，这次考试我特地准备了小抄，看来第一的位置，要易主了！
　　陆雨得意的回家了，这机会，可是足足等了快三年，第一轮流坐，今年到我家。
　　一路上傻笑，还差点被自行车给撞了一下，被人骂了一顿走路不长眼。
　　可是陆雨不介意，他想着，如果这次考第一，就跟隔壁班的黄灵珊表白，想到女神的一颦一笑，真是心都化了。


第0078章 演员的诞生
　　陈牧带着两个同学，一起进了包月的包厢，这里环境可比外面好多了。
　　而且平时有三台电脑总是空着，这次正好拿来用。
　　有免费的情况下，卓小白和路仁也是开心的很，陈牧要打省赛的事，卓小白从敖氏两兄弟那里也听说了。
　　两人听说常浩是个两千五百分的大高手，兴奋的一直在后面围观，常浩在高分段练习寡妇制造者这个英雄。
　　因为最近流传一个职业选手的高端操作，满血神装卡萨丁被冥火寡妇0.55秒杀，画面极度血腥。
　　让这个英雄热度大增，常浩自然要苦练的，这个英雄抓人基本全靠意识，操作就是八百分选手也差不了太多。
　　常浩知道自己操作不错，虽然不能跟陈牧比，但是也经常在高分段天秀，就是意识不够。
　　英雄联盟有非常多的低操作英雄，一样可以上分，上比赛，比如雪人骑士努努，石头人墨菲特，寡妇制造者等。
　　不是只有盲僧回旋踢才是高手，正确的时间，做正确的事儿，就足够赢下比赛了。
　　常浩最近总是不自觉的围绕中路打，围绕中路做眼，就是很少有给力的。
　　动不动就是一些大刷子，团战打不出伤害就暴毙，常浩叹气，保不保中路真是得看ID啊。
　　两千五百分的中路，单杀出现率不怎么高，喜欢跟风用比赛英雄，现在的冰鸟发条死歌之类的。
　　不过貌似都要陆续削弱一些，S3赛季即将到来，根据设计师的采访透露，本次大改将会围绕刺客。
　　中路刷子的版本实在让人无趣，是时候开始拼刺刀的时代了，新英雄影流之主劫的诞生，就是一种暗示。
　　这个英雄未出先火，秀的英雄总是无比的受欢迎，光是预告片就已经让无数人意驰神往。
　　而且国服的配音都已经出来了，非常的酷。
　　常浩就很喜欢那句。
　　“只有高手才能活下来。”
　　艰难的赢下这局后，发现后面两个小迷弟一样的人正在围观，吓了他一跳。
　　解释以后才知道，是陈牧的同学，两人纷纷表示，你这局寡妇好强，一波团大四个，秒杀ADC。
　　常浩一头雾水，陈牧水平不比自己高多了，怎么对我这操作这么惊讶。
　　两个人都没看过全市比赛，只不过没见过两千五的超级高分，整个楚州十中，两千分的都是凤毛麟角，估计找不出五个。
　　别说两千五了，国服只有一个服务器，上分非常的困难，几千万人在一个服务器的激烈程度，简直丧心病狂。
　　只要胜率不够高，加分都普遍维持在个位数，像卓小白，赢一局加三分，已经快要放弃治疗了。
　　常浩这局也是一样，到了这个分段，他的胜率已经平衡，一局只加五分。
　　想冲击国服第一，差不多要在这个分段，七八十连胜，一局不输。
　　国服第一是多么可怕的存在，常浩也就想想。
　　不过最近不少高分选手去做了游戏主播，让不少人可以看到国服最高分段的操作，甚至一些职业选手。
　　陈牧这局游戏碰到一个很有意思的事儿，身为一楼的陈牧，被喷已经习惯了。
　　掘墓波比狼人大也是有可能的嘛，搞不懂这些人为什么这么暴躁，但是三楼表示要中单的语气就让陈牧很不爽了。
　　“三楼中单，不给就送！”
　　当这个三楼打出这句话的时候，陈牧的脾气就上来了，好好要我自然可以给，但是用送威胁，不好意思我不吃这一套。
　　陈牧其实相当有脾气，初中曾经碰到过两个小流氓，年纪跟陈牧差不多大，拦住陈牧要借钱。
　　语气听着还行，陈牧就拿出五块钱，结果两人凶相毕露，这么点打发叫花子呢？
　　陈牧就说，你们不就是叫花子么？
　　然后一个黄毛就说，不拿出五十来，就别想走了。
　　结果没等他们动手，陈牧就把黄毛按在地上打，另外一个拿脚踹自己都不管，打的他鼻血狂流，满脸淤青。
　　直到对方求饶才结束，可以说，没有家庭的变故，也许陈牧也是个暴脾气，现在收敛多了，但是还是非常讨厌威胁自己的人。
　　所以陈牧点了中单暗黑元首辛德拉，辛德拉基本只能打中单，这就是不给面子。
　　三楼：“？？？”
　　陈牧只打了三个字：“一楼中。”
　　就不再回话了，三楼说道：“你没看到我的ID？胆子不小啊，抢我们黑加吉家族的位置？”
　　队友出来说话了：“要不辛德拉打辅助吧，给三楼中好了，黑加吉还是不要惹的好。”
　　“还有知道的，看来高分段过嘛。”这个三楼叫做黑加吉丶浪的人说。
　　“浩哥，黑加吉是什么东西？”陈牧听他说高分段，就问问常浩。
　　“嗯？你居然排到黑加吉的人了！我的天，你还跟他起冲突了！”常浩说道。
　　“怎么了，有什么问题么？”陈牧说。
　　“问题很大，这个是以前某个网游的公会家族，人数过万，后来转LOL，也出了一批高分段的普遍在两千到两千五之间，他们形成团体，想要控制分数，高分选手如果跟他们作对就很容易被演，记住你ID后，看到你就故意不好好玩，把你坑输，不少人因此改名。
　　碰到他们问题说大也大，说小也小，花几十块钱改个名就没事了，打完这把，我给你充钱吧。”
　　陈牧听完，摇了摇头：“我不改名，一群败类而已，这种没有游戏精神的人，我为什么要躲着，看看到底是谁怕谁吧。”
　　陈牧脾气上来了，世界本就充满了不公，电子竞技已经是难得的净土，居然会滋生出演员这种生物？
　　这种就是游戏的毒瘤，不应该存在的事物，陈牧现在，非常想铲除这种东西。
　　“叮，新任务生成，魔王的愤怒，没有人可以在英雄联盟里威胁大魔王，宿主每单杀一次黑加吉家族成员获得积分五十点，被单杀一次扣除两百点，单杀一百次后任务结束。”
　　陈牧笑了，真是人性化的系统啊，这个任务，为什么感觉做起来充满了动力呢，不过这局这家伙是队友，暂时先放过你，下次再碰到，可就没那么简单了！


第0079章 少侠好演技
　　陈牧的辛德拉对线的是一只萌萌的卡牌，为什么陈牧觉得他萌呢。
　　因为他的走位太有意思了，上来就切了一张蓝牌，打向了小兵，陈牧一看，这不是免费给我消耗么？
　　辛德拉一级Q，CD短伤害高，还不吸引小兵仇恨，所以陈牧直接消耗了。
　　然后卡牌就在那儿S型走位，这种走位一样有技巧命中，直接Q他扭头的位置就行。
　　所以卡牌一级就中了两发Q，走出小兵仇恨的位置，再补上一发平A，被直接压出了经验区。
　　卡牌这个操作，看起来很正常，很多人都会利用蓝牌抢个二级，因为卡牌对线非常弱，伤害对比现在的主流英雄，实在不够看。
　　但是在陈牧面前，这就是个瓜皮操作了，没了牌，消耗你就是白赚，一点伤害都受不到，就把卡牌压了两百血。
　　而这时候，那位黑加吉丶浪，选了皇子，正在野区打红，游戏开始前，就已经说要送，所以陈牧有些关注他。
　　看到他正经打红，就还是把重点关注在卡牌上。
　　这个卡牌居然还想补刀？陈牧这次借助技能加平A，继续消耗卡牌，这次被蓝牌换了一些血。
　　但是陈牧是赚的，两级卡牌，跟两级的辛德拉，不是一个概念。
　　到二的瞬间，陈牧又是利用苦练的手速，光速点出E技能，QE二连晕住卡牌，一发平A挂上点燃，自信回头。
　　卡牌眩晕结束第一时间居然交了血瓶加闪现，然后看着自己被点燃烫死，这波亏炸！
　　点燃一级七十点，二级九十点，真实伤害且减少一半的治疗量。
　　血瓶十五秒回复一百五十点血，中了点燃每秒只回复五点血，五秒只能回复二十五的血。
　　一般人都是看血条长度来判断能否点燃死的，而陈牧则是点人看左上角的血量数字。
　　这个数字一旦低于六十点，那就是除了突然冒出来的治疗，否则都是一命呜呼，这是连英雄的基础回血都算进去的。
　　所以陈牧的自信回头，远远比一般人自信的多。
　　一血到手，推线回家的陈牧，看了一眼皇子。
　　皇子正在上路配合肾抓鳄鱼，这个操作有点骚，肾的伤害加皇子，怎么想都杀不到满血鳄鱼吧。
　　果然是冲击奥斯卡的高级演员，皇子一个EQ直接进入塔的攻击范围，还特么空了，鳄鱼跟本没有那么快的移动速度，还不赶紧走出来，让鳄鱼直接晕在塔下，一个平A接Q，送出双Buff！
　　高手！
　　少侠好演技！
　　比起那些直接送人头的，这个黑加吉非常有水平，如果送的太明显，举报多了还是有警告和封号几天的惩罚的。
　　但是这种故意失误的演技，不但可以送人头，还可以让对面更肥，更好的压制自己的队友。
　　陈牧惊叹，果然是剧组出来的，这演技是经过锻炼的，陈牧可以给七十分，如果是自己演，会比他更像。
　　因为根本不需要EQ空，中了以后再被反杀，看起来更加的具有水平，毕竟到时候游戏结束，还能有点伤害面板。
　　难怪华夏出不了奥斯卡最佳男演员，就是毁在这种低端演员手里了。
　　陈牧回家开始做杀人书的配件了，这种演员的存在，不暴力一点，看来是赢不了。
　　陈牧不想只压制卡牌了，陈牧要杀他，所以陈牧直接顶塔了，只扛了两下，把自己血量放低，卡牌产生了一种可以单杀的错觉。
　　追了上来，而陈牧五级，卡牌三级，这个卡牌的感觉，错了！
　　陈牧先吃了一张黄牌加Q，血量掉到危险线，同时开始喝红药。
　　“还能抗三下平A！”陈牧算准伤害。
　　跟卡牌对A两下，然后QE晕住，W加一下平A，完成反杀。
　　这也是为了把卡牌打到斩杀线，不然会被死血逃生。
　　这波精准的反杀，却被所有人都觉得只是走不掉搏一搏而已。
　　因为，有几个人有陈牧这么深的心机和计算力呢。
　　陈牧自己都觉得，英雄联盟的高手，心机都深，不但要算伤害，还要算各种心理。
　　这波就是呆萌的卡牌，被老谋深算的自己给阴了，而且看样子，还要被阴很多次。
　　再清了一波兵后，陈牧才回塔下回程，送兵进塔，越是高分段越是有这种意识。
　　命可以给打野抓死，但是兵线不送进去，几分钟都可能无法发育。
　　对面的盲僧果然姗姗来迟，陈牧也不知道是多少次看见盲僧打野了，只能说这个操作最难的打野英雄，充满了挑战性和魅力。
　　摸眼近身，闪现贴脸Q！
　　这个Q就算是陈牧的走位也躲不掉，移动速度不够，而且对面也没有Q歪。
　　死定了！
　　皇子看到这一幕，笑的很开心，哎呀还闪现，不知道盲僧还没用二段Q么？
　　抢劳资位置，果然是个弱智！这点血量盲僧直接斩杀，连平A都不需要补，进塔不也是个死？
　　但是接下来的一幕却让他下巴都合不拢了。
　　陈牧闪现进塔，在盲僧二段Q的空中，一发QE二连，把空中的盲僧直接打掉下来！
　　没了Q的盲僧，又如何再补上这最后一点伤害呢，被塔打上两下，陈牧一个W接平A，反杀了盲僧。
　　三个人头在手，陈牧做出了杀人书加法穿鞋。
　　而时间，仅仅过了六分钟而已。
　　陈牧在中路发育，卡牌已经没有近身的资格了。
　　这时候，皇子居然在蓝Buff发了信号，让陈牧拿蓝。
　　陈牧心头疑惑，还以为这局没有蓝了呢，只能靠杀卡牌抢，难道是皇子看到自己三个人头，良心发现了？
　　走到蓝区，和皇子一起打蓝，然后到达惩戒线，皇子直接一个CJ，顺利抢走。
　　“哈哈，傻逼，被劳资骗了吧，想拿蓝，梦里去拿吧。”皇子在电脑大笑，露出一口不知道多少天没刷的黄牙，对于自己独特的演技表示很开心。
　　只是对于对面的不挣气很难受，我这么送，你们都没优势？
　　好歹一千八的局啊，有的人，到了这分段都可以去一千分以下代练了，有个人送还被打成这样，真是垃圾。
　　刚把新鲜的蓝Buff送给鳄鱼，皇子觉得，中路太菜，把鳄鱼养肥，对面应该就能赢了。
　　结果中路又传来单杀，过去一看，卡牌的蓝又送到了辛德拉身上。
　　难不成，对面卡牌是他请来的演员？


第0080章 传奇般的家族
　　辛德拉的伤害，总是超过面板的数值，因为被动当技能点满时，三个小技能都有特殊的增强。
　　作为全场等级最高，身材最好的辛德拉，杀人书已经快要叠满，补刀又压了卡牌近一百，皇子的演技在辛德拉面前，似乎失去了作用。
　　也就跟偶尔遇到的坑差不多，有些队友，特别菜的时候，跟演员也没什么区别。
　　皇子很愤怒，我都1杀十一死，一助攻了，这种连女朋友都找不到的战绩，你们是怎么做到被四个人追着打的？
　　特么的，这一个人头，都是为了变得值钱，我这么努力，你们为什么还是赢不了。
　　皇子还在送的路上，对方的辅助婕拉已经被辛德拉一个六球大招直接灌死，满血被秒！
　　陈牧最喜欢杀的就是辅助和AD，因为这两个英雄都有脆的特点。
　　辅助是因为穷，工资装钱少，而且必须不断的买真假眼，能做出一个皇冠保护下AD就已经是极限了，别的真是想多了。
　　ADC则是为了极限的输出不能够出肉，只有最后一件才会考虑水银弯刀和复活甲之类的。
　　陈牧这种超人般的发育能力，伤害永远是溢出的，一个小技能就是半血，秒杀都不需要用大。
　　三级大每颗球的伤害是一百八十点，六个球基础伤害就有一千零八十点。
　　除了法穿鞋加法穿棒，配合帽子金身超高法强，就算只有零点二的AP加成，伤害也是破了两千。
　　传说辛德拉最高可以打出七颗球的究极爆发，但是难度非常高，同时可遇不可求。
　　需要非常多的特殊条件，陈牧以碾压的姿态，攻破敌人高地，四打五完成了平推。
　　皇子赢了，但是心情比输了还难受，作为一个演员，想输却输不了，那说明这是一个不合格的演员。
　　我堂堂黑加吉家族的元老成员，居然没办法坑你掉分？
　　黑加吉丶浪表示很难受，有人挑战了家族的威严，所以他赶紧登录了狼牙语音频道。
　　这是一个为了游戏语音而设计的软件，在许多网游和电竞游戏中，有着众多的用户，有人都地方就有江湖，有江湖自然会有家族。
　　传说中的超级剧组黑加吉，就诞生于此，他们一路征战各种网游，现在进入时下最热的英雄联盟，自然要想办法占领一席之地。
　　但是这种游戏跟网游区别太大了，网游人多钱多就是无敌，但是在英雄联盟里，就算很多人都买了二十页符文，再加充值上千Q币，买齐所有六千三，还是该被吊打就被吊打。
　　这就很难受了呀，我数千人的大家族，在这游戏里一点影响力都没有？
　　别的网游，那可都是耀眼的新星，砸下去的钱，都是天文数字。
　　大部分人总是调侃小马哥坑钱，动不动就是各种充值活动，过年抽奖，殊不知，在国内的游戏厂商里，小马哥居然是最良心的！
　　是的，很多网游的内涵，就是无限的充值，十万块丢进去，连个水花都扶不起来。
　　当年有个煤老板的儿子，因为沉迷一款网游，充值了整整三千万。
　　而小马哥的游戏，一千不到就已经爽的不行了，几万就是传说中的心悦会员。
　　所以说，为什么调侃小马哥，却纷纷入企鹅的坑呢，因为全靠同行衬托啊。
　　黑加吉家族，也是因为之前的网游充值越来越夸张了，两百万才能买一把神器，家族之力有些压力，于是转战英雄联盟，要紧跟时代潮流。
　　为了保持家族的凝聚力，ID自然都是配上了黑加吉，然后大家一起上分，上到一定程度后，他们就发现，同时点排位，有相当大的概率排到同一局，而且分越高，越容易。
　　于是乎，脑筋一歪，就出现了国服第一剧组！
　　黑加吉丶浪，游戏水平不高，但是在家族地位很高，这种演了没输的事情，让他觉得很没有面子。
　　所以在狼牙语音频道，公布了陈牧的ID“我的相貌平平无奇”。
　　下令，所有黑加吉成员，遇到这个ID就要演，在他对面就要无比认真打，一定让这鸟人上不了两千！
　　家族几千成员得到长老的通知，都记住了这个ID。
　　一般出现这种情况，这个人要么创新号买新号重打，要么改个ID从头再来，不然上一个这样被通缉的，已经被演到放弃游戏了。
　　当时是浪长老在游戏里和人对喷，喷了整整一局，然后那人一碰到黑加吉的成员就被演的怀疑人生，毫无游戏体验，帐号已经很久没有登录过了，也许退出了，也许换号了，但是黑加吉胜利了。
　　当天晚上就有不少人排位抓陈牧，只可惜没有抓到，因为陈牧分还低，一千七八百分的人国服有多少？
　　超过百万之多，这种人数基数下，想拍到实在困难，只有分越高人才越少，到了两千五百分以上，只有五千多人而已。
　　同时在玩的更是不多，所以这时候，是非常容易抓到的，黑加吉丶浪觉得，这个辛德拉，操作如此犀利，目前胜率还是百分之一百，上分肯定很快，到时候等我黑加吉聚集的两千多分区间，看你死不死！
　　陈牧也在找黑加吉的人，可惜没抓到，杀一次可是有积分的呀，现在的黑加吉成员，陈牧看见眼睛都要冒绿光。
　　特么的，这家族人也太少了，都三连胜了，还没碰到一个！
　　陈牧不爽以后，还是下机回家了，根据常浩的说法，两千到两千三之间，这帮人最多，两千五偶尔有几个，两千五以上几乎就没了。
　　因为那时候很多职业选手和游戏主播，如果演到了他们，粉丝加俱乐部，可都不是好惹的。
　　所以在两千五百分以后，这帮人也不敢造次，所以陈牧只能在两千分以后，慢慢跟他们玩了。
　　明天就会出月考成绩，陈牧主要想的还是，怎么才能请假，这次省赛要打两天之久，全省几十个市都有代表队，一天多场以后，会让胜利的队伍休息一天，第二天保持状态后打半决赛和总决赛。
　　陈牧要离开楚州两天，学校老师通过了，家长这边也搞不定，头疼啊。
　　一边练习傲之追猎者的五星秒人连招，一边思考怎么请假，顺便再骂两句垃圾系统，一点忙都不上，就特么知道催我训练。


第0081章 语文成绩
　　考试出分数的时候，往往比考试的时候还紧张，一个是上审判庭，一个一个是宣布刑期。
　　高考最关键，宣判你是在哪个城市，哪所学校呆上三年或者四年，甚至五六七八年。
　　区别就是，监狱是去受苦的，大学是去享受的，学校越好，日子越滋润。
　　因为名校往往有巨额的补贴，陈牧从老爹那里知道不少大学的情况，专科学校八人间非常多，消费往往也高，因为基本没啥补贴。
　　名牌大学就不同了，就拿老爹自己毕业的学校来说，南都大学的现在，全校通WIFI，宿舍配备自动饮水龙头，就是那种可以直接喝的水，不用烧，也不用买饮水机。
　　食堂价格也是基本赔本的价格，超级低价管饱，还有国内最一流的图书馆，保养了很多珍藏古书。
　　为什么这么有钱呢？
　　因为首先是国家的巨额补贴，其次就是每年有校友捐赠，去年就有个大企业家直接捐了五个亿，真是打断腿都不用愁。
　　陈牧成绩进步后，老爹对于的要求就是，南大保底，帝都一定要冲击一下，最好保送研究生或者全额奖学金去美帝念普林斯顿，哈佛耶鲁之类的。
　　陈牧只能一头汗，这些学校有奖学金也去不起好么，那边的消费是按汇率换算的，咱们一块钱的东西，人家卖一美元。
　　留学什么的，不存在的。
　　第一节是语文课，语文老师抱着卷子，一脸的不高兴。
　　“这次你们考的非常差，全班没有一个一百三十五以上的，你们真是我教过最差的一届！”语文老师气呼呼的说。
　　这种话，每个同学都听过几十遍了，基本属于免疫状态，左耳朵进，右耳朵出就行了。
　　发卷子报分数。
　　“陆雨，一百三十三。”
　　“陈牧，一百一十七，你出来一下。”语文老师皱着眉头，把陈牧喊了出来。
　　班里议论纷纷，陆雨一脸得意，果然游戏毁人啊，上次还一百三十五分，这次就只有一百一十七了。
　　“听说陈牧最近在打英雄联盟，学神也沉迷游戏了呀。”趁着老师不在，不少人开始碎嘴。
　　“嘿，那不是好事儿么，第一位置，看来可以空出来了。”有人觉得一直被碾压的感觉太难受了，虽然自己不能进步，但是可以看到你退步啊。
　　陈牧在走廊上，又开始接受了语文老师的碎碎念，语文老师人到中年，多年的老教师，头发中夹杂着白发。
　　“你又跑题写作文！这次作文才考了考了三十分，你要知道，前面一共扣三分，作文扣三十是什么概念么，你要是写个满分作文，直接能破语文高考的记录。
　　算我求你了，你就写点符合出题人思想的作文吧，就你这文笔跟字体，说不定就是这届的高考状元。”
　　“老师你这么说就太抬举我了，状元我都没想过，那事儿完全靠运气。”陈牧说，他也有点不好意思，语文老师三令五申，就是不听话。
　　“哼，我以前的学生可是教育局的，我费了好大功夫，已经打听过了，你中考差第一名三分，就是输在作文上了，其他科目你高他二十分，就是作文考了个不及格。
　　陈牧啊，你是我见过天赋最高的学生，平时就当练笔，高考你就委屈一次，好好写一篇主流作文，其他时候，有任何想法我都支持你，你的思想犀利，跟写三重门的那个韩寒很像，喜欢针砭时弊，但是呢，高考一定要用标准写。
　　行了，回去吧，下次再低于一百三，我就去你家家访！”语文老师警告道。
　　陈牧赶紧点头，这个时候可不敢还嘴，家访这种事，想想就怕。
　　回教室后，不少人看自己的目光都挺异样的，不少人带着一点点幸灾乐祸，好在女生都带着一丝心疼，让陈牧好受了许多。
　　这次作文跑题的厉害，正常分数而已，语文老师摇了摇头，要是陈牧高考考个满分作文，那就是一百四十七分，绝对是全国语文最高分了。
　　以他的理科成绩，全省前五都不是难事儿，没有多说，给陈牧自己思考，然后就开始讲题。
　　陈牧则是觉得没什么难的，除了作文，语文也基本吃透了，那三分也属于主观扣分，跟标准答案一模一样都可以扣几分，别说有区别了。
　　陈牧看着下个月就要到来的版本更新，了解着即将消失的真视药水。
　　而且陈牧注意到一个非常可怕的改动，百分比穿透现在将在固定穿透之前作用。这意味着现在这两个属性将会相辅相成——而不是原来的互相降低彼此效能。
　　这个效果就厉害了，意思是说，下个版本开始，大量的英雄，伤害都会大幅度提高。
　　无论是物理刺客，还是法师刺客，都将获得巨大的伤害提升，死歌冰鸟发育流的时代，似乎要结束了呢。
　　同时，所有英雄基础移动速度提高二十五，鞋子移动速度加成从五十降低到二十五。
　　这也意味着，出门鞋子的时代，也要结束了，对线会选择长剑，多兰之类的伤害装，这将是一个拼刺刀的版本啊。
　　下课后，卓小白过来问道：“这是你语文考的最差的一次吧，是不是撸多了，要不要戒一段时间？”
　　这时候，一个班里挺漂亮的妹子，从身边经过，用鄙夷眼光看了两人一眼，立刻匆匆离开了，那眼神，五味杂陈。
　　“秋豆麻袋，不是你想那样啊！”陈牧说话的时候，人已经快步走出教室了。
　　“撸什么撸，就不能说玩英雄联盟么？”陈牧觉得自己在女生中的形象越来越低了，实在是太可怕了，这个简称为撸啊撸的游戏！
　　“嘿嘿，现在都这么叫嘛，早晚她们会懂的，说不定还会跟我们一起撸。”卓小白贱兮兮的说。
　　“放心，其实这次我考的很好，只是没写作文而已。”陈牧说。
　　“没写作文……还而已！不对，你在骗我，作文有六十分！”卓小白反应过来。
　　“说明你其实还是挺聪明的，一次考试而已，有什么关系呢？”陈牧说。
　　“你心真大。”卓小白也不劝他，大不了以后毕业，让自己老爸招来自己家的公司嘛，有自己在也不用怕陈牧失业。
　　这时候，陆雨身边围着几个人，纷纷问他语文是怎么考这么好的。
　　“没什么，认真努力就行了，学如逆水行舟，不进则退嘛，要是跑去玩了，肯定是考不好的嘛。”陆雨扶了扶眼镜，给周围同学传授经验。
　　摸了摸抽屉的信，想着离第一又进了一步。


第0082章 史上最高分
　　梁老师的英语课，是男生们最喜欢的，一个知性优雅的女老师，不管教什么，都会成为最收欢迎的课程。
　　梁老师作为班主任，碰到上课认真听话的学生，教学压力也是比较小。
　　所以如何让孩子爱上学习？
　　有个美女老师，起码成绩能提高百分之十。
　　确实陈牧班上，英语平均分是年级第一，梁老师也没并没有布置大量的作业，这就很说明问题了。
　　“同学们，这次表现不错，这里点名表扬一下陆雨同学，成绩进步很大，这次考了一百三十八分，继续努力啊。”梁老师说道。
　　陆雨一下子就吸引了大群羡慕的目光，而陆雨也很享受这种眼光。
　　“好了，发卷子，念到名字带上来。”梁老师说道。
　　陆雨第一个拿到卷子，在同学的注视下，有些不好意思的微笑，内心却阵阵暗爽。
　　陈牧上次才考一百三十五，这次估计就一百三吧，看来第一又是我。
　　接着一个接一个上台领考卷，接受老师的点评。
　　陈牧看着这些同学，心想，这种直接点名念分数，对成绩差的同学真是太残忍了。
　　这就好比上班，发工资的时候，念名字上去领工资一样，你让工资低的多难受？
　　好在，自己是不难受的那一个啊。
　　“陈牧，一百四十二，进步很大，不要骄傲。”梁老师说道，一边笑吟吟的把卷子发到陈牧手里。
　　她十分好奇这个瑞兹老师是谁，怎么一周的晚自习就能让成绩进步这么多，有机会一定要交流一下，学习学习教学方法。
　　“……”陆雨嘴角的笑容僵住了，特么的陈牧不是从来没过一百四过么，打游戏还能涨英语水平的啊？
　　没事，淡定，数理化还有机会，这些科目都要大量题目练习，陈牧沉迷游戏，水平肯定下降！
　　陆雨自我安慰道。
　　陈牧拿到卷子，思考着，英语拿满分的可能性。
　　想了一下，貌似也挺接近零的，毕竟带有主观意识评分的题目，满分不是靠你强，而是靠老师欣赏。
　　同时高考本身的设计，就是不想出现满分的人物，一旦出现两个七百五，谁来当第一呢。
　　数学成绩是陆雨最关注的了，只要陈牧不考满分，这次赢他的希望就很大。
　　只可惜，结果依然让人绝望，陈牧他喵的又是满分。
　　这个结果，大部分人都不意外，实在是，太正常了，陈牧唯一一次一百四十五，是因为涂错了答题卡，卷子写的答案，是正确的。
　　这是一个，数学从来没有难到过的人，真正意义上的，你考一百五，是因为你的实力只有一百五，而陈牧是因为卷子只有一百五。
　　对于数学，全班人只有绝望的感觉，这货数学课睡了快三年了，最近突然不睡了，大家也就不想着有人能在数学上把他灭了。
　　只能期待着理综成绩。
　　满分三百的理综，也是一个拉分大项目。
　　陈牧倒是已经不在意了，只要英语通过了，下次请假晚自习，貌似就难度不大了，这次的省赛下课后去找梁老师请假试试？
　　但是，找什么理由呢，身体不适？
　　心理压力？
　　又或者，为楚州市争光？在英雄联盟项目上，夺取一个省赛冠军？
　　最后一个想想就得了，真说出来，怕是死的会很难看。
　　理综成绩，直接由第一个上课的理综老师来发，这是惯例，所以理化生老师都发过卷子。
　　这次轮到了生物老师，生物老师是六个科目里最年轻的一位，也是长相方面最帅气的一个。
　　所以当这个老师讲解生理知识，男女身体结构的时候，女生一般不会觉得猥琐，而是害羞的脸红。
　　他最经典的一句话就是：“同学们，你们都是最优秀的，从几亿分之一的机会中，脱颖而出，足以说明，只要拿出拼命的架势，别人行的，你一定也行。”
　　融合了生物学的知识，配合的鸡汤，实在是，太有道理了呀。
　　“这次的成绩，不是很理想，但是有几个同学进步还是很大的，点名一下陆雨同学，进步了二十分，这次理综二百五十八分，再接再厉啊。”生物老师露出阳光的笑容，表扬了几个进步很大的同学。
　　陆雨一听，没有陈牧的名字，那特么不是稳了么，陈牧上次理综也就二百六十多，这次语文炸裂，又没有进步，那第一岂不是？
　　嘿嘿嘿，陆雨沉迷幻想，无法自拔。
　　“最后呢，是陈牧同学。”生物老师一句话吸引了大量的注意力，这第一能否换人，就看老师这句陈牧的分数了。
　　陆雨直接竖起了耳朵。
　　“三百分满分！应该是全市第一，甚至全省的第一，也是我们学校，建校以来的第一个满分，让我们为陈牧同学鼓掌！”说着生物老师就带头鼓掌了。
　　全班五秒后才反应过来，跟着鼓起了掌，史上第一个理综满分的男人，这是一个，怎样的怪物啊。
　　陈牧也是有点没想到，这次考的这么好，一来是题目不算难，二是为了请假，陈牧对理综做了比较详细的检查，考满分，还真是没想到呢。
　　“怎么可能，世界上有人能理综满分？”掌声过后，老师在场也阻止不了满堂的议论。
　　史上第一个满分啊，学校建立至今十年历史，居然出了这样的天才？
　　陆雨整个人都不好了，不是说好的天天打游戏么，为什么你反而还成绩进步了啊，这不公平！
　　满分的理综，已经无法超越了，全校第一，毋庸置疑。
　　“大家安静，满分理综，是有可能的，高考历史上，足足出了十个人，高考历史第一人是98年的高考状元，张镇风，语文一百五，英语一百五，理综三百，反而是数学失误考了一百四十八，七百四十八的传奇人物。
　　这可是没有加分情况的实际分数，不要被成绩差限制了你们的想象，赶紧努力吧！”生物老师的一番话，直接消灭了他们的话题，特么语文英语都有满分的，理综算什么？
　　陈牧当时就呆住了，原来，英语是可以满分的呀！最可怕的是，语文居然也可以！


第0083章 考牛津
　　全班依然在久久的震撼中，全校历史上第一个满分理综啊，全国都要四五年才出一个。
　　虽然不是高考，但是已经够吓人了。
　　这时候，梁老师来到教室门口：“打扰了，让陈牧同学来一下。”
　　老师眼神示意了一下，陈牧就赶紧出去了，班主任很少上课时间找人，一般都是重要的事儿。
　　跟着梁老师，到了办公室，陈牧乖巧的站在一旁，等着老师说话。
　　“陈牧啊，这次理综考的非常好，所以有件事跟你商量一下。”梁老师笑容很好看，带着知性的美。
　　“您说。”陈牧不敢盯着梁老师的眼睛，赶紧回答。
　　“是这样的，省里举办了一场奥数竞赛，这个周末进行，学校本来准备只从高二选拔一些学生参加，但是呢，事实证明，你现在的成绩已经出色到直接高考都可以上国内前十的学校了，这次考试，语文我看了，作文不跑题，估计也是年纪第一。
　　六个科目都是年级第一，参加一下奥数比赛，相信对你应该影响不大，同时呢，竞赛有奖状奖杯，第一名还有一千元奖金。
　　你的家庭情况，我也有所了解，所以如果你自己愿意的话，我可以安排你参加一下这个奥数竞赛。”梁老师缓缓讲完，陈牧已经是心跳加速。
　　老天爷都在帮我呀，刚刚想不到该怎么请假，居然有这种好事儿送上门来。
　　陈牧假装很为难的样子：“嗯，梁老师觉得行，那就肯定行，而且我觉得，能跟更多的高手竞赛，也许还能再突破一些。”
　　“……理综加数学都四百五了，还能突破的么？”梁老师问。
　　“高考题可能会很难，万一是葛老师出题呢，对吧。”陈牧说。
　　葛老师，是特级教师，常年负责高考数学题，他出卷子的那一年，往往会导致全省的平均分都降低，已经不知不觉，成了一个著名人物。
　　“嗯，说的对，那你去下校长办公室，这事儿需要校长为你报名。”梁老师说道。
　　“嗯，好的，那老师你忙。”陈牧道别够，出了老师办公室，差点没跳起来，省奥数竞赛，明显就是省会比啊。
　　刚好可以把省网吧赛打了，老师这个助攻，实在是太及时了。
　　悠哉的晃悠到校长室门口，然后赶紧调整了一下状态，整理了一下仪容，敲了敲校长的门。
　　“请进。”里面传来一个沉稳的声音。
　　陈牧推门而进，礼貌地说道：“校长好，我是陈牧，梁老师让我找您报名省奥数竞赛。”
　　“嗯，陈牧啊，我认识你，先坐吧，当了快三年的学校的第一，有没有什么感想啊？”校长帮陈牧倒了一杯水，亲手放到陈牧手上。
　　陈牧有些惶恐，校长有点太热情了，虽然在学校呆了三年，但是还没跟校长说过话。
　　“嗯，没什么感想，学生好好念书，本来就是天职，尤其是大学生，都写进法律了。”陈牧说。
　　“哦？哪条法律？我怎么不知道。”校长四十多岁，正值壮年，坐在陈牧旁边，想听听陈牧怎么说。
　　“《华夏共和国高等教育法》第五十三条第一款规定，高等学校学生应当刻苦学习。”陈牧认真的说。
　　“……”校长也是第一次听说这么一条，愣了一下，忍不住笑了出来。
　　“哎呀，陈牧，你知道么，在你初中的时候，我们就见过了。”校长说道，同时端起了茶杯，喝了一口。
　　“啊？这个，我真没印象。”陈牧自认为自己记忆力还是可以的，五岁第一次被老爹抽都还记得，六岁最后一次尿床还有印象，陈亦妃从开裆裤换成百合裙也还有印象，但是这个校长，是真没见过。
　　“我见过你，你没见过我，那年，你在楚州十六中读初中对吧，我家就住那附近。”校长说。
　　“哦，校长您记性真好，路过看见都能记得我。”陈牧赶紧拍马屁，要是校长不给自己去，那就凉凉了呀。
　　“不是这样的，我对你有印象，是因为你说的一句话。”校长笑容带着几分揶揄说道。
　　陈牧头疼，这校长咋这么爱卖关子呢。
　　“那天，我经过校门口，听到一个学生嗓门很大的说，我要考牛津！
　　当时我就惊讶了，想不到我们楚州居然有如此志向的学生，然后我就走过去想看看是谁。
　　一拐弯，看到一个少年在烧烤摊面前对老板说，再来十串羊肉串！”校长看陈牧面色紧张，也就直接说了。
　　“……”陈牧立马想起来了，那个时候，我特么说的是，烤牛筋啊，应该是初二那年，那夕阳下的烧烤摊，是我逝去的青春……
　　“咳咳，校长还是记性好，我都快忘了。”陈牧尴尬的笑。
　　“那个少年就是你，你长的五官端正，皮肤白皙，剑眉星目，相当的特别，我就记住了你的样子，我们当老师的，一天就要记住上百个学生的名字和脸，你这么特别，我自然印象深刻。”校长说道。
　　“校长过奖了。”陈牧心里虽然暗爽，校长你可真有眼光，审美完全没有一点毛病啊，但是我的游戏ID依然是，“我的相貌平平无奇”。
　　“我当时知道了你说的是烤牛筋，不过没想到的是，两年后你居然报考了这所学校，还是全市中考第三名。
　　我一直在关注你的成绩啊，确实没让我失望，一直都是第一，看来烤牛筋，可以考虑变成考牛津了。
　　这次省奥数赛，别让我失望，我们楚州三线城市都得排末尾，帝都大学华清大学的学生生每年也有三五个，咱们学校差一点，五六年出一个。
　　但是牛津大学的，整个楚州都没有听说过，老夫希望，有生之年，能看到一个，出自我学校的学生，陈牧你能答应我么？”校长诚恳地说道。
　　“……”陈牧腹诽，您最多也就四十五，居然自称老夫。
　　“我尽力而为吧，其实哈佛耶鲁也挺不错的，不是么？”陈牧说道。
　　“哈哈哈，好，你回去吧，到时候星期天直接去省会第一中学参赛，车票吃饭住宿，都可以拿来报销，提前一天去，星期天上午就要比赛，在那里住一晚，第二天保持状态。”校长叮嘱道。
　　“嗯，我会的。”陈牧如释重负，这下可好了，两全其美，但是……万一竞赛时间跟比赛重合，可怎么办？


第0084章 省赛第一天
　　比赛前两天，陈牧没有去打排位了，跟着几个队友打战队五排。
　　练习配合和套路，陈牧也尽可能的教他们一些小技巧，比赛前尽力提高一些。
　　奖金可是五万块啊，要早知道就不取名叫两万块战队了，这个名字，怎么听都像拿不到冠军的样子。
　　常浩贯彻落实保护中路发育策略，三分钟前必来中路抓一次，不是直接打死就是逼出闪现，没了闪现，一般两分钟内就会被陈牧抓到机会单杀。
　　现在的英雄，加成和基础伤害都太高了，连小鱼人这种伤害BUG的存在，都没有火起来。
　　WQ可以秒脆皮，直接一千多伤害啊，依然不是一线英雄，甚至没多少人BAN。
　　因为还有很多强势的英雄，上单的刀妹，连胸都削弱了，还是很火，依然要削。
　　武器大师，后期一打五的存在，皎月女神，W满级310的护盾，0.9的加成，大招900码距离，阿卡丽都才八百。
　　婕拉，杰斯伤害爆表，AP剑圣风靡到了八百分都在抢着玩，AP寡妇，冥火一秒不到秒杀两千血等等。
　　虽然这些英雄变态，也没有哪个胜率逆天的，毕竟大家都变态，你秒我我秒你嘛。
　　英雄再强，最高分的还是那些职业选手和天才路人王，普通玩家也发挥不出特别夸张的能力。
　　陈牧这个单杀频率，实在让队友折服，几乎每局都能单杀，对面怂成狗躲在塔下也没用。
　　塔的三下伤害也就六百左右，不同英雄不同护甲略有出入，护甲越高能抗次数越多，以塔0.83的攻击速度，也就是1.2秒攻击一次，三次需要三点六秒，只要算好伤害，能在相应的时间内杀人，就能轻易的越塔强杀并且完美逃生。
　　三点六秒，足够放一套技能加三下普通攻击了，操作得当，怎么也够杀了。
　　陈牧的单杀堪称艺术，对于伤害的精密计算，除了放空技能，不然都是决定杀，就必死的。
　　常浩觉得，有这种水平的中单在，省赛冠军，应该问题不大，去年的战队都能拿，今年只要上路选肾石头人大虫子这些抗压英雄，等自己把中路养肥。
　　下路双胞胎的独特配合，对线又有特殊加成，只要不出现特别强力的队伍，应该可以冲击全国赛了。
　　只是，到了全国赛，就没有把握了，那年被虐的恐惧，还依然经久不息，仅仅是十六强的队伍啊。
　　连续两天的练习，让队友们对比赛信心提高不少，陈牧单杀已经成了日常，哪怕对面是两千三四百分的，最晚六级死一次。
　　下路配合也是越来越娴熟，这两个少年，有了金钱的动力，简直不要太拼，上课狂睡，下晚自习就通宵。
　　要知道，以前两个人生活费加一起，一个月才七百块，一个学期四个月才两千八，这可是两个人！
　　现在两人八千块，高中毕业都不需要花家里一分钱了，省赛可是翻了两点五倍啊。
　　反正两个人成绩也是倒数，如果能在英雄联盟拼出一点钱来，在他们眼里，可比读书强的多。
　　两人的排位分，已经成功打到了两千四，有可能迈入两千五的国服顶分段。
　　五排的时候，下路也是基本优势偶尔被抓也能稳住，后期一样作用出色。
　　对于周末的省赛，大家都是信心满满。
　　陈牧跟爸妈说明情况后，周末就可以出发前往省会了。
　　燕州市是江南省的省会，江南省不算发达，省会都只是三线城市。
　　这天出发，大家在天辰网吧楼下集合，常浩开了一辆黑色车等着。
　　“哇塞，奔驰梅赛德斯！常浩你家也太有钱了吧！”双胞胎兄弟异口同声。
　　“什么叫我家太有钱了，这都是靠我自己打工挣得。”常浩不高兴的说，搞的自己只会靠家里一样。
　　陈牧耳朵一动，自己打工能挣一辆奔驰，这得是什么工作啊，赶紧过来问道：“打的什么工，能不能教教我怎么自己挣到一辆奔驰。”
　　“哼，这个可就辛苦了，一般人哪里吃的了我这种苦，我大一的时候，每个周末都去兼职，寒暑假去公司打工实习积累经验。”常浩传授自己的秘诀。
　　“嗯嗯，然后呢。”陈牧一脸期待。
　　“然后，就用我自己存的五千块，和我爸给的七十万，买了这辆车，打小我就喜欢奔驰。”常浩乐呵呵的说。
　　“……”果然是家里有十家店铺的人，只要肯努力就能买奔驰呢！
　　等到人齐，大家都坐着常浩的顺风车出发前往燕州了，又省了一波车票钱，就很舒服。
　　不过陈牧觉得，少报销了一个车票，貌似有点亏啊，校长的一番好意，怎么能浪费呢。
　　比赛的网吧叫做网虫网咖，是一家全国超级连锁网咖，全国所有的一线城市和省会都有分店。
　　服务一流，环境一流，设备一流，于是和企鹅合作举办全国网吧联赛。
　　为企鹅的三级联赛TGA提供新鲜血液，只有全国网吧联赛冠军，才能进入三级联赛，成为职业赛场最底层的一环。
　　而这一环，都要成为全国超过两千只队伍的头名，真正的职业赛场，残酷的难以想象。
　　基本程序，报名费交一下，名单身份证信息提供一下，六个人的队伍，就只能上这六个人了，不允许再有临时的队员。
　　准备全国网吧联赛还是挺正规的，不允许任何打过职业联赛的人参赛，包括退役选手。
　　如果有那种级别的人来，所有的网吧赛冠军都要被抢光，根本轮不到路人队。
　　上一届的网吧联赛冠军队，跟次级联赛一只队伍打表演赛，十分钟就被破了一路，虐的那叫一个血腥，打完教练都骂人了，你们就不能给点面子，表演赛而已，虐那么惨干嘛。
　　队员也无奈啊，对面太菜了，全是失误，一不小心就秀穿了。
　　结果也确实如此，网吧联赛的冠军，在TGA前半年倒数第一，后半年倒数第二。
　　两万块战队第一天的比赛很顺利，中下都打穿对面，然后入侵野区，抢红抢蓝。
　　有常浩这个比赛经验丰富的选手在，队伍的实力提升了一大截，以相当碾压的姿态获得了四强资格。
　　“好顺利啊，省赛冠军，应该也是我们的吧。”刘伟说道。
　　“趁着有时间，看看其他队伍的表现吧。”常浩说，知已知彼百战不殆，英雄联盟套路太多，有时候神奇想法的一级团，可能就提供了巨大的优势，能提前看一些对手的比赛，了解一点套路是很必要的。
　　当初他们能拿下省赛冠军，可不是闭着眼睛见到队伍就干。


第0085章 真职业队
　　观看别人的比赛，还是很有意思的，能学到一点东西，比如出装的理解，配合的理解。
　　为什么玩了同样多时间的游戏，有些人就卡在一千多分，也就是未来的黄金白银分段苦苦挣扎，有些人却接触游戏几个月就能杀到高分。
　　主要是学习思考能力的差别，看了同一个教学视频，善于思考的，看到这波单杀就记住了，自己玩的时候也可以单杀，不擅长的，看了学不会。
　　看了几场，陈牧感觉实力一般，应该都能对付，不过最后一局让他们有点压力了。
　　一只名叫无双战队的队伍，表现非常强势，十分钟不到三条线都出现了单杀，十三分钟，野区螳螂抓到皇子，也完成了单杀，四线碾压，成功晋级。
　　“这队伍有点厉害啊，而且看他们队员，貌似年纪都挺大的。”常浩说道。
　　比赛结束后，这只无双战队，居然把桌上的鼠标键盘拆下来了，然后用鼠标垫包起来带走了。
　　“我丢，举报有人偷鼠标！”敖轩说道。
　　石更拍了一下他的头：“是不是傻，明显人家自己带的，一看就是专业的队伍，自带鼠标键盘，高手啊。”
　　“是啊，我们去年打比赛的时候，到了十六强的人，都是自己带鼠标键盘的，再好的网吧，配备的设备都不如自己的。
　　不过据说TGA以上的比赛，都只能向官方报备自己的键盘鼠标型号，然后企鹅的人给你准备，是不能自己带的。”常浩说。
　　“哦？这是为什么？”陈牧好奇。
　　“有一种科技叫做鼠标宏，可以一键完成一些复杂的操作，比如盲僧插眼瞬间自动接W，瑞文的光速QA之类的，拳头禁止不了这些东西，但是要求比赛不得使用任何宏操作。”常浩解释道。
　　“原来是这样，这种比赛就不禁么？”敖文问道。
　　“管不到这么小的比赛的，而且这种操作，对胜负影响真的不大，打比赛的人，如果插眼接W都做不到，也没必要参加比赛了。”常浩解释。
　　“哎呀，这伙人我认识啊！”这时候，不怎么说话的刘伟冒出来了。
　　“怎么了？熟人？”石更问。
　　“你们不知道，年纪都太小了，在英雄联盟火起来之前，是我跟老石玩的DOTA，是魔兽争霸三的一张地图，再更早之前，有一款叫做真三国无双3.9D的地图，是国内流行的一张图，以三国人物为背景。
　　当时，也有一大批职业选手和战队，但是后来这张地图玩法单一，阵容定死了十个标准英雄，渐渐的没落了。
　　那时候国内也有几个非常知名的战队，刚才那队人，就是其中之一，国内前十的真三战队。
　　我猜，应该是游戏没落，借着英雄联盟的火热，想赚点比赛奖金吧。”刘伟说道。
　　“怕什么，两个游戏完全不同，还不是要重新学，不一定就比咱们强吧。”敖轩说道。
　　“话是这么说，但是你看他们的配合，实在太出色了，这是一款老游戏，他们在一块儿，至少打了五六年比赛，如果碰到，我们很难赢的。”刘伟说道。
　　陈牧看着对手离去的背影思考，职业战队啊，五个人都穿着同款式的白色外套。
　　“尽力打就好了，冠军有五万，亚军也有两万啊。”石更安慰大家。
　　“其实也是哈，尽力而为呗。”敖文说道。
　　“不行！要全力以赴！一个不知道多少年前的老战队就把你们吓到了？
　　狭路相逢勇者胜，都是两个肩膀抗一个脑袋，凭什么打过职业的一定比我们强？
　　相信我，我们可以赢的。”陈牧义正言辞，模仿了一下李云龙团长的台词，给在场的众人打了一针大大的鸡血。
　　因为，系统又特么下任务了，打败无双战队，胜利两千积分，失败扣除两千。
　　战队要是没了士气可怎么打，就像古时候打仗，为什么经常出现以弱胜强，就是人多的那边没有人少有气势，打仗要的就是不怕死，你不怕死别人就会怕你。
　　这段话让队友感到阵阵热血，尤其是双胞胎兄弟，这个年纪最是不服。
　　不服管教，不服权威，不服别人比自己强！
　　几人晚上住进一家环境不错的宾馆，陈牧赶紧的跟所有人商量战术。
　　虽然只看了一场比赛，但是也可以看出来不少东西，比如对手的下路应该是最强的点，ADC补刀全场第一，并且走位意识，躲技能都非常的出色，是需要重点关注的位置。
　　几人一直聊到晚上九点，陈牧睡前告诉队友，明天他要先去燕州一中参加奥数竞赛，考试完后会第一时间赶回来，万一比赛先开了，就只能先让常浩中单，石更打野。
　　到时候的战术就是，拖后期，尽可能多拖延一点时间，等陈牧赶过来。
　　“我的天呢，陈牧你丫还是个学霸啊，居然要参加省奥数竞赛，我龙傲天服了。”常浩感慨，一直以为这种技术的牛人，怎么也得天天泡网吧通宵才能练出来。
　　想不到特么还是个好学生，省奥数竞赛，听起来就觉得高大上啊。
　　“我赵日天也服了。”石更听自己弟弟说过，陈牧是高三的年级第一，看来所言非虚啊。
　　“我东海龙族也服了，你安心的去吧，明天的比赛就交给我们吧。”敖文说道。
　　“都赶紧睡觉，明天要是我来之前你们就把冠军拿了，才是本事，全特么就会吹。”陈牧说完就回自己房间了。
　　因为校长说可以报销，所以陈牧单独住了一个单间，还是要了电脑的。
　　公家的钱嘛，一定要用刀刃上。
　　校长的羊毛，可不是谁想薅就能薅的到的，机会要珍惜。
　　而且睡觉前，还有系统的训练任务要做。
　　杰斯的打炮训练！
　　未来守护者这个英雄，充满了高富帅的气息，而且还有如此符合身份的技能，实在是让陈牧爱不释手。
　　非常的好玩啊，伤害高，对线强，还有两套技能，虽然比别人少个大招的伤害，但是多出来的三个小技能完全可以弥补。
　　练习各种角度的EQ二连，QE二连，贴脸QEWRQWE等等等。
　　嗯，技能很多，连招起来也很有操作的快感，还要把握好技能范围。
　　让这个加农炮可以在兵堆里打到英雄。
　　技能多的英雄，组合变化也多，先放后放都是各种讲究。
　　陈牧又是练了三个小时之久，要不是系统的睡眠效果，陈牧第二天肯定起不来。
　　睡在宾馆的大床上，陈牧久久不能入眠，五万块加积分，真是诱人呢。


第0086章 自行车
　　陈牧一大早就直接坐公交出发了，这个考试是不可能鸽的，首先批假的理由在这里，要是人没去，梁老师跟校长应该会扒了陈牧的皮。
　　其次，不去谁给自己报销宾馆钱呢，加上第一名奖金还有一千，这也是钱啊。
　　陈牧到达燕州一中的时候，陆续有不少学生来参赛，门口停着不少好车。
　　能参加这种竞赛的，寒门学子不多，陈牧来参赛，其实学校也没抱太大希望。
　　因为奥数不同于高中数学，内容严重超纲，大学知识都未必够用，学奥数的，往往要通过专门的培训班，这次参赛者，大部分都是从小学就开始了。
　　牺牲了无数个寒暑假，研究非常复杂烧脑的数学题，然后又天赋异禀，从培训班脱颖而出才能参加省级的奥数竞赛。
　　寒门学子，有几个有机会接触到奥数呢，更别说一个暑假近万的学费了。
　　陈牧看着不少人顶着厚厚的镜片，有一个男生，不小心眼镜儿掉地上了，一米不到，居然要坐在地上，用手一下一下的摸来找眼镜儿。
　　第一次看到这种电影动漫里出现的镜头，陈牧不胜唏嘘，这学的也太拼了。
　　坐在教室里，陈牧居然发现，整个考场三十个人，居然只有三个没戴眼镜，陈牧就是其中之一。
　　这让陈牧慌了起来，这些人会不会真的特别强啊。
　　考试前后两个老师，教室里还启动了摄像头，讲台上放了信号屏蔽仪，手机在这里完全没有信号，把作弊防的死死的。
　　卷子发下来，陈牧老规矩审题，看了一会儿，果然有点东西。
　　这里的题目涉及的内容，根本不是高中生能理解的。
　　欧几里得的几何学，费马的数集，希尔伯特的理论，欧拉的微分学等等。
　　超纲，严重超纲，可以说百分之九十的学生，连题目都看不懂。
　　几何体，代数题，解答题，整张卷子没有一道选择题，哪怕你有天选之子的运气，不会做的话，在这张卷子上也拿不到一分。
　　陈牧已经彻底陷入了数学题中的思考，越有难度，陈牧才越觉得有意思。
　　数学课他已经不知道多少年没听过了，小学的时候，就已经自学到了高中数学，依然还是觉得简单。
　　高中数学那点三角函数，微分积分，实在基础，陈牧数学课睡了三年也没有遇到一道解不出的题，太过无趣。
　　而省级的奥数竞赛却非常有挑战，题目严重超出高中范畴，却又可以化繁为简，只要你逻辑足够强，完全可以做到简化题目到高中范围，利用高中知识解出大部分问题。
　　陈牧一旦沉迷，就完全忘了时间，草稿纸都用了七张，等最后一题写完答案，陈牧才终于放松了紧绷的神经，抬头呼了口气。
　　看了一眼挂钟……
　　特么的已经十点了！
　　陈牧本来打算从八点考到九点，然后直接提前交卷离开呢，整场考试一共四个小时，陈牧还是低估了考试难度。
　　赶紧举手要交卷，监考老师摇头，这次考试只允许提前半个小时交卷。
　　陈牧一下懵了，还有这种操作？
　　赶紧再次举手，我要上厕所。
　　老师只能同意，毕竟四个小时的考试，不让人上厕所也太过分了。
　　这次考试太特别了，难度之大堪称历年之最，所以安排了长达四个小时的时间，连草稿纸都准备了三十张一个人。
　　还专门装订了一下，以免找不到之前演算的纸张。
　　陈牧假装上厕所，其实人已经溜了，这特么考试也太不合理了，四个小时不是扯犊子么，一看手机，果然石更发了好多条短信，说比赛要开始了，拖延不了了。
　　陈牧边走边回，自己已经在路上，你们坚持一下。
　　赶紧拦住一辆出租车，也不管价钱，直接报了地址就催促司机开快点。
　　难得这么大方？
　　不，输了比赛损失的可是五万块，而出租车才多少钱啊，花钱的时候，一定考虑后续收益，无脑省钱只会拣了芝麻丢了西瓜。
　　而网咖这边，四强队伍已经开打，常浩代替陈牧打中。
　　第一场比赛，常浩发挥出色，发条一拉四，完美团灭对手，成功拿下第一局。
　　对于对方的实力，有了一个清晰的认识，刘伟就提议，第二场拖后期，尽量打的膀胱一点，也许能让陈牧早点赶到。
　　燕州实在太大了，燕州一中赶过来，至少要一个半小时，打无双战队少了一个主力，几乎不可能赢。
　　对方昨天的配合支援，太过于吓人了，对方用的全球流，卡牌梦魇，上单肾，六级一波五打二就把对面打的爆炸，轮流抗塔，训练有素。
　　所以两万块战队，第二局选了一个超级后期阵容，前期也不搞事儿，就发育。
　　能推塔不推，就杀人，对方感到了侮辱。
　　一波抓到ADC，在五十一分钟的大后期，一波反推，拿下一比一。
　　第三局，实在是不敢冒险了，全力以赴，拿下决赛名额。
　　而陈牧这边儿，遇到了非常倒霉的堵车！
　　“师傅，这里能不能绕开啊？”陈牧问。
　　“不行的嘞，小伙子，前后左右都是车，想绕也绕不开啊。”司机大叔，一路吹牛，但是到了这里也是回天乏术。
　　“得等多久？”陈牧问。
　　“前面应该是交通事故，要看交警处理的速度啦。”师傅说道。
　　陈牧看了一眼窗外，有个年轻小伙子，骑着自行车，悠哉的在路边。
　　陈牧赶紧丢了二十说道：“不用找了，我想别的办法。”
　　拿起钱，师傅喊到：“找你妹啊，特么根本不够好么？到这里至少要二十五啊！”
　　陈牧拦住自行车小伙说道：“大哥，我有急事儿，去前面的网虫网咖，能不能带我一程，多少钱合适？”
　　“唉，小兄弟，既然你有急事，我带你就是了，谈什么钱呢？上来吧。”穿着背心裤衩的青年说道。
　　“世界真是好人多，那咱们赶紧走吧。”陈牧坐上后排，这种时候，坐在自行车后面笑，比坐在宝马车里哭可是强多了。


第0087章 救火队员
　　自行车的速度还是慢，陈牧忍不住催了一下。
　　“小伙子不要急，你看看这些堵车的人，哪个不是有事在身，哪个不是，身家几十万，可能迟到损失就是几万几十万，他们都不急，你急什么呢。”背心青年说道。
　　“哥，我迟到也损失几万啊。”陈牧说。
　　“呵呵，现在的年轻人，越来越幽默了。”背心青年微笑道。
　　“我真不是吹，你别看我年纪小，但是这次错过了，可就真没了五万块了。”陈牧焦急的说。
　　“是啊，现在的人吧，总觉得开好车住大房子就是有钱人，其实啊，真正的有钱人都很低调，就拿我来说吧，别看我平时就骑着个自行车，可谁又知道，我家里还有一辆电动车呢？”青年淡淡的说。
　　“……”陈牧竟然无言以对，这特么还是不信我呀！
　　“哥呀，您这么有钱，月收入大概多少？”
　　“差不多三万。”
　　“差多少？”
　　“两万八！”
　　“……”
　　青年说：“不是哥不帮你，实在是这辆车不行，要是加速过快，链条会脱落的，到时候你更麻烦。”
　　“行吧，只能靠他们多坚持一会儿了。”陈牧自言自语道。
　　“大哥，我觉得还是你比较幽默。”
　　“过奖，人生在世，最重要的是快乐，你看那些月入两三万的，整天还烦恼房贷车贷，过的还不如我这个月入两千的笑容多，活的可真没意思。”背心青年说道。
　　“道理是这么说，但是能这么做的还是少啊。”陈牧接话，赚钱跟压力都是匹配的，除了靠父母的二代，当了老板也一样不能停歇，管着公司兴亡可不是简单的事儿。
　　由俭入奢易，由奢入俭难，享受过好日子的人，更怕回到一无所有的时候。
　　这时候，省网吧决赛已经到了准备时间。
　　常浩等人，心中焦急，对面无双战队如狼似虎，统一的面无表情，看着就觉得很强。
　　第一局开打，常浩对线还是没压力，死歌发育走起，根本不慌。
　　下路开始还行，靠着两人配合也没被压多少刀，但是打野疯狂针对，被打回家两次。
　　不到十分钟就被推了一塔，常浩无法给对方中单压力，互相发育的情况下，实在无法造成太大差距。
　　二十分钟，人头落后三个，经济差距三千，靠着死歌大的收人头勉强补充了一点差距。
　　上单被压的比较惨，两千分的已方上单，常浩随便拿个英雄都能压个几十刀，游戏理解的差距，不是只打一个位置就够的，上路注定是抗压位。
　　十八比二十一，最后一波团被对面ADC大嘴完美位置狂喷了一波，眼看就要一波。
　　常浩立刻举手暂停了比赛！
　　“什么事儿？”裁判员过来讯问。
　　“肚子疼，我要上个大号。”常浩说道。
　　“……你们这局都要结束了，不能结束再去么？”裁判说。
　　“怎么可能，基地未亡，死不投降，你哪里看到我们要输了，等我上个大号，回来就翻盘！”常浩气势汹汹，没看比赛的还真觉得他们有机会。
　　“好吧，十分钟，超过十分钟直接判负。”裁判说道。
　　“没问题，等我！”常浩说完就撤了，躲进厕所看着时间。
　　“芽儿咯，再不来真就亚军淘汰了。”常浩对胜利的渴望极大。
　　因为他真的喜欢比赛，家里有钱，有妹子追，生活啥都不愁，他的人生很没有目标，他不知道该干什么，每天收租么？只有十家店铺也收不了三十天，工作？没有一份工作收入有一家店铺的租金高，工作的意义是什么？
　　而且，也没有一份工作能让他喜欢的，想做的，所有工作都是无聊单调的重复。
　　直到接触了电子竞技，他才觉得，找到了可以值得奋斗和追求的东西，哪怕厚着脸皮加入一个打败自己的队伍。
　　陈牧这时候，终于看到了网吧的招牌，直接就下了自行车，道了个谢就赶紧跑步前往网吧了。
　　“嗨，不就是个网瘾少年么，上个网还损失五万块，我地下城都有一亿金币了，不也不着急么？”背心青年看着陈牧远去的背景说道，接着吹着口哨，骑着自行车悠哉的回家了。
　　几百米的短跑陈牧还是没有问题，堪称风驰电掣，中考体育，陈牧可是满分。
　　当陈牧伸着舌头喘着气，冲到门口的时候，腿都软了，特么的，早知道再晚两百米下车。
　　整理了一下仪容，陈牧推门进入，这时候，如果有个赌神的BGM的就好了。
　　结果进场所有人都在看屏幕，根本没人回头……
　　陈牧赶紧的快步走到选手席，这时候，常浩正在和裁判员说话。
　　上一场已经结束，常浩说自己肚子还没拉完，要求延迟十分钟开始第二场，但是裁判不同意。
　　常浩还在苦口婆心的时候，眼睛撇见陈牧，立刻就换了一张嘴脸。
　　“裁判，我肚子突然不疼了，准时开赛吧，我要打爆他们！”常浩说。
　　“……有病就得治，我认识个不错的医生。”裁判说道。
　　比赛按时开始。
　　陈牧坐在座位上，要了一瓶水，现在都还在出汗。
　　“你来的可真及时，标准的救火队员！”常浩说，他都快累死了，拖延了大半个小时，再晚五分钟，怕是直接被二比零带走了。
　　“等我休息一下，你们先看着选英雄吧，告诉我对面中单是啥就行。”陈牧跑的腿酸，葛优躺的姿势在电竞椅上。
　　“对面中单是妖姬，你要用什么打？”这局陈牧这边是紫色方，最后的位置留给陈牧康特。
　　“妖姬啊，给我选阿狸吧，拼操作的时候到了。”陈牧说道。
　　“我们去找点真正的乐子吧？”阿狸的声音真是好听。
　　陈牧想着，自从系统把自己的珍藏删除殆尽后，陈牧就特别喜欢阿狸。
　　尤其是被杀的时候……
　　因此，陈牧玩阿狸，一般不出杀人书，不过这是比赛，陈牧还是觉得，这种时候，听到死亡音效的机会越少越好。
　　色字头上一把刀，听几次娇喘，五万块都没了。
　　“这个两万块战队换了个中单啊，难不成能赢？”有人讨论这个新来的中单。
　　“想太多，无双战队战绩全胜，以前可是真正的职业战队，这个比赛，冠军基本预定了。”对无双战队有了解的人说道。
　　妖姬打狐狸，两个拥有大量位移和高操作要求的对决，OB的视角准备大量的关注在中路。


第0088章 灵性技能
　　游戏载入后，陈牧在英雄出现前就买好了装备，这也是系统训练过的。
　　把握游戏里的每一个细节，出门慢一步，都有可能造成一血的损失。
　　不过拳头本着最大限度缩小大神与菜鸟差距的思路，未来某个版本会做个框，让英雄在框里呆十五秒才能出门，这样匹配选手也可以与国服第一同时出门了。
　　虽然陈牧知道未来的一些版本变化，但是没到相应的版本，就得把握住这微小的优势和差距，获得胜利。
　　带着队友走了一圈，两边互相走了一遍对方的红区，陈牧让辅助插了个眼。
　　对方如果没有红，打野是不可能抓到自己的，知道对手具体几分几秒打了红，那么接下来的两分半，都要更谨慎一些。
　　陈牧对线诡术妖姬，还是比较有自信的，妖姬的所有连招，陈牧都心中有数。
　　阿狸先A了一下兵，因为妖姬狐狸对线，如果被妖姬抢二，那就爆炸。
　　QW二连，直接沉默打一套，狐狸连还手都做不到，直接要逼出两瓶红。
　　妖姬看到狐狸站在远程兵中间，立刻秒学W，直接踩了过去。
　　同时消耗加减少兵的血线，一旦到二，狐狸补刀都困难。
　　“果然来了。”陈牧想着，然后直接E技能魅惑打断！
　　妖姬空中被魅惑，是打不出伤害的，这个技能，直接空了。
　　“这个E，太灵性了吧。”台下观众看到这个打断，直呼灵性。
　　大部分狐狸，想跟妖姬抢二，都是学的Q，尽可能Q更多的兵。
　　而学E，伤害完全不高，也没有技能可以发挥出E伤害加深的效果。
　　但是陈牧灵性的E技能却直接打断了妖姬的踩，断绝了妖姬消耗加清兵的想法。
　　陈牧得理不饶人，妖姬一级W的CD高达二十秒，这个没踩中，接下来想补刀就没那么容易了。
　　魅惑中的妖姬，靠近狐狸走位，陈牧则是不断的普通攻击，减少妖姬的血量。
　　妖姬魅惑结束，立刻W回去，吃了两下平A加E，直接掉了两百多血。
　　一瓶药直接没了。
　　爆炸！
　　因为陈牧趁着妖姬血量低，不断的逼走位，妖姬的W可比狐狸的E时间久，这二十秒，根本不敢还手，已经被白打了两百多血，再换血，狐狸抢二说不定直接闪现E一套带走了。
　　妖姬只能吃经验，现在想抢二，已经是个梦想了。
　　狐狸并没有着急推兵，而是慢慢的补，让兵线保持中路，两级打一级，那你妖姬连兵都别想吃了。
　　陈牧直接站在了蓝色方的远程兵位置补刀，妖姬除了干瞪眼，毫无办法。
　　“打野，赶紧来中消耗狐狸一波，不然我就废了。”妖姬赶紧喊打野的狮子狗帮忙。
　　“来了，她这个位置，帮不了吧，站在靠下半河道，我现在在上半河道啊，跳不到她。”狮子说道。
　　“直接把她赶走，让我吃经验，不然真炸了。”妖姬从没想过，居然会因为一级的一个阴险的E技能，打到现在补刀只有两个！
　　自己好歹也是两千四百分的天梯高手吧，兵都不给吃，我不要面子的啊。
　　狮子赶忙过来，直接逼近狐狸，狐狸果然怂了，往下半河道走。
　　狮子准备丢个E，不然就看一眼也太浪费时间了，已经拖延了自己打野的速度了。
　　距离够了，狮子抬手的瞬间，阿狸也动了，没有走位，反身给了一发E接Q接A，没有走位也正好躲过了狮子的E。
　　糟糕，打了一套打野就更伤了，狮子想着。
　　但是没想到的是，草丛里突然闪现出一个瞎子，一个天音波直接Q中狮子狗。
　　狮子大乱，这下要死，一定要等瞎子二段踢完才能闪，不然会被跟上。
　　陈牧给狮子挂上点燃，然后追着平A，瞎子居然没有直接二段Q，而是等待三秒。
　　狮子咬牙切齿，不闪现要被狐狸A很多血啊。
　　终于等到时间，瞎子必须跟上二段Q了。
　　刚打出伤害，狮子就立刻交出闪现，但是还是不够快，被瞎子打出了一下普通攻击，减速加真实伤害。
　　狐狸跟闪现，一下平A，再一下，拿下一血。
　　这时候的妖姬，才刚到二级而已，面对一个满血狐狸，除了QW消耗一下，毫无办法。
　　狐狸还反手平A两下，根本不虚，有红在，多耗点血，然后推线回家。
　　回来以后，妖姬就知道，什么才是残忍。
　　妖姬无奈地说道：“中路，炸了！”
　　“打野也炸了。”狮子说道。
　　瞎子已经去反F4了，而妖姬面对眼前的兵线，也不可能去抓盲僧，这一波中野对决，从第一个技能开始，就被压制，几十秒后，直接被打炸。
　　常浩的蹲中，那真是屡试不爽，陈牧一说对面打野要来，那就肯定不会错，反蹲一波，对面直接爆炸了。
　　出到了恶魔法典，加上红蓝药以及眼睛，妖姬完全没有跟狐狸对拼的资本了。
　　伤害就差了一大截，更别说，这个狐狸反应极快，只要有踩的想法，必被魅惑下来。
　　比上一把的中单，强了太多，也凶残太多了。
　　妖姬从没想过，如此可爱诱人的狐狸，会变成这样一个吃人的妖狐。
　　红蓝Buff在手，狮子狗没有闪现，也没有Buff，狐狸嚣张的像妲己一样。
　　不断的消耗妖姬，不让妖姬吃兵，妖姬除了用QW以外，就只能塔下等兵了。
　　一个用技能打人，普攻补刀，一个用技能补刀，这里有多大差距？
　　二十刀，五分半的时间，妖姬被狐狸压了二十刀，这结果实在太残酷了。
　　狮子狗不断自责，自己给了狐狸双Buff，现在局势成了这样。
　　妖姬则是怪自己，如果一级不是学了踩被打断，也不至于一步错，步步错，如果中路帮忙的时候，自己是先两级的人，结果应该就反过来了吧。
　　这是对线能力的差距，怪不了队友。
　　要是学Q就好了！
　　妖姬悔之晚矣，或者等看到陈牧学了什么技能也行啊。
　　现在已经被压了一级，对方肯定先到六，一个不小心，就直接六级被一套带走了。
　　妖姬只有一个W的话，是逃不出狐狸三段灵魂突袭的追杀的。


第0089章 无双队的ADC
　　狐狸的巨大优势，让打野入侵变得非常舒服，打野敢不敢进对方野区，看的就是中路。
　　哪边的中路能支援过来，哪边打架就能赢，而狐狸是一直推线加消耗妖姬血量的，如果盲僧碰到狮子，一定是阿狸先到。
　　妖姬放弃中兵线，就要损失经济和经验，就算妖姬放弃中路的小兵，过来也打不过。
　　常浩身为两千五的选手，自然也会记忆对方Buff的刷新，陈牧推线后，就带着盲僧抢蓝。
　　还在蓝外面做了个眼，狮子如果过来，那就是死人一个。
　　妖姬看见阿狸不见，赶紧上下两路发撤退信号，自己则是快速清兵，如果有机会支援混两个人头，就能把劣势追回来了。
　　这时候，狮子小心的路过野区，他想去上路反蹲。
　　但是经过蓝Buff路口的时候，刚想插眼，一个粉红色的吻就亲了过来。
　　把狮子迷的神魂颠倒，一发天音波跟上，盲僧立刻摸眼近身，拍地板加平A。
　　狐狸WQ刚打完，瞎子直接一脚神龙摆尾，接二段斩杀，让狮子直接命丧当场。
　　陈牧没有用大，因为伤害足够，对于杀人能不能省技能，陈牧对自己的计算还是非常有自信的。
　　狮子死后，无双的上单鳄鱼就立刻开始后撤到二塔，越塔是他们无双战队的老套路，打野都死了，要越塔实在太容易了。
　　看了一眼没机会，陈牧就再次回到中路清兵，盲僧则是单独去反红。
　　没有打野的存在，陈牧见到妖姬就是直接动手了。
　　RW起手，逼近妖姬，接上平A。
　　妖姬慌乱之中直接交出W，陈牧再接二段大招灵魂突袭。
　　妖姬只能复制W再次位移。
　　这时候陈牧出手E闪现，妖姬反应不及，如果是闪现E，妖姬肯定R回去反向逃跑，但是E闪速度非常快，直接把刚刚进塔的妖姬拉了回来。
　　套上点燃接Q，接平A，最后一段R调整位置加上最后一段伤害，Q技能回来的真实伤害，抽干了妖姬最后一丝血。
　　“狐狸杀狮子怎么点燃闪现大招一个都没用？”妖姬气的捶桌子，但凡少一个技能，自己两段W怎么也跑了。
　　“你明明也有闪啊，不省也跑了。”狮子被秒，心情也不好，而且红蓝Buff全被抢光，就顶嘴回道。
　　“他是E闪，我怎么躲？”妖姬被单杀，装备恐怕要被狐狸拉开一个大件，中期恐怕秒ADC都困难。
　　陈牧回家做出一千六的无用大棒，再次提高八十点法强，妖姬现在吃上一套EWQ直接要掉半血。
　　妖姬已经废了，现在想赢，只能从其他路突破，狮子狗开始往下半区走动。
　　敖文敖轩两兄弟，对线并没有劣势，这两个人，有一种玄妙的配合，不用说话就可以做到意见一致。
　　该打打，该撤撤，就是防抓意识不是特别强。
　　狮子狗直接放弃刷野，存到五星后，就直接开大去了下，一个跳E五星，困住了敖文的韦鲁斯。
　　辅助牛头立刻把狮子顶开，但是婕拉的控制立刻跟上，伊泽瑞尔REQW四连，一套秒杀当场。
　　无双战队的ADC是队伍的核心，因为真三国无双这款游戏，补刀非常的困难。
　　补刀血线大约是LOL的一半，可以说相当难补，所以ADC的补刀是非常强悍的。
　　无双战队的ADC发育能力比起次级联赛的选手，都毫不逊色。
　　给ADC人头，这把依然有机会翻盘。
　　中路妖姬已经开始做深渊了，妖姬出深渊，实在是一件非常耻辱的装备，放弃了秒人，只求不被狐狸单杀。
　　但是似乎并没有作用，因为陈牧做出了法师最强装备，冥火之拥。
　　冥火的伤害加深配合狐狸E技能的伤害加深，一共提供百分之三十五的伤害加成。
　　有几个英雄可以抗住冥火狐狸的一套？
　　起码只有一个大魔抗斗篷的妖姬是做不到的。
　　陈牧单人越塔了。
　　狐狸RW起手，在敌方小兵到来之前，直接先手动妖姬。
　　妖姬看到狐狸顶塔，只有逃和打两个选择，再被压下去，等级要差三级了，妖姬要搏一下。
　　QRE连招，直接沉默狐狸，再沉默消失前，直接一脚踩，不然又要被E断下来。
　　位移技能用完，但是塔才攻击了两下，妖姬这才感觉到，伤害差距似乎太大了，狐狸依然还有半血。
　　急忙想跑，但是哪里走的了第二段RE冥火点燃同时点出，接上一发Q加，自信回头R出塔的范围。
　　妖姬被打出分身，但是点燃是在分身前就套上的，妖姬只能等死。
　　狐狸残血逃出，还利用被动回了一口血。
　　直接就是开始推塔了，狮子狗已经用了大，陈牧对狮子大招CD记忆深刻，根本不担心狮子突然出现。
　　“下路稳一会儿，我把中推了就来抓下。”陈牧说道。
　　“嗯，好的，这个EZ很肥，要是被辅助控住可能会被反杀，要小心。”敖轩说道。
　　陈牧法穿冥火，正在做灭世者的死亡之帽。
　　一旦装备成型，就是日女牛头这种辅助，也是该秒就一套秒了。
　　狐狸直接从线上走去的下路，现在对方优势，必然河道做好了视野，看到优势的婕拉依然没有装备就知道，到处都是婕拉的眼位。
　　对方已经在推我方下路的一塔了，陈牧指挥队友先手。
　　韦鲁斯直接给大，命中婕拉。
　　陈牧R加闪现E接冥火WQ，技能几乎都是同时到达。
　　婕拉死前只能放出一个大招，然后瞬间殒命。
　　陈牧再次利用二段灵魂突袭躲开婕拉大招，但是牛头和韦鲁斯就被大了起来。
　　EZ又是一套RQW的基本连招，直接秒杀血量不满的韦鲁斯，伊泽已经三项攻速鞋在身，正在做饮血剑，伤害处于爆表状态。
　　这时候草丛跳出狮子狗，一套技能打在陈牧身上，陈牧赶紧三段R拉开，反手Q向EZ。
　　因为这时候的狮子已经没技能了，而EZ是持续输出，如果选择攻击狮子，必然要被EZ收割。
　　比赛中的支援极快，妖姬意识到狐狸可能抓下，也已经赶来战场，WQER链住牛头，准备配合EZ狮子先杀辅助。
　　现在的妖姬，伤害严重不足，但是控制时间是不会因为装备而减少的，复制E技能，提供两段控制，依然可以配合很肥的队友。
　　牛头现在非常尴尬，如果直接开大要被晕住，不能利用大招接除控制，但是如果不开，血量又掉的飞快。
　　不得已提前开大，但是牛头一级大减伤又不够，依然死在了塔下。
　　这时候盲僧终于快要赶到，但是陈牧已经残血，下路两个人死亡，似乎这波团已经输了。
　　狮子狗血量依然充分，开启了大招，狐狸血量不足三百，一个扑就可以秒杀。
　　虽然肯定会被盲僧换掉，但是狐狸人头超级肥，换人头绝对不亏啊。


第0090章 空中E与E空中
　　“你死了，我可以帮你报仇。”盲僧看到狐狸头上的感叹号，只能帮忙报仇了。
　　“我不会死，你直接杀狮子。”陈牧说，狮子狗加速距离越来越近，陈牧已经快要接近二塔了。
　　空中QWE秒杀，是狮子狗大神的基本操作。
　　但是非常可惜，陈牧早就准备好了，狮子狗起跳的瞬间，狐狸的E就出手了。
　　正在半空中开着Q准备秒杀的狮子直接被魅惑。
　　“卧槽！”常浩只能来得及说一声卧槽，就赶紧瞬眼接Q，命中被迷的神魂颠倒的狮子狗。
　　QQERA，配合狐狸的WQ完成了这波惊人的反杀。
　　“卧槽，这个狐狸，反应这么快的么？”观众惊讶。
　　“这有什么，狮子跳人那么远，反应过来不是很正常？”有人说道。
　　“你看的太肤浅了，狮子狗有意识的走了一个侧面，不是直线去的啊，这个狐狸是看到狮子起跳才把鼠标点到狮子的方向出E，这种反应速度你上你行？”懂的比较多的，才知道这个操作的难度。
　　狮子的跳人，普通人根本反应不了，标准的落地秒，从跳起来到落地，其实只有0.5秒不到。
　　要在这么短的时间精准的点对方向，并且把有读条的E技能放出来，难度的确不是一般的大。
　　这波反杀以后，直接再次阻挡了对方的攻势，否则狐狸死了，盲僧是没有清兵技能的，守不住二塔。
　　陈牧回家大帽子已经快要完成，等级也是全场第一的十三级。
　　除了鳄鱼一套秒不掉，其他人都用不了三段大就可以秒杀。
　　所以，对手开始抱团了，要是被狐狸抓到，丢龙丢塔，要被步步紧逼。
　　团战两方就看操作了。
　　战斗力比较均衡，输赢看操作和发挥了。
　　这种团打起来风险很大，陈牧根本不想冒险。
　　所以阿狸的选择是，绕后秒辅助。
　　一个领先三个大件的狐狸，杀一个只有眼石皇冠的辅助有多快？
　　只见一只飘逸灵动的狐狸，从侧方草丛RE起手，接冥火WQ，都没有看到第二段回来，婕拉已经血条抽空。
　　“可以打。”陈牧杀人红尘中，脱身百刃里，秒完立刻第二段R重新回到草丛。
　　队友立刻嗷嗷的往前冲。
　　陈牧则是侧方限制EZ，等待小技能的CD，远远的看着EZ。
　　EZ被狐狸的眼神吓的不敢用平A输出，只敢最远距离QQQ。
　　伤害少了一大截。
　　少人的情况下，又没有足够的伤害。
　　蓝色方的结局就是溃败。
　　陈牧最后一段大，在持续结束前，再次用出，最后一个RE再次魅惑到鳄鱼。
　　团战大胜，对方只剩狮子EZ和妖姬还活着。
　　果断打大龙。
　　“没办法了，只能我去抢了。”狮子狗说道，带着风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还的决然。
　　不管抢龙是否成功，狮子都必然要死。
　　但是这也是最后的机会，一旦拿下大龙，一千五的经济加Buff的巨额伤害和恢复能力，高地必然无法防守。
　　狮子的大招缓缓进入隐身，带着紧张的心跳，借助五速鞋的移动速度，奔向了大龙。
　　心里大致感觉了一下打龙的速度，狮子悍不畏死的往大龙坑冲。
　　“这个血量，有机会。”狮子狗起跳了，也许下一秒，他会成为拯救世界的英雄。
　　但是事实却是，狐狸的一个香吻，直接把他亲了下来。
　　“卧槽，真的不是运气，他是真的可以知道狮子什么时候从什么位置跳的。”刚才质疑的人服了，这次的目标是跳大龙，左右都有可能过来。
　　如果不是反应惊人，如何能再次魅惑到狮子呢。
　　盲僧赶紧帮忙Q大龙，W牛头，然后一脚踢走狮子狗，再Q回来惩戒大龙。
　　牛头再冲出龙坑，WQ重新顶起狮子狗，队友跟上，吃了一顿狗肉火锅。
　　一波带走！
　　三人死亡，根本无法守高地，陈牧指挥队友不要回家，这时候回家才是浪费时间。
　　有Buff提供回血回蓝，和一个暴风大剑的攻击力，这不一波带走你？
　　一比一搬回一局。
　　游戏结束，所有人都长呼了一口气，狐狸身上没有偶像歌手的皮肤。
　　却成了最耀眼的巨星，从压制到单杀，到团战，到极限操作，两次E下来空中的狮子狗。
　　都让整个局势变得向紫色方倾斜，下一局，恐怕这个狐狸是放不出来了。
　　“下把禁用狐狸吧，这人可能专精狐狸。”无双战队赛后开始分析。
　　“嗯，禁掉吧，秒人操作太娴熟了。”队友纷纷附和。
　　只有妖姬觉得，这个操作和走位意识，以及补刀发育，换个英雄……可能会更可怕？
　　观众则是纷纷表示想买个狐狸来打妖姬。
　　路人局的妖姬实在太强大了，两级QW踩你一脚，被沉默根本放不出技能，白打你一套。
　　六级QR又是锁定的，躲不掉，怎么想都是让人恶心的存在，现在突然发现，有个狐狸可以打，那还不赶紧的买起来。
　　游戏最后一局即将开始。
　　“无双队肯定会禁狐狸吧，上把那么亮。”有人猜测。
　　“不禁怕是要被打爆，狐狸线上也没什么天敌，手长的一批。”旁边的人附和道。
　　“卧槽，没禁！”刚才的人被秒打脸。
　　无双的中单表示，不用禁阿狸，自己这把是紫色方，留中单康特，只要不选妖姬，对方选到狐狸也没有用。
　　陈牧这边蓝色是必须先亮出阵容的，先选的优势就是可以抢一个强势英雄，劣势就是会留一个位置给对手针对。
　　“陈牧，用你最擅长的吧，这把赢了就冠军到手了。”常浩提议道。
　　“……”陈牧被这个问题难住了，特么我最擅长啥来着？
　　貌似所有英雄我都只玩过一两把啊，而且基本都赢了，从胜率也分析不出来啊。
　　“……最擅长的……是什么呢？”陈牧喃喃自语。
　　“快选啊，要没时间了。”敖轩说道。
　　“那就，诡术妖姬吧。”陈牧说道，想了一下，妖姬是唯一一个用过三次的英雄。
　　匹配用了两次，排位用了一次，其他的，目前都最多只用过两把，所以，最擅长的，应该就是妖姬了吧。
　　“我跟你说，那个中单肯定选狐狸，这还用想？上把那么火热，不选狐狸我倒立。”一个观众跟自己的好友侃侃而谈。
　　“你可以倒立了。”好友无情打击。
　　“……特么的为什么要选妖姬，狐狸没有BAN吧……”这哥们感觉脸很疼。
　　“妖姬……看不起我么？”无双的中单很愤怒，放狐狸选妖姬，这是教我怎么用妖姬打狐狸？
　　“选狐狸，我来会会他。”中单说道。
　　“噢噢噢，刺激了，两边中路互换，有看点！”观众最喜欢看这种情节了，刺激！


第0091章 打到换线
　　妖姬狐狸谁克制谁？
　　理论上是狐狸克妖姬的，因为狐狸可以打断妖姬的技能，妖姬却不能打断狐狸的技能。
　　但是英雄联盟并不是一个阵容选择游戏，如果选到克制英雄就必胜，那游戏比赛也不用打了。
　　让两个教练研究BP，队员躺着赢就行了。
　　阵容克制，对于游戏的胜负影响，不会超过百分之十。
　　当然了，对于比赛来说，哪怕是百分之一，都值得付出巨大的努力去争取。
　　陈牧用妖姬打狐狸，必然是吃小亏的。
　　妖姬线上一般是消耗，再击杀，而狐狸的被动，恰好是回血，轻易想消耗狐狸到斩杀血量，并不是那么容易的。
　　陈牧一级直接开始A兵，并不着急，等着狐狸自己用Q清兵加消耗。
　　这个狐狸上把看了自己的妖姬，一定不会着急学技能，万一也可以学自己E技能打断踩呢？
　　陈牧稳健平A，狐狸也只能跟着补刀，依然没有学技能。
　　两人的补刀很一致，不知道对方的技能，谁也不想先暴露。
　　但是狐狸想抢二，只要保持距离，妖姬踩上来也赚不到什么东西，上把是因为狐狸故意站在远程兵上，所以才引的妖姬想踩的。
　　而这把狐狸不站在兵里，妖姬踩狐狸不但要被平A消耗，还抢不到二。
　　所以狐狸直接学Q了，三个后排兵同时Q中，妖姬不踩兵的话，狐狸稳稳先到二。
　　但是这个妖姬，依然只是在平A补刀。
　　“可以上了。”陈牧对常浩说道。
　　只见妖姬等狐狸用完Q，直接逼近走位，闪现贴上了狐狸，直接E技能链条跟上。
　　常浩的皇子，带着红Buff直接两级抓中！
　　这下狐狸尴尬了，他不知道该不该交闪现，交了能不能出妖姬的范围。
　　皇子已经逼近，不能犹豫了，直接交出闪现。
　　果然还是在链子范围内！
　　晕在了原地，皇子闪现EQ跟上，一下战争律动，加红Buff黏住，陈牧走A加点燃。
　　狐狸离塔只有一百码不到的距离，却一眼万年，根本受不到塔的保护。
　　皇子还刻意S住了平A，把人头让给妖姬。
　　因为常浩知道，只要中路肥了，这把就稳了。
　　陈牧自然可以断定能晕住狐狸的，一段E技能带有减速效果，闪现贴脸减速后，陈牧是直接往对方塔的方向走，闪现那点距离，根本走不出范围。
　　加上点燃，平A，皇子EQ加被动加红Buff，狐狸是死的不能再死了。
　　陈牧小套路拿下一血，直接让狐狸再次崩盘。
　　上一把是靠操作，这一把就是靠套路和队友了。
　　路人局碰到这种两级就来抓中的打野，一般会骂上一句：“中路是你爹？”
　　陈牧就从没这么想过，被打野针对，其实是一件好事儿。
　　第一，打野位置暴露，上下两路可以压制。
　　第二打野刷野效率降低，自己方打野会有等级优势。
　　第三，当你被抓却没有死，对方就亏。
　　被抓就死，是自己菜，怪对方打野针对，实在是一种没能力的表现。
　　而且一个团队游戏，不利用好打野的作用，那这个位置意义何在呢。
　　妖姬和皇子一起推线，让皇子补充一些经验，同时尽快让兵线进塔，对方多亏一些，自己就多赚一些。
　　陈牧精心计算过，以现在移动速度没有加强25点的版本，一个英雄从泉水走到中路一塔，需要二十三到二十五秒左右。
　　塔每三点六秒打死一个近战兵，两点四秒打死一个远程兵，在没有炮车的情况下，对方会完美的损失掉整整一波兵。
　　而妖姬回程后，补充装备，二十多秒后回到线上，正好新的一波兵刚刚开始对打。
　　一来一回，就变成了两级半的妖姬，打一级的狐狸。
　　狐狸直接处于爆炸状态，只敢用最远距离Q补一下近战兵。
　　否则妖姬的QE直接可以打掉半血，狐狸还没法还手。
　　皇子抓了中，一样没有损失掉蓝Buff，因为抓人的时候，对方的螳螂才打到三狼，没有想到会两级抓人的情况下，是没有时间去反蓝的。
　　又炸了，狐狸头疼，这一对中野跟特么父子一样，永远优先抓中，真是烦的一批。
　　但是他并不知道，自己走位的问题。
　　陈牧被狮子狗抓的时候，位置是跟狮子形成最远距离的斜角度，狮子根本不可能跳到陈牧，而他这把狐狸，却离皇子的位置很近，这个细节的差距，可能要很多年才能领悟到。
　　陈牧的中路，一旦打开局面，对手不是被压刀就是被单杀，狐狸已经怂的不敢离开防御塔了。
　　再死一次，直接崩盘，这把输了，锅就全是中路的了。
　　妖姬的攻击力不好，但是弹道还算不错，对于陈牧这种死歌都能用平A一刀不漏的人，没有狐狸的骚扰，基本就是单机补。
　　平均十五刀三百块，狐狸不知不觉，又被压了近三十刀。
　　陈牧不用W，螳螂抓也没用，而且螳螂只有减速，没有控制，要先手狐狸也跟不上。
　　即将六级的时候，陈牧假装后退，给狐狸一个补刀的机会，然后极限距离踩死远程兵到六，极限手速，快捷键点出大，立刻用复制的踩，再次踩中狐狸，QE连招，沉默加点燃，连续走A。
　　狐狸解除沉默后，立刻EW试图逃生，但是即使被魅惑，一样还是要触发二段链子。
　　被装备了恶魔法典的陈牧平A点死。
　　狐狸简直想摔键盘了，本以为靠着真三的职业经验，英雄联盟根本不在话下。
　　但是没想到，这种带着各种效果加成的技能组合，平A的夹在运用，卡六级的精准时机，会让他成为团队的突破口。
　　更可怕的是，还没有六级的狐狸，再次回到线上，直接被皇子从墙后EQRA，加上妖姬的QREW再次杀死！
　　皇子的EQ没中，只是单纯的作为位移，一样伤害溢出。
　　妖姬的大，只有三十秒，死亡后，走到线上的时间，就足够恢复大招，而且还有恶魔法典的减少CD。
　　妖姬也做出了法穿鞋，狐狸连塔下都混不下去了。
　　“换线吧，下路两人中，狐狸去下一打二，起码能补刀。”无双战队的ADC说道。
　　中下换线！
　　陈牧没想到对面居然懂得换线战术，中路爆炸的情况下，下路让给狐狸补刀，两人中。


第0092章 只要998？
　　中路一打二，可以说是相当给陈牧排面了。
　　这种战术在顶级联赛中也曾出现，一个刚出道的天才中单，经常两三级单杀对手，或者把对面中单压回家。
　　中路狗不住的情况下，就只能选择放弃中路，不然一直看着小兵不能吃，或者被越塔，面临的是无数小兵资源的浪费。
　　于是就催生出了中路换线战术，让中路去能吃兵的地方吃，上单来中，或者下路双人组来中。
　　因为上单是个近战，来了也是无脑被妖姬消耗的命，所以唯一能来中的，只有下路的女警加风女了。
　　这是传说中的对线天花板组合，这两个英雄如果对线打不过，那就要单机练习基本功了，几乎没有对线能赢女警风女的组合。
　　但是，妖姬是个例外，因为中路陈牧不是一个人在战斗，两个小脆皮，皇子一个EQ就要死一个。
　　陈牧依然很大胆的在发育，等级比下路高了两级，而且已经做出了冥火，就是两个人，也只能小心翼翼的发育。
　　否则我一套下去，你可能会死，只不过有风女的存在，光QRE是不足以杀人的。
　　一定要补上W踩。
　　因为陈牧主学的就是W。
　　目前主流打法是主Q，因为这样，WQRE的伤害高，而且W不需要踩到人也可以杀人。
　　但是缺点是无法清兵，兵线清不动，就等于限制在了中路，在中路的时间太长，就会影响节奏，这是陈牧不能忍受的。
　　所以想杀满血英雄的时候，一般要提供一脚踩才能补充伤害。
　　辅助在左右两边都做了眼，显然他们也知道，皇子一来妖姬就能随便杀人。
　　两人能活，全靠风女的盾加虚弱让妖姬比较忌惮，只要皇子提供一点输出，两人都是被秒的货。
　　陈牧非常想杀风女，因为风女说了一句话。
　　“只要998，就能让你爽到无法呼吸。”
　　声音很诱惑，但是，陈牧不但没有钱，还不能撩妹，所以对于这种软萌的辅助妹子，只能击杀泄愤。
　　而皇子的保中打法已经到了丧心病狂的程度，陈牧提示了风女的眼位后，皇子直接饶了半圈，从F4位置，闪现过墙，EQ二连让风女感受一下高富帅的不差钱。
　　风女反应也是相当快，直接开R，吹走皇子，不然被挑飞就完了，陈牧走位逼近，但是没有着急出手，因为风女虚弱还在。
　　皇子也是不急，顶着女警的输出，开W追着打风女。
　　陈牧打出了一发QR，直接打的风女掉了半血，沉默结束后，风女赶紧交出虚弱，陈牧立刻停手攻击，只走位靠近。
　　这波是故意给风女放出双招，方便下次继续击杀。
　　风女心头大乱，这皇子故意用红黏住，就是不交大，明显要等自己交闪，只能期待螳螂过来能换掉了。
　　风女交出闪现，尽量往塔的位置靠近，皇子果然立刻跟大，陈牧链子拴住加W秒杀，冥火留着没用。
　　女警在皇子框的位置放下架子，拼命普攻，打的皇子只剩五百多血。
　　女警肯定杀不了，技能都在CD，两人一起后撤。
　　姗姗来迟的螳螂毕竟还是来了，直接EWQ，减速残血皇子，皇子没有技能，螳螂跟闪秒杀。
　　妖姬则是给了螳螂一发QA。
　　螳螂想着，妖姬打不死，也给被动打出来，让她回家，好中路推塔。
　　于是带着红Buff追杀妖姬，妖姬不知道有没有闪现，居然边走边A螳螂。
　　这让螳螂觉得，似乎能杀啊，打出被动也有红的灼烧效果，不会认错假身。
　　女警远处也给了一个大招，他在精彩集锦里看过，女警的大是可以被妖姬分身挡的，那个玄妙操作，非常神奇，女警虽然不信对方也能做到，但是还是要避免万无一失。
　　“碰！”妖姬直接打出分身，似乎想演技，妖姬控制着假身往下半区走，真身则是进塔。
　　螳螂继续追杀，一个QAA就差不多能杀，最多抗一下塔，还想演？不知道自己身上有红Buff的效果？
　　但是刚刚进塔的瞬间，妖姬一个链子拴住。
　　螳螂只要再一个Q就能杀了！
　　但是陈牧的演技，就是为了让你吃一下塔啊。
　　冥火QW，手速快到极致，在螳螂的Q出手之前，螳螂的血条瞬间抽干。
　　哪怕剩一点，都可以换掉妖姬，但是这一点，就差了一条命的差距。
　　陈牧又是收获两个人头，皇子感慨，这也太特么自信了。
　　“陈牧，你这不是一般的浪啊，万一螳螂CD快一点点，你就没了。”常浩说道。
　　“嗯，他这不是慢了么。”陈牧说。
　　“……你是靠感觉的，还是算好的？”常浩问，他现在还对那次被炸进塔心有余悸。
　　刚好是最后一个兵死前的零点几秒出手，那次常浩的发条只要不抗塔，就不会死，所以不管是早了或者晚了都无法击杀他的发条。
　　“嗯……都有吧。”陈牧说，因为这种操作确实需要一点感觉在，如果链子链空了，就杀不了了，不过链空了螳螂也杀不掉他，陈牧的闪现和W都在，不想反杀，一样可以跑。
　　记忆了一下风女的闪现虚弱和大招的CD，陈牧准备继续搞风女，不但不给风女九九八，还要不断的从风女身上挖掘三百块。
　　妖姬到达十一级，大招CD更快，冥火发穿鞋以后，陈牧要出的是帽子。
　　英雄联盟的AP英雄有三种常规出装，基础伤害低AP加成高的，出法强装。
　　基础伤害高，AP加成低，带百分比的主要出穿透装，比如火男。
　　以及瑞兹乌鸦这种活着就有输出，要跟人站撸的，出法坦装。
　　这三种主流出装路线，各种法师英雄都可以根据具体情况来。
　　妖姬能不能出时光，当然可以，但是这样伤害就低，发挥不出高AP加成的巨大效果。
　　所以冥火帽子才是妖姬的浪漫，风女在没有闪现虚弱的情况下，妖姬隔着近千码的距离直接WR接冥火QE点燃带走，直接W回去，不给女警点出一下普攻。
　　很少有人能同时记忆住闪现虚弱加大招的三个CD，并利用这个技能的空档。
　　大部分顶分路人玩家，只会记忆闪现的五分钟，职业选手则是有打字提示闪现时间点的习惯。
　　比如F15.30，就是说对线的人，十五分钟三十秒有闪现，大招虚弱什么的，只是凭感觉而已。
　　而陈牧可以做到三个都记住，甚至全场的技能都能记住一大半，这种据说只是韩国顶级辅助日夜不停训练的能力，陈牧在系统的训练下，完成的并不困难。
　　半崩盘的狐狸能守住塔么？显然是不现实的，双胞胎兄弟下路直接推到了二塔，皇子也下去保护。
　　妖姬则是拖住中路两人，随便WQR打成残血，让他们失去了去下路支援的血量，胜利的天平正在悄然接近两万块战队。


第0093章 深藏功与名
　　妖姬已经无可阻挡，当帽子做出来的时候，游戏就进入了妖姬时间。
　　对面被逼到抱团防守，不然一个不小心就要被妖姬秒。
　　团战开启之前，陈牧一个W冥火QR就让风女看起了黑白电视，哪怕风女已经做出了一个小魔抗斗篷。
　　团战少人怎么打，这是个问题，无双战队想不到怎么解决，妖姬小技能CD又快。
　　三级大不过十几秒，已经跟小技能差不多了。
　　少人的情况下，无双战队真的是无力回天，风女怎么可能有钱做金身女妖这种装备呢？
　　现在的辅助，能有钱做眼，已经很不错了。
　　狐狸又被打的做深渊加水银鞋，也是个没输出的半肉狐狸。
　　妖娆身材的狐狸被无双战队玩成了杨玉环，实在是中看不中用。
　　四个人在塔下瑟瑟发抖，生怕两万块战队直接就冲塔了。
　　不过陈牧求稳，再用WQR把女警打成三百血，如果有法穿棒，怕是女警已经跟风女双双归西了。
　　瞬间上了高地塔的墙，打完又跳回去，贱兮兮的像九品芝麻官里的方唐镜。
　　“我进来了，我又出来了，你打我呀？”无双战队跟星爷不同的却是，只能看着，打不到他。
　　手速太快，狐狸E连抬手还没抬出来，人家就已经跳回去了。
　　陈牧自己却觉得赏心悦目，留在原地的印记有火影里四代飞雷神的感觉，男人都是追求快的。
　　当然只是速度快，频率高，但是时间不用快，时间计算是用长短的，不知道被谁用成了快慢。
　　哪个会嫌自己时间长？
　　陈牧对于这种操作难度高的英雄，格外的喜欢，石头人，塞恩之类的，略微觉得有些无聊。
　　虽然对于他的计算能力来说，这种技能必中的英雄，似乎更加容易获胜。
　　但是陈牧的求胜欲望并没有强烈到每一把都追求绝对的胜利，能把游戏打的有趣，会更有意思，哪怕系统不要求，陈牧应该也不会用一个英雄冲分。
　　只用一个英雄的专注者，成功起来比别人容易，可能成为国服第一某某某，但是无法成为最强的职业选手，陈牧到现在，连比赛都没有重复使用过英雄。
　　敌方高地已破，再转大龙，陈牧卡在大龙深处，龙坑后面已经做好了眼位。
　　又是风女，毕竟风女是唯一一个依然带着眼睛的英雄，陈牧毫不客气。
　　W边缘的极限距离踩中，QRE点燃回来，秒杀当场，因为如果是有意识的辅助，插眼后会立刻回头，陈牧为了避免这个风女反应够快，在沉默之前交出闪现。
　　所以直接在眼还没到放置距离的时候，就秒掉风女，同时让对方没有抢龙的视野。
　　螳螂直接放弃了，因为不管抢龙成功还是失败，都是一个死，少两个人，不可能守住基地水晶。
　　大龙在手，转线连破三路，用超级兵限制对方输出，来进攻门牙和水晶。
　　跟超级兵一起进攻的好处在于，可以骗出大量的小技能，以超级兵比脆皮还要高的血量和抗性，不用技能是清不动的。
　　对方没了技能，我方打起来的胜算就大幅度提高。
　　这就是超级兵的好处，我方的技能是拿来打人的，你们的是用来打兵的战斗力真心不是一个等级。
　　更何况还有大龙的加成，经济领先的优势，在茫茫多的超级兵压境之下，终于是基地爆炸。
　　常浩兴奋的跳了起来，什么叫扬眉吐气，这个冠军拿的爽！
　　下路双胞胎兄弟也是兴奋的咧着嘴笑，这下发财了，省赛冠军五万块啊，除了这两天吃饭住宿的几百消费，赚来的居然是父母两人将近一年多收入。
　　不过要六个人分，但是到手也是高中生没见过的巨大数字。
　　陈牧则是长吁一口气，这腿没白跑，现在还酸着呢。
　　拿下奖杯，网吧负责人表示要拍照纪念一下，陈牧对着镜头，笑容阳光。
　　这个冠军奖杯是铜制的，最后决定，让常浩拿家里，因为他家最大，陈牧不敢拿回去，会被老爹发现，双胞胎又是住寝室的，没地方放。
　　而石更刘伟经常搬家，换地方租房生活，常浩又是对冠军最执着的人，所以给了常浩。
　　奖金负责人表示，这边留一份卡号，会转账到卡里。
　　留了石更的卡号，接着去ATM把钱都取出来，给大家分配。
　　常浩则表示：“我是后来加入的，第一个冠军算是我的投名状，奖金我就不拿了，如果全国赛能拿到名次，一定不推辞。”
　　众人也是第一次看到这种不在乎钱的人，只想唱一首我们不一样，然后默默的一人分了一万块。
　　接着就是回酒店整理一下东西，吃顿饭就回楚州了。
　　回酒店的路上，陈牧走在最后面，一是腿酸，二是陈牧在想，怎么把这笔钱给家里。
　　上次已经用过中奖的套路了，这次再用怕是会被怀疑，得想个新方法才行。
　　慢悠悠的走着，陈牧就看见，前面有个身材极好的妹子，穿着热裤，露出一段小蛮腰，走起路来，微微晃动，分外妖娆。
　　陈牧一边思考，一边欣赏，只见妹子掏手机的时候，带出来一张一百快。
　　陈牧本着助人为乐的想法，捡起来钱，叫住前面的姑娘：“小姐姐，一百块……”
　　那姑娘回头看了一眼，陈牧看清长相，化着妆，大口红，深眼影，从某种角度上来说，也算好看，主要身材加分。
　　陈牧本以为会得到感谢，被人夸奖感谢谁都高兴不是。
　　结果那姑娘皱着眉头说道：“一百块别想，最少三百块。”
　　陈牧当时就斯巴达了，啥情况，这是一百块能干吗？
　　陈牧大脑当机的时候，面前的小姐姐仔细打量起陈牧来，上下看了一眼说道：“小哥哥长的还挺帅的，是我喜欢的类型，给你个优惠吧，一百五怎么样？”
　　陈牧脸上发烫，还好没有脸红，一边默默的收起一百的红票子，一边说道：“可惜了，我只有一百，等我去搬一天砖，存够了钱再来找你吧。”
　　“别呀，现在移动支付这么方便，微信支付宝都是可以的。”眼前的小姐嗲嗲地说道。
　　“移动支付再方便，没有钱，也不方便。”陈牧不为所动。
　　“……”女子不再废话骂了一句：“穷鬼！”
　　就扭着腰想走，陈牧当时就不乐意了，拿出一百塞到女子手里说道：“不要做这行了，你本可以过的更好，好了你走吧。”
　　妖娆女子愣了半天，一步三回头的离开了，陈牧还点头微笑了一下。
　　陈牧对着她的背影说：“又劝一个妹子从良，我真是太伟大无私了。”
　　然后继续回酒店，深藏功与名。


第0094章 麻辣烫
　　回到酒店后，其他几个都是一头躺在床上，要休息一下。
　　连续六场高强度的比赛，又是早起去准备，赛前还不断的讨论阵容打法，让他们身心俱疲。
　　打游戏累么？
　　很多人都觉得不累，不过那是在你想打的情况下，当你把打游戏作为竞赛的时候，六场下来，跟工作六个小时其实也没有区别。
　　陈牧只打了两局，感觉还好，看了他们一眼，总感觉，打游戏也很需要体力啊。
　　“系统，职业比赛上，有没有出现那种一天十几把的情况？”陈牧问道。
　　“有的，华夏顶级联赛就经常出这样的事情，一群资本家举办的比赛，在他们眼里，比赛本身远没有赛前的广告和名人表演来的重要。
　　上个宿主所在的世界里，有好几次一只队伍为了获得世界赛名额，一天打两个BO5，而且都打到满额，十场比赛一天打完。”系统说道。
　　“果然跟我想的一样，如果那只队伍没有获得世界冠军，想必除了网友替他们打抱不平个两三天，也就没了后续吧。”陈牧说。
　　“……是的，宿主分析的非常准确。”系统说。
　　“果然很残酷啊，不过也很正常，职业选手也只不过是粉丝多一些的打工者而已，哪里有大老板能提供的利益多，哪怕是光鲜亮丽的女明星，一样要接受无数的潜规则。
　　所以，不管陈亦妃长的多好看，我也不会让她进娱乐圈的，没有大资本家做后台，谁能在染缸里濯清莲而不妖呢？”陈牧以前就思考过这个问题。
　　因为陈亦妃长的太好看了，不少人都说，将来可以去做大明星，电视上的女演员都没有亦妃好看，陈牧只能呵呵。
　　除非是大老板的女儿，否则进去就给人吃豆腐的，越是站在聚光灯下，越是身不由己。
　　陈牧摇摇头，又想远了，打开旅店的电脑，陈牧开始在知乎搜索，怎么样不动声色的给父母钱。
　　结果出来的有，怎么用父母的手机下载游戏而不被发现。
　　怎么冒充帝都大学华清大学的学生不被发现。
　　怎么偷偷花男朋友的钱不被发现。
　　怎么假装有女朋友，而不被父母发现。
　　“……”
　　陈牧叹了一口气，原来只有干坏事的时候，需要网上求助啊，要给钱，估计网友都是直接给的，而且恨不得全世界都知道。
　　像自己这种给爸妈钱，还得用电信诈骗来给的，怕是整个华夏找不出第二个。
　　陈牧想起来以前看过的网络小说，男主角遇到同样问题的时候，是这么做的。
　　花三千万买来所有彩票的号码，然后开奖的时候，把这个号码找出来，说自己中彩票了。
　　然后就让父母合理合法的有了五百万！
　　这种令人窒息的操作，陈牧可做不出来，损失两千五百万，简直亏的妈都不认识。
　　首先陈牧是个精打细算而又机智的少年。
　　其次，陈牧没有三千万。
　　所以，陈牧觉得，自己得想点别的办法。
　　等几个队友睡上两个小时后，陈牧把他们叫醒，到饭点了，就该吃饭，不然对胃不好。
　　几个人加一起，手握五万巨款，堪称土豪一队，起码在楚州这种最低薪资一千五的小城市，是不少工人两年正常的收入。
　　工人们，为了获得更高的工资，只能选择加班，因为加班费比正常上班高，于是就要一天工作十三四个小时，才能供的起孩子，养的起家人。
　　全国绝大部分的工厂都是这么一个不成文的规定，基本工资就是当地的最低薪资，多一块钱都没有，想挣钱就得加班加点的干。
　　所以陈牧手里的一万块，真的很多很多，一个大学生一年的生活费，差不多就是这个数字。
　　有人提议大酒店消费一次，难得冠军，不应该爽一下么。
　　陈牧摇头拒绝，对于自己来说，需要的钱还很多，父亲的病为了得到最好的治疗，当年是直接去的德国看最好的医生。
　　因为，国内的医院都治不好，这阻止不了母亲的爱，国内不行就去国外，虽然最后也没有痊愈，但是起码不用躺在病床上了。
　　为此，不但花光了家里原有的几十万，还欠下了至少四五十万的负债吧，这个数字，缺口还很大呢。
　　对陈牧来说，一万很多，一万一点也不多。
　　最后商讨了一下，大家决定去吃杨氏麻辣烫。
　　因为，东西自己点，想吃多少吃多少，付钱也都是付自己的，就不存在，消费上的差异了。
　　附近最近的一家，店面做的很干净，桌子也擦的很亮，自己拿一个塑料盆，用架子挑选自己想吃的菜品。
　　不论是各种肉还是青菜，或者面条粉丝，都是统一的二十元一斤，大家都乐此不疲的夹着喜欢的菜品。
　　陈牧觉得，生意人实在是太特么聪明了，所有菜品统一价，会让利润暴增。
　　以前的麻辣烫，面饼一块钱或者一块五，每样菜品标价好，然后吃之前就能算到自己花多少。
　　但是按重量来，可就太聪明了。
　　一般人可没有靠手就能感应重量的能力，点东西就会超标，然后为了营养均衡，不可能只点肉，一定会配蔬菜和面饼粉丝之类的。
　　这样，一次麻辣烫，消费三十五十再正常不过了，因为人都是爱面子的。
　　当你点的东西价格超过预期的时候，几乎没有人能厚着脸皮说，太多了，放回去一些吧。
　　于是就在店里消费了巨额的一份麻辣烫，陈牧不禁为商人的智慧折服。
　　果然第一个点完的双胞胎兄弟，一人称了两斤多，四十来块钱的超大份麻辣烫。
　　陈牧则是略微计算了一下，一块面饼的重量大约是八十到一百克，一个鸡蛋五十克，也就是说，三个鸡蛋加一块面饼就已经超过五块钱了，还真是，不便宜呢。
　　陈牧挑选了一些食材后，放到秤上之前，轻轻说了一声：“十五块。”
　　“你好先生，一共十五块五。”前台小妹甜美地说道。
　　“嗯，还有五毛钱是塑料碗的重量，很完美。”陈牧给钱后，拿到一个号码牌，就可以坐在一旁等待，喊到号码的，就可以领取自己的麻辣烫了。
　　敖文敖轩的自然最快，两人轮流拿了一个超级大碗回来，陈牧觉得，这碗跟自己家脸盆的差距，并不大。
　　“我的天老爷，怎么会这么多。”敖文说道，一看就知道，自己估计是吃不完了。
　　“不管了，吃不完剩呗，好歹挣了这么多钱，浪费并不可耻。”敖轩说道。
　　看着两人爆发户般的样子，陈牧也很乐呵，别人的行为自己不会干预，自己做好自己认为正确的事儿就行了，就像这老板的套路，心里清楚就好，也不会说出来破坏别人的生意。
　　人家能这么做，而且成功，从某种角度是奸商，另一种角度，可就是成功的企业家了啊。


第0095章 滚筒洗衣机
　　陈牧吃东西的时候，旁边的一桌两人刚点完东西开始聊天。
　　“我准备买个狐狸，你看到两万块那个狐狸没有，百分百打断妖姬的踩。”一个青年说。
　　“还是妖姬厉害，你没看第三场的妖姬，那手速有多快，大招复制的R跟Q几乎是同时到的，瞬间就秒了。”对面的眼镜青年表示妖姬比较强。
　　“狐狸强，你看妖姬完全是打野帮出来的，狐狸可是自己打出的优势，疯狂单杀。”两人争执不下，各执己见。
　　“你听，你都有粉丝了，这两个也是看完比赛过来的。”常浩轻声对陈牧说道。
　　“人家只是讨论哪个英雄值得买而已，不一定是因为我。”陈牧说。
　　“那你觉得，到底是狐狸强还是妖姬强？”常浩问。
　　“我比较强。”陈牧说。
　　“……我去，这么不要脸的么？”
　　“每个英雄都可以拿来赢比赛，只看用他的人，能不能发挥出英雄的实力而已，一个英雄如果上限是十分，那么能发挥出最接近十分的人，就会赢。
　　我相信，世界上还没有人能打出一个英雄全部的潜力，把握所有的细节做到绝对的完美，所以，哪个英雄强，是看ID的。”陈牧说。
　　“啧啧啧，这个理论很像网上流传一句话来着，没有最强的英雄，只有最强的召唤师？”常浩说。
　　“有的，只是那些都被BAN了，禁用位置的存在，除了战术，也同时是为了避免某些怪物英雄的出场，比如S1时期的贾克斯，脸好就能一打五，这种BUG，就超脱于技术之外了。”陈牧补充道。
　　“原来如此，我也记得那个时候的贾克斯，还有闪避符文，忍者鞋也有闪避效果，脸好的贾克斯真的闭着眼睛一打五，太骚了。”常浩说。
　　“最强的英雄，是补丁啊。”陈牧说道。
　　吃完这顿省城的麻辣烫，就坐上大奔驰回家了，各自送到家门口，各回各家。
　　陈牧上楼后，先平缓了一下呼吸，组织了一下语言，避免出现一些马脚，只要认真的说竞赛的事儿就可以了。
　　“我回来了。”陈牧进门，母亲正在打扫卫生。
　　“回来了，牧儿，跟你说个好消息。”母亲喜笑颜开，仿佛碰上了什么大喜事儿。
　　“哦？什么事儿这么开心？”陈牧一边换鞋一边问。
　　“亦妃啊，她冲话费中奖了，送了一台洗衣机过来，我以后也轻松点，少洗几件衣服。”母亲说道。
　　陈牧当时就愣住了，冲话费……送洗衣机？
　　“洗衣机在哪儿呢？我看看。”陈牧换好拖鞋后说道。
　　“卫生间呢。”母亲眼神示意了一下。
　　陈牧过去一看，我的天，还是海尔兄弟的牌子，名牌产品，滚筒洗衣机，貌似价格还不便宜啊。
　　一看就值个三四千，但是，特么怎么可能是冲话费送的。
　　就那三家黑了心的蛆？
　　送桶食用油都要预存几百的话费，他们搞活动能送洗衣机，那真是良心发现，太阳打西边儿出来了。
　　某家通信公司，当年3G刚出的时代，五元三百兆的套餐各种提供，到了4G时代，智能手机火爆，变成了5元三十兆，果然是营销鬼才，网络越发达，收费越贵呢。
　　超过的部分，一元一兆，流量比油都贵，居然会良心发现的冲几块钱话费送台洗衣机，介不科学！
　　陈牧不信，但是不能跟妈说，这是陈亦妃中来的。
　　说出来，怕是要搞的很不愉快。
　　得找机会好好问问她，这洗衣机，怕是来历不明啊。
　　陈牧假装很高兴，符合老妈说了几句。
　　“你奥数考的怎么样？”母亲问。
　　“还行，如果拿第一，还有一千块奖金呢。”陈牧说。
　　“嗯，我这两孩子，都有出息，晚上给你们做青椒肉丝，好好犒劳一下。”母亲说。
　　“那可真是，太好了……”陈牧带着疑问和心事回了房间，满头的雾水啊。
　　问题很大，这洗衣机，肯定是陈亦妃自己买的，她哪来的钱，难不成很自己一样打比赛？
　　怎么可能，陈牧左手都能虐她，选项排除。
　　莫非，真的卖了原味？
　　或者，遇上了什么中年大叔，开洗衣机店的？
　　脑海里出现一个猥琐大叔，送了一台洗衣机给陈亦妃的画面，感觉贼恐怖。
　　咋办，问题可太大了。
　　这小妮子学会骗人了，也不对啊，万一万一，10086良心发现了，突然脑子一抽，真充话费送洗衣机呢。
　　吃饭之前，坐在家里的沙发上，陈牧旁敲侧击。
　　趁着爸妈都不在，问道：“听说，那个洗衣机是你充话费送的？”
　　“嗯，对啊，有什么问题？”陈亦妃面色自然，看不出什么紧张的神色。
　　陈牧转了转眼珠说道：“哪家店啊，我也想充话费来着，要是还送，咱们家岂不是有两台？”
　　“学校后面侧门的那家，活动已经结束了，你充了也中不了。”陈亦妃说。
　　“哦，那真是可惜了呢。”陈牧记住地址，准备先调查一下。
　　“吃饭了！”母亲喊到。
　　“来了。”陈牧跟陈亦妃上桌。
　　果然食物丰富，不但有青椒肉丝，还有蛋花汤，空心菜，肉沫茄子，都是两人爱吃的佳肴。
　　这顿饭本该格外的香，不过陈牧就有些心不在焉，感觉平时的美食都没了味道。
　　晚上的训练模式依旧要开启，这次本来很简单的一个训练，卡牌的秒切，第一轮切出想要的牌的操作。
　　陈牧都练了很久，接着又是落地金身，卡巫妖之祸的时间打出最大伤害等，比平时多花了两个小时之久。
　　搞的系统的休眠效果都失去了效果，第二天醒来的时候，听到敲门的声音连续不断。
　　“牧儿，迟到了，赶紧去上课。”母亲说道。
　　陈牧一看时间，糟糕，都已经上早读了，这下真是牙都不刷了，直接敢去教室。
　　这次运气可是相当的不好，直接放弃一顿早饭，赶到教室的时候依旧已经开始了第一节课。
　　而且还是非常可怕的化学老师。
　　这个老师问题很大，突出一个重女轻男，陈牧吞了口口水，敲了下教室门。


第0096章 陈亦妃的日记本
　　化学老师有多凶残，同学给他们取外号叫男人的屠夫，女人的天使。
　　男生犯错和女生犯错的差距，可是不一般的大。
　　“报告！”陈牧说道。
　　“迟到了十分钟，出去做一百个俯卧撑再进来。”化学老师以前就是这么惩罚的，为了不让学生们觉得，偏袒成绩好的，就一视同仁。
　　陈牧也不说话，立刻就在走廊上准备做俯卧撑。
　　这时候，一个女生也小跑着到教室门口，也喊了一声报告。
　　这个妹子恰好就是张艾，那个被陈牧气的半死的妹子，跑过来时的样子，让陈牧想到一个成语，叫做波涛汹涌。
　　同样是迟到，两人的待遇就让教室的同学大跌眼镜了。
　　“嗯，迟到了是吧，陈牧在外面做一百个俯卧撑，你去数着。”老师淡淡地说道。
　　张艾今天穿的是一身清凉的短裙，男同学都忍不住多看几眼。
　　突然他们想到，帮陈牧数俯卧撑，那特么不是福利么？
　　陈牧刚摆好架势，张艾就走了过来，站在陈牧面前，准备帮忙数。
　　陈牧发现眼前有一双白花花的小腿，往上看去，是更白的大腿，再往上……
　　“叮，宿主偷看女生裙底，扣除积分一百。”系统突如其来的话语阻挡了陈牧继续抬头。
　　“我特么什么都还没看到！”陈牧委屈。
　　“系统的判断是不会出错的。”
　　“……”陈牧内心狂竖中指。
　　然后快速做俯卧撑泄愤，一秒三下，效率极快，以前锻炼过的身体，倒是没有下降多少。
　　张艾一边数数，一边惊讶，想不到陈牧看着瘦瘦的，居然做起俯卧撑来这么有力量，这个频率，简直是电动小马达。
　　哎呀呀，脸好烫，好红啊。
　　张艾一边快速数着，一边摸着自己的脸，有点合不拢腿，要是这是自己的男朋友该多好。
　　陈牧一分半就完成了一百个，主要是八十个以后还是有点累，没有以前一次性做两百的效率了。
　　起来擦了一下汗，看到张艾的脸红扑扑的，心想，难道她也发现自己的眼神？
　　两人进教室的时候，一个脸红，一个出汗，而且才过了两分钟不到。
　　这两分钟发生了什么？
　　“这么快？”化学老师说道。
　　“嗯，陈牧确实做了一百个。”张艾说道。
　　“好了，进去吧。”化学老师还是不至于为难陈牧。
　　全班都沸腾了，一男一女在外面做俯卧撑，为什么感觉那么刺激。
　　好特么羡慕陈牧，做个俯卧撑能把妹子脸做红了，看到张艾的短裙，很多男生浮想联翩。
　　不会是，陈牧做俯卧撑的时候，疯狂抬头吧？
　　教练我想学俯卧撑。
　　“卧槽，张艾的脸为什么那么红，你们在外面做了什么？”卓小白问。
　　“俯卧撑啊。”陈牧说。
　　“啧啧啧，问题很大，为什么你做俯卧撑，她脸红了。”卓小白说。
　　“可能是，姿势比较帅。”陈牧也不知道为什么，讲道理，刚刚就算看到了，也什么都没记住，惊鸿一瞥。
　　“羡慕嫉妒恨！”卓小白叹气，张艾那身材，可以说是全班第一了。
　　陈牧中午放学后，就找到了那家营业厅。
　　问了一下老板：“请问，这里前几天，有冲话费送洗衣机的活动么？”
　　老板是个女人，还算年轻，笑着说道：“有的，已经被一个小姑娘领走了。”
　　“……”陈牧觉得不科学，通讯商不可能这么良心。
　　“那么当时的活动是冲多少钱送呢，那个女孩儿又冲了多少，送的是什么牌子的洗衣机，售价是多少？怎么决定中奖名单，抽签还是随机，一等奖是洗衣机，二等奖是什么？”陈牧直接一顿轰炸，让老板娘有点蒙圈。
　　“这个……那个……”老板娘支支吾吾，面对这么多问题，她还真答不上来。
　　陈牧笑笑，这里位置这么小，如果放一台洗衣机，影响顾客买手机，还挡着路，搞活动不可能只准备一等奖，没有其他的小奖品。
　　何况一台洗衣机几千块，来这里充话费的人流量很难把钱赚回来，附近都是学校，哪有消费能力极高的人，送洗衣机根本就是赔本买卖。
　　陈牧已经不需要多问了，这个活动，一定是假的，陈亦妃专门找老板商量过的。
　　弄的一个假活动！
　　想不到这小妮子想法还挺多，可惜，你哥哥还是你哥哥。
　　陈牧更方了，来历不明的几千块，让人恐惧，一个高二的女生，有什么方法能赚到这么多钱呢？
　　要找机会，单独跟陈亦妃谈谈了。
　　晚上陈牧先被系统赶去打了一局排位，心情很是不好的陈牧，居然正好碰到对面有个黑加吉家族的成员。
　　这下陈牧就把愤怒发泄他身上了，对方是个打野木木，却被陈牧用男刀满世界追着杀。
　　团战不秒残血AD，先弄死阿木木，这个木木是真的惨，野区三级就被陈牧带着打野过来抓，二十五分钟，打了个零杀十三死。
　　回去报告家族，被全家族一起喷废物，居然被吊打成这个样子。
　　陈牧回家后，陈亦妃居然还没回来，先写了会儿题，等到陈亦妃回家后，偷偷敲门。
　　“陈牧，你过来干嘛？”陈亦妃不高兴的说。
　　陈牧直接进房间，把门一关，说道：“有事问你。”
　　陈亦妃坐回书桌上，悄悄把本子盖上，说道：“问啊。”
　　“你的钱哪里来的？”陈牧问。
　　“什么钱？我没有钱啊。”陈亦妃一脸的呆萌，如果是一般的男生，肯定是说啥都信。
　　可是陈牧摇了摇头：“不对，洗衣机是你买的，老实交代吧，我保证不告诉爸妈。”
　　“切，你以为你是谁，我的事干嘛要你管。”陈亦妃不满的说。
　　“我当然要管，你万一误入歧途了，咱们家就完了。”陈牧盯着陈亦妃说道。
　　“我自己的事，自己负责，你给我出去！”陈亦妃不开心了，像做错了事儿又不肯承认的小孩儿。
　　“我不走，你不老实交代，我就坐这里。”陈牧态度强硬。
　　“你给我出去！”陈亦妃直接过来推人。
　　陈牧直接抓着陈亦妃的手，脸色沉重：“告诉我，你最近在干些什么？”
　　“你放手，好疼！”陈亦妃带着哭腔说。
　　陈牧心一软，松了手。
　　“你不走，那我走！”陈亦妃直接夺门而出，陈牧以为她只在客厅，想不到过了一会儿，直接人影都没了，看了一眼门口，鞋子已经不见了。
　　居然是出门了！
　　陈牧这下有点担心了，虽然我国治安一流，但是这么晚了，还是不放心啊，但是又不知道人在哪儿。
　　陈牧回到房间，突然想起来，陈亦妃偷偷盖上本子的小动作。
　　刚刚那个本子！
　　应该有东西。
　　陈牧打开一看，居然是陈亦妃的日记本。


第0097章 史上第一妹控
　　陈牧打开这个日记本，本子很厚，封面是棕色的皮。
　　陈牧想起来，这是爸爸初一那年送给她的生日礼物。
　　有点纠结。
　　日记本，毕竟是别人的隐私，自己真的能看么？
　　但是现在危机严重，万一陈亦妃晚上不回来了，真是要出大事。
　　这个时候，还是不要迂腐了，陈牧赶紧快速浏览起来，前面都是一些生活日常，没什么作用。
　　看着看着，陈牧速度就慢了下来，因为，这后面的内容，太让陈牧动容了。
　　“今天，父亲去德国看病了，家里又只有我跟陈牧，他最近变了，变得刻苦读书了，每天除了写题看书，啥也不干，不去篮球了，不去玩了，好努力好努力啊。”
　　……
　　“陈牧这次月考，考了年级第一呢，他真的是个天才，一个月就进步一百多分，所有人都不相信他可以，我相信。”
　　……
　　“陈牧考上高中了，全市第三，努力真的会有回报的，爸妈也很开心，说他懂事儿了。”
　　……
　　“我今天要中考了呢，考场上，我想起了一个问题，我考不到年级第一，也考不到全市第一，最高也就前五十，我是拿不到奖金的。
　　高中也不会给我减免学费，大学也不会有奖金，也许，除了上大学还有更好的选择，也许，我考差一点，慢慢的退步，爸妈就不会让我上大学了。
　　大学那个地方，就让讨厌的陈牧去吧，毕竟，已经欠了五十万的巨款呢，再有两个人在大学里，妈妈可能又要求着那些讨厌的亲戚借钱了，那个样子，真的好心疼，对着舅舅鞠躬都不肯，我讨厌他们。”
　　……
　　“中考成绩出来了，刚好比陈牧学校的录取线高，成绩要慢慢退步才行啊，等高中毕业，我就去工作，去找一份管吃住的，把钱都寄回来，大学就让陈牧去吧，他是天才，还需要读研究生，读博士，等他毕业，家里就能过上好日子了。”
　　……
　　陈牧读到这一段一段的独白，鼻子有点酸，陈亦妃居然是故意考差的，她明明都会的啊，她明明可以进重点班的，明明可以名列前茅的。
　　陈牧从未想到过这一点，从未想过，两人都上大学的经济压力，从未想过，陈亦妃居然选择自己放弃，把机会让给他。
　　忍住眼泪，接着往下看去。
　　“同桌乐乐说，她的姐姐是一个游戏主播，赚了好多钱，给她寄了水果手机和平板电脑，有点羡慕。
　　我问乐乐，这个游戏主播是干嘛的，靠什么赚钱呢。
　　乐乐说，游戏主播就是打开摄像头直播玩游戏，她姐姐长的好看，每天有几千人看呢，看的开心的就会送火箭，一个五百块，她姐姐能拿两百多。
　　乐乐说，你比我姐姐长的好看多了，要是你当主播，肯定赚的比她姐姐多多了。
　　我不是很信，不过也没有反驳。”
　　……
　　“乐乐又劝我去开个直播试试了，她说她家有电脑，可以开直播，试试又不花一分钱。
　　我犹豫了，一直对她说，再想想。”
　　……
　　“我想了很多天，决定去试试，其实内心深处，也有那么一点想去大学呢。
　　高中生没有时间去打工，爸妈也不会让，但是直播只要一两个小时，有人看就行，随便玩玩看吧，反正也不要钱。”
　　……
　　“第一次开直播好紧张啊，好在房间里没有人，我就只要认真打游戏就好了。
　　打完一局出来，好多弹幕啊，好多叫小姐姐的，好多说麻麻，我恋爱了的。
　　还有好多要联系方式的，问我哪里人的，当然不能说啊，要是被学校的人知道了怎么办。”
　　……
　　“真的收到礼物了呢，几百元一个的火箭，这个人送礼物不要钱的么，居然送了价值一万块的东西。
　　如果，一直都有这样的人的话，那陈牧的学费就没问题了吧。
　　我想给妈妈送一台洗衣机，其实我能自己洗衣服的，但是妈妈不让，她的手，洗衣服洗的好粗糙啊。”
　　陈牧终于忍不住，一滴热泪落下，陈亦妃她，居然是如此的在意这个家。
　　自己真不是个东西，居然怀疑她的钱来路不正，自己这种自私的人，为什么可以有这样的妹妹啊。
　　……
　　“班里的同学说他会玩英雄联盟，而且很厉害，我连人机都打不过呢，那些观众却总是给我鼓励。
　　我不想当花瓶啊，我要学会这个游戏，我要比男生还厉害！
　　网吧打游戏，感觉还真是特别呢，但是为了玩好，都是必要的牺牲，别人请客花的钱，都要记下来，等礼物钱发出来的时候，都要还给他们啊。”
　　……
　　“好多人的弹幕，好恶心，好猥琐啊，他们脑子里装的都是什么？
　　但是也没办法，世界上所有的获得都是要付出的，仅仅被人打字说上几句，就能赚这么多钱的工作，全世界也难找吧。
　　我要坚持，我可以的，当他们不存在就好了。”
　　……
　　陈牧合上日记本，内心五味陈杂，说不上来的感觉。
　　本以为自己是为了这个家庭努力心血最多的人，而妹妹只是个被宠坏了的小公主，任性妄为，还不好好学习。
　　但是事实却是，陈亦妃才是那个用瘦小的肩膀，想要扛起整座大山的人。
　　而且还要承受着自己的误会，父母的不理解，同学看待差生的眼光，弹幕的调戏。
　　她负担和承受的，似乎比自己还要重。
　　明明说好的呀，我来遮风挡雨，你只要做个无忧无虑的小仙女就好了，为什么偏偏会变成这样，你会想着替我去挡住风雨和艰险呢。
　　陈牧走出家门，他已经知道陈亦妃在哪儿了。
　　那个公园的小湖旁，日记里说过，一心情不好，就会去那里看月色，看湖水，看游来游去的小鸭子，内心就会平静。
　　陈牧决定了，要真正的，承担起责任来，用最快的速度拿到世界冠军，把爸爸治好，让家庭，重回往日的幸福。
　　而陈亦妃，应该回归校园，好好考她想考的大学，做一个无忧无虑的美少女。
　　自己不会允许任何的困难再来打扰她了，我要做一个妹控！


第0098章 送你一首歌
　　月色很美，湖边很安静，只有垂柳随风拨动起湖面的涟漪。
　　陈牧看着湖边小亭子里的背影，瘦弱而又坚强。
　　陈亦妃在看月亮，今天月亮不是很圆，但是很亮，照的湖面很美，可惜没有荷花，不然可以背一篇荷塘月色。
　　陈牧默默的坐到旁边，陈亦妃发现了，也不说话，两个人就这么静静的看着月亮。
　　“听说白雪公主在逃跑，小红帽会遇见大灰狼，
　　听说疯帽喜欢爱丽丝，丑小鸭会变成白天鹅……”
　　简单好听的旋律，让陈牧这种嗓子中上的也能唱的不错。
　　系统的音乐还是有档次的。
　　陈亦妃嘴唇动了动，还是故意别过头去，没有说话。
　　心里想着，这歌还听不错的嘛。
　　陈牧以自己的语文功底知道，这是一首带着悲伤的成长歌曲。
　　小时候的幻想和喜欢的童话故事，最终都会随着年龄的长大而慢慢远去。
　　人总是要成长的，陈亦妃也好，陈牧也好，都在家庭的变故下，长大了。
　　不再能当一个无忧无虑的少年少女，都在以自己的方式，为家庭而付出心血和努力。
　　像一个成年人一样，为了挣钱而去做各种各样的工作，也许那并不一定是真的喜欢和想做的。
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里的梦幻的河，沾染魔法的乖张气息却又在爱里曲折。
　　川流不息扬起水花又卷入一帘时光如水，在很久以前，很久以前，都走到幸福结局时刻……又陌生……啊~啊~啊……”
　　歌唱完了，传来一句陈亦妃的声音。
　　“这歌叫什么？”
　　“童话镇。”
　　“谁唱的？”
　　“我给你写的，都是你小时候爱看的安徒生童话。”
　　“切，你骗人，你不就会改编人家的穷开心嘛。”
　　“那是以前了，这首歌我写了很久，现在送给你，回去吧，不管你的钱是怎么来的，我都相信你，因为，我也是一样啊。”陈牧脸不红心不跳，系统都是我的，系统抽出来的歌，自然也是我的。
　　从口袋里拿出一叠钱，放在石制的椅子上。
　　“你……哪里来的？”陈亦妃小嘴微张，说好的一个星期五块呢，这里得存二十年。
　　“打比赛的奖金，我的英雄联盟，似乎很有天分，目前没有一个人打的过我，于是就去打比赛了。
　　全市网吧联赛四千块，全省网吧联赛一万块，过段时间，还有全国网吧联赛，奖金应该有四五万，如果拿到冠军的话。”陈牧说。
　　陈亦妃皱着眉头说：“那你不读书了么，你可是全市第三，要不是考了不及格的作文，应该是第一吧，就这么一直打比赛？”
　　“那你呢，你成绩都倒数第十了，说我干什么？”陈牧故意逗她。
　　“我……我跟你不一样！”说完又偏过头去了。
　　“没啥一样不一样的，我可以负责的告诉你，我打游戏，成绩也不会退步，国内前十的大学还是随便上的，而且，更重要的是，我可以赚钱。”陈牧说。
　　“那你很棒棒哦。”陈亦妃撅着嘴，又底下头手指互相点着，带着忧伤的语气说道，“人，真的会变成自己曾经讨厌的人么？”
　　“有这种好事儿？我最讨厌有钱人了！”陈牧一本正经的说。
　　“去死啦！”陈亦妃好不容易酝酿的气氛又被陈牧破坏了，这就是个贱人！
　　“好了，回家吧，这首歌待会儿我写给你，你嗓子好，更适合唱。”陈牧说。
　　然后就直接起身回家了，陈亦妃犹豫了一下，远远的跟在后面，也默默的回家了。
　　陈牧了却心头事，写好歌词和曲子，给陈亦妃送了过去。
　　小时候兴趣班的时候，陈牧学了一段时间音乐，所以会谱曲也显得正常。
　　虽然都是系统给的，但是世界上又没有第二个人知道。
　　晚上睡的很香。
　　他知道，陈亦妃自己能赚钱了，陈牧也能赚钱了，所以应该不用再控分了。
　　该考多少就考多少，好好的，向着自己想读的学校去，不是挺好的么。
　　陈牧第二天上课的精神头贼好，认真的复习各种技能的数据。
　　英雄联盟的各种组合技能，是一大特色，学习起来，也是相当困难。
　　比如冰鸟的冰冻后双倍伤害E，复仇之焰的每个技能都对有被动效果的单位有特殊效果之类的。
　　大部分玩家玩上一年两年，都会慢慢了解，但是陈牧是要快速成长为拥有职业选手实力的人，通过一把一把的经验去了解所有英雄，效率就太低了。
　　对线的时候，如果出现一个英雄，自己不了解，被对方通过特殊的技能效果单杀反杀，就会造成巨大的劣势。
　　晚上的时候，陈牧惯例打两局Rank再回家，随着分数的提高，黑加吉的人越来越多了。
　　陈牧这局，自己边一个，对面边上一个，又是一局艰难的四打六。
　　自己这边的黑加吉不断的给敌方黑加吉送人头，要养肥他来赢游戏。
　　不过陈牧利用一点，在黑加吉送人头的时候，跟过去，把被养肥的黑加吉宰了，赚点收入。
　　结果这个黑加吉的成员更加丧心病狂了，开始公屏报点，告诉对面自己这里在干嘛，要去抓谁。
　　队友狂骂也阻止不了这个家族的恶心，连对面都看不下去了。
　　一边躲着陈牧的Gank，一边顺便骂两句黑加吉废物，因为这种演员，实在影响游戏乐趣。
　　不过官方不作为，懒的管理和封杀演员，而且演员的判定本来就困难和主观。
　　有些明演有些暗演，人工都很难分辨，别说系统了。
　　不过依旧阻止不了陈牧的杀人剑螳螂，陈牧觉得杀人剑这装备，真是四打五的神器。
　　只要非常少的钱，就可以利用操作打出比无尽还要强的效果。
　　再加上一把吸血能力超强，攻击力高达一百点的饮血剑，只要自己肥，四打六根本没什么压力。
　　要是拳头把杀人剑移除，再削弱一下饮血，怕是有人掉线的情况下，翻盘会变得难度极高。
　　再加强一下肉装，削弱一下最后的轻语，四打六，三打五这种精彩局，怕是要告别英雄联盟。
　　陈牧一波蜻蜓点水五连跳，一波爆炸五杀，带走对面。
　　这个操作，惊呆了众人，对面有个正在录制的果断的投稿了每周TOP10。
　　陈牧的ID，第二次的出现在了每周TOP10的视频里。
　　不过每周TOP10会抹去ID，因为以前一开始做的时候，不抹去ID导致了很多选手好友被加到爆炸，引起了一些投诉。
　　于是这一段二十层杀人剑的五杀螳螂，就再次封顶TOP1。


第0099章 演员家族的狙击
　　这场游戏结束后，黑加吉家族，集体出动，分段接近的开始一起匹配。
　　人数近百，只要时间接近，分段也解近的话，匹配到的概率可是相当大的。
　　这局陈牧懵了，队友有三个演员世家……
　　这特么怎么打！
　　陈牧从未见过如此丧心病狂的演员，两个人一起来中路分陈牧的经验，技能抢补刀，然后再去送……
　　丧心病狂！
　　对面的都开始打字询问了，这也太夸张了，还能这么明显？
　　陈牧这局实在没办法了，十五杀三死后，终究还是在二十分钟刚到的时候，四个队友一起点了投降。
　　……
　　排位首败，三十连胜终结。
　　陈牧想过很多种首败的理由，不过是因为这种原因倒是没想到。
　　陈牧喊到：“常浩，过来跟我双排。”
　　“咦，居然想到跟我双排，这不是带我上分的节奏么。”常浩说道。
　　“我被黑加吉的人狙击了，四个人都点了投降，想翻盘都不行，你来跟我双排，他们就点不了了。”陈牧说道。
　　“这么恐怖的么！还有这种操作？”常浩过来一看。
　　“我滴个龟龟，三个黑加吉，一共送了二十一个人头，人均七个，骚骚骚啊。”常浩不禁感慨，这个家族势力还真大。
　　“哼，他们恐怕不知道，英雄联盟能一打五的英雄，可多的很，几个演员就想让我掉分，可没那么容易。”陈牧说道。
　　“一般来说，不至于又排到三个吧。”常浩说道。
　　“跟我排就行了，来几个杀几个。”陈牧杀气森森。
　　带着常浩两千五的帐号，能排到的对手，分段高了不少，平均一下，到了两千二百多分。
　　这一局，依旧有两个黑加吉的成员在自己这边，另外一边也有两个。
　　而且，还有一个很会吹的主播，这个主播ID叫团战请秒C位。
　　为什么要取这个名字呢，因为他要躺赢。
　　本来主播分段并不低，可是自从要一边跟观众吹牛，一边打游戏后，分段就打不过了，越是高分段，需要的专注度就越高，越不能说话。
　　然而，他却发现了更加可怕的一件事。
　　那就是观众并不介意你菜，只要你人逗比，分段越打越低，但是特么观众居然越来越多了。
　　不断的送，居然弹幕算是调戏的梗，而不是骂他菜……
　　那特么还想什么，从此以后，就开始躺赢之路了啊，亮了就吹，不亮就是梗，就是笑点，貌似怎么打都不亏。
　　不知不觉，就转型成了一个娱乐主播。
　　观众亲切的称呼他为，老C！
　　虽然基本从不C，全靠躺，但是人气却越来越高，这世界的事情，真是越来越玄妙了。
　　这一局碰到几个黑加吉的成员，但是他根本不慌，黑加吉的人不敢演自己，像这种人气十几万的主播，一般是不能演的。
　　一旦演了，就会被粉丝疯狂举报，找客户，上官网，粉丝的力量简直丧心病狂，有个职业玩家因为玩的不爽挂机了另外一位高人气职业选手。
　　直接被举报到禁赛一周，简直恐怖。
　　所以黑加吉还是懂的分寸的。
　　“哎呀，咱们这局先看看对面的胜率，所谓知己知彼百战百胜，咱们就要针对对面胜率高的，胜率低的一般都是坑，根本不用去那路，各位学到了么？”老C说道。
　　“我就服主播，一本正经的说谁都知道的东西。”弹幕毫不留情。
　　“先看看啊，上单鳄鱼，胜率五十五，一般般，打野盲僧胜率六十二，可能是关键人物，要小心，中单瑞文胜率九十七……什么鬼，三十局只输了一场？”老C有点慌。
　　“让我抽根烟冷静下……”老C点燃一根烟，“这特么是哪个职业选手的小号吧？还是路人王的刷胜率新号？”
　　“666，坐等老C被吊打。”
　　“哇，这胜率，还玩个蛇皮，跟对面道歉吧，让他下手轻点。”观众对老C表示心疼，躺赢恐怕不存在了。
　　“不要慌，这个游戏是看队友的，我们这把狗住，尽量不要被他单杀，万一赢了呢，你看他也没全胜不是？”老C开始吹嘘。
　　这把他玩的是个男刀，对线想赢是不可能的，但是发育发育秒秒ADC还是问题不大。
　　男刀见面先丢个W，清兵先，被抢二要被打爆，陈牧一级学E，直接挡掉伤害。
　　打有消耗技能的英雄，一级学E补刀比较划算，这个男刀怂的很，直接布甲五红，猥琐的不行。
　　一级如果不能直接打死或者打残的话，学Q是很吃亏的事情。
　　陈牧这把有两个黑加吉的演员，三打七可是不容易，所以要稳中带凶。
　　E技能CD好的瞬间，陈牧近身男刀一个AE，拉开距离，很完美的消耗。
　　男刀只能白吃一下普攻，不过还好，药多不慌。
　　两级的时候，学上Q技能，男刀主要以怂为主，有被消耗的危险就不去，宁可被小压。
　　这时候，上路传来捷报，龙女单杀了黑加吉的鳄鱼，好消息，继续怂。
　　瑞文也不急，两级升三级的时候，用Q技能的AOE效果升三，秒点W晕住男刀，一发快速的AQAQ击飞接A。
　　男刀赶紧交出闪现，再被A一下挂点燃怕是要死。
　　“卧槽，果然是高手，吓死宝宝了。”老C都不敢继续吹牛逼，要是带的不是布甲，这波就挂了。
　　“666，赶紧回家吧，不然要被越塔了。”
　　“瑞文强啊，下手轻点啊，都要把老C吓的尿裤子了。”弹幕趁机吐槽。
　　男刀果真回程了，这波被直接打掉近五百血量，又没有闪现，瑞文要杀他太容易了。
　　如果是一些菜鸟，肯定原地吃药，还想吃兵，但是老C意识还是一流，知道这血回满要三瓶药，四十多秒才能回满。
　　对方技能好了，不是不让你吃经验，就是直接闪现W一套带走你。
　　还不如回家补点装备。
　　这时候，下路又传来好消息。
　　EZ琴女，双杀了对面的男枪婕拉，比分居然是3-0。
　　“这时候，我们要做的是什么？当然是再补一个布甲了，正好三百块，根本买不了别的。”老C说道。
　　“怂！”
　　弹幕统一的刷出了怂字。
　　“为什么，我感觉，对面的黑加吉，好像在演啊？”老C有些纳闷。
　　鳄鱼被龙女单杀，本身就挺奇怪的，更夸张的是，鳄鱼只补了六个刀。
　　两千多分的鳄鱼，这么菜？


第0100章 越塔强杀
　　为什么要选择瑞文对抗演员，陈牧的想法很清晰。
　　要想一打五，首先需要大量的吸血，没有足够的吸血，会被伤害强行灌死，其次要有位移或者加速，不然会被风筝。
　　然后还需要持续输出，打完一套就没有伤害的，依然不足以扭转败局，最后，最好是不要蓝的英雄，因为这样不会出现对蓝的大量要求。
　　所以，瑞文成为了一个极佳的选择。
　　男刀已经被打的生活不能自理了，回家后固然是避免了被强杀，但是还损失了一波兵的经验和经济，注定要比陈牧晚三十秒以上到六。
　　也就是正好一波兵的差距，陈牧第一次回家，做的是吸血鬼节杖，对线的神器，不用害怕过多的消耗，而且可以合成版本最强AD装备的饮血。
　　目前除了飞机EZ以外，几乎所有的AD，第一件都是选择饮血剑，而瑞文也非常契合这件装备。
　　高AD提供高护盾，高输出，高加成，技能后衔接平A的伤害更高，可以吸更多的血量。
　　男刀对线可以说是没法打了，除了最远W收一两个兵，根本不敢靠近瑞文QE的距离内。
　　但是男刀根本不慌，毕竟中路的兵线，早晚都会回自己塔下，只要能发育，团战秒了ADC也就没有自己的事儿了。
　　宁可少吃二十刀，也不能被杀一次，这是老C本场的策略。
　　哟，上路龙女又单吃了。
　　“哈哈，人在中路坐，捷报四方来啊，我们就在这里稳坐钓鱼台，其他路不攻自破。”老C对着观众疯狂吹牛。
　　“心疼瑞文，上下路都是孤儿。”
　　“第一次见被吊打还这么理直气壮的。”
　　“主播直播躺赢，关注了。”
　　……
　　陈牧不着急，保持着一刀不漏的发育，瑞文这个英雄，等起来了，对面就知道什么叫可怕了。
　　对方的打野寡妇过来骚扰，男刀被兵线压制，不敢过来，陈牧直接一套QA反打，寡妇反而被打掉半血。
　　寡妇撤退了，只能压制一下中路的血量，给男刀舒服一点。
　　但是撤退路上，阴影处一发天音波，盲僧居然在蹲，直接追了上来拍地板减速，交出闪现后，摸眼跟上，追杀至死。
　　“哼，抓中，当我不存在？”常浩这局也不用想着其他路了，两个演员，一个鳄鱼一个婕拉，一个男枪玩的也不咋的。
　　这局基本就住在中路就行了。
　　果然收到一个人头，陈牧血量不多，但是依然上去自信补刀，一是两个布甲的男刀伤害低。
　　二是对方打野死了，自己依然补刀，对方肯定以为打野在蹲，根本不敢E上来打一套。
　　其实，如果男刀有勇气，打一套陈牧是必须回家的，只能逃跑。
　　但是因为对于男刀心理的把握，陈牧靠着吸血，把血量又回上来不少。
　　瑞文本身回血就高，配合吸血，很快就半血以上，反而是把兵线推进去再回程补了两把长剑，准备做残暴之力。
　　瑞文是个非常需要减CD护甲穿透和攻击力的英雄，这一件装备，同时满足了所有需求，简直是瑞文的神器。
　　想杀如此怂的男刀，演技很重要，必须让他认为，嗯，这波可以反杀。
　　所以陈牧的思路很明确，先推线进塔，然后让盲僧绕后，自己则是利用六级打五级的优势，欺身进塔，一个Q刮到男刀，引来塔的仇恨。
　　男刀哪里会放过这波消耗的机会，果断E沉默，加平A接Q，最后W减速让瑞文多被塔打几下。
　　陈牧抗住塔的伤害，加上男刀，可是相当伤的，不过盲僧的Q如约而至。
　　命中男刀后，陈牧结束沉默，第二段Q脱离塔的范围，已经被塔打成残血了，这波杀男刀可是够伤的。
　　塔的仇恨转移到盲僧身上，瑞文再反身E接Q拍起男刀，盲僧拍地板加平A，再给上减速后，直接摸眼离开。
　　陈牧再接AW点燃，一个二段疾风斩，直接斩杀再回头闪现出塔。
　　这波塔的伤害在两个有位移的英雄之中来回转换，每次转换都重新计算伤害，导致男刀一个都没换掉。
　　“这个越塔，666。”
　　“老C果然被吊打了。”
　　“怂就可以不死了，老C还是太年轻。”
　　观众对于主播死亡，那是相当的兴奋，看直播，一种是学技术，一种是找乐子，当一个主播两者兼具的时候，也就红了。
　　“问题不大，这波操作是没有问题的，主要是对面运气好，刚好每人都少抗了一下。
　　不然这波就是塔下一换二，我们上下路都是优势，对方中野优势，我不劣势，那就是优势。
　　所以综合来说，我们还是优势！”老C早就学会了，死的时候不要慌，继续一本正经的吹，观众就喜欢你吹，你要是抱怨或者怪打野什么的，传递负能量，观众就不开心，就会掉粉。
　　所以，无论什么情况下，首先，嘴上一定不能亏，心里可以MMP，脸上一定笑嘻嘻。
　　“这个瑞文，操作是真的细腻，完全是故意勾引我的，而且塔的范围也卡的很准，九十七胜率的怪物还是强的呀。”老C心中赞叹。
　　看来这把，黑加吉确实是在演这个瑞文啊，鳄鱼都死四次了，居然还在出长剑，暗演！
　　下路婕拉也是一伙的，每次技能都歪了三十度以上，一千分都不会这么放技能，EZ要E加闪现才能中这个技能，放的也太可怕了。
　　在观众面前，能赢还是比输要强，赶紧的发育，躺赢也是没办法的嘛。
　　陈牧不仅吃兵线，还要吃自家的三狼四鸟，盲僧野区已经有了优势，也吃了对方的四鸟，三狼倒是不敢，位置比较深，去了可能回不来。
　　对方的龙女和下路组合都是非常肥，陈牧想赢，必须得付出更多的力量了。
　　杀人剑这把就不出了，少了两个队友的配合，很容易被对面强行终结连杀，这把得求稳。
　　残暴做出来后，就开始存一千五百五的暴风大剑，准备做饮血剑。
　　男刀虽然炸了，但是也做出了残暴，有了残暴，直接一个W就可以收到全部远程兵，发育还是没有问题的。
　　抓到一个推线的机会，男刀把线一推，就跟寡妇一起抓下，下路四包二，可是个补发育的好机会。
　　陈牧已经发了中路Miss的信号，但是下路还是没有足够的意识，直接撤离到二塔的觉悟。
　　依然被四打二，成功越塔，男刀收获人头，被杀的劣势，直接补齐了。


第0101章 高地之战
　　陈牧没办法，默默记下对面使用的召唤师技能CD，准备卡着技能再杀一波。
　　围观群众看的很爽，只输一场的大神，操作虽然犀利，但是阻止不了队友送啊。
　　多么像玩家遇到的队友，那么努力Carry，队友却排着队送，看到种大神陨落，观众纷纷回想起了自己的排位。
　　“估计对面还是得二十投吧，九十七胜率要下降到九十四了。”
　　“黑加吉真是国服毒瘤。”
　　“没有黑加吉，老C这把能赢？”
　　常浩都有些怀疑了：“这把估计没了吧，基本处于二打五的状态，我盲僧后期也没用的。”
　　“别担心，听我指挥，这把能赢。”陈牧自信地说道。
　　盲僧的存在，可以防止瑞文被控制强秒，提走一个关键输出，瑞文就能反杀。
　　不过首先要有足够的攻击力，对方下路抓人成功后，顺便强行反红，盲僧根本不敢过去。
　　陈牧直接单人去偷对面红，每次当对手抓人的时候，如果你认为支援慢了或者去了也打不过的时候，就应该从其他地方找回便宜。
　　先把兵线推进塔，让对手少吃兵，然后偷红，对面似乎意识到了男刀和寡妇都没有吃中路的兵，直接往红赶。
　　陈牧视野看到的时候，直接开大，一个QA接疾风斩快速收红，然后赶往上路逃生。
　　顺便把鳄鱼的兵吃掉，这种演员的兵，吃的一点都没有愧疚感。
　　上路一塔已经被推掉，游戏人头比到了二比九，两个人头分别是陈牧和盲僧的。
　　这场局势异常艰难。
　　不过陈牧已经做出了饮血剑，第一步就是补三十个刀，把被动的一百攻击力叠起来。
　　饮血剑初始攻击力只有七十，补刀加攻击力和吸血百分比。
　　这把饮血剑就是翻盘的神器！
　　再次见到男刀，陈牧直接两段Q加E接第三段，强行只打一个击飞QAWA，就打掉了男刀近三百血。
　　男刀还手一个QW，却仅仅破了盾。
　　瑞文回去A了两下兵就吸满了。
　　“哇，这个瑞文真的骚，我们不过去了，只吃经验不补刀，怂就完事儿了，寡妇要过来了，要是他再用光技能，咱们就可以反杀了。”老C现在被瑞文打的是只能吃经验了，不过局面优势，自己不送就好了。
　　陈牧的瑞文，看到男刀的样子，直接原地开始跳舞。
　　目的不是嘲讽，而且为了降低对面的警惕性，一般人跳舞需要按Ctrl加3，这时候想要转换回QWERDF，是非常慢的。
　　男刀果然不动了，似乎在说，我就静静的看着你装逼。
　　然而零点五秒之后，瑞文ER闪现W点燃，二段RQ取消后摇，二三段Q都没有放出来男刀就没了。
　　“……”老C沉默了两秒，“无FA可说。”
　　“这个瑞文，吊炸天！”
　　“这手速，单身十八年的我服了。”
　　“单身二十五年的也服了。”
　　“老C好菜，连大招隐身都放不出来。”
　　弹幕对这个瑞文有几分折服，这一手秒杀，实在是刺激。
　　这时候的寡妇，已经冲了过来，趁着瑞文技能CD，起码能打一套，龙女也在往这边赶，留住他。
　　“不要慌，这瑞文也死了，我这是在勾引。”老C看到寡妇如此勇猛，赶紧吹了一波。
　　陈牧看到寡妇过来，不慌不忙，先大刀砍上一刀，一边后退，等待技能的CD。
　　寡妇赶紧追杀，龙女快要包过来了。
　　瑞文技能快要CD，但是没有着急，等寡妇进塔的一瞬间，反身EQW晕住，开始光速QA快速削去寡妇血量。
　　“这个光Q很娴熟啊。”老C屏幕虽然黑了，但是还是可以指点江山的。
　　龙女终于赶到，直接大招扑了过来，瑞文刚刚打完最后一个QA，意想不到的伤害，配合塔反杀了寡妇。
　　自己也只剩半血，龙女拿了很多鳄鱼人头，伤害爆炸，直接一套把瑞文打成了残血。
　　陈牧只能后退，借助瑞文的移动速度，拉开距离，大招也已经消失，现在只要逃跑，就血赚。
　　瑞文的技能CD，远比龙女想象的短，一丝血的时候，EQ又好了，只能看着瑞文的背影远去。
　　“卧槽，这特么都跑了？”老C好气啊。
　　“三打一被反杀两个，会不会玩？”常浩直接打字嘲讽，对面龙女寡妇也是黑加吉的，骂几句开心极了。
　　陈牧依旧没有回家，不放过任何发育的机会，三十点血，去刷三狼，借助持续两点五秒的护盾，再晕住三狼，饮血吸血。
　　再去刷四鸟，然后回线上推一波兵，最后再按B回程，十八分钟两百一十刀，就是这么刷出来的。
　　合成忍者鞋，再做出振奋盔甲的配件，振奋百分之二十的减少CD和回血提高效果，非常适合现在的瑞文。
　　想要打五个，必须有一定的身板，反杀得有血量，不能被伤害灌死。
　　现在的瑞文，基本走到哪儿，都能收个人头，四段位移加高减CD，两套QE能追一个屏幕。
　　开启大招的瑞文，目前又是无敌的存在，要不是黑加吉的再送，老C都想投降了，因为这比带着真眼抓他。
　　一开R就被真眼插出来，然后砍死，老C又抽了一根烟，这把黑白屏幕的时间有点多，不抽烟都不知道干嘛了。
　　瑞文振奋以后做的是轻语，百分之三十五的护甲穿透，堪称AD神器，所有的AD战士AD刺客ADC，都是必出的神器。
　　有最后的轻语在，瑞文就不用担心龙女太肉打不动，配合饮血，坦克英雄，只不过是瑞文的血库而已。
　　一路带穿，陈牧直接单人中路上高地，盲僧则是在下路牵扯，特么的这两个演员，四打三都打不过，不过陈牧已经在拆高地了。
　　高地塔破，下路团战也输了，不过EZ被盲僧踢死，倒是个好消息，对手纷纷开始回程。
　　陈牧正在拆中路水晶。
　　“还不走么，龙女琴女男刀都回去了。”常浩提醒道。
　　“没事，他们都没大招。”陈牧继续拆水晶。
　　龙女开着加速最快赶到，开始EQW攻击，陈牧瑞文不为所动，水晶只剩半血，至少要拆了再说。
　　开大拆起来比较快，陈牧开R，利用EQ拉开距离，减少龙女的伤害，男刀赶到，直接EQW沉默加打伤害。
　　没有大招，也打掉不少血，而且，二打一，琴女也马上赶到。
　　陈牧A掉水晶的一瞬间，瑞文目露凶光，打了这么久，也该我还手了。
　　W晕住两人，QA挂上点燃，直接二段疾风斩秒掉男刀。
　　琴女刚刚赶到，一口血也加不上，只能给瑞文套上虚弱，配合龙女想要杀死瑞文。
　　瑞文无法还手，赶紧后撤，龙女这时候大招能量转好，直接扑了上来，又把三分之一血的瑞文打残到二百不到。
　　“这次你还不死，我直接倒立喝水！”老C愤愤的说，被秀了一整局，实在是难受。


第0102章 一战成名
　　龙女开着大，移动速度非常快，陈牧的血量，不足一百，只要一个技能就会死。
　　当龙女的E出手的时候，所有人都认为，瑞文该被终结了，但是陈牧迟迟没有使用的闪现，突然出手，一道金光闪过，出现在龙女的侧面。
　　EQAWAQA，两点五秒的护盾，足够瑞文光速QA加上W的整套技能了。
　　饮血加振奋的高额回血，四下普通攻击，足足回了两百多。
　　接着龙女反击，却没有吸血，琴女伤害极低，对于振奋的瑞文造成不了任何伤害。
　　更可怕的事情出现了，仅仅过了一点一秒，瑞文又有E了，这个盾让龙女绝望。
　　带着愤怒和不甘心，黑加吉的龙女，倒在了瑞文的断剑之上。
　　“大招都结束了还这么猛？”老C长大了嘴。
　　满血的琴女基本就是瑞文的血库，伤害还没有一刀回的多，陈牧开始了追杀模式。
　　一路追回高地，琴女的大招CD都好了，一个大招晕住，还是没有逃生，瑞文一打三，三杀！
　　这时候，老C的屏幕已经被6所轰炸，这波残血强拆水晶，杀男刀，反杀龙女再追死琴女的操作把观众都炸了出来。
　　“老C什么时候倒立？”
　　“这瑞文我服了，怪不得人家能97胜率呢。”
　　“我的天老爷，教练我要学瑞文。”
　　继续清兵吸血，陈牧开始拆门牙。
　　满级大招CD是多少？
　　二十四秒而已，当EZ试图阻止瑞文的时候，瑞文大招已经CD。
　　QEQW晕住，大招开启A一刀后，直接甩大，自信回头，EZ眩晕结束后一个E技能跳走，却根本逃不出疾风斩的范围，被直接半血刮死。
　　开着大的瑞文，攻击力已经到达四百五十点，没有人敢靠近这样一个变态的大瑞文。
　　刚刚复活的男刀也只能眼睁睁看着瑞文拆掉门牙。
　　盲僧跟男枪已经赶到，鳄鱼跟婕拉在水晶挂机，也阻止不了这场游戏的胜利。
　　十七杀瑞文，拯救世界，3V7完成了一场史诗级的翻盘。
　　老C在退出的界面里问道：“瑞文是哪个职业战队的成员么？”
　　陈牧看了一眼，打字回复道：“我只是一个普通的路人而已。”
　　“流弊，路人哥吊打老C。”
　　“高手在民间，路人扫地僧啊。”
　　……
　　观众看到这个回答，真是瞬间爆炸，从此称呼陈牧为路人哥。
　　这场结束后，常浩说道：“陈牧，我觉得你可以去打顶级联赛！”
　　“还差的远呢，职业比赛不是操作好就够的。”陈牧没有谦虚，最近看了一些世界顶级联赛的比赛，里面相当多的配合和特殊的战术，确实不是会秀操作就够的。
　　这场退出后，不知道为什么，好友申请格外的多，弹出的消息简直爆炸。
　　密密麻麻。
　　“我们刚才好像拍到游戏主播了，你的表现太亮，估计引起不少观众加好友吧。”常浩说道。
　　“哦？这个分段已经有游戏主播了么。”陈牧说。
　　“有啊，哪个分段都有，不过低分段人太多，遇到机会太低，两千以上的还行，两千五以上就很多了，最近这两年游戏直播和做游戏视频的挺多的。”常浩说。
　　“嗯，我先回家了，你玩吧。”说完就撤了。
　　只是陈牧这个“我的相貌平平无奇”的ID，瞬间火了起来，这场比赛被大量的观众录制。
　　还有做游戏视频的自媒体闻风而动，纷纷找老C要这场游戏的录像。
　　而且不少查了帐号数据的人更是惊呆，三十多场排位居然没有用过重复的英雄。
　　只输一场打到一千九百六十八分，实在可怕，唯一输的一局有三个黑加吉。
　　那场演员演的太明显了，补刀，等级，无一不告诉世人，这是在演。
　　特么盲僧都被他拿来打过中，这实在太有爆点了。
　　也就是说一个英雄池深不见底的男人，几乎全胜上两千分。
　　当天晚上就有大量自媒体的小编报道新闻，游戏录像上传各大软件后，点击率也是一路飙升，三打七的战斗，实在是太燃了。
　　对于一个人拯救世界的话题，永远是最能引起话题性的。
　　陈牧这个帐号，可以说是一战成名了。
　　陈牧回家的时候，陈亦妃也快要结束自己的直播了。
　　陈亦妃已经做了快两个月的直播了，时间不稳定，内容很水，单纯的打游戏，时不时说两句话。
　　因为面对陌生人，陈亦妃还是很害羞的，基本不太讲话，但是就这样，关注人数也破五千了。
　　一直播，半小时就有一千多人，忠诚度很高。
　　直播不到三天，就有人送价值两百的飞机，五天就有人送五百元的火箭。
　　火箭由于有消息提示，所以时不时吸引一些人来，不知不觉，陈亦妃就混到了五千关注。
　　还有好几个土豪每天日常刷火箭，陈亦妃发现后，心里也是比较纠结，感觉自己啥也没做收这么多钱貌似不太合适。
　　同桌乐乐是一直不断的鼓励她，你又没要求别人刷，都是纯自愿的，担心什么？
　　后来问了陈牧，感觉说的很有道理，免费的直播和主播是不存在的，要么利用人气做广告，要么就是靠礼物钱。
　　没有变现手段，直播这个行业都会不复存在。
　　思想通了以后，陈亦妃就觉得，自己要多提供有趣的内容，不然靠着一个摄像头，实在有种靠脸吃饭的感觉。
　　别人都希望自己能靠脸吃饭，但是陈亦妃不喜欢，因为再美的人，都有年华老去的时候，四十岁到顶了，红粉骷髅没有任何意义。
　　拿到第一次直播礼物钱的时候，陈亦妃实在惊讶，自己打打人机匹配，到了现在打打一千来分的排位，居然分到了五千块。
　　要知道，楚州的平均工资不过是两千多点，也就是一个普通家庭夫妻的共同收入。
　　这钱挣得，未免太容易了。
　　直播平台多次联系陈亦妃签约，但是陈亦妃表示，不能接受一个月九十小时的时间，甚至六十个小时都不能保证，所以拒绝了。
　　拿到工资后，陈亦妃买了一台洗衣机，想让老妈轻松一点，通过同学家长的通信营业厅，撒了个谎，成了冲话费送的洗衣机。
　　老妈亲自确认后，也是笑的很开心，陈亦妃觉得自己做的这些都是值得的，还要更努力才行。
　　好消息是，陈牧居然也能自己赚钱了，还赚了一万多，陈亦妃觉得，自己已经不需要控分了。
　　每次考试，都故意随机做选择题，搞的老师天天找她谈话，为什么简单的题目不会做，复杂的反而做出来了。
　　现在可是再也不用受那些麻烦了，一两年的时间，赚个大学的学费，应该没问题吧。
　　伸了个懒腰，从乐乐家离开前，又是对乐乐说：“乐乐，这个直播有你的功劳，你也应该拿些钱的。”
　　“不用了，我爸妈在帝都工作，每个月给我寄几千块，我又不缺钱，你能陪我玩就很好啦，将来我们也要考同一个大学哟。”乐乐说。
　　“嗯嗯！”陈亦妃很是感动，人生能交一个这样的好朋友，都是难得的事情。


第0103章 影流之主劫
　　陈亦妃这几天脸上总是笑盈盈的，像春天里的小花，不过第二天就笑不出来了。
　　老爸又问月考成绩了，这次陈牧逆天的考了理综满分，老爹真是笑的合不拢嘴。
　　看到陈亦妃成绩的时候，脸又变得老长：“亦妃啊，你每天晚上回家那么晚，不是说在学校复习么，怎么才进步五分？这分数三本线都没够着！”
　　“爸，别担心，这个月我教她，保证进步一百分，进步不了，我剃光头来见你。”陈牧赶紧阻止老爹继续的语言输出。
　　当过老师的那嘴，DPS实在是太高了，不早点阻止，恐怕能说二十分钟。
　　再说了，知道陈亦妃的水平后，其实要提高百来分应该难度不大，只要她想考就行了。
　　陈亦妃在一旁跟小鸡啄米似的：“我保证一次提高一百，没有的话就剃光陈牧的头发。”
　　“……”陈牧心里一凉，我把你亲妹，你把我当表哥啊这是。
　　我就这么随口一说，你咋还配合上了呢。
　　“光头多难看，平头就行了，你这头发也确实长了点，别留这种电视明星的发型，很容易招女孩子的，大学之前不准谈恋爱知道么？”老爹说道。
　　“……”陈牧叹气，别说大学前了，可能大学毕业前都不一定。
　　两人出门后，还补充了点营养，陈牧说道：“今天想吃什么？”
　　“刀枪剑戟斧钺钩叉，烧饼油条包子麻花，还有空调WIFI西瓜。”陈亦妃说道。
　　“……你变成猪了？”陈牧说。
　　“去死啦，我最近练口才不行么？”陈亦妃皱着眉头说道。
　　陈牧想起来她搞直播，确实需要一点口才，但是还不能暴露自己知道，不然岂不是说明自己偷看过她的日记？
　　万一她对于隐私权强烈，直接找自己拼命怎么办。
　　“口才？你还是好好提高下成绩吧，牛都吹出去了，考不好以后不请你吃东西了。”陈牧说。
　　“切，早餐钱我还是有的。”陈亦妃说道，至于成绩，要不要只提高九十分，看看陈牧光头的样子？
　　陈牧转念一想，说不定这小妮子比自己还富。
　　想想自己千辛万苦，打败了一个省的战队，才拿到一万块，她随便直播一下，居然买的起滚筒洗衣机，人与人之间的差距就辣么大么。
　　就她这游戏水平，陈牧感觉自己单手操作手点技能都能虐之。
　　不过陈牧有自信，如果自己开直播，应该人气也不低。
　　“叮，系统提示，宿主在获得冠军之前，不允许直播。”系统突如其来。
　　“为什么？”
　　“直播需要与观众互动，而互动会影响操作，一心二用是很困难的，只有等宿主实力提高到要求的水平，才可以参与直播打游戏。”系统解释道。
　　“……”又少了一个发财的机会，还真是可惜呢。
　　陈牧发现，自己胜率远高于常人，直播肯定很有市场，从昨天一大堆加好友的人就能看出来了。
　　陈亦妃这次吃东西倒是没有客气，烧卖加牛奶，营养均衡。
　　到学校后，陈牧正坐着复习呢，张艾从门口一进来，看到陈牧就想到做俯卧撑，想到俯卧撑就脸红。
　　脸红就不敢看陈牧，导致误会越来越深。
　　卓小白一脸气愤：“陈牧，我就搞不懂了，为什么我长的这么英俊潇洒玉树临风，张艾却老是看着你脸红，给我一个解释！”
　　“可能……是因为你语文不好。”陈牧说。
　　“语文不好？语文好就能让妹子脸红心跳？”卓小白说道。
　　“不，我的意思是，你可能理解错了什么叫英俊潇洒玉树临风。”陈牧头也不回，直接打击道。
　　“……”卓小白回味了十秒才反应过来，“你是说我丑？”
　　“没事儿啊，虽然你长的丑，但是想的美啊，我交朋友又不在乎他长的帅不帅，反正没我帅。”陈牧补充道。
　　“……”卓小白四下张望，“我的四十米大刀呢，我一刀砍死你个不要脸的！”
　　“今天晚上，影流之主就更新了，你不是要买么？”陈牧转移话题到游戏上。
　　“也是啊，我钱都准备好了，最关键的是，我已经提前下载了测试服的测试视频，已经知道怎么玩了，到时候一出来就大杀四方，保底上个三百分吧。”卓小白开心的说。
　　“不是有网吧特权么，你非要花钱买英雄干嘛？”陈牧问。
　　“我家没有特权啊，我家的电脑配置比网吧高多了，要不是网吧比较有气氛，谁网吧玩啊。”卓小白说道。
　　“哦，对了，我发现这是一个劝人读书的英雄，你该好好学习了。”陈牧说。
　　“胡说，这是个杀人的英雄，视频里一到六就能秒人。”
　　“你忘了他的台词么，无知者在劫难逃，也就是说，不读书的人，都玩不好劫。”陈牧说。
　　“呵呵，今晚就用劫SOLO，我不打的你叫爸爸！”
　　“你……确定？”陈牧说。
　　“当然，新英雄谁都没玩过，咱们在同一水平线上！”卓小白天真的想着。
　　陈牧不理他，这种想法，也就是卓小白能说出来。
　　出一个新英雄，所有人就都在同一起跑线上？
　　大错特错，一个新英雄，职业玩家，一周之内就能拿到赛场上，普通玩家恐怕才刚理解技能机制。
　　游戏玩的好坏，英雄熟练度只占非常少的部分，对于游戏理解的本身，才是最重要的。
　　晚上就让卓小白知道，怎么靠理解来快速熟悉英雄。
　　这场SOLO，非常有意思，国服上午上课时间完成的更新，新英雄劫出来后，网上各种帖子和攻略，很多人都在研究这个位移非常多的英雄。
　　陈牧直接秒选好劫。
　　“无形之刃，最为致命。”声音低沉而又沧桑，陈牧很喜欢这个语音。
　　等待卓小白进场，小白哥则是换上冲击之刃的皮肤，裹着一层绷带出门了。
　　陈牧直接带了一瓶大红药，先让小白感受一下残忍。
　　小白见面就是一个Q，被陈牧轻松扭掉，这个技能出手太明显了，直接当面过来放技能，谁都知道你要放手里剑。
　　而陈牧则是贴脸一个平A接E，再平A直接打掉劫的血量。
　　小白看到陈牧被小兵打，表示要还手对A，陈牧直接喝了大红加小红，瞬间提高一百五十点生命值加十五点攻击力，小白带的是长剑，他已经死了。
　　这血量的差距，完全可以抵消小兵的攻击，而且，劫的E技能CD只有三秒，一个学Q还空了的劫怎么跟三秒CD的E打。
　　直接挂上点燃开始走A，卓小白发现打不过的时候，还不知道要一边喝药，往后闪现，陈牧等待了一下平A的后摇和E技能CD。
　　闪现EA跟上，自信回头，完成单杀！
　　卓小白当时就不服了，一定是运气。
　　又连续开了五把，无一例外，卓小白没有一局活到过六级。
　　彻底打碎了他新英雄在同一起跑线的幻想。


第0104章 职业战队的关注
　　卓小白被虐了五局，无论怎么换召唤师技能，出门装备，都是被六级前就杀了。
　　就很气！
　　“我不服，有本事都到六级，咱们面对面硬刚一波。”卓小白还是觉得，总得赢一局。
　　“好啊。”陈牧自然可以答应。
　　卓小白玩游戏，最大的问题就是凭感觉，从不去换位思考和计算各种伤害CD。
　　这种玩家，只能靠熟练度慢慢提高分段，也就是用丰富的经验打败你。
　　很简单的道理，比如男刀可以六级杀人，卓小白的理解就是，三分之二血就可以上。
　　但其实，三分之二的塞恩跟三分之二的琴女可不是一个英雄，多兰盾和鞋子也不是一个血量。
　　男刀沉默E上去，AQ接R接W，操作简单，一千多分跟两千多分都是打这么一套，两千多的上了就必杀，一千多的就是碰运气，差距就在这里。
　　陈牧跟卓小白一起升级到六，还回程买了个残暴之力，两人在野外来了场野战。
　　卓小白先手，根据他从视频里学到的操作，RE接点燃接W接A三Q如果全中，那就可以杀人。
　　陈牧不慌不忙，在瞬狱影杀阵的影子出现时，先W出一个影子，卓小白的冲击之刃落地瞬间，反手给R，躲掉一发E技能。
　　剩下的其实根本不用担心了，落地先EA点燃，看准劫的抬手动作。
　　劫出Q的时候，是先把手肘向后，然后直线出击的。
　　出现这个抬手动作的时候，一个W离开，再出手Q，最后R回来，补上平A，这个平A的伤害跟Q同时到，接着爆炸出劫的二段R。
　　卓小白死的时候，陈牧连半血都没有掉。
　　“啊啊啊！我还是不服，你先手R，我已经学会了。”卓小白说道。
　　然后，复活，等待第二轮技能，这波反杀，陈牧连闪现都没有用，即使一个英雄所有人都是同一天开始玩第一局，其中的差距，依然是天与地。
　　这次陈牧先手，道理还是一样，只要在对方劫抬手Q的时候位移躲掉，杀死这个劫就是必然的了。
　　“难道同一天开始玩一个英雄，我也打不过你？天呐，我不活了。”卓小白捶着桌子哭诉。
　　“玩游戏多思考对方想干嘛，才能赢。”陈牧说道。
　　并且想到，排位不能选同一个英雄真是可惜，如果排位或者比赛，能用同样阵容打，那么岂不是完全的实力之战。
　　输了的，就是纯粹的实力不如对面啊，匹配里这种情况就很多，两个瞎子打野，一个超神一个超鬼，孰强孰弱一眼便知。
　　打完SOLO，陈牧继续上分，目前陈牧的ID非常有名，大量的报道，让这个高地一打三的瑞文知名度大涨，尤其是其中一个还是当红主播老C的男刀。
　　继续跟常浩双排，陈牧要尽快脱离演员聚集的分段，到两千五以上，就好打多了。
　　游戏里不少人打字想要陈牧加好友，陈牧假装没看见，因为觉得，如果不是认识的人，或者实力有特别之处值得自己学习，陌生人加了也没什么意义。
　　还要费时间聊天什么的，有常浩打野的常年蹲中，陈牧的上分顺利的多。
　　胜率依旧保持九十七点多，树大招风，高知名度引来的就是更多的针对。
　　两千多分的人，不少人都知道这么一个相貌平平无奇的家伙，技术很强，打野的针对就很厉害。
　　甚至上单都时不时过来抓两波中，让陈牧享受到了十分钟被抓五次的快感。
　　虽然成功率不高，但是也对陈牧的发育造成了不小的影响，而且每场都不能用同一个英雄，这些英雄，陈牧都只在训练模式用过。
　　继续的连胜，面临的压力相当的大。
　　不知不觉中，已经开始有一些职业战队的教练注意到他了。
　　两千五百分以前，八十胜率的选手他们见过很多，目前很多自称国服第一某某的，大部分在两千五以前都是屠杀。
　　比如国服第一瑞文，两千五以前胜率是百分之八十五，两千五以后，一路跌到百分之六十七。
　　国服第一男刀，双排六十连胜，到两千五，男刀一禁就全场梦游，放出来也只剩百分之六十的胜率。
　　而且强行男刀经常导致队伍没有AP英雄，比赛也是非常难打。
　　像这些国服第一某某，根本引起不了这些教练的兴趣，职业比赛，最重要的，就是英雄池，你身为职业选手，可以同时是国服第一某英雄。
　　但是国服第一某英雄，却不够成位一个职业选手，游戏主播才是他们的人生出路。
　　国服第一某某？连TGA都没有队伍要。
　　陈牧这个胜率虽然惊人，但是历史上还是有不少人达到过，双排的职业选手，运气不差的话，也是很轻松。
　　真正让教练们有兴趣的，是这一手爆炸的英雄池，看到陈牧的战绩。
　　瑞文，辛德拉，妖姬，瑞兹，发条，酒桶，冰鸟，死歌，甚至中单皇子，中单盲僧，中单泰坦都有。
　　而且全都非常Carry，基本都是十几杀的MVP数据。
　　如果这个选手打到两千三以上，还能用各种不同英雄Carry比赛获得胜利的话，足够成为TGA联赛的替补，努努力训练甚至可以成为首发。
　　两千五以上依然保持花式英雄Carry，足够当次级联赛的替补。
　　至于更高的两千七八，那就是妥妥的顶级联赛替补，或者二队成员了。
　　至于首发，那就不一样了，上过国服第一，也未必能坐稳首发。
　　是否适合职业比赛，Rank分只是门槛，相当于国内顶尖的公司招聘，你有帝都大学学历，当然可以给你面试的机会。
　　但是能不能通过其实是未知数，通过后还有试用期，试用期表现好不好才是最终能证明你是否足够成为顶级联赛职业选手的考核。
　　就像同样是高考状元，有的成就非凡，成了大企业的创始人，甚至帝都的高官。
　　而有些也非常普通，只是普通的公务员，或者一家企业的经理。
　　对于陈牧，起码TGA联赛的教练已经开始重点关注，一有机会就伸出橄榄枝，也许能挖到一个不错的选手。
　　次级联赛则是观察，有替补潜力，还要看更高分段的表现，顶级联赛教练则是观望。
　　至少两千五以上才能入眼，现在的分段Carry？
　　随便一个青训营的选手都足够，而这些青训营的选手，连训练赛的资格都要表现最好的才有机会。
　　国服，可是强者如云啊。
　　陈牧的出名，最大的原因在于与演员的斗争，一碰到黑加吉就被演，这样都阻止不了分数的上涨。
　　让陈牧这个ID有了一种孤胆英雄的感觉，像西游的悟空对抗天庭，像张无忌光明顶对阵六大派，身边还有敌人的卧底。
　　这样都赢，怎么能不引起关注和话题呢。


第0105章 一发入魂
　　陈牧跟黑加吉的战斗，引来了无数吃瓜群众的围观，大量的帐号直播OB陈牧出现的局。
　　因为没有陈牧的好友，所以能不能碰到，真是纯属运气。
　　但是却有两三个主播因为OB陈牧而火了起来，陈牧也被称呼为新一代路人王。
　　对于这个称呼，这个分段非常没有说服力，但是这个胜率就太有说服力了。
　　没有人怀疑，一个九十七胜率的男人，会打不到两千五以上，起码要到两千六七才有可能让他刹住车。
　　这一点，是基本公认的，能打的多快，到了那个分段以后胜率如何，表现如何才是观众们所关心的。
　　对于黑加吉这种演员家族，没有人对他们有好脸色，很多高分玩家也非常讨厌这种拉帮结派的剧组团体。
　　而陈牧对于黑加吉的特殊对待，更是让玩家大呼过瘾。
　　每次只要对面有黑加吉的ID，就会被陈牧各种追杀，杀到超鬼算轻的。
　　目前的这局，才让他们感觉到了，什么叫做真正意义上的丧心病狂。
　　“哇，路人哥这把用豹女中单？我记得世界总决赛上不是上单豹女一手分带，无解四一么？”
　　“好好看好好学，从路人哥排位到现在，没有使用过一局重复的中单，我估计他探出个奶妈中单我都不会奇怪。”OB主播说道。
　　观众议论纷纷，OB的主播也是各种吹嘘，把路人哥吹的越厉害，观众才越多。
　　要是路人哥哪天不猛了，上分慢了还被吊打，估计人气也就到头了。
　　陈牧的中单豹女，自然是为了屠杀黑加吉而准备的，目前离单杀黑加吉成员的次数只剩二十三次。
　　陈牧想一次性解决。
　　而豹女，是他通过技能研究后，得出的一个刷人头神英雄。
　　这个名字叫奈德丽的英雄，被国服玩家亲切的成为奶大力。
　　虽然，确实有奶。
　　陈牧的豹女在中路要做的，就是补刀和叠法强。
　　这个版本的豹女，Q技能满级伤害为230点加0.65AP加成，也就是说，一千法强可以提供八百八十点魔法伤害。
　　你以为这很厉害？
　　更厉害的在后面，该技能随距离提高而增加伤害，最大可提高百分之二百五。
　　也就是说一千法强的豹女，极限一标的伤害为两千两百点伤害。
　　加上法穿鞋，法穿棒提供的穿透，以及W技能也有减少抗性的能力。
　　一Q可以秒的英雄，简直不要太多。
　　陈牧要做的，就是得到这一千点的法强。
　　所以，陈牧的装备是，女神泪之后直接杀人书加法穿鞋。
　　对于这个宽度为九十的Q技能，陈牧有着异常惊人的命中率。
　　其实这个技能有一个视觉效果的错误，有时候，敌人以为走位已经躲过了Q，但其实并没有。
　　如何刷法强，那自然是不断的收人头了。
　　这局常浩玩的是潘森打野，只要提供好晕，陈牧就可以最快速度叠满杀人书，完成她的收割之路。
　　这局对面两个黑加吉成员，一个是AD老鼠，一个是中单卡牌。
　　这两个英雄，将会是陈牧的重点照顾对象。
　　杀卡牌的操作很简单，命中一标后直接变身闪现WEQ扑上去，这时候卡牌想要切牌，每张牌停留为零点五秒，能不能切出黄牌纯靠运气，更别说还反应过来丢出来晕住豹女了。
　　陈牧中路单杀了卡牌三次，几个角度刁钻的Q，没有位移的卡牌根本不知道怎么走位躲。
　　白送了六层杀人书，补刀还落了二十多。
　　这还是潘森还没有来的情况下，潘森的存在，就是为了更好的帮助豹女收人头。
　　直接走路来中路，闪现WQEA。
　　陈牧一个Q后直接回头拉开距离，让标打出更高伤害。
　　一Q收头，就这么简单的操作，潘森先手，陈牧后手给标收半血英雄。
　　中路已经炸穿，需要针对的就是下路的老鼠了，毕竟老鼠属于后期最强的几个ADC之一，火力全开后一波爆炸输出就有可能翻盘。
　　抓下路则是没那么容易，看到一个这么肥的豹女，真是一消失就要开始怂。
　　但是当兵线进塔的一瞬间，潘森已经在后方跳大，我方VN和琴女也开始逼近，准备动手。
　　看到对方的走位，老鼠赶紧开启隐身，开始嘟嘟嘟的往后溜。
　　潘森落地后，没看见老鼠，只能晕住辅助的宝石骑士开始疯狂输出。
　　VN琴女跟上，直接秒了宝石。
　　陈牧的豹女则是猜测老鼠的走位，老鼠开Q加移速，一般隐身状态的老鼠不会走位，所以，他的位置应该就是消失后能走的距离。
　　这里！
　　一支标枪带着破空的声音，穿越一千五百码的距离，达到最大伤害。
　　嗤！
　　对线被消耗到半血的老鼠，一标毙命！
　　“666”
　　“这是盲狙？”
　　“CF玩多了吧，明明是听脚步。”
　　“这预判，看湿了。”
　　……
　　OB房间又是掀起了一波高潮，这一发戳死隐身老鼠，堪称年度TOP集锦，整个老鼠已经消失了五秒之久，居然还能抓到位置，实在太过恐怖。
　　“不管是用爪还是用矛，他们的结局都是一样的。”奶大力的台词适时的说了出来。
　　老鼠死的憋屈，但是他不认为这是预判，只是运气，怎么可能有人知道隐身老鼠的位置呢。
　　但是豹女的杀人书已经无法阻挡，潘森晕住就是一个人头或者助攻。
　　二十层不要太简单。
　　要知道，豹女的Q技能，CD只有六秒，满CD后，只有三点六秒。
　　陈牧有足够的机会去摸奖，摸到了，你就残废了。
　　等到陈牧的大帽子，做出来的时候，一Q千血已经不是吹的了。
　　Q出手后就变豹子向后跳，提高伤害，团战里，对手中一下团战就没法打了。
　　杀人书满层一百八十点法强，帽子一百二，大天使根据法力值提供法强也有一百四。
　　最后是一个六十法强的大圣杯，这里一共有五百点法强，加上符文天赋和帽子的百分之三十加成的被动，七百法强的大豹女。
　　四秒一个Q，最大伤害为一千七百一十二。
　　一Q残血，两Q秒杀。
　　这伤害堪称，一发入魂！
　　就是这么变态的POKE。
　　更加吓人的一件事情是，陈牧这边的上单是个高富帅杰斯。
　　杰斯一炮轰中，豹女补上一标，卡牌直接就没了，对方团战，堪称不攻自破。
　　陈牧补出最后一件法穿棒后，做出了史上最丧心病狂的虐泉操作。


第0106章 颁奖小金人
　　在进入高地前，先打一波大龙，通过大龙Buff提高四十法强，再喝下一瓶名为智慧药剂的大蓝药再提高四十点法强和百分之十的CD，持续三分钟。
　　一千法强到手！对面一波团灭后，陈牧开始了。
　　一个英雄复活的位置是固定的，陈牧站在极限距离，看准黑加吉的死亡倒计时，当最后一秒的时候出手。
　　标的飞行速度刚好为每秒一千三百码，也就是敌方复活倒计时最后一秒在一千五百码的位置出手，那么必然命中。
　　标到人活，还未来得及看一眼世界的光明，黑加吉的老鼠就被一Q送去看黑白电视。
　　因为用送回泉水已经无法形容，老鼠本来就在泉水。
　　“丧心病狂！”
　　“干的漂亮，就该这么虐这些垃圾剧组的人。”
　　“这豹女，太猛了，不说了，我要去买豹女了，多少金币来着？”
　　观众看的热血沸腾，几百人的剧组不但阻止不了路人哥上分，还被堵在泉水杀，能看到一眼彩色的屏幕都是一种奢望。
　　这种孤胆英雄对抗邪恶组织的剧情，实在是太吸粉了。
　　卡牌复活疯狂按闪现，但是依然没有成功，出现在泉水还沐浴着金光的时候，就已经中了豹女的标枪。
　　其他人则是成了陪葬的，因为不想他们阻挡自己屠杀黑加吉，所以也只能一并杀了。
　　不过他们血量厚实一些，并没有直接秒杀，需要两标。
　　路人杰斯看的非常爽，表示也要加入虐泉组合，一个射标枪，一个打炮，正好可以秒杀所有复活的英雄。
　　两个人堵住了泉水……
　　只是杰斯的预判时间不够准，没有每一炮都轰在刚好复活的瞬间，而且伤害也只够帮忙打底敌人的血线，然后被豹女带走。
　　羞辱啊！
　　“大哥，让我出泉水吧，我找个草丛挂机，我不是黑加吉的呀！”婕拉打字道。
　　“嗯，你走吧。”陈牧打字回复。
　　看到婕拉真的溜了，陈牧也没拦着，剩下的也不管了，赶紧的一个接一个打字叫哥，纷纷逃离泉水，只剩老鼠跟卡牌两个黑加吉成员面面相觑。
　　“666，这个游戏叫做逃出泉水。”
　　“尼玛哟，其他人都跑了，就剩黑加吉的在泉水里瑟瑟发抖。”
　　“害怕丶JPG。”
　　“这两个弱智，不知道死了以后卖装备换魔抗么，女妖加振奋，我就不信豹女能秒了？”
　　不过显然已经被杀的神志不清的两人也想不到这么机智的方法。
　　弹幕说什么的都有，而陈牧则是完成黑加吉屠杀人物的二十多个人头后，就打字叫队友推了，自己则是继续Q。
　　系统任务完成了，我自己的仇还没报完呢。
　　黑加吉终于忍不住打字了，老鼠说道：“演你的都是他们呐，我都还没当过你队友，要不就把我放了吧。”
　　“……”卡牌吐血，这特么都被人堵在泉水了，你还要卖队友？
　　卡牌可是演过陈牧的，还正好是陈牧输的那局，那意思是，杀我一个人就完事了呗？
　　“表面家族，塑料家族情，说好一起到白头，你却偷偷焗了油。”常浩打字公屏说道。
　　“哈哈，想不到你们演员家族嚣张了这大半年，居然也有认怂的时候，不过不好意思，就算豹女放过你，我杰斯可是手握正义之锤，你还是要死。”杰斯大兄弟也出来说话了，他带着一把杀人剑，才刚刚十六层，哪里有这么容易想跑？
　　老鼠：“……”
　　陈牧觉得，这种两面派更应该杀，立场不坚定。
　　黑加吉一直被唾弃，但是敢刚正面的实在不多，明里暗里演你，让你难受的一匹，现在有个大腿出来了，赶紧抱住，然后踩两脚黑加吉，再吐口痰。
　　如今网络舆论大量关注路人哥，无数吃瓜群众都站在路人哥这一边，黑加吉大势已去，敢出来骂他们的人，也越来越多了。
　　陈牧那场瑞文的录像，网络各种版本的点击率已经超过百万，还在不断上升，可以说，打黑加吉已经成为了一种制裁演员的正义。
　　常浩也过来凑热闹，破大水晶的时候，带着一个中亚沙漏，一屁股坐在正中央，落地震撼整个泉水，然后秒开金身，以一个小金人的姿态等待水晶爆炸。
　　这个小金人怒目圆睁，还保持着一个抬手Q的动作，凶狠的对着卡牌的脸。
　　爆炸前，还公屏发了一句话：“奥斯卡小金人，颁发给华夏第一剧组，希望他们再接再厉，更创辉煌！”
　　羞辱，赤裸裸的羞辱。
　　卡牌老鼠脸都绿了。
　　“你不会取得胜利的。”豹女说了一句台词，配合水晶的爆炸，完美谢幕。
　　当游戏最终结束的时候，老鼠死了十一次，卡牌死了十六次。
　　老鼠作为黑加吉成员，本来享受不少福利，想上分群里喊一句，就同时排位，哪个不缺分的，就送上一局。
　　想不到如今，被人堵着泉水杀了十分钟，这一段经历简直人生阴影。
　　立刻买了一张改名卡，退出黑加吉的群，以后再也不当演员了。
　　这事儿曝光后，群众都表示，这是从良了呀。
　　网络舆论声讨黑加吉的越来越多，尤其是，演技太烂这个四个字扎心。
　　你特么演的人家分数越来越高，这演员合格么？
　　“导演，今晚盒饭的鸡腿取消了，演技这么烂还想吃鸡腿？”
　　“导演，盒饭的饭也取消了吧，这种反向演的演员，有资格吃饭？”
　　各种调侃不绝于耳，黑加吉剧组陆续有成员改名退群。
　　气的大导演，黑加吉的族长在语音里各种歇斯底里的骂人。
　　骂了半个小时，堂堂剧组，居然阻止不了一个路人甲上分。
　　还被堵着泉水杀，然后家族的人还求饶了？认怂了，求对面不要再杀了。
　　脸面无存啊。
　　现在还有人联系黑加吉，请他们演自己，因为演的路人哥都快上两千三了。
　　陈牧的高胜率使得加分一直保持在三十五以上，只有经历连跪才会减慢上分速度。
　　因为Rank积分系统的判定是，陈牧的实力依旧远高于该分段，需要继续快速提高分段以匹配到实力接近的对手。
　　所以不知不觉，几天时间后，已经是两千两百多分，因为是跟常浩双排，常浩也打到了两千六，两人均衡下来，能排到两千四五左右的实力。
　　这里开始，黑加吉的成员就开始少了，已经完成任务拿到积分的陈牧，也不用再堵着黑加吉的泉水杀。
　　陈牧这天上课的时候，被数学老师叫了出去。
　　“陈牧啊陈牧，你说说，我对你怎么样？”数学老师笑吟吟的看着陈牧。
　　陈牧有点慌，一般老师露出这种笑容，往往不是什么好事儿。
　　“老师对我真的特别好。”陈牧小心翼翼，而且说的也是实话啊，天天睡觉都不管，这不算好，什么算？
　　“那你考奥数的时候给我提前交卷？还假装去上厕所，直接上的人都没了！”数学老师语气瞬间变得凌厉，胡子都要吹起来了。
　　“我错了，我再也不敢了。”陈牧编不出理由，还是认错态度好点比较好。
　　“你知不知道，省奥数竞赛这种级别的竞赛考试，提前交卷是要判零分的？”数学老师说道。


第0107章 情感大师
　　陈牧张了张嘴，只能认了，一边是两万，一边是一千，小学一年级也知道怎么选啊。
　　就是不知道回家怎么交代，两天时间打比赛，考个零分也太尴尬了。
　　“知道了，以后再也不会了，我反省，我检讨。”陈牧说。
　　“行了，好在监考老师爱才，看了一遍你的卷子，考了个满分，所以勉为其难给你算了交卷。”数学老师语气变得平缓。
　　他也只是想敲打一下陈牧，要是高考这么浪，说不定就阴沟里翻船了。
　　最近上课，总感觉陈牧根本没有听课，这让他这个数学老师很受伤。
　　高中已然没有能教给陈牧的知识了，恐怕只有大学高数才能给点压力了。
　　“行了，你回去吧。”数学老师板着脸。
　　“哦。”陈牧赶紧撤了。
　　老师看着他的背影，嘴角露出笑容。
　　满分啊！
　　奥数满分什么概念？
　　全省第一，没有第二个人了。
　　满分一百，第二才考了八十二。
　　而且才用了两个小时不到，这么说来，全省数学第一的高中生，就是自己的学生。
　　哎呀，无敌了，真是寂寞，这些省重点的老师都在干嘛？
　　啊，连一个我学生的对手都培养不出来，还不如我一个市重点里最差的。
　　无敌是多么，多么寂寞。
　　陈牧这种理科天才，感觉国内都罩不住啊，以后推荐他去麻省理工或者哈佛比较好。
　　心里哼着歌，表面还是板着脸继续讲课。
　　老师嘛，要是喜形于色，学生就不怕你了，不怕你还怎么教？
　　不过陈牧是真不怕他，都特么睡了三年了，最近才不睡觉，眼睛也没有焦点不知道脑子里在想什么。
　　不过，所有的过程都是为了一个考高分的结果，这货常年满分，也确实没啥好学的。
　　下课的时候，路仁唉声叹气，坐到了卓小白的旁边，脸上跟写了一个苦字一样。
　　卓小白问道：“咋了，仁哥，最近也不见你玩游戏，还一脸忧愁的。”
　　“我说了，你不准笑啊。”路仁说道。
　　“行，你说吧，我肯定不笑。”卓小白认真的说。
　　“我表白失败了。”路仁说。
　　“这都高三了，你还想着表白呢。”卓小白问道。
　　“就是因为高三了呀，再不表白，不就没机会了么。”路仁没好气地说道。
　　“对方是谁啊？”卓小白说道。
　　“黄灵珊。”听到这个名字，陈牧差点从椅子上摔下来，这小美女这么受欢迎么。
　　自己拒绝了，貌似血亏啊。
　　“具体说说你怎么表白的。”卓小白八卦之心大起。
　　“我对她说，灵珊同学，我知道我不高，不帅，也不富，还没什么才能，但是我喜欢你，能不能和我交往。”路仁原话照搬，一字不差。
　　“啧啧，还有这种操作，虽然听起来好像还挺感人的。”卓小白喝了口水，思索了一下说道。
　　“然后她就说，如果有一个推销员，说自己卖的手机，又贵，质量又差，耗电又多，信号还不好，外观还丑，但是我希望你花钱买下来。
　　你会不会买他的手机？
　　然后我说，肯定不会啊，然后她就走了。”路仁说道。
　　卓小白懵了，这比喻，也太特么生动了，虽然把人比作商品不太好，但是好像真是这么个道理。
　　自己都说自己啥都不行，还想别人要，确实不太合理。
　　“陈牧，你怎么看？”卓小白问道。
　　陈牧想装死，自己前段时候，跟这妹子，差点生猴子，现在自己同学表白被拒，还要自己提意见，这感觉咋这么怪呢。
　　“咳咳，我又不是元芳，我能怎么看。”陈牧说。
　　“就是对于黄灵珊的话啊，是不是太伤人了，把人比作商品就不说了，也太现实了，就是说要高富帅呗？”卓小白说。
　　陈牧摇了摇头，分析道：“如果黄灵珊长的丑，满脸麻子，成绩差，一直低着头，突然跑来跟你表白，你接受么？”
　　卓小白摇摇头，路仁欲言又止，但是似乎也是不会接受的样子。
　　“这不就对了，你对黄灵珊了解多少？星座？爱好？性格？喜欢什么颜色，爱猫还是爱狗，吃甜豆腐脑还是咸豆腐脑，能说出来么？”陈牧问。
　　路仁摇头。
　　“所以啊，世界上从来没有什么一见钟情，只有见色起义，你以为你喜欢的是她的人，其实也只是喜欢人家的颜值身材，最多还知道她成绩不错，对吧？”陈牧说。
　　路仁想反驳，但是却发现，自己真的不知道黄灵珊的任何性格习惯。
　　“所以啊，你以为你很感动的追求别人，其实只是不想承认自己见色起意，却要求被你追求的人不能看脸看身高看财富，否则就是那啥？”陈牧问。
　　“我……”路仁叹气，“那你说我该怎么办？”
　　“不用怎么办，等你看到一个颜值更好，身材更好的妹子的时候，自然就会移情别恋了。”陈牧说。
　　“我不是那种人！”路仁说。
　　“怎么证明？”陈牧问。
　　“你说怎么证明？”路仁说。
　　“只要你这辈子，只看一个岛国老师的爱情片，我就相信你，也不用证明给我看，你自己心里有数就行。”陈牧说。
　　其实表达的意思就是，天涯何处无芳草，何必单恋一枝花，只不过换了个方式而已。
　　“……”卓小白在旁边鼓掌，“高手啊，情圣啊，心理辅导大师啊！”
　　路仁也是沉默不语，他在思考，似乎陈牧说的很有道理。
　　陈牧笑笑：“过奖，过奖。”
　　“那么，为什么你还是单身？”卓小白问。
　　“……”陈牧直接说，因为系统，反正系统也会改变，随便试试看能说出来啥吧。
　　“因为卧榻之侧岂容他人鼾睡？”
　　系统你特么还是读过三国演义的？
　　“……这理由，很强大！”卓小白说。
　　“……”陈牧想着，以后有解决不了的问题，可以靠系统了，不过，貌似得靠运气。
　　幸亏这系统没说出一句，我喜欢男人之类的，而且这波操作很完美，等将来完成系统任务了，不还是可以再找灵珊同学谈谈人生和理想么？
　　经过陈牧的开导，路仁第二节课后，还真的不愁眉苦脸了。
　　并且还放宽心的要一起去打游戏。
　　其实，陈牧觉得，路仁也没他自己说的那么差，主要还是自卑。
　　男人想追求女性，确实就像推销员卖手机，自己必须相信自己性能超过水果机，说的多了，总有眼神不好的能信不是？
　　要是你自己觉得自己的手机，是全球最差的，瞎子过来你都卖不出去。
　　陈牧觉得自己太悲催了，空有一身撩妹技，却只能天天撸啊撸。
　　周末的时候，敖文敖轩都过来了，要继续打战队组排，全国大赛被安排在寒假，目测是研究过，有大量选手还是学生吧，这倒是让时间上宽裕了不少，寒假期间想去打比赛，倒是方便。


第0108章 敖氏兄弟的父母
　　陈牧在五排中，不断的指导，有同时兼任教练和分析师的意思。
　　下路的对线能力相当不错，不过想要在全国赛上有所发挥，还远远不够。
　　很多人都会发现，自己明明线上巨大优势，但是总是赢不了，最后就会把责任归咎于队友不给力。
　　其实，光线上打出优势，仅仅是游戏的第一步而已。
　　陈牧指导下路进行眼位的安排，真假眼的分配。
　　常规眼和不常规眼，进攻眼和防守眼，等等。
　　这些都在陈牧睡觉时，系统指导过，陈牧拿出来照搬。
　　优势的时候，眼位应该富有侵略性，做到敌方野区的路口，能看到野怪的位置。
　　知道对方打野的动向，会带来巨大的优势，劣势则应该防守，这些东西相当复杂，要根据场上动态，英雄不同，做出临场反应，不是那么简单的。
　　陈牧看过韩国的比赛，他们目前的打法非常非常有规律和严格。
　　有好几场都是，具体到几分几秒，会去某个地方做眼，连续出现三次在同一秒种，把真眼插在固定的位置。
　　这说明，他们是严格训练过的，每个人都像部队的军人一样，步伐整齐到用尺子量都是在同一条线。
　　还有补塔刀的时候，为了给AD补刀最多的兵，辅助要进行垫刀，看起来是高分段都会。
　　但是职业比赛上的顶尖下路，居然可以做到，提前知道下一发塔会攻击哪个小兵，然后辅助就会提前进行垫刀，把小兵打到配合塔造成AD一下就可以收掉的血量。
　　这些细节，陈牧也是一边研究一遍教给队友，帮助他们提升。
　　全国赛，会有三十二支各省最强网吧队，以华夏人口的规模，怕是冒出来两千七八百分的人都毫不奇怪。
　　想到五个水平跟常浩差不多的人，居然第二轮就被三比零，想想也是怪可怕的。
　　这时候，网吧门口，来了一对夫妻，男女都是典型的农村夫妻，看起来可能是四十多，也可能是五十多，衣服上带着一些机油的污浊，头发比较乱，没有打理，男子的背有几分佝偻，皮肤十分黝黑。
　　到了网吧，中年男子直接问前台：“姑娘啊，我问一下，有没有见过一对双胞胎兄弟，长的有那么一点黑，个子高高瘦瘦的。”
　　前台小妹肯定有印象啊，双胞胎总是容易被人记住，但是也有些犹豫，如果是家长老师的话，可能对生意有影响。
　　所以有几分欲言又止。
　　“姑娘啊儿，我俩是厂里请假出来的，早上到现在一滴水都没喝，就是为了找这俩孩子，你要是看见了，就告诉我们一声。”中年男子声音带着恳切，眼神充满了忧伤和疲惫。
　　小妹心软，就说道：“他们在那个包厢里。”
　　“谢谢，谢谢，谢谢！”连说了三声，还深深的鞠了个躬。
　　小妹只能叹口气，这些事儿也管不了了。
　　敖文敖轩两人在包厢里，陈牧的指导下，对视野的理解，又高了不少。
　　这时候，包厢门响了起来。
　　石更过去开门，打开一看，两个个子不高的中年夫妻站在门口。
　　“你们是？”石更刚想问。
　　两人抬头看见两个孩子的背影，一眼就认出来了，绝对不会错的。
　　还没回话，就直接喊到：“文儿，轩儿！”
　　听到这个声音，敖文敖轩都是身子一震，鼠标键盘都停了下来。
　　缓缓回头，居然是在外地打工的父母，他们怎么来了？
　　两人不复刚才的谈笑，说话都变得结巴。
　　“爸……妈……”敖文说道。
　　“你们还真的在这里，知道我们找了你们多久吗！”敖文敖轩的父亲非常愤怒。
　　陈牧看了一眼，没有说话，别人的家事他也不好参与。
　　“我……我……”敖轩也不敢还嘴，他们干的事儿，确实有点过份了。
　　“逃课！不住校，所有课你们两个都睡觉，老师电话打了过来，我俩立刻跟厂长请假，坐了八小时火车回来，你们两个就是这样读书的么！”双胞胎的老父亲，近乎是咆哮着说出来的。
　　陈牧沉默，他可以理解这对父母，远在千里之外打工挣钱，而孩子却天天翻墙上网打游戏。
　　也许这对父母，没有钱，也没有文化，但是他们不想自己的孩子也一样，高中毕业后，跟他们进同一个工厂，接受一天十二个小时的劳动。
　　“爸，你听我说，这事儿有原因的。”敖文说。
　　“有原因！两个人一起逃课，不管有什么理由，都给我回家，回农村去，书也不要读了你们就在家里种田！喂猪！上山砍柴，这辈子，就这么混吧！”敖氏兄弟的父亲，气的浑身发抖。
　　俩兄弟的母亲，另外一位中年妇女拉着他的手，劝道：“消消气啊，你就听孩子说两句嘛。”
　　感觉要是她不拦着，自家老公恐怕直接动手打人了。
　　“对啊，你听我说完嘛，我们是去打比赛了，去挣钱了。”敖文说道。
　　结果老父亲更火大了：“你们还学会说谎了！”
　　四下一看，门后有根塑料的扫把，立刻拿起来，就要往两人身上砸。
　　这下可不秒，常浩石更赶紧拦住，刘伟则是在一旁劝说：“我们是真的去打比赛了，我可以作证。”
　　敖文也立刻想到了解决办法，赶紧喊道：“弟弟，把钱拿出来，快点。”
　　“哦……哦！”敖轩立刻拿起背上的包，手忙脚乱的打开拉链，一把一把的钱往外拿。
　　敖氏兄弟的父亲，一下子就愣住了，举着的扫把，高高的立着。
　　中年妇女也愣住了，钱一叠接一叠，红红的，晃的她眼睛花。
　　在外赚钱不容易，每一笔钱都要细心的数上四五遍，对于多少钱有多少厚度心里清楚的不行。
　　这里的钱，已经超过一万块了，还在不断的往外拿，绝对超过两万了。
　　敖文敖轩两兄弟，一共拿到了两万八千块的奖金，除去花掉的一些，这里还有两万五左右。
　　他们买了一千多的鞋子，衣服，还吃了不少美食，两万五堆在这里，画面依然很震撼。
　　因为两夫妻，去年工作一整年，也只存了三万块回家，还想着存够十万家里盖个楼房，不用在住老式的平房了，现在两个小孩儿，拿出两万五，对他们的心理是无比的震撼！


第0109章 国服前一百
　　陈牧看着这场面，依然说不出话，他心里五味陈杂，在思考，纸包不住火的那天，自己的父母会怎么样？
　　“这……你们这是干了啥，可别走了歪路啊！”敖父放下扫把，还是怀疑，这钱也太多了。
　　“真是比赛，全国大赛的省级联赛，拿了冠军，就跟那刘飞人似的，跑步跑的够快，那奖金不也哗哗的嘛，这游戏啊，就跟那比赛一样，赢了就有钱。”常浩帮忙解释，对于这对父母，还是要比喻他们听得懂的。
　　敖父慢慢放下了扫把，再确认了一遍：“这钱，是你们挣得？”
　　两兄弟拼命点头，回答错了，那可是送命题。
　　“那你们要全国的那个比赛赢了，能有多少？”敖父问道。
　　“二十万，啊不，我们有六个人，分一分也就一人三万多，我们两个差不多能有七万。”敖文说道。
　　“嘶！”敖父倒吸一口冷气，他们俩夫妻，要想挣七万，抛去吃喝，得存整两年。
　　两个小孩打个比赛就有了，实在是颠覆了他们的三观。
　　心里虽然还是觉得读书强，但是自己家孩子，读书确实不行，从来都是班级倒数。
　　本来能读个专科就读，读不了也只能社会打工或者去当兵入伍。
　　现在居然能挣这么多钱，讲实话，远远超出他们对孩子的预期。
　　哪怕将来一个月只挣两千多，只要能轻松点儿，别像他们在工厂似的，起早贪黑加班加点的辛苦也就行了。
　　现在直接拿出来两万多，真的让他们脑子都乱了。
　　整个房间都沉默了下来。
　　“你们真能拿冠军？要是能，你们就去打，老师那边儿，我去跟他说。”敖父最终还是被金钱打败了。
　　心里算了一笔账，两人哪怕考上了大学，起码得五万以上的学费生活费。
　　要是没考上，工作辛苦不说，一个月三千块钱，七万得两年，存不存的到还另说。
　　他们两个，学习实在太差了，要是真能挣这七万，家里的新楼房，立马就有了。
　　“能！我们俩以后就吃这碗饭了，你们二老以后等过好日子就行了，有陈牧在，冠军肯定没问题的，到时候打到次级联赛，甚至顶级联赛，我们就是知名的职业选手，就跟那刘飞人一样，出名了挣大钱，是不是牧哥？”敖轩说道。
　　然后几人的眼光就都聚焦到了陈牧身上，英雄联盟战队是他组织的，并且他的实力也折服了所有人。
　　如果评选MVP，陈牧每一场都是绝对当之无愧的存在。
　　陈牧摇了摇头：“并不是这样的，这个战队解散吧，你们还是回去读书吧，你们打不了职业，也拿不到全国冠军。”
　　“……”
　　敖氏兄弟都懵了，这爸妈都搞定了，怎么自个儿内部还出问题了呢。
　　“不是，牧哥啥意思啊，咱们一路打到现在不是全胜么，我们可是一局都没输过啊。”敖文说道，同时眼神示意，这一关先混过去再说啊。
　　“不，你们的水平不够，根本打不了职业，这碗饭，你们吃不了，回去上课吧。”陈牧说，打职业？想的也太天真了吧，以为拿了省赛冠军就无敌了么，如果说高考是千军万马过独木桥，那职业就是百万大军过一根缆绳。
　　也许有人觉得，想打职业没那么多，那是因为，门槛太高了，高山仰止的高。
　　帝都大学难考么，难！但是全国每年有三千新生，就是说有三千人能考上。
　　更别说还有隔壁的华清大学，又是几千人。
　　职业选手有多少？顶级联赛加次级联赛，就算把没人了解的TGA联赛也算进去，也就三十六只战队。
　　每只战队给你配十个人，也只有三百六而已，而且不是每年招三百六，是一共只有三百六，你要的，是赶走一个比你弱的老人，抢走他的首发，成为站在舞台上的那个人。
　　打职业容易，还是读书容易？哪怕读的是个排名倒数第一的专科，说出去也是大学生，这是国家承认的，打网吧赛你敢说自己是职业选手吗？
　　敖父敖母都搞不清状况了，咋他们自己还不同意了呢？
　　“为什么？”敖轩有些生气，你是队里大腿没错，没我们你还能一打五么？
　　“你们根本不是真的想打职业吧，只是吃不了学习的苦，打游戏又好玩，还能挣钱，所以迫不及待的说，要靠游戏挣钱了吧。
　　你们什么水平？就敢说以后靠游戏吃饭，养活家里？
　　知不知道，只有打到顶级联赛才能算的上靠游戏吃饭，而顶级联赛有多少人？
　　现在一共十二支战队，主力就六十个，就算上替补，一百个有没有？
　　你们两个呢，两千四百分，排到国服五千以后了，你们连TGA都不会有队伍要，还敢说打职业，不觉得是个笑话么？”陈牧毫不留情，言外之意，就是你们只是躺赢的而已，打职业，还差得远呢。
　　陈牧想让他们知难而退，眼前的山，是珠穆朗玛峰，爬不了，就别爬了，山脚下会更舒服。
　　“你！”敖文眼眶有些红，但是又无法反驳，以他们的水平，其实市级联赛就已经力不从心，要不是陈牧Carry，直接就淘汰了。
　　“牧哥，我们读不了书的，两个人加一起的分数都考不上三本，一人就两百分，以后能走的路太窄了，要么打工，要么入伍当兵。
　　游戏是我们唯一的天赋了，虽然也许还远远不够，但是这是我们唯一的机会了，我们也想出人头地，也想去拼一次，我们真的，不想一辈子碌碌无为啊。”敖文哭了，眼泪止不住，在陈牧面前，游戏天赋真的算不上高。
　　两千四卡了很久，胜率也不怎么高，而陈牧九十多胜率一路畅通无阻，连演员都阻止不了他。
　　但是两个差生，没技术，没本钱，读书读不进去，家里又没背景，想做出一番成就，成为职业选手，也许是唯一的机会了。
　　陈牧不知道怎么说，职业选手，听起来多好，玩着游戏，就能挣钱，名气还大，粉丝还多。
　　世界冠军队伍，还会做成游戏里的皮肤，让世人记住，有这么个辉煌的存在。
　　但是，就如陈牧所说，真正有资格靠职业生活，吃饭，名气粉丝的人，只有那顶级联赛的几十人而已。
　　而玩家有多少，国服已经破亿了，一亿人里挑出来一百人，百万里挑一，一个省也就个位数，比起帝都大学的学生还要少的多，打打网吧赛还行，靠这个生活，那是多么困难的一件事？
　　“求你了陈牧，让我们试试吧，我知道，你可以的，你是我见过英雄联盟打的最好的人。”敖轩说道。
　　“好，你们想成为职业选手是吧，给你们一个机会，在英雄联盟改成段位制之前，打到国服前一百，如果做到了，我就同意你们继续走这条路，不然就回去上课吧，靠着这些奖金，读一个大学，也不错。”陈牧说。
　　两人对视一眼，眼神里透着坚决，他们早就商量过了，要赌一个职业路，双胞胎本身不平凡，几千人里才出一个，但是他们的生活却很平凡，不会读书，也没什么其他的天赋，从第一次拿到冠军奖金开始，职业之路就是他们的梦想。
　　哪怕陈牧不肯带着他们，他们也会自己想办法，去上分，去找职业战队试训，世界赛上，那五个韩国人捧着冠军奖杯的样子，这辈子都忘不了。
　　“好！还有三个星期，我们如果做到了，你也要遵守你的承诺，带我们打职业。”敖文说。
　　“我会跟你们一起打，你们双排，我单排。”陈牧说，他打职业基本是必然，能不能带着这两兄弟，真的靠他们自己。
　　两人劝说父母离开，然后把两万块交到父母手里，并跟他们保证，如果打不了职业，下个学期就好好上课，绝对不逃课了，上课也不睡觉了。
　　敖父敖母叹了口气，孩子大了，也得他们自己做决定了，他们两个没文化，除了知道读书有出路以外，啥也不懂，什么大学好，什么专业好，毕业能干啥工作，是一个都搞不明白。
　　这两孩子考不上学校，也只能让他们试试了，这是寒门子弟的悲哀，更悲哀的是，他们要去打工挣钱，连监督孩子读书的时间都没有。
　　这是他们的错误，也只能祈祷，他们的选择是正确的吧。


第0110章 初遇职业
　　这些天，陈牧又恢复了单排，单排比双排辛苦的多。
　　没有一个值得信赖的打野，在这种分段，要继续连胜困难的多。
　　黑加吉已经没几个了，碰到各种喜之郎，鱼尾纹，神经刀之类的还是被坑输不少次。
　　不过胜率依旧过了百分之九十，同分段，并没有人超越这个胜率。
　　两千四百分了。
　　敖氏兄弟也在拼命，白天上课睡觉老师已经不管了，家长都不介意了，他们还能说什么。
　　每天晚上都是通宵，开始看各种攻略，视频，职业比赛。
　　排位空档期就看这些，增加对游戏的认识，每一局都极度认真。
　　两人眼里只有分，国服排名已经看过了。
　　两千八百分，第一百名刚好是两千八百分，只要到这个分数，就可以了！
　　两人不知道自己的极限，但是这是唯一的机会了，陈牧说的没错，想打职业的人，如过江之鲫，看了那些顶级联赛选手的履历。
　　上过国服第一的，就有十人之多，其中一个还被公认为顶级联赛的大坑货，打比赛菜的要死。
　　国服第一都是职业联赛的坑，他们两千四想吃这碗饭，说句难听的，还真是不自量力呢。
　　不过效果不错，认真打后，分数已经到了两千五百多。
　　说明他们的潜力不只有这么一点，每一局结束后，两人都要讨论上一局的失误。
　　下一局绝对不能再犯，有不懂的，就发消息问陈牧。
　　比如如何快速记忆对方的闪现屏障虚弱的CD，怎么判断哪里有眼，怎么判断打野在蹲等等。
　　陈牧下课看到，知道的就会回复，他们最近，确实很勤奋呢。
　　一神带四坑，在职业比赛上不是没有，但是那些所谓的坑，只是相对其他职业选手来说的。
　　路人局里，他们都是叱咤风云的顶分选手。
　　有些甚至上过国服第一，只是在顶级联赛的赛场上，哪怕一点点的差距，都放大到了难以接受的地步。
　　顶级联赛的职业选手就好比各省的高考状元组了个班，里面的倒数第一听起来很差，其实已经是几十万里挑一的超级精英了。
　　随便拉一个出来都吊打一省，但是在他们那个班，倒数第一就是倒数第一，要被无数观众指责为坑比。
　　全国网吧赛的冠军，也没有想象的容易，问了一下常浩，果然冠军队伍有上过国服前五十的大高手。
　　也就是下个版本更新后，前五十才有资格获得的最高荣誉，最强王者。
　　平均两百万玩家里才有一个，陈牧之所以敢吹牛跟卓小白打赌。
　　是因为相信系统，既然系统本身不能让陈牧的技术提高，而又要陈牧去争夺世界冠军。
　　那么显然自己是有成为最强王者的天赋和潜力的，只要付出足够的努力就行了吧。
　　完成两千三百分不用同英雄的任务，随着游戏界面的加分提示，陈牧再次获得了积分。
　　“叮，新任务，大魔王的英雄池，两千三百分以上，可以允许根据阵容搭配使用合理的英雄，并且尽可能的康特对面，多发挥英雄的优势去获得胜利，同时，到两千六百分之前，使用过的英雄要超过七十个，完成奖励积分一千，失败扣除。”系统的提示又来了。
　　不过这次是个好任务，可以针对对手的英雄选了，总算能从英雄上，获得一点优势了。
　　之前为了不重复，真是吃了不少亏，各种短手打长手，现在倒是可以优势一些了。
　　就像比赛里用狐狸打妖姬一样，最新新出的英雄劫，就很适合用来打卡牌辛德拉发条这种英雄。
　　大招可以躲无数技能，黄牌，辛德拉大招，推球，发条的大招等等。
　　用克制英雄对线，甚至可以打赢实力比你很多的对手。
　　最经典的就是潘森打剑姬，一千分潘森六级前虐两千分剑姬都不是很难的事情，前提打野不帮的话。
　　技能与技能之间，真是有天生的克制关系在的。
　　这一局就很有意思。
　　陈牧排在一楼，对面先BAN，说明自己这边是紫色方，对方是蓝色方。
　　先BAN先选的就是蓝色方，后手的就是紫色方，很简单的一个提前知道阵营的方法。
　　前两天卓小白还跟自己吐槽：“为什么永远把我分在左边，我发现右边的人比较厉害，拳头公司是不是在针对我。”
　　“……”陈牧当时想了半天，“应该是吧，我也一直这样被针对。”
　　“就是，要是把我分在右边，我早上两千分了，左边的都是坑。”卓小白吐槽。
　　陈牧觉得他说的太对了，不过，你自己就是左边的呀。
　　陈牧的BAN人永远都是狼人波比掘墓。
　　这让队友提前知道了，这是排到路人哥了。
　　路人哥虐黑加吉的视频，在网络上疯传，上个礼拜的豹女更是上了客户端游戏点击第一名。
　　虐到黑加吉的人求饶改名，简直是创造了国服排位的历史。
　　有人打字说道：“路人哥加好友么？我朋友是TGA战队的教练，他想要你的联系方式。”
　　陈牧无视，全国网吧赛还没打，不可能半路上跑去职业队的，顶级联赛邀请都未必会答应。
　　对方一手选了劫，这个新英雄，登录不到一周就已经火的不成样子。
　　为什么？
　　因为帅啊，赢不赢是一局的事儿，帅不帅是一辈子的事儿。
　　所以盲僧，薇恩，瑞文，劫，不需要比赛上火热，就会有无数玩家趋之若鹜，成为这些英雄的死忠。
　　“常浩，什么好打劫啊？”陈牧问。
　　“啊？打劫……水果刀，丝袜，要那种深色的，不过犯法，还是不要了吧，你劫财还是劫色？”常浩说。
　　“……”陈牧无语，“我说的是英雄，克制劫的英雄。”
　　“哦，看攻略里说，瑞文，男刀，马尔扎哈都还行。”常浩说。
　　陈牧想了想，瑞文男刀都用过了，马尔扎哈又比较无聊。
　　那就选个亡灵勇士吧，塞恩这个英雄，还挺有意思的，可以出AD，也可以出AP。
　　从阵容看，这把走AP挺好的。
　　Q技能是个不会空的定点单体晕，不过可以被劫大躲，W打近战好用，可以爆炸的护盾。
　　载入游戏的时候，陈牧的队友有点吓到了，对面的劫，居然是职业选手。
　　顶级联赛中单之一，飘渺战队中单，元青花！


第0111章 职业级对线
　　林元是顶级联赛飘渺战队的中单，这把玩的是小号，大号排位太慢，两千八百分以上，排位速度如同乌龟爬。
　　半个小时还算短的，而且优势劣势，可能只是一个很小的雪球，比如Buff被反，可能整局就炸了。
　　玩玩小号，压力也小，主要，还可以练英雄。
　　小号有很多人好友，也包括一些OB主播，所以这场比赛，引起了不小的关注。
　　路人哥碰到顶级联赛的职业中单！
　　路人王跟职业队差距，一直是人们津津乐道的焦点。
　　虽然在一次主播大赛里，已经公认职业大于路人了。
　　那场比赛，一个次级联赛退役的选手当了主播，跟很多国服第一某英雄一起打比赛。
　　然后次级联赛退役的选手，十三杀一死，把众多国服第一杀了个对穿。
　　全场天秀，而查看了一下这位次级联赛选手的比赛记录，次级联赛倒数第三。
　　不过有一点挺好的，就是职业选手路人局很少拿出比赛的实力，也有不少国服第一能跟职业选手打个有来有回。
　　何况这局元青花用的还是一个新英雄，这个英雄，连游戏解说都还摸索，只敢打个一千来分的局做点讲解。
　　不过意义不大，对于两千多分的游戏解说，奶妈中单一样可以二十杀。
　　可以说，全球都还在对劫的摸索开发中，这把能打成什么样，还是很值得期待的。
　　新英雄影流之主，是一个非常秀的英雄，比男刀操作更复杂的多，位移的作用可以做出很多不可思议的操作。
　　打塞恩？
　　塞恩这个英雄，有个护盾的存在，导致伤害不是那么的好算，所以要杀他，倒是有几分困难。
　　劫最喜欢没有位移的法师，尤其是维克托这种，唯一的控制技能还要延迟放的，劫真是再喜欢不过了。
　　对线塞恩，一级学Q，劫能在中路前期不被压制，靠的就是这一手手里剑。
　　最好的消耗手法是Q人，后续Q补刀。
　　这种操作伤害高，但是比较困难，因为劫的手里剑伤害是递减的。
　　不过塞恩的初始属性要略高一些，初期肯定不能硬刚，先消耗。
　　陈牧走位躲开，对方意图太明显，目标明显是后面的残血小兵，消耗只是顺便的。
　　劫的Q技能，CD也是六秒，设计师还是挺喜欢6这个数字的。
　　没了手里剑？陈牧就不客气了，站在另外的残血小兵身边，你补么，不补就漏，补了你没技能但是我有。
　　劫自然不服，自己带着不少血瓶，哪怕被消耗，补刀还是不能少的。
　　职业队每天都要进行基础补刀训练，林元已经快要练出强迫症了，看到小兵补不到就浑身难受。
　　靠近就被塞恩来了一巴掌，但是要先补刀，把兵打死，然后后退，居然还追，那就要还手了。
　　陈牧正抗着兵，伤害也接近一个英雄了，看准时间，在劫出手的瞬间开启W。
　　一个白色的护盾顶起，W技能死亡拥抱，持续十秒的护盾，AP加成为1，护盾值为一百到三百，每级提高五十。
　　四秒后可以主动引爆。
　　一百点伤害，可以抗劫一下普攻加一轮小兵的输出。
　　塞恩再A出一下，后撤，一个小技能赚你两下普通攻击，一点不亏。
　　林元知道这波亏了，白打两下差不多消耗了一瓶红的血量，而对方只消耗七十点蓝。
　　对线期间，血量比蓝量重要的多，劫不甘心的追了几步，等待手里剑CD，要赚回一些血量。
　　可惜陈牧直接站到兵后面，这发非常精准的Q也只消耗不到四十点血。
　　陈牧在这个小细节上注意到对方也是个高手，首先后退一步离自己小兵更近，离陈牧方小兵更远，这样还手就不会受到小兵攻击，然后吃亏后卡住Q技能CD要赚回血量。
　　这个劫是会玩的。
　　陈牧做出评价，因为如果是其他人，被塞恩消耗后白吃亏，然后继续补刀，那等下一轮可能就要被陈牧压制。
　　满血英雄过来凶你，再加一个护盾，逼你漏刀后撤，你是很难上去用普攻补刀的。
　　劫的CD比自己短，所以接下来是劫的强势，对方有技能，你没有，他凶你的时候，你是不能还手的，因为他Q完就走，白赚，你根本摸不到他。
　　小心翼翼的补刀，计算着小兵血量的下降速度，走过去直接砍死，后撤，走位扭开Q，再反压。
　　两人的对线，充满了心机，这是对于技能CD和英雄属性的了解才能做到的细节对线。
　　“挺厉害，有职业级别的对线能力。”林元心中称赞，虽然只有几分钟，但是表现很不错。
　　不过也说明不了什么，精通对线的人很多，一种是思路明确，另一种是无数把的经验。
　　就比如一个人玩了一千把塞恩，对线过无数中单，那么总会有自己的特殊理解。
　　一个卖油翁能把油倒进比铜钱眼儿还小的葫芦里，就是无他，唯手熟尔嘛。
　　两人都互相干扰，尽可能让对方少补，自己多补。
　　如果是个真正的两千三百来分的人，林元五分钟就能压上十刀。
　　殊不知，职业比赛中，一局游戏结束，压上一百刀都稀松平常，最高还出现过三百的超级压刀。
　　这种事情不常见，也有特殊原因，战术方面的布置，但是发生了就是发生了，作为职业选手，压不住路人刀，是不合格的表现。
　　林元对自己这场发挥并不满意，劫几次WEQ都没有命中双Q，他的走位很没有规律，左右扭一下后又直接走右边不回头了，让他的预判很是困难。
　　预判左右S型走位还是很简单的，他走左Q右边就行，有规律的情况下，很好中，但是陈牧这个塞恩，没有规律，左右扭的距离和频率也不一样。
　　让他感觉，有赛场上的感觉，两边算计的都很深，兵线，走位等等。
　　第一波回程，两边补刀差距只有五刀，但是是劫被压了五刀。
　　“路人哥流弊，居然压了职业选手的刀。”
　　“两边补刀都好厉害，细节啊。”
　　这波回程，两个人各自清兵后，选择了几乎同时回。
　　原因很简单，下一波兵有炮车，有炮车的兵线会推的更慢一些，这波你吃了，对方回塔下不但能吃到全部的兵，还能控住兵线。
　　所以这波回程是最完美的时机。
　　回程后，劫出了残暴之力加假眼，而塞恩却是做了五速鞋加两个多兰戒指，配上一个加眼一个真眼。
　　五个刀的优势，就在这个真眼上了。
　　借助五速的跑速，先在下半河道中央的草丛插上真眼，再回线上，同时到线。
　　在对方看到自己装备栏之前做眼，会获得更多的一个信息不对称。
　　对方不知道自己有眼，而自己却知道对手有，因为劫要第一时间赶到才能吃到快死的残血小兵。


第0112章 元帅与元首
　　五速鞋加多兰的好处是什么，是无比快速的清线回蓝和支援。
　　W技能满级基础伤害高达三百，加成高达1.0，意味着随便有点AP就可以轻松秒杀后排远程兵，然后借助高移速支援杀人。
　　这波打野皇子似乎想要抓一波劫，陈牧赶紧跟上，不过不能着急，要是被躲了技能就不好办了。
　　林元看到皇子，微微一笑，不慌不忙，直接贴脸EA。
　　皇子一记平A打出战争律动的被动后，快速接上EQ。
　　林元手速陡然加快，EQ挑出来之前，往塔的方向丢了一个W影子，再出手R技能。
　　瞬狱影杀阵！
　　陈牧距离足够，但是没有着急，等待着大招的结束。
　　落地瞬间，陈牧Q技能死亡凝视出手，劫落地点燃加E在陈牧Q技能即将到达的时候，W技能出手瞬间移动。
　　拉开距离，减少皇子输出的时间和位置。
　　皇子立刻补上大招天崩地裂，接上平A。
　　陈牧进不去墙内，只能看着两人单挑，而且，他感觉，皇子怕是要被秀死。
　　果然眩晕结束后，劫闪现进塔的瞬间，反身一个Q两个影子加本体的三Q同时命中，大招二段爆炸，皇子已然残血。
　　关掉大招后想逃跑的皇子，身上依然有点燃，陈牧赶紧靠近劫大招留下的影子位移。
　　果然劫二段R了回来，一个EA完成反杀。
　　陈牧护盾爆炸加平A，挂上点燃。
　　但是劫一边喝血瓶，一边后撤，三秒CD的E技能太过变态，E英雄又减少W的两秒的CD，E了两次皇子，再E一下塞恩，W技能居然刷新了，WW二连按，死血逃生。
　　陈牧计算的点燃伤害本应该烫死，可惜天赋有一个叫做死亡游戏的存在，杀人后回复百分之五的血量和蓝。
　　劫虽然没有蓝，并且受到点燃烫的伤害，但是回复的血量，恰好就没有烫死，六点血逃生！
　　回到塔下，回程开启。
　　“均衡，是愚者的导师！”劫的语音宣告了这波反杀的从容与自信。
　　“666，不亏是元帅，这波反杀天秀！”
　　“元帅流弊啊，这次不是元首了。”
　　“帅，是一辈子的事儿。”
　　经常看比赛的玩家，开始调侃起了林元的各种梗。
　　这是一个刺客成名的选手，首秀就是一场九尾妖狐，各种操作，死血反杀逃生，秀的对面头皮发麻，但是却输了。
　　因此出了不少梗，打出一波天秀操作，就被称为元帅，但是如果秀失败了，就被称呼为元首。
　　毕竟元首当年闪电袭击战很帅，却没有笑到最后，成了大战的失败方。
　　元帅这个称号跟他颜值也有一些关系，长相在游戏选手里属于比较清秀的还有不少女粉丝。
　　这波操作，让元帅这个词，刷满了屏幕。
　　陈牧也没办法，皇子EQ在有大的劫面前，实在容易被躲，这波手速和思路的清晰，操作非常完美，如果是自己，也会做出同样的选择。
　　到高分段果然会有大量的高手啊，陈牧先把兵线推进，然后开始利用这个时机。
　　劫的闪现，点燃，大招，全部用完，未来有很长时间的空档，劫的大招，可没有塞恩的QW技能CD快。
　　陈牧推线后开始跑图，先走出敌方视野，触发五速后，移动速度提高115点，开始往下路赶。
　　这个移动速度，快的夸张，但是陈牧没有直接进草丛蹲，而是在靠近草丛小龙坑的附近。
　　这个位置，假如草丛里有眼，也是看不到的视野盲区，常规眼位不能看到这里的塞恩。
　　陈牧在等，等对手的位置走到一个死亡点，就算草丛里有视野，五速鞋的塞恩也可以先手到的位置。
　　女警和琴女的下路，压制EZ婕拉压的很舒服，一个是出吸血的，一个是出三项的，前期有吸血加奶妈，EZ连对拼的勇气都没有。
　　不过自然要做好视野，不然压线被抓，可不是什么好事儿。
　　视野里没人，可以再凶一点。
　　但是就在女警靠前点出一枪爆头的时候，视野里突然出现了一个五速鞋塞恩！
　　这个位置，看到了，也逃不掉了。
　　赶紧E加闪现拉开，不然被晕住后，EZ上来补输出很快就没了。
　　但是死亡凝视追了过来，这个技能躲不掉。
　　晕住的瞬间，伊泽瑞尔赶紧拉大，精准弹幕施放，女警已经没有位移可躲了。
　　塞恩开着盾过来平A，斩杀线一到，就可以爆炸秒杀。
　　琴女试图大招晕住，但是抬手在陈牧眼里太明显了，直接闪现躲过，并且到了女警的前方。
　　一个A平接W爆炸，秒杀女警。
　　琴女空大后也没了招，保住自己狗命就不错了。
　　陈牧立刻找位置回程，做出杀人书，回线上就是一个W把兵一清，然后去拿蓝Buff，再刷F4。
　　没有护甲的情况下，面对劫太危险了，WEQ命中后，就可以跟过来接大了，塞恩如果没有护盾，随时可能被单杀。
　　劫从数据上看，实在太变态，三Q命中，加点燃加被动忍法灭魂劫的伤害如果都打出来，六级就有一千四百点以上的伤害，二段大可是会爆炸三秒内劫打出伤害的百分之四十。
　　更别说现在已经九级了，装备也是豪华的很。
　　水银鞋加残暴加十字镐，看来是要第二件就做最后的轻语，肉和脆皮，都将扛不住他的伤害。
　　不过被陈牧的快速推线限制，EQ推线不如塞恩的一个W，也是很蛋疼了。
　　而且陈牧是五速鞋到处跑，QW完事儿后就回来，线上还损失不了几个兵，太恶心了。
　　赶紧拿到蓝Buff，不然推不过这个塞恩。
　　劫虽然用的是能量，但是自然恢复的非常慢，没有蓝Buff，根本无法不断的用技能推线。
　　有了蓝的回复和减CD，才有机会推线后支援，这个塞恩，有点套路。
　　他的抓人非常巧妙，有眼的情况下，队友都跑不掉，不知道是为什么。
　　已经不知不觉三个人头一个助攻了，自己却除了反杀皇子，都是补刀，补刀还没拉开，一直在线上，居然只有个位数的补刀优势。
　　劫也要动起来了！


第0113章 决胜关键
　　一个劫，最大的优势就是单体秒杀，以现在这个装备，EZ只要REAQ就可以杀了，点燃都不需要。
　　陈牧看到劫消失中路五秒，就开始打信号，他走的位置应该很特别，并没有被陈牧的眼看到。
　　分析一下，下路EZ有闪现加屏障，辅助也有控制，现在两人很猥琐，抓下成功率不如抓上。
　　一个W清兵，立刻往上路赶，上单的一个鳄鱼被压制的很厉害。
　　鳄鱼这种对线霸主，本该很舒适，可惜对手选的是一个凯南。
　　长手压制，让鳄鱼血线变低，直接兵线推进塔下，半血鳄鱼，面对一个三角草丛绕过来的劫，只能直接开大清兵回血。
　　林元的劫WEQWA，挂上点燃减少回复量，先抗塔的攻击，方便凯南的进场。
　　凯南万雷天牢引带着万钧雷霆进场，来了一场电烤鳄鱼。
　　鳄鱼果然上当，直接W晕了劫，这正中劫的下怀，眩晕结束，在塔的激光落下之前开出大招。
　　消失在原地的瞬狱影杀阵，躲掉这一下塔的伤害，同时塔的仇恨转移到了疯狂输出的凯南的身上。
　　轮流抗塔，转移仇恨，路人高手都会，顶级联赛的职业选手，更是驾轻就熟。
　　REA，等待鳄鱼走位，已经死血的鳄鱼，已经逃不了了。
　　一声悲鸣后，巨大的身躯倒在了塔下。
　　又是一波元帅级别的操作，算计精确，操作完美。
　　劫功成身退，准备离开，但是塞恩居然赶到了。
　　“好快！居然没有在中路把兵清干净就提前跑图了。”林元立刻明白，这波恐怕要交代一个了。
　　直接R回影子的位置，再次抗塔从三角草逃生。
　　而凯南就没那么幸运了，一个Q技能死亡凝视就归了西，化成了杀人书的两层法强。
　　劫卖的很果断，路人局必死一个的情况下，肯定是保住自己，因为自己的Carry能力，是有自信的啊。
　　而路人是不确定的，你怎么知道，不卖他，他就会直接跑路，而不是骚两下被双杀呢。
　　劫想跑，也追不上，毕竟有W位移穿墙，放了技能也就断了五速，追是追不上了。
　　帮鳄鱼清一下兵吧，凯南复活晚，兵线推进塔能让他少吃一些。
　　鳄鱼眼泪汪汪的，看着陈牧把一大波兵线一个W全炸光，不过也没办法，不吃也是浪费给塔。
　　陈牧有了E技能，补刀的时候能提高最大生命值，这一点也许关键时刻能起到作用。
　　回家做出金身配件护甲，对方的劫很厉害，操作意识都远高于这局的实力，跟陈牧属于两个破坏平衡的存在。
　　上下路十五分钟补刀都是一百二左右，而这劫都一百五十刀了，跟时间同步的补刀！
　　而陈牧已经一百七十五刀了。
　　超越时间的补刀！
　　抓人的时候，一定要清完中路，然后顺便帮队友推线，在偶尔刷下四鸟，中单的经济来源，总是有办法的。
　　塞恩只要做出金身，劫就永远没有威胁，团战如果一个有金身的英雄大，那团战是必输的。
　　劫的大，必须要取走人的性命，不然团战的W技能CD，和巨大的能量消耗，都会导致作用不如塞恩。
　　塞恩一个定点晕，可以使团队集火一个英雄，开大后的吸血，不但治疗自己，还可以给队友恢复血量，团队作用非常大。
　　陈牧现在人头四个还有三个助攻，劫只有两个，虽然每波杀人都让观众觉得秀的可以上每周TOP10，但是局势居然还是一个操作简单的塞恩在把控。
　　杀人书可是非常契合塞恩的装备，QW各满级三百点伤害，AP加CD是1.0，也就是七百法强的塞恩，QW伤害为两千。
　　有法穿的情况下，可以瞬秒ADC了。
　　如果出个冥火，女警那小身板，估计一个冥火接Q就要怀孕。
　　只不过陈牧在做金身，先把劫的威胁扼杀掉。
　　避免对方用一波惊人的操作秀，强行换掉自己。
　　再次回到线上的塞恩，见面就是给劫一个Q，跑来W炸一下，然后直接回头，不给反打机会。
　　伤害高就是可以为所欲为，一个Q的伤害已经五百多了，W也是五百多，一千的伤害炸脸上，劫做纯输出，只出一个水银鞋，还是有点受不了这个伤害。
　　如果再来一套，劫怕是要死！
　　作为职业选手，对于伤害一点都不惊讶，塞恩杀人书堆起来就是这么猛。
　　包括他自己也用塞恩拿过MVP。
　　这个塞恩就是太快了，出视野里出现就是一斧头，根本不讲道理。
　　还刚好卡在清线用完技能的时候，趁着塞恩技能CD了，赶紧上前打上一套。
　　然后自己回程，不做一点留恋，不然要被单吃。
　　陈牧被劫打一套还挺疼的，但是塞恩的大招拥有无与伦比的吸血能力，开大加攻速，吸满！
　　然后敌方四鸟，我方四鸟。
　　消失在视野中，敌方上下路都怂了起来。
　　这也是一个战术，中单刷野的时候，如果对方比较会玩，一定会打信号。
　　那么上下路就会怂，自己方对线就有优势，打野也不敢乱抓，生怕塞恩支援过来。
　　陈牧就借助着一点点的小细节不断的积累优势。
　　金身以后是做帽子，法师基本最后都需要这件装备，百分之三十的法强加成，越后期越强。
　　再发育一段时间，做出关键装备，就要进入最关键的团战了。
　　最后一件补法穿棒，标准的法师套装就成型了。
　　对于塞恩这种AP加成极高的英雄，面板伤害达到一千以后，法穿就会有极高的收益。
　　劫和塞恩都没死过，两人不论是KDA还是补刀，都领先其他八个人一个档次。
　　这场比赛，仿佛是两个人的个人秀场。
　　陈牧觉得自己选的这个英雄不够好，因为伤害面板计算太简单了，对方显然知道自己一套能打多少血。
　　一到斩杀线就跑了，刀都不补，要是换个男刀之类的，对方感觉有秀的空间，应该就会过来刚了。
　　双方开始清线抱团，蓝色方的塔已经被陈牧磨掉了，这一点上，陈牧略胜一筹。
　　而对方也是非常渴望把中塔破了，有更多的空间去入侵。
　　这波团，可能是决定胜负的关键。


第0114章 分割战场
　　双方团战都不弱，一个有女警琴女凯南阿木木，一个有鳄鱼皇子婕拉EZ。
　　这种团队英雄的优势就是AOE范围技能多，当他们的技能攻击的多个英雄的时候，可能造成数倍的伤害，从而扭转战局。
　　这也是比赛里流行于选择团战英雄的原因，而劫和塞恩都是独特的英雄。
　　一个擅长跑线带节奏，另一个则是单挑秒脆皮。
　　团战的发挥，都要独特的技巧。
　　两边互相试探技能消耗，以便团战开打能有优势。
　　敌方打野阿木木抓到皇子用掉E的空档，直接闪现Q中，然后一个大招大了三个，EZ鳄鱼也被大在了大招的边缘。
　　凯南见到机会，立刻万雷天牢引跟上，这时候只要跟上输出，对方必败。
　　琴女也是闪现进场接R，果断而又决绝。
　　婕拉赶紧大招接捆绑，这个选择，其实非常错误，因为已经放完技能的两个英雄，本就完成了使命，这时候婕拉更正确的选择应该是把控制留给对方入场的输出位。
　　但是没有办法，高分路人也只是路人，团战时很难有非常清晰的思考和准确的判断。
　　陈牧则是没有着急，他直接开启W，一千的白色护盾顶在头上，直接卡住女警和劫的入场位置。
　　一人战双C，这时候如果给女警打到我方脆皮，团战就直接溃败了，有CD的塞恩可不能像瑞文一样一砍五。
　　英雄的机制不同，要做的事情也不同。
　　看到塞恩在前，女警很慌，这货一个死亡凝视直接能打掉他半血以上，这小身材是真的怕。
　　打他呢，盾又厚的吓人，至少要浪费三四枪的输出。
　　劫也是被卡了位置，要是直接过去，他怕R完塞恩直接补个晕，那就有去无回了，估计最多打出个E，塞恩的Q可是不能靠走位躲的。
　　而且这种高手，应该会等自己开出R后再补晕。
　　双C现在很尴尬，居然被一个中单卡住了，前排三人组把对方打惨居然没有补输出的，这可要了亲命了啊。
　　技能用完没死人，又被婕拉控住，对方开始反打了呀。
　　见状不妙，劫只能WW进场接R，直指ADC。
　　看到劫走了，小女警就完蛋了，身边没有一个保护，看到一个全套技能近两千的大汉，根本过不去。
　　一个Q砸晕，靠近一个W加点燃就开始A，女警直接当场暴毙。
　　法强太高了！
　　劫进场也是EA攻击EZ，EZ交出闪现，劫闪现跟上补伤害，R回去静静等待EZ的死亡。
　　看到塞恩居然没回来打自己，就知道，女警完了，但是他也没有更好的选择了，要是两个人集火塞恩，前排三打四也是输啊。
　　塞恩打死女警后，开启了带领团战胜利的关键技能，大招。
　　塞恩的大，除了给自己提供加速和吸血外，还可以给附近的队友提供生命恢复。
　　疯狂攻击还没死的几人，同时提供的治疗，让队友重新有了战斗力。
　　接着一发Q晕住没有了位移的劫，团战已然胜利，只死了一个EZ和皇子，就团灭了对手。
　　这波大胜后，复活时间长达一分钟，直接破了一路高地。
　　陈牧再带领队友拿下大小龙，同时让EZ出了春哥甲。
　　对方大势已去，劫的大招只能秒EZ，但是现在的EZ有两条命，劫废了。
　　一路兵线压力，面对大龙Buff的超级恢复能力，最后在高地上，被陈牧抓到机会闪现QW晕住，配合EZ大招秒杀女警后，游戏结束。
　　“……”林元看着游戏基地的爆炸，沉默不语，这个塞恩，有点厉害。
　　最关键一波团的选择，让本来爆炸的团战变成了胜利，这个意识，堪称职业级别。
　　下次再遇到，可得再好好较量较量！
　　林元想道。
　　“哇塞，路人哥居然打败了元帅？”
　　“元帅都输了，该叫元首了，这把劫很秀，然而并没有什么阮用。”
　　“路人哥英雄池也太特么深了，这都多少个英雄了，没见过重样的呀。”
　　“别急啊，劫是新英雄，元青花也是刚练，跟这种玩了几百把的比不了的。”
　　“明明是第一局用的塞恩！”
　　“楼上是不是傻，这明显冲分小号啊，没用过的英雄能在两千四五百分打的这么好？”
　　观众各种议论，路人打赢职业不是没见过，但是依然很引发观众的讨论。
　　这场塞恩和劫都是教科书般的精彩，两边最大的Carry点就是中路，只不过这把元青花确实被压制了。
　　但是毕竟新英雄，谁都得花时间熟悉不是？
　　这场比赛，又是成了热门视频，网络热度极高。
　　陈牧打完也是累的不行，又用到了一个新英雄，这次的对手是真的厉害，走位很难躲他的飞镖。
　　因为他的操作有特色，脸的朝向是预判的位置，但是出手却是另一个方向，属于抓心理的心机镖。
　　提前走位扭怕是正中下怀，这个分段就有这么强的人了，看来自己还得继续进步啊。
　　这些天，不止敖氏兄弟，连常浩石更刘伟也是训练的非常刻苦。
　　陈牧的话很伤人，不止刺激了双胞胎，还刺激到了他们。
　　游戏啊，热爱似乎真的远远不够呢。
　　当代练固然可以赚不少钱，但是没有游戏乐趣，也没有游戏胜利的热血沸腾。
　　不管将来能不能进军职业队，他们都不想浪费这难得的机会。
　　全国大赛！
　　成为全国最强的网吧队，听起来似乎很中二，像小孩子的追求，大人追逐的不是只有奖金么？
　　但是他们却不是，真的很想拿到这个冠军，最强网吧队的称号，比奖金可重要的多。
　　因为，游戏花费的是青春，只有冠军才能纪念这些年的努力，那为了练好一个英雄而查询的攻略，为了一个操作而单机几个小时的训练。
　　为了这些天，一起奋斗的队友。
　　陈牧看着他们废寝忘食的样子，有些心疼，但是不会阻止。
　　游戏比赛只有两种队伍，一种是冠军，一种冠军以外的队。
　　选择了，就得全力以赴！
　　陈牧回家前，去了趟楼下，看到一个烤面筋的摊主。
　　“老板，你这烤面筋好吃么？”陈牧问。
　　“香香的口味，辣辣的感觉，可带劲儿啦！”老板说道，“要几份？”
　　“……”陈牧说，“我先尝一根。”
　　“好嘞！”老板很爽快。
　　陈牧闻了闻，确实很香，吃了一口，果然可以。价格也还便宜，一块五一串，量大还能打个折。
　　“来二十份打包。”陈牧说，难得陈牧大方一次，毕竟手里一万多，实在找不到理由送家里了，只能先手里拿着，这么努力的队友，也该吃点东西犒劳一下。


第0115章 虐心小游戏
　　陈牧带着这些香香辣辣可带劲儿啦的烤面筋，上楼给他们当夜宵。
　　“来，吃点东西。”陈牧几个快餐盒放在他们面前，浓浓的香味引得几人食指大动。
　　“我先来一个，为什么孜然这么少？”常浩说。
　　“少点也一样好吃啊。”陈牧说着也拿了一根。
　　“不不不，人法地，地法天，天法道，道法孜然，我们华夏人，孜然就是无敌重要的调味品，里面蕴含的可是道啊！”常浩夸张的说。
　　“……”这特么的也可以？你这嘴皮子功夫倒是可以上王者。
　　陈牧说，“你应该多吃点芝士。”
　　“为什么？”
　　“芝士（知识）就是力量，你这么菜，当然需要多一点力量。”陈牧说。
　　“滚，我都两千六百五了，都有TGA队伍教练联系我试训呢。”常浩说。
　　“他们饮水机没人看了？”陈牧问。
　　“……你等着，等我进了国服前两百，顶级联赛的邀请都会有，到时候你就羡慕吧。”常浩说。
　　“那你加油，待会儿他们打完记得吃，我先走了。”陈牧说。
　　“嗯，去吧！”常浩一边一脸享受的吃着，一边挥手。
　　回家后，陈牧想着，该抽下奖了。
　　许久不抽，不知道能不能抽出什么新东西。
　　“系统，抽奖一次！”陈牧要慢慢抽，一次抽奖太多没啥快感。
　　“叮，恭喜宿主获得锻炼小游戏一款，I wanna be the guy强化版。”
　　“啊！我要变成GAY？有这么变态的游戏？”陈牧问。
　　“宿主你的听力是真的垃圾，是i wanna be the guy，我要变成爷们儿。”系统说道。
　　“……”
　　“是你发音有问题！”陈牧说。
　　“是你听力有问题！”系统说。
　　“……”
　　“……”
　　“算了，本宿主不跟你这种垃圾系统计较。
　　这游戏是干嘛的，有什么用？”陈牧问。
　　“本游戏根据网络版本强化而来，宿主网上可以下载普通版本，而系统版本为强化版。
　　用来锻炼宿主走位用的，能通过全部关卡，可以提高一倍以上的走位水平。”系统说明道。
　　“听起来还挺厉害的，我要玩玩看。”陈牧兴致勃勃。
　　总算能玩英雄联盟以外的游戏了。
　　试试看。
　　这游戏出来，是一个小不点，很小的人物，玩起来像超级玛丽，控制前后左右走路通关的。
　　但是……
　　难度貌似高很多。
　　为什么，有这么多子弹？
　　陈牧刚过没几关，近百颗子弹圆点就呈现放射状向角色袭来。
　　能够躲避的位置非常狭窄，还得不断的走位移动才能避开。
　　于是，陈牧光荣牺牲了。
　　“……”
　　“系统，你给我出来，这游戏是人玩的？螺旋状的子弹是人能躲的？”陈牧质问。
　　“上一代宿主可以玩到一百多关，你说是不是人能玩的？”系统说。
　　“……”陈牧只想说，居然还有一百多关，这第一关已经很想死了，一百多关是什么？
　　不过这也激起了陈牧的不服，有人能做到，自己就一定能，除了反应快外，更重要的是找规律。
　　这种游戏，子弹的方向毕竟是规则的，并没有完全无规律纯靠反应。
　　多练习，多思考。
　　陈牧沉浸在这个小游戏里，不知不觉过去了快一个小时。
　　比起英雄联盟的走位躲技能，这个小游戏确实难了十倍不止。
　　陈牧好不容易，存档到第七关，已经累的不行了。
　　这个游戏，每到一定距离就可以存档，不然过一关可能要了亲命，陈牧已经死了一百多次了。
　　杀到一百多关的，想想就觉得变态。
　　绝大部分游戏的设计思路都是由简到难，体会不断挑战的感觉，所以越后面难度肯定就会越高。
　　这破游戏，弹幕密集，到处都是危险，突如其来。
　　陈牧气的想砸键盘，无限死！
　　“哇，好难受，比做奥数题还恐怖，这一关我过了五十多遍了，心态爆炸。”陈牧忍不住骂人，但是又不服气过不了。
　　“这款游戏，除了锻炼走位，同时也锻炼心态，足够的死亡重活后，无论队友多坑，对手多针对，对你而言，都将是浮云。”系统说道。
　　“……”陈牧居然无言以对。
　　有时候确实会被队友的一些脑残操作恶心到，比如等级差了三级还去刚的，一身垃圾装备一打五的，坑输了陈牧不少局。
　　但是跟这个比起来，那真是小巫见大巫，一点不能比，这玩意儿，就是虐心用的。
　　陈牧最后通过一关后，才选择了睡觉，整整死了三百次。
　　难受的不行，陈牧真是第一次玩游戏玩的血压上升。
　　陈牧睡觉自然还在保持着学习，系统的技术安排已经到了兵线牵制篇。
　　如何利用兵线控制敌方的行动，充满了高端的感觉。
　　兵线掌握在自己手里，就相当于掌握了对手的命脉。
　　陈牧在睡眠中学习，敖文敖轩也是。
　　这两兄弟，晚上通宵练，已经练到入魔了。
　　白天上课睡觉的时候，还在冥想练习。
　　就是梦里都在跟顶级下路对线，对方如何抢等级，如何放技能预判走位，团战怎么打出爆炸的输出。
　　最后站在世界最高领奖台上，享受万人瞩目的眼光，留了一纸的口水。
　　两人分数已经到了两千五，说明他们上限还有的提高，虽然速度挺慢，但是他们知道，两个人无与伦比的默契，是上天赐予的天赋。
　　能利用好这种不用交流就提前知道对方想法的能力，他们可能成为最特别的下路组合。
　　还有三百分才能达到和陈牧约定的成绩。
　　如今赛季即将结束，大把的路人高手和职业队伍都在冲分。
　　如今的顶级职业选手，都是路人王出身，虽然也有路人王在职业赛场成为著名坑比的。
　　但是你要知道，他的对手也一样是路人王。
　　这三百分就像蜀道一样难，难如上青天，赢一局只有十分，输一局扣九分，如果胜率五十，每两局才加一分，要六百局才能达到。
　　所以，一定要赢的比输的多才行，要是掉分，还会导致隐藏分下降，从而输的扣分比赢的多。
　　两人每天打十五局左右，输的每局都要总结，而且只总结自己的失误，队友坑了一律不管。
　　因为必然会遇到坑，这是游戏机制。
　　为了让所有人胜率接近，当你连胜时就会匹配到连败的选手，以达到这个目的。
　　你带着他赢了，他的胜率也不会太低，你被他坑输了，也就正好拉低你的胜率，达到平衡。
　　对手里，一般会安排胜率跟你接近的，让你们两个厮杀，从而让其中一个胜率降低。
　　所以两人看到陈牧的胜率，才会更加坚定要跟着陈牧打职业的信念。
　　九十胜率整，恐怕是国服目前最高胜率了，传闻一些小国家的服务器有九十胜率上第一的，但是国服是真没听说过。


第0116章 想唱就唱
　　陈亦妃最近有些苦恼，打游戏的水平有点太菜了，观众人数一直上不去，还有流失的迹象。
　　这个世界美女很多，陈亦妃虽然长的好看，但是一没有美颜摄像头，二没有化过妆，三不会卖骚，这种直播界的清流，能混到五千关注开播一千多观众已经是个奇迹了。
　　不过，陈亦妃知道，这样是不够的，哪怕是女明星也不能纯靠脸，一样需要演技，能力，或者背景之类的。
　　所以陈亦妃也在尽量锻炼自己的口才，男人眼里女人只要貌美如花，就够了。
　　而事实上，最红的女演员，女歌手，都不是长的最好看的。
　　颜值只能属于一个高起点，并不能直接让你鲤鱼跃龙门。
　　陈亦妃直播的时候，话语也是变得越来越多，有人提意见说她声音好听，希望她唱歌。
　　但是……陈亦妃唱歌会脸红啊。
　　以前参加歌唱比赛，都是闭着眼睛唱的。
　　不过要做这一行，还是要有基本的觉悟，社会可不是你的父母，会无条件的关心和爱护你，只有拿出本领和才能，才能有愿意关注你的观众。
　　陈亦妃决定了，要大胆的唱一次。
　　想唱就唱！
　　深呼吸一口后，她向观众问道：“你们想听什么歌，以后输一局就唱一首歌吧，唱的不好听的话，你们拿我也没办法。”
　　“主播要唱歌？不会是新一代死歌吧？”
　　“有点慌，颜值主播唱歌一般都不怎么行，据说脸和声音是成反比的。”
　　“没事，唱的再难听我也一样爱你。”
　　……
　　弹幕看的陈亦妃很生气，居然怀疑我的歌声。
　　开玩笑，当年全校歌唱大赛总冠军好吗。
　　“哼，是时候表演真正的技术了，点歌吧，一般女歌手的歌都行。”陈亦妃说道。
　　“没事我已经把音量调小了，你吓不到我的，我点一首花蕊。”
　　“我要听一见钟情。”
　　“唱小鸭梨吧，魔性神曲。”
　　……
　　观众要求太多，让陈亦妃很难远。
　　想了一下，为什么不试一下陈牧的《童话镇》呢？
　　“好吧，你们既然统一不了，那就来一首原创吧。”陈亦妃说道。
　　“666，主播还会原创，送你一个飞机，鼓励一下。”陈亦妃的一个土豪观众很直接，女神唱歌，怎么也要鼓励一下的。
　　难听也没事，喜欢是脸，又不是嗓子。
　　“咳咳，那我唱了啊，一首童话镇送给你们。”陈亦妃直接清唱，没有配乐，因为是原创的音乐。
　　“听说白雪公主在逃跑……
　　总有一条蜿蜒在童话镇里梦幻的河……
　　沾染魔法的乖张气息，却又在爱里曲折。
　　川流不息扬起水花，又卷入一帘时光如水。
　　在很久以前，很久以前，都走到幸福结局时刻，又陌生……
　　啊~啊~啊~啊……”
　　陈亦妃直接闭上眼睛了，不敢看弹幕，要是有骂她的负面评论，可能直接就唱不下去了，干脆闭眼唱完。
　　偷偷张开一只左眼，看看评论的弹幕。
　　没想到居然是清一色的6666。
　　“主播好调皮，偷看弹幕。”
　　“唱的不错，要是有伴奏就好了。”
　　……
　　“我就说吧，好听不？觉得好听的，点一下关注呗？”陈亦妃试着问道，这也是第一次要关注啊，很紧张的嘞。
　　“好听好听，要是有配乐就更好了。”
　　“哇塞，主播这嗓子可以啊，当歌手吧！”
　　“再来一遍！”
　　“真是原创么？这首歌比很多专辑都好听呢。”
　　陈亦妃看到反响居然还不错，就继续打游戏了，一边点开一边说：“接下来就是输一局才能唱了，赢了可以学技术，输了可以听歌，不是很完美么？”
　　现在的直播，都有分享功能，巨额的打赏也会获得广告的推广效果。
　　这一首歌，让整个房间的打赏翻了四五倍，也让很多人分享了直播间。
　　这首歌，有种回味无穷的感觉。
　　房间的观众，不知不觉就涨了起来。
　　陈亦妃游戏打完后，很荣幸的又输了。
　　“主播唱歌！”
　　“对面肯定是水友，为了听歌简直丧心病狂。”
　　“哇，0-13，心疼……你的队友，唱歌吧。”
　　……
　　弹幕开始瞎起哄。
　　陈亦妃无奈，又认真的唱了一遍童话镇。
　　这下被引流过来的人可就炸了，一首没听过的新歌，唱歌的主播又长的这么好看。
　　礼物如雪花般飘落。
　　“主播是自己写的歌么？”
　　“不是，我哥写的，他说送给我了。”陈亦妃回答。
　　“哇，咱们大舅子这么有才华？”
　　“厉害了，我的哥。”
　　……
　　这一天，关注涨了将近五千。
　　陈亦妃准备下播的时候，突然一个爆炸的消息出来。
　　“西门吹花在直播间送出超级火箭！”
　　接着是第二个。
　　第三个！
　　第四个！
　　第五个！
　　价值两千元的超级火箭，在西门吹花手中仿佛不要钱一般的，连续来了整整五个。
　　“一万块就这么花出去了！”
　　“贫穷限制了我的想象。”
　　“壕无人性！”
　　弹幕瞬间爆炸，无数6洒满了屏幕。
　　陈亦妃也是惊了个呆，以前都是慢慢累积到一万的，这次居然一次性送了一万块！
　　连声道谢，多少有些激动。
　　中海市内。
　　一座别墅内，一个穿着随意的青年，连续点了五下鼠标，就送出去了整整一万。
　　不过对他来说也不算什么。
　　五星大酒店的总统套房一晚上也是一万多，除了睡了一晚也得不到什么。
　　拿万把块找找乐子，并不亏。
　　何况，这只是个敲门砖。
　　礼物送完后，直接私信主播。
　　“我是西门吹花，你的歌声很优美，能不能给个电话，聊聊天？”
　　敲下回车键，自信的等待着回复一串号码。
　　这招能抵挡的女人，万中无一。
　　之所以喜欢看陈亦妃，是因为纯素颜无美颜。
　　看了不少直播，靠着钱，约了不下五个女主播。
　　结果……
　　全都货不对版。
　　说好的青春美少女呢，说好的性感大御姐呢，都是假的。
　　摄像头里九十分，现实一看，只剩七十了，然后大酒店一晚上后。
　　看到卸妆后的纯素颜，差点没让西门大官人吐了。
　　尼玛，就是普通的路人脸，胸还只有直播的一半。
　　感觉就是血亏。
　　之后西门大官人，苦心研究，终于知道怎么看出来美颜摄像头的效果，和脸上是不是化妆了。
　　所以，陈亦妃在他眼里，就是真女神。
　　脸上估计只抹过大宝。
　　没有任何妆容痕迹，摄像头也是家用几十块的劣质货。
　　用这种水平的产品，能比其他网红还要好看，这可是太难得了。


第0117章 天王山之战
　　等待陈亦妃的手机号码，顺便喝着一万二一斤的咖啡。
　　他相信，看起来再清纯不做作的女主播，都不至于连电话都不给，接着就可以一步一步来，慢慢发展。
　　这是一个套路。
　　大灰狼露出獠牙之前，一定要装成外婆才行。
　　先聊上，再慢慢打开心扉，一步一步门开了，就是原本真清纯的小红帽，也得被我西门大官人染指。
　　之所以取这个名字，就是本着对西门庆的崇拜啊。
　　但是那头回来的消息，让他差点没把咖啡喷键盘上。
　　“对不起，我没有手机。”陈亦妃的回复很惊人。
　　这么明显的假话，你忽悠我西门大官人。
　　这次礼物的分成买个水果机都够了，现在连小学生初中生都有手机了，你跟我说没有手机？
　　不过西门吹花没有恼怒，回复道：“我给你买一部啊，你把地址发我，我寄一台最新款水果机给你。”
　　“不用了，我一般是飞鸽传书。”说完就下线了。
　　“……”神特么飞鸽传书！
　　没事儿，我就喜欢征服这种难搞定的！
　　西门吹花这个名字，就是证明。
　　就是要像西门大官人一样，追求无数美女，越难追，才越有价值。
　　时间过的很快，一不留神，就是大半个学期。
　　随着年龄的增长，最明显的感觉就是一年变的越来越快了。
　　小时候，时间都是卡秒表的，看着手上的电子表，感觉放学的那一分钟倒计时都漫长的像一年。
　　长大以后，时间开始用周计算，一周接一周，也许到二十三十岁的时候，就是用月算了。
　　三月份，四月份，五一国庆过年。
　　陈牧因为只能晚上打一两局，所以大半个月也只打了几十局，分数终于到了两千八百分。
　　已经先于敖氏兄弟成为了国服的第一百名。
　　观众不知不觉也有了相当多的粉丝。
　　这一路走来，已经遇到无数主播和职业选手，依旧赢多输少，一个百分之八十五的胜率，吓的顶级联赛都开始邀请陈牧去试训。
　　不过陈牧从不加好友，让这些教练干瞪眼。
　　这个胜率是国服有史以来的第一！
　　从国服创立的第一天，到现在，没有一个人以八十以上胜率达到前一百的分数。
　　不客气的说，有这个胜率，打上国服前十，只是时间问题。
　　国服第一两千九百四十二分，胜率是百分之七十五。
　　而国服第二才百分之六十八，到了第十不过是百分之六十二而已。
　　八十五的胜率，在国服排行榜上，简直是鹤立鸡群的存在。
　　距离国服结算只剩一个星期了，敖文敖轩已经卡在了两千六百分。
　　因为胜率的关系，现在赢一局只能加五分，输了却要掉七分。
　　剩下的两百分，始终动不了。
　　总是差那么一点意思。
　　相对于陈牧的一路畅通无阻，两人深深的感觉到了一种无力感。
　　每天晚上打十个小时，每一局输后都分析失误和问题，还不如每天一个多小时的陈牧上分快。
　　敖文在一局女警加风女被大战五十分钟，还是被翻盘后。
　　对着弟弟说道。
　　“请假吧，只剩最后一周了，从今天起，吃住全部在网吧，每天练习时间提高，赌一次！”
　　“真的要这样？”
　　“嗯，这是我们唯一的机会了，从两千四打到两千六，我相信还有提高的空间。
　　我听说今年的韩国世界冠军AD，世界赛前每天训练十七个小时，从队伍的短板变成了大腿，我们就不行么？
　　我们就一定没有韩国人强？只是一个星期而已，如果成功了，就证明我们可以打职业。
　　如果失败了，就回去上课，再也不要想什么职业路了，毕业后去一个工厂，每天十个小时的流水线，或者去当兵，五年不碰电脑。
　　出来后重新接触社会，或者努力一下，考个专科，让爸妈继续努力打工，供养我们上三年大学，你选哪个？”
　　“……”敖轩沉默，“你说的没错，高考的学生每天十几个小时做卷子，也是为了未来有个出路，他们行，我们也行！
　　我们的路，比他们更窄，我们输不起。”
　　两人对视一眼，接着就跟班主任发了一条短信，请假一周。
　　也不管班主任是不是同意，就直接关机。
　　买了一套洗脸刷牙的工具，从此开始了每天十七个小时的超强度训练。
　　睡觉就睡在网吧沙发上，醒来就开始排位，排位中途就看攻略，看世界级职业选手的第一视角。
　　吃饭的时候依然要商量配合，团战站位和视野保护。
　　比赛里，陈牧会提醒全队对方所有人的召唤师技能CD还有几秒，大招是否CD。
　　敖轩也开始记忆这些数据，没有陈牧来的精准，但是也提高了不少胜率。
　　陈牧不知道敖氏兄弟的情况，在结算的最后一天里。
　　冲击起了国服第一的王座。
　　“路人哥冲国服第一！”
　　OB直播间的标题取的非常吸引人，足足有九十万的人气值显示在了OB直播间。
　　“观众朋友们，我们可能要见证历史了，新老国服第一的对决，谁赢下这场，谁就将登顶第一，而且路人哥有可能成为国服历史上第一个三千分选手！”
　　“目前，路人哥ID，我的相貌平平无奇，分数两千九百八十一，因为胜率在百分之八十二，所以这一局如果获胜，加分有可能获得二十分以上，排名第二。
　　现在排名第一的是皇朝战队中单羽恒，两千九百八十五，但是因为胜率和场次的关系，赢一局最多十分，也无法超过三千分。
　　更加激动人心的是，这一场两人排到了对面！
　　这意味着，输掉这场比赛的人，今天之内是不可能再追上来了。
　　那么，我们将要见证的是，新王的诞生，还是老牌第一的无情镇压呢！”
　　OB主播的解说，很中二，但是却有种莫名的热血。
　　观众也不知道为什么，就是喜欢看这种最强分段的对决，见证国服第二次结算时的总第一。
　　这是一场激动人心的比赛。
　　陈牧很淡定，这些天玩那个虐心小游戏，已经把神经练的粗大。
　　坑爹队友，喷子骂人什么的，陈牧一点感觉都没有。
　　那个虐心小游戏，陈牧死亡次数已经超过三千次了。
　　几秒就死一次，或者千辛万苦一分多钟在过关前的一刹那死亡。
　　这场游戏，可以说，观众比陈牧更担心这场比赛的胜负。
　　国服有史以来的第一个三千分！
　　结算前的，天王山之战！


第0118章 新路人王
　　游戏开始，陈牧和羽恒各自在一楼。
　　按照隐藏分排位置的设计，让羽恒几乎每把都是负责BAN人的一楼。
　　陈牧随着分数上涨，一楼率也是越来越高。
　　完成了系统的七十个英雄任务后，系统表示剩下的你随意，系统不再干预宿主的英雄选择。
　　触发任务，大魔王的英雄海。
　　在获得成为职业选手之前，使用所有英雄打一次排位。
　　这个任务就很久了，陈牧可以慢慢完成。
　　玩各种不同的英雄，其实还蛮有意思的。
　　看到对面BAN了掘墓，羽恒就知道，还真排到了这个新晋路人王啊。
　　“666，即使挣国服第一，我路人哥也要BAN掘墓波比狼人。”
　　“你是多讨厌这三个英雄，一到一楼就BAN，李时珍的皮。”
　　“这三个英雄要报警了，使用率本来就低，还被BAN，根本出不了场好么？”
　　……
　　关于陈牧的特色禁人，都引起了不少讨论。
　　这个新路人王实在太特别了！！！
　　只要一楼就禁这三个，雷打不动。
　　从未使用过任何皮肤。
　　符文只有两套通用。
　　这三个特点被曝光出来后，引得不少职业选手都啧啧称奇。
　　他玩瑞兹卡牌不带移速？
　　玩男刀劫不带穿透？
　　特么不是亏死！
　　AP打AP，AP打AD，这些对线，几乎每个职业选手都要准备各种不同的符文的。
　　比如发条打劫就要带护甲，而打妖姬则是带血量和魔抗，这些细节，也是可以获得优势的啊。
　　很可能关键的一个击杀活命，就是靠符文的一个加成。
　　这货居然用两套符文打到了国服第二，还特么是史上最高胜率。
　　简直不可思议。
　　甚至导致了一系列效应。
　　某主播直播被单杀，声称是因为带错了符文，没有带护甲，不然这波必反杀。
　　弹幕就刷，路人哥两套符文冲第一。
　　盲僧主播说这个号没有泰拳，所以手感很差，导致这波少A一下，没有打死。
　　不用皮肤冲第一的选手，了解一下？
　　谁啊，路人哥啊！
　　主播们少了很多甩锅理由，这种特殊的打法，成了国服的一大特色。
　　观众也少了一个上不去分的理由，不少玩家省吃俭用买符文页，就是为了对线多获得一点优势，现在有个人用事实证明，上分两套符文就够了！
　　陈牧这边后BAN后选，对方很稳健的BAN了一个版本强势。
　　楼下有人打字说道：“羽神，先帮我拿个狮子狗吧，你后选中单可以康特对面。”
　　羽恒打字说道：“不用。”
　　比赛里都要面对各种先拿英雄的场面，路人局怎么可能怂他？
　　“魔偶，生气了。”
　　一个机械的女声响起，羽恒确定了。
　　发条魔灵！
　　“羽神确定了，招牌发条。”
　　“这么认真么，顶级联赛胜率最高的发条都拿出来了。”
　　“选发条也好，万金油，后期有保证，对线又一流。”
　　“路人哥会选什么？”
　　陈牧看了一眼，直接秒锁了。
　　“无形之刃，最为致命。”
　　陈牧第一次使用了，新英雄，影流之主。
　　“我擦，这么任性！路人哥战绩从未用过影流之主啊。”
　　“呵呵，你太年轻了，路人哥上分一共使用了七十三个英雄，不知道多少个都是只用过一次的，这人明显是个小号，以前就是大神，来冲胜率的吧。”
　　有专门查过战绩的观众出来解释，这英雄池，实在恐怖。
　　“龟龟，七十三个，胜率，英雄池，应该都是有史以来最高的吧，这尼玛是英雄海呢。”
　　“但是劫是新英雄啊，也打过了？”
　　各种讨论层出不穷。
　　而真实情况却是。
　　陈牧前天晚上才用影流之主进行了单机操作训练。
　　各种操作只练了两个多小时。
　　没有任务要求陈牧必须夺的国服第一，所以陈牧也很大胆。
　　直接拿现在的国服第一来练手。
　　因为，劫是真的克制发条啊。
　　如果被对面知道，恐怕要砸键盘，你丫单机练了两个小时就敢出来耍。
　　羽恒的发条，可是足足打了八百多场，真正的本命英雄。
　　作为一个职业选手，对于英雄池是有要求的。
　　至少一个位置要有数个可以在比赛上值得对手禁用的英雄。
　　英雄联盟出来两年时间，羽恒打职业的情况下，还能打出如此多场，足以证明他对这个英雄的喜爱。
　　出门后，陈牧没有选择一级团，劫这个英雄，一级团并不厉害。
　　对面长手多不说，狮子狗这个英雄，有草丛可能会创造不可思议的操作。
　　陈牧这边有了劫后，上单补了一手兰博，打野皇子，也都不是一级团很强的英雄。
　　“这一局堪称全明星啊，国服第一机器人，第一狮子狗，中单羽神的发条，还有飘渺战队ADC的VN！
　　路人哥这边也是，上单是上个月的国服第一，兰博也是他的招牌英雄，打野皇子也是顶级联赛轮回战队的打野选手。
　　这一局光是这些明星选手就值得一看了。”OB主播极力渲染这场比赛的含金量。
　　不过也确实如此，陈牧这边赢了，可以见证国服第一个三千王者，而羽神这边赢了则是老将出马，教育新人。
　　陈牧对线遇上发条，一级要做的事情，就是直接一个Q穿三个近战兵。
　　打发条这种对线能力极强的远程英雄，消耗他是一种无用功。
　　对方直接学E挡Q，然后狂A你，劫根本无法还手。
　　只有到三级，才有跟发条消耗的资本。
　　而且，一定不能让发条过度的推线，因为劫要是没有三级，发条可以借助兵多，随意技能加平A疯狂压制。
　　甚至不让你吃经验，而没有技能的情况下，皇子来了也无非就是交闪现而已。
　　反而劫有线权的情况下，不但好补刀，对方不能过份压制，而且Q技能可以更多的消耗而不是最远距离补残血小兵。
　　有W技能加闪现，对方打野并不好抓。
　　到了如此高的分段，陈牧防抓要比以前困难的多。
　　首先是对线的英雄演技惊人，时不时假装有打野，用狼来了的套路引诱你。
　　跟低分段的拙劣演技根本不是一个档次，一看动作就知道打野在附近。
　　还有就是打野的刷野路线更加的精妙和特别。
　　各种路线层出不穷，所以防抓要变得更加小心。


第0119章 你已经死了
　　对线期虽然勾心斗角，各种算计层出不穷，但是始终没有出现大的失误。
　　陈牧安稳的到了二级，学了W技能，但是下路传来噩耗。
　　狮子狗双杀！
　　“国服第一狮子狗果然艺高人胆大，直接存好五星两级抓下。
　　对方是女警加风女的强势对线组合，上来不管是抢二还是对线消耗都是血压机器VN的。
　　不可能会虚，结果直接从草丛跳出一个红Buff的五星狮子狗，让上前压线的两人直接被抓死。
　　而且这波击杀非常精彩，五个闪现全部交了出来，直接一波按死啊！”OB主播分段不低，解说的同时分析了阵容搭配，对线能力，以及操作的精彩和玄妙。
　　狮子狗出现在下路的一瞬间，皇子就转道前往蓝Buff。
　　已经死去两人无法补救，只能用对方的野怪补偿一点经济损失。
　　而陈牧立刻配合推线，上单兰博也开始技能清兵。
　　目的就是为了保护皇子拿蓝，如果皇子拿蓝再被发条骚扰或者敌方的上单鳄鱼先支援过来，拿蓝失败，这局损失就是爆炸级别。
　　最顶分的战斗，牵一发而动全身，一个打野抢Buff，同时引起中上两人的对线变化。
　　这哪怕是两千四百五百分，也难以做到。
　　盯住自己的这路，是绝大部分人玩联盟的特点。
　　能在队友两级抓下而帮忙守Buff的，是高端局。
　　而能为打野抢蓝而提供推线压制的，已经是摆脱路人局，开始往比赛方向发展了。
　　观众是看不到这些隐藏的细节的，在普通玩家眼里，杀人就是强，人头多就是牛。
　　并不会考虑战略层面的东西。
　　比如一个上单带线被抓了，但是队友拿到大龙了，那么这波被抓是亏了还是赚了？
　　比如打野疯狂抓人，但是野区被敌方清了个干干净净，连毛都没有一根，抓人抓到四个人头的打野，是亏了还是赚了？
　　这些很难看到，也很难解释，但是这些顶分段的人心照不宣。
　　羽神看到劫的故意清兵，甚至挨一点伤害都不介意，就知道蓝正在被皇子收。
　　提醒狮子狗，狮子也没有留恋，直接打其他野怪，补充等级经验，蓝Buff看都不看一眼。
　　除了虐菜，打大号一旦两级抓下，就必然是这个结果。
　　职业赛场有一场比赛，蓝色方两级抓下成功，上单和中路一级就开始故意推线，然后等紫色方反蓝的时候上中同时来抓，而紫色方上中被兵线牵制无法过来，直接被拿下人头，蓝Buff还保住了。
　　那种团队配合简直可怕，直接把对面设计到死，但是这一局，显然是对面掌握了推线权。
　　狮子狗只能单Buff开，但是有一血跟人头钱，还帮助劣势的下路打开局面，让VN加机器可以靠等级反压女警风女，倒是也不亏。
　　陈牧对线补刀跟发条完全同步，对方的基本功也非常出色，平A，Q，W，甚至E拉回的伤害，都能被利用到补刀。
　　而陈牧借助被动的高伤害，挨了一些消耗的情况下，跟发条补刀保持一致。
　　卡三级，秒点E，瞬间WE二连。
　　发条反应极快，套盾，走反向，躲掉这一镖，就赚了。
　　结果陈牧根本不出Q，而是上前补兵。
　　发条却是忌惮影子的Q，因此漏了一刀。
　　影子可是有四秒时间的呀。
　　消失前的一霎那，陈牧才出手预判发条的一个扭头回身的位置，一镖命中。
　　这波细节对线，发条吃了个小亏！
　　“厉害，WE以后不放Q，给对面心理压力，从而漏刀，而且根本不贪双Q，就用影子的一个Q消耗真的细节。”OB主播开始分析，详细到位。
　　“也许人家只是随便放的，主播可真能吹！”
　　“所以你是八百，人家是国服第一。”
　　“还是第二呢，低调好么，输了就尴尬了。”
　　……
　　陈牧不知不觉间，也有了维护他的粉丝。
　　有些是觉得他强。
　　有些是觉得对抗演员家族，血虐剧组的行为大快人心。
　　有些是觉得只有两页符文，只BAN三个固定英雄，从不用皮肤很特别。
　　更特别的是，还是唯一一个八十胜率冲国服第一的男人。
　　陈牧成了话题的中心。
　　一个纯路人，靠排位得到如此惊人的话题性的，历史上并不多。
　　北美那个开发瑞文光速QA的少年是一个，欧洲冰王在进职业队之前，一场冰鸟二十二分钟刷了三百刀的是一个。
　　华夏的就是新崛起的这位路人王了。
　　陈牧如果赢下这局，路人王之名将会实至名归。
　　同时大量顶级联赛教练也在观战这场比赛，这名中单选手在排位的表现实在太过于亮眼。
　　已经远超大部分职业选手的Rank表现。
　　这就意味着，这是一个潜力巨大的苗子。
　　就像高考选拔人才。
　　考试第一的不一定就百分百成就惊人，能力出众。
　　但是每个顶尖大学都要抢。
　　因为考第一的，一定潜力不低，智商不低，毅力不低，学习能力不低。
　　最后哪怕伤仲永了，也比连仲永都没成过的人强。
　　而经过培养以后，获得成就的概率也远比普通人的大的多。
　　陈牧开始动杀心了。
　　四级的劫，是有杀人资格的。
　　这个发条显然对不能压制自己还被反压而不服。
　　走位有几分激进。
　　在发条QW出手的时候，陈牧动手了。
　　陈牧这次WEQ光速出手，双Q还未命中就W换位接近，给上一记平A。
　　然后追砍。
　　发条赶紧套盾后撤，这波劫抗兵，但是如果对拼，劫的普攻还是比发条要强，所以不能贴脸换血，两人都损失不少血量。
　　陈牧打出第二个E技能后，才转身后撤。
　　同时开始喝血药，陈牧兵线压近，观察局势，对方狮子狗下路刚刚露头。
　　根据对方目前三级的等级可以计算得出，对方的石头人并没有刷完否则现在应该是四级，所以抓人失败的狮子狗，会去刷石头人。
　　这是陈牧新研究出的一个计算方法，通过每组野怪经验和杀人经验，可以算出对手大约刷了几组野，还有多少野怪残留。
　　这是根据一个大神视频联想出的新思路。
　　那是一个上单大神，通过对方等级变慢，而得出对方打野在草丛里蹲着的结论，从而躲过一次Gank。
　　而陈牧学到了这个技术后，又延伸性的联想到，刷野的等级也可以看出对方打了多少野怪，从而更好的判断打野的下一步动向。
　　举一反三！
　　在上课的时候，陈牧就经常表现出这种举一反三的能力，应用到英雄联盟，也是不错的呢。
　　那么得出打野不在附近的结论后。
　　陈牧表示。
　　发条，你已经死了！


第0120章 神级操作
　　兵线推进塔下，发条手握屏障闪现，虽然半血，但是一点不慌。
　　这个血量，如果劫敢冲塔，屏障一开就可以反杀。
　　而且距离拉开，劫只能WQ，这个距离，是E不到的。
　　陈牧边缘游离，升到五级的瞬间，暴起发难。
　　一个影子出现在塔下，瞬间换位，一发手里剑，镖到人到，闪现鬼斩加点燃以及一记平A，几乎是同时打出伤害。
　　发条瞬间被秒杀！
　　屏障闪现一个都没有交出来！
　　扛了两下塔后，全身而退，继续毫无压力的清兵，推线后，塔下回程。
　　“只有高手才能活下来！”伴随着回程的音效。
　　弹幕已经爆炸。
　　“卧槽！这是怎么杀的？”
　　“什么操作，羽神双召全在居然被秒杀了？”
　　……
　　“主播，愣着干嘛，赶紧回放啊。”
　　“……”OB主播都没看懂这波操作，为什么伤害会这么快！
　　赶紧点击鼠标，回放了一波这个操作。
　　加上慢放两倍，才终于看懂了。
　　“观众朋友们，我来给大家解释一下这波操作。
　　这波是一个特殊技巧的神操作啊。
　　首先WW连按，最快速度换位，然后Q闪，在读条时间内放出闪现，技能会直接到闪现的位置出手，跟酒桶的E闪一样，大家应该能理解吧。
　　然后E技能鬼斩加点燃几乎同时打在发条身上，配合手里剑加一下平A的伤害，直接让发条反应不及，连屏障和闪现都没按出来就被秒了！”OB主播专业OB一年多，见过众多神操作，如今这波解释也是有理有据，让人信服。
　　“我的天老爷，这是什么手速，国服第一都反应不过来？”有人惊叹。
　　“而且这个伤害算的太准了，要是差一点都会被双召唤换掉吧，这个劫只有半血啊，要是多抗一下塔就没了。”
　　羽恒本人也惊讶了数秒……
　　想不到劫刚出来这么短时间就有人开发了独特的连招技巧。
　　WWQ闪EA点燃，手速快速而又敏锐，伤害精准而且自信。
　　这么强的选手，要是进自己队伍，也许是个主力位置的竞争者呢。
　　不过，胜负并不是一次单杀就能决定的。
　　而且同一招，也不可能再对我有效果了。
　　游戏还远远没有结束！
　　狮子狗下路双杀成功后的VN，发育的风生水起，反压女警十五刀。
　　上单鳄鱼也是优势。
　　中路虽然被单杀，但是发条的团战作用可比你一个劫来的有用的多。
　　因为劫的存在，所以出大圣杯是一个非常无用的选择。
　　出金身又丧失回蓝和战斗力，所以这把发条先选择了鬼书这件装备。
　　陈牧回家则是非常自信的做出残暴之力，到六也许还能再杀一次发条。
　　看到对方没有先做护甲，那就更好了，既然你这么自信，那就再杀一次好了。
　　这次发条没有变怂，居然更凶了。
　　劫现在没有双召，而发条是都在的。
　　利用球的距离，反压一套。
　　陈牧这次的WEQ被一个角度很特殊的斜向走位躲掉了Q。
　　减速状态一样可以躲技能！
　　没有技能赶紧后撤。
　　这种等级的高手，走位相当犀利。
　　陈牧不是神。
　　不可能预判到所有的走位。
　　只要能有七成八成，就已经是怪物般的命中率了。
　　没有闪现点燃，六级也动不了杀心。
　　发条的屏障可是没用呢。
　　而且到六以后，对方的走位也更加小心，根本不会走到能被WE二连到的位置。
　　劫这个英雄。
　　陈牧觉得真是太好玩了。
　　光是这个补刀，就爽的要死。
　　死歌冰鸟末日那种，简直反人类。
　　虽然练出来了，但是还是喜欢劫这种被动一刀带着很舒服的音效，斩杀线又非常高的英雄啊。
　　发条被压了。
　　六十五刀对五十一刀。
　　一个远程被近战压了十四刀之多。
　　让羽恒很难受。
　　作为职业选手，单机补刀那是几乎不会漏的。
　　对线被压的原因，只能是来自对手的对线压力，导致有刀不能补。
　　一些观众在看职业比赛的时候，有些补刀少的会被吐槽还不如一千多分的。
　　但是事实上，对手的实力才是影响补刀的关键。
　　真换一个一千来分的上去对线，恐怕连吃经验都是一种奢望。
　　这也是冰王在比赛上二十四分钟三百刀被奉神话的原因。
　　换成路人局或者虐菜局，随便吃三路兵线加野怪，二十多分钟四百刀的都有。
　　不过羽恒并不担心。
　　狮子狗靠着人头的优势，野区逐渐压制皇子。
　　而VN更是飘渺战队的ADC，已经再次拿到一个风女的人头，游戏后期有保障。
　　发条只要尽可能的多发育就可以了。
　　等待狮子狗的Gank。
　　想怂，怎么可能。
　　你只要怂，陈牧就要打你打到崩。
　　直接越兵线压你！
　　狮子狗不出现，我就不交W，来了也白来。
　　但是我卡住你的位置，你发条就不敢补刀。
　　没出护甲的发条，根本不敢挨一套WEQ，万一中了双Q劫就直接动手了。
　　陈牧等级始终高发条一级，这一级，就让发条难受的想死。
　　狮子狗开始PING信号，靠近中路。
　　陈牧看到发条居然走到了大招范围，就知道狮子一定过来了，但是发条不知道陈牧的眼做在哪里，所以提前用生命勾引。
　　陈牧哪里会跟你客气，直接就是一个大招加点燃接E，追着连续平A。
　　发条反身想大，陈牧直接WW二连离开，发条大招要整个漩涡拉到球里才发动伤害。
　　而劫的W飞行速度高达两千五，手速够快，完全可以躲掉。
　　然后一发菱形双Q，交叉预判发条闪现的位置后方四百五十码的位置，Q出手。
　　发条就像一个演员一般，一个闪现撞接住了两个Q！
　　“我的天，打的好不如接的好！这发条弱智吧。”
　　“这特么是预判发条闪现的位置？”
　　“应该是预判吧，我上我反而不会死，因为我根本没想过交闪现。”
　　“这个人就这么自信么，万一不闪，岂不是一个弱智Q？”
　　……
　　观众很无语，这玩的真不是一个游戏。
　　狮子来了！
　　开启狩猎律动，已经接近了，没有想到发条勾引的一瞬间就被抓到机会直接打死，狮子狗可以说是姗姗来迟了。
　　劫只有半血，居然还在补刀，同时用E技能减少W的CD，跑的掉么？


第0121章 现在要两下了
　　陈牧的视野已经看到了渐渐进入隐身的狮子狗。
　　估算一下移动的速度，应该一秒内要跳了。
　　W刚刚CD，先丢出去。
　　等到一只扑在空中的五星狮子出现，陈牧直接W换位，让狮子直接扑空。
　　然后影子E加鼠标点中狮子狗，双Q飞出，再次减少狮子狗的血量。
　　狮子狗准备空中五星加强Q秒杀，结果扑了个空依然不甘心，再补上一个E。
　　闪现进入左边草丛，走上一步，借助草丛重新跳上劫的脸。
　　陈牧捏在手里的闪现终于用出，闪现进入自己小兵中间。
　　狮子已经打出QW的伤害，劫的血量已经只剩一下普攻。
　　狮子狗追进兵中。
　　陈牧绕兵，一边喝药，一边等待技能CD。
　　狮子被小兵集火，但是依旧不依不饶，就差一下啊。
　　陈牧看着自己的血量回复，和狮子狗的攻击力。
　　嗯，现在要两下了！
　　先抬手Q命中，再近身对A，一个EA附带被动灭魂劫的伤害，半血百分之八最大生命值的魔法伤害。
　　狮子狗也A出一下普攻。
　　但是，狮子倒了。
　　而劫，剩下五点生命值！
　　如何简单的判断对方一下普通攻击能否打死自己？
　　血量数字大于对方攻击力就可以了，只要不带攻击特效，几乎没有平A可以打出大于面板数字的伤害。
　　而陈牧这波更加极限，自信的把护甲减伤也算了进去，所以陈牧其实血量低于狮子狗的面版攻击力。
　　卡到了极限！
　　这种极限，陈牧自己都有些惊险。
　　因为英雄联盟的天赋很复杂，有减少普通两点伤害的，有增加百分之三的伤害的，还有百分四十血量以下伤害加深百分之五的。
　　这么多特殊的天赋在，陈牧也无法保证能绝对精准，因为能供他计算的时间太少了。
　　给陈牧足够的时间，省赛奥数题都能一道不错。
　　所以这一下，带着四分把握六分赌，陈牧觉得自己要再练习一下速算。
　　最近流行的最强大脑节目，里面的数学天才可以看到数字的瞬间解出各种位数超多的四则运算，速度之快简直非人。
　　有一个还是十岁的小女生，五位数的加减乘除在主持人报出等于的瞬间，就已经完整的算出了答案，并且报了出来。
　　陈牧觉得自己只要有他们一半，也就够在英雄联盟里用了。
　　人类的极限在哪里？
　　人类自己都不知道。
　　这一波操作，几乎所有人都觉得是运气好，对A没死。
　　狮子狗的操作已经很神了，直接闪现距离是不够的，闪现进草丛借助的位移，已经很完美了，差的只是一点点运气。
　　没人敢信，陈牧是看到血量回复到一下打不死的伤害才回头的。
　　“我的乖乖，这个运气，踩了狗屎吧。”
　　“运气也是实力的一部分，前面的不要酸了。”
　　“没有装备等级，有这个运气也要死好吧。”
　　连OB主播都觉得，这波真是运气好，这个反杀太幸运了。
　　五点血啊！
　　但是让人惊讶的是。
　　陈牧所在的紫色方，依然处于劣势。
　　被帮过一次的VN，居然越塔强杀了女警加风女。
　　这个消息传来，真是惊呆。
　　OB主播赶紧倒退回去，看下路的神级的操作。
　　飘渺战队的ADC，先手发难，大招先手，追杀女警进塔，女警进塔后，放下夹子，试图借助塔来反杀。
　　但是VN反应速度极快，侧面翻滚加E闪，直接定在了塔上，风女一个Q又被一个直角走位扭开。
　　机器人后手进场，接控制，VN走位出塔交换塔的仇恨。
　　然后机器抗塔，风女交闪现逃跑，但是VN不依不饶，借助被动追人的移动速度加成和Q技能翻滚，一路追杀风女到二塔，最后一发弩箭点死。
　　皇子终于赶到，准备直接EQ挑死VN，结果刚出手EQ就在空中被VN刚CD的E技能给打断了下来。
　　还要反杀！
　　没有EQ的皇子，就如同亡国的皇子，连摸一下VN的资格都没有。
　　A接走位，接QA，三环打出，伤害爆炸，同时不断回血。
　　皇子无奈交出闪现逃跑，不然VN三杀估计直接爆炸了。
　　VN继续回头点塔，直接把塔推了，再转小龙。
　　“不愧是国服最顶级的VN，飘渺战队的ADC，这波操作行云流水，胆大心细，每一步都是设计好的精准，太可怕了。”OB主播说道。
　　“这么看来，羽神这边依旧很有希望啊。
　　我们都知道，羽神曾经在顶级联赛里，落后一万五千经济，一个墙内藏球大，拉到四个完成翻盘，逆风局对他来说，应该是很有经验的。
　　那把的对手，就是飘渺战队，中单元青花一手狐狸杀到超神，可惜最后一波就是被羽神一个神大给翻了，这局的情况跟那把比，还有巨大优势的下路。
　　我还是觉得，羽神这边胜算大一点。”
　　OB主播从局势详细的分析，因为劫毕竟是单体秒杀，而且只要出到水银饰带就可以解掉劫的大招二段。
　　或者出一个复活甲，中单更是只要一个必备的中娅沙漏，都是可以把劫玩死的。
　　后期的劫，如果没秒ADC，那就完蛋了。
　　就像元青花跟陈牧第一次交手的那局，后期的劫实在是差点意思。
　　这一局，在VN的带动下，优势正在逐渐扩大。
　　这把皇子玩的太差了，三Buff开局却抓不到一个人，他的EQ速度不够快，被顶分段这些怪物，各种走位扭开，技能打断。
　　玩成了只会刷野的混子。
　　陈牧看到局势正在往不乐观的方向发展，知道要改变策略了。
　　抓VN？
　　那是自杀！
　　机器人如影随形，身上三个控制，QER加上虚弱，配合R的沉默，劫根本无法发挥。
　　所以这把的策略，要变成单带了！
　　英雄联盟，世界总决赛的获胜方法。
　　因为看一下面板就知道，对方VN四个人头，补刀又压女警四十多刀，一旦打团，所有人都是VN的肉。
　　塔数也是劣势，小龙也被对面拿了，对比一下补刀数和人头。
　　可以大致得出结果，经济落后的数值。
　　十五个补刀大约三百，一个塔是约一千，一条小龙六百，人头三百。
　　野怪，不好计算，只能大致猜测。
　　最后结果，大约落后五千三百的经济。
　　如果观众知道，估计会大骂变态，这个数字，跟他们OB显示的经济差，只有一百的差距，真正差距的经济是五千二百金币！


第0122章 既然跑不了
　　陈牧的带线，还算比较安全，有幽梦加W，等级也是全场最高。
　　VN虽然也肥，但是毕竟双人路，只有百分之七十五的经验，还是落后陈牧一级多。
　　借助对移动速度的特殊理解，陈牧只要看到视野消失，就知道几秒后自己会被包。
　　然后提前逃跑。
　　这种意识，让陈牧觉得，地图是半透明的。
　　隐藏在战争迷雾下有着英雄的头像再向自己赶来。
　　这种带线，让游戏节奏慢了下来。
　　女警兰博的清兵能力很强，只要蹲在塔下，对方五打四也不敢顶塔。
　　塔的伤害，没有小兵帮忙顶着的情况下，万一失败，劫恐怕直接破高地。
　　所以，不得不分人去处理劫的兵线。
　　想把劫抓死开大龙，却怎么也抓不到，这个太灵活意识又特别好。
　　然后要花上几十秒清理掉劫的兵线，再带上了一两波。
　　高端局都知道，你如果只把压在塔下的兵清了，几分钟后，自然的兵线还是会往你这里推。
　　所以必须带到接近河道的位置。
　　VN倒是不介意，自己越后期越肥，根本不慌。
　　游戏就这样，被劫的分带给拖了将近十分钟。
　　给女警争取了宝贵的发育时间。
　　顶分段的女警，自然也不是菜，如果不是狮子两级抓下，还是有自信可以用英雄优势压制VN的。
　　现在落后，也是认真补好每个刀，争取做出大件，提供团战的输出。
　　VN看到陈牧的装备，带线都极为小心，生怕草丛里出来一个劫把他秒了。
　　四神装的VN，没有做出水银或者春哥之前，根本不敢多看劫一眼。
　　现在的劫，全套伤害恐怕超过三千，VN不敢冒险。
　　陈牧带线虽然小心，但是总有例外。
　　狮子出的五速鞋，开启大招后移动速度继续提高，发条给上EW加速，两人一起一定要抓死这个劫。
　　只要劫一死，大龙必拿，一千五的经济加Buff，经济压力扩大到接近一万的话，直接可以顶塔强开，带线的劫不回来就直接一波。
　　所以，这波势在必得。
　　发条通过自己强大的发育能力，依然在二十五分钟取得了二百三的补刀。
　　配合狮子狗足够秒杀劫了。
　　狮子更是贪欲九头蛇加幽梦，加五速鞋，提前存好的五星，直接空中就提前按下，落地秒的基本操作。
　　这一手，是这位国服第一狮子一路上分的绝技，一路上近百AD被杀到超鬼。
　　空中WE，落地连Q加九头蛇，仅仅0.5秒，就打掉了上路带线的劫一千五百多生命值。
　　发条空中就已经ER，只要大招卷出，劫必死无疑！
　　所有人都是这么认为的。
　　但是陈牧却没有双手离开键盘，而是手速达到了打联盟到现在，最快的一次。
　　先W后R，发条大招伤害差不到0.2秒就要打出伤害，可是这零点二秒就是天与地的差距。
　　陈牧躲掉了这个R，落在狮子狗身上，在狮子抬手平A出来之前，直接W位移离开。
　　然后鬼斩旋转，一个特殊的角度，让三Q同时命中狮子狗加发条两个人。
　　被动回复能量，走位拉开，现在的劫，血量已经不到三百了，发条的一个QW就会死。
　　不过一身输出装的劫，即使没有打出被动的一发普攻，狮子也死在了瞬狱影杀阵的二段爆炸之下。
　　发条也中了两镖，血量被削去了近六百。
　　QW追杀只要命中就死了！
　　可惜的是，劫并不打算跑，在发条的球向自己飞来的时候，劫直接闪现EA挂点燃。
　　“居然没有给狮子套点燃！”羽神后悔继续的追劫了，这波爆炸！
　　发条怎么可能A的过劫，含恨倒下。
　　陈牧只剩二百多血，赶紧继续回头A兵吸血。
　　刚走没几步。
　　“肮脏的蠢蛋！”带着破风之声。
　　一个戴着墨镜的暗影猎手，开着大招加速冲来。
　　劫赶紧后退，对方隐身，可是太猛了，自己一下就会被秒！
　　拉开距离，等待VN显出真身，借助被动和R的加速，劫跑不了。
　　但是，劫真的想跑么？
　　在众人呆滞的目光下，两百多血的劫，直接反身WQ，在出手离手的瞬间，再次W换位。
　　一个EA！
　　双Q跟EA的伤害几乎同时打出，VN手握屏障，却没有按出来。
　　满血的薇恩，就在难以置信的目光中，血条瞬间消失不见。
　　秒杀！
　　正在OB的主播，吓得手上的杯子就掉了。
　　一打三个满血，有大招的英雄，居然……
　　全杀了？
　　观众都看呆了，四五秒后，才激动的在满屏刷6。
　　太震撼了。
　　一个劫五百血不到的情况下，反杀了三个满血有大招的英雄。
　　如果不是亲眼目睹，所有人都会觉得这是在说故事吧。
　　更夸张的，他的对手可是国服第一高分，第一狮子狗，还有飘渺战队的ADC啊。
　　太可怕了！
　　“回放啊，主播！”观众迫不及待。
　　这波不慢放是真看不懂。
　　前面的还可以看明白，这个VN是怎么死的。
　　满血这么不值钱？
　　三个小技能就秒了，ADC还一下平A都没出手呢。
　　这波操作，OB主播四分之一速度，回放了整整三遍。
　　才终于看明白。
　　这波的操作是双Q和EA的伤害同时打出来，被那下平A给秒了。
　　附带百分之八最大生命值的灭魂劫。
　　劫的攻击力高达四百点，两个小技能加成又是一点零和零点九的变态高加成。
　　攻速鞋的VN，一身豪华装备，却没有任何护甲。
　　秒杀是正常的。
　　但是因为速度太快，从而导致画面的震撼程度超乎想象。
　　已经死了三个的情况下。
　　队友就是猪，也知道可以大龙了。
　　四个队友大龙，劫继续带上路高地。
　　剩下的辅助和鳄鱼不得不过来守高地。
　　陈牧只要拖住就行，并不着急。
　　拿下大龙后。
　　女警的无尽终于做了出来。
　　团战，已经有了一战之力。
　　虽然羽神这边一样很震撼，但是依然没有放弃。
　　紫色方要上中路高地了。
　　团战的时候。
　　发条将球藏入高地的墙中，这个藏球，连队友都没有注意到。
　　而对面则是非常有自信，发条的Q飞行速度并不快，一旦飞过来，立刻就会交出闪现和位移。
　　但是这个球非常隐蔽。
　　一个突如其来的QR！
　　把兰博风女和皇子一起卷进了大招冲击波之中。
　　这波是最后一搏了，输赢就是一波。
　　但是，飘渺战队的ADC怂了。
　　因为过于惧怕被劫再次秒杀。
　　所以输出慢了一拍，同时一直在看劫的位置。
　　让兰博放出了大招。
　　陈牧一个W影子，直接就把VN的闪现骗了出来。
　　然而陈牧并不是想杀VN，赶走就足够了，因为VN已经有水银了。
　　女警开始疯狂输出，装备做出来的女警，后期一样伤害爆炸。
　　影子存在四秒，等到VN再次出现输出的时候，陈牧才换位接R。
　　并没有着急EQ，而是跟着A，等到VN身上交出水银，再用E技能推走劫的时候。
　　才挂上点燃，继续限制VN。
　　团战已经赢了，皇子风女都没有被秒，放出了全部的技能。
　　赢了！
　　VN虽然跑了，但是无力阻止水晶的爆破。
　　大水晶的爆炸，宣告了新国服第一的诞生。
　　史上第一个三千王者！


第0123章 可以睡觉了
　　羽恒对着屏幕，久久不能平静。
　　国服第一，居然被一个路人抢走了。
　　颜面无光啊。
　　呵呵，没关系，希望将来在职业赛场，能再重新较量。
　　是的，羽恒相信，这个劫一定会打职业。
　　这场比赛，足够让所有的职业战队抛出橄榄枝。
　　操作，走位，补刀，意识，胆量，全部无懈可击。
　　国服第一路人王，实至名归。
　　如果不打职业，那未免也太可惜了。
　　没有继续再点开排位了。
　　已经十点半了。
　　这种分段，排位需要二十五分钟以上。
　　自己掉了十五分，要打三连胜才能反超。
　　除非请演员，不然已经没有理论反超的可能了。
　　陈牧看到结算出的界面。
　　两千九百八十一加二十二分。
　　三千零三分，成功的创造了一个历史记录。
　　国服开服两年，唯一的一个三千分。
　　多个OB直播间，数万的观众，一起见证了这一天。
　　陈牧看到自己的分数，长呼了一口气。
　　自己的目标可是世界冠军。
　　如果连排位的第一都做不到，可能根本没有资格去冲击那个王座。
　　有多少人上过国服第一？
　　这个数字难以统计，新赛季开始的时候，往往一天就能变动十几次。
　　至少职业选手里。
　　起码有三五十人登顶过。
　　完成这个第一，起码离世界冠军的目标，又迈进了一步。
　　准备走人。
　　一回头，三个大汉正一脸看保护动物的眼神看着自己。
　　“我去，你们三个干嘛，会吓死人的。”陈牧说。
　　“变态！”常浩摸着下巴说。
　　“禽兽！”石更补充。
　　“妖怪！”刘伟再跟上一句。
　　“……”陈牧无语，打游戏太投入，根本没注意后面站着三个人啊。
　　常浩上下打量着陈牧说道：“啧啧啧，想不到啊想不到，一直觉得你厉害，没想到这么厉害，国服第一啊，比大熊猫还少见啊。”
　　“就是就是，我这辈子没想过，我居然能跟国服第一当队友。
　　多看两眼，果然气宇轩昂，天庭饱满，这就是国服第一的脸啊。”刘伟略带淫笑着说道。
　　“怪不得把把单杀，输出爆炸，你可是瞒的我们好苦啊，说，这是不是你的小号？”石更问道。
　　“……”陈牧咋解释呢，有些人，真的就是第一次玩就能打的这么好啊。
　　“这个……”
　　“行了，不用说了，我觉得二十万在向我招手，到时候买两杯豆浆，喝一杯，倒一杯。”刘伟说道。
　　“没出息，当然是一路杀到TGA，虐翻次级联赛，冲到顶级联赛啊。”常浩说。
　　“你想多了，有我在，你们可能么？”刘伟说。
　　刘伟也是千辛万苦，上了一波分，最后一把结束，两千二百分。
　　到了全国大赛，恐怕只能抗压。
　　杀到顶级联赛，做梦一样。
　　“上单这个位置很特别，团队意识最重要，分段不是最要紧的。”常浩说。
　　“行了，你们慢慢聊吧，我先回家了。”陈牧收拾了一下书包。
　　“对了，敖文敖轩怎么样了？”陈牧问。
　　已经快大半个月没见他们了，今天过了十二点，分数就彻底结算了。
　　“不知道，他们没跟我们联系，企鹅微信也没回复过，不知道在干嘛。”石更说道。
　　陈牧说：“行吧，我先回去了，有消息告诉我一声。”
　　“嗯！”几人答应一声，陈牧就走了。
　　这两兄弟，还挺倔。
　　消息不回，还把好友位置都删除了，然后改名。
　　根本查不到战绩。
　　说是要闭关冲分，不为一切影响。
　　陈牧也不知道他们最近如何，不过过了明天也就知道了。
　　国服第一的分数，无论去哪个职业队，都有足够的资格试训。
　　陈牧倒是不担心能不能进职业队，只是希望，敖文敖轩能找到正确的路。
　　职业啊，并不是表面那么光鲜的。
　　很多很多的职业选手，在S1光芒四射，各种赛场的神操作，粉丝无数。
　　可是当关键的比赛输掉后，队伍直接就解散了，一群人各奔东西，分道扬镳。
　　短短几个月，就再也没人提起他们了。
　　听说还有回自己家乡当网管的。
　　现在的职业选手，工资也就几千块，还不如代练赚的多。
　　典型的金字塔结构。
　　知名的选手，如果口才出色，会选择退役，然后转型一个游戏解说，开一家淘宝店。
　　卖鼠标，键盘，肉松饼。
　　可以赚的很多，不知名的，重新回到社会，一张白纸，找什么工作呢？
　　代练也许不错，但是能做几年？
　　要想当职业选手，就得有无与伦比的实力和黯然离场的觉悟啊。
　　陈牧这边想着，三公里外的另一家网吧包厢内，敖文敖轩还在打最后一局。
　　敖文的男枪暴躁的闪现贴脸QAR，以一个不可思议的速度和伤害，秒掉了满血的EZ。
　　对方四人扑了上来，试图给自己的ADC报仇雪恨。
　　男枪根本不虚，在无数技能中，不断的输出，减少E技能CD，走位配合E躲掉一个接一个技能。
　　他知道，后面有个值得信赖的辅助。
　　当血量被打到死血，一个风女闪现过来，一个厚度五百的白色风盾套在男枪身上。
　　借助这个超厚的护盾，和饮血剑的强力吸血，继续不断的输出回血。
　　对方瑞文开大闪现晕住，瞬间被风女套上虚弱。
　　伤害不足！
　　男枪无尽红叉饮血轻语，两枪暴击带走瑞文。
　　皇子EQ准备挑飞。
　　一个风女的秒吹，直接打断。
　　开R强切，就差几下了！
　　又是最后一下的极限伤害。
　　风女开大了！
　　无奈，男枪风女，高地二打五，团灭对手！
　　水晶在一分钟后应声而倒。
　　看着结束的界面的加分数据。
　　敖轩说道：“哥，我们可以睡觉了吧。”
　　“嗯啊，睡吧，我也好困啊。”敖文说道。
　　然后眼睛缓缓闭上，直接趴在了桌子上，打着呼噜，手还没有从鼠标上离开。
　　敖轩看了一眼，费力的把敖文拖到了后面的沙发上，盖上一个毯子。
　　然后自己倒在另外一个沙发上。
　　看了一眼堆满了外卖盒的垃圾桶，味道有些冲，但是真的没力气去倒了。
　　不到五秒，也进入了梦乡。
　　不过，两人的嘴角，都带着微笑。


第0124章 惊人的百分之百
　　陈牧回家后，依然要接受系统的剥削。
　　国服第一，远远不是终点。
　　“我冲到了国服第一，没有奖励也就算了，为什么训练的东西还更夸张了，皎月RQ？
　　不是只存在理论中的东西么，你确定要我练？”陈牧问。
　　“当然，系统说能练成，那就一定能练成。”系统说道。
　　……
　　一个小时后！
　　“……系扒皮！”陈牧手酸了，这特么根本不行。
　　皎月的R技能弹道比Q要快很多，如果是RQ连招的话，那么理论上来讲无论Q在哪里出手R都应该先到才对！
　　陈牧觉得系统在坑自己。
　　飞的快的先放居然能比飞的慢的晚到，这种事情，根本不科学！
　　陈牧以自己理性的大脑分析后，得出结论，这个不行！
　　“这与技能的判定范围有关系，R技能的伤害生效时间是皎月与目标重合之后才生效，而Q技能却是Q的模型边缘碰到目标模型边缘就可以生效，也就是说如果皎月在冲锋的最后阶段（皎月即将碰到对手的时候）扔出Q，Q会立即标记目标，随后R技能才会造成伤害。”系统解释道。
　　“……”陈牧懂了，不管成功率多低，只要存在理论可能，陈牧就得练出来。
　　因为……要成为英雄联盟的大魔王啊！
　　陈牧开始找其他原因。
　　分析了很多可能后，最终锁定了。
　　距离！
　　一定是距离，这个特殊的技巧，不是每个距离都能实现的。
　　根据系统的解释，陈牧想到了，站在R技能施法距离的最远处开始练习。
　　RQ，失败，继续，再来！十次后。
　　成功！
　　系统提示道。
　　果然！
　　陈牧心头一喜，不过要达到要求，需要百分之六十以上的成功率。
　　继续练习。
　　从十次成功一次，到十次成功两次。
　　又是数百次的练习！
　　陈牧感觉自己的手酸的厉害。
　　终于达成十次成功六次了。
　　“职业选手就这么惨吗，为了一个可能只强一个版本的英雄，要练成这样？”陈牧躺在床上，无力吐槽。
　　因为，这只是第一阶段，接下来还要训练对移动英雄的RQ，难度会更高。
　　“系统，真的有人实战打出过这个操作？”陈牧问，因为这是第一个练习如此多次才成功一次的训练。
　　“上任宿主就打出来了，还是世界上唯一一个比赛里打出的人。”
　　“……”
　　“你离开他的时候，他肯定很高兴。”陈牧说，顺便揉了揉酸疼的手腕，这训练量，非人哉啊。
　　“不，他可伤心了，当着上千万观众的面，哭的可伤心了，只可惜，全世界都觉得，他是因为被队友坑输了比赛。”系统说。
　　“有一个成语，叫喜极而泣，你了解一下。”陈牧说。
　　“明天训练量加倍！”系统说道。
　　“……”
　　陈牧不说话了，直接睡觉去听甜美御姐声音的讲课了。
　　第二天，当陈牧出现在教室的时候，居然发现卓小白已经到了。
　　难得啊，这货比我早到次数，两年多不到五次。
　　一看到陈牧，卓小白就疯了。
　　“啊！似李，国服第一！”卓小白大叫道。
　　教室的其他早到的几个人抬头看了一眼，国服第一是啥玩意儿？
　　“咳咳，教室呢，安静点，别人都在看书。”陈牧说。
　　卓小白根本控制不住自己。
　　等陈牧坐下，心跳都快的不行。
　　“我昨天晚上看直播，居然看到你的ID！还以为特么的重名，然后上号一看，你特么居然就是今年的国服第一！！！”卓小白太激动了。
　　一个LOL玩家，看到国服排名最强的人在面前。
　　就像打篮球的看见了科比，踢足球的碰见了梅西。
　　你能想象一个打篮球的，看到同学撕下了面具，居然是科比？
　　那是什么感觉，跟特么做梦一样。
　　一直到早读课结束，卓小白才终于接受了这个事实。
　　“兄弟，我知道以后我要做什么了，写一本小说，我的同桌是国服第一，你看怎么样？”卓小白问。
　　“……我明明坐在你前面。”陈牧说。
　　“那个不重要，小说嘛，总得有点幻想成份在里面。”卓小白说。
　　陈牧无力吐槽，你幻想的能力就只到坐前排的变成了同桌？
　　“还有，我发现了我们为什么会成为好朋友的原因。”卓小白一本正经的说。
　　“什么原因？”陈牧问，不会是金钱互补吧，班里最穷的碰上了最富的，取长补短，劫富济贫？
　　“我查看了你的胜率，跟我的胜率加起来，居然达到了惊人的百分之百！”卓小白说道。
　　“……”陈牧想了一下，自己胜率百分之八十二。
　　那么……
　　“小白哥你还是删游戏吧。”陈牧说。
　　“为什么？”卓小白问。
　　“还记得当初的赌约么，你应该要去考一本了。”陈牧说。
　　“……”卓小白一拍脑袋。
　　“今天天气不错，月亮很圆。”卓小白转移话题，假装四处看风景。
　　“快点的吧，不管国服什么时候开启新赛季，我上王者都是必然的了，你早一点学，还时间多一些。”陈牧说完就回过头看书了。
　　卓小白苦着脸，考一本？
　　我的天呢，为什么一个学霸可以把LOL玩成国服第一，我一个学渣排位却只有十八胜率啊？
　　这不公平！
　　卓小白深思熟虑后，真的决定要读书了。
　　因为英雄联盟这么认真都打不上一千分，不如试试读书好了，也许自己的天赋其实是读书！
　　这么一想，看书顿时就变得有乐趣了起来。
　　陈牧的国服第一，班上有那么个位数的人知道，但是并没有引起轰动。
　　重点班打游戏的真心不多，也许到了大学，他们会对国服第一了解，然后明白陈牧是个怎样的存在，但是没有接触也就没有了解。
　　就像陈牧自己的偶像，就是高斯跟费马。
　　两个超级天才的数学家。
　　一个十九岁就能一晚上解决一道百年数学谜题，一个一生有数百种伟大的猜想。
　　但是不了解数学的，根本不知道这两货是谁。
　　你拿着他们两个的照片，走到大街上，报出名字，能知道他们是干嘛的，十里挑一。
　　哪怕活过来，走在大街上，也不会有事儿，能认出来他们长啥样的千中无一。
　　一个行业的神，在其他行业，可能就是路人甲，跟普通人毫无两样。


第0125章 带我们打职业
　　陈牧脑子里想着敖氏兄弟，又希望他们打不上去，又希望他们打上去，有点矛盾。
　　就像一个胖子，又希望吃东西，又希望不吃东西。
　　那种感觉，让陈牧有些心情烦躁。
　　尤其是人完全没消息，生怕他们直接加个某某小战队的企鹅号，买张机票就去了不知名队伍看饮水机。
　　不开心的时候，就找卓小白问问，他有没有什么不开心的事儿，能说出来让自己开心一下。
　　结果卓小白说：“我最近愉快的很，你不知道现在这社会，好人真是多。
　　今天早上，我爸的司机老婆病了，请假没送我，我就自己坐公交来的。
　　然后身上没零钱，看到一个美女，想着换零钱，还能顺便搭讪。
　　然后她借我两块，我拿出一百找不来。
　　但是我多聪明啊，直接跟她说，要不我微信转你吧，然后那个妹子直接把钱还我，说不用换了，请我坐。
　　哎呀，我以前怎么没发现，这社会好人这么多！”
　　看着卓小白乐呵呵的样子，陈牧感慨，傻人有傻福，还是不要告诉他世界的真相了，太伤人了。
　　“那个女孩儿是不是听说你要微信转以后，神色变化很大，还皱着眉头？”陈牧问。
　　“你怎么知道？我没在公交车上看见你啊！”卓小白好奇的说。
　　“没什么，有一天你会懂的。”陈牧云里雾里的说了一句。
　　果然心情好多了。
　　快乐果然是要分享的呀！
　　上完课后，晚上到了天辰网吧，居然还是没有敖文敖轩的消息。
　　这都结算一整天了，他们这是去哪儿了？
　　结算以后，就进入了季后赛。
　　更新了全新的S3季前赛版本。
　　因为隐藏分国服第一，所以陈牧现在的排位速度如同蜗牛，半个小时打底。
　　趁着时间多。
　　陈牧开始查看资料。
　　这个版本，移除了黄金之心，真视药水等不少装备。
　　让逆风起四百，成为一个永久的传说，加入了非常有趣的鞋子附魔功能。
　　比如家园卫士，八秒的超级移动速度，有人测试里用龙龟配合四个加移速英雄，做出了3000移速的超人的龙龟。
　　然后就是护甲穿透的计算方式改变，先计算百分比，再计算固定穿透。
　　这让AD刺客成为这个赛季的BUG，秒杀成为这个赛季的主流。
　　对于陈牧来说是好事儿，手速惊人的他，刺客如鱼得水。
　　黑色切割者因为最近切糕宰人的新闻，被戏称为黑色切糕者，被动不是唯一，让男刀可以选择五把黑切加双鞋，龙龟都扛不住男刀一套。
　　不出意外，一周内就会被削弱了，设计师的数学说不定还没有陈牧好。
　　不是唯一被动的黑切，也亏他们想的出来，破甲都破成负数了还玩毛啊。
　　也不怪网友吐槽为，用心做音乐，用脚做平衡的好公司。
　　不过陈牧不打算用AD刺客了，而是用AD英雄中单打现在无敌的刺客。
　　这是一种找虐的行为，跟版本对抗，会死的很惨。
　　但是，首先结算后分数已经不重要了，其次不用被虐的英雄，怎么能找到对抗版本的方法呢。
　　一个队伍，总要有ADC的，陈牧知道了怎么用ADC不被刺客秒，也就自然能在比赛里赢下刺客了。
　　所以千辛万苦排到一局后，陈牧用了VN中单。
　　没有BAN男刀的情况下，对面果然直接秒选。
　　然后……陈牧就被虐了一局……
　　黑切真是……
　　太变态了呀！
　　怎么会有这种鬼装备，闪现ERW，隐身开不出，对方Q都没用就秒了。
　　陈牧被杀了个对穿。
　　观众看到这局，有人说是季前赛版本不了解。
　　有人说不在乎分了，放飞自我了。
　　有人说这号换人玩了，等等都有。
　　不过陈牧从不上论坛，也没看过直播，他们怎么聊，陈牧并不关心。
　　因为目标是比赛，那么Rank就不是什么重要的东西了，能再突破到更高的技术才是最重要的。
　　我还会回来的！
　　继续用ADC中单打刺客，一定有办法赢的。
　　陈牧想道，然后就准备撤了，排位时间太长了。
　　掉点分，貌似也好，排不到人的感觉。
　　就像站在了最高的山巅之上，其他人都在山腰上的感觉。
　　终于体会到独孤求败的感觉了，无敌是多么寂寞啊。
　　“你刚才还输了一局。”系统说。
　　“不说话我们还是好朋友！”陈牧说。
　　“本来就不是朋友关系，不过宿主学会自己负重训练了，也是个进步的好方法。”系统说。
　　“世界上百个服务器，按照世界赛排名，韩国第一，欧洲第二，华夏才第三，不过更惨的是北美，才第四。
　　国服的第一，还远远不够，而且八十二胜率中输掉那些局，现在回头想一下，我还可以做的更好。”陈牧说，精益求精是他的性格。
　　所以老师曾说，陈牧很适合搞科研，从不会满足于课本上的知识，老师教到哪儿就学到哪儿，永远超越不了你的老师。
　　陈牧被系统教导也是一样，只老老实实的跟着系统安排来打游戏，想成为世界最强，可能要好几年。
　　陈牧想要更快！
　　早点挣钱让陈亦妃不用再直播，不用担心家里的经济，把家里的欠债都还了，还补上利息，让那些幽怨的亲戚们不再背后碎碎念。
　　想着陈亦妃一个高二的小女生，居然想着故意考差把上大学的机会让自己，陈牧觉得自己做的还远远不够。
　　准备走人之前，常浩惊讶的说：“陈牧，双胞胎来了！”
　　陈牧回头一看，吓了一跳。
　　两个蓬头垢面的家伙，无精打采的站在门口，要不是长的一模一样，还真不敢信是敖文敖轩。
　　两人站在门口，身上还散发着浓浓的汗臭味。
　　常浩捏着鼻子说道：“你们两个这是干嘛，去逃难了？”
　　“陈牧，带我们打职业！”敖文盯着陈牧的眼睛说道。
　　陈牧看着他的脸，黑眼圈很重，眼睛里布满血丝，这是睡眠严重不足的表现。
　　陈牧当年读书最拼的时候，也没有这么重的黑眼圈。
　　“哦？那么，你们的承诺完成了么？”陈牧有些心疼，但是语气却装作很高傲的样子。
　　如果不行，陈牧希望自己能狠的下心！


第0126章 确定下路组合
　　“你自己查ID吧，货真价实的结算分数，龙王太子和龙王二太子。”敖文说道。
　　“你们这个ID很容易吃亏啊。”陈牧边说，边在电脑查询软件上输入了ID。
　　“啥意思？”敖轩问道。
　　“我懂了，我马上改名叫龙王！”常浩在一旁说道。
　　“……”敖文敖轩对视一眼，怎么没想到这茬。
　　我把你当队友，你却想当我爸爸？
　　两人赶紧瞪着常浩，布满血丝的眼睛实在吓人，让常浩赶紧的闭上了嘴。
　　陈牧查完ID后，愣住了。
　　“怎么了怎么了？”常浩赶紧凑过来。
　　帐号后面显示的分数相当惊人。
　　一个两千八百九十五，一个两千八百九十二。
　　排名分别为国服第七十七名，和八十一名。
　　“啧啧啧，可以啊！居然真到国服前一百了，比我分都高，厉害，厉害！”常浩这是发自真心的赞叹。
　　两千四百分也就是国服五千到一万之间的排名。
　　这么短时间，干掉了五六千人，换成他肯定是不行的，除非陈牧肯带他双排。
　　陈牧真正惊讶的地方在于，这个战绩，昨天结算前二十四小时打了二十五局？
　　我的天，哪怕二十投的局，排位加选人加载入的时间都要超过三十分钟，正常一个小时根本打不了两局。
　　也就是说，他们一天最少打了十四五个小时，只会更多不会更少。
　　因为两千八百多分，排位十分钟再正常不过了。
　　几乎是不眠不休的再打啊。
　　再看前天，二十二局，大前天二十三局，三天前二十四局。
　　……
　　一周时间，直到八天前才只打了十局。
　　疯狂！
　　陈牧没想到这两兄弟的毅力如此夸张。
　　切断外界一切联系，一心只打排位。
　　嘴巴说有梦想的人很多，真正去做的很少。
　　就像陈牧以前逛过的一个专门的高考论坛。
　　很多人发帖，要一年提高三百分，半年提高三百分，甚至三个月提高两三百的。
　　建个楼，每天签到自己做了几张卷子，学习了几个小时，然后跟不看好自己的人聊上几句。
　　放言莫欺少年穷，有梦想总会有奇迹。
　　最后这些帖子九十九的都没有完成，哪怕是一年一百分的都没有几个。
　　因为他们放话和发言的目的只是为了安慰自己，以及让别人安慰自己。
　　看到有看不起自己的，还要出来怼两句学习一小时刷帖两刻钟。
　　能成功么？
　　当然是不能的，短时间要飞速进步的人，最基本的一点就是内心强大。
　　强大到可以忍受孤独，寂寞，不被理解的目光，以及一切的嘲讽。
　　专心致志的，身心投入到你要做的那件事里。
　　你每天还要抽空玩手机，想完成目标，不如早点洗洗睡觉，梦里啥都有。
　　而双胞胎兄弟做到了，陈牧可以断言，他们每天的睡觉时间不会超过五个小时。
　　比起那些高考工厂的学生，每天五点起床跑操的时候戴着眼镜看书，付出的只会更多不会更少。
　　至少一个礼拜没洗的头，和一身的汗臭味就知道，他们根本没离开过网吧。
　　这种行为，对于学生来说，可能是不对的。
　　但是如果他们真的想成为职业选手，能付出这样的努力，那么不但合格，而且出色！
　　陈牧叹了口气说道：“回去洗个热水澡，好好睡一觉吧。”
　　“那我们……？”敖文眼神期待，他不可能比这更努力了，睡着的时候，他觉得自己可以睡一年。
　　那天睡觉以后，整整二十个小时！
　　直到网吧老板觉得不对劲，连送外卖的都没进过包厢，生怕出现猝死网吧的网瘾少年。
　　赶紧的进门，把人叫醒才放心。
　　“以后不要这样透支体力，再有第二次一样解散队伍，回去吧。”陈牧说。
　　敖轩脸色一喜，第二次？
　　意思就是答应了！
　　“常浩，你有车，送他们一下吧。”陈牧说，他生怕两人半路上昏倒。
　　常浩自然答应，车上，常浩问道：“你们两个，这一个星期到底每天练多久啊？”
　　迟迟得不到回应，回头一看，居然已经在打呼噜了。
　　“……”常浩无语，不用问了，估计除了吃饭睡觉上厕所都在玩儿。
　　没有他们宿舍的钥匙，常浩直接开了一家酒店的套房，花二百小费请服务员帮忙，把人抬到二楼最近的房间。
　　还顺便帮他们把衣服脱了，丢进洗衣机洗，然后让服务员随便买两套衣服回来。
　　接着叫了几份外卖，等送到后，放在桌上，再帮他们烧好热水。
　　看着他们熟睡的样子，常浩觉得，自己看到了真正想变强的人。
　　人类的潜力，真的是无限的啊。
　　打理好一切，甚至帮他们把手机都插上电源，最后留了个字条才离开。
　　这里离他们学校也不远，醒了应该就没事了。
　　曾经常浩看过，一个游戏主播连续直播七十二小时，然后睡在电脑前没关直播，一度被上万观众认为猝死。
　　最后醒来，才解释澄清，但是吓得直播平台都不敢再鼓励直播时间长的人给额外推荐位了。
　　没有足够天赋的人，也就只有用这种超人的毅力和坚持去追逐梦想了，常浩相信，这两个下路，总有一天能震惊全国！
　　陈牧回家后，躺床上对着天花板想到，有梦想的人不睡觉，这句话果然是真的啊。
　　自己答应的事儿，看来必须做下去了。
　　本来陈牧打到国服第一，完全可以离开，再合适的时机自己单独去某个战队，成为其中一员。
　　那样进入顶级联赛几乎是必然的，现在似乎又给自己增加难度了呢。
　　不过，这样的下路，假以时日，又怎么可能会比顶级联赛的下路差呢？
　　天赋真的很重要，但是陈牧天赋没变，初三以前却是年级一百多名，只有拼命学习以后才成为了年级第一。
　　游戏也是如此，在你努力到极致之前，你并不知道自己的天赋到底能不能全部挖掘出来。
　　伤仲永的故事会编入课本，不是没有道理的，因为天赋绝佳而怠惰，和因为天赋不高就放弃，都是一种放弃。
　　敖氏兄弟证明了自己，陈牧要带他们冲击更高的可能。


第0127章 陈老师
　　敖文敖轩再次睡了一晚上，整整二十个小时的网吧睡眠，被老板叫醒后，直接就来了天辰网吧。
　　找到陈牧确定了，他们两个可以打职业之后，才放心的，美美的睡了一觉。
　　起床后，看到常浩的字条，会心一笑。
　　梦想，还是要有的，你看，这不就实现了么？
　　桌上的饭都硬了，不过两人不差钱，给了父母一万五还是有着远超高中生能有的资产。
　　洗澡下楼美美的吃上一顿小炒，饿的不行，还先要了几个馒头。
　　“我这辈子都不想再这么熬了，现在脑袋都是晕的。”敖轩说。
　　“但是我们成功了啊，历史上的成功者，为什么都喜欢鼓吹努力和汗水，因为真的有用。”敖文说道。
　　“可以啊，有文化啊。”敖轩说。
　　两人吃的欢快，那种为理想奋斗的感觉，有着常人体会不到的快乐。
　　最重要的，还成功了。
　　一将功成万骨枯，想打职业的人不止他们两个，多的如同过江之鲫，光是他们自己班里。
　　一千多分的一大堆，跟他们一样每天晚上游戏白天睡觉，一年都进步不了三百分。
　　他们无法成为职业，也许有一天会后悔，也许不会，但是敖文敖轩可以确定，自己两人是有结果的。
　　哪怕未来在职业联赛头破血流，也绝对不会后悔今天的选择。
　　晚上开始，陈牧就不着急排位了。
　　把人都叫到包厢，还不知道哪里搞来一块黑板，挂在了墙上。
　　“今天晚上开始，我来给你们讲课，作为国服第一，你们应该可以相信我对游戏的理解吧？”陈牧说。
　　“信！熊猫都有一百只，国服第一就你一个，你说啥我们都信。”常浩调侃道。
　　陈牧咳嗽两声，不再多言。
　　队伍的双C现在个人能力已经没有问题了，现在需要的就更高深的游戏理解了。
　　比如接下来的版本哪些英雄强势，必须去练习，面对什么情况可以偷小龙，什么情况可以偷大龙。
　　如何拉扯兵线，如何判断兵线走势，这些系统教学里教给他的知识。
　　陈牧要给他们讲解一遍，全国大赛，必须完美的拿下！
　　刘伟的个人能力不足，所以就要教他抗压。
　　虽然也不一定抗的住，非常著名的顶级联赛选手，一个S1时代登顶过第一的上单选手就负责抗压，结果还是经常扛不住。
　　甚至被压上两百三百刀，不管是战术还是什么打野之类的理由，压了就是压了，刘伟论能力，绝对不可能跟登顶过的人比。
　　好在对手也不是顶级联赛的超级上单。
　　不过也没有办法，能学到多少就学多少吧。
　　陈牧从今天开始，就每天讲解大量的游戏知识，甚至直接告诉他们陈牧计算好的斩杀线。
　　哪个英雄抢六多少血可以直接杀你，你又可以杀谁，都做成了表格。
　　给所有人回去背。
　　要求必须背的烂熟。
　　看到陈牧做出来的表格，他们才知道眼前的人有多变态。
　　怪不得把把单杀。
　　尼玛每个英雄多少级要吃多少个兵他都算好了，一个走位失误就被强杀了。
　　在他面前，真是塔下都不安全。
　　敖文敖轩更是觉得自己国服前一百都是假的，哪有人是这么玩游戏的，不都是注重细节，然后凭感觉的么。
　　你搞的跟科研报告一样是哪样啊？
　　今天以后，陈牧时不时要被叫上两句陈老师。
　　但是陈牧总觉得，他们的语气跟叫某个摄影的陈老师很像。
　　至于他拍的作品，陈牧也就看过一两张而已，是不是自己想多了？
　　不过不管怎么样，该教的还是得教。
　　很多职业选手和游戏解说，都做过很多高端的技术讲解，把自己的游戏理解毫无保留的告诉观众。
　　但是，有些观众看了以后，排位连胜，分数暴涨，而有些看了以后，也没啥进步。
　　这个就看，学习能力和用心程度了。
　　接着就是实战，每个人都要指定练习版本强势英雄。
　　不管你喜欢或者讨厌这个英雄，都必须练好。
　　因为你是为了赢比赛，而不是为了玩的开心。
　　想成为一个职业选手，游戏乐趣要减少一些，但是不得不练。
　　如果因为英雄池限制，导致无法打出一套完整阵容的优势的话，那么你就不合格。
　　比如中单露露上单天使AD老鼠的四保一，结果老鼠不会用，或者熟练度不够，对线会被对手打爆，那怎么办？
　　所以接下来的时间，都是各种练习，备战全国赛。
　　作为替补的石更，也没有闲着，他得去收集情报。
　　找各省网吧赛的录像出来，然后反复观看，找出实力最强的几只队伍，分析他们的阵容，选手的擅长英雄等。
　　如果某个对手有个王牌英雄，能提前知道并加以针对，会提高队伍的胜率。
　　石更也很乐意做这个工作，陈牧安排的训练相当的恐怖，什么两个蒙多，河道中间插眼，然后对Q练习走位。
　　每天练习一次十分钟补刀不低于九十五等等。
　　石更感觉自己一个老年人，根本不适合参与这么恐怖的训练，而且常浩实力比自己强太多，自己基本上不了场。
　　做个幕后分析还是挺好的。
　　这段时间的教学才知道，陈牧是真的天才，各种游戏中隐藏分小细节都被他找了出来。
　　还教敖文怎么用EZ寒冰德莱文的大招收回程残血。
　　每个英雄大招的飞行速度他都知道，然后对方残血，不知道哪里回程的时候，就算好时间直接R泉水。
　　直接当面表演了一遍，居然真的可以做到，不是靠运气！
　　“牧哥，我觉得你可以参加，最强大脑！”常浩对陈牧更崇拜了，菜限制了自己的想象力！
　　“最强大脑不比玩LOL，赶紧练的英雄去，新英雄蜘蛛非常强，我可以说，这个英雄会是S3的关键，你赶紧练。”陈牧说。
　　“放心，一定练成！”常浩赶紧答应，跟着陈牧都拿不到全国冠军，那自己这辈子都没希望了。
　　国服历史胜率最高的选手都带不动，那还是趁早回家，继承十套商铺，好好过包租公的生活吧。


第0128章 高大上的理由
　　离年末的期终考试越来越近了，陈亦妃也开始减少直播了，成绩再不进步，天天晚回家，早晚要暴露。
　　喜欢砸钱要联系方式的西门大官人很受伤，都特么刷了五万块了，连个微信都不给，也太过分了吧。
　　作为一个主播，你的良知呢，就这么对待金主的么？
　　其实陈亦妃是事出有因，乐乐的姐姐，现在深陷苦海。
　　有个男生，刷了将近五十万给她刷礼物。
　　乐乐的姐姐很感动，当时就觉得遇到真爱了，见面之后，发现聊的也还行。
　　结果认识一个月不到就闪电结婚了，婚后第二天就知道了真相。
　　这男生是通过十八种网贷平台借的钱刷的礼物，然后两人证都领了，也没办法了。
　　然后就继续出来直播，两人一起还债。
　　陈亦妃知道这个故事后，一脸的呆滞，社会是真的险恶！
　　做直播还是不要有不劳而获的想法，老实直播，不加任何粉丝，有人看就看，没人看，就算了。
　　反正陈牧现在自称能赚钱，交给他就好了。
　　然后还对西门大官人回私信，没有微信，没有企鹅，没有任何社交软件。
　　一个与社会脱节的小仙女。
　　嗯，好好唱歌聊天打游戏就好了。
　　结果这种不食人间烟火的气质，人气还越来越高。
　　粉丝还义务做了童话镇的曲子，私信发给陈亦妃。
　　配合音乐唱后，人气越来越高了。
　　比起那些直接在屏幕上打字，一个火箭加微信的，不知道高到哪里去了。
　　西门大官人从未如此强烈的挫败感，五万块没有砸出来一个微信，却把人气给提高到一两万了。
　　各个都知道这是土豪，西门身边的朋友一起吃饭的时候，都看见他看女主播直播，就问道：“这妹子长的还行，但是身材平平无奇啊，何必这么着迷？”
　　平平两个字还咬的特别重，严重不喜欢这种没长大的小女生。
　　“你懂什么？上个月那个女主播记得不，出了名的大，然后忘关摄像头脱衣服，我的天，跟背上长了两颗痔一样，假的都是假的！”西门反驳道。
　　“那也就是个好看的皮囊啊，值得你花五万么？”朋友又问。
　　“好看的皮囊万里挑一，有趣的灵魂二百多斤，换你，你选哪个？”西门问道。
　　“……”
　　得，劝不住。
　　但是陈亦妃直播越来越少了，在复习期末考试。
　　寒假的时候该怎么直播呢？这是个问题啊！
　　陈牧也在烦恼，全国大赛在中海打，怎么才能有理由离家一个礼拜啊？
　　虽然是寒假……
　　但是还是说不过去啊，没有理由的话，这中海去不了啊。
　　两个人一起在思考。
　　因为只要做成了，收入相当于爸妈小一年的工资了。
　　说出来你可能不信，高中生都赚的比大学讲师多。
　　互联网时代造就了一批新时代的成功者，很多网红开网店月入几十上百万，他们属于站在风口上的人。
　　这并不是什么不好的现象，每个时代都有不同的机遇，几十年前，买张几块钱的猴票你就能发财。
　　改革开放敢去做生意，敢下海的现在也是无比的成功者。
　　广场舞的兴起，都能让无数舞蹈老师获得大量的收入和名声。
　　每个人都应该坚持自己喜欢的东西，也许有一天，风口来了的时候，把握住就成为了别人羡慕的成功者。
　　陈牧准备集思广益，四个队友一起出主意。
　　“……”五个人都一脸懵逼，寒假了，不是想去哪儿就去哪儿么？
　　“我的家庭情况特殊，平时一个星期就五块钱，怎么动不动离开家一个星期？”陈牧说。
　　“学霸的家庭果然与众不同，我一个月不回家都没事。”常浩说。
　　“为什么？”陈牧问。
　　“因为他们也不在家啊！”常浩说。
　　“……”
　　“是啊，我们也是，小学三年级我爸妈就出去打工了，当了好多年寄宿生了。
　　寒假什么的，去年我们好像打了好多天游戏才回去。”敖文说。
　　陈牧扶着额头，这一群人，是真的不一样啊。
　　“要不，你就说你去赚四万块？”常浩出主意。
　　“不行，要是高考后也许行，但是现在这个时间点，容易出大事，他们观念很传统的。
　　一旦知道了，我会死的很惨。”陈牧说。
　　“啧啧，居然有挣钱还遮遮掩掩的，果然是世界之大，无奇不有。”敖文说。
　　常浩也是叹气：“电子竞技就是不受认可啊，他们年代的人都认为，精神鸦片，玩物丧志。”
　　“这个问题我根本不担心，等到玩游戏的那一代人，掌握了话语权，电子竞技也就会正名了。
　　以前，交谊舞被认为是伤风败俗的活动，摇滚被认为是不良青年小混混的音乐。
　　但是几十年过去了，他们都成了情怀，成了经典，成了那个年代的回忆。
　　甚至当年的周董，在上一代眼里都是咬字不清连唱什么都不知道的歌手，现在呢，亚洲天王，一代人的回忆。”陈牧说道。
　　“有道理啊，不愧是学霸，看的真是透彻！
　　我以后就这么跟我爸说。”常浩说。
　　“这都是很多年后的事儿了，先把眼前的事儿给我解决了呗？”陈牧说。
　　常浩转了转眼珠，一拍脑袋！
　　“我有办法了，可以搞奥数比赛啊，那你爸妈应该就同意了吧。”常浩说。
　　“啊？哪来的奥数比赛？”陈牧问。
　　“我们做假啊，找复印店弄个海报，做的高端大气一点，然后设计一个不存在的奥数比赛，时间要一周，地点在中海，冠军有一两万奖金，而且车费住宿报销。
　　你爸妈会不会就答应让你去了？”常浩说道。
　　“……”陈牧一想，似乎，可行啊！
　　“虽然都是比赛赚钱，但是只要换一个壳，立马就不一样了，就像网上点外卖，就说是O2O，立马就高大上了，就这么决定了！”陈牧说，“浩哥，交给你了！”
　　“不是，我就出个主意，事儿也得我做？”常浩说。
　　“对啊，除了你谁知道怎么做海报？”陈牧问。
　　“……”常浩四处一看，全都在假装四处看风景。


第0129章 前往中海
　　陈牧拿到常浩做出来的海报，简直要吐血。
　　大黄色的背景，行书的字体也就算了，这个“天马流行杯”是什么鬼？
　　当我没看过圣斗士？
　　常浩解释说：“想不到名字嘛，回忆一下童年嘛，我本来想用德玛西亚杯的，但是怕现在英雄联盟太火，你爸妈在街上万一听见有人喊德玛西亚就不好了。”
　　“……”陈牧无语，你真是取名鬼才！
　　“那这个就算了，为什么一个高三学生参加的比赛，上面印的是个儿童漫画，而且这个人物我还见过，是我小时候喝过的钙奶上面的小孩儿！”陈牧说。
　　“咳咳，店家就这个水平，人家一个小店哪里做过这么大规模的比赛海报嘛，你就将就着用吧。”常浩说。
　　“……”
　　陈牧也不管了，只能先试试看了。
　　顺便取了一千块钱，准备一并交给父母审阅。
　　上面的办事效率惊人，那次的奥赛冠军名次是出来的早，奖金现在才发。
　　不过可以理解，办个证要跑十几趟，发奖金能这么快，已经不错了。
　　还配有一块镀了某种不知名金属的金牌，上面应该不是黄金，不过也是金光闪闪。
　　这个东西还是很有说服力的，可以互相配合。
　　因为拿到了省奥数赛冠军，所以邀请了中海的全国奥数大赛，相信两万块的奖金，怎么也能让父母心动一下了。
　　不敢写的太高，因为一旦是奖金过高，名气就会很大，到时候露馅儿都找不到地方补。
　　拿着钱和海报，提前写了一篇稿子，以便没有漏洞，所有的细节都要做好，英雄联盟也是靠这么赢的，接下来还要演技。
　　然后回家，把一千块交到爸妈手里。
　　两人果然喜笑颜开，直夸陈牧有本事。
　　“牧儿，这个比赛，你一个人去我们不放心啊，要不要让你妈请个假陪你？”陈父看了海报居然一点怀疑都没有。
　　果然不是一个年代的人，“天马流行杯”这种操作，换个八零后，肯定是一点也不信的。
　　陈牧心想，怪不得网络诈骗和电信诈骗对中老年人成功率这么高。
　　大学讲师出身都信了，这海报做的这么粗糙，就没一点怀疑么？
　　没办法，自己这是善意而又必须的谎言。
　　其实，主要还是陈牧本身信誉太好，一个考了三年第一的儿子，一般人根本没想过他会设计这么深的套路。
　　陈父陈母也免不了俗，这个唯分数论的国家，成绩好就是可以被格外的信任。
　　“不用，这次活动正规，包吃包住包接送，一点问题没有，主办方还安排酒店呢，老妈去了住哪儿啊？”陈牧尽量语气平静。
　　胡说八道的时候，一定不能激动，越淡定越像。
　　“嗯，行吧，这里有五十，拿着路上买点吃的，省着点花啊。”陈父不但把陈牧给的一千收进钱包，还从另一个包里拿出一张五十。
　　陈牧接过，感慨一声真是亲爹。
　　陈父对于男孩儿穷养非常推崇，觉得就是打小不给陈牧钱花才养的如此优秀，所以一定要继续贯彻落实下去。
　　这时候陈亦妃也冒出来说道：“爸，我准备寒假去乐乐家住一段时间。”
　　“去同学家？多不合适。”陈父说。
　　上次月考，陈亦妃直接大跃进一般的提高了一百多分，让陈父很是高兴，态度也好了很多。
　　“乐乐爸妈在帝都工作，每天过年都只回家三天，她说一个人住晚上做梦都会吓醒，而且我成绩进步，乐乐也帮了很大的忙，你们就忍心她一个人呆家里吗？
　　万一煤气泄露，万一浴室门窗太紧，氧气不足晕倒，万一……”
　　“行了行了，你别万一了，再说恐怖袭击都出来了，去住可以，期末考试再进步五十分，不然免谈。”陈父说道。
　　“哦，好的。”陈亦妃内心窃喜，还好考试只用了八成功力，就是防着你这一手呢。
　　“这里是三百，去人家家里住，要带点礼物，知道么？不能白吃白住人家的！
　　要是考试合格，就给你带着，先放我这里。”陈父说道。
　　“……”陈牧感觉自己是捡来的，乐乐就住隔壁的高档小区啊，我可是去中海，一千里地呢，就给五十？
　　陈亦妃还偷偷的冲陈牧眨了眨眼。
　　陈牧根本不在意，这小富婆，还在这儿秀三百块，以为我不知道你直播间？
　　早就偷偷看过了，那礼物榜，丧心病狂，五万块的贵族，突出一个钱多。
　　那游戏操作，惨不忍睹，一晚上赢一局跟中了彩票似的。
　　这看脸的时代，真是……太好了呀。
　　毕竟，自己也属于长的好看的，作为既得利益者，当然要为这看脸的时代说话了。
　　期末考试当你害怕它来的时候，它就来的格外的快，因为高三的成绩是放假前就公布的。
　　保守分数，过个好年？
　　不存在的，赶紧的找找自己还有哪里不足，在家也不能浪费一天时间，光是卷子的布置量就超过一百张。
　　美国学生为什么考不过华夏的，这都是环境逼出来的。
　　韩国LOL为什么那么强，因为他们的电竞压力，比华夏的高三还要夸张，一年接一年的出世界顶级选手。
　　其他国家，可远远没有这种高压的职业态度。
　　不过陈牧肯定是不会做的，全都会了，卷子做他干嘛，浪费时间而已。
　　好比初中生给他做加减乘除，一万道也不能让他学会三角函数。
　　几天后，陈牧就收拾东西准备出发了，这次比赛只能赢，不能输。
　　不然陈牧并没有两万，总共才一万多，怎么拿的出来？
　　而且在这种国际大都市消费，确实相当贵。
　　坐着常浩的大奔驰，到了中海第一顿饭就消费了五百多，还是一家档次非常普通的馆子，上面随便一道菜就五六十。
　　连餐具都是两元一份，米饭三元一碗，一小碟子的饭前开胃凉菜，四元一份这种收费模式……
　　无力吐槽啊，楚州那米饭都是免费的好吧。
　　而且比赛地点在一家超豪华的巨型网咖，装修设计充满了科幻的设计感。
　　位置又在市中心，要住在附近的酒店才能稳定赶来，因为上海的车多，堵的不行，万一住远了堵车，又是一件麻烦事儿。
　　附近的酒店相当的贵，不过没办法，这都是必要的花费，钱还是要AA制的，虽然常浩有钱，但是谁好意思蹭人家的呢。
　　看着一天就消费五六百元，陈牧心疼的不行，一个星期得花好几千，要是不拿冠军，那可就亏大了。


第0130章 青训营
　　中海，沿着黄浦江，虽然水质不咋的，但是只要能看到黄浦江的酒店，就收费惊人。
　　所以陈牧当然是不住的，他们住在背面，绕一圈都看不见黄浦江，就这样也要四百八一晚上。
　　条件也是相当一般，换楚州，二百的都远超这里了。
　　看着窗户外繁华的车水马龙，敖文敖轩两兄弟，非常的向往。
　　“我将来一定要住一万八一晚上的江景房，那感觉一定非常好。”敖文说。
　　“还要吃三尺长的澳洲龙虾，配上82年的拉菲。”敖轩补充道。
　　陈牧坐在一旁，正拿着国产神机找职业选手的视频看，听到他们的说话有点想笑。
　　拉菲那种根本没几个人喝过的酒，被媒体电视吹一吹就成了不少少年的梦想了。
　　本质喝的不是酒，是虚荣心。
　　陈牧以前看过的经济学的书里，就有个很著名的例子。
　　欧洲曾经炒作过的郁金香，一种普通的花而已，价值硬生生的超过了黄金，让无数人趋之若鹜，但是……
　　他们真的喜欢郁金香么？
　　以陈牧理性的大脑，是不太理解奢侈品消费的，高档产品还可以说一分钱一分货，奢侈品就不一样了，远超物品应有的价值。
　　不过敖文敖轩似乎很喜欢，也很向往，这或许也是他们努力变强的一种动力。
　　第二天的比赛，所有人都起的很早，养足精神，迎接第一个敌人。
　　全国一共六十四只队伍，每天淘汰一半，来自全国各地，打了几十场比赛，千辛万苦拿到全省冠军的人。
　　每一个，都足以当代练，在低分段成为一打五的存在。
　　但是在这里，整整三十二只队伍会在最快两局的时间内离开。
　　没有什么败者组，没有什么亚军实力不小心提前遇上冠军。
　　输了就淘汰，他们要的，只有最强的那只冠军而已。
　　只要是实力最强的队伍，那么就一定会走到最后。
　　这里只是个选拔点而已，要淘汰掉整整五十六只队伍，只选拔出八强！
　　等比赛决出八强以后，舞台将会变成中海的一个体育中心。
　　进行全网络直播的正式大赛，还会有近千的观众在台下。
　　五十六只啊，哪个不是当地最顶尖的队伍，但是只要输掉，没有人会记得他们。
　　还要倒贴各种吃饭住宿的费用，带着主办方送的几个皮肤，黯然离场。
　　陈牧看着先他们之前比赛的队伍，输掉后懊恼的神情，胜利方的喜笑颜开。
　　输的那个样子，太难看了。
　　一定，要成为赢的那一方啊。
　　第一局的对手，石更那里有一些资料，分析了一下，实力应该不强。
　　打起来也果然如此，国服第一的中单，和前百的下路，对线不到五分钟，就抓到机会杀了一波。
　　然后雪球滚起，十五分钟就碾压过去，敖文敖轩实力涨幅最大，打野来抓也根本不虚，直接借助兵线，二打三三杀。
　　对方直接崩盘，实力差距明显，第二局也没有特别的变化，一样轻松拿下。
　　二比零晋级！
　　常浩说道：“咱们这队伍，比我去年可是强多了，我还是第一次这么简单的赢全国网吧赛。”
　　“别大意，这才到哪儿，八强以后才是硬仗。”陈牧说。
　　“嗯，放心。”常浩说，他只是感慨一下，去年打到三十二强就被人剃光头带走了，今年恐怕八强只是开始而已。
　　几人准备先看看其他人的比赛，刚坐在沙发上，就听到一旁的抱怨声。
　　“这也太欺负人吧，职业战队怎么能打网吧赛？”一个白色衬衫的青年说道。
　　“有什么办法，人家只是青训营的队伍，没有注册成为职业选手，就是可以打网吧联赛啊。”另一个戴着眼镜的青年说道。
　　“我们这么千辛万苦的赶来，结果就是这样？”白衬衫很不服气。
　　“请问，你们说的职业战队，是哪一个？”陈牧居然直接走到别人面前，打听了起来。
　　没听说有什么职业战队，青训营的说法啊，赶紧了解一下，免得被打个措手不及。
　　“也没什么，就是顶级联赛的飘渺战队，下属一只青训营的队伍，拿了中海的网吧冠军，我们根本不是对手，被碾压了。”戴着眼镜的青年，似乎比较好说话，也不忌讳什么，直接就说了。
　　“飘渺战队的青训营，很厉害么？”陈牧问。
　　“当然厉害啊，这些职业战队的青训营，都是顶级联赛的预备员，表现出色，实力进步大的一些选手，可能下个赛季就直接一步登天，打顶级联赛了。”眼镜青年说道。
　　“对面那些选手，都是国服的顶分路人，两千七百分的好几个，还经过职业队的训练，我们两局加起来不到四十分钟就被打完了，哪里是对手。”白衬衫补充，他还是愤愤不平，觉得运气实在太差。
　　去年可是全国大赛的四强，今年六十四就遇到了飘渺青训营的队伍，直接被两局碾压带走，实在太过憋屈。
　　听到这个消息，陈牧不但不担心，还非常兴奋。
　　想不到啊，一直想遇到的职业队，现在居然有机会了。
　　网吧联赛，实在不算什么挑战。
　　冠军只不过进入华夏第三级的TGA联赛，要再打上一个春季赛，冠军才能升级到次级联赛，最快又是一个夏季赛才能获得顶级联赛的资格。
　　最后等你一路打完，游戏都到S4赛季了。
　　太慢了，陈牧需要知道，自己的队伍能不能跟更高级的对手对抗。
　　青训营的水平，不太好说，但是在网吧联赛里，绝对是不平衡的存在，没有经过专业训练和管理的路人玩家，自发的组队打比赛，个人能力到团战实力，套路研究，一个也比不上啊。
　　打不过他们，那想更进一步，简直是痴人说梦。
　　赶紧去查一下对方的分组，看看会在什么时候遇到。
　　最后的结果……
　　似乎很幸运啊。
　　居然在不同半区，想要相遇，恰好是在总决赛。
　　这种比赛，肯定是决赛相遇才有意思。
　　那么，就决赛见吧！


第0131章 研究决赛对手
　　每天都只有一轮比赛，这种全国的比赛，还是人性化的考虑了一下状态问题。
　　没有高强度的连续对局，可以给时间休息和研究对手。
　　陈牧自然是反复观看飘渺战队青训营的比赛了，网上有直播回放和录像，可以慢慢看。
　　“我去，十八分钟就快要推平了，这也太变态了。”常浩一边吃着爆米花，一边说道，看比赛就像看电影，配上爆米花才是完美的组合。
　　“他们的雪球滚的太厉害了，反野完后还要蹲你，蹲完一次还要第二次，这明显是训练过的战术，普通的网吧队，根本不知道怎么应对。”陈牧说道，顺便从常浩手上的爆米花里抓了几颗，味道确实不错。
　　“我们也不知道怎么应对啊，职业队的对线感觉还能打，就是这个支援，实在太快了，打野打起来之前，这个青训营的中下就已经走位靠近了，一动手，永远他们来的快。”敖文说道。
　　他对自己的对线能力有自信，跟敖轩的配合非常完美，就是碰到国服前十，也没有被压几刀。
　　就是动向太快了，你忙着清理兵线，人家已经支援小团了，就好比这场，对手已经是去年四强了，结果被各种支援搞的爆炸。
　　一个辅助牛头，到处游走，总是在关键时刻出现，让对方烦的要死。
　　而辅助离开，下路连脸都不漏，根本不给对面趁着人少压制和击杀的机会。
　　突出一个训练有素，所有步骤都是有计划的，上中下野，配合宛若一个整体。
　　就像陈牧上国服第一的那局，就非常默契的和上路兰博同时推线，来保护打野的拿蓝一样。
　　只不过别人是一起训练了几个月，做的每一步都商量好了。
　　要打赢这种队伍，难度确实挺大。
　　不过还有时间，以战养练，路上还有五轮比赛要打，一边研究对手，一边打好面前的每一场。
　　这个刺客版本的S3，陈牧如鱼得水，击杀变得更加容易，后期伤害也比上个版本高上数百。
　　黑切轻语加幽梦的男刀劫，就是一个纯肉石头也单杀给你看。
　　用了两局后，所有队伍都知道这个两万块战队的中路刺客厉害。
　　碰到以后坚决不能放男刀和劫，然后陈牧就改用AP刺客，狐狸妖姬小鱼人，一样秀穿全场。
　　后期有下路组合的稳定输出，打野上单就只要做肉装和半肉装就可以了。
　　一轮接一轮的比赛，都阻止不了这个江南省赛区出来的年轻战队。
　　八强的时候，才真正有种职业选手打比赛的感觉。
　　舞台！
　　一个巨大的室内体育场，安装好设备，台下坐着密密麻麻的观众。
　　让陈牧都有些惊讶，网吧赛都有这么多人，那更加火爆十倍的次级联赛呢，国内最巅峰的顶级联赛呢？
　　怕是网络上有几百万的观众一起看着在台上，这种时候，对于人的心理素质，也是有要求的。
　　起码敖文敖轩就紧张了，打比赛前要先上台，向观众鞠躬后，才回到比赛的电脑上。
　　戴上耳机都能隐约感受到台下观众的呐喊声。
　　这种比赛，完全没有世界总决赛那般专业，还制作专门的隔音房。
　　心理素质不好的人，打的时候，就时不时会想到自己在被几千人看，然后就手抖。
　　这种跟性格有关，也跟后天经历有关。
　　像陈牧小学三年级就开始上领奖台，每个学期的数学竞赛都市第一，被人看的多了，也就习惯了。
　　刘伟则是社会上混过，各种人情世故，什么房地产公司，销售都干过。
　　脸皮被社会磨的厚实，也不怎么介意。
　　常浩就更不用说了，他每天都想着怎么打更多的比赛，最向往的就是这种被人注视的感觉。
　　对他来说，目光越多才会越兴奋。
　　而敖文敖轩就比较自卑一点，父母在外，只会教育他们做人要谦让，不要挣，老实低调，不要惹麻烦。
　　上台无疑让他们心跳加速。
　　发挥的时候，都多空了几个技能。
　　不过好在陈牧的发育又是无敌，一只狐狸团战人群中偷别人的辅助妹子，秒了骚完骗一堆技能又逃回来。
　　然后就是五打四，还是打四个没大的英雄。
　　成功晋级四强！
　　晚上队伍还得给这两兄弟做心理辅导。
　　“你们怎么会紧张呢，打了这么多比赛了。”常浩说，“被人看着，不是应该越要表现好么？”
　　“不知道啊，就是有点虚，我们两个以前老被班主任叫上台训，台下的同学都是笑话我们的，上台的感觉，就觉得台下也是在笑我们。”敖文说。
　　“拜托，以前那是犯错被批评，现在是赢比赛，接受别人羡慕的眼光好吗？”陈牧说道。
　　“输了就连TGA的门槛都摸不到，职业就别想了，你们就这么想就行了。”刘伟直接的说。
　　“……”两人对视一眼，一起点头，保证一定不会再失误了。
　　同一家酒店的五楼，这个房间更大更豪华的多，一晚上要一千五百元。
　　飘渺战队的选手，就在这个房间休息，同时讨论战术。
　　“不出意外，我们要打的应该就是那个两万块战队了，这名字虽然不知道什么意思，但是实力不容小看，有几分职业队的味道。”一个年纪稍大些的男子说道。
　　他是飘渺战队的副教练，这次青训营打网吧赛就是他提出和组织的，希望多打一些比赛，提高他们的水平。
　　不然一直都是队内训练，互相太了解，没啥提高。
　　而青训营这种水平的队伍，也只有别的青训营愿意一起打下了，还藏各种战术，生怕被发现了一般。
　　至于主队，压根没有跟他们打训练赛的资格，实力差距好几个档次，顶级联赛哪怕倒数第一，降级到次级联赛，那都是呼风唤雨的存在。
　　有个队伍掉级后，是全胜回去的，差距大的不可想象。
　　按照小说界的比喻就是，仙界最菜的仙人，到了修真界还不是高你们所有人一个档次？
　　更别说青训了，基本属于四条线一起被打崩，没啥好玩的。
　　他们最关注的，就是这个中单了，好像也是个独一档的人物，看了他前几轮的比赛，任何英雄都压对面几十刀，单杀更是跟吃饭喝水一样简单。
　　网吧联赛，有这么个人物，属于一个变数啊，不过这也正好起到给这些小伙子锻炼的机会。
　　如果决赛，这个中单一样能发挥如此亮眼，甚至可以考虑邀请他进飘渺战队，做现任中单元青花的替补！
　　因为可以看出来，这个队伍的上单实在太菜了，恐怕连国服两千三都没有，未来的段位制的说法，那就是个钻三钻四左右，根本承受不了这种级别的对抗。
　　结果上路把把被压的情况下，居然能一路连胜上来，真是不可思议，实力非常强劲啊。


第0132章 总决赛开幕
　　四强的比赛，一样是在大舞台上，网络直播中，全国网吧联赛，观众也有数万之多。
　　比赛对于游戏的推广和粘度可是相当大的。
　　比如陈牧打网吧联赛的时候，狐狸妖姬轮流杀翻对面，几个网吧的观众就讨论买狐狸还是买妖姬。
　　那如果是土豪呢，一起买啊，还配上全套的皮肤，玩起来更舒畅。
　　多玩玩不就知道哪个更适合自己么？
　　据说世界赛后，上单分带无敌的豹女，销量增加了不知道多少倍，以玩家人口来说，简直是天文数字。
　　陈牧想着，好在网吧联赛不算特别火，不然这张脸要出名了，说不定就传到爸妈耳朵里了。
　　像顶级联赛的明星选手，知名度堪比二三线的明星，粉丝铺天盖地，路人玩局游戏，被人挂机，那人都会收到数千条的举报。
　　两万块战队的四强赛，打的不太顺利，两局都是劣势翻盘，不止陈牧这边会研究别人。
　　别人也一样会研究这里，知道中路强的爆炸，又有打野反蹲，那就抓最软的上路。
　　一个蜘蛛七分钟越了三次塔，借助蜘蛛女皇躲仇恨的能力，杀了刘伟三次。
　　这个英雄，如今越来越火，就是因为无解的越塔能力，先手打完后，用蜘蛛形态的E随便逃跑。
　　而且双百分比伤害，人形态打完后，配合自己上单打一套，蜘蛛形态直接斩杀。
　　这就是陈牧说的，上单的局限性，他是非常吃对线能力的。
　　因为被压线进塔后，唯一的逃跑路线就是回二塔，不像中路四通八达，多种逃生路线。
　　你只能逃回二塔，那么打野只要把这条路封住，你也就只能塔下等死了。
　　厉害一点的，能换一个，不过面对蜘蛛就没办法，升天转移仇恨，无法配合塔的伤害换人。
　　好在只要你抓上，常浩就去反野，然后抓中，交换资源，后期依然能翻盘。
　　但是面对这个青训营的话，这比赛可就不好打了。
　　打完后，在台下观战，青训营一路畅通，即使四强也是一样的，无非是多反抗两分钟而已。
　　两局大比分碾压，第二局更是差点零封，这比赛，完全是他们的个人秀。
　　“明天决赛的时候，一定要打一些套路了。”陈牧说。
　　“怎么说？”
　　“常浩多帮上，我中路选发育英雄，后期靠上单坦度撑伤害，双C打输出。”陈牧说道。
　　上单面对青训营，真的不能爆的太厉害。
　　对方要是直接来一手鳄鱼，可能杀完人直接二塔位置断兵线上路随便一打二。
　　刘伟连一个兵都不要想吃。
　　现在的上单，就是一个修罗场，不是你死就是我亡。
　　都是点燃闪现的干，三分钟出一血的概率极大，刘伟要是炸穿，拿总冠军的机会，可就太小了。
　　刘伟自己也很自责，不是怪打野不帮，而是真的打不过。
　　打野还在刷野，自己要么补刀被抓到机会打成残血，要么就是怂着被压上很多刀。
　　两千二三百分，当代练都有资格，但是在对面基本两千六七起步的水平面前，根本是无力的。
　　以后段位改革，这种差距听起来就明显的多，差不多是钻三打钻一这种。
　　要是不怂，能被杀到高地。
　　这个点，看来只能用套路解决。
　　现在外面的呼声基本是飘渺青训队能全胜夺冠，其他的都是臭鱼烂虾，能挣个第二也就不错了。
　　毕竟青训已经属于半职业了，里面出色的年轻人，可能几个月后，就会站在顶级联赛的大舞台上，跟全华夏最强的十二只战队对抗。
　　全国网吧赛？
　　只不过是新手村的BOSS罢了。
　　陈牧可不认同这种说法，新手村的BOSS？
　　不好意思，大魔王应该是全世界最大的BOSS！
　　青训营是吧，也许你们应该感受一下大BOSS的恐惧。
　　一晚上的商量，战术已然确定，剩下的就是发挥了。
　　陈牧睡觉前，专门跟刘伟练习了一下上单对线。
　　陈牧用鳄鱼三级就把刘伟在塔的边缘秒了，刘伟这个对线实力，有点太弱了。
　　在上单这个滚雪球的时代，各种英雄一级两级就越兵线干，刘伟实在难以承受。
　　所以，陈牧专门为刘伟打造了一套战术！
　　这一天，全国网吧联赛总冠军之战打响，这场比赛，将决定谁是全国最强的网吧队。
　　比赛非常的专业，还有聚光灯，主持人一男一女，男的高大，女的貌美，形象气质都相当不错。
　　台下上千的观众，没有顶级联赛那么专业，还专门制作各种支持队员的牌子。
　　但是热情也是不低，火爆全球的英雄联盟，只要是强者，就会受欢迎。
　　一个学生如果在学校说自己两千多分，不知道要引来多少羡慕的目光，和求上分的基友。
　　而站在舞台上的这十个人，国服前百就有四五个，不过很多人不知道，陈牧就是那个国服第一。
　　因为第一轮打比赛的时候，陈牧上报的是没有段位的匹配选手。
　　结果这个数据延用至今，一直没有更新。
　　刘伟也是当初报的两千整，敖氏兄弟是两千三，常浩成了全场最高分。
　　所以，当摄像头逐一介绍选手的时候，刘伟的两千分和陈牧的无分段，让台下观众笑成一片。
　　“哇，没分段都打到网吧赛亚军，这游戏这么简单的么？”有观众说道。
　　“长的还蛮帅的，可惜只能拿亚军了。”有女观众的重点看向了陈牧的脸。
　　“我怎么感觉这是个套路啊，说自己没段位你们就信？
　　没段位怎么也打不到现在吧？”有人怀疑。
　　……
　　但是念到青训营的时候，就完全不一样了。
　　上单两千七百三十分！国服前两百的超级大腿。
　　其他位置最低的也就是辅助的两千六百五。
　　所有人的分数，都碾压两万块战队。
　　哪怕是现在的真实分数，平均一下，还是高于两万块战队众多。
　　这场比赛，似乎根本没有悬念。
　　坐在机器上调整设置的时候，敖文非常不满。
　　“垃圾主办方，不查查现在的分么？国服第一都在我们队，搞的好像我们很菜一样！”
　　“不用在意这些，就算我们五个是国服前五又如何，如果输了脸丢的更大，你们调整好心态。
　　发挥自己的水平，输了也没办法，正常的，赢了那就血赚！”陈牧说道。


第0133章 螺旋走位
　　游戏开始，双方进入BP。
　　对方直接先BAN先选，直接针对陈牧，把几个OP的刺客通通BAN掉，然后计划中路选一个刷子，和平发育。
　　陈牧这边则是禁用鳄鱼瑞文这种上路滚雪球特别厉害的英雄，对方正好是上路实力最强，两边都是互相压制对方最强的点。
　　以免被通关。
　　台下不止有观众，还有好几个队伍的教练员，全国网吧联赛，是有机会捡漏的。
　　就像潘家园那种旧货市场，一不小心可能就低价签约了一个潜力股。
　　只可惜，一只队伍已经是别队的青训了，不少顶级联赛和次级联赛的教练，也就过来碰碰运气。
　　去年就挖到一个不错的辅助选手，顶级联赛也发挥不错，队伍成绩也是中上。
　　有个观众对他的好基友说道：“我怎么觉得这个中单的ID有点眼熟啊，好像跟国服第一是不是一样的？”
　　“粉丝吧应该，最近不少人瞎改名，什么我的胸部平平无奇，我的操作平平无奇之类的，改名卡倒是被他带动了不少销量。”好友边吃饼干边说。
　　“我猜也是，韩服那个路人王，粉丝真的多，欧服第一居然是他的粉丝，模仿他的名字，把我惊了个呆，都欧服第一了，居然还崇拜别人？”
　　“这你就不懂了，越是菜鸟越觉得大神的操作很简单，但是越是高手，才越是对于某些不可思议的操作感觉崇拜，因为都已经这么高分了，对方还比自己强的多，才会心生仰慕。
　　知道咱们华夏最强的三大AD不？好多国家的职业选手都是他们的粉丝，采访的时候各种吹！”基友一阵分析。
　　……
　　这局游戏，对方居然选了个中单死歌，这是要刷的节奏。
　　不过陈牧这把正好也打算刷，后期咱们慢慢打。
　　“冰凤展翅！”一只闪耀着光芒的冰晶凤凰确定！
　　刺客版本，两边都没有选刺客，来了个老版本的对刷。
　　而上单刘伟则是拿到慎打武器大师，抗压守塔。
　　常浩则是抢了蜘蛛打野，以免对手拿到越刘伟的塔，对位对手的寡妇。
　　陈牧这边这个阵容AP较多，AD输出的压力都给了敖文，如果团战敖文死了，就很难赢了。
　　男枪加娜美的组合，对线还是非常强力的，对阵对手的大嘴婕拉消耗流。
　　死歌加大嘴武器，这个阵容后期强力啊。
　　轮回战队的教练罗晋摇了摇头，蓝色方阵容不错，前期稍微弱势一些，但是应该问题不大，紫色方这个阵容，不是很好，似乎是用自己擅长的英雄来打，但是选个冰鸟想打后期，但是又没有大嘴武器强。
　　还不如选个刺客赌一手梦想，看他前几把的比赛，刺客非常强力啊。
　　陈牧哪里不知道自己阵容的优缺点，但是没有办法，BAN位就只有三个，不BAN鳄鱼抢蜘蛛，刘伟必被越塔，对方直接选死歌，就是为了万一被陈牧杀了也能有伤害。
　　所以一个阵容选出来，并不是只考虑阵容本身的优劣势，而是选手的能力，英雄池，战术也要考量进去。
　　网上非常多人喜欢教职业战队教练BP，为什么不选这个，为什么放那个。
　　这些在陈牧看来都是比较键盘侠的行为，只看表面，而看不到背后复杂的想法和无奈。
　　而且，最关键的是，能不能赢还是要看发挥，阵容能影响的，不过是百分之十罢了。
　　这个阵容，打的好一样有一战之力。
　　陈牧方这把的战术，就是强行弥补上路！
　　常浩和慎一起打红，然后把红让给慎！
　　蜘蛛只吃两个小怪，然后慎回线上，蜘蛛自己用惩戒SOLO四鬼。
　　拿红直接吃一个兵就到二，刘伟直接E过去，AQA打掉武器不少血。
　　武器嘲讽结束，赶紧开E后撤，这波简直丧心病狂，让慎拿红Buff打线，就算武器再强，也无法一级打两级有红的慎啊。
　　“对面慎拿的红，寡妇可以去抓蜘蛛，他打不过你！”武器赶紧提供信息，然后猥琐对线。
　　接着他发现了一个更加可怕的事情，慎带的居然还是传送，你丫是有多怂，这么好的待遇，换成自己，五分钟就通关了好么！
　　刘伟赚了就撤，有等级有Buff，从来没打的这么舒服过，带传送是陈牧的提议，五百分的差距太大，就算是这样保慎，六级以后还是要被武器吊打。
　　不如就尝试一下支援守线，万一被压了，还可以TP塔回线，能不被打爆，这把才有希望。
　　陈牧则是在中路一直凶死歌，你个死歌想发育，不存在的。
　　谁说刷子就不能打的凶？
　　陈牧的冰鸟，打死歌也要压你，有残血小兵就走位靠前，用Q补刀就要被白点加伤害。
　　而死歌自然不爽这样被点，改用Q消耗冰鸟，但是陈牧的走位异常妖娆。
　　死歌的Q技能荒芜，冷却时间只有一秒，零点五秒后在指定位置释放印记，一级伤害四十，AP加成零点三。
　　如果只有一个单位，则伤害翻倍。
　　如果被死歌连续Q到，直接可能要被打回家，损失一个兵算什么？
　　死歌开始预判陈牧的走位，但是零点五秒？
　　陈牧感觉这个设计对死歌很不公平，陈牧玩的虐心小小游戏，我想变成纯爷们。
　　哪里有零点五秒的反应时间？
　　满屏的子弹跟下雨一样，就像在战场上躲铺天盖地的子弹，死歌零点五秒后才造成伤害，而且同时只有一个。
　　请问你怎么中我？
　　如果不是移动速度本身和模型比较巨大，陈牧觉得自己甚至可以百分百躲死歌Q，没有二级痛苦之墙的存在，想Q到陈牧，是不存在的。
　　这波，死歌追着陈牧给了七发Q，每一发在地上一出现印记的波动，陈牧的冰鸟就走个反向。
　　整整七发Q技能，全部扭开，还被陈牧反身多打了一个E技能的冰锥伤害。
　　心态爆炸！
　　死歌简直要怀疑人生了，这特么的是什么走位？
　　正好把屏幕切到中路，所有观众都切切实实的看完了这一幕。
　　目瞪口呆！
　　轮回战队的教练都惊了，我去尼玛，要是职业选手，每个有这种走位，那特么死歌这个英雄，不是废了？
　　但是死歌一直是职业赛场的常客啊！
　　是这个死歌菜，一个都预判不到，还是这个冰鸟，居然有超越一般职业选手的走位呢？


第0134章 失去梦想
　　一手无规则走位，秀的死歌不但怀疑人生，还浪费了几百蓝，血瓶也被打掉了一瓶。
　　难受啊！
　　本来就有被动的蛋，打冰鸟难杀的要死，又有这么夸张的走位，这死歌，是注定被压了。
　　陈牧开始推线，时不时上去凶一下，这个死歌直接被走位秀的有了心理阴影，老实补刀，默默等待打野。
　　寡妇知道蜘蛛让红给慎，等级必然落后，借助隐身的被动，悄悄前往蓝Buff，血量等级有优势，反蓝成功率会很高。
　　被动的隐身，要在很近的距离才能被看到，而英雄的视野，是略大于被动的，所以可以偷偷的看到蜘蛛打蓝的样子。
　　果然！
　　蓝Buff不在了，但是寡妇怎么可能会信，从时间上分析，蜘蛛根本没有这么快的清野速度。
　　所以蜘蛛一定是把蓝拉到草丛里了，估计一下时间，冲进去！
　　蜘蛛形态正在慢悠悠的打蓝Buff，没想到突然窜出来一个寡妇，这个蓝Buff还没到惩戒线，看本事了。
　　等待血量降低，准备拼惩戒的时候到了。
　　时机到，Q加E加惩戒三连伤害，直接抢下！
　　常浩看到寡妇直骂自己傻逼，陈牧都说了寡妇会来，居然还是被抢了。
　　赶紧变身人形态，一个E捆住，接WQ接平A。
　　寡妇根本不慌，你一个小蜘蛛，大招变身有CD的，一个人形态的蜘蛛有毛的伤害？
　　而且我寡妇双Buff在手，一解除眩晕，你这个半血的蜘蛛，怕不是三秒都活不过去！
　　但是随着缓缓飘来的一个冰块，寡妇就懵逼了，什么情况，冰鸟怎么可能这么快到？
　　陈牧在蜘蛛一开始打蓝的时候，就已经往这边赶了，推线凶死歌，也是为了这个目的。
　　红Buff让给慎，强行给上路优势，换位思考一下，你是对面你不反蓝？
　　那么既然猜到了，就要提前布置，进行推线。
　　提前赶到，请君入瓮。
　　只可惜，蓝还是丢了。
　　不过，有种神奇的不传绝学，叫做Buff转移之术。
　　这寡妇，既然来了，那就别走了。
　　E技能双倍伤害的霜寒刺骨，直接打出爆裂的伤害，蜘蛛直接走位到寡妇的逃生方向，你就是交闪现，也跑不了。
　　陈牧平A加上点燃，补充伤害。
　　而蜘蛛等待变身CD，准备直接斩杀。
　　寡妇简直绝望，死歌还在中路吃塔下兵，差距太特么大了吧，孤立无援啊！
　　干脆省个闪现好了，象征性的逃跑一下，被蜘蛛一口咬下去没死，然后点燃伤害带走。
　　“我去，我的Buff，你怎么这样，我一个Buff都没有。”常浩说道。
　　“自己对斩杀线没计算，怪我咯？不交点燃万一跑了怎么办。”陈牧说。
　　“你以为人人是奥数冠军啊，蜘蛛形态的咬人是已损失生命值百分比，我不靠感觉，难道靠算？”常浩说。
　　“没事，我帮你多杀他几次。”陈牧一边回线一边说。
　　“等的就是你这句话，嘿嘿嘿。”常浩终于套路了陈牧一次，心情大好。
　　这下死歌崩溃了，尼玛咋还回来个双Buff的冰鸟呢？
　　还玩不玩游戏了？
　　冰鸟四级后，见面就是一个Q，准备打上死歌一套。
　　死歌微微一笑，这种距离的冰鸟Q，我会躲不过，元青花都对过线，他的冰鸟一样不可能这个距离晕到我。
　　一个小碎步走位，这个冰鸟Q就晕不到人了。
　　但是就在冰鸟二段Q按下之前，陈牧使用了W技能。
　　寒冰屏障！
　　施法距离高达一千，虽然一级的墙并不长，但是有一个特殊效果，能卡位，造成强制位移。
　　死歌被墙，活生生卡过去了！
　　晕住，接E，接带着红Buff的平A，靠近，继续走砍。
　　“尼玛，这是要杀我？”死歌慌了，青训营的一个训练不到位，导致死歌交了闪现。
　　因为他不知道，陈牧杀寡妇是用了点燃的。
　　这种级别的比赛，已经无比正式，至少堪比TGA联赛，一个小之又小的细节都会造成无限被放大的后果。
　　训练只让他们学会了，一交闪现就打出下个闪现的时间，却没有重视点燃的CD。
　　于是死歌没闪现，血量又掉了一大截，崩盘！
　　必须要回家了。
　　死歌被打回家，又落后一个人头，没有好的机会，恐怕要被冰鸟压一辈子了。
　　刚刚回到F4的寡妇，看到中路这个兵线，不得不赶紧过来吃，不然三十多秒的损失，一大波兵都没了。
　　“常浩，去吃他的四鬼，然后草丛里等着。”陈牧说。
　　“哈哈，好嘞！”常浩赶紧过来，吃四鬼的味道，美滋滋！
　　陈牧还靠近寡妇故意E技能加平A消耗了一下，然后后退，假装回程补装备。
　　因为这个时候，陈牧的经济已经够做女神泪加半个饭盒了。
　　寡妇吃完兵，看到后退的冰鸟，赶紧回去吃四鬼，不然等级要被蜘蛛追上来了。
　　然而陈牧并没有回程，而是在视野阴影处饶了个圈。
　　等待寡妇进草丛最近的位置，却又没进的地方，蜘蛛结茧出手，这样可以让寡妇的逃生距离变长，加大击杀成功率。
　　陈牧还没有赶到，但是不想给寡妇任何机会，直接闪现补上Q技能。
　　弹道悠悠飞去，在寡妇晕结束之前赶到，补充晕。
　　蜘蛛咬的痛快，而且距离近，没有用Q补上晕后，继续不断的撕咬寡妇的裙子。
　　寡妇血量掉的飞快，一结束晕就直接往塔下闪现。
　　蜘蛛E技能升天跟上，再咬一口后，Q技能斩杀！
　　寡妇崩了。
　　剩下的石头人也是蜘蛛的，寡妇已然没得玩了。
　　最恶心的是，常浩还给F4留了个小的，一个四块钱的小鬼。
　　……
　　寡妇再次回来，看到一个可怜兮兮的小小鬼，只能含恨清掉，整个野区，只剩三狼了。
　　现在这个等级装备，又没有闪现。
　　寡妇茫然了，打完三狼我该干嘛？
　　上路一直在塔下怂着，高武器一级居然还不压人，宁可少兵也不被抓。
　　中路有晕加墙抓不了，野区蜘蛛有闪现，等级还高。
　　去下路跑上半个地图不说，没有任何资源，万一没抓到，或者蜘蛛想到了反蹲，那这一局都废了。
　　寡妇突然失去了梦想。


第0135章 越不过的冰墙
　　寡妇现在变成了无头苍蝇，没野怪，抓不到人，不敢反野。
　　就像哲学的三大难题。
　　“我是谁，我在哪儿，我要干嘛？”
　　相比寡妇的茫然，蜘蛛就舒服的很啊，这波回家，装备一出，再把家里野怪一吃。
　　你寡妇至少落后我一级半，万一被我反蹲到，你这局就不用玩了。
　　下路对线则是根本不用担心，这两个有着一定心灵感应的双胞胎。
　　只要不来打野。
　　以他们这段时间的艰苦特训，就是一般职业队的下路，都不会怂一下。
　　虽然防抓意识还差一些，但是这两兄弟的对线能力，真是进步的远比一般人快的多。
　　让青训营的很惊讶。
　　这特么对面一群骗子。
　　这实力怎么可能才两千三？
　　两千三碰到他们的下路，早就被压的不敢吃经验了好么。
　　中路更是恶心，居然隐瞒分段！
　　这都压了死歌快二十刀了，你说只打过匹配？
　　现在的年轻人，是不是网络小说看多了。
　　好的不学，就知道学什么扮猪吃老虎。
　　除了上路比较抠脚，其他的都不是说好的分段吧。
　　拿了红的慎，还是被武器反压了十五个刀。
　　不过，慎这种英雄，最重要的还是保护C位，稳住就好。
　　抗压是个技术活。
　　扛了几十把了，总会有点心得。
　　接下来就是一段时间的发育，冰鸟并不是单杀很强的英雄。
　　伤害爆发比较慢，晕也不是很容易中。
　　而且先做的装备都是蓝量装，后期装。
　　法强都是中后期补，前期伤害一定是要配合打野的。
　　所以，还是先打出时光加大天使才行。
　　蜘蛛在野区找寡妇找的开心，让寡妇非常难受。
　　有钱的一方，会买大量的真假眼，把你的动向找的一览无遗。
　　寡妇已经半废了，侦查到寡妇的动向后，蜘蛛来了中路。
　　直接用真眼确定没有视野，蜘蛛顺利绕后。
　　先W加Q带着红Buff平A，陈牧走位步步紧逼，两人都不放晕。
　　死歌满头大汗，不断的走位，却让敌人的距离越来越近。
　　痛苦之墙减速，离塔已经不远了。
　　蜘蛛终于在平A动作的抬手中放出E技能，让死歌来不及用闪现躲。
　　陈牧穿过减速墙，先开RE，再丢Q，让控制时间最长化。
　　这个R放的非常特别，它的后半段边缘在死歌脚下。
　　这意味着，就算死歌交出闪现，也只能到另外的半边，要多承受一下冰的伤害。
　　陈牧看准时间，眩晕结束前，四百五十码的位置。
　　死歌闪现！
　　“卧槽！”
　　“还有这种操作？”
　　“尼玛，冰王附体这是？”
　　观众惊叹四起。
　　死歌闪现，一头撞上铜墙铁壁。
　　提前预判的冰墙！
　　而且这个墙非常讲究。
　　没有人的左边长度更多，蜘蛛在的右边，更短。
　　意味着，死歌已经死的不能再死了。
　　没有人注意到这个小细节，就算注意到了，也只会认为，巧合而已，还有能算计到这么深？
　　然而，陈牧确实就是这么算计的。
　　死歌死歌，死了才唱歌。
　　被杀后，死歌甚至不敢Q冰鸟，而是不断的Q蜘蛛。
　　测试一下，自己是不是这把发挥失常。
　　谁都Q不中。
　　中一下，两下！
　　三下，四下，交E了！
　　我特么，明明还是准的呀。
　　是冰鸟的问题！
　　台下的教练也发现了，这个死歌预判的相当不错。
　　蜘蛛的走位，其实也还可以，但是已经被死歌摸到规律了。
　　中了整整四发Q，再不E，恐怕直接就被死歌吟唱大招带走了。
　　这样一对比……
　　这个冰鸟有问题啊！
　　脚本？
　　不可能，这种比赛，台上机器选手都碰不到，拿什么装脚本？
　　是的，英雄联盟虽然没有外挂。
　　但是有一种叫脚本的东西，可以读取敌方鼠标移动数据，直接根据鼠标的位置，进行提前走位。
　　这种东西，知道的人不多。
　　但是身为职业队教练还是了解的。
　　但是……
　　如果排除脚本呢？
　　“小杨，赶紧查一下，这个人是不是国服第一的那个？”轮回战队的教练对副手说道。
　　“哦……但是，怎么查啊？”助手小杨一脸茫然，这怎么能知道他是不是国服第一的号主呢？
　　“你个笨蛋，去查国服第一的战绩啊，这连续几天比赛都在晚上，要是他的帐号，这几天的比赛时间，都没有Rank记录，不是他还能是谁？”教练发脾气地说道。
　　小杨一拍脑袋，原来如此！
　　怪不得人家是主教练，咱们是助手呢，这智商差距，太大了。
　　赶紧的用手机软件，开始查询。
　　“教练，不是他，国服第一一直在玩啊，每天晚上都在排位。”小杨说道。
　　“不可能吧？”教练拿过手机，仔细一看。
　　“这特么不是羽恒么，你查他的干嘛？”教练问道。
　　“你说的国服第一啊，现在就是他国服第一，没错的。”小杨说道。
　　“你看下台上的名字，我的相貌平平无奇！”教练无奈了。
　　“可是那个前几天掉下来了。”
　　“……”要不是你舅舅是战队股东，我一定让你现在就收拾东西走人。
　　“结算的国服第一，你再查一遍！”
　　陈牧的帐号，现在知名度太高。
　　Rank已经打出上百个集锦素材，秀穿了不知道多少知名路人王和职业选手。
　　不过最近玩的有些瓜皮。
　　一直在用中单ADC打劫和男刀。
　　疯狂作死，然后掉分。
　　队友敢怒不敢言，输了只觉得是自己太菜了。
　　小杨仔仔细细的查询战绩。
　　对应时间后。
　　“确实是他，比赛时间，没有一场排位战绩！”小杨说道。
　　“果然，我就说不可能随便冒出来一个路人甲就有这种操作，可算被我逮到了！”轮回战队一直想招他来试训。
　　奈何根本没有机会，这个人不加好友的。
　　让队员排到他后，跟他说有人加，他也不理。
　　总不能直接游戏里的公屏上说，兄弟，我们战队邀请你试训，月薪一万考虑一下？
　　那不是整的跟拉皮条的一样？
　　现在终于抓到真人了，看这比赛表现，哪怕不是那个国服第一，都有资格进队，现在确认了，基本是必须要抢先一步跟他谈了。
　　随着时间的推移，冰鸟的发育越来越恐怖。
　　已经合成了炽天使，加上时光，金身，帽子，法穿。
　　团战的伤害，已经一人打三人份了。
　　看到视野内的男枪娜美还很远。
　　武器大师准备用命开团，带着春哥强行杀了这个冰鸟。
　　配合寡妇，死歌，一起进场，这个冰鸟领先全场一个大件，不死团战赢不了。
　　但是用Q技能跳斩的一瞬间，在半空中，又被冰墙格挡了下来！
　　武器含恨闪现过冰墙，寡妇也强行开大冲了进来。
　　陈牧无语，这帮人疯了吧？
　　大天使一开，一层巨厚的护盾。
　　打掉后，慎又是补上一个大招。
　　再次打掉！
　　“叮！”
　　金身了……
　　团战溃败，技能用太多在冰鸟身上了。
　　其实……
　　陈牧还有一个变蛋……
　　男枪娜美赶到，团战摧枯拉朽，一波了。
　　比赛一比零！


第0136章 上路爆炸，问题不大
　　后台休息室内。
　　青训营的选手吵成一团。
　　“下路一直叫我去，我怎么去啊？野区都被反烂了，中路又被压的没血没蓝。”打野寡妇很难受，这把被对面中野抓的想挂机。
　　“要不是你去反蓝失败，至于这样么？”下路AD说道，这把打的中规中矩，本来团战也能打好，奈何前排坦不住。
　　“上路告诉我蜘蛛没红，可以反，谁知道死歌打不过冰鸟被人家支援过来了。”寡妇不服。
　　“反蓝没问题，主要是中路被压了，还不报Miss。”上单说道。
　　“打不过有什么奇怪的，死歌本来就是发育英雄，要不是你送了双Buff我也不至于被压那么多啊。”所有人轮流甩锅，吵吵嚷嚷。
　　“好了！”教练一拍桌子吼道。
　　整个休息室立刻安静下来。
　　“你们一个个像什么样子，还顶级联赛的青训营，输了不知道反省，全在那里甩锅！
　　刚得到最新消息，对方的那个中路，就是结算那天秀穿羽神，登顶第一的那个人。
　　中路打不过情有可原，那个走位，简直有脚本嫌疑，我还特地申请裁判检查他的电脑，确认没有问题。
　　技不如人就好好想想，下把怎么赢，再怎么厉害，也还是网吧队，你们这群青训的要是打不过，趁早回家卖红薯去。
　　尤其是你，上单武器那么大优势，那个慎菜的像什么，拿了红Buff还被你压几十刀，下把就盯住上路打，打野全程帮上！”教练下出安排。
　　第二局开始，常浩兴奋的有些颤抖。
　　全国网吧联赛冠军，只有一步之遥了。
　　梦想，从未如此之近。
　　记得第一次打网吧联赛，三十二强就灰溜溜的回家了，队伍也散了。
　　别人不是自己，要生活，要吃饭，要挣钱。
　　打一次比赛，吃饭住宿一队人随便就消费五千一万，而三十二强除了几个一百多块的皮肤，没有任何奖金。
　　可以说，
　　打比赛都是在倒贴。
　　输了就什么都没了。
　　而冠军却不一样，去年冠军队伍的辅助，在顶级联赛成为了正式的职业选手，成绩还非常不错，真正的走上了职业的道路。
　　而自己呢，喜欢游戏，也有钱，但是得不到任何人支持。
　　队友也跑了，爸妈希望他输，输的越多越好，趁早回家断了什么打比赛的路。
　　连他的朋友都不支持他，天天调侃，有钱不去吃喝玩乐泡妞，打什么游戏？
　　但是，人生没有目标的话，活的好没有成就感啊，就是一个靠爹的废物，别人生在这个家庭不也可以么，那我常浩又与别人有什么不同呢？
　　冠军啊，好想要那个冠军奖杯啊。
　　游戏开始。
　　对方没有再禁用刺客，因为已经确定这人是国服第一了，英雄池根本无法针对。
　　这个怪物用了八十多个英雄上第一，鬼知道他最强的是哪个？
　　浪费BAN位。
　　英雄统统禁用上路抗压英雄，让你抗不住，自己方上单，十五分钟给你带到高地。
　　自己这边延续上把的战术，抢蜘蛛，BAN上单。
　　但是，上单的强势英雄，BAN的完么？
　　双方位置互换，青训紫色方，这边直接给上单康特位。
　　最后刘伟敲定蒙多上单，而紫色则是，上单狂战士奥拉夫！
　　带上铁哥们皮肤，青训上单活动了一下脖子，这把该让你懂，什么叫上单了。
　　打野确定狮子狗，中路直接选炸弹人，带上屏障打陈牧，这种英雄，只见炸弹不见人，只想补刀不碰英雄。
　　我就不信你还压的了我，青训中单想到。
　　陈牧选的是发条，打炸弹……似乎也没什么好的选择。
　　只是对方最后选的这个奥拉夫，有点隐患啊，开大状态是控制不了的，希望刘伟抗的住压吧。
　　不然这把没有一个硬的前排，会很难玩。
　　开局青训直接红开，奥拉夫加狮子狗打红飞快。
　　蒙多到线上不见人，美滋滋的先补了几刀。
　　然后第一波兵还没补完，就出现了绝望的一幕。
　　两级的狮子狗跟一级的奥拉夫一起从河道草丛绕后了……
　　这特么是什么套路，两级抓上见过，没见过放弃一波兵跟打野一起打完红再来的呀！
　　刘伟能怎么办？
　　无路可逃！
　　上面是墙，后面是两个大汉，前面是塔，怎么跑。
　　奥拉夫为了彻底杀掉蒙多，直接放弃四五个兵，就是为了防止这个怂比看到自己就蹲在最远处补刀。
　　要是狮子二级抓上失败，那可是很伤的，至于亏的兵，活着才有资格补刀啊！
　　斧头减速，狮子补E，这是一个强化的五星E，蒙多一级，被拿一血！
　　……
　　“这……”刘伟无奈，不过好在自己有先见之明，带传送真是个机智的选择。
　　直接传送上线，几步来到兵线，还没等丢菜刀。
　　一只狮子狗就从上路草丛直接跳出来，带着红开始减速。
　　奥拉夫远处闪现丢斧头跟上，两级的奥拉夫，已经有E了。
　　挂点燃，双减速，再次取下蒙多人头。
　　……
　　炸了！
　　一级蒙多……
　　怎么玩？
　　刘伟冷汗直冒，自己怎么那么蠢！
　　这狮子直接放弃野区，强杀了两次蒙多。
　　这把就是无脑养上路，让上路通关的节奏啊。
　　整个身体都在打颤，刘伟这把，已经没有任何作用了，塔下挂机都有可能没用，打野更是不能来，来了就送双杀。
　　“别急，还有希望！”陈牧在耳机里对刘伟说道。
　　“真的么？”刘伟不敢相信。
　　“真的，欧洲有只队伍，上单有一局六分钟一级，被杀三次，但是赢了，这个世界，没有什么不可能的。”陈牧说道。
　　“嗯！”刘伟重新打起精神，无论如何，自己该做的还是要做好的。
　　陈牧说的确实是真的，但是……
　　情况并不一样，那种战术，可没有养肥一个无敌的奥拉夫啊。
　　不过，还是要安慰队友，心态永远是第一位。
　　……
　　谁说炸弹人就压不了，陈牧的发条，一遇到炮车，就用E护盾去肉身接Q强行不让你炸弹补到炮车。
　　炸弹人恨的牙痒痒，但是根本不担心。
　　上单的奥拉夫，拿到两个人头什么概念，那个蒙多，已经被打的四分钟十刀了，后期你们有前排么？
　　区区几个炮车，漏了也就漏了吧。


第0137章 赛点局
　　有点麻烦……
　　青训营这么长时间的苦练真的不是白盖的，加上本身又都是国服最高分段的一批人。
　　一旦拿出套路，自己这边真心难！
　　“这个两万块战队，有点意思，带着这么垃圾的上单还能打进决赛。
　　不过小花招就是小花招，难登大雅之堂，青训调整一下，这把就不行了。”轮回战队教练一边在本子记录着，一边分析。
　　“看来，冠军始终还是青训的，职业和路人，终究不是一个档次的东西。”小杨在旁边附和。
　　“这个中单，真是优秀，发条居然能压炸弹人十五刀，简直魔幻。”教练感叹，如果要是进队，最多到夏季赛，就可以上场了，说不定还有机会成为首发。
　　英雄池深不见底，满脑子都是稳中带骚的操作。
　　下路也还行，有青训水平。
　　要是有个强力上单，估计冠军还真出黑马了。
　　可惜，这种上单，如果出现在顶级联赛，会被观众黑到能黑出感情来。
　　已经有这种例子了，不过就算是那个男人，也比这个蒙多强个三倍。
　　这把，蓝色方难了呀。
　　五级的奥拉夫，直接当着蒙多的面拆塔，蒙多塔下瑟瑟发抖，不知道该如何是好。
　　但是你不动，不代表奥拉夫就不动你了。
　　卡住经验，一个Q斧头，同时伤害蒙多加Q死一个残血小兵，升六秒点大。
　　捡起斧头，挂点燃，AEQ疯狂追杀。
　　蒙多在有真实伤害的奥拉夫面前，简直脆皮如纸。
　　塔下被强行单吃！
　　刘伟咬着嘴唇，根本不知道该怎么办。
　　“换线吧，下路上去，让蒙多下路补点发育，用Q补刀。”陈牧指挥道。
　　“好！”双胞胎兄弟同时答应。
　　推线回程后，开始往上路赶。
　　“哟呵，挺聪明啊，知道换线了，但是……有用么？”打野狮子狗六级直接开大，下路提前推线，蒙多又没补几个刀，塔下对他来说，根本没有任何安全感。
　　再次死亡。
　　……
　　“怎么办，蒙多已经废了，这把我们没前排了。”常浩说道。
　　他也帮不了，蒙多的战斗力还不如一波兵，越帮，常浩自己就越炸。
　　陈牧苦心中路压刀，也没有任何作用，屏障闪现加W，炸弹根本不知道自己要多么作死才会死。
　　只见炸弹不见人，你打我呀？
　　青训中单，感觉扬眉吐气，去支援？
　　开玩笑，炸弹的推线速度，你拿头去支援？
　　中塔分分钟就没了，还要损失大量的兵线，一消失，炸弹就会打信号。
　　你如何抓到人？
　　这局优势已经越来越大。
　　上帝视角的观众可以看到，十五分钟，就已经差距四千的巨大经济差了。
　　野区也不好过，狮子狗的支援又多又快，还有炸弹人大招超远距离死亡轰炸，蜘蛛敢还手么？
　　陈牧连续把炸弹打回家三次，团战拉到三个，一样没有办法阻止这把游戏的溃败。
　　随着小龙大龙的资源，经济差距二十二分钟就达到了一万。
　　已经是碾压了。
　　最后一波高地团战，陈牧藏球一拉四，打了一波四换三，三杀！
　　但是只剩一个发条，又能如何？
　　当着你的脸，直接把基地拆掉。
　　看着发条死不放弃的样子在那里A来A去，简直好笑。
　　观众则是有种心疼的感觉，这种上单，拿什么赢啊？
　　基地爆炸的最后一秒，陈牧还杀死了一次炸弹人。
　　可惜，也没有用了。
　　人生首败。
　　在比赛里，陈牧从网吧赛一路杀到全国联赛，只要他出场的比赛，就没有输过。
　　这甚至让队友产生了错觉，这队伍强的无敌了。
　　可惜，永远的胜利，那是神不是人。
　　刘伟抱着头，懊恼不已。
　　好恨啊，为什么打了这么久比赛，连抗压都做不到啊！
　　“回去吧，休息一下，商量一下下把的战术。”陈牧拍拍刘伟的肩膀。
　　可是刘伟一直不动。
　　“伟哥，你可是能让人振作的，别自己萎了，人生在世，谁没输过？”陈牧说。
　　“说了别乱给我取外号！”刘伟明白，懊恼解决不了问题，还有机会！
　　只是……
　　真的想不到自己到底要怎么样，才能打的过对面的上单啊，实力根本不是一个等级的。
　　“呵呵，网吧队终究还是干不过正规军啊，你们看他们赢的那么艰难，输的却这么奔放，二十分钟就快差一万经济了。”有观众嘲讽道。
　　“中单打的是真厉害，真的不是国服第一那个么，这操作，这走位，那个炸弹人一场比赛中的Q不到五个。
　　下路也不错，补刀一直略微领先。”旁边人说道。
　　“有什么用，跟这种半职业比，还是被吊锤的命，第三场基本没看头嘛。
　　除非上单进化了，一秒变大神，不然这路炸穿，中路苟住，拿头赢？”那人分析的头头是道，让周围都颇为信服。
　　青训这边，教练的脸色总算缓和，被套路了一把，虽然输了，但是这把一针对，依旧打出了职业队应有的素养。
　　要是这么大优势还赢不了，趁早回家种地去。
　　最后一局，终归是要来的。
　　英雄联盟全国网吧联赛的总决赛，赛点局。
　　谁赢下来，就会成为全国最强的网吧队。
　　获得二十万元现金奖励，和限定皮肤一套。
　　以及一座镀金奖杯。
　　这个荣耀，一年只有一次，全国总计一万八千只队伍参赛，经过长达三个月的选拔，终于要决出结果了。
　　陈牧做了个深呼吸。
　　二十万啊，就是天天吃黄焖鸡加可乐都吃不完，这钱，一定不能给别人。
　　都是我的！
　　最后一场的BP，对方基本维持原样，针对上路的意图，已经是明示了。
　　你能奈我何？
　　刘伟点下的英雄，却让所有人都大吃一惊。
　　狂战士，奥拉夫！
　　这是？
　　不会确定吧，你这水平也敢跟人家用奥拉夫？
　　锁了，
　　居然真的锁了。
　　这是放弃了么？
　　“呵呵，吴哥，他这是不服你的奥拉夫啊，哈哈。”青训打野说道。
　　“没事，打奥拉夫而已，我有经验。给我拿瑞文！”吴哥自信的说。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　锁定了。
　　瑞文打奥拉夫，要是别人还有看点，这个上单，等着爆炸吧。
　　陈牧这边又选了一手炸弹人，打野则是皇子。
　　对方看到，这把居然有蜘蛛，二话不说就抢了下来。
　　打死你个奥拉夫，还敢不服？
　　但是，在游戏确认前，却出现一个没想到的一幕。
　　奥拉夫跟炸弹人换了。
　　……
　　这是？
　　中单奥拉夫，上单炸弹人？


第0138章 穿过疾风吧
　　出门一级，所有人整装待发，四处溜达了一圈。
　　互相打个照面，看看出门装，辅助做做视野。
　　对方的中单在想，奥拉夫中路怎么打，自己一个天使，他应该没办法杀自己吧。
　　但是，等小兵到中后，出现在中路的……
　　居然是炸弹人！
　　特么的换线了。
　　瑞文看见奥拉夫的时候，愣了一会儿，随即便是兴奋了。
　　跟国服第一对线，很有快感啊。
　　瑞文可是天克奥拉夫的，可以轻松的用QE技能躲奥拉夫的斧头。
　　对拼也不是很虚，各种无伤连招消耗。
　　跟国服第一对线，赢了岂不是可以吹一年？
　　第一个残血小兵，两边差不多是同时残血的，奥拉夫靠近补刀，AE回头。
　　借助平A的抬手，隐藏E技能消耗的意图。
　　让瑞文无论一级学没学E技能护盾，都要亏这一点血量。
　　瑞文补下一刀，眉头一皱，还真有点水平。
　　表面补刀，实则消耗，赚了就跑。
　　而且这一手学E也很聪明，瑞文如果学Q，并且躲掉了斧头，奥拉夫怕是要被打成残血。
　　一级瑞文的QA，伤害可是超过五百点的，陈牧当初一级秒杀石新的瑞兹，一级瑞文的伤害，可见一斑。
　　中路刘伟则是很舒服。
　　炸弹人打天使，就是你推过去，我推过来，回合制游戏。
　　根本毫无压力。
　　河道中线我都不过，两边打野队中路都没啥想法。
　　相隔一千码，互相刷兵，感觉闪现都给不上技能。
　　这把的重点，在上路！
　　上把的奥拉夫，杀的上路血流成河，这把奥拉夫和瑞文对线，都是闪现点燃的暴躁出门。
　　谁如果被杀上一次，恐怕雪球就要滚起来了。
　　这把，可能会很拼操作。
　　奥拉夫闪现能不能躲疾风斩，可能是这把的关键。
　　不过，陈牧可没有什么跟你单挑的意思，你后手康特我，我自然也要叫我的打野了。
　　狮子加奥拉夫，一级绕后，套路很凶嘛，不过玩套路，谁虚谁？
　　皇子打完蓝后，直接进了大龙坑。
　　EQ进入紫色方三角草丛。
　　二级抓上，谁不会？
　　等待一下皇子旗子的CD，陈牧开始凶了。
　　推线抢等级，直接用血瓶换兵线。
　　突然奥拉夫直接挂点燃，开始追杀，把瑞文吓了一跳，这血量，貌似是我赢吧。
　　但是刚打出QW，身后就出现一个慢悠悠走来的皇子。
　　糟糕！
　　第二段直接往后逃生，皇子不着急丢技能，直接用平A打伤害，因为是二级抓上，所以没有W的减速。
　　瑞文后退，手里捏着闪现，没有着急，躲掉皇子EQ就能活了。
　　打上单这么多年，面对被抓，还是非常稳健。
　　但是这个奥拉夫，有点烦啊。
　　居然手里捏着斧头不丢，这是在逼走位。
　　瑞文控制不住的想S型走位躲技能，但是似乎，奥拉夫并不想丢斧头。
　　皇子就一直追着A，瑞文血量掉的飞快，必须赌一下了！
　　先闪现，皇子立刻EQ跟上，但是瑞文闪现偏向右边，却立刻往左边走位。
　　居然硬生生擦着巨龙撞击的边缘给躲过去了！
　　瑞文正庆幸，奥拉夫的闪现Q直接跟上了。
　　这是封死走位的Q，你回头就要被追上，不回头就要被减速。
　　怎么办？
　　还是扭了，但是皇子继续输出，奥拉夫跟上，最后一个E收头。
　　“……”瑞文有些火大，还以为你要玩单挑对线呢，居然叫人，国服第一没点尊严？
　　要是知道他这么想，恐怕是佩服万分，居然如此厚颜无耻，你职业青训队的针对上路连抓两次就有尊严了？
　　这个游戏设计就是团队游戏，跟队友的配合和防抓意识，都是游戏的核心。
　　那么喜欢单挑怎么不去玩星际？
　　陈牧拿下瑞文人头后，英雄的优势劣势差距，就不复存在了。
　　然后跟皇子一起推线，接着去抢红，可以看出对方是下路蓝开，看到皇子出现，应该已经去反红了。
　　不过，预防意外，还是跟皇子一起前去红区。
　　拿下红Buff，以免皇子落后蜘蛛女皇。
　　再回家后上线，瑞文就难受了呀。
　　不过好在英雄灵活，打不过也可以补刀。
　　用E技能躲一下斧头的伤害，接着就是等打野的发挥了，蜘蛛从蓝色方野区抢完红后，还继续吃四鬼和石头人。
　　更大程度的给对方下路压力，对方估计已经知道自己的位置了，但是对线走不开，只能双方野区互换。
　　皇子吃蜘蛛红区，各种发育后，回家补给更新装备。
　　游戏的焦点完全聚集在了上路，导播也很懂，这种突然的换线，说明上路就是决定胜负的关键。
　　奥拉夫对线，始终保持不怎么满的血量，在勾引瑞文。
　　看哥哥一身肌肉，你就不想过来摸几下？
　　小瑞文穿着兔女郎的性感皮肤，根本不上当。
　　奥拉夫技能机制简单，越是残血攻速越高，W一开，吸血吸的飞起。
　　瑞文除非无伤连击消耗，直接硬刚肯定要被残血反杀的。
　　到六才是动手的机会！
　　六级的大瑞文，先手打奥拉夫的话，奥拉夫的斧头一丢，根本没法捡起来。
　　少了无限的斧头，别想着什么低血量开W反杀，疾风斩可是带斩杀的，越是残血越是好杀。
　　这也是瑞文克制奥拉夫的一个点。
　　光速QA这种瑞文高端玩家的基础，在这样的对抗里，并不重要，基本敢在两千五以上用瑞文的，不会光Q的根本没见过几个。
　　要拼的，是更高层次的东西。
　　比如能否用RQ取消后摇，给对方无法用闪现躲疾风斩。
　　奥拉夫能否反应过来，在被瑞文晕住之前开大等等。
　　相当拼操作的对决。
　　在六级这个关键点，两边都严阵以待。
　　陈牧对于对方到六的时间很清楚，所以，要做一个深层的勾引啊。
　　奥拉夫拿到一个人头，等级是先到六的。
　　但是故意丢空斧头，给瑞文一个无伤连击消耗的机会。
　　果然瑞文抓住CD，QW晕住，AQAQ击飞，反身E走。
　　要是骗出奥拉夫大招就更完美了。
　　奥拉夫被打掉小半管血量，却没有喝药，而是用了W技能。
　　“有机会！”瑞文对奥拉夫的CD太了解了。
　　六级，卡住六级可以一套秒了他。
　　瑞文静静等待，最后一个兵了。
　　对方这个站位简直完美！
　　EW同时打死残血小兵，秒升六级，开R，符文大剑让瑞文直接暴涨百分之二十的攻击力。
　　光速QA打上一套，只要疾风斩斩杀，奥拉夫就必死无疑。
　　然而在瑞文甩R之前，奥拉夫开出大招，一个斧头加E开始平A。
　　伤害同样爆炸。
　　瑞文害怕大招被躲，来了一招回首望月，先向后闪现。反身朝后R出大招，这样奥拉夫就没有空间躲大了。
　　但是，不可思议的一幕出现了，奥拉夫迎着瑞文向前，在大招疾风斩刮到自己之前，闪现穿过了疾风斩！
　　没有受到伤害！
　　全场惊呼，这是什么操作？
　　奥拉夫生命值极低，攻速超快，两下普通攻击接E，把瑞文斩于马下！


第0139章 这局，必须赢
　　“真的可以做到么？”解说难以置信。
　　作为一个游戏解说，从S1看比赛看到现在，从未见过有人穿越瑞文的疾风斩而不受伤害的。
　　这不科学！
　　轮回战队教练的笔都掉地上了。
　　穿梭闪现，
　　居然真的有人可以做到！
　　这个操作，从理论上来讲，是可以完成的，但是除了路人局有人纯运气做出来过，职业赛场上是从来没有出现的。
　　瑞文疾风斩的速度有多快？
　　两千二百码每秒啊，如果距离无限，两秒多就可以飞跃一个卡牌大的距离。
　　比寒冰大招快了将近一倍！
　　韩国赛区有场经典比赛，就是一个顶尖ADC超近距离穿梭闪现穿过寒冰大招。
　　那波操作已然天秀，受到无数职业选手的感慨，反应太快了！
　　但是跟这个奥拉夫比起来，简直是小巫见大巫。
　　这个瑞文已经表现的非常完美了，如果直接大，可能就被闪现到身后躲掉了，这种看抬手躲技能，国服二千分能做的一大把。
　　而穿过瑞文疾风斩不受伤害，至少轮回战队的人还没有一个说自己稳躲的。
　　是运气么？
　　真希望是运气啊，不然这种反应速度的妖怪，去任何一个队，都是恐怖的存在。
　　除了轮回战队，在现场看比赛的各大战队教练，顶级联赛不下五人，次级联赛不下十个。
　　其他的，也未必不能保证他们没有看网络直播。
　　台上的这个选手，今天过去以后，恐怕要一战成名了。
　　奥拉夫的这一手，真的把瑞文打崩了，让他最为惊恐的是，这个奥拉夫不会是提前算好的吧。
　　不可能，自己已经死过一次了，漏了不少兵，他怎么可能知道，我就差那一个兵六级呢？
　　玩上单这么久，卡六级，和防止对方卡六级，都是有经验的。
　　如果两边和平发育，那就对比自己的经验条就可以了。
　　自己差几个兵升六，对方也差不多，但是上路局势瞬息万变。
　　已经死过一次了，怎么可能有人算的到，运气而已吧，操作不如对面而已，不可能出现这种人的！
　　瑞文想道。
　　如果陈牧知道了他的想法，只会觉得，他想的太多了。
　　计算经验为什么要从头开始？
　　看到瑞文升五级的时候，开始计算不就可以了？
　　五级到六级，是八百八十点经验。
　　然后根据这个数字，得出要吃多少个兵，对于陈牧来说，并不困难。
　　所以，不管杀对面几次，对面漏了多少个兵，一样都是可以知道六级的具体时间点的啊。
　　至于穿梭闪现，是已经提前想到了有这个可能，然后出现的时候，就有更多的反应时间。
　　加上三分运气，也就成了！
　　瑞文已经炸了，两次被杀，再次被塔吃掉一波兵，这游戏，根本没法玩了。
　　奥拉夫等级已经领先两级了，外加装备开始做半肉，恐怕开着大对砍都不虚你什么光速QA。
　　至于蜘蛛，根本控不住这个奥拉夫啊。
　　想过来骗个大都被走位扭开，这个奥拉夫是根本不怕蜘蛛抓。
　　回头还要砍你的蜘蛛，直接一打二！
　　几刀的攻击力和真伤，吓得蜘蛛把闪现都交了。
　　特么的，这上路要成BOSS了。
　　中路的炸弹人，跟上把的青训营中单一样，被压了三十多刀，但是只见炸弹不见人，他强由他强，我自补刀王。
　　你上把不也是这么玩的？
　　炸弹人这个英雄，简直神奇。
　　就算对线能力落后五百分，也不会被压的太惨，这个炸弹的弹跳Q，实在距离太远。
　　基本属于无赖英雄，要是对方这把选个刺客，说不定还能越塔杀一杀，但是BP被陈牧套路，以为打的是陈牧，所以怂的不行。
　　一起选个刷子，两边你一波我一波，兵线连塔都没见过。
　　十分钟，双方中塔都是接近满血的状态，炸弹人还有个大招可以没事支援。
　　天使则是刷了兵刷野，刷完野刷兵，对方这局视野做的很足，没有抓人的机会。
　　下路也是稳健补刀，不求战斗。
　　接下来的团战，才是游戏的重点。
　　随着时间推移，瑞文的塔已经被奥拉夫拆掉，萌萌的兔女郎还是扛不住肌肉男的力量。
　　被按在地上摩擦，这局简直是上把的翻版，只是青训上单没那么弱，还有不弱的等级和发育。
　　不像蒙多，直接落后全场四级，比辅助还穷，是真的惨无人道。
　　这把青训还是有一战之力的，就看后期的团战，能不能发挥出来了。
　　瑞文只要装备不是特别差，团战一样能打出成吨的伤害和控制。
　　真正的高手瑞文，除了无解的线上，更加强的，是他的团战。
　　国服第一瑞文，就经常在顶分段打出0-5的战绩，但是补刀发育不落后，一波诡异的团战，莫名就让对面爆炸。
　　青训上单的瑞文，虽然不敢自称国服第一，但是前两百的排位分数，也足够说明，他的瑞文团战一样很强。
　　打野蜘蛛都给瑞文让石头人，让他补充发育了，团战里，瑞文的作用，要大的多。
　　奥拉夫现在横行霸道，全场最高的等级，基本要两个人技能全中才能赢，但是有大的奥拉夫，你怎么晕？
　　兵线一直被往二塔推。
　　而中路只要天使的头像一消失，奥拉夫就有立刻后退，根本不给他们三包一的机会。
　　一拖三！
　　这让皇子刷野刷的非常舒服。
　　一个打野，没有足够的野怪，后期的坦度和作用都会非常低。
　　而皇子如果能多打一两个EQ，团战就会变得非常容易赢。
　　现在的局势，蓝色方略微优势，而紫色方天使的发育倒是非常好。
　　后期也是一个保障。
　　双方都非常的谨慎，因为这届网吧联赛的决赛都依然是BO3，这一场输了，就是永远被拿来嘲笑的亚军。
　　青训输不起，他们丢不起这个脸，两万块更输不起，输了就赛场无缘。
　　只有总冠军，才有资格获得二十万的奖金。
　　陈牧才能自然而又合理的把这笔钱交给家里改善生活。
　　敖文敖轩才有可能走向职业联赛的下一步。
　　刘伟也是一样，他没有梦想过自己能拿冠军，已经在社会上摸爬滚打很多年了。
　　当过服务员，进过工厂，做过销售，卖过房子。
　　最后因为做某些销售，需要违背良心才能赚钱，也就是懂得怎么去骗那些拿退休工资的老头老太太。
　　而最后选择了放弃，回了楚州跟石更这个朋友，一起打单子做代练，过一个凡人的生活。
　　走到今天，真的如同做梦，可以说是一路躺赢过来的。
　　他不想，有一天后悔，因为自己的失误，而导致了这个难得的机会。
　　这局，必须赢！


第0140章 生死炸弹人
　　“炸弹人，真的是个毒瘤英雄！”青训中单骂道。
　　特么的，这货明明菜的要死，就是靠躲在塔后QQQ，让青训这边根本推不了塔。
　　中路守塔上路带，硬生生让团根本开不起来。
　　少了奥拉夫的时候，是最适合开团的，赢下来可能直接大龙高地了。
　　但是看着一个落后五十刀的菜比炸弹，两Q一波兵，就是一阵绝望。
　　这特么推个锤子哟！
　　队友一听，内心默默吐槽了一句，你上把不也是这样？
　　被人打成狗，但是推不了线，完全是翻版嘛，要不是人家去了上路，你怕是要被炸弹推成麻瓜。
　　不过话肯定不能说出来，影响团结。
　　现在只能抓对面失误，想办法把团开起来。
　　赢下来，也就只有这个办法了。
　　团队不断的买真假眼，各种关键位置，做好视野，排除对方眼位。
　　视野优势，对面就容易出现失误，落单等情况。
　　进青训营的第一个训练，就是要有视野意识。
　　哪怕晚出一点装备，也不能省眼的钱。
　　视野被对方侵略，蓝色方毫无办法，只能龟缩于塔下，陈牧虽然知道怎么往外排视野，但是奈何队伍现在经济不行，没多少钱买真眼。
　　小龙也被对方拿了两条，经济现在基本持平。
　　现在就看，会不会被抓到机会了。
　　只要团不开起来，对面总要处理陈牧带出来的兵线的。
　　上路一直被陈牧牵制，没有三个人根本杀不死，他又猴精的一样，抓不到。
　　如果开不出团，怕是一个不小心就被他把高地拆了。
　　“怎么样，你们守的住高地么？
　　给我拖一到两分钟，我能破他们一路。”陈牧语音里说道。
　　“我们尽量吧，有炸弹人在，这个高地他们也不敢随便上。”常浩说道。
　　不断的用旗子最远距离探草丛，确保不会被开，对方还是利用肉身挡住炸弹Q的方式，保护了一辆炮车。
　　然后用英雄抗塔，强行拆了二塔，回家补给后，又试图故技重施，再来上高地。
　　不过炸弹的POKE也是相当疼的，只可惜刘伟发育不够，要是做出了法穿棒，几个Q就能炸的他们回家。
　　山雨欲来风满楼，这个高地前，所有人都在紧张，对方强行五人一起带了一波上路线，让陈牧不得不从二塔开始重新推兵线。
　　然后转线到中路，五打四，能开起来，也许就赢了，哪怕没推下来，也能再来下一波。
　　紧张的窒息，任何人的失误，都会成为这局胜负的关键。
　　没有人敢冒险骚一下，要么就是一战到底。
　　观众都变得认真起来，这只两万块战队，能打成这样，已经不仅仅是爆冷了，还有可能成为这届全国网吧赛最大的黑马。
　　刘伟成了这场团战最重要的人，因为陈牧不在，所以AOE输出基本靠他来打。
　　团战万一被开，就不是躲在塔后QQQ了，他的AOE伤害，会成为能不能守住的关键。
　　一个技能如果同时打中五个，就能造成五倍伤害，从而创造不可能。
　　这也是现在主流阵容，一定要大量AOE的原因。
　　“伟哥，加油啊，帮我守两分钟塔，拜托了！”陈牧说道。
　　现在有一个风险极高的办法拆高地，但是需要的不仅仅是自己，更需要其他的队友，能让这高地守住的同时，还拖住对面不让回程。
　　否则，一切休矣。
　　刘伟内心一颤，躺赢好久了呀，从市赛开始就是陈牧一个Carry，单杀，带线，视野，还要提醒自己打野过去了。
　　团战还要打出成吨伤害，他太累了啊，这个决赛，并不是一个人的战斗啊！
　　我也该站出来一次了，哪怕只有十秒钟。
　　敖轩的琴女被开了！
　　瑞文看到陈牧带线已经带到上路二塔还没回来，那么，接下来至少有十五秒是绝对的五打四。
　　赢下来，直接一波，最不济也能两路高地！
　　ERQQ闪现W，横跨近千码的距离，直接高地强开，秒掉琴女，这波团就赢了。
　　琴女秒给了个虚弱，大是放不出来的，因为琴女大招需要一个很长的抬手，而瑞文W几乎是瞬发。
　　晕住了！
　　各种伤害跟上，还好这个虚弱使得瑞文的疾风斩伤害不够，没有直接秒杀，死前的琴女，终于开大，晕住三人。
　　团战已然爆发。
　　陈牧知道，
　　但是！
　　已经回不去了，破釜沉舟！
　　加油啊，我的队友们。
　　常浩知道，这波估计要输了，但是游戏输赢并不是由团决定的。
　　“不要想抢我的奖杯！”常浩歇斯底里的大喊道。
　　“视死如归，就在今天！”皇子带着奔赴死亡的勇气，EQ跳飞两人，大招天崩地裂！
　　框住三个，开启W黄金圣盾，兰顿减速，开始狂A。
　　天使微微一笑，还想反抗？
　　兄弟，你怕是不知道我天使的大招。
　　神圣庇护！
　　一个大招套在瑞文身上，沐浴在圣光中的瑞文，仿佛战神降临，免疫一切伤害。
　　光速QA皇子面对有轻语的瑞文，如同豆腐。
　　刘伟不断的QE，打出伤害。
　　他浑身血液升温，脸都变得通红，不能交大，必须等大招消失，炸到更多的人。
　　只要这一波，上帝啊，让我发挥一次炸弹人的威力吧。
　　在瑞文大招消失之前，刘伟终于按下了R技能，这个R技能，带着毁天灭地的气息。
　　笼罩范围最完美的位置，同时炸到四个英雄，以及高地塔前的小兵。
　　团战已经到了最关键的时候，没有人敢浪费输出时间，去躲这个大招。
　　四人身上，至少打出了两千以上的魔法伤害。
　　陈牧的奥拉夫正在拆高地塔。
　　攻速快到极致，如果导播镜头切过来就会发现。
　　这个奥拉夫只有不到两百学，利用被动，血量越少攻速越快的特性攻速已经达到1.8。
　　一秒两刀，这已经是最快的拆塔速度了。
　　奥拉夫也在殊死一搏，这个血量，哪怕对面回来一个辅助，也可以一个小技能收掉陈牧。
　　高地上，居然已经只剩刘伟一个炸弹人。
　　而青训仍然有三个英雄。
　　“高地，高地啊！”已经死了的辅助终于发现一个攻速惊人的奥拉夫正在拆高地。
　　他居然不回来守家，就那么自信么？
　　就那么相信你的队友能守住？
　　万一，
　　失败了呢？
　　青训营教练在台下咬牙，二百血拆高地塔，他哪来的勇气啊！
　　“快点回家，不要管炸弹了，这波他恐怕想要一波基地。”辅助喊道。
　　“可恶啊，小兵被炸弹人炸光了！”瑞文愤怒不已，这么完美的开团，就因为这个炸弹人而延缓了时间。
　　下一波兵还在路上，起码要二十秒才能赶到，对方门牙都还在，肯定是一波不了的啊！
　　已经破了一路了，却不能直接一波，就是因为这个该死的炸弹人。
　　全体后退出高地，准备回家，回程至少要八秒，高地肯定没了一路。
　　奥拉夫居然还在继续推进，已经开始拆门牙了。
　　三百攻击力，攻速接近2.0的奥拉夫，每斧头，都是劈在了青训营的心脏上。
　　带着炮车的一大波兵，门牙血量掉的非常快，一斧头就是一截。
　　“这个炸弹人，居然追出去了，这是要干嘛，阻止对面回程么？”观众惊呼道，要是死了，怕是对面又两人回头拆基地，一个人回家守了。
　　这把就输了啊！
　　刘伟脑海里已经空无一物，他只有一个想法，拖住，拖住！
　　“靠，他怎么敢出来？”天使骂道，只要先手到，炸弹人活不过三秒。
　　一个Q，打断了天使的回程！
　　“奥拉夫在拆门牙！”有人惊讶的发现，小地图上的奥拉夫，已经到了水晶的位置。
　　“天啊，这是要为奥拉夫拖时间。”观众明白了。
　　“怎么办？”天使问道。
　　“杀了他，奥拉夫只有一丝血，只要一个小技能，把炸弹秒了，回去一个就能守住。”蜘蛛瑞文天使，达成了统一的意见。
　　天使一个W套给瑞文，E加三段Q，配合技能的移动速度加成，一秒近身。
　　刘伟脚底秒放一个W定时炸弹，直接把两人往相反的方向弹飞。
　　再次拉开距离。
　　“你个混蛋！”蜘蛛形态E到一个小兵身上，变身人形态。
　　E中了，你就死吧！
　　天使不管了，自己原地回程，让瑞文蜘蛛去杀。
　　刘伟原地不动，直接QE，减速追击的人，蜘蛛的结茧，直接擦着边缘飞过去了。
　　“靠！”蜘蛛面色狰狞，你为什么不死啊。
　　顶着炸弹E，WQ加Q打出大量伤害，炸弹已经残血。
　　闪现！
　　炸弹人在死之前，再次交出了闪现，并朝着最远距离的天使丢出了最后一个Q！
　　“我只能做到这里了……”刘伟颓然的倒在了椅子上。
　　炸弹悠悠的弹跳，影响生死的一颗炸弹。
　　“不……不！”天使祈祷，这个炸弹中不了。
　　但是，
　　最边缘的爆炸，让天使中断了！
　　……
　　“完了！”天使按下B后，无奈的说了一句话。
　　又是重新开始的八秒。
　　奥拉夫正在拆大水晶！
　　陈牧没有看任何地方，没有走砍，站在了距离对方泉水最远的一个点砍水晶。
　　让一切，交给奥拉夫吧！
　　“快！回程，回程啊！”青训营教练已经快疯了，丝血的奥拉夫正在拆基地。
　　你们是傻逼吗？
　　八秒，这八秒简直如同八年一般漫长。
　　落地后，天使以最快的速度，买下家园卫士，脚底带着火光冲了过去Q技能甩出。
　　“死啊！！！”天使歇斯底里地喊道。
　　但是还在抬手状态，
　　奥拉夫的最后一下普通攻击也砍了出来。
　　基地，
　　轰然爆炸！


第0141章 邀请
　　现场观众，给予了发自内心的掌声！
　　经久不息。
　　“为什么我有一种感动的感觉，这个炸弹，虽然菜，但是好励志啊。”有个观众对朋友说道。
　　“真的，最后那波英勇就义看的我有种想哭的感觉。”朋友说道。
　　常浩直接取下耳机，砸在键盘上，双手举过天空，大声喊道：“赢了！我们赢了。”
　　然后直接拉起还在发愣的刘伟，不断的摇晃他的肩膀。
　　“伟哥，你真的立大功了！”敖文敖轩也围了过来。
　　喜气洋洋。
　　陈牧呼了一口气，放下耳机，躺了几秒后。
　　起身说道：“走吧，去握手了。”
　　“哈哈，我真是，太喜欢握手这个环节了呀。”常浩迫不及待，握手之后，就可以去捧起奖杯了。
　　一边搭着刘伟的肩膀，两万块战队，一行人一起走向舞台的另一面。
　　从上单开始，一个接一个的握过去，对方的脸色阴郁，但是还是有基本的素养。
　　陈牧更是半鞠躬的状态握手，对手很顽强，也是值得尊敬的。
　　每一个走向职业半职业道路的人，都是英雄联盟万里挑一的天才。
　　走到这一步，谁都不想输。
　　我尊敬你，但是我要赢。
　　这是陈牧的想法，也许握手的这个人，也正面对着家人的不理解。
　　顶着巨大的压力，走到今天，但是没办法，赢的队伍，只有一只。
　　抛开这些复杂的想法，常浩已经第一个冲到了奖杯前。
　　等待五人一起，
　　双手郑重的举了起来。
　　穿着红色长裙的女主持说道：“恭喜我们的两万块战队，获得了我们第三届全国网吧联赛，总冠军，并且整个联赛，只输了一个小场。
　　我们见证了全华夏最强网吧战队的诞生，让我们掌声鼓励他们好么？”
　　声情并茂的发言，让观众再次欢呼鼓舞起来。
　　刘伟握着奖杯，热泪盈眶。
　　这一天，感觉是自己的人生巅峰。
　　接着就是主办方拿着一张巨大的纸牌，上面印着巨大的二十万的数字。
　　进行颁奖仪式。
　　“我宣布，两万块战队将获得现金奖励二十万元整，五套限定皮肤，武器大师的网吧冠军限定，和TGA联赛的名额一个！”一位领导模样的中年男子，拿着麦克风宣布道。
　　青训营五人，神色落寞，眼神中满是不甘。
　　教练在一旁说道：“好好看着，看着别人享受鲜花和掌声的样子吧，记住他，再好好想想，要不要这些荣耀让给别人。”
　　……
　　台下不少记者纷纷拍照，陈牧笑容阳光，颜值实力又是最高的，相机不断的拍摄陈牧的脸。
　　回到休息室的时候，刘伟直接就躺椅子上了。
　　“我的天，我现在还觉得我是在做梦。”刘伟心脏还是加速的。
　　“来来来，我给你两个耳光，你就知道不是做梦了。”常浩说道。
　　“你给我滚！”刘伟笑骂道。
　　“二十万，三尺长的大龙虾应该可以买一车。”敖文说道。
　　“晚上去吃顿好的？”敖轩问道。
　　“那必须啊，陈牧不准拒绝，我们出钱，你负责吃！”生怕陈牧又提出什么奇怪的理由，常浩直接阻止道。
　　“……”陈牧无语，我都没说话，其实是想答应的，不过既然你都说请客了，那我就安静的吃饭好了。
　　这时候，门口来了一个大约三十岁的男子，一身正装，手里还拿着个本子。
　　身边跟了个小青年，戴着眼镜，像个知识分子。
　　“打扰一下，先自我介绍，我是轮回战队主教练，我姓罗。”来人说道。
　　“轮回战队？”除了陈牧，所有人都长大了嘴，一脸的呆滞。
　　“顶级联赛那个轮回战队？”常浩说道。
　　男子微微一笑，点了点头，算是承认了。
　　“我的天老爷，我是你们战队的粉丝啊。”刘伟有些兴奋，去年刚开始看比赛，轮回战队的打法他就很欣赏，至今也是顶级联赛十二只战队里四次进入季后赛的队伍。
　　“我是来找你们队伍中单选手的，方便么？”罗教练问道。
　　所有人目光都看向了陈牧，这个意思，似乎很明显了呀。
　　也是，国服第一，表现亮眼，每一把都是个人秀。
　　这个实力，被顶级联赛看中，再正常不过了。
　　四人眼中都有几分落寞，也许，从此他便青云直上，不再一起打比赛了吧。
　　“你好，找我有什么事儿么？”陈牧说道。
　　“我的来意很简单，邀请你来我们轮回战队一队担任替补中单，以你的水平和表现，不出意外，夏季赛基本就有轮换上场的机会了，月薪大约是一万，食宿全包。”罗教练说道。
　　“这个……”陈牧刚想拒绝，毕竟，今年就要高考了呀，怎么想都不能答应的吧？
　　“叮，任务触发，大魔王的开始，宿主必须在今年顶级联赛春季赛开赛前成为一名顶级联赛注册职业选手，成功奖励积分一千，失败扣除一万。”系统突然出现，让陈牧满头黑线。
　　“……”
　　“为什么成功奖励才一千，失败要扣一万？”陈牧问。
　　“因为简单啊，你张张嘴就可以了，基本属于送分题。”系统说道。
　　“那我考试怎么办，我爸妈那怎么交代？”陈牧问。
　　“这个……关系统什么事呢？”系统说道。
　　“……”内心一万根中指。
　　“那个，这个事情还挺大的，我觉得，我需要一点时间考虑，咱们留个联系方式先吧。”陈牧说道。
　　“轮回战队的邀请，你知道有多么珍贵么？错过一天，后悔一年啊。”罗教练苦口婆心。
　　结果刚说完，就听到一个熟悉的声音。
　　“小伙子，我觉得，我们飘渺战队，你也可以考虑一下。”青训营的副教练居然出现了，刚刚队伍被击败，居然会过来邀请赢自己队伍的人。
　　“他们那什么条件，一点诚意都没有，我们战队，工资起步一万二，三餐还加宵夜，最重要的是，我保证你春季赛就有上场的机会。”飘渺战队青训教练说道。
　　“老王，你这是要截胡？”罗教练愤怒的说。
　　“你才看出来？还算没瞎！”王教练说道。


第0142章 三家战队
　　“老王，你这脸皮我也是服了，刚被人家吊打，好意思过来？”罗教练一脸的不屑。
　　“青训输了不是很正常，他们还年轻，又不是主队输了，你比比个毛？”王教练似乎和罗教练很不对付，这对话，把在场的人看愣了。
　　这特么就是顶级联赛教练？
　　怎么一点高大上的感觉都没有啊，感觉都快打起来了。
　　陈牧倒是很淡定。
　　世界上哪有什么真正的高大上。
　　看过不少国外的新闻，比如弯弯的政客，就因为意见不同而打架。
　　一个鼻血都打出来了，另外一个眼镜都打碎了，看过那个视频后，陈牧就觉得，这种抢人斗嘴的情况，实在是，太正常了呀。
　　就算是国内，华夏顶尖大学，为了抢高考状元，也出现过不少耍手段的事情。
　　这世界，本就是脸皮越厚的人越容易成功啊。
　　不管是工作还是追女孩儿，脸皮厚的人，成功率都高一些。
　　这些教练，能混到这个地位，自然不会是脸皮薄的技术男。
　　两人的争吵越发升级。
　　“就你们飘渺战队那战绩，S1连季后赛都没进，有脸么？”罗教练说道。
　　“卧槽，S1你也拿出来说，你怎么不从宇宙大爆炸开始，去年你们轮回不是被我们飘渺淘汰的？”王教练不甘示弱。
　　“我们每个赛季进季后赛，你们有这么稳定么？”
　　“我们福利好。”
　　“我们住别墅！”
　　……
　　看的几个人一愣一愣的，这剧本不对啊。
　　陈牧的表现有这么亮么，不是应该网瘾少年感谢赏识，求着进队么，你们顶级联赛的傲气呢？
　　这时候，又一个声音响起。
　　“挺热闹啊，啥情况啊？”一个黑色休闲装的男子进来后，两个教练一看，立马就不说话了。
　　“呵呵，小伙子，表现不错，那个两个队都没啥前途，不如来我们天幕战队吧？
　　去年顶级联赛亚军，这个成绩，怎么说也比这两个世界赛都没进过的菜鸡战队强十倍吧？”黑衣男子的话，分量就重了。
　　所有人都心中一震，进过S系列赛的队伍啊！
　　那代表的东西可就不同了，一个是国内级别的战队，另一个是世界级别的战队。
　　不论国内吹的多厉害，没有出过国，与世界豪强竞争过，那么无论知名度，粉丝数量，发展潜力，都远远不是一个等级的。
　　顶级联赛没有那么多黑马，强队往往连续几个赛季都是强队。
　　看到天幕战队的出现，想必是个人也知道怎么选。
　　只要出一次国，那身价，知名度，就是十倍百倍的增加啊。
　　黑衣男子也是笑吟吟的看着陈牧，他觉得，这小伙儿，眼睛看着就很灵动，一定是个聪明人。
　　肯定会选最佳的选择。
　　“那个……哪只战队能收我们五个人一起，我就去哪个队。”陈牧说出一句让所有人都没想到的话。
　　常浩刘伟等人都惊呆了，这种要求，怎么可能会答应？
　　“呵呵，小伙子，我很欣赏你，但是不要恃才傲物，他们的水平，进青训都勉强，进顶级联赛？可别逗我笑。”黑衣男子说道。
　　“嗯，这就是我的想法，如果可以的话，留个联系方式，以后慢慢谈吧，我们打了这么久比赛，很饿了，先去吃个饭。”陈牧自然的说。
　　“好，有义气很好，但是多考虑自己吧。”说完，黑衣男子拿出一张名片放入陈牧手中。
　　“改变主意了再联系我。”然后头也不回的走了。
　　另外两个也是如此，两张名片一放，略带可惜的走了。
　　“好了，我们去吃饭吧！”陈牧回头说道。
　　结果几个人都张大了嘴看着他。
　　“怎么，又帅了？”陈牧摸摸脸问道。
　　“厚颜无耻！卧槽，牧哥，顶级联赛的人都来找你了，你居然这么搞？太过分了吧。”常浩比陈牧大好几岁，看到这波神操作，也是直接叫起了哥。
　　“是啊，你这个错过大机会了。”刘伟说道。
　　“哎哟，没事的，去吃饭吧，吃完再说。”陈牧招呼道。
　　怎么都要试试的，因为已经答应过双胞胎带他们打职业。
　　从训练中可以发现，这两个人真的有异常的配合能力。
　　未来也许真的可以世界级下路也说不定呢，不是每个人，努力就可以上分的。
　　陈牧记得，自己班里有个特别特别勤奋的人，不说话，没有爱好，所有时间都在读书，下课就缠着老师问问题。
　　努力也有回报，班级前三，但是到了年级就是几十上百，考一本没问题，但是考不上名校。
　　这是事实，有些人的努力，就是事倍功半，可以取得成就，但是无法成为最顶尖的那波人。
　　而双胞胎拼命练习后，能进步到国服前一百，就说明他们的潜力巨大。
　　试试吧，万一成了呢。
　　一行人也不再多说，还是吃饭比较重要。
　　到了附近，一家装修非常精致的餐厅，陈牧表示自己不挑食，让他们去点东西。
　　自己坐着等就好了。
　　坐着一看，附近的座位几乎都是爆满。
　　这家店写的人均消费可是二百，居然生意还这么好。
　　华夏人现在的生活水平真是越来越高了。
　　门口的那条街，宽的不行，但是已经彻底堵住了。
　　无数几万到几百万不等的车，默默等待，排成一条看不到头的长龙。
　　保守堵了十公里，这一幕，全国各大城市都在不断的发生。
　　然而……
　　为什么我不是其中的一员？
　　为什么会羡慕他们堵车啊？
　　陈牧思考着，突然面前坐下来一个倩影。
　　一个甜甜的声音说道：“嗨，我能坐这里么？”
　　陈牧抬头一看，我的天，大美女。
　　虽然化了妆，但是皮肤雪白，红唇诱人，身材性感，像韩剧里的女二号。
　　长长的睫毛眨啊眨的，感觉在放着丝丝的电流。
　　“那个……我这儿有人了，我们有六个人。”陈牧说道。
　　“你不记得我了呀，中单帅哥，我刚才可是在最前排替你加油呢。”眼前的美女，带着几分哀怨说道。
　　“额……我可能在用心打比赛，确实没注意到。”陈牧说。
　　“那，现在不就认识了？”美女看着陈牧的眼睛说道。


第0143章 举杯
　　“你好，你好。”陈牧说道，面对一个美女，很少有人能表示厌恶的。
　　陈牧也不例外，毕竟，当初还想用等比数列成长为男人。
　　眼前的妹子，真是浑身都散发着荷尔蒙。
　　淡淡的香水味道，刺激着陈牧的鼻子。
　　“我去，陈牧居然在勾搭美女？”常浩回来看到两人在说话，根本不敢过去。
　　“我们该怎么办？”敖文问道。
　　“静观其变，按兵不动。”常浩说。
　　……
　　“我叫柳英英，你呢？”美女问道。
　　“柳嘤嘤？”陈牧奇怪，为什么这个名字那么特别。
　　“我叫陈牧。”陈牧一本正经，毕竟撩妹要扣积分，说话得小心。
　　“加个微信吧大神，以后有空带我玩游戏啊，尤其那个奥拉夫，好威猛哦，我好喜欢。”柳英英说道。
　　“谢谢，一般吧。”陈牧总感觉她在暗示什么，毕竟当年自己也是写暗号的高手。
　　“加个微信吧，以后有空聊，今天就不打扰你啦。”柳英英说道。
　　“这个……系统？？？”陈牧心里默念问道。
　　“加好友不扣积分，你可以放心。”系统说。
　　“那行，你扫我吧。”陈牧也不拒绝，加个好友而已，也没啥损失，毕竟可以随时删除拉黑。
　　“嗯，好呢，那个，我给你表演个节目吧，是一个谜语，看懂了记得联系我，有奖励。”柳英英说道。
　　“嗯，好啊。”陈牧觉得，对方既然是支持自己的粉丝，怎么也不能对冷眼相待吧。
　　然后只见柳英英拿过一个碗，然后从筷子盒里，抽出一根筷子。
　　慢慢的放在碗上，然后从粉色的包里掏出一个粉色的打火机，连续按了三下。
　　冒出三下火光。
　　之后就微笑着说：“那你吃饭吧，我在别桌，有空聊。”
　　说完就拿着包包走了。
　　黑色的短裙，露出雪白的大腿，小腰一扭一扭，引得不少人回头。
　　一个偷看的男子还被女朋友打了一筷子。
　　陈牧陷入了沉思。
　　居然给我猜谜语，
　　是测试我的智商么？
　　有问题，问题很大啊。
　　这个小姐姐，浑身都散发着媚，对于男人的吸引力是巨大的。
　　一个碗，一个筷子，一个打火机，毫无联系啊。
　　但是我总觉得她对我有意思，这不是人生错觉。
　　时不时抓抓头发，到底是啥呢。
　　“牧哥，可以啊，开窍了这是？”常浩挑着眉毛说道。
　　“别闹，她自己过来的。”陈牧说。
　　“难道……这就是传说中的女粉丝？”常浩问。
　　“谁知道呢，让我先思考一个问题，你们保持安静。”陈牧说。
　　从小就对难题有种锲而不舍的精神，陈牧越是遇到困难，越是苦心钻研。
　　闭上眼睛，开始回忆。
　　如果那个电眼代表性方面的暗示的话，那么这个谜语，也有可能往那个方向。
　　“碗，上，一，筷，啪，啪，啪？”陈牧睁开眼睛，恍然大悟！
　　太直接了吧，大都市的女孩儿都这么开放的么？
　　要是我同意了，岂不是可以？
　　“宿主试图撩妹，扣除积分一百。”系统提示道。
　　“……”陈牧心头的火焰立刻被浇灭了。
　　“吃饭吧，点了什么菜？”常浩看到陈牧一会儿沉思，一会儿兴奋，现在又突然霜打的茄子般，蔫啦。
　　看不懂，看不懂，也许这就是天才的独特之处吧。
　　饭菜还没上来，大家其乐融融，不断的聊着之前的比赛。
　　刘伟几次欲言又止，最后咬牙说道：“各位，我有件事儿要说。”
　　其他人都看了过来，等着刘伟的发言。
　　“兄弟们，能走到今天这一步，我真的很开心，算是我的人生巅峰了。
　　但是……可能就到这里了，我想，我应该退出这个队伍了。”刘伟说道。
　　“为什么啊？”常浩说，但是立马也想明白了，这是不想拖后腿的意思吧。
　　对位青训，他是唯一的突破口，双胞胎兄弟现在对线这种半职业都没有落后，还有一局压刀不少。
　　其实，说实话，只要上单能再强一些，直接就二比零带走了。
　　然后就没有说话，等待刘伟继续了。
　　“陈牧，我们队伍拿到了TGA联赛的资格，也许有你在，随便来个上单都能赢不少局，不过我不适合这条路，别因为我们浪费你的天赋。
　　你们几个，最少也能打到次级联赛，只要有一个好上单，我胜任不了，不过，我会帮你们找到这个人的。
　　这次，就当我放弃了吧。”刘伟语气诚恳，他的水平，也就够代练一下低分段，当职业队的上单，不可能的。
　　“嗯，好的，那就麻烦你了。”陈牧说道。
　　“你不劝一下么？刚赢比赛，就搞的这么沉重？”常浩说。
　　“认清现实啊，如果有一家公司，四个人做业绩，一个人跟着分奖金，那么早晚会有问题的，你们心里就真的没有怪过刘伟打不过么？
　　每一局都打不过，那种感觉肯定很想骂人吧，但是因为一直在赢，所以就没有爆发这个问题对吧。”陈牧说。
　　“……”几人都是看着碗筷，陈牧说的一点没错，但是……
　　真的要这么赤裸裸的说出来么？
　　“常浩，你的梦想是打比赛拿冠军对吧，敖文敖轩你们的梦想是打职业出人头地对吧？”陈牧问。
　　三人都点头。
　　“那么，刘伟呢？你有跟职业有关的梦想么？”陈牧问。
　　刘伟摇了摇头：“我就是被石更拉开帮忙的而已。”
　　“对啊，都没有打职业的想法，为什么要逼迫人家呢？
　　你们只是拉不下脸而已吧，觉得朋友需要顾忌面子，但是没有想过，其实伟哥本身，也是为了朋友才打到今天的，有这么多，已经足够了。
　　伟哥，谢谢你，那么，新上单的事，就交给你了。”陈牧站起来，向刘伟鞠躬。
　　“放心，我找来的上单，一定包你们满意。”刘伟说着就笑了，其实说开了，反而放的开了。
　　他真的，没有想过要成为一个职业选手啊，走到今天，真的已经是个奇迹了。
　　“那么，我们就庆祝一下，我们的全国冠军吧，全国最强的网吧队。”陈牧拿起杯子，给大家倒上饮料，举杯！
　　“我们是冠军！”几人异口同声地说道。


第0144章 电脑桌面
　　陈牧一边可惜柳英英，一边大快朵颐。
　　这家餐厅味道是真的不错，烤鱼，西红柿，肘子，土豆，折耳根。
　　点了六七个菜，饮料啤酒，啤酒陈牧没喝，未成年，而且陈牧很讨厌酒。
　　酒伤肝，爸爸的病滴酒都不能沾，所以陈牧也告诫自己，父亲痊愈前，自己也不能碰酒。
　　回去的路上，常浩问：“陈牧，我真的好感动，你居然为了我们，拒绝了顶级联赛的邀请。”
　　“不，你误会了，我只是想多等几家邀请而已，有愿意随便收你们进青训的就收，没有就拉倒啊，到时候看情况选一家。”陈牧说。
　　“……”常浩立刻竖了个中指，“国服第一了不起啊？”
　　“对不起，国服第一就是可以为所欲为，不服你上啊？”陈牧说道。
　　“你不就在这儿么？”常浩突然淫贱地笑道，“其实吧，你长的确实很帅，我看不少小姐姐老盯着你看。”
　　“咳咳，当我没说。”陈牧抬头，看了一下天上的星星。
　　“常浩，看到天上的星星了么，你认识哪一颗？”陈牧转移话题。
　　“我就认识北极星，在那呢你看！”常浩拿着一根牙签一边剔牙，一边说。
　　“是啊，每一刻星辰都是独一无二的，散发着亮眼的光芒，但是，所有人记得的，只有最亮的那一颗啊。
　　如果，你真的要打职业，可能会是那颗暗淡到看不清的，努力发光发热吧，我相信你可以。”陈牧说。
　　“……那你是哪一颗，北极星？”常浩问。
　　“我是月亮。”
　　“……”
　　对于陈牧的自恋和不要脸，常浩又得知了一个新的高度。
　　幸亏你不是太阳，不然我就是后羿，射死你丫的。
　　不过常浩也在思考，自己的分数，根据王者是前五十名来计算，未来应该是钻一分段，除了保中路以外，偶尔也要试试Carry呢。
　　月亮附近的星星一定就不亮么？
　　也许只是被遮掩了而已，如果说陈牧帮自己争取青训的机会却无法把握到的话，那就只能怪自己与职业无缘了。
　　回到酒店，陈牧还是要继续训练，系统可不会因为你拿了个网吧冠军就给你放假。
　　在它眼里，应该只有世界冠军能看。
　　等其他人都睡了，陈牧再偷偷起床，去开电脑，训练模式这个东西，拳头还没做出来，自己先用了，倒是很赚，但是不能让别人知道啊。
　　解释不通，要是有人起夜了，陈牧就直接Ctrl加F4，瞬间关掉，这样就不会被发现了。
　　今晚练习的是辅助英雄魂锁典狱长锤石，刚出来不久的新英雄，听说很强力，但是还没有人敢在比赛里用，需要一点时间开发。
　　要求是，系统的人机，用皇子潘森等各种突进英雄，陈牧要用E技能百分百打断。
　　是的，百分百，一次都不能被挑飞。
　　系统的原话是，抬手这么明显都打不断，玩什么锤石？
　　练习还算有趣，想到以后可以不停的打断别人突进，看着他们一脸难受的样子，陈牧就觉得很有意思。
　　估计，某些时候会被打到心态爆炸吧，少一个技能太骚了呀。
　　陈牧练习的正乐呵呢，突然响起来一阵脚步声，陈牧反应惊人，Ctrl加F4只用了零点三秒就关掉了游戏界面。
　　“哎……陈牧你还没睡？”敖轩看到屏幕还亮着，看到是陈牧就顺便问了一句。
　　“啊……马上，你先睡吧。”陈牧说。
　　“你为什么一直看电脑桌面？”敖轩问。
　　“额……我查点资料。”陈牧说。
　　“哦~”敖轩这个哦，拉的老长，似乎发现了什么不得了的事情。
　　“我懂的，咱们这个年纪，确实哈，需要调剂，我给你推荐大桥老师，先睡了，你继续，你继续。”说完不给陈牧讲话的机会，直接就撤了。
　　“……”继续你妹啊，特么的劳资这样也能被冤枉？
　　失策失策，鬼知道这货半夜两点半还要上厕所。
　　再说了，我是桃谷老师的忠实粉丝，轻易是不会换老师的，不过可以稍微查一下，看看再说。
　　……
　　“宿主你放弃吧，任何该类型作品你都无法观看，三冠王以后再说吧。”系统说道。
　　“呵，系统。”陈牧感叹一声，我家的系统和别人的不一样，只能继续做着锤石的打断训练。
　　想当月亮，光芒盖过所有人，真不是一般人可行的。
　　感觉换个别人，分分钟就被系统淘汰了，这积分，各种接近危险值。
　　进职业队，确实是个送分题，但是要尽量争取多一些利益。
　　别人的潜力不好说，自己可是系统全球百亿人里最顶尖的几个，一定不能亏了。
　　合同至少要一年一谈吧，看过一些新闻。
　　有些选手进了某黑心职业队，合同绑定搞死五年十年。
　　打出成绩也很难提高工资奖金，只能吃亏，然后心态爆炸，不想认真打，甚至废掉一个潜力天才。
　　也许这也是和韩国的一个差距吧。
　　这种亏万万不能让自己吃啊。
　　世界所有的资本家都是无利不起早的，如果没有劳动法，他们能把工人骨头的油都榨出来。
　　华夏独特的加班只是口头嘉奖而没有加班费的常态就可以看出来。
　　职业战队又如何？
　　跟一般的公司企业没有区别，都想用最少的工资挖到最大的潜力股，然后涨价后就高价卖掉。
　　很多人，是无法预测自己的潜力的。
　　可能今年是个坑，练上半年就突飞猛进了。
　　华夏二十亿人口，比韩国多二十倍，人种都是一样的，天才的比例难道就不一样了？
　　你韩国一百万人里出一个天才，我们华夏五百万出一个，都比你多四倍。
　　陈牧相信，华夏打不过韩国，问题一定出在别的地方，有机会一定要去韩国的顶尖俱乐部看看，偷师一下。
　　虽然对于韩国这个国家，很多人讨厌恶心，但是你讨厌的人就一定没有优点么？
　　打不过讨厌的人，只能用嘴鄙视，并不是一种强者的行为。
　　陈牧也偶尔看一些韩国的比赛，只能说，训练非常有素，每一局会在固定时间插固定的眼，精准到秒，堪比部队的走正步，严格，精细！
　　春季赛前成为职业选手啊，好像……还真没多久了呢。


第0145章 啥是奥尔良
　　第二天一早，刘伟就和石更一起出发走人了。
　　说是要带一个强力上单回来，本来比赛结束，陈牧也应该回去了。
　　不过任务在身，而且难得来趟中海，就多呆几天。
　　给老妈打了个电话，嘘寒问暖一番后，就告知，冠军已经拿到，再呆几天就回家。
　　两万块钱一会儿就打到卡上，然后就通过网银转了两万元整过去。
　　这笔奖金，昨晚进行了细致入微的分配。
　　石更表示：“我只不过做了一点微小的工作，肯定不能拿平均，五千就可以了。”
　　最后推让了一番，拿了一万。
　　剩下的十九万五人平分，一人拿了三万八。
　　各个腰包都瞬间鼓了起来，整个人腰也不酸了，腿也不疼了，上五楼都不费劲了。
　　陈母看到手机短信，真是乐开了花，对着陈父说道：“我儿子是真有本事，像我。”
　　“明明像我，不是我遗传的智商，能有这成就？”陈父开始抢功。
　　“钱转的是我的账户，哎呀，儿子还是孝顺啊。”陈母说道。
　　“呵，等亦妃长大了，钱肯定转我的账户。”陈父说。
　　“为什么？”
　　“因为她小时候老被你打，我可没打过她。”陈父说。
　　“怪不得牧儿不转你，他小时候也天天被你打。”
　　“严父出孝子懂么，不是我教育的好，能年年考第一？”
　　两人疯狂斗嘴，各种抢功，指责对方不对。
　　“呵，男人。”陈母最后来一句就去做饭了。
　　“呵，女人。”陈父也是回书房看书练字。
　　陈学兵心里还是满足的，儿子总算按照自己想要的方向成长了。
　　他这个名字，来自陈牧爷爷的厚望，老爷子被军人救过命，从此对军人无比崇拜和尊敬。
　　生了陈学兵后，就是一直把他往当兵方向培养。
　　奈何陈学兵只喜欢读书写字，不喜欢军队的刀枪棍棒。
　　一度跟陈牧爷爷闹僵，不去当兵，甚至自己一边勤工俭学，吃过期面包也要读大学。
　　最后达成所愿的成了大学讲师，也成了十里八村羡慕的人物，那时候，陈学兵就想着，自己的儿子一定要读书，一定会比自己更出色。
　　如今果然达成所愿，居然数学已经好到可以两万的奖金了。
　　自己的教育，还是成功的呀。
　　身心舒畅，写的字都变得通顺起来，笔走龙蛇，大气磅礴。
　　……
　　中海这里，高楼大厦林立，已经是世界级的大都市了。
　　全国人均收入最高的城市，也是最低基本工资最高的城市。
　　不少不错学校毕业的年轻人，各种诉苦，月薪五六千过不下去，月薪一两万毫无质量之类的。
　　地铁等地方，各种安检，华夏的安全，现在已经受到全球的认可。
　　大部分老外都认为，华夏这种半夜两三点还能出门烧烤啤酒小龙虾的国家，真是非常的不错。
　　而且物价又很低，相对于欧美人的收入来说。
　　曾经有一个美国人，用一百万美元换成华夏币，在中国一年花了几十万，过的舒舒服服的。
　　然后回家的时候，又把剩下的钱换回美元，结果居然一分没少，还是一百万。
　　真是太幸福了呀。
　　陈牧三人没有坐常浩的大奔驰，而是选择地铁，因为中海的车，一堵起来，没完没了。
　　到处游玩，还不如地铁来的方便。
　　本着只逛不买的原则，在各大商场看了无数的奢侈品后。
　　陈牧觉得，贫穷又一次限制了自己的想象。
　　看到一家卖钢笔的柜台，很是富丽堂皇，放在玻璃橱窗内的钢笔，熠熠生辉。
　　下面还配着一个电动的小转台，缓缓旋转，可以不动就看清三百六十度全貌。
　　想着要不看看，合适就买一只送给老爸，毕竟千辛万苦小赚一笔，多少该享受一下。
　　结果看完标价人都傻了，最好看的那支，十八万八千百八十八。
　　中等的四万多，五万多，最便宜的六千三。
　　……
　　“最贵的英雄，只能买最便宜的钢笔，我觉得我还是回去念书吧，打LOL太没前途了，钢笔都买不起。”陈牧说。
　　“一般新出来的英雄，卖七千八，其实还是有前途的。”常浩说。
　　“……得了，不看这些东西了，看的难受，还是去吃饭吧。”陈牧说，吃个饭还不至于让陈牧感受到穷人的自卑。
　　“今天吃披萨好了。”敖文建议道。
　　“可以可以，天天看电视上那广告，怎么也得尝一尝。”敖轩说道。
　　陈牧感慨，酒香也怕巷子深啊，这些外国快餐太会营销和宣传了。
　　披萨还未必有老婆饼好吃，就是靠着无限的广告轰炸，让无数小孩儿趋之若鹜。
　　加上精良的装修风格和环境，看着非常有档次，所以一个烧饼大的披萨，可以卖上百。
　　而成本，比烧饼真贵不了太多。
　　广告的价值就在这里，会不断的潜移默化影响普通人的心理。
　　比如最著名的一个例子。
　　冬天皮肤干燥，陈亦妃就会对陈牧说：“去擦点大宝吧。”
　　而不是说，去擦点乳液。
　　很多品牌，不知不觉成了某种代名词。
　　到了披萨店，因为个人口味不同，所以准备点两份不同口味的披萨。
　　陈牧要多加芝士的，常浩说要加孜然，被告知没有。
　　“点奥尔良口味的吧，芝士多。”敖轩说道。
　　“再来一份海鲜味的吧，有蟹柳。”敖文提议。
　　最后就点了一份奥尔良口味芝士披萨，和一份加勒比海鲜披萨。
　　陈牧每次看到这个奥尔良口味的时候，就一阵好奇。
　　到底什么叫奥尔良口味？
　　为什么这些人点奥尔良口味点的这么熟练？
　　“那个……什么叫奥尔良口味？”陈牧问敖文，他实在很想知道答案。
　　“……”敖文特么的哪里知道，就是感觉到处有这么个说法，本能的觉得应该味道不错吧。
　　“这个……可能……我还真不知道。”敖文干脆承认了。
　　“其实就是甜，香，辣的一种腌料，肯德基的招牌口味，后来被各种复制改良，最近的广告都变成了新奥尔良了。”常浩说道。
　　“你怎么知道这么多？”陈牧问。
　　“因为我家租出去的店铺，有一家就是开快餐店的啊。”常浩说道。
　　果然……富有赐予了你知识。


第0146章 解明安
　　几人聊着天，不久后。
　　第一份披萨上桌，服务员问道：“您的披萨已经到了，请问要切成八块还是十二块呢？”
　　“切八块吧，十二块太多了，吃不完。”敖轩说道。
　　说完后，其他三人都用奇怪的眼神看着他。
　　“有什么不对么？”敖轩问道。
　　“没有，没毛病。”常浩说。
　　芝士的味道，还是不错，拉成一条长长的丝，一口咬下去，能量爆炸，只可惜确实太贵了。
　　两个披萨吃了三百多，这还是比较普通大小的。
　　陈牧这种实用主义者，如果不是跟着朋友一起，是一定不会选择这种地方吃饭的。
　　陈牧他们正在吃饭的时候，中海的郊区内，一座城中村出租房内。
　　一个身材胖胖的少年，正在对着电脑，各种教学细节。
　　他正在做直播，观众有两万多。
　　房间名叫，
　　“上单全英雄SOLO教学，输一局一百Q币！”
　　操作着一个两级剑圣，对线一只一级老鳄鱼，对线游离于残血小兵的边缘，看准鳄鱼的抬手意图。
　　在对方攒怒气的时候，一开E，一个带着被动两刀A出。
　　鳄鱼只差一下就能攒出红怒，自然不依不饶，想用一个红怒Q回血。
　　但是剑圣丝毫不虚，开始追着走砍英雄居然往鳄鱼身后走。
　　鳄鱼看着血量的掉落，慌乱中AQ准备回血后退，这波亏了呀。
　　可是剑圣走砍非常细腻，居然已经卡住了鳄鱼的身位。
　　鳄鱼气的不行，就差一个兵到二啊，溜了溜了，亏了大半血了。
　　一刀，接一刀。
　　感觉到鳄鱼的慌乱，点燃挂上。
　　阿尔法突袭！
　　抬手的一瞬间，鳄鱼赶紧闪现进塔，试图用塔的伤害反杀。
　　但是可惜，这个游戏，叫做SOLO。
　　落地再次被动刷新，又是两刀砍出，扛了一下塔后，等了一步，等待了一下普攻的后摇，闪现补上最后一刀。
　　鳄鱼带着不甘心和愤怒倒下，然后剑圣塔下开始疯狂跳舞，极度嘲讽的动作后，被塔打死。
　　“哎，两千三百分的水友，又倒下一个，让我怎么说呢？
　　能不能来一个能打的，终结一下我的连胜？”胖子很是得意地说道。
　　然后往屏幕上敲字。
　　“SOLO胜负统计，668胜，18负。”改成，669胜，18负。
　　“水友们，学会怎么用上单剑圣单杀鳄鱼了么？没学会没关系，点一下关注，这里有最权威的上单教学，任何英雄打任何英雄，英雄你定，带闪现点燃，一血一塔一百刀，报名费只要一块钱的礼物，一块钱就可以报名。
　　不过呢，不接受任何低于一千八百分的选手，没啥意思，免得大家说我虐菜，好吧，下一位！”胖子笑吟吟地说道。
　　“垃圾主播，请演员，这弱智鳄鱼有两千三？我弟弟都比他强！”
　　“就是，鳄鱼被剑圣抢二，这得多菜？”
　　……
　　除了这些质疑的，就是一些粉丝的666。
　　“没办法，键盘大神都是三千分选手，就算国服第一的路人哥来了，被我吊打，你们也会说我请演员，习惯了，无敌的寂寞，你们不会懂！”胖子已经习惯了。
　　这SOLO房间一开，已经打了一个月，六百多胜都堵不住这些键盘侠的嘴。
　　看比赛，跟自己上能一样么？
　　看着科比打铁，你可以比比他水，但是你上NBA你能进一个球？
　　这些观众，被灭了六百多个，还是这么不服气，从二百开始，就已经只接一千八以上了。
　　把把赢完被说对面菜，演员，代练上的分，不是老鳄鱼，老诺手，老瑞文。
　　搞的他们上能赢一样，自己这个国服两千九百分，感情都是靠对面菜输的？
　　看的都烦，
　　这时候，手机震动了起来。
　　一看来电显示，立刻激动了起来，上面显示的名字是“伟哥”。
　　“观众朋友们，今天就到这里了，六十一连胜，明天继续啊，拜拜！”胖子说道。
　　弹幕还不断的刷。
　　“主播别跑。”
　　“主播别怂啊！”
　　“我还没打呢，你就跑了？”
　　……
　　赶紧的拿上手机，关掉直播，接起电话。
　　“哟，伟哥，好久不见，在楚州还好么？”
　　“解明安，我现在在你楼下，出来一起吃饭吧。”刘伟说道。
　　“真的？我马上下来！”解明安，赶紧慌忙的换了件衣服。
　　拿出一块碎了一半的小镜子，大致的整理了一下，就穿上一双不知道多久没洗的鞋子。
　　三步并做两步，一路下楼，身体灵活的根本不像一个胖子。
　　果然看到两个熟悉的身影。
　　“硬哥，伟哥，好久不见啊。”解明安兴奋地说道。
　　“这个外号你可得保密，千万别到处乱说。”石更说道。
　　“这儿不就我们几个么？怕啥啊，吃饭没？”解明安问道。
　　“没呢，就是等你请客啊。”刘伟说道。
　　“行，想吃什么？”解明安问道。
　　“黄焖鸡好了，那边不是有一家呢？”石更说道。
　　“这多不好啊，难得来一趟，咱们去吃点好的啊。”解明安说。
　　“不用了，黄焖鸡口味很多，可以多点几种。”刘伟说道。
　　他知道，来看解明安，他是不可能让他们两个请客的。
　　“成！”解明安爽快的答应了。
　　最后点了三种，黄焖鸡，黄焖排骨，黄焖鱼。
　　三种混合，可以当成三道菜吃。
　　上菜前，解明安打上三碗淡的看不见有紫菜和蛋花的，紫菜蛋花汤。
　　“你们来中海，怎么不提前说一声？搞的我一点准备都没有！”解明安说道。
　　“要啥准备，就是特地来宰你的。”刘伟说道，“怎么样，大主播，现在直播搞的怎么样？”
　　“嗨，别提了，天天被键盘侠怼，不过还好，越喷越火，人气两万，弹幕多的要死，一个月万把块，也是有的。”解明安说道。
　　“你就没点别的想法？”刘伟问。
　　“还能怎么办，钱难挣，屎难吃，日子将就过呗。”解明安说道。
　　“你可是上过国服前十的人，就甘心一辈子打直播？”石更问道。
　　“呵呵，国服前十有什么用，做这行，还是那些嘴皮子厉害的人有用，没他们会吹，火不起来啊。”解明安苦笑一声。
　　“那有没有想过，打职业试试？”刘伟喝了一口蛋花汤，心中无语，盐都不舍得多放一点，真是太抠了。


第0147章 不需要他
　　听到这个词，解明安心头一震，打职业，这个词语，貌似很久以前听过呢。
　　不对，是以前自己天天挂在嘴边来着。
　　不过，很可惜啊，没有走完那条路。
　　“怎么突然提起这个？”解明安也喝了一口汤，感觉跟喝水也没啥区别。
　　“当然是帮你找到一个机会了，有个好队伍，你要不要参加，你伟哥刚刚拿完全国网吧联赛的冠军。”石更说道。
　　“我去，不是吧，伟哥你那水平能拿全国冠军？我解字倒过来……”话没说完就卡住了，石更拿着手机，屏幕对着他，显示的是一群人拿着二十万奖金的牌子的合影。
　　上面脸最大的那个，不就是刘伟么？
　　“……”解明安长大了嘴，“我去，伟哥你去年跟我SOLO，可是三十多连败，居然拿全国网吧联赛冠军了，这是打通了任督二脉吧。”解明安惊讶地说道。
　　“呵呵，没什么，躺赢而已，你上估计直接二比零了，我每把都是坑，看到那个皮肤最白的没，我们队的中单，跟着他躺赢就行了。”刘伟说道。
　　解明安仔细看了一眼，特么的，怎么这么帅，皮肤一点不像天天对着电脑的人啊。
　　“可以啊，冠军奖金二十万，这下可发了呀。”解明安说道。
　　“嗯，还行吧，但是我们已经没有更进一步的可能了，所以需要你，我们DOTA的天才，单人路之王。
　　当年你在贴吧开贴，影魔SOLO七十二连胜，好几个职业选手开小号狙击你都没有成功，至今还是个传奇啊。”刘伟说道。
　　“那有什么用，DOTA我已经退役了，打打LOL，指不定哪天就火了，一样赚的飞起，一个火箭就二百的收入。”解明安说道。
　　“我知道你不甘心，当年你离家出走，要完成你的电竞梦，可惜一直到结束，也没有拿到你的全国冠军。
　　不过，真的就甘心不打了？你不是要拿冠军奖杯，装满奖金，衣锦还乡么？”刘伟说道。
　　“认清现实了呀，我就没那个命，LOL也打不到国服第一，直播也不火，不过多练练口才，缺钱打打单子，日子也还行，等哪天气运来了，说不定就红了。
　　一样可以衣锦还乡啊，不是么？”解明安说道。
　　“别装了，我看的出来，你还是想打的，当年打DOTA的时候，你年纪最小，天赋最高，被招进职业队后，一路杀上决赛，你会甘心，这辈子就只当个游戏主播？”刘伟说道。
　　“别说了，吃饭吧，现在的LOL有多火，比那会儿人多了不止二十倍，人少的游戏都拿不到冠军，现在来拿？
　　人，要学会认清现实，不是有梦想就行的，不行就是不行，该吃吃，该睡睡，活的自在一点不好么？”解明安说道。
　　“你说别说了，怎么自己比比这么大一堆，再给你看一遍这张照片，那个中单叫陈牧，是现在的国服第一！
　　我告诉你，错过这个机会，你这辈子，就真的只能躲在出租房里逃避现实了，想清楚，丢个硬币吧。
　　都说，当硬币丢向天空的时候，你的内心，就已经知道了怎么选。”石更说道。
　　“你想一想，能带着我打到全国网吧联赛冠军的人有多强？
　　整个华夏，网吧队怕是不下上万只，上单换成你，真的没机会拿冠军？”刘伟说道。
　　“……”解明安沉默，看着照片，足足十秒，这两个哥哥，还真是幸运呢。
　　能遇到自己这个DOTA天才，又能遇到一个英雄联盟的天才，楚州这个地方，还真是个宝地呢。
　　拿出一枚硬币，抛向天空，按在手背的时候，他就想到。
　　不对啊，如果我真的没有想法，为什么……要拿出这个硬币？
　　……
　　陈牧这边吃完饭，买单走人，逛逛大中海很多留下故事的地方，走一走，看一看。
　　这个繁华的大都市，每年都有无数怀着梦想的年轻人，走进来，梦想成为这座城市的主人翁。
　　虽然最后，九成九都只是成为了城市的一块砖，一片瓦。
　　奉献了年轻而又活力的身体，让这座城市快速而又健康的发展着。
　　不管深夜到凌晨几点，都有写字楼灯火通明，那是加班的员工，做最后的方案，设计师画一遍又遍诡异设计要求的图纸，建筑师一张又一张建筑图，程序员一个接一个的代码。
　　即使这么努力，也还是会有老板叹气道：“现在的年轻人，一点苦都吃不了。”
　　那么，为什么你们不直接招能吃苦的老人呢？
　　陈牧想着，要不了多久，自己也会进入这里，进入某个职业战队，成为很多热爱游戏少年羡慕的职业选手。
　　那时候，这里就是奋斗的战场了吧。
　　接到刘伟的电话，说晚上就会回来，让陈牧等他的好消息。
　　陈牧笑笑，看运气吧，如果这个队伍最后还是不行，自己也没有办法，不是什么圣人，做到自己力所能及的就够了。
　　再多，就是浪费时间了。
　　系统的任务可不是开玩笑的，已经冒了很大风险了。
　　打完比赛，也就能休息这么一天，以后还是要继续打排位，练英雄啊。
　　解明安收拾着东西，带上了自己的键盘和鼠标。
　　这是当初打职业的时候，队伍配的，用了好几年，质量依旧是那么一流。
　　放入包里，去试试吧，也许自己内心，真的还有那么一点想法呢。
　　国服第一？
　　听起来，好像挺不错嘛。
　　那个秀穿羽神加国服第一狮子狗，以及飘渺战队ADC的视频，火爆全网，被无数人翻来覆去的观看，至今还有大量的人无法理解，VN最后是怎么被秒的。
　　跟这种爱秀的同队，貌似还挺合自己胃口的。
　　几人回到宾馆，石更刘伟脸色都是非常兴奋，总算说动了，陈牧这个国服第一，还是挺有噱头的嘛。
　　“陈牧，这是我们以前打DOTA的兄弟，曾经离家出走打过职业，一路打到DOTA的全国亚军，这上单，实力应该够过的去了吧？”刘伟很是开心的介绍道。
　　“等会儿？你说，他曾经离家出走？”陈牧问。
　　“嗯……对啊，怎么了？”刘伟看到陈牧脸色变得不太高兴，不知道出了什么问题。
　　“带他走吧，对不起，我们队伍，暂时可能不需要他”陈牧脸色严肃地说道。
　　一下子，场面变得有些尴尬。


第0148章 武器对刀妹
　　“陈牧，你这是什么意思？”刘伟说道，自己千辛万苦找来的上单大腿，就这么往外赶？
　　其实是这个离家出走，刺激了陈牧的神经。
　　家人是世界上最重要的人，陈牧是为了家人而走向这条路的，这个解明安，离家出走打职业，和他的为人理念不合。
　　所以干脆不要这人，无论什么理由，离家出走毕竟是不对的。
　　尤其是，当父母的是因为担忧你的未来，而阻止你打职业的时候。
　　如果你连说服他们的本事都没有，或者说拿不出一点让他们放心的成绩，就一腔热血的去打了职业。
　　那更是错上加错。
　　就是敖文敖轩都可以拿出几万的奖金，说服父母，我们靠这个能挣钱，一场比赛挣你们一年工资。
　　我可以靠这个过的很好，人家父母不是都同意了？
　　要是你只拿过几百一千的奖金，自己都养不活，不能给家里打一分钱，还打什么鬼职业？
　　“呵呵，那我走了，好像人家不欢迎我啊。”解明安说道，然后就准备出门。
　　刘伟赶紧给他拦住，这么千辛万苦的找来，哪里能因为一句话就跑了。
　　“石更，你跟陈牧说一下，解明安，你先不要急，这里肯定有原因的，咱们先了解清楚啊。”刘伟说道。
　　“是啊，陈牧，我们这兄弟，有哪里不对，你可以说嘛，干嘛一来就赶人呢？”石更说。
　　“我们队不收离家出走的人，回家吧，跟父母认个错，职业道路不好走，他们会原谅你的。”陈牧很直接，他不希望别人用离家出走这种方式来追求这种梦想。
　　哪怕你真的有天赋，为什么就不能找到一个折中的办法呢，比如大学毕业以后，谁能阻止你找想干的工作？
　　比如跟父母承诺，就打一两年试试，不成功就回家，离家出走，真是笑话，不是爱你的人，会管你么？
　　你就是街边当个流浪汉，吃不起饭，住天桥，躺椅，又关他们什么事？
　　“你不懂，这里是有原因的，他……”石更还没说完，直接被解明安打断。
　　“行了，我懂你的意思了，自以为是，明明什么都不懂，却要干预别人的行为，你要我回家认错是吧？
　　可以，听说你是国服第一，我们SOLO一局，如果我输了，我立刻跟家人道歉，并且加入你们队伍，如果你输了，你跟我道歉，而且要三鞠躬，可以么？”解明安咬牙切齿，你根本就不懂我的情况，凭什么主观的要我回家认错，错的，就一定不可能是他们么？
　　“好啊，你想怎么SOLO都行。”陈牧说。
　　“上单，一血一塔一百刀，只能带闪现点燃，任意近战英雄。”解明安提出规则。
　　“可以，那来吧。”陈牧说，根本不虚什么SOLO，牙都给你打掉。
　　两人带着浓郁的火药味，坐在了宾馆的电脑上，解明拿出自己的键盘鼠标，细心调试。
　　全黑色带着金属光泽的键盘，一看就不是凡品。
　　听着机械键盘独有的清脆敲击声，这场带着怒气的SOLO赛，正式拉开帷幕。
　　看不见对面的英雄，自己选自己想要的近战，什么打什么，完全不可控制。
　　解明直接秒选了。
　　“没想到吧，我又回来了！”
　　武器大师贾克斯！
　　这个英雄，也许不是SOLO最强的，但是解明安却有着无比的自信。
　　陈牧思索了一下，上单SOLO最强的几个英雄，大概选个荒漠屠夫鳄鱼，怎么都不会亏。
　　但是要打服这个解明安，就不能用什么线霸。
　　“我的剑刃，愿为你效劳！”
　　刀锋意志，艾瑞莉娅。
　　载入时，解明安不断的QWER连按，活动手指，增加手感。
　　武器打刀妹，曾经的经典对决。
　　其他人只能在后面围观，事情莫名发展成这样，挺出乎意料的。
　　不过想起陈牧对自己父母的那种感情，似乎也说的通。
　　为了不让爸妈知道自己打游戏，做假海报，确实很费心。
　　两人都是带的水晶瓶加三红，陈牧在紫色方，直接泉水边缘挂机，这个位置依然可以买到装备。
　　武器大师居然也是完全镜像的操作。
　　看的后面的几人不明所以，等到一分三十秒，全军出击后，右上角的金币开始跳动，居然还没有出门。
　　“这两人干嘛的，不是应该上线抢二么，怎么都挂机了？”石更问道。
　　“在等钱，四红上线。”敖文解释道。
　　这是个小技巧，水晶瓶加三红后，等待几秒，就可以四红出门，相当于多了一百五点血量。
　　两人果然都是同一秒点下血瓶后出发，前往上路兵线。
　　“龟龟，高端对决啊，这么同步的么。”刘伟说道，果然自己还是太菜了，水晶瓶这件装备才出来多久，他们两个居然都想到这样的技巧！
　　见面后，小兵已经在互相殴打了，看了一眼对方的装备，果然是会玩的。
　　陈牧也不担心，直接秒点E技能，上前见面就是一个E技能均衡打击。
　　这个技能有两个效果，一个是敌方生命值百分比高于自己，造成眩晕效果，另一个是自己生命值高于对方，造成减速效果。
　　解明安看到刀妹走过来，就知道他的意图，先往后拉一步，离自己小兵近一些。
　　刀妹不止可以眩晕百分比高的，相同百分比也是一样会被晕住。
　　不过一般的刀妹，都会补上一下平A，解明安就是等着这下普通攻击。
　　首先E技能施法距离比普攻远，晕住后，要走一步再平A。
　　等到晕结束，不但会拉到几个小兵仇恨，武器也会立刻开E走砍。
　　一下普攻后，吸引小兵伤害，加深E技能伤害，再晕住，再补一下伤害回头。
　　这样就完美赚上一下平A的伤害加伤害更高的E技能，以及一轮远程兵攻击，一百血以上的优势。
　　剧本已经写好，就等着对面上当了。
　　可惜他还是太小看了陈牧，武器的这些特性，陈牧哪里会不知道？
　　全英雄都背的滚瓜烂熟，E完后，假装靠近，但是不出手，直接回头。
　　武器开出E技能，瞬间陷入了尴尬，距离不够！
　　追着转了半天电风扇，居然就差不到十码的距离，晕不住。
　　这波亏了？！
　　解明安咬了咬嘴唇，高手，知道是个高手，但是真没想到，居然有两层楼那么高。


第0149章 大佬公子
　　这个细节操作真是让武器亏了不少，两边都用了技能，一个打掉了对方血量。
　　另一个则是电风扇转了一波空气，刀妹白赚一个技能。
　　接着就是和平的补刀时间，刀锋意志的E技能，CD只有八秒，而武器大师的反击风暴足足有十八秒。
　　这个时候，武器大师的CD成了现在的痛处。
　　陈牧在技能CD还有两秒的时候，就靠近武器，又是一个E技能补上，又不平A，而是直接后撤。
　　让武器大师非常烦躁，但是武器没有恼羞成怒的顶兵换血，而是喝下血瓶，不断的A兵，叠被动的攻速。
　　刀妹攻速更慢，又上来消耗，自己方的小兵，已经开始有优势了。
　　陈牧看出动向也开始A兵，但是肯定推不过有被动的贾克斯。
　　陈牧看到第七个小兵开始残血，有意识的往后撤。
　　武器开E的同时向前走，加平A一下，打死小兵后，瞬间升级，秒点Q技能，极限距离跳中刀妹，一发平A接二段E加A。
　　这时候刀妹的E技能CD还差三秒，武器追着再出A出一下后直接后撤，让刀妹无法反打。
　　赚回一点优势，
　　陈牧眉头一皱，有点厉害，这个点技能的手速，跟自己也差不多，都是升级光芒消失前就能点出来并且使用。
　　不过这都不是大问题，刀妹血量低一些，有晕人的特殊效果，同样一种机会。
　　两人的勾心斗角，CD计算，血量把握，小兵仇恨，都绞尽了脑汁，费尽了心机。
　　上单的SOLO，生死往往就在一下普攻，一个小兵，一瓶血药。
　　哪怕一换一，先死0.5秒的也是输了，没有任何借口道理可讲。
　　两人都是胜负心极重的人，解明安更是六百六十九胜，十八负的主播单挑王。
　　虽然同样做SOLO直播的人，另外一个菜鸡却比他火近百倍。
　　靠着输了不给钱，刷个赖皮，开脚本打粉丝号被封等行为，成了几十万的大主播。
　　但是解明安知道，论单线SOLO，自己的水平，全国超过自己的不会超过十个。
　　两人你来我往的勾心斗角，让血瓶消耗的飞快。
　　但是着急的是解明安，而不是陈牧。
　　因为刀妹的W每一下平A都会回血。
　　论消耗，自然是武器要开始着急。
　　大后期六神装，肯定是武器单挑无敌，整个联盟数一数二的单挑能力，可以说是为单挑而生的英雄。
　　但是，SOLO显然无法打到大后期，解明安凭借对武器大师的独特理解，拥有了常人所没有的超高胜率。
　　哪怕对线鳄鱼瑞文这种技能机制上克制他的英雄，都没有输过一把。
　　直播的时候，就是由观众用各种优势英雄打他的劣势英雄，然后上演无数的逆袭。
　　这种打法，让他非常的有快感。
　　以前打DOTA的时候，这个游戏有个特殊的机制，随机英雄出门可以有八百五十三的金币。
　　然后如果随机的英雄你不满意，可以输入指定，重新选，不过重选需要花费金钱。
　　然后出门就只有五百零三的金币，落后接近LOL的一血钱，去上路劣势路一打二，是解明安最喜欢干的事儿。
　　用五百零三，打赢八百五十三，最后Carry全场。
　　这种事儿，他打了数千局！
　　有什么比这种屌丝逆袭的故事，更让人兴奋的呢？
　　英雄联盟相对来说，没有那么大的差距，节奏更快，高手和菜鸟之间的差距更小一些。
　　操作也没有那么复杂，不过越简单，就越考验精细到入微的细节。
　　每一个普通攻击，都会造成蝴蝶效应，尤其是对手是上赛季结算的国服第一。
　　盛名之下无虚士，名声大噪，操作又被做成无数集锦的人，一定不是靠一张嘴吹出来的。
　　两人的换血越来越频繁，胜负可能只在几十秒后，陈牧要抢六了。
　　还有一个残血小兵，W技能打开，Q技能化成一道残影，打死近战小兵，升六秒点大招。
　　至尊锋刃！
　　刷新Q后，冲向武器大师，武器大师丝毫不慌，在刀妹飞来的空中，跳斩残血小兵，同样升到六级。
　　大招点出。
　　宗师之威！
　　借助被动的高攻速，拉开与刀妹的距离，一下普通攻击打在小兵身上。
　　每两下普通攻击后，第三下会附带额外魔法伤害。
　　刀妹已经动手，箭在弦上不得不发，胜负就在这一波。
　　武器再A出一下，开始往草丛位置靠近，与刀妹相遇后，AW重置普通攻击，瞬间附带大量魔法伤害，让刀妹血量掉了一截。
　　在刀妹还手的瞬间，大招主动效果开启，增加自身魔抗物抗，正好同时克制刀妹的魔武双修。
　　陈牧在血量百分比低于武器的一瞬间，打出E技能眩晕，同时挂上点燃，大招是万万不能着急开的，对方点燃必然是留着减少刀妹回复。
　　所以要等！
　　而且武器也一样留了一手E技能，两人可谓是算计到了极点。
　　武器解除眩晕后，果断的是挂上点燃，开始反打。
　　两人血量下降的速度都是飞快，但是明显没有双抗提升的陈牧更快一点。
　　等待点燃效果快要消失，陈牧的血量也变得极度危险，开始大招。
　　一个特殊角度的大，同时刮到武器加敌方小兵，刀妹的大招根据造成的伤害恢复血量，单位越多，回复越多。
　　武器大师自信无匹，刀妹必然要等待Q技能CD，但是只要反击风暴开启，你刀妹就必死无疑。
　　武器迟迟不开E技能，让刀妹四个大刷完，仍然无法打赢残血的武器。
　　“碰！”
　　刀妹闪现进草，武器立刻开启反击风暴，刀妹想利用视野丢失突然用Q，防止被躲掉伤害！
　　跟闪现接平A，只要一秒后，能再次触发晕，下一发带被动的攻击加Q，就可以结束游戏了。
　　然而陈牧精准的卡到了这一秒，在晕落下之前，Q技能出手，斩杀残血小兵！
　　“不好！”解明安知道，这晕被躲就完了，赌一手，Q技能跳斩。
　　刀妹手速快到了极致，两个Q没有任何间隔，就像弹簧一样，完成了一个神奇的操作。
　　速度快到极致！
　　空中一刀，戳死跳在空中的武器大师，最后再次返回Q另外一个小兵，完成了一个无比酷炫的操作。
　　只剩二十点血的刀妹，屹立场上！
　　看的所有人都倒吸一口冷气，这场SOLO简直是一整集的精彩集锦啊，太吓人了。
　　“传说中的反复横跳？”敖文说。
　　“分明是Z字抖动好吧！”敖轩反驳。
　　这个操作好吓人，两边都是神仙打架啊这是。
　　“呼，我输了。”解明安很光棍，没有解释什么。
　　输了就输了呗，正好找那死老爹聊几句。
　　“你很厉害。”陈牧发自内心地说道。
　　“谢谢，不过我还是要告诉你，每个人的生活，都不一样，用你个人的道德准则去要求别人，是很片面的行为。”解明安说道。
　　“嗯，你说的没错，我以后会注意，不过我还是相信，可怜天下父母心，看你的身材，你的父母不可能虐待你，所以我觉得，你可以试着跟他们多沟通。”陈牧说道，解明安至少都一百七十斤。
　　如果这样身材的人还是被父母虐待，那也太奇怪了，能玩游戏玩的这么好的，必然很小就要接触电脑，所以这小胖子，生活条件必然不会很差。
　　一个条件不差的人，离家出走，陈牧很难相信，责任都是父母的，他们不爱这个孩子，故意把他养的这么白白胖胖的，就是为了虐待他，让他以后找不到女朋友？
　　“是啊，输了就是输了，我给我爸打个电话。”说完解明安就拿出手机，拨打了过去。
　　十秒后，传来一个中气十足的声音。
　　“臭小子，在外面野够了没？还不早点滚回来？”
　　“爸，我是来给你认错的，我不该离家出走。”解明安直接地说道。
　　“……”那边沉默了半天。
　　“你这小王八蛋，还算有点良心，什么时候回家，再不回来，要是你还在楚州，我非把楚州的网吧全查了！”解明安父亲说道。
　　“……”解明安的手机声音特别大，这霸气的话，让陈牧等人都听的清楚。
　　妈耶，口气这么大么？
　　“行了，回家的事儿，再等一年吧，不管今年我打成啥样，过年的时候，我都会回去的。”解明安说道。
　　“你！真是要气死我，楚州哪个单位你都不进，非要玩游戏，真是把我们解家的脸都丢尽了！
　　过年回家，这是你自己说的，不要出尔反尔！”解明安父亲说道。
　　“嗯，挂了。”解明安说。
　　“啧啧，伟哥，这哥们他爸是谁？这么霸气？”敖文偷偷问道。
　　“楚州二把手。”刘伟说道。
　　……
　　寂静，陈牧内心：“@#￥……”
　　特么这种大佬的儿子，居然是个游戏高手？
　　这世界……
　　是不是太不公平了啊？


第0150章 唐阁
　　在场的人，有种风中凌乱的感觉。
　　为什么这个身份一出来，就感觉，变得超级励志了啊。
　　追梦少年，无惧强权父亲，为了梦想，离家出走，不打出成绩，绝不回家。
　　感人肺腑！
　　陈牧也感觉，味道变了呀。
　　很难受，又认识一个大佬，貌似自己成了队伍里最穷的了？
　　唯一一个家中数十万外债的男人，正是在下。
　　叹口气后，还是要表达对新队友的欢迎，因为这种出身的人，能愿赌服输，说到做到，还是很不容易的。
　　一般这种人，都是小说里的反派啊。
　　解明安摇摇头：“没事儿，输了就是该做的，我父亲从小就喜欢安排我的人生，学什么兴趣班，读什么专业，将来要去哪里留学什么的。
　　可惜，没有一个是我想干的，我也没有那些方面的天赋，好不容易找到了电竞，就拼一下吧，明年不管怎样，我都会回家。”
　　转头对刘伟说道：“行吧，我们是要从TGA开始打么？”
　　“不一定，也许还有更快的速度。”陈牧说。
　　陈牧接到了不少电话，来自各大战队的教练，虽然不知道他们是怎么知道的。
　　但是这年头，信息泄露，实在是常态。
　　陈牧这种学生，还能每天接到各种推销电话。
　　卖房的是最气的，开口就是有一套一百五十万的廉价房子。
　　还有一些炒股的，陈牧也就看到开户不要钱，随便搞了一个，一毛钱都没往里充。
　　各种骚扰电话，来历不言而喻。
　　反正，对于这些教练大佬们，都是问，能不能招整只队，让他们考虑看看。
　　实在不行的话，再考虑货比三家。
　　陈牧是真觉得，现在这个水平，混个顶级联赛倒数第一，应该机会还是有的。
　　多练练就好了。
　　终于一个等了很久的电话来了，顶级联赛去年成绩第四名的强队。
　　孤烟战队！
　　“陈牧是么？我是卢耀，你的要求我已经跟老板提过了，老板说，要跟你单独聊聊，有时间的话，下午六点，来唐阁吃饭，到了联系我。”电话那头的声音说道。
　　“好的，唐阁是吧，我下午一定到。”陈牧礼貌的答应。
　　这位是孤烟战队的教练，去年只差一步就进世界赛的强队，可以说是非常可惜了，他们的中单，是个著名的刷子。
　　似乎很欣赏陈牧这种顶分段各种刺客秀的水乱流的中路选手，希望陈牧跟他进行轮换。
　　不过陈牧说出一个队的要求后，居然没有被直接拒绝，而是去跟老板谈了。
　　这都有机会的么？
　　机会难得，陈牧问了一下队友：“谁知道唐阁在哪儿？”
　　“我的天，你要去唐阁？”常浩惊叹。
　　“……”
　　“对啊，有什么问题？”陈牧被他吓了一跳，一个餐厅也要这么一惊一乍的么。
　　“这家餐厅，你不知道有多流弊！
　　内地唯一一家米其林三星餐厅，人均消费一千零五十，没有足够早的预约或者VIP，根本订不到。
　　而且别以为人均一千多，就真的一人只花一千多了，随便一个菜，价格都可能过千，顶级高富帅白富美消费的地方，你去那干嘛？”常浩给众人科普。
　　“所以……你去过了？”陈牧问。
　　“那倒没有，听说的而已，我家店铺里有开餐厅的，那老板跟我吹的。”常浩说道。
　　果然，不愧是有十家店铺的人啊。
　　估计，以后每次碰到不懂的，常浩就会跳出来说，有家店铺是做这个的。
　　真是个免费的百科全书。
　　“米其林不是卖轮胎的么？”陈牧问。
　　“对啊，是卖轮胎的啊，1900年米其林的创办人出版了一本供旅客在旅途中选择餐厅的指南《米其林指南》。内容为旅游的行程规划、景点推荐、道路导引等，每年对餐馆评定星级。
　　之后影响力越来越大，被他评定为三星的餐厅，那就是超级好吃的顶级餐厅了。”常浩说。
　　果然是百科全书，陈牧自惭形愧，除了读书方面的知识，跟金钱，奢侈品之类的东西，陈牧是一窍不通啊。
　　“行吧，那待会儿我就去了，你们在这儿好好训练，常浩你给敖文练习锤石打断你的皇子EQ，必须要做到百分之百。”陈牧说。
　　谁让你昨天给我介绍老师来着，勾起了火，又看不了，是真的气！
　　“还有这种操作？那我得好好跟他练练，我德玛西亚皇子的EQ，岂是一个监狱看门的能打断的？”常浩不客气的说。
　　“嗯，敖文，你用ADC，去和解明安练SOLO，做到不被单杀，落后补刀在十刀以内就合格，我去帮你们争取顶级联赛的机会，千万不要偷懒！”陈牧严肃的说。
　　基本上，陈牧作为战队组建加大腿，同时又是负责BP和指挥，一人身兼数职，已经是默认为队长加临时教练了。
　　所以陈牧的话，基本都没有什么意见。
　　众人答应下来后，陈牧就独自前往传说中的米其林三星餐厅，奔赴宴会了。
　　不知道是不是鸿门宴啊，
　　会不会到时候要AA制吧，那可亏大了。
　　到了餐厅门口，陈牧看的赞叹不已。
　　这家餐厅陈设精致、气氛宁静，大堂内仅设置6张餐桌。
　　这才能招待多少人？
　　怪不得奢华昂贵，而又需要提前很久才能预约到。
　　打了电话后，就有一个非常帅气的侍者过来，领着陈牧前往预订好的座位。
　　一个穿着正装的青年男子，慵懒的坐在位置上，看到陈牧过来，冲着礼貌的笑了笑。
　　陈牧点头微笑，青年说道：“坐，我是孤烟战队的投资人，我姓林，林峥嵘。”
　　“峥嵘岁月？我叫陈牧，卢教练不在？”陈牧说。
　　“对，就是那个峥嵘，我比你大，你要愿意叫我一声林哥也行，我看过你的所有操作集锦，把我吓的不轻。
　　居然有操作这么好，反应这么快的人，你那个劫，到底怎么做到一打三的，还有那个瑞文，给我看醉了。”林峥嵘说道。
　　这时候侍者帮陈牧倒上了一杯茶，问道：“请问，现在可以点餐了么？”
　　“可以，你把菜单给他吧，喜欢吃什么随便点。”林峥嵘说道。
　　陈牧接过菜单，看的一脸呆滞，突出一个没见过世面。
　　妈耶，这特么是皇家御膳房吧，这么贵？


第0151章 有趣的玩法
　　这都是啥菜啊？
　　侍者在一旁介绍道：“唐阁的招牌，是三葱爆龙虾。所谓三葱，是小葱、洋葱与红葱头。爆得颇香，龙虾肉嫩且弹牙，又够入味。
　　林总就非常喜欢这道菜，您可以考虑一下。”
　　这个东西，听起来很不错，很诱人，很好吃，但是这一千五一道的时价有点恐怖吧。
　　楚州人民的最低薪资就差不多是这个数字，也就是说，一个普通工人，不加班的情况下，一个月的工资只够一道菜。
　　就是陈牧当初家庭最幸福的那段时间，能吃一顿一人一百的海底捞已经是无比难得了。
　　这两个人，吃一道菜，也不可能饱吧。
　　而且，万一要AA制怎么办？
　　要是没这个担忧，我就随便点了。
　　“来一份林哥上次来这里点的菜。”陈牧把菜单一关，直接说道。
　　那数字看的揪心，干脆不看了。
　　“好的，请稍等。”侍者收起菜单离开，林峥嵘这种消费大户，甚至有专业的分析师，研究这种土豪客户的消费习惯，餐品搭配，以便更好的改进菜品和菜单。
　　“挺聪明的，很有灵性。”林峥嵘笑着说道。
　　直接点自己上次点过的，肯定都是搭配好的招牌菜，味道品味自然不用说。
　　这小伙子，还是挺聪明的，不像队里的其他一些电竞选手，特别的木讷。
　　“过奖了，那些操作都是临时发挥，七分练习三分运气吧。”陈牧说道。
　　“嗯，有空一起排位打两局，我才刚上两千分，以前喜欢玩DOTA，不过那个一局太累了，背靠世界树，一局一百分钟我都打过，太累了。”林峥嵘说道。
　　“我对DOTA没什么了解，直接玩的英雄联盟。”陈牧说道。
　　“噢？起凡，梦三国，真三国无双，信长野望，各种同类型的魔兽RPG，你是哪个出身的？”林峥嵘问道。
　　“都没玩过。”陈牧诚实的回答。
　　“……”林峥嵘很惊讶。
　　“这么说来，你还真是个天才。”林峥嵘说道。
　　他对队伍很上心，每个队员都聊过。
　　基本每个职业选手，都是从小游戏玩到大的，星际出身的都有。
　　手速极快，操作敏锐，一打英雄联盟就是别人眼里的大神。
　　游戏之间，一般都是互通的，从其他游戏转过来的大神，很少玩的特别差。
　　有些人就连天天酷跑分数都远比自己多。
　　像陈牧这种一样都没玩过的，还真是难得呢。
　　服务员先上来两道开胃小吃，送的两件前菜，一只汤包，一碗青豆。
　　“汤包”是真实的泡在汤里的小笼包。
　　陈牧觉得，这汤包分明是有当混沌的野心吧。
　　传说中一千五一份的三葱爆龙虾一上来，就飘香四溢，三种不同的葱炒出来一种混合的香味。
　　闻的人食指大动。
　　“那个，有米饭么？”陈牧问服务员。
　　“哈哈，有趣，我还想和你喝一瓶马爹利蓝带呢，你居然想吃米饭？”林峥嵘觉得陈牧真是太有意思了，就算是那些没吃过高档餐厅的队员，来这里都会装的比较懂的样子。
　　上来就叫米饭的，还是第一次见。
　　“啥是马爹利蓝带？”陈牧真心听不懂这种土豪的名词，不是都喜欢八二年的拉菲，雪碧矿泉水么，这玩意又是啥。
　　“我很欣赏你，不懂就问，一点不介意自己没见过世面，跟那些妖艳贱货一点都不一样。
　　上次请个妹子吃饭，作的要死，明明什么都不懂，学了点皮毛就在那儿卖弄什么香奈儿，古奇，也就知道这俩儿牌子了，俗不可耐。”林峥嵘认真的说。
　　“马爹利蓝带是全球最受欢迎的白兰地之一，味道不错，我很喜欢，要不要来一点。”林峥嵘问道。
　　“我不喝酒。”陈牧说。
　　“噢，不给面子？”林峥嵘问。
　　“我们才刚认识，我不觉得我很应该给你面子。”陈牧说。
　　林峥嵘笑了，好奇怪啊，为什么那些玛丽苏小说的故事那么像真的啊。
　　这货越是把自己当普通人看，怎么就越欣赏他呢，是不是人都比较贱，喜欢那些享受不到的感觉？
　　“好吧，不喝就不喝，吃菜，全球只有四家米其林三星中餐厅，分别是港岛四季酒店的龙景轩，澳城新葡京的8餐厅，以及中海和港岛的唐阁。
　　可见，我们华夏美食，在全世界受到多大的认可，那些喜欢崇洋媚外，吃法国大餐，意大利菜的都是什么心态？”林峥嵘说道。
　　“这个，很正常，人总是对未知的东西向往，传闻带来的期待感，比触手可及的东西要来的特别。
　　比如每个人都说自己要是有个女朋友多好，一定会对她好一辈子，但是往往有了一段时间后，就还是变得普通，会吵架，甚至随时一个小事情就作死分手了。”陈牧说道，林峥嵘会这么说，是因为他想吃什么就吃什么，可以随心所欲的去对比哪个好吃。
　　但是没吃过的人，就像没恋爱过的少年，充满了对初恋的向往。
　　“好！说的好，你真是个特别的人，我们谈谈你进队的事儿吧。”林峥嵘说。
　　“那个，真的可以全队都进？”陈牧问。
　　林峥嵘摇摇头：“我们孤烟战队，是去年联赛四强，自然不是谁说进就进的。
　　不过刚好，因为我觉得无聊，又收购了联赛倒数第一的保级队，成绩太差了，保级赛三比二赢的。
　　他们老板不想玩了，就低价转手给我了。”林峥嵘说道。
　　“那……你的意思是，我们进你的新二队？”陈牧说。
　　“不，你的比赛我看了，你的表现属于顶级，打顶级联赛都没有问题，但是你的队友，下路勉强可以打次级联赛，打野还看不出来，一直保你，上单就拉倒吧，网吧赛都混不下去。
　　不过，我想到了一个很有趣的方法，可以给你一个机会。”林峥嵘说道。
　　“什么机会？”陈牧问。
　　“你们队不是获得了TGA联赛的名额么？我把你的队伍也一起收购了，然后你们两队竞争上岗。
　　打一场BO5，如果全败，就从TGA自己打上来，如果赢了一局，我就只要你一个人进二队。
　　两场两个，挑一个表现最好的，三比二赢了就三个，以此类推。”林峥嵘说道。
　　“也就是说，只要三比零，我们就全队替换二队？”陈牧问。
　　“嗯，没错，三比零就两队互换，他们下去打TGA，你们换上来，直接获得顶级联赛名额。
　　最近拳头改制度，全球各大赛区都有简称了，以后华夏顶级联赛就叫LPL。”林峥嵘一边吃着一块龙虾肉，一边解释道。
　　“可以，我同意这个方法。”陈牧说。


第0152章 我开玩笑的啊
　　“那么，我们就约个时间吧？”陈牧说道。
　　“可以，先吃饭，后续细节你微信很卢耀聊就行，薪水方面，你可以放心，不说国内第一，前三还是有，会根据你们到时候的表现进行评估。
　　如果三比零而且表现亮眼，你的薪资上限是四十万一年。”林峥嵘说道。
　　陈牧眼睛里顿时出现一堆钱的标志。
　　淡定，一定要淡定，不能让他以为这数字能让我满足。
　　我去，是真的好多啊！
　　“那个，我有个要求。希望合同是一年一签约的。”陈牧说。
　　“哦？这么自信能打出好成绩？
　　我可告诉你，如果一年一签，也许你打的好能涨，但是只要成绩不理想，我会直接降低到五千一个月，按照现在的基本价格给，你能接受么？”林峥嵘问道。
　　“打的不好，就不应该拿工资。”陈牧说。
　　林峥嵘一愣，没想到这么有觉悟，挺难得的。
　　“那就按你说的办，你们的合同全部一年一签，
　　具体安排，等你们打完再说吧，要是被三比零了，打TGA联赛，那就只能付你们中海的最低薪资，两千三百元一个月，打上来以后，可以给你们涨，能接受么？”林峥嵘眯着眼睛问道。
　　“可以。”陈牧答应。
　　“嗯，收购你们队伍的TGA名额，也是值钱的，到时候会付你们最低三十万如果是二比三输的，就是五十万。
　　行了，入队的事情，就谈到这里，先吃饭，菜都上齐了。”林峥嵘说道。
　　跟这种终极土豪聊天，真的是压力山大，张口闭口几十万，跟陈牧的几分钱一样。
　　太特么随心所欲了，那种把钞票当纸花的感觉，貌似很爽啊。
　　这里的菜色真的精致一流，每一盘分量都非常少，摆盘唯美的像艺术品。
　　陈牧都舍不得下筷子，毕竟被老爹穷养了十几年，没变穷之前的日子，也就顿顿有肉，可以荤素搭配。
　　陈牧没有喝酒，喝了一杯葡萄汁。
　　唐阁的食物，属于粤菜，一盘烧鹅看的陈牧食指大动。
　　不过没想到的是，林峥嵘上次居然点的五人份的食物……
　　整张桌子，上了十五道菜。
　　让陈牧有些尴尬，这也太多了吧，虽然分量少，但是毕竟是十五道。
　　不过林峥嵘根本不介意，他极度欣赏陈牧的操作。
　　看的他热血沸腾，如果陈牧开直播，他肯定打赏个十万块鼓励一下。
　　一顿饭而已，算不了什么。
　　陈牧一口咬下一个虾饺，一笼虾饺只有四个，感觉跟早茶一样。
　　但是这个味道，真的超给力。
　　鲜香软滑，皮薄，肉质非常的鲜。
　　一口一个，真是满足。
　　还有略带甜味的广式叉烧，蜜汁配合外脆里嫩的叉烧，让陈牧感觉，这十几盘，自己可以一个人消灭。
　　最后陈牧吃的肚子都圆了，心想，怪不得你的孤烟战队胖子那么多。
　　这老板，也太大方了。
　　估计基地食堂，食物也肯定不错。
　　“吃饱了么？你住哪儿，我送你一程。”林峥嵘说道。
　　“不用那么麻烦了吧，我坐地铁就行了。”陈牧说。
　　“别客气，走吧，我车在外面。”林峥嵘说道。
　　“服务员，买单。”林峥嵘招手。
　　“你好，一共是一万一千零八十三，服务费一千一，税费六十，一共是一万两千二百四十二。”服务员礼貌地说道。
　　陈牧咋舌，服务费就是俗称的小费吧，但是这个税是什么鬼哦，税还要说出来的么？
　　小费快要抵大学生一个月的兼职了呀，资本主义就真的这么万恶么？
　　林峥嵘拿出一张黑色的卡，放在托盘上让服务员去刷。
　　一会儿后，带着陈牧到了后面的停车场。
　　滴滴两声。
　　一辆蓝色的跑车就亮了起来，这辆车，造型非常酷炫，像是科幻电影的款式。
　　如果是车迷，就会认出来，这车标是让无数跑车迷疯狂的兰博基尼AVENTADOR，八百万元拿下的顶配版。
　　兰博基尼，他有六辆，今天随意的开出来一辆而已。
　　不过，每个上这辆车的人，都各种激动，有些比较拜金的女孩儿，甚至会尖叫出声。
　　无意的观察了一下，陈牧居然没反应？
　　有意思！
　　车门是直接向上拉升的，非常的酷炫。
　　陈牧坐进去后，也没啥感觉。
　　陈牧知道这是一辆奢侈级别的车，但是坐起来也没什么特殊的感觉。
　　生活，只要能吃饱穿暖就行了，奢侈品并不能带来更独特的体验，毕竟三千万的车，市里也只能开六十码而已。
　　引擎的轰鸣声巨大，让车库的路人，羡慕不已。
　　林峥嵘看陈牧一脸淡定的样子，忍不住想逗他一下。
　　“陈牧，这辆车你感觉怎么样？”林峥嵘问道。
　　“这车，挺大众的。”陈牧说。
　　“……”你说的好有道理，我竟无言以对，特么的兰博基尼，还真是大众旗下的车。
　　为啥你可以这么自然的说出来啊？
　　“我把它送给你怎么样？”林峥嵘调侃道，我就不信你一点反应都没有。
　　“真的么？能不能帮我卖了我想折现。”陈牧一脸兴奋的说。
　　“……”林峥嵘愣了一会儿，笑了出来。
　　有趣，这人真是太有趣了。
　　等到陈牧下车，也没等到林峥嵘答应。
　　陈牧看着远去的车影，无奈的说：“还以为土豪都是一言九鼎，想不到居然也是，我开玩笑的啊，兄弟。”
　　不过，好在机会已经争取到了，剩下的就要靠接下来的努力了。
　　对阵顶级联赛的队伍啊，想想就兴奋，打了三个月了，终于可以跟传说中的职业联赛交手了。
　　回到宾馆里后，一开门，还以为能看到队友们热切的欢迎。
　　没想到……
　　居然一个人都没有。
　　这么勤奋，真的在努力练习？
　　陈牧很是怀疑，悄悄的摸了过去。
　　一群人正围着电脑，不知道在看啥，各种唧唧咋咋，笑的很是开心。
　　“你们在干嘛？”陈牧说道。
　　一群人反应过来，常浩赶紧过来，拉着陈牧说道：“来来来，看美女直播啊。
　　纯天然美女，人美歌甜，又有趣，解明安给我们介绍的，一起来看啊。”
　　陈牧带着一脑袋问号，看了过去。


第0153章 请关注我
　　“哈哈，这个主播笑死我了，粉丝全部狙击她，已经输的去打匹配了，太惨了吧。”敖文笑的直抖。
　　“你不知道，这个主播输一局唱一首歌，她的观众每一局都去狙击，一排到对面就用本命英雄，全力Carry，一当她队友就演戏。
　　我感觉主播妹子都要哭了，真是我见犹怜，这群人，丧心病狂！”解明安是最早看女主播的，毕竟自己就是做直播的，没事看看同行，学学别人怎么直播。
　　虽然不知道为什么，看的都是女主播，但是真的是为了学经验啊。
　　陈牧在后面看的嘴角抽搐，我擦，陈亦妃的直播居然这么火了？
　　都有粉丝狙击了，一看标题名。
　　程一菲：直播上分，输一局唱一首歌。
　　都有艺名了哈？
　　你叫福一辉多好，还能蹭一蹭电视剧的热度。
　　屏幕上，陈亦妃嘟着小嘴，皱着眉头认真的在打，她居然是队友里数据最好的。
　　左下角的公屏上全是粉丝的消息。
　　“主播，你放弃吧，好好唱歌，LOL不适合你，有我这个十八胜率的剑圣在，你是赢不了的。”剑圣打字道，战绩已经0-9的他无所畏惧。
　　“是啊，组织上已经派我来阻止你赢了，赶紧唱歌。”另一个上单狗熊也打字道，一边还跳着熊人族的舞蹈。
　　对着观众卖弄风骚，陈亦妃不服气的说：“一群没出息的家伙，你们这样会嫁不出去的。”
　　“嫁给主播可以么，我是百合。”
　　“有歌听就行了，还要啥自行车？”
　　……
　　各种弹幕疯狂调侃，看着太欢乐了，一个已经菜到不能看的妹子主播，还被队友演戏加疯狂针对。
　　就是为了帮主播戒掉网瘾，专心唱歌，多么和谐的一幕啊。
　　一直以来，都是某些虐菜主播，帮低分段网瘾少年戒网瘾，什么德莱文堵住泉水，一刀暴击秒杀啊。
　　什么狮子狗低分段全场只杀ADC啊，瑞文冲高地一打五啊。
　　这些主播都火的不行，而陈亦妃的主播很奇妙，观众虐主播，来帮主播戒网瘾。
　　还有美女看，真是舒服。
　　欢声笑语中，四个人统一在二十分钟点下投降，同时公屏一群点歌的。
　　“主播我要听《天鹿》！”
　　“菲菲菲，我要听《最炫民族火》”
　　“《童话镇》！不唱自杀。”
　　……
　　“这主播唱歌真这么好听，几万人就为了听她唱歌故意狙击？”常浩问道。
　　解明安则是神秘的一笑：“别说话，用心听。”
　　“好吧，来一首《请关注我》吧，大家记得点关注。”陈亦妃说道。
　　几个围观的队友，都竖起耳朵，想听听让这么多水友陶醉的歌喉。
　　“因为爱你，才来到这里，只希望得到你一点关心。
　　时间累积，却没有了意义。
　　因为你并不在意，我想我会去珍惜，还能看到你！
　　就算你并不是很在意，我会每天去努力，学习和美丽。
　　直到你会看这里，你会对我说你真的很有魅力。
　　……
　　觉得好听的，点关注呗？”唱完后，陈亦妃依然不忘要关注。
　　主播这个行业就是如此，有人看就值钱，没人看，你是国服第一也啥用，很残酷。
　　已经靠直播赚了不少钱的陈亦妃，还是知道应该如何在这个行业生存的。
　　清澈独特的嗓音，唱上这一首经典的《请关注我》让几个队友都闭着眼睛跟着摇晃身体。
　　“哇，好好听，我要注册帐号，我要关注！”敖文兴奋的说。
　　陈牧一头黑线，当时只有卓小白知道陈亦妃是陈牧的妹妹。
　　不过双胞胎认识卓小白，到时候互相告知，估计是早晚的事儿啊。
　　这群观众，居然欺负我妹妹，这么努力直播为家里赚钱的女孩儿，居然要受这委屈？
　　陈大妹控受不了了，敲了两下桌子，打断了他们的陶醉。
　　“看女主播！听歌！还注册帐号，好玩么？”陈牧问道。
　　“……”好玩啊，不好玩看啥，小姐姐辣么好看，但是看陈牧面容严肃，又不敢回答。
　　“我已经帮你要到了顶级联赛的机会了，能不能把握，就看你们自己了。
　　三天后，迎战顶级联赛的一只强队，差一点就亚军的队伍，对方给我们的要求是，赢一局就进一个人，如果全败，就只能从TGA开始打。
　　如果只赢一局，那就只有表现最好的那个人能进去，想要整队全进，只有三比零，我们面临的挑战，这么严峻，你们居然还在这里看女主播？
　　现在，马上，立刻，训练！从今天开始，想进顶级联赛的，就切断一切除了LOL的娱乐活动，每天打Rank，SOLO，单机补刀，总结失误。
　　好了，以上，就是这次我去商谈的全部内容，还有疑问么？”陈牧问道，差一点亚军这种一本正经的胡说八道，陈牧轻车熟路。
　　对方联赛排名12，小数点往前移动一位不就差一点第二了么，没有任何毛病啊。
　　“……”信息量好大，也就是说，几天后就要打顶级联赛了？
　　“我没听错吧，我们要三比零顶级联赛战队？”常浩长大了嘴。
　　“不是，三级跳啊，TGA次级联赛一个没打，居然直接打顶级联赛队伍，麻麻我好害怕。”敖轩说道，还装出一副怕怕的样子。
　　虽然这些人都看过顶级联赛，对于里面表现差的都嗤之以鼻，有些还拿来嘲讽和搞笑。
　　但是他们都知道，自己上未必行，尤其是打了比赛以后。
　　冲到了国服前一百也是一样，打网吧联赛都磕磕绊绊，直接连跳三级什么概念。
　　等于让一个高三学生，直接去学研究生的内容啊。
　　“反正，机会只有这么一个，输了就从底层开始，至少要连胜一年才能三级跳，而如今有一个鱼跃龙门的机会，你们能不能把握住，就看你们自己了。
　　好好想想吧，我出去一下，晚上给你们做训练表。”陈牧说完就直接出门了，留下一群队友，各种懵逼。
　　只有解明安比较淡定，打了几年职业的他，外国队都打过不少次，全国总决赛虽然万年老二，但是也经历过大风大浪的人。
　　这种情况，小场面啦。
　　陈牧一出门则是给陈亦妃发消息。
　　岂有此理，这么多人欺负我妹？
　　是时候表演真正的技术了。


第0154章 辅助锤石
　　陈牧想着，要不拿大号直接带上一局？
　　不过也不好，会把分拉到超级高，而且万一被队友发现了，天天缠着自己要陈亦妃联系方式怎么办？
　　陈牧又不能借号打，这就很尴尬。
　　直接创个新号好了，符文天赋什么的，打打低端局根本没区别。
　　毕竟之前就是用没符文天赋的号打了八十九胜率。
　　陈牧联系陈亦妃。
　　“亦妃，一起打两局LOL不？”陈牧问。
　　“嗯？你居然有空找我，大冠军，二十万奖金准备请我吃什么？”陈亦妃问道，网吧联赛冠军，是出现在了英雄联盟客户端上的。
　　虽然只有一天时间，也很少有人关注网吧联赛的冠军是谁。
　　就像NBA巨星，随便拉个人都能说出乔丹科比，欧文库里之类的。
　　但是能说出CBA巨星的就不多了，还被拿来调侃，某某尽力了，队友CBA。
　　网吧联赛也是如此，顶级联赛弱队就会被戏称网吧队，实在没啥排面。
　　但是陈亦妃不一样啊，看到照片上陈牧阳光的笑脸，那能认错人？
　　二十万的小钱钱啊，可以天天吃烧鸡，烧鹅，烧花鸭了。
　　“哪还有钱，不是都打给老妈了么。”陈牧回复道。
　　“哼，老妈说了，你只打了两万块，你贪污了！”陈亦妃回道。
　　“咳咳，那个是经费，大中海吃啥不要钱啊？一个盒饭二三十呢。
　　赶紧的，一起打两局游戏吧，我创了一个新号，看你战绩那么惨，带你赢两局。”陈牧打字道。
　　“好啊，帮我报仇，有人欺负我，嘤嘤嘤。”陈亦妃回道。
　　“……”
　　陈牧新号叫做，“没有输过”。
　　小号只偶尔打打匹配，希望目标确实能做到没有输过。
　　等陈亦妃的好友加过来，直播间炸锅了。
　　“这人是谁？主播背着我加别的男人？”
　　“离婚！”
　　“拔刀吧，我申请了两百次都没加到，这人是谁，居然让我家菲菲主动加？”
　　……
　　“这是我哥，写童话镇的那个人。”陈亦妃看到反应这么大，不得不出来说上一句。
　　“原来是大舅子！”
　　“大舅哥好，大舅哥你看到我了么？”
　　“怎么才三级号啊，新手么？”
　　“主播也能带人了？”
　　……
　　哎，这帮观众，各种看热闹不嫌事儿大。
　　陈亦妃无语，只能带着陈牧打匹配了，谁让是个三级号呢？
　　国服第一的事儿，肯定不能说出来，不然要引爆舆论了，她可不想借陈牧的名气把直播做大。
　　陈牧霸气的第一次给游戏充钱，直接买了四倍经验卡，一场七分钟整推完的人机就到了三级。
　　时间卡的分秒不差，低于七分钟是会被判定无效的。
　　太长时间没匹配了，陈牧想玩个ADC带陈亦妃躺赢。
　　结果陈亦妃不为所动，表示自己要玩ADC，让陈牧辅助她。
　　并且还振振有词，你一个三级号打什么AD？
　　……
　　陈牧无语，感情这么辛苦帮你出气，你还要自己Carry咯？
　　行吧，看看周免有啥辅助。
　　因为这家网吧没有送网费的活动，所以抠门的陈牧果断是选了一台普通机器。
　　还是第一次看到英雄这么少呢。
　　陈亦妃秒选女警，这个英雄充满了魅力，陈亦妃非常喜欢玩。
　　陈牧看了一圈，最后确定了。
　　“我们要怎样进行，这令人愉悦的折磨呢？”
　　魂锁典狱长，锤石！
　　陈牧刚好练了这个英雄，是时候拿出来用了。
　　配合女警，正好是黄金搭档。
　　“跟我抢二，我勾中谁，你就在谁脚下放夹子，知道不？”陈牧打字指挥道。
　　结果没等陈亦妃回话，公屏上就出现了数条消息，队友对面的都有。
　　“大舅哥好。”
　　“大舅哥辛苦了。”
　　“菲菲是不可能赢的，大舅哥放弃吧，她要给我们唱歌。”
　　……
　　一场比赛，居然排到了六个水友？
　　尼玛哟，这不科学呀，这个点匹配玩家少说也几百万，怎么会这么巧？
　　十个人，只有两个真丶路人？
　　两个路人看的是各种懵逼，啥情况啊，碰到八黑了？
　　你们有八个人不去凑两桌麻将？
　　“大舅哥，带妹是赢不了的，还是乖乖投降，给我们点歌吧，我们潘森是两千分的。”对面的中单妖姬叫嚣道。
　　“哦。”陈牧回了一句，就把八个人全屏蔽了，一群无耻老贼。
　　那就看看吧，我的辅助在，你们能不能赢？
　　陈牧出门带着陈亦妃帮打野木木打红，对方打野是盲僧，野区只能木木自求多福了。
　　对线EZ加末日辅助，这个组合还挺有意思的。
　　开始对线，陈亦妃被虐了这么多局，技术倒是小有进步，补刀还算可以。
　　陈牧则是学了E技能上去骚扰，E技能厄运钟摆，被动锤石的普攻造成到的额外魔法伤害，该伤害会在非攻击状态下逐渐提升。
　　这个技能，可以用来普通攻击，造成不低的伤害。
　　有人试过用锤石打AD，不过因为用控制技能时不能普攻，而且成长攻速也不行，这个做AD有些不太合适。
　　陈牧A人的时候，故意拉扯一下小兵的仇恨，让小兵试图攻击自己，可以使小兵攻击少一轮，从而更快的抢二。
　　锤石的手又比末日来的长些，所以A完就后退，不给任何还手机会。
　　再配合女警A兵抢二。
　　但是陈牧想帮女警垫刀，反而害的陈亦妃漏了几个，她并不能意识和把握到补刀的节奏。
　　于是陈牧只能A满血兵推线，等待二级的机会。
　　对方EZ，连续两个Q命中女警，赚了不少血量。
　　可惜匹配到的人，并不能知道二级的关键。
　　在女警A死第二波兵的第三个近战小兵之前，陈牧已经开始逼走位了。
　　那一下普攻打死的瞬间，陈牧秒点Q，直接一个无预判的Q命中意图出手Q死自己方近战兵的EZ。
　　“手速好快，秒点！”
　　“哇，完全不像个新手啊，绝对不是新号！”
　　陈亦妃记得陈牧的话，赶紧往前放了夹子，又想点技能，因为鼠标点技能，真是太慢了。
　　手忙脚乱之下，放在了一个斜着的位置。
　　陈牧摇摇头，连自己一成的数学功力都没有。
　　女警配合锤石的夹子，非常好放。
　　只要沿着锤石出手的那条勾子的线上，往敌方英雄跟锤石一条线的前方五十码左右放一个夹子，被拉扯后的英雄，自然就会接上夹子的眩晕。
　　这个要求还是给敖文敖轩去练吧，对陈亦妃要求还是低一些。
　　陈牧二段Q触发，靠近EZ后，把脸的朝向跟夹子形成一条直线，背对EZ。
　　然后E技能厄运钟摆，直接把EZ扫到了夹子上。
　　这个操作，有着两个重要细节，一个是脸的朝向，E技能是从锤石背后往前扫的，如果方向不对，就扫不到人，也扫不到想扫的位置。
　　第二个技巧就是从后往回扫，厄运钟摆的抬手到结束，有0.5秒的时间，从后往前扫可以第一时间扫到敌人。
　　而如果点了前方，则会被锤石推走。
　　所以很不幸的小黄毛，再次被夹子夹住，陈亦妃终于点完技能，赶紧补上一个Q。
　　陈牧则是边往前走边A，EZ就是交闪现，也跑不了。
　　果然EZ屏障加闪现，二连想逃，却陈牧拦住去路，直接跟着走而不攻击，屏障一结束就是一发普攻，拿下一血！
　　而陈亦妃则是非常呆萌的交出闪现，却已经A不到人了。


第0155章 兵线破塔
　　“闪现A空气，666。”
　　“这波不亏，一个闪现换双召。”
　　……
　　“咳咳，这个是为了记对面的闪现时间，等我闪现好的时候，对方闪现也好了。
　　像你们这些不会记闪现时间的人，怎么能赢？”陈亦妃强行解释了一番。
　　心里则是责怪陈牧，不知道ADC需要人头么，居然不给我留。
　　“666，菲菲开始会讲骚话了，有前途。”
　　“这个解释，有理有据，不服的拔刀吧！”
　　……
　　弹幕总是充满乐趣，可以弥补直播平淡内容时的空缺，这也是直播的一大特色。
　　陈牧哪知道陈亦妃要闪现抢头，又不是敖文敖轩那种双胞胎。
　　自带心灵感应的，他们两个默契的吓死人，问一个问题，可以两个人同时回答一模一样的话。
　　这也是陈牧觉得，他们潜力巨大的原因。
　　拿到人头后，推线回家。
　　陈牧直接出到眼石，不要以为低分段视野不重要，哪怕四个队友都不看地图，只要你自己能把握到敌人动向，这个视野就不会亏。
　　真假眼直接插到可以看到蓝Buff的位置，以这种匹配的打野选手，一般都是拿了蓝顺便抓波下，再把三角草丛一封。
　　下路就变得非常安全，陈牧身上依然有眼，可以随时补上。
　　甚至下路靠近敌方塔的草丛都插好了眼，三百六十度把陈亦妃保护了起来。
　　抓下？
　　不存在的。
　　优势以后，敌方就怂了，只能最远距离QQ兵才能勉强维持的了生活。
　　只可惜陈牧三级帐号，没有闪现，不然直接闪现钩子加灯笼，还能再杀个一次。
　　不过现在就尽量压制等级经验就好了。
　　没有符文天赋的陈牧，如果没有等级优势的话，是非常脆的。
　　差了十几点攻击，护甲，魔抗，加在一起，相当于少了两把多兰剑的属性。
　　差距非常之大。
　　又因为陈亦妃玩的不行，这种差距就会更加关键。
　　不过对手并不能注意到这么重要的小细节，否则一级就应该追着陈牧打。
　　几下就可以把血药打完。
　　不同符文对阵不同英雄，也有更好的效果，不然也不会大部分职业选手都是二十页满。
　　陈牧大号的两页符文，真的是一种独特的负重训练。
　　如果可以跟其他选手一样搭配的话，陈牧胜率至少还能再提高百分之三。
　　兵线逼近塔下，对方就不好躲后面QQQ了，因为塔的攻击频率很高，不用平A根本无法跟上塔的频率。
　　陈牧在塔下，直接又用出了锤石的一个高端技巧。
　　看左勾右！
　　锤石的Q技能死亡判决，有好几个特殊的效果，技能说明中并没有提到。
　　比如Q在左右各偏120度、即面朝方向240度的范围出勾，不会改变面朝方向。
　　也就是说，陈牧完全可以假装脸朝向EZ，然而勾的却是毫无防备的末日。
　　这一手钩子出手，把陈亦妃都骗的要过去A对方的EZ。
　　结果居然命中的是辅助的末日使者！
　　赶紧掉头，陈亦妃A了一下EZ后，又转火点末日。
　　然后反应又很慢的把夹子放到了末日逃跑的方向，末日看到这个夹子后，机智的想要绕开，逃回塔下。
　　没办法，陈牧只能二段Q进塔，再用一个神角度的E又把末日扫到了夹子上。
　　可怜的末日想省个闪现都不行，又被打成死血，赶紧交了闪。
　　陈牧扛了两下塔，深感吃不消，赶紧后撤，好在血瓶多，可以继续二压一。
　　锤石这个英雄，全能的难以想象。
　　手长，控制多，被动伤害高，还能救人，还有护盾，肉度也不错。
　　辅助的完美程度，超了类似的机器人不知道多少。
　　不出意外的话，锤石必然是未来长久的辅助热门，而机器人则会变成难得一见的奇招。
　　一边对线，陈牧还在一边思考比赛的用处。
　　几天后就要对战顶级联赛战队，可以说是真正的生死战。
　　鲤鱼跃龙门的机会，踏过去了，就少至少一年的奋斗。
　　一年时间，对于自己，可能一句话就可以直接去顶级联赛，但是对于组建的队友们，可能很多年都要在二三级联赛奋斗。
　　有一只队伍就从S1赛季开始，每年冲击两次顶级联赛，两年四次全部失败。
　　而他们的成绩，一直都是次级联赛的第一名，甚至还创造过次级联赛几乎全胜的记录。
　　可以说实力绝对不弱，但是并没有什么用。
　　这浪费的光阴，是职业选手不多的职业生命啊！
　　不到五分钟，下路已经是被打穿的一个状态。
　　陈亦妃二杠零，陈牧也是一样，两人各自双杀了对面一次。
　　塔的血量都被磨了一半，不出意外，十分钟前就能推掉。
　　但是陈牧是什么水平的人？
　　十分钟才破一塔，实在太给面子了。
　　对方已经双双把家还了，直接打字教陈亦妃快速破塔。
　　先A死两个远程兵，然后不动，让兵线自行攻击，只补最后一刀！
　　留了一个远程在，这样敌方就会有三个厚厚的近战兵抗住伤害，而敌方却没有输出高的远程兵。
　　几十秒后，当陈牧方小兵进塔前，陈牧先用身体扛了一下塔，护送了小兵一波。
　　用灯笼抵消部分伤害，立刻退出。
　　接着跟陈亦妃一起A塔。
　　不到五秒后，一波带着炮车的小兵，浩浩荡荡的敢来，十几个小兵一起攻击塔的画面，如同大军围城。
　　而敌方小兵，则是让陈亦妃一个Q陈牧一个E扫的七七八八。
　　塔的攻击速度，已经清不掉了。
　　七分钟破一塔，等到EZ末日赶来，塔已经只剩一丝血皮，甚至不敢靠近，生怕连人带塔一起带走了。
　　“666，学到了，学到了！居然还有这么高端的推塔技巧。”观众无比叹服。
　　如果不是这样控线，小兵进塔的时间就会很早，塔几下就打死了。
　　而且也不会等到第二波的炮车兵续上，等敌人回线，兵线又会重新到河道附近，推塔时间至少要拖三到五分钟。
　　这种神奇的兵线理解，让带着娱乐心态的观众，都变得认真了起来。
　　高端啊，就算在两千多分的专业下路主播里，也没见过这么出色的兵线控制啊。
　　陈亦妃的关注又多了不少，这个锤石，有点东西！


第0156章 啥都能打断
　　聚沙成塔，
　　小兵这个一直不起眼的战斗力，近战只有十二点攻击力，远程随着时间增长，但是初期不过二十多点。
　　一波兵连塔的血皮都磨不了多少，但是一旦数量多起来，就是谁也无法小看的惊人战斗力。
　　一个炮车抗五下塔，对塔有额外伤害，加上死亡一个近战，剩下五个近战六个远程。
　　在没有人防守的情况下，一共可以抗三十二下塔。
　　一点二秒的攻击频率，总计三十八点四秒，甚至可以等到第三波兵。
　　这种大量兵线的情况，在后期会很容易，不自觉的形成，因为后期远程兵攻击力越来越高，近战血量也是越来越高。
　　没有人处理的情况下，不知不觉就是三个炮车带着数十小兵，大军压境。
　　就连职业比赛，都出现过被小兵破高地的情况出现。
　　陈牧这一手提前造成大量小兵破塔的技术，真的让观众学到不少。
　　“主播，你这个是高手啊，哪里的大神？”
　　“真的666，目前为止一个钩子都没空，E技能也是玄学，想E哪里E哪里。”
　　“吹什么吹，打个匹配虐菜，被你们吹的跟国服第一一样？恶心！”
　　……
　　陈亦妃心里偷笑，还真就是国服第一，客户端那个照片就是他。
　　怎么样？
　　还不是要乖乖给我打辅助，抱紧我的大腿？
　　推完下路，立刻就是转线推中，女警的长手，最好用的就是推塔。
　　加快节奏，甚至可以十五分钟结束一局。
　　陈牧很想教陈亦妃关于女警的一百条小技巧，但是打字还是太麻烦，有空回家教吧。
　　先来一个隐形夹子！
　　英雄联盟的视角有一个缺点，就是从下往上看，导致防御塔这种结构的建筑，会有一个视野死角。
　　就是塔后的隐形处，是看不见东西的。
　　那么女警只要把夹子往塔后一点点的位置一放，对方就根本看不见了。
　　中路推线！
　　虽然上单的剑姬已经被潘森单杀了五次，但是双人组的优势还是不错的。
　　剑姬只需要一个九头，一个轻语，团战大招一开，打个两千伤害，死了也就死了。
　　毕竟这把要Carry的是陈亦妃。
　　打字教学后，陈亦妃头脑还是聪明的，一下就学会了。
　　塔后的阴影位置，放下了一个看不见的夹子。
　　妖姬过来守线，当场就被夹住了小腿。
　　一脸懵逼的时候，陈牧死亡判决出手，直接勾中妖姬。
　　女警再放夹子，配合这么多下，总算不至于差距太大。
　　E回来，踩第二个夹子。
　　……
　　“MMP，这是什么鬼配合？”妖姬被女警几个平A加爆头直接点死。
　　分身也被认了出来。
　　因为陈牧提前打字说了，他的锤石打哪个，哪个就是真的。
　　妖姬分身，实在太好分辨，点一下身上没装备的就是。
　　而且不继承红蓝Buff，并且分身先出现，真身先隐身后出现。
　　可以分辨的方法实在太多，陈牧这种对英雄特性了解到极致的人，一出现就知道真假了。
　　不知道以后会不会改，不然这妖姬恐怕永远骗不了陈牧。
　　这波配合很完美，因为直接破中塔了。
　　对方的上单潘森不爽了，我在这里单杀对面五次，你们就这样送？
　　不知道我的外号么？
　　巨大优势不胜男！
　　打的再好都可能被翻盘，你们几个就不能省点心？
　　潘森肥的流油，幽梦都做出来了。
　　但是看到下路两人组的装备，也是有些慌乱，虽然一套秒女警很容易，但是团战很困难啊。
　　阿木木和剑姬都是陈亦妃房间的水友，只有中单的安妮是路人。
　　两人已经很努力在送了，哪知道局面居然是自己优势。
　　这个潘森也是够菜的，杀了剑姬这么多次，居然一塔都没破。
　　显然他对于兵线，没有特殊的理解，一波兵一波的给塔吃，推进速度那是非常慢的。
　　但是潘森还是努力了几分钟后，终于破了塔。
　　准备去支援一下了。
　　陈牧带着陈亦妃推完中路拿小龙，拿完小龙回下路吃回来的兵线。
　　节奏把握完美细致，不浪费一点资源。
　　眼位又充足，像这种插眼数量没有限制，有钱就能插的时代。
　　整个下半区被陈牧点亮的像开了全图一样。
　　盲僧的一举一动，都在蓝色方的监视之下，毫无隐私可言。
　　至于陈亦妃的发育，如果补死血刀有困难，那就直接打没有被集火的满血兵啊。
　　没有小兵抢的情况下，后排兵就是一个Q加平A的事儿。
　　饮血加无尽，吸血，攻击力，暴击，都有了，最后补一个红叉加轻语也就完美成型了。
　　女警现在属于全场最肥，潘森因为没有小龙和差一个塔钱，都还差上一些。
　　但是这时候对面已经坐不住了，要找机会，要杀女警。
　　被陈亦妃Carry赢了的话，怎么听歌？
　　陈牧提前打字，又传授了女警一个技巧。
　　潘森跳大的落点，在中央的黑点上，提前放个夹子，可以让潘森直接菊花残。
　　当然菊花残这句话是陈牧心里想的，肯定不会打字让陈亦妃看到。
　　一个专业的妹控，怎么能让妹妹看到自己的黄段子呢？
　　高大威武的形象，才是陈牧应该展现的呀。
　　可怜的潘森，千辛万苦打穿上路，好不容易要来支援一波。
　　知道阿木木剑姬都不在，直接跳了女警锤石的后面。
　　结果人家跑不都跑，直接落点一个夹子。
　　看的观众都替他疼。
　　落地就被晕了，陈牧先A一下破盾，女警的输出比较高，还可能有暴击，不能浪费了伤害。
　　接着就是不断的伤害落在潘森身上。
　　准备W接一套，先打死女警再说，潘森一身破甲装不说，符文带的还是全护穿，女警的小身板怕是承受不住。
　　然后起跳的空中，陈牧一个扫就给他打断了。
　　……
　　“这里是，斯巴达！”
　　潘森在不甘中丢出QE，然后含恨倒地。
　　女警不知不觉，已经接近神了。
　　女警被潘森一个QE打掉近半的血量，一个肥的不行的潘森伤害还是非常高的。
　　然后远处的妖姬，看到女警的血量很低，想趁着没吸回来之前，试图击杀女警。
　　靠近一些后，WW，准备一个复制R加QE点燃，把女警秒了为斯巴达报仇。
　　然而第二段复制的W又被锤石一个扫打断了！
　　这个锤石有毒吧，为什么啥都能E下来？
　　就差这一个W的伤害啊，看着残血女警，妖姬无奈的回到了原地。
　　“这样的哥哥，给我来一打好么？”
　　“有这种辅助我会上不了分？一头猪都行吧。”
　　“楼上暗示主播是猪，房管封一下。”
　　……


第0157章 四秒一勾
　　陈牧这一局基本是天克对面，居然上中野都有可以打断的位移技能。
　　锤石的发挥，不要太风生水起，陈亦妃被保护的如同铁桶。
　　每次关键的时候，就会有个灯笼，送到陈亦妃脚下五十码的位置，点一下就飞到陈牧身边。
　　多次死里逃生，让陈亦妃没有死过一次。
　　让观众真心羡慕，遇到这种辅助，真心比老公还贴心。
　　不少来听歌的女观众，都要求男朋友去练锤石。
　　关键时刻，给不到灯笼就跪键盘。
　　……
　　有两个“演员”的存在，让陈牧这局发挥有些困难，基本是个二打八的状态。
　　队友一直在死，陈牧又是以一个职业辅助的态度做眼，没有选择特殊的AD锤石。
　　灵魂倒是收了不少，想保证赢还是有点困难。
　　陈牧思考了一下，准备出一次CD流。
　　锤石的Q技能，有个特殊效果，命中英雄后可以减少三秒CD，那么满级十二秒的Q四十CD以后会有什么效果呢？
　　七点二秒的CD！
　　再减少三秒，就是四点二秒，控制时间一点五秒。
　　那么二点七秒后，就可以再次出勾。
　　关键是，锤石E技能满级后，还能造成一点五秒百分之四十的减速。
　　那么敌人不被控制的时间，只有一点二秒。
　　一点二秒够干嘛？
　　四百码都走不掉，根本走不出锤石下一钩的距离。
　　所以，陈牧就非常膨胀的出了一双明朗之靴。
　　没有任何抗性，纯减百分之十五CD的暴躁鞋子。
　　一般就大优势的一些英雄，比如瑞文会选择这种鞋。
　　“锤石出CD鞋什么套路，不出肉？”
　　“膨胀，小心被翻。”
　　“我们都希望被翻好不，木木剑姬加油送啊！”
　　……
　　陈亦妃真是气死了，这些观众，就整天看自己输游戏为乐，已经九连跪了。
　　惨的不要不要的，还劝自己删游戏，可恶啊，唱一天歌嗓子会坏的好么？
　　接着再做出冰心后，陈牧就开始了无解的无限控制操作。
　　当初陈牧第一次用机器人的时候，就能预判女警的E，只让几个同学看见了，这次在数万观众面前，预判EZ的E，效果来的极度震撼。
　　出手，预判后方距离，勾中！
　　拉过去，A出一下被动，E扯回来，走A一下，Q技能再次CD。
　　又一次Q住。
　　女警慢悠悠过来，一枪暴击收头！
　　“卧槽，他的锤石为什么没有CD？”
　　“尼玛，这预判能玩？”
　　让观众震撼的远远不止这么一点点而已。
　　盲僧李青因为野区反了无数野，还杀了六次阿木木。
　　一身装备也是慢慢起来。
　　他想偷掉这个女警！
　　女警血量毕竟低，鞋子还是攻速鞋，一千多的血量，分外诱人。
　　盲僧有自信，一套可以秒杀女警，因为他已经有十二层的杀人剑了。
　　有个木木送头，不出杀人剑能玩？
　　对方又只有女警和锤石，其他人基本划水。
　　女警一死，锤石没有输出，预判再准又能如何？
　　摸眼Q，命中！
　　只要过去拍地板平A加九头，一脚就能踢死这个女警，毕竟攻击力已经超过三百五了，还有黑切的大量破甲。
　　仿佛终结的金币正在向自己招手。
　　二段触发。
　　锤石不在一条线，并不能E断盲僧。
　　所有人都认为，女警应该要被终结了。
　　但是陈牧并没有放弃，
　　赌一手吧！
　　死亡判决出手，在盲僧飞来的方向。
　　“嗤！”
　　命中了！！！
　　陈亦妃都长大了小嘴，难以置信，居然有这样的操作？
　　吓得陈亦妃女警都没有操作，不过女警的自动攻击，已经打在了一身输出装的盲仔身上。
　　几枪就打掉半血，然后赶紧控制，一个暴击打死。
　　观众里有个吓得杯子都掉地上了，钩子打断盲僧二段Q？
　　这是人？
　　“我的天呐，这也行？”
　　“菲菲的哥哥……这么恐怖么？”
　　“没有人可以靠近我妹妹，好霸道的哥哥，想嫁。”
　　……
　　弹幕已经爆炸，这一手折服了所有人！
　　五秒后，对方点下了投降，几乎所有人都被各种神预判和神打断给打的心态爆炸。
　　赶紧投降，受不了这种委屈。
　　陈亦妃终结了一晚上的连跪，笑的如鲜花盛开。
　　“恭喜主播，为了庆祝唱一首歌吧。”
　　“一晚上的不胜金身就这么破了。”
　　“一把都没赢过的完璧之身就这么没了。”
　　“我还是完璧之身呢。”
　　……
　　“哦，你是完璧之身啊，有什么了不起的，我们直播间大部分都是完璧之身啊！
　　你很光荣么？摸摸你的内心，真的觉得自豪么，不觉得是因为没人要么？
　　那晚上就没有自己……
　　啊？是吧？”陈亦妃挑着眉头说道，一双水灵灵的大眼睛，带着戏谑的味道。
　　她已经看明白了，这些人就是你越不好意思，越过分，还不如跟他们赛车。
　　“住口！”
　　“求求你不要再说了，我的心好痛。”
　　“感觉胸口被扎了一刀！”
　　……
　　陈牧则是伸了个懒腰，这个神操作确实要运气，盲僧的Q速度太快，算是来不及的，只能凭感觉。
　　这种操作，放到枪战游戏，就是所谓的神经枪。
　　随便一枪不小心就八百米外爆了个头的意思。
　　运气至少有六成，如果有人能百分之五十的机会Q中空中飞行的瞎子的话，那一定是当之无愧的世界第一锤石。
　　发个消息给陈亦妃：“为什么你不赢一局唱一首歌呢？”
　　陈亦妃看到这条消息，顿时恍然大悟。
　　有道理啊！
　　玩的这么水，应该赢一局唱一首啊，这样就可以唱的少，还赢的多了。
　　不过……
　　陈牧怎么知道？
　　“你怎么知道我在直播？”陈亦妃问。
　　“你的直播太火了，无意中看到的。”陈牧回复。
　　“……”
　　陈亦妃脸上立刻跟火烧一样。
　　呀！
　　被发现了，完了完了，自己没有秘密了。
　　陈亦妃赶紧喝水，想到自己唱歌的样子会被陈牧看到，就格外的纠结。
　　陈牧下机前，打开了EXCEL。
　　制作了一份训练表，每天几点起床，训练什么内容，中午几点吃饭，全部设计好。
　　基本模式参考某高考工厂的高三。
　　鱼跃龙门的机会不是每天都有的，一个高考都让全国几百万学生奋斗到感动自己。
　　何况是现在一战定生死的跳级赛。
　　对方如果知道了这个比赛，恐怕现在也在废寝忘食吧。


第0158章 天蝎队的会议
　　陈牧把表格下载到手机里，然后找了路边一家复印店。
　　花一分钟从打印价格三块钱谈到一块，总算把表格打印出来。
　　陈牧倒也不是故意抠门，东西有它本来的价值，学校旁边的复印店就是一毛一张，凭什么你就要贵三十倍。
　　太不合理，贵个十倍已经是极限了。
　　带着一张打印好的A4纸，陈牧回到宾馆。
　　心里稍微有点心虚，毕竟大义凛然的说了一段励志的话，出门就带妹去了。
　　悄悄看了一眼，貌似都在认真练习？
　　解明安在跟所有人轮流SOLO，
　　看了陈牧跟解明安的武器刀妹大战，他们都觉得，自己就算打不过，多少能有个四六开。
　　结局却是无比悲惨的。
　　每个人都在六级之前就被宰了。
　　解明安叼着一根牙签，冒充香烟，夹在两根手指中间，假模假样的吐了口烟圈。
　　“寂寞，一个能打的都没有？”那样子，突出一个欠扁。
　　“嘚瑟吧你，过几天跟顶级联赛选手打，你赢了再耍酷吧。”常浩跟解明安自来熟，两人十分聊的来。
　　毕竟都是二代，喜欢感慨，为什么给我生这种爹，超越不了多么尴尬。
　　“哼，顶级联赛算什么，世界冠军我都对过线，虽然不是一个项目的，但是档次就不一样。
　　顶级联赛的上单，在我面前，尊称一声前辈还是很有必要的。”解明安根本毫无压力，打了几年的比赛，什么场面没见过。
　　见过赛场喷人喷的全场观众都听见的不？
　　那个年代，两边电脑近的要死，隔音又没有，一边打一边骂。
　　谁嗓门大谁就流弊，谁喷的对方不敢还嘴谁就叼。
　　这种比赛，真的是，小场面。
　　“各位，说个事情！”陈牧的声音从后面传来，打断了他们的闲扯。
　　所有人一起回头看，陈牧拿着一张A4纸，给他们宣布接下来的训练计划。
　　“我已经沟通过了，三天后的下午七点，我们将会在对手的俱乐部基地里，进行我们的跳级赛，赢了就起飞，输了就完蛋。
　　对方也是如此，可能面临三级连降的结果，对于他们来说，也是绝对无法接受的。
　　这是一场背水之战！
　　所以，
　　今晚开始，我们要进行更加严格专业的训练。
　　这是训练表，就贴在墙上，花了三块钱，谁做不到，谁就报销一下，没问题吧？”陈牧说道。
　　几个人凑过来一看，直接傻眼。
　　“不是吧，这是部队的作息吧，每天早上六点起来干嘛啊？
　　练习单机补刀？
　　这特么谁起得来？”敖文叫苦不迭。
　　“不要抱怨了，因为比赛安排是在晚上，所以你们要有规律的作息，比赛当天会给你们睡午觉的，养好精神。
　　这个时间表，差不多是华夏成绩最好的高中的安排，他们一年能出上百个华清帝都，不管外界怎么批评素质不素质，都让无数的寒门学子靠努力改变了命运。
　　你们既然说打职业是为了出人头地，那么别人学校数千人都能做到，我们也不会有任何问题！”陈牧说道，“我只会比表上的时间多，不会少一分钟，要不要练，你们自己决定。”
　　“挺好的，我没意见。”解明安说道，“年轻人不要吃不了苦，知道我们DOTA当年有个冠军怎么拿的么？
　　冠军战队的总队长，在东南亚的大街长椅上，睡了一晚，第二天直接去打比赛，打出了史上最经典的翻盘。
　　住着这么好的宾馆，吃着外卖，起床而已，我反正可以，你们自己看着办。”
　　说完解明安就回头点开排位了。
　　其他人互相看了一眼，觉得说的没错。
　　毕竟顶级联赛的亚军都邀请陈牧去当替补，他本可以一步登天的。
　　留他们几个从TGA自己打就好了，也不算食言，一样是成为了正式的职业选手。
　　却宁愿放弃机会，帮他们争取一个顶级联赛的名额。
　　自己都做这么高强度的训练，他们还有什么好说的呢？
　　对敖文敖轩来说，这宾馆条件，比学校宿舍强了十倍，空调沙发席梦思，冰箱彩电洗衣机。
　　没啥不满足的，只要起床训练就行了，还要啥自行车？
　　尤其是他们两个是没退路的，只要进了顶级联赛，一定是办理休学，拿个高中毕业证就完事儿。
　　而其他人，不是回家继承千万家产，就是有个牛的不行的老爹，就连陈牧，成绩都是全校第一，随时可以读书考大学。
　　而他们打不上去，就真的完了，工厂的劳动量，恐怕不比职业选手的训练少。
　　起码他们不想，父母为他们两兄弟，筹集大学学费，累到头发花白。
　　“那我们两个负责后勤和技术分析吧，你们只管训练，衣服我们帮你们洗晒挂，反正都有洗衣机，外卖我们点，然后每天看顶级联赛那只队伍的比赛。
　　找找他们的优点缺点，到时候一起分析战术，你看怎么样？”石更说道。
　　“行吧，那就辛苦你们了。”陈牧说。
　　“没事儿，上不了场也得发光发热吧。”刘伟说道。
　　……
　　这边热火朝天的商量训练计划，另外一边，中海天蝎俱乐部内则是炸开了锅。
　　“什么？要我们跟网吧队打比赛，输的滚去TGA！这什么操作？”一个穿着橙色队服的青年冲着教练咆哮道。
　　“别激动，这是新老板的安排，人家出资收购你，说什么就是什么，哪来那么多话？”教练是个三十岁左右的男子，下巴留着胡茬个子不高但是非常威严。
　　“那也不能这么儿戏吧，打个网吧队！他们有资格跟我们打？
　　次级联赛那群队伍都没几个赢过我们的，还打网吧队，简直搞笑。”青年愤愤不平。
　　“你这么厉害，为什么保级都差点失败？”教练冷冷的看了他一眼，反问道。
　　“我……”青年说不出话，虽然他很想说，那也保级成功了啊。
　　“好了，对方是网吧联赛的总冠军，虽然差了三个级别，但是也不能小看，老板定的规则是，我们输一局就滚蛋一个，被人三比零就全队交换，滚去TGA重新开始。
　　虽然我们不可能输，但是万一被抓到一把套路，输上一局，你们谁滚？”教练问道。
　　“……”所有人都不说话了，会议室安静的不行。
　　“所以，这几天，认真研究，翻车的话，谁背锅谁就滚蛋，明白我的意思么？”教练说道。
　　“明白！”所有人异口同声。
　　“嗯，对手的中单非常厉害，是上赛季结算的第一名，史上最高胜率的国服第一，这个点一定要重点针对。
　　还有其他问题么？没有的话，就直接散会了。”教练说道。
　　所有人保持沉默，教练一挥手，就各自散会。
　　只剩教练自己，打开电脑，开始观看陈牧的每场比赛。


第0159章 人比人，气死人
　　天蝎战队教练，看着陈牧的比赛，连抽了好几根烟，烟头堆了一烟灰缸。
　　好特么的强！
　　一个场均被单杀一次，被压三十多刀的上单，居然生生被带起来了。
　　下路只能说中规中矩，发挥比较稳定合格。
　　不过这中路也BUG了吧，把把单杀，一场重复英雄都没用过，这BAN人都没法针对，十分钟最少的一场都压了十五刀。
　　网吧联赛的对手，跟他根本不是一个水平的啊。
　　国服第一，含金量还是有一些的嘛。
　　怪不得传说战队老板就是为了挖他而准备出钱收购了这个网吧队。
　　虽然对手还弱，但是能看出来，有顶级联赛中单水准。
　　不过，问题不大，这个队伍上限就在那里，整体实力，次级联赛倒数第一能打个五五开。
　　跟顶级联赛比，没有任何胜算。
　　基本可以放心，不过为了以防万一，还是要他们认真训练才行。
　　中路有可能要抗压，他们的战术明显保中路，打野五分钟前必来一次。
　　用一些顶级联赛的小套路，应该可以轻松虐杀。
　　这个中路，非常值得培养，看起来潜力比天蝎战队的中单大的多。
　　太能玩极限了。
　　冰鸟的墙，奥拉夫的闪现穿疾风斩，都是顶级联赛都未曾见过的极限操作。
　　还有一级连躲死歌七个Q，把死歌心气都打没了，打的对线期不敢消耗冰鸟，实在是霸道。
　　训练室内，一群队员则是非常不平。
　　堂堂顶级联赛队伍，拿来跟网吧联赛队伍打，未免太掉价了吧。
　　“那网吧队不会是新老板的亲戚吧，到时候让我们放水怎么办？”有人猜测，不然差了三个级别，怎么打。
　　初一的找高一的麻烦？
　　论文论武，哪样是一个档次的？
　　“应该不会，我觉得就是新老板检测一下我们的实力。
　　如果能三比零，就继续用，要是输了一场，估计就要踢掉一个最菜的，我们顶级联赛的成绩，实在太差了，上任老板都转手套现不玩了。
　　新老板据说是华夏最有钱的富二代之一，财力非常雄厚，在他们这种大佬眼里，俱乐部也就是随便玩玩的而已。”一个戴眼镜的青年分析道。
　　“那这么说，我们一把都不能输？”有人问。
　　“你特么不是废话，高一的打初一的打输了，你不嫌丢人？输上一局，劳资直接就从这里跳下去！”眼镜青年说道。
　　“哥，这里是一楼。”另外一个人说道。
　　“……”
　　“就你话多！”眼镜青年还是有点虚，凡事不怕一万就怕万一。
　　当初还说次级联赛随便吊打，结果反手就是一个三比二，目前唯一一个跟次级联赛升级队伍打的这么焦灼的，也就他们天蝎了。
　　被其他战队嘲讽的不行。
　　“好了，这次关乎战队名额，可以肯定的是，如果输到TGA，待遇工资一定会下降，俱乐部不可能给TGA队伍和顶级联赛一样的价钱。
　　这几天，所有人训练时间增加一个小时，没意见吧？”眼镜青年说道。
　　“好，都去训练吧，一定要在新老板面前好好表现，最好玲珑塔，甚至五菱之光！”眼镜青年补充道。
　　玲珑塔指的是把对手打崩，一条龙，一座塔都拿不到。
　　而五菱之光则是传说中百局难得一遇的超级零封局，人头，塔，大小龙，全部为零。
　　目前顶级联赛也就出现过两次，都是队伍出现内部问题才发生的，就算是他们天蝎，成绩历史最差，也没有被五菱之光过。
　　反而是他们打一些其他队的青训，偶尔还来过几次五菱之光。
　　不是说青训多么菜，而是面对顶级联赛的大赛经验，他们太稚嫩了。
　　有些人，个人能力国服前几十，但是没经过足够的训练赛经验，碰到顶级联赛队伍，那就是被按在地上摩擦。
　　光是视野，就玩的你团团转，一边瞎子，啥也看不见，另一边跟开了全图一样，你说怎么打。
　　……
　　陈牧这边，基本已经不出这栋楼了，二十四小时呆宾馆和网吧训练。
　　因为这家宾馆，楼下就是网吧，吃饭就是外卖。
　　基本是网瘾少年的标配。
　　晚上回去后，陈牧也是每天尽心教学，把各种系统教学的知识，传授给他们。
　　这些东西，本身网络上也有，不过太多太杂，有系统的精致总结，可谓是提取了简单易懂的精华部分。
　　光是兵线的艺术，就可以讲两天，时时刻刻让兵线优势，就可以利用人数去弥补战斗力的不足。
　　你随心所欲的做眼和蹲人的时候，对方有必须处理的兵线，那么就必然少人，团战获胜概率会大幅提升。
　　“至于操作，我们现在时间不够，只能练上几套阵容搭配，计划是主流最强势的阵容，加上一两套奇招。
　　奇招就是你们最擅长的英雄，做个两套阵容组合，对方实力不能小看。
　　必须认真研究，好了，你们去洗澡睡觉吧，我去看几场他们的比赛，找找弱点。”陈牧最后总结完后，让大家去休息。
　　自己则是继续看天蝎战队的比赛，虽然这个战队现在顶级联赛成绩不咋的，但是毕竟是高级生物。
　　一群修真界的小道还没飞升呢，就去挑战仙界十二大门派，倒数第一也不是一个档次啊。
　　一个不小心就灰飞烟灭了，不过赢了就直接在上界拿下一块地盘，怎么也得赌一赌。
　　更何况，队里来了个仙界混过的，上路这条路基本能稳住了。
　　据说这鸟人，从小学就开始打DOTA，至今用过的帐号加在一起，超过一万局。
　　具体数字，数都数不出来，英雄联盟出来就在玩，S1时期就在国服前十混了很久。
　　虽然年纪也就二十，但是真正意义上算是电竞的上古大神。
　　得知陈牧玩英雄联盟就三个月还从来没玩过MOBA类游戏的时候，解明安真是一口气没顺上来。
　　人比人，气死人。
　　世界上有这种妖怪？
　　几个月超自己十年苦练，郁闷的简直饭都吃不下去了。
　　不过跟陈牧交流后，还是非常佩服，想法太骚了。
　　满脑子都是骚操作，上单传送龙龟人马，出五速家园卫士，可以八秒回线。
　　传送抓人，快如闪电。
　　不过解明安否定了，现在上路就是独木桥，杀一次打的你塔都不敢呆，雪球滚的飞快，用龙龟人马这种英雄，会被打的妈都不认识。
　　带点燃的武器瑞文刀妹鳄鱼，才是男人的浪漫啊。


第0160章 超大别墅
　　训练时间非常短，几天时间一晃而过。
　　比赛当天中午，所有人统一睡午觉。
　　这几天，大家都累的不行，陈牧都有点吃不消，高考工厂的作息时间，果然不是吹的。
　　传说他们都是利用下课十分钟补充睡眠，中午吃饭时间只有五分钟。
　　这种高压，确实对学生来说，并不是什么好事儿。
　　但是命运的岔路口，熬过去的人，走进了高速路，没坚持住的，走了泥泞路。
　　小路依然出人才，只不过比例只有高速路的十分之一。
　　记得一个国内互联网大佬吃饭的照片，一桌人头顶上P了个学校，全部是211以上大学。
　　高速路始终开着还是快一些。
　　几人呼噜打的震天响，还好有几个房间，打呼噜的睡一块儿，不打的睡一块儿。
　　酒店这种地方，出于众所周知的原因，隔音效果都还算不错。
　　陈牧睡的也还算香，到点起床。
　　出发前，其实所有人内心都有些紧张，一种上战场的感觉油然而生。
　　包括陈牧，毕竟青训的实力已经见识过了，已经相当难缠了。
　　顶级联赛水平，至少要高个两倍以上吧。
　　“全军出击！”
　　敖轩出门前，非常逗比的来了一句。
　　敖文直接拍了他一下：“三十秒达到战场都没说！”
　　气氛倒是一下子变得欢乐不少。
　　坐在出发的车上，这双胞胎其实是最紧张的。
　　因为他们两个是唯二没有退路的人，没有十家店铺，没有全校第一的成绩，没有楚州大佬的老爹。
　　所以，真正只许胜，不许败的，就只有他们两个了。
　　脑海里想的非常复杂，不断的在模拟比赛的时候，用什么下路组合能线上不亏，后期Carry。
　　陈牧其实也不轻松，总是选择更困难的路，只是因为答应他们的一个承诺。
　　上前一百就带他们打职业，千万要赢啊，一将功成万骨枯，赢了就要让一只全国前十二的战队连降三级。
　　电子竞技的残酷，远不是读书上课能比的。
　　一天都不要想混，混一天，可能下个赛季就滚去下一个档次了。
　　而读书呢，考上大学后的日子，简直如同天堂，虽然很多人觉得自己的专业依然苦逼。
　　上课也还是一周几十节，还要自己泡图书馆自学之类的。
　　但是有双休的周末，有所有的法定节假日，有寒假，有暑假。
　　总归有休息的时候，但是陈牧自从得到系统以后，没有一天不碰英雄联盟，保持手感。
　　思考的时候，突然国产神机震动了一下。
　　陈牧一看，是个未知电话。
　　不清楚来意，还是先接一下。
　　“喂，哪位？”
　　“你好，请问先生你开车吗？”电话的人问道。
　　“我不开，司机开。”陈牧回答。
　　“那你的车有保险吗？”电话那头接着问道。
　　“哦，我想应该有吧，我没问过司机，回头我问问他。”陈牧说。
　　“先生你坐的车价值多少钱？”电话那头已经有点激动了。
　　“没问司机多少钱，估计也就几千万吧。”陈牧说。
　　“哦，哦，先生你是啥车呀？”电话那头语气变得兴奋。
　　“华夏地铁！”陈牧说。
　　“去你丫的！”砰的一声，对方就挂了电话。
　　“……还是个座机？不过这素质有点差啊。”陈牧说。
　　这年头，电话骚扰是真的挺烦的，做保险销售的也不容易。
　　陈牧默默帮他标记了一下保险推销，
　　希望能有更多人看到，这样有保险需求的，就可以直接接电话买保险了呢。
　　是的，地铁的快捷方便，其实比汽车强。
　　起码地铁是不会堵车的，常浩的车还不是本地牌照，有限行的。
　　很多时间段不能上路，这让人惊讶。
　　原来这个国家有车的人，已经多到路都不够用了。
　　至今还没车的……
　　真是特别的……拉低人均收入啊！
　　其他几个队友一问陈牧发生了什么，听陈牧讲完后都乐的不行。
　　也算给他们放松一下了，打比赛一定不能太紧张，一路打到现在，也经历了几十场的战斗了。
　　不说身经百战，也算经验丰富。
　　陈牧还是比较淡定，发挥出自己的实力，就够了。
　　毕竟，自己的目标远远不止一个顶级联赛名额啊。
　　解明安也很淡定，比赛打的多，这些都是小场面。
　　到了传说中的天蝎战队基地，双胞胎长长的哇了一声。
　　一栋装修精致的独立大别墅，围了个大围栏，还有不错的绿化和草坪。
　　“啧啧，难道说，我们赢了的话，以后就住这里？”敖文惊讶道。
　　陈牧点点头：“没错，林老板已经收购了这里，如果我们赢了，这里就归我们了。”
　　“不得了，不得了，打职业能住中海的大别墅，我的天，这日子，中海月薪三万都做不到吧。”常浩惊叹。
　　对于房价房租，常浩了解的比较多。
　　这里租金，一个月怕是要五万往上，好几百平米的独栋大别墅，就算是在中海的郊区，也绝对不便宜啊。
　　电竞战队，还真是要土豪才玩的起啊。
　　打了电话，卢教练出来接人，带着几人进了别墅。
　　一路上走马观花，双胞胎跟刘姥姥进大观园一样。
　　两人互相看了一眼，意思很简单，一定要住进来。
　　整个别墅，欧式风格，雪白的墙壁，巨大的吊灯，一楼的地上还铺了鲜红的印花地毯。
　　沙发摆满，比他们的床还大的多，而且一看就很软很舒服。
　　卢教练带着他们进了训练赛室，一群人橙色队服的人，已经严阵以待。
　　房间内十几台电脑，分成两边，比网吧来的还要宽敞。
　　一对比，人家穿着打扮就像正规军，自己这边则是各种不同装扮的杂牌军。
　　衣服裤子，从二十的到五百都有，杂乱的很。
　　从气势上，似乎就输了一筹。
　　对方的眼神不善，陈牧可以感受到满满的愤怒。
　　想想也是，要跟低三级的队伍打比赛，赢了啥好处没有，输了就得统统滚蛋。
　　怎么想都吃亏啊！
　　陈牧这么一想就乐了，输了不亏，赢了血赚啊。
　　挑战者的好处，大概就在这里了吧。
　　“好了，本次比赛，即将开始，你们先换好外设，调试机器，等林总到了，比赛就可以开始了。
　　要喝水的，上厕所的，都提前准备好，比赛一旦开始，就不允许游戏以外的原因暂停，这一点，你们要熟悉。”卢教练站在中央，讲解比赛前的要点。


第0161章 分析师无名
　　“咳咳，那个，卢教练，我们没有自带外设，有没有临时能用的？”陈牧问。
　　“嗯？”卢教练面色不悦，一只战队，居然没有自己的外设，你打什么比赛？
　　能赢全国网吧赛，基本也是运气吧。
　　不过也没什么，本来也没人觉得，这场比赛，网吧队能拿哪怕一分。
　　“李教练，你们战队还有外设么？借他们用一下。”卢教练说道。
　　“呵呵，可以，一个外设而已，俱乐部有的是。”看了陈牧一天比赛的李教练，言语略带一分戏谑，一个外设都不准备的战队，能赢一分？
　　要知道，真正专业的比赛，外设也是很重要的，如果用的不顺手，输了怕是都不服气。
　　尤其是鼠标，每个人适应的DPI都不同，一般用习惯了某款鼠标，就不会再换了。
　　手感这种东西，到了比赛的阶段，可是一点马虎不得。
　　去储物间抱了一堆鼠标键盘过来，让陈牧他们自己选，不喜欢就换，换到满意为止。
　　天蝎战队的人都在摇头嗤笑，这么不专业的队伍，待会儿起码来一局五菱之光吧。
　　只有解明安已经拿出自己包里的外设，开始安装调试了。
　　陈牧随便选了一副，他目前还没有什么感觉。
　　外设对实力的影响，貌似真感觉不到，因为每天都不是不同的机器，不同的键盘。
　　网吧出身，适应能力还是要有的。
　　未来进了职业队，再准备一套自己的专属吧。
　　陈牧的鼠标，一般是在游戏里调成最快。
　　因为陈牧需要大量的切屏，来获得更多的信息。
　　补刀的间隙，都要观察各条线的情况，有没有机会可以抓之类的。
　　所以陈牧的鼠标速度，异于常人的高。
　　而且还可以在非常短的切屏和TAB里，抓到重要的数据。
　　比如装备的变化，补刀的数据，还可以在最短时间内计算对方的大致经济。
　　这一点很关键。
　　比如对手如果是个劫，第一次回家，出残暴之力是最佳选择。
　　如果对方的经济接近这个数字，而又没到的话，哪怕残血，也会冒险多补几个刀再回程。
　　这就可以安排打野来抓，或者自己越塔强杀。
　　游戏的每一个细节，都是胜负的关键。
　　陈牧的八十二胜率，并不是靠操作秀出来的，每一个秀翻对手的背后，都是精心设计过的。
　　解明安用的是刘伟的比赛服帐号，他也懒的改名，直接开始配起自己的符文来。
　　顺便买一些自己喜欢的皮肤，比赛服的设定只是二十万点券加二十万金币，顺便配合一个全英雄。
　　皮肤还是要自己挑选着买的。
　　等一切搞定，所有人进入一个自定义房间，安排好楼层。
　　等待游戏的开始。
　　这场游戏，是给林老板看的，所以自然要等老板过来。
　　自定义房间，是可以随意聊天的，所有人都能看到打字。
　　天蝎战队的成员，对这只突然冒出来抢名额的网吧队，实在不爽。
　　对方的上单直接说道：“网吧赛多有意思，何必来顶级联赛找虐？”
　　看到这条消息，两万块战队这边脸色都是一变，这是干嘛，扰乱敌方军心？
　　“不用担心，小场面，你们别说话，我有经验。”解明安在游戏语音内说道。
　　嘲讽而已，这群人在自己面前，那真是弟弟。
　　“还没打就着急比比，就那么按耐不住你躁动的内心？”解明安手速飞快，不足两秒就打出一大段嘲讽的话。
　　“哼，就你这么菜的上单，还有脸回话，不单杀你我都不好意思出这个门！”对方上单显然是认错人了，看了几场他们队的比赛，一度认为，上单是最菜的点。
　　解明安乐的不行：“嗨呀，他们把我当刘伟了，我可以扮猪吃老虎了！”
　　“你本来就是猪啊。”陈牧说了一句。
　　“……”
　　“你闭嘴，现在一致对外，嘲讽对面去！”解明安不满地说道。
　　“哦。”陈牧答应一声，就开始打字。
　　“对不起，这个比赛我要赢，赶着吃宵夜。”陈牧的话，直接让对面有种吐血的冲动。
　　你特么要吃宵夜关我们屁事？
　　还准备回击呢，这时候，林峥嵘已经到了。
　　“不好意思，路上堵车，来晚了。”林峥嵘穿着随意的休闲装，礼貌的道了个歉。
　　“哪里的话，正好他们也在热身。”卢教练赶忙说道。
　　林峥嵘身边还跟来了一个知性美女，戴着金边眼镜，化着淡妆，表情冷淡，不苟言笑。
　　“无名，这就是我的新战队，待会两边的表现打分，就由你来把握了。”林峥嵘说道。
　　“嗯，好的。”简单的回话，手里拿着一个棕色封皮的笔记本，准备记录数据。
　　“林总，这位是？”卢教练也不认识这么一个人。
　　“这是我请来的数据分析师，据说韩国那边从星际时代，就开始有专业的分析师，分析各种数据，这位是中海大学的在读研究生，对英雄联盟的数据非常了解。
　　我就聘请她来给你们打分，这次如果比分不是三比零的话，将会有不少人要进行替换，替换人选，就由无名来给决定。”林峥嵘解释道。
　　无名？
　　这个名字有意思，不愿透露姓名的女分析师小姐姐。
　　长的还真好看呢，陈牧想道。
　　一身紧身的衣服，勾勒的身材曲线非常优美，又有知识分子的文艺气质。
　　坐在那里，倒也是道不错的风景线。
　　林峥嵘看了一眼手表，说道：“要不，就开始吧？”
　　“嗯，可以，选手准备一下，三十秒后开始游戏！”卢教练说道。
　　常浩坐在陈牧旁边，看了一眼林峥嵘手上的手表，连声赞叹：“我的乖乖，这表居然真的有人买！”
　　“啥玩意？”陈牧看他一脸呆滞的样子问道。
　　“你不知道，他戴的那块表，是，理查德米勒RM056，这块表价值1700多万元，而且是全球限量10只。”常浩看的目不转睛，解释说明道。
　　陈牧差点没从椅子上摔下去，又被贫穷限制了想象力，特么的。
　　一辆豪车七八百万，已经够过分，够吓人了，特么戴块手表也要一千七百万！！！
　　富人的世界啊，金锄头挖地？
　　想象力简直匮乏，而且陈牧并不认为这是炫富。
　　因为……
　　普通人根本不可能认出一块价值一千七百万的表。
　　至于常浩……
　　“你是不是十家店铺里，有一家是专门卖手表的？”陈牧转头问道。
　　“对啊，你怎么知道的，你去看过我家的店？”常浩说道。
　　“……”猜都猜的到好么，一个人懂十个行业，说的大概就是常浩这种骚人了。
　　无名小姐姐则是看着他俩微微摇头，比赛前交头接耳，聊的还跟比赛无关，看你们怎么打的过对手。
　　瘦死的骆驼比马大，顶级联赛的倒数第一，也不是网吧队可以随便欺负的。


第0162章 不赢砍手
　　比赛开始，两边进入选人阶段。
　　陈牧这边自然是禁用版本强势，身为顶级联赛职业队，练好版本强势，自然是重中之重。
　　偶尔有不会的，是因为，比赛中不敢拿，而不是真正意义上的不会这个英雄。
　　熟练度不够高，顶分段不能Carry，训练赛表现不够出色，就会被教练认为，这个英雄不能拿。
　　从而出现一些，观众以为的，这个英雄这么强都不抢，肯定是不会用！
　　而事实上，整个英雄联盟，就没有职业选手用不来的，只有用的好和不那么好的区别而已。
　　曾经有一款魔兽的RPG游戏，叫做澄海3C，一个人可以控制七八个英雄，每个英雄都有复杂多变的技能。
　　还要每个英雄编队，来回切换，控制召唤物，卡位，甚至召唤的几十个小兵，也需要人去控制。
　　而这个游戏，恰恰是天蝎战队以前的老本行。
　　英雄联盟的操作，对于这些多年游戏的老玩家，真的非常非常简单。
　　意识，细节，配合，兵线，视野，反应速度与敌人的差距才是真正重要的地方。
　　天蝎战队的前身，就是澄海3C的顶尖队伍，大小冠军无数，但是随着游戏的没落，必须另谋出路。
　　转到英雄联盟后，也非常的顺利，一路杀到了顶级联赛，只可惜顶级联赛的都不是善茬。
　　每个队伍都有自己的看家本事，天蝎战队被活生生的打成了联赛倒数第一。
　　对于两万块这种网吧队，天蝎虽然不认为自己会输，但是也不会放松警惕。
　　禁人方面，没有禁用中单英雄，因为对方这个国服第一，不论是Rank战绩还是网吧联赛。
　　英雄池都是深不见底，八十多英雄上分，简直闻所未闻。
　　天蝎战队的人，虽然英雄池也不差，但是很多英雄哪敢顶分段拿出来啊。
　　两千五以上，未来的钻一段位，各个都是人才，你拿个熟练度不够的，分分钟就被人按在地上摩擦了。
　　哪像这个变态，用啥都像本命！
　　针对上单吧，又有点怕对面像决赛第三局一样，中路炸弹人混，让陈牧去上。
　　所以干脆针对起了打野，对方打野的操作，失误率还比较高，比天蝎战队的打野，弱个一两筹。
　　这局陈牧这边在蓝色方，享受先BAN先选的资格。
　　“给我武器，不赢砍手！”解明安自信的说，上次SOLO只打六级能说明什么，还远没有到我武器大师发挥的时候呢。
　　对于解明安的话，就像双11的剁手党一样，一个标点符号都不要信。
　　“给你留康特位，等对面先拿英雄，我们先抢锤石。”陈牧说道。
　　“锁定了，辅助锤石！”对方在语音里开始讨论。
　　“对方这么自信，锤石这英雄出来时间不长，就敢拿来打比赛？
　　我们辅助用牛头吧，奶妈型辅助中勾就死，风险太大。”队长苦手说道。
　　苦手是队伍的中单，个人能力最强，所以任命为队长，BP这个东西，一般都是队员商量加教练分析，最后拍板的。
　　“牛头加女警，破坏他们一个锤石女警的组合，锤石可以配合女警的夹子，对方不一定会用，但是不能冒险放给对面。”教练说道。
　　这场比赛，输一场就换一个人，一点都大意不得。
　　“AD用战争女神吧，E技能可以躲女警的夹子和大，对线万一打不过，也可以用W的弹射来刷兵，不行就饮血以后出电刀，三秒一波兵，发育就行了。”陈牧说。
　　ADC就确定为战争女神希维尔。
　　对方打野则是用了皇子，对付没有位移的AD，皇子是个不错的选择。
　　看到这个选择，敖轩笑出来了声，这些天的苦练没白费，有皇子，就好办啊。
　　常浩则是用蜘蛛女皇进行对位，两边对于阵容，都是非常的用心。
　　谁也不想成为滚蛋的那一个，所有的细节，都不能放过。
　　陈牧这边必须先选中单了，既然给新队员一个表现的机会，那就自己来一手中单仙灵女巫露露。
　　这个英雄基本不会被康特，打刺客打法师，都是一样的好用，非常全面的英雄。
　　输出一样不低，觉得低的，一定是没有发挥这个英雄的机制。
　　“中路拿狐狸吧，自信一点，你是顶级联赛职业选手，路人就是路人，不要有任何担心。”教练说道。
　　“好！”苦手答应道。
　　国服第一这个名头并不唬人，顶级联赛不知道有多少人上过了，辅助选手都有不少登顶过的。
　　现在全球的职业选手，基本都在往韩服发展，韩服排名才是现在最有含金量的排位排名。
　　这个中单可怕的地方在于，实力的看不透。
　　八十二胜率登顶的人，超了第二太多，英雄选择又非常刻意的求多变。
　　仿佛他打排位并不只是为了赢，还有为职业比赛准备和练习的味道。
　　这就非常可怕了，一边练英雄，一边上第一？
　　“哎呀，对面还是要强行康特上单呢，你只能先手武器了。”陈牧还以为对方会针对别的位置，想不到还是上单。
　　“想不到吧，我又回来了！”贾克斯的豪放声音响起。
　　“这次是真回来了，是时候用完整的一盘给你来个武器教学了。”解明安对陈牧说道。
　　“……”还惦记SOLO输赢呢……
　　“所有人，都得死！”荒漠屠夫的声音响起，打武器，还有什么比鳄鱼更好用的选择呢。
　　“这个阵容，你怎么评价？”林峥嵘坐在旁边的电脑前观战，对无名问道。
　　“两边阵容都有各自针对对面的点，能拿出来说明会用，英雄池都不浅，不过，还是紫色方的略胜一筹。”无名一边记录一边回答。
　　林峥嵘笑容玩味，看着游戏载入，其实他并不介意两万块战队被三比零。
　　因为这实在太正常了，顶级联赛队伍之间的差距，并不大。
　　只要一个失误，倒数第一赢一局联赛第一都是正常的，能进顶级联赛，哪个是省油的灯？
　　到时候，谁愿意在TGA荒废光阴呢。
　　那个时候，再给陈牧提议转队到孤烟战队的一队，谁又能拒绝的了？
　　要知道，林峥嵘开出的条件可是，TGA战队只有中海的最低薪资加食宿啊。
　　跟顶级联赛最低八千的工资和无限的发展潜力相比，是个人都知道怎么选。
　　要是还是死脑筋，那就没办法了，迂腐的人，能力再强，也不值得提拔。


第0163章 未知数X
　　中单露露是一个半辅助半输出的英雄，拳头的定位是个辅助。
　　但是因为出色的加成，全能的技能，以及优秀的对线能力，露露打中一样没有任何问题。
　　陈牧的露露选择一级学E，对线狐狸前期就是互相换补刀，同类型的直线消耗技能，比的是走位的细节。
　　苦手对于狐狸了解很深，非常贪婪的想打出二段真实伤害。
　　想用狐狸的Q打出二段伤害的小技巧就是，最远距离极限Q。
　　因为一团光球到最远距离后，会立刻回来，可以躲的距离就非常短。
　　而如果是近距离一段Q，最后慢悠悠的飘回来，就是一千分，也会走个位躲一下。
　　所以陈牧的走位一定要小心，如果中了二段Q，耗血一定是亏的。
　　因为狐狸被动是回血，
　　顶级联赛中单选手，确实要强的多，技能放的更刁钻，而且是一个斜十五度左右的角度。
　　让走位需要的角度，也更困难一些。
　　不过，有E技能的存在，只要躲掉了狐狸的Q，陈牧就上前平A狐狸，还手就秒给自己套E技能帮忙，皮克斯的护盾。
　　连点两下，盾破之前回头，小赚一点血量。
　　陈牧对线从来不会纯安稳的补刀，因为压制对手，就可以保护打野。
　　同时吸引对方打野的Gank欲望，陈牧是非常不介意被抓的。
　　尤其是皇子盲僧，这种走位就可以躲掉关键技能的英雄。
　　陈牧自信的不是走位，而是反应。
　　皇子抬手后再走位躲，都是来的及的，因为陈牧早就发现。
　　职业选手中，能做到光速EQ的，居然是凤毛麟角的存在。
　　因为几乎同时按的EQ，一旦按错一次，成了QE，那就是整个职业生涯的黑点。
　　比赛上，宁可求稳的慢零点二秒，也不冒险做失误率很高的光速EQ。
　　不到三分钟，陈牧就把兵线压进了塔内。
　　并且打掉了狐狸三百多的血量。
　　“好凶！我以为他只能在网吧赛这样压人，没想到，面对苦手都可以这样压，难不成，顶级联赛的中单，对线也对不过他？”林峥嵘看的非常惊喜，看到压人压刀，就有种优势很大的感觉。
　　“不一定，苦手可能在勾引，皇子已经开始往中路走了，压这么深，要被抓的。”卢教练说道，这个对线能力，的确非常出色，但是狐狸显然已经在留技能了。
　　陈牧看到狐狸明明Q有CD，却没有补塔下的一个残血兵。
　　基本可以判断，打野应该准备抓中了。
　　顶级联赛级的选手，怎么可能舍得能补到的兵省技能？
　　除非技能还有更大的用处！
　　陈牧只要换位思考就知道，打野不来，一个技能而已，用多蓝戒补点刀就回来了。
　　还可以刷被动，回血。
　　陈牧走位已经开始靠近下方河道了，理由很简单，皇子想抓到人，必然要带红Buff，不然一个闪现就跑了。
　　而这个时间，对方从蓝开到红，时间刚刚好。
　　“他好像意识到了？”皇子说道。
　　“至少逼个闪吧，他没闪现，我就好发育了，我先手，试试能不能杀！”苦手说道。
　　这个露露，对线太凶了，好像根本不把打野放在眼里，也不知道哪来的自信。
　　而狐狸自己，却有点担心蜘蛛无脑来中，已经被压了五刀了。
　　E闪！
　　狐狸为了给皇子EQ的机会，直接E闪现魅惑到露露。
　　露露慢悠悠的被狐狸勾引过去，狐狸继续补上一套，皇子从上路草丛出现，极限距离EQ！
　　但是陈牧根本不慌，因为狐狸E技能，是随等级提高魅惑时间的。
　　所以皇子除非交闪现，或者更远一些距离的EQ闪，不然并不需要直接用闪现躲。
　　“卖萌术！”随着露露的一声吟唱，皇子直接变成了小动物。
　　Q技能都已经抬手了，结果却露露生生打断。
　　一边点下红药，一边立刻往下方拉。
　　两瓶红换狐狸一个闪现，怎么想，都是自己赚，还浪费了皇子的抓人时间，蜘蛛可以多刷一波野。
　　“我的，要是用闪现EQ就好了。”皇子认错，立刻回野区发育。
　　“没事，这个距离没办法的，我本意也就是逼他的闪现而已，能杀最好，没想到，居然这么稳！”苦手知道，皇子能帮自己已经不错了，打野抓人，都是承受巨大风险的。
　　职业级别的打野，出手抓人，就一定要抓出点东西来，如果没抓到只是逛了一圈，那就是亏。
　　比赛，一点点的差距，都有可能滚起雪球，不是像游戏主播娱乐大众一样，永远都可以骗自己不亏的。
　　“这波亏了，天蝎的打野不够果断，连闪现都没有逼出来，狐狸反而没闪了，要被压了呀。”卢教练摇头，如果是他们孤烟战队的打野，必然交闪现EQ，只要中了，那露露就炸了，红Buff加W黏住必交一血。
　　哪怕他反应过来了，两个闪换一个闪，总是做了交换，不至于白亏。
　　现在可好，只换了两瓶红而已。
　　陈牧现在如果回家，什么都出不了，所以自然要继续赖线，等小圣杯出来，就放心的压狐狸了。
　　他现在有闪现，皇子也有，还是不能太大意，免得杀个回马枪回来。
　　视角转到上路，令人惊奇的一幕出现了，武器大师居然补刀比鳄鱼多三个，而且血量还有一百多的优势。
　　“这……不对吧，这个上路，不可能啊。”李教练赶紧拿出一台平板电脑，开始查询全国网吧赛的图片。
　　一看到那张五人举着奖金牌子的照片后，李教练一扶额头。
　　遭了！
　　这破队上路换人了，管中窥豹可见一斑，职业上单的鳄鱼出现被武器压的情况，绝对不是一个那个场均被单杀的选手做的到的。
　　上路这种血腥的地方，一二级就一定会换血消耗，比如瑞文打鳄鱼，一定要借助一级的强势，压低鳄鱼血线，不然鳄鱼到了三级，就是瑞文亲爹。
　　武器也是如此，前期伤害低，没回复，只有一个E技能有独特的功效，还被鳄鱼的W完克，属于要被压到死的对线。
　　但是自己队伍的上单，居然换血亏了，还被压了三刀，这武器，不一般啊。
　　李教练有点紧张，额头有些冒汗，这个突发事件，导致的未知结果，是很危险的。
　　因为每一局都决定一个队员的去留，他们如果用以前的上单，就是十零开。
　　但是换了一个未知数X，就可能变成九一开，甚至八二开……
　　万一翻车了……
　　那就不好过了呀！


第0164章 S级能力
　　“上路怎么被压了，那个上单也能压人？”苦手看了一眼，面色古怪。
　　“不对，应该不是同一个人，他技能平A的衔接太完美了，扭掉了我的Q立刻上来反打一套，走砍非常娴熟，绝对不是那个拿了红还能被压刀的家伙。”鳄鱼说道。
　　“他们，换人了？”苦手这下心里一沉，百分百赢的点就在上路，结果你居然告诉我换人了。
　　就像两边约架，突然你这边喊了个施瓦辛格过来，这不耍诈么？
　　鳄鱼如果对线武器压了，那后期怎么打？
　　后期的武器有多可怕，打不了五个，打三个还是小意思。
　　陈牧提醒武器小心，从皇子到来的等级和时间可以推算。
　　应该是蓝到三狼，抓中，回四鬼，那么剩下的就只有石头人了。
　　刷完石头，只有回程和抓上两个选择，其他路，时间成本太高，身为职业打野，不可能浪费超多的时间绕远路抓人。
　　这是思考的结果，就是一般的高分路人，都有这种本能，上半区刷完就抓上，下半区刷了就抓下。
　　反野的话，因为抓人浪费的时间，早就被蜘蛛刷光了。
　　所以试着蹲上路回程，如果武器出来就抓，不出来就回。
　　自己中断两次回程也没看到武器露头后，彻底回了程。
　　无功而返，刷野还落后蜘蛛，这把节奏，有点问题！
　　第一波回程，陈牧压了狐狸十刀，武器压了鳄鱼六刀。
　　李教练拿出纸巾擦汗，这个队伍最大短板补齐，前期已经不输了呀。
　　希望中后期的运营，转线，拿龙，对方把握不到吧。
　　上中野三线压刀，下路也保持和平发育，怎么有种不详的预感。
　　好稳啊！
　　为什么一个露露可以压狐狸这么多刀啊，狐狸也是现在的线霸级英雄啊。
　　从旁观者角度，很难看出来陈牧的压人方式，总是卡在别人想补刀的时候，走位吓唬，或者技能骚扰。
　　甚至利用兵线仇恨，导致小兵攻击频率改变，用护盾抵挡伤害，让狐狸漏刀。
　　可谓是没有一秒安生的。
　　苦手这种打多了稳健对刷，后期拼团的人，真是被烦的难受。
　　对方仗着补刀优势，出装领先那么一点，多几瓶药，真是不要脸的狂换血。
　　其实他不知道的是，陈牧已经两假一真的眼睛做进了皇子野区。
　　不止要知道你抓人的动向，更要盯着你刷野，三狼一个眼，四鬼一个眼。
　　别说抓中，上下两条线，都看着你刷，你怎么抓的到人。
　　不过皇子也不是省油的灯，稍微走位一下，对方就开始后退，这个防抓的时间，未免太早了。
　　回程后立刻补真眼，同时让辅助也帮忙排视野。
　　果然野区到处是眼，不止陈牧在做，武器领先的补刀也都买了眼。
　　而且是直接插的河道，而不是草丛，职业选手都会对草丛比较敏感。
　　他们要接受的一个训练就是，假设每个草丛里，都有敌人的视野。
　　就跟低分段常说的一样，每个草丛都会跳出来一个盖伦一样。
　　能做到每个草丛都当做有视野的，根本不可能做到。
　　但是上路常规的那两个眼位，是无论如何都会默认有眼的。
　　皇子直接从龙坑EQ下去，想走上一圈绕后，因为看到武器压线的深入程度，直接走上去他都来不及躲，但是如果三角草丛有眼，就肯定抓不到了。
　　但是万万没想到的是，武器的眼，就在龙坑外面，皇子进入河道草丛后立刻插了个真眼。
　　发现没视野，就蹲了起来。
　　……
　　无名在小本子上不断记录，中路对线能力S级，至少顶级联赛前五，上单也是S，武器压鳄鱼，这种反向康特没有过人实力也是绝对做不到的。
　　现在又增加了非常高的视野分，优秀啊！
　　如果是二比三输给天蝎战队的话，能获得顶级联赛入场券的两人，不出意外就是上中两路了。
　　如果是一比三的话呢，
　　谁会评分比较高呢？
　　陈牧的压制，已经到了斩杀线了。
　　这个狐狸，六级前可以杀一次，皇子被视野骗过，正在蹲上，现在是个机会啊。
　　不过……这个操作，风险很大，失败就是被反杀。
　　陈牧必须格外的集中注意力，击杀的关键，就在这个闪现上了。
　　在狐狸想补炮车的关键时刻，陈牧上前，平A接W变羊，挂上点燃开始追着平A。
　　狐狸赶紧往后点，这个位置离塔很近，他也知道有危险，但是身上有E技能，又离塔这么近，对方应该杀不了自己。
　　陈牧补上一个Q技能减速，继续走砍。
　　狐狸已经在塔内，血量危险，但是没有着急，一定要等露露接近塔的范围。
　　露露血量也不多，E中配合塔必反杀。
　　就是这个位置，哪怕扭开了，起码自己也不会死了。
　　但是没有想到的是，一声闪现的炸响，陈牧的露露，居然穿过狐狸的E，直接进塔内补了一个平A接E！
　　“什么？又是穿梭闪现！网吧决赛的那一次，真的不是运气吗？”卢教练看的心头火热。
　　这反应，太快了！
　　职业选手里，也是佼佼者的存在！
　　如果这个中单，到一队该多好，凭这一手对线，跟孤烟中路轮换，两套战术一打，怕是S3的世界赛名额机会可以大三成。
　　但是，这个操作，意义真的很大么，似乎，也杀不死呢。
　　陈牧继续平A！
　　狐狸赶紧QW，一开就后退，这个血量，应该还能活，再追就要换掉了。
　　陈牧果然A出最后一下后，就赶紧后撤，塔的伤害太高了！
　　但是狐狸没死，似乎他自己要被塔杀了啊！
　　难道是有勇无谋，满脑子骚操作，一顿乱秀却并没有什么卵用？
　　“BIU！”
　　露露刚好CD的闪耀长枪，和敌方塔的最后一道激光同时射出，击杀了残血的阿狸！
　　但是露露皮克斯的技能，距离比塔近的多，所以是狐狸先死，激光还在飞行途中。
　　“……”居然还没消失么，皮克斯！
　　挂在狐狸身上的皮克斯，是可以一起放Q技能的，造成千码之外的击杀。
　　皮克斯持续四秒，闪耀长枪CD七秒，这一切，陈牧早就安排好了剧本，只要闪现穿过那个E就可以了。
　　升级！
　　Ctrl加RR点自己，
　　狂野生长！
　　给自己增加三百生命值加0.5AP加成的血量。
　　直接三百多血加上，在激光打中之前，完美逃生。
　　“……”林峥嵘看的一脸呆滞。
　　“老卢，是这个苦手太菜了，还是这个陈牧太强了？”林峥嵘问道。
　　“这个……确实是露露太强了，这一手如果不是运气，而且想好的，那就太可怕了。”卢教练说道。
　　无名也是小本子上再次加分，看来……一比三输的结果，不用选了呢。


第0165章 全线压制
　　苦手双手抱头，懊悔不已，注意力被塔的攻击吸引，以为自己要完成反杀。
　　结果却没有注意到皮克斯的持续时间，这对于职业选手来说，属于严重的失误。
　　又或者说，其实注意到了，却没有算到闪耀长枪的CD？
　　无论如何，被单杀就是被单杀了。
　　这个失误巨大，导致的是中路的崩盘，万一输了，这把怕是要背大锅。
　　想到谁背锅谁滚蛋的话，苦手一阵不寒而栗，赶紧打起精神，逆风局而已，经历的多了去了，这算什么？
　　上路皇子看到中路居然被单杀，抓死武器的欲望就更强烈了。
　　解明安的眼，缺点也显示出来了，他不知道草丛的皇子还在不在。
　　所以还得远距离吃经验，一个刀都不补。
　　就是这么能忍！
　　DOTA曾经的劣单可比这个惨多了，一个C位补刀，一个辅助骚扰，还有一个打野随时过来给你消耗一下。
　　不过DOTA的技能和普攻伤害没有这么高，很多英雄可以承受不少伤害，LOL就不行。
　　前期二抓一伤害一定是够的，就看你怎么跑了，又或者。
　　反杀！
　　解明安终于不用再忍了，鳄鱼明显故意控线，小兵已经聚集了快两波，这时候如果皇子来了，借助兵线和身上的一个眼，以及闪现，并不一定会死。
　　结果刚上去A了一下兵，皇子就从草里出来了！
　　“我去尼玛，蹲了劳资十秒！”解明安真是火大，真是辛苦你了呢。
　　这时候一定不能急着跑，皇子没有Buff，而且没有六，未必能杀兵堆里的自己。
　　在小兵群里和鳄鱼站撸，叠被动攻速，E技能不着急开。
　　等鳄鱼晕完再说，
　　鳄鱼武器都是五级，A出红怒后就是一个加强W，直接打掉武器一截血，接平A后Q取消后摇，一套基础的鳄鱼连招。
　　皇子稳健的补上EQ，一点五秒的晕，武器怎么也躲不掉。
　　加上一下战争律动的平A，直接打的武器残血，武器晕结束后的瞬间，就是一个A加E，电风扇开启。
　　走砍打野装的皇子，皇子没有血量护甲装，又没有回血技能，打鳄鱼肯定是浪费输出。
　　两人一看到武器开E就直接停止攻击，没有哪个会愿意给武器的E白加伤害。
　　武器晕住皇子后，就直接闪现逃生，只剩一百多血，实在太危险了。
　　皇子那里肯放这么点血的武器跑路，赶紧跟上闪现，然后用出一直留着的W技能！
　　黄金圣盾！
　　减速追杀，再A出一下，只剩一格不到的血量了。
　　解明安嘿嘿一笑，已经进塔了，皇子还敢跟？
　　皇子在等CD，只要Q技能一好，就直接杀了武器回头。
　　解明安也在倒计时，皇子差不多了，秒插眼接跳斩，还是一个横向的跳斩，直接到了皇子的斜上方，堪堪躲过皇子的巨龙撞击。
　　然后在距离皇子三百码不到的地方，跳起舞来。
　　“严阵以待！”适合的台词，适合的话。
　　“遭了！”皇子深知不秒，只想跟武器换命，逼近想A出最后一下。
　　但是，两个同时出手的英雄，攻速快的先打出伤害！
　　而武器，三个大精华带的，都是攻速！
　　皇子含恨倒下，又一个被秀一脸的。
　　解明安原地回程，然后借助房间内距离近的优点。
　　直接大吼道：“两个打一个被反杀，会不会玩？”
　　嗓门之大，让戴着耳机的天蝎战队都听的清清楚楚。
　　皇子的脸，红一阵，白一阵，一句还嘴的话也说不出来。
　　“跟我玩嘲讽，一群年轻人！”解明安摇头说道。
　　“别急，我们的优势是运营优势，团战处理，一点小劣势而已，不用太心急。”辅助牛头说道。
　　他们下路刚对拼一波，借助牛头E技能的奶，成功把双胞胎打回家，总算压了一波兵进塔。
　　看的出来，对方的个人能力确实很强，这个上单实力不错，不过，游戏的运营，资源的争夺，这些东西。
　　网吧队还远远没有学到啊。
　　刚说完，一声特殊的音效传来，小龙被拿了！
　　……
　　特么的，动作这么快的么，刚准备去做眼。
　　牛头惊讶，这说明，皇子死之前，蜘蛛就已经在偷龙了啊。
　　是的，当皇子出现在上路蹲人的时候，蜘蛛就已经用E技能下了龙坑，直接开始偷龙。
　　差点没被龙打死，好在陈牧推线赶来，直接给了个E加Q才勉强打掉。
　　“哼，这可是我们这几天苦练的战术，可别小看我啊。”常浩一边回程一边说道。
　　刷了这么久野，一次人都没抓，就是为了取得等级领先于皇子，在皇子着急抓人补充经济经验的时候，偷掉小龙，给团队补上一波钱。
　　直接让经济优势，扩大到了两千！
　　这把，天蝎战队难了。
　　“大意了，大意了！”李教练头疼不已，上单一换，整个队伍就联动起来了，直接放上路不管还反杀，打野狂刷偷龙，中单越塔强杀。
　　这前期的节奏，已经完全在网吧队这边了呀。
　　蜘蛛现在打完龙不说，等级还领先皇子一级，上中野全部优势，一旦爆发小规模团战，蓝色方胜率要高的多。
　　露露伤害，加速，护盾，控制，保护全都有，有队友的情况下，战斗力非常高，已经带着蜘蛛反蓝了。
　　皇子只敢远远的用旗子看一眼，人家当面把你蓝打掉，真是一点脾气都没有。
　　对方居然还懂滚雪球，抢蓝抢野？
　　天蝎凌乱了，怎么网吧队这都会？
　　其实陈牧早就教过队友怎么扩大优势，不过因为刘伟常年劣势，常浩经常要上去补线。
　　导致这个扩大优势的战术无法实施，这把就不同了，辅助锤石已经提前靠近，抢完要是被包还可以坐灯笼逃跑。
　　武器还提前给自己这边的蓝做好视野，预防对方鳄鱼狐狸一起过来拿，可以说步步为营。
　　让对方措手不及，这网吧队？
　　问题可太大了！
　　顶级联赛被网吧队吊打？
　　在场包括教练在内，没有一个想到局势会变成这样。
　　这个中路能把网吧联赛杀穿也算正常，怎么顶级联赛的中路，也能杀穿啊，说好的差了三个级别呢？
　　中间的TGA跟次级联赛还没打吧，这人遇强则强的？


第0166章 这场能算？
　　这场比赛，对于两万块战队来说，就是一切。
　　每个人的一生，总有那么几次改变命运的机会。
　　或许是读书考大学，考研究生，考公务员，做生意，投资某个东西，大胆向女孩儿搭讪，找到未来的孩子他妈。
　　学习某个技术，参加某个比赛，在正确的时间，做对了正确的选择，命运也许就走向了一条完全不同的路。
　　但是这些机会和选择是未知的，你不知道你努力学习后，是不是一定能找到收入不低的工作，你不知道搭讪的那个女孩儿是不是已经名花有主，会成为她的备胎，或者，连联系方式都要不到。
　　你也不知道，做生意会不会失败，投资会不会亏本。
　　所以才有那么多人怀疑自我，怀疑自己付出的努力金钱和时间是不是浪费。
　　但是眼前的这场比赛，所有人都知道，赢下它，就赢得了一个巨大的机会。
　　顶级联赛工资八千起步，住大别墅，无数粉丝在台下为你挥舞荧光棒，每场比赛都能让最少十万人不断的听到你的ID。
　　这已经不是机会能形容的了，这是龙门！
　　一步天堂，一步地狱。
　　陈牧得知，最高四十万的年薪，那是什么概念？
　　这些年逐步增长的房价，结婚彩礼，豪车的价格，让人觉得四十万说多不多，说少不少吧。
　　但是实际上，一家十个人的小公司，一年的纯利润，未必有四十万。
　　整个华夏，四十万的年薪，是在前百分之一的。
　　根据2010年的数据报告，华夏年收入超过十万的人，只有五千万，也就是平均四十人里才有一个月薪八千的人而已。
　　年薪十万的人只有百分之二点五，如果你达到了，你可以自豪的说，你的收入超过了全国百分之九十七点五的人。
　　这个数据，让陈牧心潮澎湃，金钱是陈牧努力的一大动力啊。
　　这个信息也透露给了双胞胎兄弟，他们也非常渴望，渴望着金钱和机遇。
　　下路根本一点失误，一点冒险都没有。
　　拿下顶级联赛的名额，比什么都重要。
　　轮子妈有E技能躲关键控制，有锤石灯笼逃生，危险的补刀又可以用回旋镖，这个组合实在安全。
　　露露和蜘蛛正在疯狂入侵野区，各种抢野怪，但是危机正在悄然接近。
　　牛头已经回程出到五速鞋，顶级联赛遇到劣势，自然有自己的一套应对方法，前期凶的队伍多的要死。
　　但是顶级联赛历史上结束最快的比赛，也在二十四分钟。
　　而次级联赛在十八分钟，TGA十五分钟就被人推平过。
　　可见越是高水平的比赛，对于劣势的处理就越发的细腻，不会被人雪球滚到没有翻盘可能。
　　但是世界赛上，却有二十投的局。
　　韩国打一场外卡的比赛的时候，二十分钟，人头二十比一，对方拿到唯一一个人头后，非常果断的选择了投降。
　　所以世界赛队伍之间的差距，可谓相当之大，有些电竞小国的实力，可能也就到次级联赛的水准。
　　当然，超级强队也一样强到可怕，天蝎战队约到过一次韩国队，被打了九连败，人家直接不跟你玩了，觉得水平太低，浪费时间。
　　而那只队伍，在韩国，也就排名第七。
　　当下路敖轩说牛头Miss的时候，陈牧就知道，牛头肯定已经在紫色方红Buff野区附近了。
　　“锤石，立刻过来！”陈牧一边说，一边喊常浩后撤。
　　武器大师也放弃兵线，立刻往这里赶，对方想抓一个五打四的机会。
　　“将他们冲散！”牛头从视野盲区中出现，直接击飞蜘蛛。
　　皇子也从远处EQR三连，想要瞬间秒杀蜘蛛，陈牧光速套R加E，直接让蜘蛛变得巨大无比。
　　瞬间击飞牛头和皇子，也把蜘蛛从死血状态拉了回来，蜘蛛出的打野刀加面具，非常脆，差一点就被直接秒杀。
　　给了常浩一个活命的机会，立刻丢出一个W爆炸蜘蛛后变身蜘蛛形态，E技能吊在空中。
　　附近野区都被刷光，除非敌人自己过来，或者帮忙差个眼，不然无路可逃啊。
　　牛头的速度比想象的还要快一些，狐狸等到露露交出技能，立刻RE贴脸，两个人，都要死！
　　但是狐狸的E技能跟露露的W比起来，抬手还是慢了一筹。
　　魅惑的弹道还没命中，狐狸已经先变羊了，陈牧命中魅惑，向着变成小动物的狐狸走了几步。
　　等到狐狸变身结束，陈牧也从魅惑中醒来，两边属于互换技能。
　　陈牧赶紧给狐狸一个闪耀长枪减速，开始往武器大师的方向跑。
　　狐狸WQ齐按，哪里会放过你个没大的露露。
　　陈牧逃跑也不忘走位，二段Q是万万不可能吃的，即使狐狸利用大招调整回来的方向，依然被陈牧看准回来的弹道反向走位扭开。
　　因为装备和等级的压制，所以狐狸的伤害并不高，没有大招的露露，技能不全中，也杀不死。
　　最后一个R技能近身，平A接伤害，挂上点燃，等技能再CD，补个Q就能杀了。
　　武器姗姗来迟，但是开E加跳眼，在E技能自动消失前，闪现极限距离晕住狐狸！
　　这个真心是本能反应了，武器的E必须一秒后才能主动晕，提前开E是老武器都会的技巧。
　　但是这波太极限了，万一晕空气，陈牧就死了。
　　三项布甲鞋的武器，伤害爆炸，AW走砍，陈牧露露拉开距离，避免被狐狸换掉。
　　鳄鱼也赶到了，因为他不舍得用E技能穿墙，所以慢了一步。
　　鳄鱼的CD太久了，E技能又是关键的位移，用了要被风筝死。
　　陈牧又得回跑靠近武器了，这血量，一个QA就没了。
　　狐狸已经被武器打的死血，基本跑不了，最后一搏吧，一个Q预判露露的走位，换一个也好。
　　结果陈牧W技能CD，给自己一个“跑快快！”又扭开了。
　　蜘蛛已经倒地，牛头皇子也在赶来，这波四打二，必须赢，一旦输了，游戏就结束了！
　　连轮子妈和女警都已经从下路开始过来了，这是一场决定整局走势的团战。
　　武器锤死狐狸后，立刻跳露露的身上，回头杀进战场，大招宗师之力开启，一抗三！
　　露露边缘OB，给武器套个E，丢个Q减速，就只能先等CD，观看武器一打三了。
　　武器的攻击对象依然是皇子！
　　因为皇子的旗子可以加攻速，而且输出更加持续，又比较脆皮。
　　输出同样高的鳄鱼，不但满血，还有瞬间加巨额血量的大招，打鳄鱼完全属于浪费输出。
　　双抗巨高的武器，打一个出了日炎的鳄鱼，还是能抗很久的。
　　AW，边打边后撤，锤石已经快要赶到，只要能走，这波就已经大赚了。
　　武器的输出惊人，三个英雄一个辅助一个出肉，皇子又没技能，几下就被打残，只能后退，让牛头Q顶起武器，补个巨龙撞击，然后后面等CD了。
　　武器哪里能放过他，虽然血量已经低于一半，还是跳过去一记路灯直接敲死了。
　　“锤石，看你的了！”陈牧说道。
　　武器血量很低，鳄鱼再来点技能，就直接死了。
　　敖轩立刻闪现最远距离丢了个灯笼，武器只要两步就能踩中。
　　但是牛头显然对锤石非常了解，立刻走位加用身体卡住灯笼，绝对不能让人跑了。
　　敖轩出手，死亡判决！
　　命中牛头，往后拉扯两步，解明安大喊漂亮，踩中灯笼，死血逃生！
　　“靠！”牛头脸都绿了，居然还有这种操作？
　　武器跑了，鳄鱼牛头想追一下，因为女警已经快要赶到了。
　　狙击的标志在武器头上亮起，锤石已经来不及给武器档大了。
　　要死了么？
　　观看的几人想着，如果这波能换一个武器，也算止损了。
　　但是一个闪现的声音响起！
　　战争女神开着大招，闪现加E帮武器挡住了女警狙击！
　　“我的天，这么无私的么？”林峥嵘咋舌，他自己玩游戏，哪怕是辅助，也不舍得大招加闪现过来帮别人挡技能啊。
　　“团队性极高，加分！”无名继续在本子上书写。
　　ADC舍弃所有技能帮发育好的上单档技能，实在是个出色的表现，说明眼里胜利大于一切。
　　这个举动，在比赛里都少见。
　　路人里，恐怕是几百局难得一见。
　　平时的排位里，打野没给中单蓝Buff，可能就挂机了，打野抓人后推了波线，可能就爆炸的要送人头。
　　在很多人眼里，自己的爽快，远远比游戏的胜利重要的多。
　　而这局游戏又尤其特殊，除了输赢，还要考虑个人表现，表现亮的才可能在二比三输的时候，多获得一个进队的名额啊。
　　如果轮子妈卖了武器，也许后面数据评分，他能高一些。
　　所以这个舍生忘死，一切为胜利服务的操作，才颇为难得。
　　“完了！武器挡不住了……”苦手叹气，武器拿了这么多头，补刀还领先鳄鱼，这局基本可以宣布输了。
　　十分钟后的团战，武器配合露露的变大变强，直接人群中乱杀，几棒子敲死一个，还死不了。
　　轮子妈就开着W乱弹，经济的巨大优势，拿了多条小龙，基本是战斗力硬刚。
　　破路，转大龙，再破上路，节奏分明有序。
　　当水晶爆炸的那一刻，天蝎战队全队都难以接受。
　　顶级联赛队伍，居然输了？
　　“林总，我有话要说！”李教练立刻站了出来。
　　林峥嵘还沉浸在刚才精彩的团战中，听到他的声音，抬头疑问道：“什么事儿？”
　　“他们违反规则，这个上单根本不是网吧联赛的那个，临时换人，应该算违规吧？
　　我觉得，这一局，应该不能算数，重新换回本来的队员重打才行，不然我们去天幕战队请第一上单来，这比赛还有的打么？”李教练义愤填膺地说道。
　　天蝎战队成员听了也抬头，觉得说的有道理啊，怎么可以临时换人呢？
　　这场输了，就意味着天蝎哪怕三比一赢了，也要淘汰一个表现最差的选手。
　　一起打了一年多比赛，感情深厚，怎么会愿意自己的队友滚蛋？
　　如果能找到对面的漏洞，这局不算就好了。
　　所有人都抬头看着林峥嵘，这个身价未知，但是可以决定多只战队生死，队员去留的大老板。
　　陈牧皱着眉头，这李教练，技不如人居然第一件事就是找理由，也难怪输成顶级联赛倒数第一。
　　他的话，将会决定这场比赛，是否有效！


第0167章 你似乎搞错了
　　林峥嵘玩味的看着激动的李教练，手指规律的敲了两下椅子，他想到了一件很有趣的事儿。
　　顶级联赛的一场比赛，其中一只队伍，主力伤病，去医院治疗，对手比较弱，就安排了替补上场。
　　但是万万没想到，兔子急了也咬人，这只弱队发挥神勇，让二追三，把强队逼到了绝路。
　　一旦输了，就季后赛一轮游，于是这只队伍做出了历史上第一次的强行暂停比赛。
　　在替补能打的情况下，暂停比赛一个小时。
　　硬生生让医院输液的队员，拔掉针头，带病上场，力挽狂澜，从绝境之中带队突围。
　　规则？
　　不是强者制定的么？
　　这个事件，当时引起了不少讨论，最后也不了了之。
　　因为没有媒体敢于报道和放大。
　　电竞，公平的只是游戏本身，而电竞圈，从来不是绝对公平的地方啊。
　　他了解这个事件，却不会管，一来，对象不是自己队伍，二来，谁能保证，自己绝对不会做出破坏规则的事情呢？
　　就算是国与国之间，一旦利益发生冲突，各种指责，诬陷，不择手段的方式，又见的少了么？
　　“李教练，我想，你似乎搞错了什么。”林峥嵘缓缓说道。
　　李教练脸色一变，他有种不好的预感。
　　“陈牧，先告诉我，这位新上单，有没有其他队伍的合约？”林峥嵘问道。
　　“没有，他现在是我们队的一员，主力队员！”陈牧回答道。
　　“那就可以了，我要的只是强队，不是什么网吧联赛冠军。
　　你如果能让天幕战队的上单转会到你们天蝎，大可以去请。
　　哪怕你把韩国第一战队的上单请来，转会到天蝎，赢了就是你的本事，我不会多说一句话。
　　新战队为什么按照输赢表现重新安排？就是要打造一个实力更强的二队！
　　你们联赛倒数第一，保级还差点失败，不去思考哪里打的不好，就知道找些有的没的理由。
　　你这个教练，是否有能力继续胜任，就看剩下几场比赛了，输了的话，就另谋高就吧。”林峥嵘直接地说道。
　　李教练冷汗直冒，他已经引起了新老板的反感，这下危险了。
　　林峥嵘本来直接辞退他算了，但是比赛还没有打完，直接辞退会影响天蝎战队的发挥。
　　不如给他一个破釜沉舟的机会，也许还能激发一点战斗力，让剩下的几场，更加精彩一些。
　　“休息十五分钟，稍后开始第二场，两边都有房间，你们可以去商量战术。”卢耀说道。
　　第一场就爆了个大冷，实在是让天蝎战队头大。
　　中路的强，已经出乎意料，又来一个差不多的上路，还似乎都有顶级联赛的经验？
　　是的，很奇怪的感觉，这两个人都像那种比赛经验异常丰富的人。
　　旁边的会议室里，教练自己也知道，这个逻辑不是特别站得住的脚，但是不试试的话，就已经有个队员要离队了。
　　房间内，气氛很沉重……
　　“现在，你们千万不要想，离队的会不会是自己，重要的是打好剩下几局。
　　我现在跟你们绑在同一根绳子上，如果输了，我估计要另谋出路了。”李教练语气变得沉重。
　　“教练……都是我们的错，要是赢了，就没这些破事了。”苦手说道。
　　他知道，教练是想保住他们，顶级联赛的名额来之不易，打了这么多年，从澄海时代就在一起打。
　　哪个队员，都不舍得啊！
　　就算顶级联赛打的差，也是凭自己本事保住了联赛席位，凭什么林老板一句话就可以否定他们？
　　“现在说这些有什么用，如果你们顶级联赛能打的好一些，老板也就不会撤资，现在也就不用面临这种困境。”李教练说道。
　　天蝎的队员都低下了头，资本的力量，实在太强大，机会把握不住的话，也只能怪自己没本事了。
　　“下把武器必须BAN掉，中路英雄池太深，没得针对，希望对方只是武器有超高水准吧。
　　打野，下把开始只抓下路，上中防抓意识都非常可怕，暂时没摸出弱点前，针对下路。
　　目前只有下路算半个短板，能突破的话，应该还有机会。”李教练分析道。
　　“苦手，你一定要抗住压，不能再被单杀了，因为你中路的巨大劣势，连锁反应，让打野也变得困难，只能活动在自己野区，根本没有发挥空间。
　　中野这两个位置，可是绑定的！”
　　“我知道，他的实力，比看录像的感觉强的多，跟他对线，压迫感太强了，感觉随时都暴起杀我。”苦手无奈的承认，技不如人。
　　如果两人交换，天蝎战队恐怕能进季后赛，如果非要换一个人的话，他希望是自己。
　　因为这样……战队本身，还能走的更远。
　　另一边，敖轩不停的喝水。
　　“嗨呀，紧张死我了，我还以为，职业选手都是从来不中钩的呢，想不到我这把的命中率还可以嘛。”敖轩说道。
　　“想太多了，世界上哪有永不中勾的人，你们好歹是国服前一百，个人能力，未必比他们差，有点自信。”陈牧说道。
　　“那是，那煞笔教练，输了居然想赖皮，真是无耻。”敖轩不满的说。
　　“这把输赢决定的东西太多了，一切机会他们都想把握，记得世界赛的那把网线局么，拖延八个小时，最终还是有利于欧洲那边，那把重赛，把华夏赛区打成了第三赛区，而欧洲成了第二赛区。
　　这世界，为了赢，不择手段的人可是很多的。”解明安说道，几年职业生涯，他见过太多恶心的东西了。
　　电竞其实，是有黑幕的啊！
　　不过，听到常浩说的，林老板手上那块表就价值一千七百万。
　　这样看来，如果成功进队，应该不会遭到什么过份的不公平待遇。
　　自己，只要杀穿对面就好了！
　　回到房间，两边的氛围都很紧张，已经输掉一局天蝎，面临巨大的危机。
　　第二局游戏开始。
　　武器果然被第一个BAN掉，解明安瘪瘪嘴，真特么怂！
　　两边最后阵容确定，陈牧紫方，上单杰斯，打野皇子，中单发条，下路轮子妈加牛头。
　　天蝎战队蓝色方，上单凯南，打野盲僧，中路冰鸟，下路EZ娜美。
　　“千万不要再输了啊！”李教练扶着额头。
　　林峥嵘摸着下巴，继续观看，不爽的是，中路怎么不拿刺客，现在刺客这么强，拼刺刀多有意思。
　　因为刺客版本的到来，整个英雄联盟的活跃度大幅度提高，人数增加的速度也在快速提升。
　　大多数人，就是喜欢秒来秒去，那种发育冰鸟死歌三十分钟一波团的比赛，不知道有多无聊。
　　今年的比赛，预计观众会大涨，不少资本，都开始有进入电竞的意图，也许一个崭新的电竞时代，正在冉冉升起。
　　这也是林峥嵘肯花钱买下三只队伍的原因，一点小钱而已，也许能换来不错的回报。


第0168章 劣势破局
　　这把上单杰斯打凯南，作为英雄联盟第一百个英雄，突出一个高富帅。
　　解明安觉得自己跟杰斯的形象很符合，几乎一毛一样，只要瘦三十斤就可以了。
　　这个英雄，上路几乎没有天敌，鳄鱼都不是什么问题。
　　也就凯南可以互相发育消耗一下，近战基本都是要被消耗到欲仙欲死的。
　　谁让这货是两种形态的男人了，可长可短，可刚可受。
　　除了有点缺蓝，几乎完美的英雄。
　　至于少个大招？
　　三个小技能还抵不上一个大么，如果不是知道这个上单实力强大，天蝎都不会用凯南来打。
　　上路两个远程，前期先出于一个和平发育的状态，反而是中路。
　　苦手打的头疼，为毛这鸟人的发条也要压人啊？
　　好好发育不行么，我玩个冰鸟你也要拿球蹭一下，没事摸一下？
　　这么有美感的球，你就不能好好藏着，关键时刻再用，像冰鸟的蛋一样，不到生死存亡，你绝对看不到冰鸟的蛋！
　　林峥嵘看的很开心，他算是明白了，这陈牧不管玩什么都要压别人刀，压别人血，有一把发育一样算我输。
　　“无名，这苦手是不是太菜了，玩个冰鸟也被压，我记得看欧洲冰王的比赛，他的冰鸟都是常年补刀第一啊。”林峥嵘问道。
　　“我的数据显示，苦手他的对线能力应该在顶级联赛第十名左右。”无名说道。
　　“哦，那陈牧呢？”林峥嵘问道。
　　“数据不足，暂时无法确定，目前的能力来看，至少可以排在前五名。”无名回答道。
　　“那还真是捡到宝了。”林峥嵘笑着说，华夏顶级联赛一共十二支队伍，只要拿到前三，就可以进全球总决赛。
　　这个前五的对线能力评价，意味着，有争夺无数人望眼欲穿的全球总决赛名额的资格。
　　这还是入队训练之前，应该还是个只有业余时间打游戏的学生，进职业后，再经过专门的训练和指导，水平又可以提升一波。
　　不直接进一队，还是有点可惜，先看看吧，反正春季赛到夏季赛还有转会机会。
　　到时候如果他的表现依旧可以，就再做安排。
　　苦手只恨拳头为什么不让冰鸟的Q飞行速度快一点，特么的被走位扭了三个Q了。
　　职业选手不要面子的啊？
　　E技能没有冰冻效果，打在护盾上不疼不痒，发条的普攻却附带大量的魔法伤害，有种日了狗的感觉。
　　盲僧开始进皇子野区，他觉得这个打野，操作一般，也许能从他身上打出点优势。
　　抓到皇子打石头人，盲僧直接QQ空中惩戒，抢掉一个大的，然后趁着皇子技能CD，大摇大摆的直接走人。
　　……
　　“这瞎子这么皮？”常浩很气，二段Q带斩杀，这个石头还真抢不过。
　　这把发条前期没控制，杰斯跟凯南又打的难解难分，没人帮他，野区还真有点吃亏。
　　回家的皇子，尽量多买了一些眼，防守野区。
　　皇子前期是真打不过瞎子，盲僧E技能的效果太BUG，减移动速度还减攻速，摸眼还有护盾，摸眼近身减速，Q技能收尾打伤害。
　　目前前期野区应该是没有打的过瞎子的，除非躲掉Q，或者是蜘蛛用小蜘蛛挡掉Q。
　　否则现在的瞎子，就是野区横着走，而且这个瞎子，操作非常不错。
　　再次抓到皇子的时候，先Q倒是不着急，等皇子EQ的时候，快速摸眼到旁边，再二段Q过来，直接把皇子闪现打出来了。
　　“完了，野区失守了！”常浩无奈道。
　　自己闪现被打出，只能无奈回程，而瞎子有金钟罩的二段吸血，野区随便打打野又满血了。
　　这样皇子就被压制了呀。
　　看来，对面这是拿出压箱底的本事了。
　　“别急，你直接去对面野区发育，盲僧我来勾引。”陈牧指挥道。
　　现在绝对不能落入对面的节奏，对面这把战术就是利用野区英雄加操作的优势，阻止打野发育，线上上中一起牵制陈牧和解明安的支援。
　　两条线都在快速推，下路对线也是强力组合，前期基本就是盯着皇子怼。
　　中期再开始抓人，只要皇子野区发育差，线上都是有保命技能的，一般不会出现单杀。
　　之后再借助野区优势，去下路用摸眼踢或者闪现踢强杀几波。
　　这局的策略，目前实施的非常出色。
　　陈牧肯定不能让节奏跟着他们的计划走，一定要破局。
　　皇子直接去了蓝色方的野区，如果被瞎子抓到，那一定是追到死，没有活路。
　　所以陈牧必须让盲僧来抓自己！
　　一边不断的点冰鸟，一边靠近危险的草丛，等待盲僧的动手。
　　这个时间点，这个兵线，抓中是个好机会，对方不会放弃的。
　　陈牧想着，盲僧果然摸眼贴近了发条，拍地板减速！
　　陈牧立刻给自己套上一个E，往后拉扯。
　　冰鸟想借助这个减速，给发条晕住，Q技能飞去，陈牧开启W，右边一扭。
　　躲开冰鸟Q后，等到冰块爆炸开来，立刻反向走左边。
　　居然又扭开了瞎子的Q！
　　这把观看的人看呆了，什么走位，凌波微步？
　　两个关键技能一躲，发条居然给盲僧套点燃了，反身一个QR，球飞中间，把两人一起卷入大招冲击波内。
　　然后又给了盲僧两下普攻，发条自己最后残血，直接回塔下回程。
　　这个血量的瞎子，如果野区再碰到皇子，那就是死路一条，有蛋的冰鸟反正也杀不了，不如用大招搞一下盲僧，给皇子发育的机会。
　　这波以后，盲僧只能塔下回程，让皇子整整多发育了一分钟，偷了两组野怪！
　　“这波骚的没道理啊，浪费大又浪费点燃，就为了秀下他的走位？”林峥嵘看不懂了。
　　无名隐约抓到点什么，但是又不敢相信，会有人故意勾引打野，为了给皇子发育？
　　如果是的话，是不是想的有点太深了，应该是过度解读吧，他就只是单纯的试探一下，失误了，套了个点燃！
　　就像语文课本的阅读理解，作者都没想那么深，老师却能从一个词语里看出四种隐藏的意思，反复抨击了旧社会的黑暗，不得不服。
　　嗯，这样比较合理，不然的话，能想这么深的中单，就不是顶级联赛前五了，前三预定一个位置好吧。
　　不过，皇子野区的压力瞬间释放，偷完野后回程，自己家野区又刷了，舒服的不行。
　　而盲僧这波回家，导致了半边野区丢光，时间上的节奏连贯性一下子断了档。
　　而发条，却依然稳稳的压着冰鸟的刀。


第0169章 反向三比零？
　　很多人眼里，发条只是一个发育英雄，后期才能发挥作用。
　　但是其实不然，对线能不能赢，才是发条的精髓。
　　一个技能距离长达八百二十五，有护盾，被动平A附带大量魔法伤害的英雄。
　　对线如果不能压制，一味的等后期，一定不是一个合格的发条。
　　当皇子来抓时就会发现，这个冰鸟已经是半血了，EQ中不中已经无所谓了。
　　只要靠近，W减速。
　　追着打上三下，在冰鸟不得已交出闪现的时候，一个大招框过去。
　　冰鸟就在塔下变成了一个晶莹的蛋！
　　皇子关掉大招，走出塔的范围，跟发条一起打蛋。
　　人头自然是让给发条，后期发条的恐怖，是大家都知道的。
　　而陈牧发条的恐怖，知道的人就不多了。
　　常浩见过几次，一个除了对方交闪现以外，没空大过的发条见过没。
　　听起来好像挺正常的，发条不就应该不空大么？
　　但是仔细看看职业比赛你就会发现，完全不是想象的那样。
　　传说中的四大皆空，指的就是某顶级联赛职业选手场上的表现。
　　如果都是被闪现躲也不至于被说什么，关键就在于，全是走两步就躲开了。
　　这源于对于发条大招速度和范围的了解，不够精确。
　　陈牧的发条为什么不交闪就躲不掉，因为发条大招的施法时间，施法距离是固定的。
　　英雄的移动速度也是固定的，只要发条大的位置，是移动速度走不出去的位置，那么这个大，不交闪现位移就躲不了。
　　而陈牧又一定是交了位移的情况下，才会给大，不然大招换小技能，亏到姥姥家去了。
　　就算是职业选手，也只是凭感觉去大，而陈牧是计算好了，对方离球的距离，画了一个圆心，只要这个范围内，就是个必中大。
　　这特殊的理解，让陈牧的发条成为了一个大杀器。
　　苦手从未感觉，一个发条会给他带来这样的感觉。
　　感觉对线的不是发条，而是一个技能不会空的强化高达。
　　对线打到现在，对方除了补刀的QW，想消耗自己的技能，竟然只躲掉一次！
　　这个人，比自己强。
　　而且强了不止一星半点。
　　国服第一上过的人很多，顶级联赛有一大批，但是苦手也只有面对联赛前三中单的时候，这么狼狈过。
　　上个赛季的数据，苦手一共单杀六次，被单杀十二次，确实算比较差，但是这十二次都是联赛前三的那三个人打出来的。
　　后面八个，都没有单杀过他一次！
　　顶级联赛，是一个金字塔的结构，第一名的队伍，一骑绝尘，几乎全胜夺冠。
　　二三名实力接近，争夺亚军和S赛名额。
　　四到八，成绩稳定，时输时赢。
　　倒数第一的天蝎，更加稳定，把把送分。
　　保级赛打了两回，第一回三比零轻松吊打，才让金主留下来继续投资。
　　第二回三比二险胜，老板就卖了，看不到前途，又买不起明星选手。
　　上单凯南被杰斯单吃了，这个消息出现的时候，苦手拿鼠标的手都颤抖了一下。
　　苦手本来已经决定了，只要三比一赢了，就自己下放，让对面的中单来首发。
　　但是为什么啊，为什么好像这局也要输了啊！
　　中上两个点都比自己的强，下路推完线就回塔下，盲僧连影子都看不见，两次抓人失败。
　　怎么办啊，再输的话，又该谁离队呢？
　　天蝎战队心态出现问题了！
　　无名和卢耀都看出来了，这个队伍压力太大了。
　　去年联赛几乎全败，网络上都是喷他们的，语言不堪入目。
　　“这种队伍也配进顶级联赛？”
　　“菜的真实。”
　　“居然还保级成功了，明年又要被他们辣眼睛了。”
　　……
　　电子竞技，菜就是原罪！
　　发条中路疯狂压线，盲僧不得不在附近保护，皇子配合上路越塔，毫无压力。
　　杰斯先手，炮形态开W，攻速达到二点五，锤形态上去。
　　苍穹之跃！
　　闪电领域！
　　三下极限攻速的攻击打完，自己也扛了两下塔。
　　万雷天牢引！
　　凯南在塔下自然不会虚，一个大招就要反杀。
　　解明安立刻补上雷霆一击！
　　闪现出塔，凯南W开启，把杰斯晕在了塔外。
　　这时候，皇子从侧面杀出，EQ接R！
　　凯南赶紧闪现出去，只剩丝血。
　　“电能激荡！”高富帅的绝技，切换回炮形态。
　　一记精准的大炮QE，瞬间轰杀塔下的凯南。
　　皇子安然退出，两个残血。
　　打野是最容易背锅的位置，因为三路都需要你，你自己发育还不能差。
　　线上被压，因为打野没抓，对面抓到了，因为打野没反蹲。
　　龙没了，打野不控龙。
　　龙被抢了，废物打野。
　　抢不到别人的龙，废物打野。
　　但是同样，打野也是非常容易躺赢的位置，在职业比赛里，刷野是最简单的一件事。
　　这把的常浩，中路压刀一拖二，上路看到对面没空抓自己，直接二话不说就单杀了。
　　自己去中，中路残血，去上，上路被压到塔下瑟瑟发抖。
　　都是非常简单的甩两个技能就杀了。
　　打野最喜欢的就是这种局了，去哪儿哪残血，不知道多好打。
　　曾经很多次世界赛打野背锅，常浩打野打多了才知道。线上打不过，打野就是孙子，线上打的过，打野就是真爹。
　　有很多例子可以印证这一点，本届的世界冠军，打野公认为韩国前五都进不去。
　　属于控图型打野，亚军为韩国第一打野，操作犀利到世界震撼。
　　但是最后赢的，却是打野操作不怎么样的那只。
　　用DOTA的说法，下路ADC属于一号位，中单二号位，上单三号位，打野只能算四号位，辅助五号位。
　　用来表达一个位置作用的程度，打野辅助始终，都是为一二三号位提供帮助的。
　　这局游戏，又是优势！
　　林峥嵘想不通，这剧本不对啊。
　　明明我是打算网吧队被三比零，好招揽中单陈牧的。
　　怎么局面快要反转了，再这么打下去，三队要变二队了呀！
　　二十分钟，
　　发条一个神奇的藏球，拉中了三个！
　　皇子EQ闪现R！
　　杰斯远距离一炮，牛头补上控制，开大抗伤害。
　　轮子妈开大加速，WQ成吨AOE之下，宣告了团战的胜利。
　　大龙，破路，转线，二十五分钟，基地再次爆炸。
　　整个天蝎战队如坠冰窟！
　　“剧本不对，剧本不对啊！”林峥嵘觉得自己这个导演太失败了，剧情已经完全脱离了自己的掌控。
　　难道史上第一只三级跳的队伍，就要出现了？
　　自己算不算一手创造了历史？
　　林峥嵘家的产业里，包罗万象，电影也是其中之一。
　　他非常喜欢看电影，去片场的时候，非常喜欢导演那种掌控一切的感觉。
　　现在自己想试试导演一下，却发现剧情不对了，设计好的三比零，貌似要反向了！


第0170章 被套路了
　　休息室内。
　　天蝎战队成员纷纷主动背锅。
　　“我的错，如果我中路能打的过的话，也不至于这样。”苦手先一步。
　　“怪我，鳄鱼打不过武器，凯南打不过杰斯，我离队！”上单也出来说话。
　　“怪我！”
　　“怪我……”
　　……
　　“好了，为什么你们一副已经输了的样子？”李教练说道。
　　“教练……”几人同时说。
　　“记得我们以前打过的比赛么？那场经典的绝地翻盘，至今还是澄海的传说！
　　事情已经到了这一步，就不要包揽和追究责任了。
　　答应我，不要被三比零好么，你们都是身经百战的职业选手，打过的比赛，比普通人的排位还多。
　　请赢一局，拜托了，证明一下你们自己！”李教练声音洪亮，这些人心态已经崩了，甚至已经开始商量谁离队了，这样怎么赢？
　　“是！”天蝎队的几人异口同声。
　　“好了，那么下一局，我们打换线，既然上路打不过，就选个抗压英雄，换线去下。”接下来的十分钟，天蝎开始布置新的战术。
　　游戏还没结束呢，BO5可是有无限可能的。
　　另一个房间，
　　“不会吧，我们居然二比零顶级联赛队伍了，感觉跟做梦一样，解明安，让我打你一巴掌试试。”常浩说道。
　　“你给我滚，你做梦凭什么打我？”解明安骂道。
　　“你肉多，打起来不疼。”常浩解释。
　　“……”解明安竟然无法反驳。
　　“好了，你们哪来的勇气得意忘形？游戏结束了？”陈牧问道。
　　“这不是差不多了么，上中两路吊打，下路稳健，打野又这么出众，三比零太正常了。”常浩前一分钟还觉得自己赢的像做梦，后一分钟就吹起来了。
　　“对面一定还有杀手锏，别大意，输一局，谁淘汰？”陈牧问。
　　这个话题就沉重了，这么多人，除了新来的解明安，一起打了几个月比赛，都互相熟悉，少了谁也舍不得。
　　而解明安实力这么强，两把都是Carry级表现，估计数据分析师肯定不会踢他。
　　那么，剩下三人就很危险了呀。
　　“兵法有云，哀兵必胜，理论上到了绝境的时候，人的潜力是无穷的，千万小心他们放大招。”陈牧说。
　　“你觉得他们会用什么套路？”解明安问道。
　　“不确定，但是上中两路都打不过的话，有换线的可能。”陈牧说。
　　“换线，那不是送小龙给我们？”常浩说。
　　“嗯，如果换线，我们可以尽快控龙，上路要抗压了。”陈牧说。
　　“小意思，当年我劣单一打三都不知道打过多少局了。”解明安说道。
　　“必须三比零，一家人，最要紧的就是整整齐齐。”常浩说道。
　　“？？？”几人一脸懵逼，这话说出来为什么感觉味道有点不对。
　　“额……我是帮对面说的，他们肯定也想整整齐齐，对吧？”常浩说道。
　　“这么说，如果我们赢了，对面就要连降三级，好残酷！”敖轩说道。
　　“你以为呢，我当初三十二强就被灭了，直接整队解散。
　　电竞本来就是这样，哪怕真的进了顶级联赛，如果成绩不好，一样会遇到今天的情况。
　　所以啊，电竞就像爬山，要一直爬，一直爬，只有最巅峰那个位置可以停下来。”常浩发表了一段严肃而又专业的话。
　　“系统，常浩说的不错吧。”陈牧问道。
　　“认识不错，可惜太浅了，电竞是没有绝对的巅峰的，上任宿主拿到三冠王一样输一局要被数万人劝退役，这是一个没有顶点的山峰！”系统说道。
　　“好吧，那就一直爬在别人前面好了。”陈牧说道。
　　第三局！
　　房间里气氛沉重，空气似乎都变得稠密了。
　　对方这局，直接BAN了武器，杰斯，轮子妈。
　　他们对解明安了解太少了，根本不知道他的英雄池，只能死马当活马医，希望他只会这两个了。
　　轮子妈BAN掉则是为了针对下路，用这个英雄实在太能混了，两个技能一波兵，各位回避对线的压力。
　　就无脑清兵守塔，等团偷输出。
　　对方自己抢了发条皇子，希望能中路发育起来，同时上把每个大招都非常精髓的发条，也不敢让对面继续拿。
　　“用兰博OK么？”陈牧问。
　　“上单教学型主播，哪个英雄是我不会的？”解明安说道。
　　“小心对面换线，拿兰博吧。”陈牧说道。
　　“那中路呢？”解明安问。
　　“男刀！”陈牧说。
　　……
　　“哎哟，终于选刺客了，有东西看。”林峥嵘笑着说，他非常喜欢看陈牧的刺客集锦，秒人太快了。
　　根本看不清就死了，
　　男人都喜欢快，这是骨子里的基因，当年跑的慢了，出现在这个世界上的，就是你兄弟姐妹了。
　　“石头人？”解明安惊讶，对方选石头人也太骚了，不得被我兰博烤焦？
　　……
　　等到游戏开局，才发现这局的神奇之处。
　　中上换线！
　　这是……
　　陈牧网吧决赛的换线？
　　似乎还不止，对方不止中上换了，下路也换了。
　　对方的女警风女去了上路打兰博，发条去了下路用Q猥琐发育！
　　“这……还有这种操作？”解明安也是第一次看到这种奇思妙想，诡异的分路。
　　一辈子路人局见不到这种打法，让克制男刀的石头人走中，发条下路抗压，女警风女压兰博？
　　上路直接控线了，女警用身体拉了一下第一波小兵的仇恨，让敌方三个近战集火，自己方小兵则是分散火力，这样自己只要补最后一下，兵线依然是靠近自己这边。
　　风女直接越兵线压兰博，兰博只能塔下挂机。
　　而中路男刀打石头人，刚好被克制，因为男刀的W，只能不断的破石头人的白色护盾而已。
　　而下路，敖文敖轩则是用老鼠牛头，一级并不能把发条压出经验区。
　　这把……
　　似乎被套路了呀！
　　李教练在另一个房间踱步，心中默念道，不要仗着操作好，就看不起顶级联赛啊！
　　天蝎整个战队都神情严肃，想进顶级联赛，看看你们的操作，能不能破我们的战术吧。


第0171章 杀人断节奏
　　男刀是杀不了石头的，这个英雄天生就比别人硬，出门还是布甲五红。
　　准备恶心男刀，职业选手别的不说，对于男刀的斩杀线还是很了解的。
　　如果玩石头人还能被男刀单杀，那真可以开除职业队伍了。
　　三线没优势！
　　发条还能借助八百二十五码的Q混点经验补刀，而兰博面对女警风女是没有办法的。
　　局势陷入了被动，陈牧也只能以补刀为主，到六也只能对其他路动手，石头人是一点想法没有。
　　“兰博，去跟盲僧一起吃野怪，分点经验。”陈牧说道。
　　对于这种局势，陈牧在系统的教学里有了解，但是没有想到对方这么特别的用了出来。
　　女警已经把线牢牢的控制住了，最少三四分钟内，兵线不会过去。
　　这是天蝎战队在跟韩国打训练赛的时候，学来的一个战术，加以改编。
　　因为学的还不熟，所以上把并不敢用，但是已经到了危急时刻，怎么也要搏一下。
　　效果居然出人意料的好，没有一条线吃亏！
　　风女看见兰博消失后，就偷偷回了一趟家，然后直接往下路赶。
　　老鼠牛头，伤害可是不低，发条只要被控制到，点满六层毒，一样是可以杀的。
　　不过发条带的是屏障，要更加小心一些。
　　消耗掉一定血量后，牛头跟老鼠越塔了，只要轮流抗好，牛头先手，最后用闪现出塔，伤害绝对足够。
　　“和公牛角力，你会尝到牛角的滋味！”
　　找到角度后，牛头直接把发条顶到了塔上。
　　W技能如果是顶到墙上，会有眩晕控制效果，再用Q就可以控制的久一点。
　　老鼠W毒液铺上，开始疯狂输出，牛头给发条挂上点燃，Q技能击飞后，就开始回头后撤，在可以闪现出塔的位置等待。
　　等塔的最后一下，再闪现出塔换老鼠抗塔。
　　路人局中，如果对线其中一个被他们打回家或者击杀，那么就会用这种操作进行越塔。
　　两兄弟心有灵犀，这个操作从未失误。
　　但是他们没想到的是，一个风女突然从视野里出现，发条开屏障，反打老鼠！
　　老鼠知道糟糕，只能想着换掉发条，结果风女一个E的护盾加上虚弱，直接粉碎了老鼠的梦。
　　牛头已经闪现出塔了，死血牛头，再不闪现就死了。
　　老鼠赶紧也交闪现，但是风女怎么可能放过他，闪现跟W加Q在塔最远距离内留住了老鼠。
　　发条拿下人头！
　　“完了，下路似乎，炸了呀！
　　无名，这两个下路双胞胎，打的怎么样？”林峥嵘说道。
　　“下路操作不错，哪怕是国服顶分局，这个牛头顶塔上的细节，加上轮流抗塔的伤害计算，发条无论如何都死了。
　　只不过，对方已经预测他们要动手了，提前安排了风女赶过来。
　　比起真正的职业队，少了一些更深层的考虑，但是年轻，反应快，值得培养。
　　如果多加训练，也可以成为顶尖下路。”无名解释道。
　　“那这局，网吧队胜算如何？”林峥嵘接着问。
　　“不到三成，这波套路，他们绝对没有训练过如何处理，即使给顶级联赛，也有可能被套路一局，第二局才能通过商讨，做出解决方案。”无名说道。
　　这个换线打法，是韩国最近正在开发和研究的新思路，目前知道的不多，并且也没有完善，估计到春季赛，才可能有一套出色的换线体系出现。
　　每套新打法，都不是脑袋一热就能想出来的，都要经过大量的数据分析，训练赛研究，最后实战验证。
　　而一个网吧队，如何能了解到全新开发的整套新战术呢？
　　换线很久以前就有，人们的思路是非常活跃的，但是这次的换线，远比普通的来的复杂。
　　首先是上路的控线，赶走兰博，等女警一个人可以控线，兰博跑去吃野怪经验的时候，风女再回程支援下路发条。
　　整个节奏，都是训练过的，顶级联赛都不曾出现，网吧队，能临时找到正确的应对方法么？
　　这不，已经被风女的一波支援，搞死了老鼠。
　　这下，终于是天蝎战队优势一局了！
　　“这局，说不定天蝎会赢啊。”卢耀说道。
　　林峥嵘有点难受，上把刚说反向三比零，难不成又猜错了？
　　挣点气啊，我倒是想看到直接三级跳的网吧队呢。
　　陈牧这局残暴以后出了五速鞋，这把必须多支援了，石头人似乎是日炎冰心的出装思路，绝对不给男刀单杀的机会。
　　老鼠死一次后，变得小心，开始稳健补刀，兰博成了全场发育最差的英雄。
　　不过问题不大，兰博只需要法穿鞋和小面具就算成型，重点在于大招能不能放的完美。
　　天蝎的战术，相当的成功。
　　经济领先了将近两千，因为下路的越塔失败，拿小龙时间也被延迟。
　　而且风女也早就小龙做了眼，预防了偷龙。
　　这一局，可谓是打出了职业队的风采。
　　运营！
　　是的，职业选手的一些英雄，未必有国服第一操作好，但是五个国服第一，给他们最擅长的英雄，也打不过天蝎战队。
　　因为职业队，训练出来的控图，视野，转线，可以让个人能力难以发挥。
　　除非这些国服第一，也经过职业的训练，发挥出一加一大于二的效果，不然打多少局，结果都不会变。
　　而陈牧这边之所以能赢，也是因为已经学到了部分的运营思路，陈牧的游戏理解，和解明安这个电竞远古大神的理解，都教了出来。
　　利用了对线的优势，同时阻止了天蝎对于地图的资源掌握。
　　而这局，优势已经不在陈牧这边了，似乎，要靠一些高风险的操作呢。
　　陈牧的男刀，要用秒人来打断对手的节奏了！
　　抓上路女警，已经出到五速鞋加幽梦的男刀，开始了第一次关键的Gank！
　　借助兰博大招的超远距离，兰博直接在视野外，一条直线划出了女警后退的路线。
　　陈牧男刀视野外开大，幽梦加速配合五速鞋，EAQW点燃！
　　二段大回来，女警屏障闪现一个都交不出来，就被秒杀。
　　谁让男刀的E技能，同时拥有一秒沉默和伤害加深效果呢。
　　女警根本没有逃生的机会！
　　他之所以无法意识到男刀的到来，就是因为已经插了眼，但是男刀的加速太多，是在超远距离，眼的视野边缘开大隐身过来的。
　　同时又中了兰博的封路大，必须绕一下逃生，才导致了这波被杀。
　　节奏断了呀！
　　这一波配合，硬是让天蝎的压制节奏，断档了！


第0172章 刺客信条
　　男刀杀死女警的时候，李教练心里咯噔一下。
　　女警一死，接下来的推塔节奏，就没了呀。
　　职业水平的比赛可不是路人，每个人的死亡，都会造成巨大的连锁反应。
　　路人死了也就是十几秒复活，也就给对面三百块加一点经验和兵线。
　　而职业比赛，少一个人，可能野区要被入侵，塔要被拿，小龙要被吃。
　　视野要被逼进，
　　如果是普通的网吧队，根本不用担心这些，很少有路人组织起来的队伍能利用每个死亡去扩大优势。
　　普通队，哪怕操作厉害，前期取得小优，也会被职业队拖住，而职业队一个人头，就能把路人队直接按死在地上。
　　而两万块战队不一样，对于优势的处理，似乎专门研究过。
　　辅助立刻就开始入侵视野了，每个人出门也有带眼的习惯。
　　打野直接开始打小龙，辅助真眼排空附近，保证安全。
　　一切井然有序，这哪里像一般的网吧队？
　　这些都是这样天苦练的结果，每天六点起床，单机补刀，到视野掌握，观看天蝎战队的每一局录像，插眼习惯，抓人路线。
　　一直到晚上六点才开始打Rank，到十一点才结束，每个人都熬的皮肤变差。
　　赢下前两局，本来就不是偶然，一个人都不能少！
　　三比零，就是今天的全部！
　　陈牧开始做穿甲弓，这件所有AD英雄都必选的神器。
　　百分之三十五的护甲穿透，脆皮也好，肉坦也好，都是噩梦一般的装备。
　　从表现看，万一输一局，淘汰概率最大的就是常浩了。
　　如果他走了，换的新打野能说这么信任中路么，甚至放弃刷野也要帮？
　　这很难说，如果是个超强力的打野，一般都有自己的思路，节奏会按照自己的感觉走。
　　放弃一波野抓中？
　　太难了，越是高手越难！
　　所以常浩是个非常合适的打野，也许不够强，但是打野位置是最好练的。
　　这是一个不会漏刀的位置，最重要的是，如何选择正确的时间做正确的事。
　　玩个螳螂寡妇之类的，技能也基本不会空，操作并不是这个位置最重要的东西。
　　两千六百多分的常浩，完全可以胜任这个位置。
　　“买真眼，所有人身上必须至少带一个真眼！”苦手指挥道。
　　男刀的隐身，加闪现幽梦五速鞋，可以跨越千码，潜行击杀。
　　女警哪怕六神，也挡不住五神男刀的一套。
　　只有辅助风女的虚弱护盾大招，女警春哥之类的才能保住。
　　如果没有真眼的话，万一风女没反应过来，可能一波团就直接溃败了。
　　AD后期的资本在于饮血剑的高吸血，只要还活着，三枪就能秒掉男刀，并且回血。
　　真眼是目前克制这个男刀最好的办法。
　　遍地真眼！
　　只要女警在的附近，至少两个真眼，给了女警最安全的视野。
　　这把对于两边来说，都太重要了。
　　顶级联赛从未输给过联赛以外的队伍，未来会不会有不好说，但是如果天蝎输了的话。
　　就真的创造历史了，第一个输的，而且是直接三比零！
　　在场的所有人都没有想过这个结果，五个初一的，还真把五个高一的按地上打了。
　　陈牧也不担心，真眼一百一个，三个就相当于一个人头了。
　　浪费对面真眼，就是消耗敌方经济。
　　有沉默的情况下，为什么一定要隐身刺杀呢？
　　谁说，男刀不隐身就砍不死人的？
　　天蝎战队，足足买了十三个真眼！
　　这是目前场上所有的真眼数，还不算已经消失的。
　　“这也太针对了吧，男刀就让他们这么怕？”林峥嵘说道。
　　“他们还有个老鼠呢，也会隐身。”卢耀说道。
　　“但是老鼠这装备又偷不了人，明显是针对男刀的嘛。”林峥嵘说道。
　　“也可以这么理解，如果没有辅助保护，男刀人群中都可以秒了女警，这个男刀，貌似要出无尽了。”无名一边记录，一边说道。
　　目前的表现来看，中单的这个人，没有弱点啊。
　　保护型中单，发育型中单，刺客型中单，这么全面的么？
　　三场都是全场补刀第一，基本功顶级联赛前三，不为过。
　　意识也是无敌，三场没死过，这太夸张了。
　　顶级联赛队伍，打天蝎，貌似也都死过几次啊。
　　这三场，KDA也是爆炸。
　　综合数据，已经超过孤烟战队中路了。
　　……
　　接下来的几分钟，就进入了非常无聊的发育时间。
　　两边都是视野遍布，带线绝不过河道，风女跟在女警身边，寸步不离。
　　两万块不想输，天蝎更不想。
　　顶级联赛的实力，被发挥的淋漓尽致，并且借助站位拿下了一条小龙。
　　比赛里，操作不是一切，两边战斗力，都有估算，先手如果不能开的好，先死一个，可能团战就没了。
　　两边都是非常小心的在互相试探，男刀这种游走于刀尖之上的英雄，根本不可能靠近用W消耗。
　　男刀这种刺客，不出手则已，一出手必然见血，这是一个刺客的信条！
　　至于是见敌人的血，还是自己的血，就看意识了。
　　是的，男刀并不是一个特别吃操作的英雄。
　　意识大于一切，随便一个两千分男刀也可以做出那几套基本的秒人连招。
　　时机，走位，切入点，伤害计算，对方是否有虚弱，护盾等等。
　　这些考虑到极致，男刀出手就是见别人的血了。
　　但是这把陈牧还有一个点，是有特殊情况的。
　　那就是暴击！
　　无尽之刃这件装备，有着不可估量的潜力，对于男刀来说。
　　因为，男刀的Q技能，可以触发暴击！
　　刺客诡道满级可以造成150加0.3的加成伤害。
　　6秒内受到每秒15加0.3AD加成的流血效果。
　　如果是暴击的话，五百攻击力的男刀，可以打出两千五以上的暴击伤害。
　　但是，这个暴击率并不高，目前的男刀，只有百分之四十的暴击率。
　　Q却只能打出一下！
　　团战里，这个Q如果暴击，哪怕中了虚弱，女警也会死。
　　但是如果没有，男刀就有去无回。
　　女警的装备，已经成型，而老鼠，则还需要三十个的补刀。
　　才能做出最后一件轻语，这个时候，如果开团，两万块战队这边是处于劣势的。
　　“趁着老鼠装备没成型，这波团必须开起来！”女警说道。
　　打了这么久输出，知道现在是自己的优势期，一旦老鼠有了轻语，大招期间的输出，要远超女警。


第0173章 信仰暴击
　　开团！
　　这是天蝎战队所有成员的想法，趁着装备的空档期，发挥女警现在高出百分之三十的输出。
　　开团胜率至少有百分之七十！
　　风女全力保护女警，绝对不给男刀进场的机会。
　　大军逼近中路二塔，女警借助手长，开始推塔，用夹子封住路口。
　　防止被切，顶级联赛的队伍，进入自己节奏后，推进是非常井然有序的。
　　基本围绕女警和发条，发条已经做出金身，并不怕被男刀秒。
　　输出重任，基本交给女警。
　　红Buff之前就被陈牧的男刀收下，因为老鼠不敢拿红，野区非常危险，陈牧起码还有个大招幽梦加速。
　　天蝎战队假装转小龙，埋伏在二塔右边的草丛内，放好真眼，排空视野。
　　守株待兔！
　　兰博有金身，要经过这个草丛，准备先试探性的放两个鱼叉。
　　皇子动手了！
　　EQ闪！
　　兰博反应不及，被极限距离挑起。
　　这个操作，失误率很高，但是天蝎战队没有原则，团必须开起来，赌一手。
　　控制接上，闪现如同不要钱一般，要在兰博金身前秒了他！
　　解明安终究还是贪了一手，先撒大，后金身，而这时候，已经只剩一百血不到了。
　　如果卖掉兰博，必然大龙不保，这波似乎已经不得不打了。
　　兰博的大招，炽热的岩浆从空中洒落。
　　超高的温度，烤着对方的石头和皇子，因为没有准确的C位位置，所以这个大招只能燃烧前排的血量。
　　老鼠大招火力全开！
　　盲僧W金身结束的兰博，一脚踢飞两人！
　　但是金身中的兰博，脚下已经被放了女警的夹子，一结束小金人的状态，就被一枪点死。
　　同时，女警在自己脚下放了一个夹子，以防止男刀过来秒了他。
　　胜负就在一念之间，任何细节都可能导致整个游戏的结束。
　　陈牧虽然在混战之中，依然可以看见女警的夹子。
　　“帮我把女警的夹子踩掉，我能秒他！”陈牧语音中大吼道，真的是用吼的。
　　团战只有短短几秒，陈牧必须快！
　　电光火石之间，敖轩的牛头直接WQ离女警最近的风女，闪现踩夹子！
　　只要陈牧说能秒，那就一定能秒，这是几十场比赛里得出的结论。
　　已经开大的牛头，踩了夹子，没有任何技能能用，只能靠着减伤多抗一些伤害。
　　老鼠的穿透没有办法穿到女警，但是同时输出三个前排。
　　“可恶啊，要是有轻语就好了！”敖文想道，打前排太慢了。
　　陈牧看到舍生忘死的牛头，立刻开出大招，幽梦！
　　移动速度飙升到六百五十点，快如闪电，
　　闪现！
　　E技能，割喉之战！
　　开着Q技能先手，普通的AQ重置普攻速度还是太慢了，如果能在风女虚弱之前Q出来，直接就可以秒掉女警。
　　一秒钟的沉默，女警根本无法开出护盾闪现和E！
　　秒上点燃，所有的伤害，打出的越快，女警死的机会就越大。
　　风女早就插好了真眼，就等着你男刀进来，手指已经提前按在了虚弱上。
　　男刀E技能不是瞬间移动，只是一个超快的位移而已。
　　鼠标点在男刀身上，那么男刀过来的瞬间，就会被虚弱，没有任何道理可讲。
　　减速，减少百分之四十的伤害！
　　再加一个E技能护盾，只要女警活下来，剩下的人，都得死！
　　陈牧知道不妙，但是已经没有退了。
　　“刀下生，刀下死！”这就是刀锋之影。
　　若一去不回，那便一去不回！
　　“暴击，暴击啊！”陈牧第一次这么恳切希望上帝眷顾自己。
　　只有出暴击，配合巨额的流血，红Buff，割喉之战的百分之十五伤害加深。
　　以及被动怜悯之心的对减速沉默眩晕英雄的额外百分之十的伤害，才能秒杀女警！
　　“1180！”鲜红的数字从女警头上出现。
　　暴击了！！！
　　只有暴击，才可能在虚弱状态下打出如此高的伤害。
　　陈牧W同时刮出，全套伤害打完，女警仅仅只剩一丝血皮！
　　“不会吧，没死？”林峥嵘看的热血沸腾，胜负基本掌握在这一刀上了。
　　看到没死的女警，心中咯噔一省。
　　女警闪现交出，立刻回头A男刀。
　　点燃，流血，红Buff，在快速吞噬着他的生命。
　　“暴击，吸血啊！”女警也同样的无比渴望暴击，只有暴击的巨大伤害，才有可能把血吸回来。
　　暴击了！
　　一枪打掉了男刀四分之三的血！
　　但是吸血量却并没有把三重流血Buff的女警救回来，因为点燃恢复减少一半。
　　女警倒下了！
　　“漂亮，杀光他们！”敖文大喊道。
　　没了女警的威胁，老鼠几乎可以无限追杀，疯狂的输出。
　　没有输出的前排，再硬也不过是ADC的血库而已。
　　这波团，输了！
　　风女只能W加Q杀掉男刀，希望拖延团战的溃败。
　　男刀贡献了三局以来的第一次死亡，但是却让团战获得了胜利。
　　游戏结束！
　　老鼠的大后期，拆塔不过五秒，对方复活时间已经超过七十秒。
　　基地爆炸了。
　　整个天蝎战队的成员全部颓然的倒在椅子上，他们要降级了。
　　三比零！
　　自顶级联赛成立以来，第一个被网吧队三比零的队伍。
　　敖文敖轩直接跳了起来，两人重重的抱在了一起。
　　全队互换！
　　这是史无前例的三连跳，不知道后来会不会有来者，但是一定前无古人。
　　“比赛结束，我宣布，两万块战队，将与天蝎战队完成交换，由两万块战队代替天蝎参与明年的顶级联赛，LPL！”卢耀作为临时裁判，公布了这个结果。
　　无名也收起了笔记本，记录的数据，并不需要公开了。
　　因为已经全队替换，这些就留作内部资料就好了。
　　林峥嵘连连鼓掌，陈牧看着那块一千七百万的手表，真担心拍坏了。
　　如果知乎能邀请林峥嵘回答问题的话。
　　陈牧一定要提一个：
　　手上戴着一栋别墅走路是一种什么体验？
　　“恭喜你们，比我想象的更加出色！”林峥嵘发自内心地说道。
　　“陈牧，我决定了，你的年薪提高到六十万，稍后我会安排人跟你们签合同，其他人的年薪，会由无名的数据打分决定。”林峥嵘补充道。
　　“我的天，六十万！”敖轩长大了嘴，这辈子没见过六十万年薪的人，那不是传说中的海归博士，企业高管的收入么。
　　就是头发全掉光的程序员，一年能有三十万都是佼佼者了。
　　眼前突然就出现了一个土豪，一年就能在楚州买套房？
　　陈牧表面淡定，其实心里已经在放声大笑了。
　　游戏打的好，果然有前途，一年赚别人十年的钱！
　　但是一定要忍住，不能笑出声。
　　因为……如果表现的太兴奋，林总就会知道，这样就满足了。
　　但是一脸波澜不惊，就会让人以为，这个钱，没什么了不起的。
　　这个装逼，不是因为我想，而是因为必须！
　　陈牧想道。
　　天蝎战队颓废的坐在椅子上，久久不愿起来。


第0174章 由衷赞美
　　一刀天堂，一刀地狱。
　　这个信仰暴击，让天蝎战队失去了梦想，顶级联赛从此除名。
　　这个打击，让所有人无法接受。
　　苦手看着谈笑的其他人，起身对着林峥嵘说道：“林总，有件事我想说一下。”
　　“嗯？你说吧。”林峥嵘心情大好，本来收个倒数第一的二队，感觉亏了本，但是没想到三队比二队还强。
　　这么说，进了顶级联赛的话，二队最起码，不会再是倒数第一了呀。
　　这么一想，简直赚翻了。
　　“教练的事情，是他不对，但是，我们知道，他只是想保住我们每个队员而已，错的是我们，我们不够强，希望您可以再给教练一个机会。
　　我们宁可工资减半，求您了！”这是苦手几人比赛前偷偷商量过的，实力的差距，让他们意识到，可能真的会输。
　　但是教练是因为他们而犯错的，惩罚也应该由他们共同承担。
　　“这个……”林峥嵘开始思考，毕竟心情不错，如果是三比二，或许反而啥都不想，直接让他走了。
　　三比零赚了个不错的队伍，一个TGA，居然也有回到顶级联赛的可能性，似乎，留着也行？
　　“一年时间，打回LPL，整队一起，做到了就续约，做不到就不用我说了吧。”林峥嵘说道。
　　整个天蝎战队面露喜色，好歹有个机会。
　　一起征战六年的教练队友，怎么舍得离开呢。
　　苦手转头对着陈牧说道：“等着我，明年我一定会回来，无论如何，我要赢你一次！”
　　“好啊，那就，明年见吧。”陈牧说道。
　　比赛终究还是结束了，这栋巨大的别墅，从此以后就归于两万块战队训练生活之用。
　　林峥嵘对于喜欢的东西，从来都是大方的不行，不管是一车库的兰博基尼，法拉利，迈凯伦这些世界名车。
　　还是无数普通人听都没听过的手表品牌，都花了他巨大的心思。
　　如今喜欢电竞，出现了意外之喜，自然也是大方的多。
　　直接安排合同修改，提高了一大笔薪水。
　　敖文敖轩两兄弟，年薪十五万。
　　常浩年薪十三万，解明安年薪二十万。
　　陈牧，年薪六十万！
　　对于陈牧远高于他人的薪水，每个人内心怎么想，没人知道。
　　但是从网吧联赛开始，所有场次都保持着绝对最高数据的中单，比他人高一个档次，是没有异议的。
　　宣布完后，有异议的，可以进行商讨，包括各种细节，福利。
　　陈牧是尽可能的帮队伍多争取一些福利，薪水难涨，可以多提奖金啊。
　　现在企业都讲究绩效，打的好还能没奖励？
　　东拉西扯，聊了一个小时，终于敲定了合同。
　　林峥嵘非常大方，表示所有的比赛奖金，俱乐部一块钱都不拿，选手平分。
　　因为他玩这个，就像以前玩赛车，钱没有意义，名次才是第一。
　　两千万的超跑开起来就那样，但是要是被别人一百万的赢了，那就很没面子了。
　　最后，五个人的合同都谈下来一年一签。
　　不过林峥嵘也放了狠话，一旦队伍成为保级队，明年新合同就要削减三分之二的薪水。
　　这叫先小人后君子，讲清楚，免得日后说他无情。
　　陈牧一口答应，把敖文敖轩吓的不轻。
　　哥呀，这么霸道的么，你就一点不慌？
　　陈牧当然不怕，目的很简单，压力就是动力。
　　短暂的电竞寿命，如果还要保证保级后的保障，那还打什么职业？
　　金钱对于打职业，只是一个附属品。
　　现在这世界，很不公平的一件事就是，那些实力很差，但是很会说，会吹，会营销自己的游戏主播，赚的比职业选手多的多。
　　为了钱，其实根本不需要来打职业。
　　都是凭本事吃饭，主播也没什么不对。
　　就像陈亦妃匹配都打不过，但是靠着美貌和唱歌，以及越发娴熟的讲故事能力。
　　未来会有多少收入，根本无法估计。
　　但是目的不同，结果也不同。
　　陈牧的目标，可是只有永无止境的冠军啊，对于其他人而言，把目标订高一点，绝对不是害他们。
　　第二年，是可以拿更高的薪水的，陈牧坚信！
　　“好了，晚上带你们去唱歌，开心一下，你们等天蝎的人搬走，随时可以住进基地。”林峥嵘说道。
　　楼上，天蝎战队的人正在收拾东西，明天就要搬走了，一边是唱歌嗨一晚上，一边是收拾东西，离开这个住了一年的基地。
　　房间真的很不错，装修精良，温馨，床很大，也很软。
　　舒服的不想离开。
　　“我们能打回来么？”辅助叹气道，他东西很多，七七八八好几个大箱子。
　　“可以的，本来就是一局一局打上来的啊，无非是从头再来嘛。”苦手说道。
　　“哎，队长，那个中单就真的那么厉害，可以拿六十万年薪，在顶级联赛都直接排进前十了吧。”打野问道。
　　苦手拿衣服的手停了一下，叹气道：“非常厉害，顶级联赛里，能对线赢他的，应该没几个吧。”
　　“哇，跟他们一队孤烟的中单比如何？”打野继续问道。
　　“嗯，不好说，没打之前，一切皆有可能，但是我个人感觉，应该会被单杀吧。”苦手说。
　　“……”
　　这话的评价，可是太高了。
　　因为孤烟的中单，就是整个顶级联赛被单杀最少的人。
　　稳的不行，
　　居然觉得，孤烟战队中单会被他单杀？
　　“那他们队伍联赛能第几？”上单也问了一句。
　　“我估计，季后赛一轮游吧。”苦手说道。
　　他们天蝎的成绩，实在太差了。
　　基本属于完全没粉丝的队伍，整个赛季，送了无数分。
　　能赢他们的，有十一支。
　　所以，能季后赛一轮游，对于顶级联赛新队，已经是超级出色的成绩了。
　　目前一共有三只从次级联赛升上来的队伍，第一个赛季都是被各种教育。
　　无数老阴比的套路，玩的出神入化，三只队伍，还没有一只第一个赛季就进季后赛的。
　　所以季后赛一轮游，并不是贬低，而是非常由衷的看好啊。


第0175章 咱们是朋友
　　天蝎战队还在收拾东西，李教练过来看了一眼。
　　“对不起，连累你们了。”教练有些歉意说道，因为自己的问题，还要队员帮自己求情，他觉得自己这个教练做的，太失败了。
　　“你在说什么呢，这个锅是你背，我们可不会原谅你，除非……
　　你带我们打回顶级联赛！”苦手笑着说。
　　“呵，那我可是会加倍训练你们的啊。”李教练知道，再道歉已经没有意义。
　　“我可不怕！”苦手说。
　　“我也是！”辅助发声。
　　“还有我”打野也举手说。
　　……
　　楼下等陈牧签上自己大名的时候，整个签约，就算完成了。
　　“叮，完成任务，春季赛前成为顶级联赛职业选手，奖励积分一千点。”系统的提示如约而至。
　　陈牧也觉得自己怪累的，有亚军战队挖自己不去，非要从头打。
　　但是，塞翁失马，焉知非福，起码这个队，互相信任，团结一心。
　　听从指挥，以自己为核心。
　　能走多远，就看所有人的努力了。
　　“走吧，唱歌去，给你们庆祝！”林峥嵘豪爽地说道。
　　他其实没什么架子，只是大部分人都太敬畏有钱人了，自觉的矮一头，就容易出现他说啥就是啥的情况。
　　本质上，林峥嵘也就是个爱玩的有钱人。
　　“那个，等一下，我们还有两个朋友，其实游戏实力也不错，虽然不能当职业选手，但是当个助理教练应该还是可以的。
　　不知道，能不能给他们一个机会？”陈牧问道，石更刘伟是两个代练，但是可以看出来，他们对游戏也有着很深的热爱。
　　不然不会一直打到全国网吧联赛还一直跟着帮忙，找新队员，点外卖，苦练的那几天。
　　衣服不让训练的人碰，他们负责丢洗衣机，洗完了拿出来晒。
　　作为旁观者，能这么渴望胜利，也是没谁了。
　　“哦？让他们找卢耀面试吧，面试通过就进来，不通过就没办法了，我这个人喜欢给机会，不过要自己把握！”林峥嵘说道。
　　“可以！”陈牧说。
　　“走吧，你们坐卢耀的车，陈牧，你坐我的。”林峥嵘说道。
　　“哦，好。”陈牧答应道。
　　一行人跟着林峥嵘，到了车库，看到林峥嵘的车，懂车的眼睛都直了。
　　法拉利430！
　　二百多万的车，车身流畅的线条和鲜红的车身，刺激着这群少年的眼球。
　　可惜，他们不知道的是，这是林峥嵘最差的一辆。
　　这个人的车，比陈牧的衣服都多。
　　坐上卢教练的凯迪拉克，感觉档次差了好多，常浩非常猥琐的笑了笑说：“你们说，这林总，不会是看上陈牧了吧，这小白脸就是好，不但勾引富婆，高富帅也是可以的。”
　　“你这话要是被老板听到，估计要把饮水机看到坏。”解明安笑道。
　　几人瞎扯几句后，卢耀上了车，他们就赶紧闭嘴了，跟着林峥嵘的法拉利，前往常去的KTV。
　　“陈牧，这个二队，基本可以说是围绕你建立的，有什么感想么？”林峥嵘开着车，顺便问道。
　　“谢邀，拿到冠军再谈感想吧。”陈牧说。
　　“哈哈，拿冠军，有志气！”林峥嵘虽然出言鼓励，但是根本不信。
　　天蝎战队整整一年都在被虐杀，光是孤烟战队就双杀了两次，四局比赛，没有一局超过三十分钟的。
　　新成立的二队，虽然比天蝎强那么一点，但是冠军还是比较扯淡的，多打两年再说吧。
　　孤烟战队五个人，三个上过国服第一，另外两个也是国服前十，现在基本都在打韩服。
　　如果这些战队都打国服，陈牧能不能八十二胜率登顶，怕是尚未可知啊。
　　“现在，我应该是你老板了，怎么样，帮我个忙如何？”林峥嵘问道。
　　“先说来听听？”陈牧说。
　　“帮我打个国服第二的号吧，你英雄池深，可以冒充我，用我擅长的英雄打，这样我就可以匹配带妹了，完全不会有人发现。怎么样？”林峥嵘说道。
　　“额……不太好吧。”陈牧头疼，自己是不能代打的，这是系统的死规定。
　　“五万块，马上转你卡上。”林峥嵘说道。
　　“……”好想要，好想打，我觉得我麒麟臂要控制不住了，五万块啊！！！
　　陈牧内心如同火山喷发，以他速度，两个星期就够了，两个星期赚五万，怕是杀人放火，都有人接吧？
　　“这个，我觉得职业选手代练不太合适，孤烟战队的人，就不行么？”陈牧眼含热泪，十动然拒。
　　“他们不行，没有一个胜率八十的，英雄也不能随心所欲，居然还要双排才能上的快，还是你比较靠谱。
　　我又不喜欢韩国人，要不出钱叫韩国那个路人王貌似也行，肥水不流外人田嘛，六万怎么样？”林峥嵘问。
　　“……”为了装逼，六万就跟陈牧的六分钱一样随意，万恶的资本主义！
　　“咳咳，那个……还是不行。”陈牧说。
　　“八万！”
　　“不是钱的问题。”
　　“十万？”
　　“……”
　　“你到底要多少钱？”林峥嵘问。
　　“再多都不行！”陈牧直接的说。
　　“算你狠！”林峥嵘一拍方向盘，看的陈牧胆战心惊，生怕把那一千七百万给砸了。
　　“嗯？”林峥嵘发现陈牧时不时瞄一眼他的手表，心想，这小子也认识这表？
　　林峥嵘直接把手上的理查德取了下来，放在前面说道：“送你怎么样？”
　　“不行不行，一千多万的表，我怎么敢拿。”陈牧赶紧拒绝。
　　“拿着吧，山寨的。”林峥嵘随意的说。
　　“……”陈牧长大了嘴，你这种土豪也戴假表？
　　林峥嵘笑了起来：“我一直发现有件很有意思的事儿，人们总是喜欢把成功者的话，当至理名言。
　　一句没有道理的话，后面加个斜杠，加上马先生，就似乎变得格外的有道理。
　　手表只要戴在我手上，假的也是真的，但是戴在别人手上，真的也是假的。”
　　“那这个，到底是真的还是假的？”陈牧问。
　　“这不重要，重要的是，我想告诉你，我交朋友，不在乎他有没有钱，有没有地位，只要对我胃口，街边理发小哥都跟我很熟，合不来的，就是路人皆知的大明星我也随便怼。
　　所以不要把我当老板，整天阿谀奉承，我除了有钱，一样爱吃路边烤串，穿拖鞋背心上街，讨厌绿茶婊。
　　咱们是可以当朋友的，我已经把你当朋友了，帮朋友上个分，应该没啥问题吧？”林峥嵘说道。
　　“……”搞了半天，还是要代练啊！
　　动之以情，晓之以理，把自己放在同等位置的林峥嵘，实在难以拒绝。


第0176章 落日战队
　　到了KTV，林峥嵘还是没有成功。
　　这家伙，油盐不进！
　　至于手表，到底是真的还是假的只有他自己知道了。
　　反正陈牧看那机械的内在，透明的造型，估计就是假的也值不少钱。
　　林大少爷真的很受伤，第一次金钱加感情要不到人帮忙上个分的。
　　想想自己一队那些人，一个赛一个积极，自己还嫌弃他们胜率低呢。
　　陈牧刚下车，系统就提示了。
　　“叮，宿主十一点前必须找到电脑训练，娱乐时间有限，注意控制！”
　　“……”太扫兴了吧，赢一场比赛就连休息一天都不行？
　　还好是三比零，不然门都不用出了。
　　陈牧的时间，就是比一般人少的多，谁让当初系统绑定提问的时候，陈牧答应了呢。
　　就像很多大学生，进了学校后，常常会说的一句话。
　　现在受的罪，就是当初选专业时，脑子进的水。
　　但是陈牧却觉得，这个辛苦实在太值得了。
　　六十万的年薪，放在全国任何公司，都可以算绝对的高薪。
　　整个顶级联赛，有这个薪水的人，绝对不会超过十个。
　　跟大学的专业其实一样。
　　很多人会把自己的无能为力，怪罪于其他方面，比如，选错了专业。
　　然后自怨自艾。
　　一些选热门专业的，喜欢怪人太多了，市场饱和竞争大，不如选冷门的，某某小语种的同学，现在月入两万。
　　选冷门专业的又怪岗位不够，没有工作找，某某学计算机的，进了企鹅阿里。
　　那么，到底谁选错了？
　　就好比打职业，陈牧一开始都不想双胞胎兄弟打，因为这属于世界上最冷门的工作之一。
　　全国就几百人，你说冷不冷？
　　但是自己可以打，因为自己是国服第一，在这几百人中也是佼佼者，可以拿普通工作二十倍的工资。
　　双胞胎打到国服前一百，也可以打，因为也证明了自己的潜力。
　　任何工作专业，只要够优秀，热门冷门，真的并不是特别重要。
　　最重要的，还是喜欢它，能做好它！
　　这家KTV叫皇朝，非常的土！
　　这是陈牧的印象，进去以后，更土！
　　整个大厅，充斥着同一种颜色。
　　金闪闪。
　　所有的灯光都是闪亮的金色，金碧辉煌就是形容这个KTV的。
　　敖文敖轩倒是很喜欢，他们觉得，这就是打职业的福利啊，以后还要赢更多，才能常来吧。
　　一个超大的包厢，至少可以容纳三十人。
　　让陈牧无语的是，这个房间也是金色为主的色调！
　　不过也可以理解，某水果手机，出了金色以后，很多人说俗，说土。
　　但是……
　　卖的最好的就是金色，销量超过其他颜色加一起，就很玄妙。
　　桌子上果盘巨大，几十种水果，围绕成了一棵树的造型，看起来真是有种艺术的美感。
　　林峥嵘看这些人都不点歌，也就不客气的自己先点上两首，再招呼道：“点歌点歌，不唱歌的要喝酒！”
　　然后自己就拿着麦克风开始唱。
　　陈牧则是倒了一杯果汁，刚想喝。
　　“听说白雪公主在逃跑……”
　　陈牧当场就喷了出来！
　　“陈牧，你啥意思，我唱的很难听？”林峥嵘问道。
　　“……”
　　其实，主要是因为，这首歌……
　　是我送给我妹的啊，为什么，已经连KTV都有了！！
　　其实，陈亦妃还没有那么火，但是皇朝的KTV是联网的。
　　所有的歌曲，都可以在线下载出来。
　　陈牧没想到，林峥嵘第一首歌就是自己从系统那抽来的。
　　也就是说，这货看过陈亦妃直播？
　　“额，其实你唱的不错。”陈牧说。
　　“我不管，下一首你来，唱的不好听，哼哼，以后你就准备负责刷基地的厕所吧！”林峥嵘说道。
　　……
　　“总有一条蜿蜒在童话镇里七彩的河，沾染魔法的乖张气息，却又在爱里曲折……”
　　还别说，林峥嵘嗓子倒是不差，唱的有模有样。
　　其他人则是一脸幸灾乐祸，陈牧刷厕所，那画面，想想就很爽。
　　等林峥嵘唱完，没有切下一首歌，直接把麦克风给到陈牧，眼神示意。
　　到你了，
　　陈牧无奈，去了电脑旁，点了一首歌。
　　虽然陈牧嗓子没有陈亦妃好，但是，不好意思。
　　小学音乐课代表，正是在下。
　　而且为了效果，这是一首日语歌。
　　叫做《直到世界的尽头》是灌篮高手里，三井寿浪子回头的一首歌。
　　陈牧对这首歌非常有感触，于是把这首歌强行音译了一遍。
　　不会日语也要强行唱日语歌，说的就是陈牧这种骚人了。
　　前奏响起，
　　“带一拖卡一你
　　木哭挖摸你多里带
　　那该S带拉来他
　　啊古卡木挪有哦大
　　……”
　　常浩赶紧检查了一遍有没有开伴唱！
　　妈耶，还真是原声啊，陈牧居然有这种技能？
　　林峥嵘也是懵逼了，居然还会日语？
　　陈牧握着麦克风，闭上了眼睛，回忆背下的歌词，沉醉在音乐中。
　　唱到深情之处，必须发力唱出高音。
　　“塞卡一噶哦啊路吗带挖
　　挖那来路酷拖摸乃
　　所哦乃呀带一大！
　　……”
　　一曲唱毕，回头一看，所有人都在风中凌乱。
　　这……怎么说？
　　怎么听都觉得，陈牧唱的比林峥嵘强啊，有六分原唱的味道。
　　在场的，哪个没看过灌篮高手？
　　“咳，还行吧，厕所不用你扫了，再来一首吧。”林峥嵘说道。
　　陈牧看了一眼国产神机，摇头道：“不行，我得回去了，还有事情。”
　　“啧，你这人，是故意跟我作对吧！
　　我早晚要被你气死！”林峥嵘从未有过如此无奈，这人，金钱搞不定的样子。
　　要不？
　　下次给他介绍个美女，枕边风吹一吹，不然也太不听话了！
　　以后要是在一众哥们面前，这货还是不给自己面子，这日子咋过？
　　“真有事儿，你们玩的开心，我先走了。”陈牧边说边撤。
　　“等会儿，先商量个事儿，你们队伍，两万块这个名字，实在太土了，我准备给你们换一个。
　　叫落日战队，你们几个觉得如何？”林峥嵘问道。
　　陈牧要是再说不行，林峥嵘真要气的冒烟了。
　　“挺不错的，职业赛一般都在晚上，落日以后，我们就是最强的。”陈牧说。
　　“大漠孤烟直，长河落日圆？是来自这首诗么？”常浩问道。
　　“没错，就是这首诗，我最喜欢的一句古诗。”林峥嵘说道。
　　“我同意，你问问他们吧。”陈牧说。
　　“同意！”其他几个自然不会反对老板的提议。
　　只是常浩想起来，陈牧把职业选手比作星星，还很不要脸的自称月亮。
　　这个战队名，还是挺符合的嘛，缘分啊。
　　“对了，其他队也有名字来自古诗的么？”解明安突然想到这个问题。
　　“我就知道轮回战队那货，是因为他喜欢玩狗头，生与死，轮回不止，他特别喜欢那句话。”林峥嵘说道。
　　“……”这些大佬取名，是真的随意！


第0177章 鱼与熊掌
　　陈牧独自一人回酒店了，这个训练，一天都不能断。
　　这六十万，要拿的有价值。
　　再大方的老板，也不会愿意当冤大头，要是打的不好，工资最高的陈牧，估计压力也是最大的。
　　站在路边等公交车，陈牧搜索了一下地图，找了下路线。
　　来的时候坐的法拉利，毕竟不要钱，回去就不一样了，打车的话，是要自己掏钱的。
　　挣钱不容易，打车这种奢侈的消费，陈牧也就上次赶比赛用了一次。
　　不然，凡是能坐公交的，绝不打车！
　　六十万年薪，还没到账呢，当然，陈牧觉得，就算到了，也不会影响陈牧的消费观念。
　　回到酒店，陈牧就开始了新的训练，英雄海可不是天上掉下来的。
　　是一个一个练出来的，职业选手并不比任何职业付出的努力少，再惊人的天赋，也不可能用没玩过一把的英雄打国服订分局。
　　像陈牧这种每个英雄都要会的，真是没有任何时间去娱乐。
　　今天的训练是虚空行者卡萨丁，俗称丁丁脸。
　　只因为面具比较有特色，就取了这么个外号，陈牧也是挺他默哀的。
　　这个英雄其实很强，貌似已经成为了Rank禁用率最高的英雄，百分之九十了已经。
　　三级R，满CD一点二秒大招，位移七百码，实在太过于BUG。
　　这个英雄操作也不难，只要混发育，中后期一两个人头就起飞了。
　　系统的要求是，各种R闪训练，E技能层数的把握，秒人的速度。
　　RAWQE点燃，所有技能要在一秒内全部打出。
　　反复练习，即使已经达到系统要求的速度，陈牧还是想再快一些。
　　只有够快，敌人才开不出闪现治疗，护盾虚弱。
　　今天的男刀，要依靠运气带来的暴击获胜，陈牧觉得很不稳。
　　幸运女神不会永远站在你这边，把胜利赌在运气上，是无法成为一个绝对的强队的。
　　陈牧觉得，自己还可以更强！
　　每天都有数万人进入这个游戏，也许会有天赋一样超级高的人，不能被追赶上来啊。
　　在其他人回来之前，陈牧关掉训练模式，打开全国网吧联赛输掉的那局。
　　思考自己的问题，如何打，才能赢下那把！
　　“哇，牧儿，你回来就是为了看游戏录像？真是暴殄天物，后面好多吃的，我特地帮你带了不少。”常浩说道，从手里袋子拿出各种没见过的高级零食，估计都是进口的。
　　日文，韩文，意大利文，啥都有。
　　“谢了，早点休息吧。”陈牧说道。
　　“我还以为，你去找那个长腿小姐姐了呢，居然回来了，太让我失望了！”常浩说道。
　　“……”陈牧还记得，加了微信的那个柳嘤嘤。
　　貌似还没删，只要轻轻点一下，就能获得男人梦想的第一次，真是刺激。
　　可恶的系统啊！
　　陈牧吃了一口不知道哪个国家的鱿鱼须，愤怒的想道。
　　“明天我就回家了，你们呢？”陈牧边吃边问，味道不错，很有嚼劲，还特别香。
　　“回家啊，快过年了。”常浩说。
　　“我们晚几天，先基地住几天熟悉一下，我们爸妈都不在，只有过年前三天能回来一个多星期的样子，回去也没啥意思。”敖文说道。
　　“好吧，在基地记得保持训练，顶级联赛不是开玩笑的，我们赢的只是最弱的一支。”陈牧说道。
　　“放心，我们比谁都想赢。”敖轩说。
　　回家了，陈牧现在面临一个巨大的问题。
　　那就是……
　　怎么打职业？
　　过完年就是高三下学期，没几个月就是人生最重大的考试，高考。
　　要是被爸妈知道，要去打职业，估计这条命，就要交代这里了。
　　怎么办，好慌。
　　陈牧回家的时候，老妈可是高兴的不行，初三挣了两万的奖学金，高三又挣了奥数比赛的两万块。
　　这四万块，比多少毕业多年还没打过钱给家里的人，强了多少倍。
　　电话里就问陈牧想吃啥，准备来个丰盛的接风洗尘。
　　陈亦妃也被喊了回来。
　　陈牧说随便，但是老妈可是去菜市场采购了一番。
　　排骨，牛肉，火腿，鸡蛋……陈母买的喜笑颜开，都没还过价。
　　做了整整一桌大餐，陈牧一回来，就闻到一股食指大动的香味。
　　“来，吃饭，亦妃啊，帮你哥打饭。”老妈立刻过来帮陈牧拿东西，让陈牧直接上桌吃饭。
　　陈牧坐在座位上，深切的感受到了一个有经济能力的男人，在家里的地位，简直是直线上升啊。
　　陈亦妃亲自端饭，陈牧开心的不行。
　　粉丝十万的女网红？
　　还不是要给我端饭递水？
　　“哥，赚钱辛苦了，多吃点哦。”陈亦妃温柔的说，脸却做着鬼脸。
　　要不是我不知道怎么拿钱出来，轮的到你这么享受生活？
　　陈亦妃不满的想道，陈牧则是不客气的接过饭说道：“不要客气，随便吃，当自己家一样。”
　　陈亦妃一个脑瓜蹦就弹在陈牧头上，搞的好像这不是我家一样。
　　这些天，人家赚的不比你少好不。
　　只有老爸老妈被蒙在鼓里，两个高中没毕业的小孩儿，收入已经碾压了他们二十倍不止。
　　这顿饭吃的还是其乐融融，就是不知道，陈牧到时候曝光真相，会不会家里爆发一场地震。
　　先把年过完吧，陈牧想道，年前还是不要说了，免得这个年过出问题。
　　俱乐部的集合时间，跟开学时间一致，陈牧的打算是。
　　休学，然后高考的时候回家参加考试。
　　这个方案，目前想来，是唯一可行的了。
　　不然直接放弃的话，陈牧可能会死。
　　陈牧的老爹，为了读书也是付出过巨大努力的，他经常讲自己的故事。
　　大学学费是成绩好，乡村的几个邻居亲戚借的，生活费是打工加摆地摊。
　　爷爷当初希望他去当兵，结果没去，两人闹了很多年矛盾。
　　陈牧不知道，自己会不会重新复制一遍老爹跟爷爷的故事。
　　但是，职业是必须打的，只有拿到世界冠军，老爹的病才能痊愈，系统的存在，陈牧觉得自己已经很幸运了，可以靠努力，治疗绝症。
　　自己能不能考大学，其实真的不重要。
　　人生嘛，总得有取舍，鱼与熊掌不可兼得，希望历史不要重演吧。


第0178章 潜移默化
　　陈牧这些天，每天一大早就起床，开始做家务。
　　买好菜回来，做上一顿丰富的早餐，煮好香喷喷的皮蛋瘦肉粥。
　　加上买来的烧饼油条包子麻瓜，摆放整齐，香气扑鼻。
　　老妈一来门，看到陈牧在弄饭，眼里有种进了沙子的感觉。
　　“老陈，你看咱们儿子多优秀，谁要是嫁给他，真是积了八辈子的福。”老妈擦了擦眼睛，把陈学兵拉起来说道。
　　陈学兵看见也是非常欣慰，读书又行，长的又帅，最近个子也越来越高，现在又勤快的做家务，生子如此，夫复何求？
　　“牧儿，寒假多睡会儿，这些事我来就行了。”陈母说道。
　　“没事，早起习惯了，吃早餐吧，趁热。”陈牧擦了下额头说道。
　　暴风雨前的铺垫啊，宣布那个消息之前，一定要尽可能让父母的情绪保持稳定。
　　陈牧这是在做抗震加固，平时吃饭的时候，时不时聊几句游戏，试探一下口风。
　　“哎，爸，你看那个新闻了么？”陈牧一边喝粥，一边问道。
　　“哪个？”陈父刚好拿了一份报纸，这个报纸，当年一次性订了十年。
　　每张一块钱，谁知道世界发展日新月异，看新闻只要一点流量费了呢？
　　不过同样，看新闻的时候，广告也越来越多了。
　　世界上没有真正免费的午餐，就像电视节目，看起来似乎免费，但是无形中，已经给无数人潜意识植入了大量广告。
　　你以为这些广告对你没用？
　　那就大错特错了，你买牛奶的时候，一箱叫蒙马牛奶是个从没听过的牌子，一箱叫蒙牛，请问哪种的销量会比较高？
　　买洗发水的时候，一种叫飘逸，一种叫飘柔，哪个会卖的多？
　　广告这个东西，是无形推销，最为致命，你哪怕明知道他一年几千万的广告费都会加在销售的物品里，导致产品更贵，也会情不自禁的买广告打的多的，感觉就是更靠谱。
　　所以看的所有免费节目，其实都在隐形的收费！
　　陈牧还是挺愿意接受一些付费的内容观看的，舒服，也节约时间，他人的劳动也是成本，自己的时间也有价值。
　　“就是那个，英雄联盟世界总决赛，听说冠军拿了一百万美金呢，每个人一分，貌似都有二十万，差不多一百四十万人民币了。”陈牧不经意的透露出信息。
　　“没注意，现在这社会啊，炒作太厉害，这些小道消息不要随便信。”陈父说道。
　　“……”陈牧不再多说，要层层深入，一步一步来。
　　出门，好不容易找到一家报刊亭，这年头，基本没人花钱买报纸杂志了，网上啥都有。
　　“老板，有没有关于电子竞技的报道啊？”陈牧问。
　　“自己找找吧，我也没怎么注意。”老板估计也不怎么想做了，可能明年这儿就会改成卖零食冰棍的小卖部。
　　报纸，已经没生意了，哪个软件不是直接推送你爱看的新闻？
　　你平时搜索什么，大数据就会记录下来，给你推送你最想看的新闻，报纸能比么？
　　陈牧翻了半天，终于找到一家报纸，报道了S系列比赛的消息。
　　韩国俱乐部荣获世界冠军，获得一百万美金奖励，以及全套冠军皮肤的百分之二十五销售额提成奖金。
　　陈牧不是很爽，小小韩国，似乎已经快要有华夏乒乓球的统治力了，四强三韩，实在恐怖。
　　但是起码证明电子竞技的真实，强就是强，弱就是弱。
　　没有任何借口，买了这份报纸，偷偷放在家门口。
　　可以让老爹无聊的时候看到，然后上网找了一下，哪个电视台会播放有关游戏话题的节目。
　　每天先调好这个频道，这样电视一开机，就是这个台，如果播放了，那就刚好巧了。
　　陈牧也在模仿广告的潜意识植入，每天不断的能看到电子竞技的好处，人在潜意识里，就会不知不觉的接受。
　　比如一个人从小生活在一个环境里，越没文化，越是三从四德的女孩儿，就被认为越美，越受到追捧，那么他就有很大概率，慢慢会喜欢上这种类型的女孩儿。
　　就像古代的男权社会，就是这么形成的，不过现在慢慢开始反过来了，男女比例的变化，思想的变化，让男人追求的是新时代的女性。
　　煞费苦心啊！
　　陈牧觉得自己如果去当微商讲师，一定能成为金牌讲师。
　　晚上依旧保持着系统的训练，职业选手，要把操作化为本能。
　　总有思考时间不够的情况，这时候，靠着肌肉记忆，都可能做出正确的选择和操作。
　　晚上吃饭的时候，陈学兵打开电视，直接就是一个奇怪的节目。
　　“亚洲音乐天王，周天王，全资收购弯弯英雄联盟战队，目标是S系列大赛。
　　我们采访了周天王，请问您收购电子竞技俱乐部的原因是什么呢？”
　　“其实，也没什么特别的原因，就是偶尔去网吧的时候，会听到有人说，你玩的周天王好厉害，然后我过去一看，哎哟，还真有个英雄跟我长的很像。
　　哎哟，不错哦，这个游戏！
　　然后我就开始也试着玩这个游戏，感觉还不错，然后这个项目也非常受年轻人喜欢，我也很喜欢，就想参与进来，贡献一点自己的绵薄之力吧。”周天王对着镜头谈吐自如，保持着一贯的风格。
　　“这什么节目啊，遥控器呢，换央视，看点新闻。”陈学兵皱着眉头说道。
　　最近怎么老有这个破游戏在耳边晃悠，真是奇了怪了。
　　“看看嘛，周天王可是华语音乐的排面人物啊，我可喜欢他了。”陈牧说，其实遥控器就在陈牧坐的椅子上。
　　“就他？那个你小学的时候，整天跟着在那，呼呼哈嘿，快使用三节棍的那个？”陈学兵说道，“吐字不清，有什么好听的。”
　　“你多听听最近的歌啊，十里香，听母亲的话，不都挺好的么。”陈牧吃了一口饭说道。
　　“又是个喜欢打游戏的，现在的年轻人，一点正确的价值观都没有。”陈学兵摇摇头，无视新闻，开始吃饭。
　　陈牧也不多言，慢慢来。
　　一开始看那个脑黄金的广告的时候，无数人也说他脑残，但是不知不觉，回家买礼物不知道买啥的时候，莫名其妙就会买脑黄金。
　　这个时候千万不要着急！


第0179章 考中海吧
　　新年日子越来越近，冬天的寒冷让起床变得困难。
　　被子外面就是远方，手够不到的地方就是他乡。
　　陈牧每天依旧保持练习，同时用通讯工具，和队伍其他人保持联系。
　　每个版本更新后，强势的英雄都会变化，同时衍生一些新套路。
　　一旦发现，要立刻告知其他人，研究一下可行性。
　　陈亦妃也终于从乐乐家直播回来了，快过年了，人家家长也快要回老家了，肯定不能一直在人家家里呆着。
　　刚回家后，陈亦妃就想到一件事，跑来找陈牧。
　　“交出来吧？”陈亦妃挑挑眉说道。
　　“啥？”陈牧奇怪。
　　“哼哼，全国网吧联赛冠军啊，奖金不是二十万么，怎么分也不止两万啊。”陈亦妃揶揄地说道。
　　“额，你不是比我更有钱么？”陈牧问。
　　“我哪有钱，你乱说。”陈亦妃的工资还没到账呢，国内的企业，都有一定的拖欠工资习惯。
　　直播平台也不例外，过年发的慢悠悠的。
　　“你年纪轻轻就有了飞机场，你没钱，谁有钱？”陈牧说。
　　陈亦妃也是愣了一下，低头看了一眼，立刻就是大怒。
　　又是抄起枕头，一阵狂锤。
　　陈牧投降认输后，才开始说正事。
　　“那个，我问你，如果爸妈发现你做直播，会怎么样？”陈牧问。
　　“不知道，先瞒着吧，总感觉后果很严重。”陈亦妃放下枕头，也在为这个问题苦恼。
　　“那个，我可能要告诉他们，我打游戏的事儿了。”陈牧说。
　　“……”陈亦妃看了陈牧五秒。
　　“你疯了吧，坚持到高考完，爸妈应该不会太介意你玩游戏的，但是你现在说？
　　是不是日子过的太舒服，不想活了啊？”陈亦妃问道。
　　“有这个想法，你有没有什么好注意，可以让后果轻一点？”陈牧问。
　　陈亦妃摇了摇头，有的话，为什么我不自己用？
　　虽然很不理解，这种靠本事挣的钱，却有种来历不明的感觉。
　　“好吧，那换个话题，将来打算去哪个城市上大学？”陈牧问。
　　“没想好呢，你不是打算考帝都跟华清么？”陈亦妃说。
　　“考虑一下中海吧，中海国际大都市，更发达，而且雾霾也少。”陈牧说。
　　“什么意思？你不打算去帝都了？”陈亦妃问。
　　“啊，是啊，有些特殊的原因，可能要去中海了吧。”陈牧说。
　　“你不会……是在中海恋爱了吧？”陈亦妃一副恍然大悟的样子。
　　“……”陈牧也想啊，喜欢自己的小姐姐也多。
　　可惜，单身总是难免的。
　　“不是，是其他的问题，反正我也就是建议一下，决定权还是在你自己。”陈牧说。
　　“哦！”陈亦妃没懂陈牧的意思，但是陈亦妃自从能挣钱以后，就想以后去帝都上学。
　　两个人在一个城市，可以互相照顾，陈牧做饭又好吃，还能当保镖，怎么想都不应该浪费这个资源啊。
　　下午，卓小白来了个电话：“大冠军，你回来都不请我吃东西？
　　我在客户端看到你照片了，班级里知道你打比赛的人，貌似挺多了已经。”
　　“……这么恐怖？”陈牧一阵后悔，早知道不上去拍照了，网吧赛上客户端干嘛呀。
　　这年头信息传播这么快，感觉，学校里自己要出名了啊。
　　不过也没啥了，毕竟年后，自己早晚要上场打LPL，露面是无法避免的。
　　自己的一生，已经注定无法平凡了。
　　想想刚开学，还在思考未来进哪个企业敲代码，现在则是如何打比赛了。
　　人生真是大起大落，捉摸不透啊。
　　“好吧，下午请你喝奶茶。”陈牧说。
　　也得做个道别了，估计一开学就得走人，高中这段时间，卓小白算是一个非常不错的朋友了。
　　富二代，却没啥架子，第一次比赛，敖文敖轩两兄弟，都跟他有关。
　　下午，陈牧直接坐在一家奶茶店等待。
　　很多年没喝过了呀，陈牧都快忘了，奶茶是啥味道了。
　　“嘿嘿，大冠军？”卓小白坐到对面说道。
　　“点东西吧，两杯一样的就行。”陈牧说。
　　“嗯，老板，两杯芒果奶茶，热的。”卓小白也不客气。
　　“拿了多少奖金，是不是发财了，我真是没想到，我同学居然成了网吧联赛冠军，可以吹一年了！”卓小白说道。
　　“别急，吹好多年的事儿都有。”陈牧说。
　　“啥事？”卓小白问道，老板把奶茶端了过来，拿过一杯，插上吸管就喝了起来。
　　“我进顶级联赛了，当首发中单。”陈牧说。
　　“噗！”卓小白直接呛了。
　　“咳咳，今天不是愚人节啊。”卓小白说。
　　“嗯，不是，不止是我，敖文敖轩也进职业队了。”陈牧又放出一个重磅炸弹。
　　“妈呀，你的意思是，我一个人，认识了三个职业选手？”卓小白说。
　　“嗯，是的，年后就要去打比赛了。”陈牧说。
　　“……”卓小白拿纸巾擦了擦嘴，问道，“你的意思是，你要去？这可是高三下学期！”
　　“对啊，我是首发中单，我不去谁去。”陈牧说。
　　“这……高考咋整，那两货成绩比我还差，去了还是个机会，你去不合适吧，年级第一呀，老师都说，你至少也是个省前五十。”卓小白说。
　　“我的天赋，在游戏方面更高，打电竞，才是最正确的选择。”陈牧说，这是事实。
　　已经碰到顶级联赛中单了，还是压刀，单杀，从对线到意识，团战输出，抓机会。
　　天蝎战队的中单，远远比不上自己，这已经是全华夏前十二了。
　　陈牧知道，自己读书成绩，应该是到不了华夏前十二的。
　　省第一都悬，更别说全国了。
　　很多十二三岁的少年天才，直接进了某大学的少年班，超越了无数成年人。
　　系统会选中自己，是有道理的，没玩过英雄联盟的人，一个学期打到这种水平，确实很梦幻。
　　“这……”卓小白不知道说啥好了，自己这种网瘾少年想打职业都成不了，一个随便玩玩，前几个月还不知道Rank分什么意思的人，现在居然要打职业了。
　　以后……就要在网络直播上看他了么？


第0180章 新年到来
　　“所以，我来是跟你道别的。”陈牧说。
　　“哇，你这个消息，太爆炸了，我接受不了。”卓小白说。
　　“记得我们的赌约么，我上了王者，你就考一本，现在我要去打职业了，算是做到了。
　　你呢，打算履行赌约么？”陈牧问。
　　“我……特么学不来啊。”卓小白郁闷的说。
　　“EZ的全名叫什么？”陈牧问。
　　“伊泽瑞尔啊。”
　　“Q技能呢？”
　　“秘术射击！”
　　“E？”
　　“奥术跃迁。”
　　“大招？”
　　“精准弹幕！”
　　“背一句EZ的台词。”
　　“像我这么帅的，在别的游戏里，都是主角哦。”
　　“你看，你这不是学的会么，技能名字都记得住，在我眼里，数学公式，并不比这个容易背。”陈牧说。
　　“……这能比么？”卓小白说。
　　“加油吧，只要你想，你就能，来中海吧，咱们还可以继续一起开黑。”陈牧说。
　　卓小白沉默了，对于未来，高中生真的很迷茫。
　　只知道，有个大学要考，考上以后呢，去哪个城市，读哪个专业，毕业后做什么工作，没有一点计划。
　　卓小白开始想，自己是不是应该，好好想一下了。
　　明年，应该在哪个城市打英雄联盟呢？
　　“你说，我现在开始努力，会不会累成狗啊？”卓小白问。
　　“所有人都觉得，努力辛苦就是累成狗，但是你们都错了，其实，狗并没有那么累。”陈牧说。
　　“……”卓小白无言以对。
　　“行吧，既然你已经决定了，那你就去中海先探探路吧，等我！”卓小白说。
　　“嗯，就这么约定了。”陈牧说。
　　“哎，你们都有自己的路了，路仁也找到女朋友了，就剩我还在堕落了。”卓小白说道。
　　“啥，路仁找到女朋友了，啥时候的事儿？”陈牧问。
　　“路仁他妈是卖早点的，前几天，他拿了两个包子，没给钱就走，一个妹子看了就也拿了两个想走。
　　然后他妈就拉住那妹子，说她不给钱，那妹子就说，前面那男的也没给钱啊。
　　路仁他妈就说，那是她儿子，你是谁，那妹子居然说，我是他女朋友。
　　然后……他俩就真在一起了！”卓小白娓娓道来。
　　陈牧听的长大了嘴，还有这种操作？
　　这是为了两包子，把自己搭上了？
　　啧啧，世界之大，无奇不有啊！
　　新年即将到来，英雄联盟为此出了大量的活动，比如限定皮肤，抽奖活动。
　　无数玩家为了抽中想要的皮肤，拿着压岁钱进行快乐的氪金。
　　充钱虽然不会变强，但是会很爽。
　　这种活动，充分的把握了玩家的心理，一百一次十连抽。
　　有个限定就觉得自己赚了，陈牧一直很难理解这种想法。
　　限定不限定，还不是他一个代码的事儿？
　　为什么，会有赚了的感觉？
　　卓小白就兴奋的说，自己抽中了龙瞎！
　　这波赚大了！
　　陈牧问：“你花了多少钱？”
　　“两千啊！”卓小白回复道。
　　“没错，你赚了，小马哥都亏成首富了，加油！”陈牧倒是不会阻止啥。
　　怎么花钱，是每个人的自由，也是游戏能继续经营下去的原因，但是，没啥钱的人，还是需要理性消费。
　　不要被小马哥套路了，充钱消费可以，但是千万不要有自己赚了的错觉。
　　这比女神喜欢自己，是更大的错觉！
　　反正陈牧不能用皮肤，抽奖活动就跟自己毫无关系了。
　　自己要当一个纯肝的玩家，每天保持场次，训练技术。
　　陈牧的号，已经掉到国服五十多名了。
　　顶分局练一把都没玩过的英雄，应该全服务器只此一家。
　　不止英雄用的骚，出装也在往神奇的方向开发。
　　AD狐狸，AD卡萨丁，法穿韦鲁斯，AP大嘴。
　　各种创意英雄和打法，让高分局被陈牧坑的苦不堪言，偏偏他又不是演，是真的在认真打。
　　把把补刀依然恐怖，输出也不低，只不过胜负就很难说了。
　　你一个三相电刀的卡萨丁，追着三个人跑是什么鬼？
　　反正，陈牧趁着新赛季更新前，各种放飞自我的新尝试，英雄联盟就是因为有千奇百怪的打法才有趣啊。
　　如果设计师不断扼杀玩家的想象力，就会导致游戏越来越平衡，却没那么有趣了。
　　可能玩家会变得更加爱看专业的比赛，而不是自己去玩。
　　陈牧时不时一个AD妖姬Carry全场，又一个AP蛮王被杀到超鬼。
　　在各种负重训练下，技术意识缓慢而又有效的提升着。
　　同时，陈牧还帮其他人想了负重训练的方法。
　　比如叫上单的解明安先帮打野抗伤害，自动少一百血去上路对线。
　　比如下路双人组故意选对线弱的英雄组合打强势，练习到逆英雄克制反压对面。
　　比如，VN打女警，公认的女儿跟妈打，能做到国服前一百的对局里，VN打赢女警，那对线能力绝对上升一个层次。
　　所以这种怪训练模式下，整个落日战队都是在掉分的。
　　不过陈牧相信，已经成为职业后，分数就不那么重要了，重要的是针对于职业比赛的技术。
　　等年后到了基地，还会有独特的职业选手的训练。
　　陈牧抽空看了一本书，是魔兽争霸三的世界冠军写的。
　　他想了解一下，别人的职业道路，心路历程，与家人的处理方式。
　　这个世界冠军，来的并不容易。
　　每天最低十个小时，最多十八个小时的练习。
　　训练到眼睛模糊，神志不清的状态还要再打几把才睡。
　　最后，也只拿到二连冠，冲击传说中的三连冠失败，成为了一生的遗憾。
　　陈牧知道，成为职业选手要付出的努力，绝对不会比考帝都华清来的少。
　　因为名额上来说，这两所学校，每年要招六千多人，华夏几十年来，毕业生总数也应该有二十万以上了。
　　职业选手呢？
　　似乎全球都没有六千人！
　　等过年后，陈牧就要跟家长摊牌了。
　　陈牧不希望自己要向解明安一样，离家出走才能打职业。
　　他离家出走是因为，父母强大到根本不需要他来养，甚至还要干预和影响解明安的人生，这种情况下，他有追求梦想的资本和实力。
　　陈牧不行，打职业本身就是为了父亲的健康。
　　他的理念不同，而且陈牧认为，职业没有高低贵贱。
　　为什么一个适合职业道路的人，就不能去尝试一下这条风险与机遇并存的路呢。
　　一定有办法说服他们的，陈牧想。
　　经过各种潜移默化的影响，陈牧觉得，时机应该差不多了。


第0181章 你爹始终是你爹
　　这个新年，算是陈牧家三年来最有感觉的年了。
　　老妈要带着陈牧和陈亦妃买新衣服，陈牧三年前穿小的衣服，也该换新的了。
　　还好人比较瘦，看着才不会不协调。
　　一套新衣服换上，整个人焕然一新，陈牧一身红色的新羽绒服，看着精神又帅气。
　　服装店的导购一直直勾勾的盯着陈牧看，陈牧很想说，看了这么多眼，不能打个折么？
　　陈亦妃就不同了，导购小姐姐嘴上说的美美美，眼神却是带着羡慕嫉妒恨。
　　也只能时不时挺胸抬头一下，显得自己还有优秀的地方。
　　大概，这就是女人吧！
　　陈牧摸了摸自己的钱包，几年还有一张存了好几万的卡。
　　整个战队被林峥嵘收购，这个费用还没有到账，但是已经确定为六十万元。
　　这也是争取了很久的，因为可以一人十万完美分配。
　　解明安是刚加入战队的，他认为自己没有功劳，这些钱给刘伟石更就可以。
　　陈牧很想把这些钱光明正大的放在爸妈面前，让他们早点还清债务，过回以前普通平凡的小康生活。
　　约定的归队的时间是大年初十，正好开学第二天。
　　陈牧必须在这之前，说明一切，并且去学校办理休学事宜。
　　不知道那些看重自己的老师会怎么想，那个记得自己烤牛筋的校长会不会同意。
　　当然了，学校不同意也没有用，陈牧并不在乎。
　　老师学校，始终只是生命里的过客，高中的知识陈牧已经全部学完，基本这一个学期也就是无穷无尽的做题和复习。
　　陈牧觉得，这对他来说，意义并不大，考前一个星期突击一下，应该还是能稳定六百五十分以上。
　　以去年江南省状元689分为标准，六百分足以进华夏前五左右的学校了。
　　陈牧有这个自信，所以才敢提这个计划。
　　每天依然保持着不经意间的暗示，游戏能挣钱，电竞有前途。
　　利用更多的诡辩技巧，反驳陈父时不时的反对意见。
　　陈牧每天吃饭，都是跟陈父的一场辩论赛。
　　陈父又一次在电视上看到电竞的报道，无奈地说道：“为什么每次打开电视都是这些奇奇怪怪的新闻？”
　　陈牧首先来了一招以偏概全：“不止这个台，现在电视台几乎都有电竞节目，换台也没用啊。”
　　陈父说道：“胡说八道，游戏这种东西，误人子弟，我的那些学生，天天打游戏翘课，一看毕业就找不到工作。”
　　陈父这属于以人为据，用切实的例子证明，玩游戏的都没出息，但是这个论点同样有漏洞，因为陈牧可以举反例。
　　陈牧立刻利用名人效应反驳：“很多有成就的人都玩电竞，像林纠结啊，杨蜜啊，杨宝贝陈赤赤啊，都是当红的大明星。”
　　这是个套路，名人做某件事，不代表某件事就是对的，比如抽烟喝酒烫头。
　　但是拿出来说，却很有一定的说服力，逻辑性如果不强，就很容易被说服，毕竟名人都这么做，那肯定不坏吧。
　　“哼，那些都是娱乐圈的人，算不上什么大成就。”陈父骨子里还是带着文人的清高，光用赚钱多名气大，并不能说服他。
　　陈牧开始诉诸权威：“国家已经把电子竞技作为第九十九项体育项目了，未来甚至可能进奥运会。”
　　国家认可，这也是一种辩论的技巧，国家都觉得行，你还能说什么？
　　不少传销组织就喜欢利用这一点忽悠，这个项目是国家级的，绝对没有问题，前途巨大。
　　“哼，荷兰还允许性的交易呢，能说明性的交易是合理正确的？”陈父说话并不避讳，作为知识分子，他知道，已经高三的陈牧，完全到了可以讨论性的年龄。
　　就算现在不提，高三暑假也会专门抽空给陈牧上课，因为这小子这么高大帅气，要是进了大学没有正确的引导，很容易祸害别人家小姑娘。
　　包括陈亦妃也是一样，长的好看的姑娘，不进行早一些的教育，早晚要因为好奇而犯错。
　　像他自己的学校，就有不少大学情侣，未毕业就先怀孕，一点都不对自己的人生负责任。
　　人又不在身边，你能管的住么？正确的知识和引导才是最重要的。
　　在大学课堂上，陈父当年也是舌战群儒的人，拿过辩论赛冠军，陈牧继承了他的口才，但是陈学兵觉得，陈牧还没有青出于蓝。
　　逻辑的诡辩套路还有很多，比如某人说自己是职业选手，所以就不会开挂，就是一种很没逻辑的诡辩，这两者毫无关系，美国总统还性骚扰呢，不是么？
　　两父子可谓是唇枪舌剑，每隔几天就要引经据典，搞出家庭辩论会出来。
　　陈牧苦恼啊，要是这爹是个普通家长，恐怕早就被自己说服了。
　　偏偏老爹自己就是辩论高手，这种真父子局，时不时就要被吊打。
　　能打个平手，陈牧都觉得自己又强大了几分。
　　陈学兵看的出来，陈牧对于新兴的电子竞技很有好感，似乎很想说服自己认同。
　　但是没有用，电竞在他眼里跟娱乐圈安利之流一样，哪怕能挣钱，也不会让陈亦妃进去，那不是一个好环境。
　　沉迷游戏的大学生，他所见过的，挂科人数众多，一天到晚窝在寝室不出门，想让他认可，那是没啥可能的。
　　不过没事跟陈牧辩论几句，提升一下他的口才也是不错，将来说不定到大学跟自己一样，能混个辩论队队长，拿个辩论赛冠军，也算子承父业了。
　　正面不行，就从侧面突破。
　　陈牧在老妈这里倒是取得了一些成就，因为陈牧给老妈介绍了手机斗地主。
　　让老妈玩的不亦乐乎，经常输的不行的时候，让陈牧帮忙赢几局。
　　陈牧什么脑力，一场斗地主出过自己手中的牌和已经出现的牌，推算其他人手里牌的可能，轻车熟路。
　　胜率不要太可怕，借机时不时提一提游戏电竞的好处，对脑力的锻炼，倒是让老妈觉得游戏还是挺不错的。
　　陈牧希望，老妈的枕边风，也能有点效果，毕竟英雄难过美人关，恒古不变的真理。
　　离开学的日子越来越近，陈牧对于老爹还是没能突破，十八种常用辩论技巧全用了一遍，还是被一一驳回。
　　姜还是老的辣，你爹始终还是你爹！


第0182章 全部摊牌
　　陈牧心情郁闷之下，就打了几局，年后段位改革，英雄联盟马上要变成青铜白银，钻石王者的分段制度了。
　　认真的陈牧，屠杀了好几局，两千九的顶分段，跟游戏视频作者打低分局录素材一般。
　　场场都是十几杀一两死，打的国服一阵血雨腥风。
　　这是分段最后的荣光，以后就是钻石几，王者多少点，才是强者的证明了。
　　陈牧的三千分，已经成为了国服不可超越的传说了，前无古人，后也不会有来者。
　　其他国家服务器则不同，有些国家甚至有三千五百分的，服务器水平，和一些特殊原因，经常有怪物的数据。
　　像阿拉伯服务器有百分之九十五胜率登顶的人，日服也有九十二胜率登顶的，据说是韩国的职业玩家过去虐菜屠杀上来的。
　　陈亦妃很久没有直播，但是网络上依然保持着很大的热度，她的童话镇，正在慢慢的发酵，口口相传。
　　靠着纯口碑和演唱者的美貌，逐渐走红，连大资本家林峥嵘都会唱，可见一斑。
　　陈牧抽空还抽了几次奖，又中了长高了两公分，还抽中一首新歌。
　　新年的钟声敲响，一年又顺利的过去了。
　　很多人喜欢在新年定目标，要看多少本书，进步多少分，锻炼减肥多少斤。
　　一般订这种目标的，都失败了，因为如果人人都能如此自律，完成自己的目标，世界上也就不会有那么多不如意者了。
　　所以，大部分人，都是不断的重新定目标，然后不断的失败，寄托希望于明年。
　　年夜饭很丰盛，吃的很开心。
　　晚上，陈牧带着陈亦妃一起看烟花。
　　坐在阳台上，看着那些美丽又短暂的烟火，一个接一个的飞向空中，爆炸自己，向世界展现美丽，陈牧觉得，这简直是艺术品。
　　当一颗不起眼的小火种在半空中崩裂，随即变幻成一把绿色的大伞在夜空中飞旋。
　　当这把伞还未完全消失殆尽，又有一朵灿烂的金菊蹿上天空，它宛如一位孤傲的仙子，全身被华丽璀璨的金色包围，在万人瞩目下翩翩起舞。
　　绚丽的烟花在黑暗的夜空中竟相绽放，那流光溢彩四散开来的点点金光，把夜空装点得如此灿烂夺目。
　　“好漂亮啊！”陈亦妃小脸冻的红扑扑的，但是还是不愿意回温暖的房间，这种震撼的美，一年也就只有这么一次而已。
　　随着规定的越来越严格，烟花爆竹会被慢慢禁止，某一年，也许新年只能在电子屏幕上看烟花了。
　　“亦妃，如果我成为一个英雄联盟的职业选手，你会怎么样？”陈牧问。
　　“……”陈亦妃被这个突然的问题搞的有点懵，怎么就突然又变成职业选手了？
　　“嗯，那应该挺酷的吧，不过我看到网上很多职业选手是被骂的，你不打算当程序员了么？”陈亦妃问。
　　前几天刚说要摊牌自己打游戏，现在居然已经要直接当职业选手了。
　　陈牧已经是慢慢的在透露这些消息了，免得太震撼。
　　“这个不是问题，职业选手能承受多大赞美，就要能承受多大诋毁。”陈牧说。
　　“什么时候，大学毕业？”陈亦妃问。
　　“大概，十天以后吧。”陈牧说。
　　“……”陈亦妃傻了，“不会吧，你真的要，高三下学期去打职业？”
　　陈亦妃理解不了，明明有大好前途，为什么非要提前半年，大学生，貌似有很多可能性。
　　但是高中生，似乎早了一点，完全没有必要啊。
　　“到底为什么啊，你上大学以后不行么？
　　你要怎么跟爸妈说？”陈亦妃明白，这事儿说出来，怕是家里要引发一场地震。
　　“我有特殊的理由，不得不去。”陈牧抬头看着星空说道，不参加春季赛，进世界赛的概率几乎为零，高考结束，夏季赛都打了一轮，陈牧别无选择。
　　“你……！”陈亦妃无话可说了，理由又不说，气死人了。
　　“别着急，我以后就是出名的职业选手了，会上电视的，也许你以后还未必有我出名。”陈牧说。
　　“这不是重点！”陈亦妃生气的直接进房间了。
　　陈牧无语，也拍拍裤子，回房间训练了。
　　自从得到系统以后，陈牧没有一天停止过英雄联盟，哪怕是大年夜，也不能懈怠。
　　大年夜英雄联盟的在线人数依然恐怖，春晚看的人，一年比一年少。
　　不知道什么时候开始，春晚就是一直用网络的梗来搞笑，以前春晚都是造梗的。
　　什么不差钱啊，没事儿走两步啊，要啥自行车啊之类的。
　　时代的倒退吧，节目不精彩，就算是所有频道一起播的春晚也会渐渐少人，人们更愿意去打牌，或者打游戏。
　　在家的日子不多了，在大年初八的时候，陈牧终于要摊牌了。
　　趁着吃晚饭的时间，大家都在，陈牧严肃正经地说道：“爸妈，我有一件事，想要告诉你们。”
　　“什么事儿？”两人都没在意，一边吃饭一边说。
　　“我……签约了一只职业战队，过两天，就要去报道了，所以，希望得到你们的支持。”陈牧说完就低下了头，等待着宣判。
　　陈学兵筷子停在了空中，脸色复杂，意料之外似乎又在情理之中。
　　“在这儿等我呢！好啊，陈牧，你现在是真长大了，我说怎么越来越多的游戏消息在我身边出现。
　　感情，你全都计划好了，就准备在今天说出来是吧？”陈学兵把筷子拍在桌上，愤怒地说道。
　　“对，因为，这件事已经板上钉钉，改变不了了，我只能尽可能的，让你们接受。”陈牧说。
　　陈亦妃看着陈牧，久久说不出话，只能叹气。
　　“我如果不接受呢？”陈学兵咬着牙，一个字一个字的往外吐。
　　“那也没办法，已经签了合同了，那两万块，其实不是奥数比赛赢的，是全国网吧联赛赢的，我拿了全国冠军，奖金还有三万，在我卡里。”陈牧慢慢陈述，全部摊牌。
　　“真有本事，你真有本事啊！”陈学兵语气尽是嘲讽，他没想到，全楚州打着灯笼都难找儿子，居然会这样骗他。


第0183章 我出双倍！
　　“我就知道，哪有什么天马流星杯，你长大了，学会骗人了，还做假海报来骗我是么？”陈学兵说道。
　　“是，因为，我想拿那笔奖金！”陈牧说。
　　“去，那边跪着！”陈学兵一指墙角。
　　陈亦妃出声了：“爸，你等一下啊，哥也是为了家里啊，他想让咱们早点还债，你就原谅他吧。”
　　“你是不是早就知道？”陈学兵问道。
　　“我……”陈亦妃咬着下嘴唇，不敢回应。
　　“等一会，直接跪，多疼啊，我去拿个垫子。”陈母说话了。
　　陈牧看了一眼，果然，关键时刻，还是亲妈好。
　　然后几秒钟后，陈母就拿着陈牧房间里的键盘出来了。
　　“跪这个吧，跪坏了也就不会玩游戏了。”陈母一本正经地说道。
　　“……”陈牧明白，这才是亲妈吧！
　　“等会儿，你们听我说，我这三年来，又没有做过一件错事，有没有让你们失望过一次？”陈牧说。
　　“……”父母都愣了一下，确实这孩子，这几年真的很努力，也很上进，但是这突如其来的打职业，还是无法原谅啊！
　　“给我半年时间！就半年，我保证，只休学打职业，不放弃高考，考试前一定回来。最少考上武大！”陈牧说。
　　“你凭什么保证？”陈学兵语气缓和了两分，淡淡的问道。
　　“我职业的合同，是一年一签的，年薪是六十万，如果考不上武大以上，我就明年回来复读，用六十万换一年，真的不亏啊。
　　而且，合同已经签了，不去还要赔违约金，你们都签过合同，知道法律效应的吧。
　　相信我，给我一年时间好不好？”陈牧声情并茂，条理清晰的分析了利弊和后果。
　　陈学兵闭上了眼睛，想了想后：“把你签约的合同拿过来。”
　　“哦，你可别撕了，那边还有，撕了也没用。”陈牧边去包里拿东西，边说。
　　“哼，我是怕你被骗了，小小年纪，哪来的胆子背着家里人签合同，被人卖了还帮人数钱！”陈父一把抢过合同说道。
　　跟陈母两人看了半个小时，陈牧站在边上，一句话不敢说。
　　良久，陈父放下合同，叹了口气道：“你说的，真的能保证么？”
　　看了合同，陈父知道，木已成舟，再怎么发怒也改变不了这个事实了，似乎除了接受，没有任何办法。
　　“能，当然能，我提前一个星期就回家复习考试。”陈牧说。
　　“不行，提前一个月，少一天都不许去。”陈学兵说。
　　“……”陈牧看到老爹态度强硬，只能点头答应。
　　“还有，武大不行，最少要浙大，低于浙大的分数，明年就得复读，能不能答应？”陈学兵问道。
　　陈牧很想说，有难度，能不能降低点，老爹不知道，自己要为了世界冠军而奋斗，真的没有多少时间学习。
　　但是，似乎只有答应才能有下一步，陈牧只能继续点头。
　　“那好，你要去，就去吧，学校那里自己去申请休学，老师校长如果同意，就随便你，不行的话，就算了，我就是把房子卖了，也把违约金给你赔了。”陈学兵提出了最后一个条件。
　　“好，我明天就去学校。”陈牧说。
　　“最后，那六十万到账，第一时间转回家，我们帮你存着，省得你在外地乱花，知道了么？”陈母补充道。
　　“……”陈牧心想，不会这个才是同意的真正重点吧。
　　“好，我保证！”陈牧说。
　　“行了，吃饭！”陈学兵做出总结，饭菜都凉了。
　　陈牧吃的胆战心惊，陈亦妃则是一直皱眉。
　　等到吃完饭，爸妈都回房间休息，似乎是要消化这顿饭，又似乎是要消化陈牧震撼的消息。
　　“你过来！”陈亦妃等两人关上门，生气的对陈牧说。
　　“哦！”陈牧连忙跟上，这好不容易搞定爸妈了，怎么这小妮子又不高兴了。
　　陈亦妃从抽屉翻出来一张银行卡，拍在了桌子上。
　　“就不能不去么？”陈亦妃问。
　　“不行啊，已经答应的事，白纸黑字呢。”陈牧说。
　　“别去好不好，这张卡里有我做直播的八万四千块钱，我还可以每天多直播几个小时。
　　你不要去了，我帮你赔违约金好不好？”陈亦妃眼睛红红的，似乎下一秒眼泪就要出来了。
　　陈牧抱歉的说：“对不起，很久以前就答应你，不能再让你哭的，是我不对。
　　但是，我真的必须去，又不是不回来了，你哭什么呢？”
　　“你这个坏蛋！”陈亦妃还是哭了出来，趴在了桌上，自己这么努力，还是无法让事情变得完美，陈牧终究还是要走。
　　明明已经有钱了啊，为什么非要这样呢？
　　“别哭了，加油考中海吧，我会在那里等你的，这里，有一首我为你写的新歌，希望有一天，你能直播唱出来，好么？”陈牧拿出新抽中的歌，放在陈亦妃的桌上。
　　“这是什么，起风了？”陈亦妃抽泣着看了一眼。
　　“嗯，在我走的那天，直播唱一遍吧，五月份的时候，我会回来的，你也要努力啊，到了中海，我还是能照顾你。”陈牧说。
　　……
　　第二天，陈牧怀着忐忑的心情，进了校长办公室。
　　校长一见陈牧，还是很高兴的，毕竟学校唯一有可能考上两大名校，甚至出国上哈佛剑桥，牛津耶鲁的学生。
　　“怎么了，有什么事儿？”校长问道。
　　“那个，校长，这是我的休学申请书，麻烦您批准一下。”陈牧说。
　　校长笑吟吟的脸瞬间变成了苦瓜大长脸。
　　“什么！你要休学！”声音大的吓人，陈牧都被震了一下。
　　“我不同意！”校长直接拒绝。
　　“校长，你看看我休学的理由，再拒绝也不迟啊。”陈牧说。
　　校长拿过陈牧的A4纸，看了一遍后。
　　“陈牧啊，陈牧！你这是被猪油蒙了心啊，什么破职业比赛，什么垃圾俱乐部，去那里能干嘛？
　　还五月份回来上课，五月份黄花菜都凉了，这几个月你知道要被超多少分么，要有多少人直接超过你，你到时候，恐怕考个一本都困难！”校长急切地说道。
　　“我知道校长，但是，那个俱乐部，已经跟我签约了，他们会付我工资，您也知道，我爸重病，很需要钱，非常非常需要！”陈牧说。
　　“哼，什么垃圾俱乐部，还工资，他给你多少钱？我楚州十中出双倍！”校长站起来，义愤填膺。
　　“一年六十万。”陈牧淡淡的说。
　　校长立马坐了下来：“陈牧啊，你要知道，陶渊明不为五斗米折腰，我们读书人，怎么拜倒在这肮脏的金钱之下呢？”校长说道。
　　“……”陈牧很想问，是不是真的出双倍。
　　但是，想必问了也白问，还是只能继续劝解：“校长，相信我，去了中海，我也会努力学习的，回来至少考上浙大，考不上我就复读一年。”
　　“你说的是真的？”校长问。
　　“嗯，真的！”陈牧给了他一个坚定的眼神。
　　“不许骗我，要是我不签，你会怎么样？”校长问。
　　“我会直接上火车。”陈牧说。
　　“……”校长屈服了，拿出钢笔。
　　“去吧，记得五月份回来！”校长说道。
　　“谢谢校长！”陈牧深深的鞠了一躬。
　　走出办公室的时候，校长只能摇头叹气，怎么现在的游戏俱乐部这么有钱？


第0184章 起风了
　　在教室，拿上留在教室的几本书，陈牧挥手，向着老师和同学们道别。
　　对于陈牧的离开，同学们是真的炸开了锅，年级第一，理综唯一一个考过满分的人，就这么说走就走了？
　　成绩好的男生很高兴，年级第一的位置终于有资格竞争了。
　　女生很不开心，这么一个各方面都出色的不行的小帅哥，寒假又更高了几公分，现在至少一米七五了。
　　居然说走就走了，还没来得及表白呢，这么近水楼台的机会，怎么就不知道早点把握？
　　在家收拾行李，陈牧有些不舍，这一去，就是好几个月啊，还是第一次，这么出这么远的远门呢。
　　不过，陈牧还是幸运的，父母同意了，校长签字了，比起其他的追梦少年，自己恐怕是万中无一的幸运儿。
　　老妈花了一天时间，终于接受这个事实，毕竟，到时候起码还有六十万拿。
　　家里的债务，要一个孩子去还，作为父母，其实还是很无奈的。
　　陈学兵感觉到了自己的无能，所以才没有决绝的不让陈牧去。
　　如果他足够强大和富有，哪里用的着在乎什么年薪？
　　陈牧把书放进一个大的背包，打职业还要带书看的，估计顶级联赛，就他一个。
　　带的还是各种三年高考五年模拟的参考书和卷子，沉甸甸的，要不是陈牧身体素质还行，估计不一定背的动。
　　然后行李箱就厉害了，老妈开始往里面疯狂塞东西。
　　“这个苹果，路上吃，这个牛奶，渴了记得喝。”老妈一边塞一边不断的告诫陈牧各种事情。
　　“每天必须吃早饭，不吃早饭对胃不好，不准出去吃烧烤，都不知道是什么肉做的，致癌的！
　　不要喝可乐，骨质酥松啊小心，还有薯片都是防腐剂。”
　　……
　　陈牧一阵无语，以前怎么没发现，老妈对吃这么讲究！
　　几乎所有外面的东西，都是防腐剂，添加剂，激素色素转基因。
　　根本就没有能吃的！
　　陈牧只能疯狂点头，不停的说好好好！
　　车票是晚上的，非常奢侈的动车，因为要节约时间，不然今天的训练如果不做，要被扣不少积分。
　　陈亦妃在教室上课，爸妈要送陈牧也被陈牧拒绝了。
　　他有点害怕，万一走的时候，看着他们的脸，不想走了怎么办？
　　很多人都想脱离父母，早日独自生活，向往某种没享受过的自由，但是陈牧不想。
　　离开家，还得自己洗衣服，多累啊？
　　拖着行李箱，背着大包，坐上公交，前往楚州的新火车站。
　　这个火车站才刚建一年，环境一流，干净整洁。
　　陈亦妃下课后，就直接去了乐乐家，准备唱陈牧给她的《起风了》。
　　曲子也通过粉丝帮忙，已经提前做好了。
　　测试了一下音质后，开启直播，给陈牧发了一条消息。
　　“大家好，今天我要为一个重要的人，唱一首新歌，他即将去追逐梦想了，希望他一路顺风。
　　这首歌叫《起风了》，愿你出走半生，归来仍是少年！”
　　然后也不管房间里有多少人，开启背景音乐后，就轻启朱唇开始演唱。
　　陈亦妃练了两天，上课都在默唱，希望能一次发挥到最好。
　　陈牧检票前，还是回头看了一眼家的方向，莫名有些伤感，早晚会有这么一天的。
　　这就是一个人成长的必经之路啊，没有什么好犹豫的。
　　“小哥，动车马上要开了，你还检票么？”检票员问道。
　　“嗯！”陈牧回头，走进了动车入口。
　　“这一路上走走停停，
　　顺着少年漂流的痕迹。
　　迈出车站的前一刻竟有些犹豫，
　　不禁笑这近乡情怯，
　　仍无可避免，而江南的天，依旧那么暖，
　　风吹起了从前。”
　　陈亦妃的歌声随着麦克风传播在网络上，上万观众再次听到新歌，一下子就沉醉进去了。
　　旋律优美，歌词舒畅。
　　有种震撼人心的力量！
　　陈牧希望，自己回来的时候，还能听一遍这首歌。
　　非常奢侈的用流量打开了陈亦妃的直播间，陈牧在动车上，侧着头，戴着耳机。
　　“我曾难自拔于世界之大，
　　也沉溺于其中梦话。
　　不得真假，
　　不做挣扎，
　　不惧笑话。
　　我曾将青春翻涌成她，
　　也曾指尖弹出盛夏，
　　心之所动，
　　且就随缘去吧！”
　　陈亦妃唱着唱着眼睛又红了起来，陈牧啊，终于还是选择了一条，难以想象的荆棘道路啊。
　　查了很多相关资料，陈亦妃知道，游戏的职业选手，生涯都非常短。
　　一般二十五岁左右就会退役，有些有名气的，可以转型游戏解说。
　　开家淘宝店，没有名气的，或者打的太差被迫退役的，口才不够好，不会营销自己的，就销声匿迹，在哪里，做什么？
　　谁知道？
　　谁在乎？
　　陈牧听完歌，关掉手机，闭目养神。
　　现在的动车，每小时三百五十公里，到中海只要三个小时。
　　华夏的动车高铁，在全球都享有盛名，不少周边国家都想请华夏帮忙造高铁。
　　看着近千公里的风景，只可惜是晚上，只有路过一些城市能看到一些夜景。
　　到了中海后，超大的火车站，要通过不断的路标才能找到出火车站的路，再经过安检。
　　这样的保护措施，说华夏是世界上最安全的国家之一，绝对没有问题。
　　卢耀教练已经开着凯迪拉克在等他了。
　　过来帮忙放了下行李，拿着陈牧的背包，很是好奇。
　　“这是啥？好像是书，贼沉！”卢耀说道。
　　“对啊，就是书啊。”陈牧说。
　　“还挺好学的，走吧，你是全队最晚来的了。”卢耀说道。
　　“嗯，他们在干嘛？”陈牧坐在副驾驶上问。
　　“目前自己打Rank，保持手感，等你到了以后，过几天开始训练吧。”卢耀说道。
　　“不用过几天，明天就可以开始。”陈牧说。
　　“别急，比赛还早着呢，正式的春季赛，要在S3全明星结束以后。
　　赛场就在中海，你们可以去现场看看比赛，学习一下，这可是全球所有顶级选手的大赛！”卢耀说道。
　　“全明星么？”陈牧默念了一遍。


第0185章 动物园长
　　到了基地，卢耀帮忙带着东西，进了这个已经来过一次的大别墅。
　　其他几人都已经在上次打比赛的训练室打着Rank，陈牧没有着急找他们。
　　先去了分配给自己的房间。
　　陈牧没想到，居然每个人都可以单独一个房间，真是够奢华的。
　　这房间的环境，真的相当不错，冷色调为主的房间，非常的好看。
　　陈牧放下东西，就立刻去训练室，找几个老队友了。
　　“哈喽，在这儿玩的怎么样？”陈牧在门口，冲着他们打招呼。
　　“你终于来了，再不来，我以为你要放我们鸽子了。”常浩说道。
　　陈牧走到后面，看到他们打的排位，居然界面是看不懂的文字。
　　仔细看了一下，居然是韩文！
　　“你们这是，在打韩服？”陈牧问。
　　“对啊，韩国S赛两连冠嘛，全世界的职业选手。都在韩国训练，所以每个俱乐部，都会提供韩服帐号，让队员进韩服训练。
　　你的也有，一会儿发你微信上，同时还有一个全英雄的国服帐号，里面有二十万点券，这个是拳头公司提供的。
　　国服的帐号，一般就是你的游戏ID了，这个号你可以打，也可以不打，自己选择。”卢耀说道。
　　“嗯，懂了，打韩服啊，挺有意思的，我待会儿也打一下好了。”陈牧说。
　　“OK，你们就在这儿先打着吧，我去面试你们另外两个朋友，如果通过的话，他们以后就是助理教练了。”卢耀说道。
　　“石更跟刘伟？”陈牧问。
　　“对啊，他们跟解明安一起来的，怎么说，要不要跟我双排，一起血虐韩服？”常浩挑着眉毛说道。
　　“算了吧，你太菜了。”陈牧无情打击。
　　“……”常浩竖了个中指，继续打着自己的排位。
　　不得不说，韩服真的很强，也不知道有多少小号和全球的主播以及职业选手在打。
　　光是定位赛，常浩就输了两局。
　　这在国服，常浩是从未有过的，以他的实力，打了两三个号，定位赛都是全胜。
　　一个人追着一群人砍，韩服却在后面几局感到了压力，真的高手如云！
　　全球有一百多个国家都有英雄联盟，自从韩国第一次冠军开始，韩服就已经涌入了不少其他国家的职业选手。
　　二连冠后，成了公认的世界第一服务器，所有国家的职业选手，基本都在韩服有帐号。
　　现在的VPN功能又无比强大，只要是付费的版本，打韩服还是任何服务器都基本没有延迟。
　　像常浩现在的PING值就是18MS，属于非常快了，在韩服本地打，也就8MS而已。
　　陈牧找了一台电脑，打开测试了一下，用的还是比较舒服。
　　俱乐部用的都是机械键盘，鼠标也是某个名牌，貌似还不错。
　　收到卢耀给的两个帐号，陈牧试着登录桌面上的韩服。
　　两次冠军的韩国，已经慢慢成为了公认的高手服，不完全统计，至少有三千名以上的职业选手在韩服征战。
　　陈牧很是不爽，对常浩说道：“如果华夏拿一次S冠军，能不能让其他国家的职业选手，来国服打？”
　　“不知道啊，不过去年四强三个韩国队，哪怕有人拿了冠军，应该也很难吧。”常浩说。
　　“哦，这样啊。”陈牧说。
　　“别想那么多，去年华夏全是八强，先进个四强再说吧。”解明安在一旁泼了个冷水。
　　“对了，陈牧，你该取个自己的ID了，我们都已经准备好了。”常浩说道。
　　“哦？你们打比赛都准备叫啥？”陈牧问。
　　“解明安叫巨蟹！”敖文说。
　　“……”陈牧一看，还挺符合形象的吗，大螃蟹！
　　“常浩叫耗子。”敖轩补充。
　　“贼眉鼠眼，还挺符合的。”陈牧说。
　　“我早晚打死你！”常浩说。
　　“那你们两个呢？”陈牧问。
　　“我叫龙王，金麟岂是池中物，一遇风云便化龙！哈哈哈！”敖文说道。
　　上次的龙太子太容易被占便宜了，所以直接改成龙王，就不会吃亏了。
　　“中二！那敖轩呢？”陈牧说。
　　“龙王爷！”敖轩说道。
　　陈牧嘴角抽搐了一下，感情全是动物？
　　“那咱们队叫什么落日战队，叫动物园战队多好？”陈牧说。
　　“此言差矣，哪家动物园里有龙？”敖文说道。
　　“……”陈牧想着，自己一定不能跟他们同流合污，要取个不一样的名字才行。
　　“陈牧，我觉得，你就叫喜羊羊吧，牧羊嘛，对不对？”常浩说道。
　　“你给我滚！为啥你们全要叫动物，不觉得单调么？逼格呢？”陈牧说道。
　　“这有什么，看过网络小说么？写的好的那些，都是水果蔬菜吃的，什么番茄土豆西红柿，香蕉菠萝肘子西瓜啥的。
　　咱们队伍，都叫动物，肯定厉害！”常浩说道。
　　“……”陈牧无语，这理由，也太强大了。
　　“但是，赚钱最多的那个，并不是吃的，所以我要叫牧晨！”陈牧说道。
　　“牧晨？牧神？听着好像很不要脸的样子！要不叫懒羊羊吧？”常浩说道。
　　“你给我闭嘴，鬼要叫那么蠢的名字！”陈牧火大，都啥玩意儿啊。
　　“那怎么办，我们动物园战队缺了个灵魂。”解明安说道。
　　“不，我注入了灵魂，我是园长！”陈牧说。
　　“……”
　　四个人一起竖了个中指！
　　陈牧不理他们，直接问系统：“用韩服号不算代练吧？这号已经属于我了啊。”
　　“确实不算，不过必须使用一千积分，系统将会帮你彻底绑定，这个帐号是用一个韩国人的身份证注册的，所以必须要进行修改，否则那个人是可以把帐号找回的。”系统回答道。
　　“又骗我积分！拿去吧，我想跟韩国人打几局。”陈牧说。
　　系统扣除积分后，这个帐号就彻底属于陈牧，任何人无法找回，除非韩国的拳头公司自己进行封号。
　　号上有大量的金币和点券，陈牧可以放心的购买英雄和符文。
　　韩文陈牧虽然看不懂，但是买符文依然没啥压力。
　　有两个方法，一个是通过符文的数值，加0.93的红色符文，就是攻击力。
　　加4.5的大精华，就是法强。
　　第二种就是符文的图画，每个符文的图案都是不同的。
　　陈牧不知道为什么，那些看着很像的符文图案，陈牧一眼就认的出来。
　　老规矩搭配了两套标准符文，ADAP各一套，无论哪个服务器，陈牧都是只能用两套符文冲分。
　　韩服啊，看看你有什么特别的吧！


第0186章 全明星开赛
　　第一次打韩服，陈牧就幸运的排在了一楼，这个帐号是直接三十级满级，陈牧买够英雄就可以直接排位。
　　帐号里的点券足够多，陈牧又不需要皮肤，所以直接买齐全了，所以说，找一个有钱的老板，是多么重要！
　　老规矩的禁用了波比狼人掘墓，陈牧立马看到公屏上一大堆韩文。
　　一个都看不懂，但是估计不会是什么好话，毕竟据说韩国的喷子也比国服强。
　　S冠军都被喷的体无完肤，甚至还有寄送死老鼠，刀片等物品进行人身威胁的，实在可怕。
　　陈牧反正不是韩国人，打自己的就行了，根本不用在意他们说什么。
　　很顺利的一局屠杀，陈牧新号隐藏分只有一千二，能排在一楼，说明队友一千二都没有，对手自然也差不多。
　　以陈牧国服第一的水准，这种基本属于鱼苗局，鱼塘这种说法，实在太不准确。
　　韩国已经更新为段位制度，所以分数已经被隐藏，打完十局后，应该就是出现段位的时候了。
　　青铜白银黄金，用金属的贵重程度，表现个人实力。
　　当然，也同时可以用来表示代练价格。
　　最高的是钻石，世界上最坚硬的物质，价值昂贵，女人看到会疯狂。
　　所以传说，有极少数上分欲望比较强烈的女性，愿意用身体换取一个钻石段位。
　　非常恐怖，
　　陈牧也不知道自己打完定位赛能定到什么段位，但是基本的十连胜还是要的。
　　据说赛季初期，有大量新号上分，排到的人什么水平都可能有。
　　很多玩家表示要避开这个时间，等稳定下来再打排位，但是陈牧觉得，这不正是锻炼的好机会么。
　　最好高手都排对面，菜鸟都在自己这边，这样赢起来，才能有进步。
　　不然定位赛的实力太弱了，陈牧觉得，打这种局完全是浪费时间。
　　每一局都是二十多杀，没什么意思，也起不到训练的效果。
　　三连胜后，陈牧伸了个懒腰，都差不多凌晨两点半了，陈牧一看，明天要迟到啊！
　　刚准备起来，才发现，其实自己已经不用上课了，明天睡到几点，也没有人管了。
　　还有些不习惯，看来，夜猫子才是职业选手的正常作息。
　　“你们韩服定位赛都打完了么？都是什么段位？”陈牧问。
　　“我打了十五连胜，白金五。”解明安说。
　　“我刚打完定位赛，八胜二负黄金三。”常浩说。
　　“不是吧，定位赛你就输了，韩服王者估计没你份了啊。”陈牧说。
　　“我去，韩服王者，你在开玩笑吧，去年韩服前五十，三十八个韩国人，只有十二个其他赛区的选手，韩服王者，你怕不是做梦哟。
　　虽然你是国服第一，但是讲道理，韩服第一，要比国服难多了，我估计，你能到四十九名！”常浩说道。
　　“这么厉害，一百多个国家的职业选手，杀不进韩服前五十？”陈牧问。
　　“对啊，韩国人这一点，跟咱们乒乓球很像，都是谁也打不过的存在，至今为止，韩服第一尚未被韩国以外的人上过。”常浩说。
　　“这么说，我要是上了，岂不是又创造了历史？”陈牧说。
　　“对啊，但是还是别想了，韩国人自尊心很强，一旦发现有其他国家的人试图染指第一，就会有演员出现，故意阻止上分。
　　所以啊，能上王者，你就已经是国服最顶尖的几个人了，不要想太多。”常浩说道。
　　“哦！韩国人这么厉害？”陈牧应了一声，但是心里却不这么想。
　　被发现是别的国家的就演，那不被发现不就行了？
　　陈牧准备试试，其实如果够强，有没有演员都阻止不了上分。
　　因为不可能四个都是演员，一个两个演一演，影响其实不大。
　　想想有些人，菜的比演的还可怕，正常打也能超鬼，但是陈牧还是能赢。
　　一般的演员，也就降低一点胜率，影响真的不大。
　　“韩国人真的厉害，你看世界总决赛就知道，三只韩国队都是碾压其他国家队伍，过几天不是全明星赛么，咱们看看就知道了。”解明安说。
　　他看过华夏和韩国所有的比赛，从S1到现在，韩国人精准到可怕。
　　从以前的星际时代开始，韩国人就是疯狂的代名词。
　　每天训练十六七个小时，以前著名的星际选手，APM超过三百，每一秒的操作都是练习了几十上百遍。
　　根本不是在玩游戏，而是如同机器人般，一切为了胜利而打。
　　就算是DOTA2这款游戏，韩国没有服务器的情况下，全国只剩一只职业战队在打，居然也能打进世界八强。
　　解明安对于韩国人对于电竞的恐怖训练，还是有几分了解。
　　“好吧，到时候一起看比赛吧，我还没看过几场呢。”陈牧说。
　　“……”解明安觉得哪里不对，没看过几场，怎么就这么厉害了。
　　这人就这么天才么？
　　双胞胎兄弟永远保持双排，目前在韩服也是全胜，也是白金五。
　　两个人排位，还是比一个人稳定的多。
　　在全明星开赛前，落日战队都在韩服进行排位，陈牧十连胜定位赛后。
　　常浩过来询问：“怎么样，韩国比国服强吧，赢的是不是很困难？”
　　“没有啊，我感觉没啥区别。”陈牧说。
　　“呵呵，嘴硬！”常浩不信。
　　“你看战绩吧。”陈牧拿出战绩给常浩看。
　　常浩看过去，一脸的复杂，十场定位赛，一共就死了五次，KDA爆炸。
　　似乎……真的没啥压力啊？
　　“没道理啊，一定是排位系统针对我，把世界冠军的选手都排到我对面了。”常浩认真的说。
　　“额，你说是，那就是吧。”陈牧懒得跟他争，十连胜后，陈牧定位到了黄金一。
　　这个段位似乎是定位赛的极限，没有隐藏分的新号，应该最高就是黄金一了。
　　明天就是全明星开始的日子，华夏，欧洲，东南亚，韩国，北美，等等十二个赛区受到邀请。
　　各大赛区通过投票，选出五个位置最受欢迎的选手，进行全明星大赛。
　　一般最受欢迎的选手，就是该赛区最强的五人，当然也有例外，比如一个队伍只有两个名额，其他人就不能入选。
　　同时有些选手，资历老粉丝多，也有可能超越表现最好的选手，入选全明星。


第0187章 全明星四强
　　中海体育中心，一个可以容纳一万人的超大室内体育场，这就是华夏举办全明星赛的场地。
　　林峥嵘要弄票实在简单，充分发挥了有钱人的为所欲为，一二队全部一起，现场观赛。
　　这个比赛，座无虚席，英雄联盟现在的火热程度，一万的体育馆根本不够坐。
　　哪怕是帝都鸟巢，十万人的体育馆，华夏都能给他坐满。
　　第一天的比赛，基本没有什么悬念，淘汰四只队伍，选出八强。
　　像比较弱的澳洲赛区，中东赛区，太平洋赛区，岛国赛区，都被顺利的淘汰了。
　　这些国家的队伍，玩的很嗨，各种奇葩阵容和套路用的飞起，但是花里胡哨却并没有什么卵用。
　　对线就被按在地上打，什么套路都是花的。
　　就像小孩子想靠出其不意的招式赢成年人，在绝对的力量面前，根本毫无胜算。
　　华夏队的全明星阵容堪称豪华，
　　天幕战队的上单ID是华安，据说因为特别喜欢唐伯虎点秋香而取的名字。
　　好听又好记，实力也非常强，是目前公认的华夏赛区第一上单。
　　第一局打岛国战队，单杀岛国上单三次，可谓是稳健中透着暴力因子的强者。
　　打野是上赛季冠军，完美战队的打野ID是林！
　　中单也是完美战队的选手风！
　　这个队伍的ID非常有趣，风林火山雷，不知道是不是看了孙子兵法。
　　但是实力真的无比强劲，整个赛季只输几个小分夺冠，全华夏赛区都笼罩在这只完美战队的恐惧中。
　　下路双人组来自同一个战队，轮回战队的下路组合是唯一没有进S赛，却能入选全明星的两个人。
　　可见他们的表现有多么出色，在对战澳洲赛区的时候，老鼠加露露的下路，两个人追着四个人射，可是让观众大饱眼福了。
　　华夏队第一天的表现可以说是相当亮眼，不过更亮眼的还是韩国队。
　　三个世界四强的队伍组合出来的五人，简直如同杀神。
　　二十三分钟！
　　时间最久的一只队伍撑住了二十三分钟，其他队伍就如同王者打黄金，摧枯拉朽。
　　陈牧看的也是一阵惊叹，场均领先一万多经济碾压，所有队伍都扛不住前十分钟的进攻节奏，这也太强了吧。
　　“打不过啊，我们这队伍，绝对不是几大赛区明星队伍的对手。”陈牧想着。
　　这些人，基本是代表了各大赛区的最高战力，每个人都是当地赛区的标杆，粉丝无数。
　　盛名之下无虚士，在电子竞技这一点更加靠谱。
　　因为观众的眼睛都不瞎，你打的好还是不好，所有人都看的到。
　　一个人能成名，得到数十万甚至上百万的投票，就说明，这个人实力强大。
　　不管是韩国赛区令人窒息的节奏，还是华夏赛区稳重强大的团战战术，都不是现在的落日战队能抗衡的。
　　估计现在的落日战队，也就比淘汰的那几个队伍略强一些，碰到前五的赛区明星队，应该都没有什么胜算。
　　当晚，陈牧就反复看当天的录像了，韩国赛区的强大，绝对不是吹出来的。
　　三线压刀，打野入侵，节奏完美，眼位精髓。
　　全方位领先其他赛区，属于标准的一骑绝尘，其他人都在后面吃灰的感觉。
　　陈牧有种不详的预感，决赛恐怕就是华夏打韩国，而华夏，应该是打不过的。
　　首先从对线来说，就有差距，更别说华夏喜欢对线劣势的英雄，来打团战了。
　　选优势英雄都不一定能取得优势，如果选劣势英雄的话，应该是百分百被压。
　　陈牧能看出来的东西，全明星的选手，应该也能感觉到。
　　但是没有办法，华夏擅长的就是保护C位打团，这一套能赢。
　　果然，第二天的比赛，八进四也是一样的顺利。
　　韩国，欧洲，华夏，北美，四大赛区拿下四强。
　　其他队伍都可以台下观战了，八强的比赛精彩的多，很多天秀的操作和出色的意识。
　　在这伤害巨高的S3赛季，一场比赛能出现三五次单杀，比当初的冰鸟死歌对刷看的过瘾多了。
　　台下观众一直不断的呼喊，每当华夏队有击杀或者拿下大小龙的时候，都有震耳欲聋的呼喊。
　　陈牧心潮澎湃，这就是明星选手的感觉么！
　　陈牧幻想台上的选手是自己，自己会喜欢这种山呼海啸的掌声和尖叫么？
　　会的，陈牧承认，这种感觉很好。
　　哪怕是考了第一被老师夸奖都会开心，被上万人欢呼，那种感觉，应该是爽到无法呼吸吧。
　　得到别人的认可，是人类进步的一个原动力。
　　吃喝穿用都不缺的时候，这种感觉，就是人们继续追求，继续进步的最大的力量。
　　它有一个好听的名字，叫做荣誉！
　　四强华夏跟韩国，果然正好分开，韩国打欧洲，华夏对北美。
　　这是一个好抽签，因为北美虽然是拳头公司的所在地，但是实力却不怎么样。
　　也许是世界第一大国的待遇实在太好，整个北美全明星，居然没有一个正宗的美国人。
　　有华裔，挪威裔，西班牙裔五个不同祖籍的选手，来自五洲四海。
　　突出一个有容乃大，不过能打到四强已经非常不错了。
　　在第三天的比赛中，顺利的华夏二比零淘汰，让观众信心大增。
　　也许五个最强的华夏选手，可以抗衡五个韩国人呢？
　　但是韩国打欧洲以后，观众的心又凉了半截，这特么什么鬼啊。
　　号称第二赛区的欧洲赛区，居然被二十分钟平推了？
　　三线吊打，韩国人强的让人绝望。
　　辅助一个锤石，用E技能打断了无数次扎克的跳，还有两次勾中跳在空中的扎克。
　　这个钩子，堪称震撼！
　　上单也是同样凶残，本次全明星单杀最多的选手，就是韩国赛区的上单，总共完成了十次的单杀！
　　除了还没碰面的华夏赛区，所有碰到的队伍，几乎都被这个韩国上单给单杀了一次。
　　上单这条路，线太长，大部分又都是近战，一旦被抓到机会，不死就是残废，是目前最容易出现单杀的位置。
　　陈牧问解明安：“你跟这个韩国人对线，能打赢么？”
　　“不知道，只有对线的人才知道他有多强的压制力，但是十次单杀，我应该是做不到的。”解明安说道，基本是变相的承认，这个韩国人应该比他更强。


第0188章 双服王者
　　决赛前一天，卢耀教练来了一趟，带着一台水果笔记本电脑。
　　让所有人集合，
　　“商量一下，落日战队队标和队服的造型，这里是找的公司做好的设计图，征求一下你们的意见，觉得合适，就定下来了。”卢耀说道。
　　陈牧等人围了过来，看到不少精致的图片。
　　先是队标，有英文字母的。
　　国际赛上，各大战队的名字都是用的首字母缩写。
　　比如完美战队就是WM，孤烟战队就是GY，落日自然就是LR了。
　　所以队标中有带字母的，特殊字体的LR，配上不同颜色的特效。
　　还有图案型的，比如一个小太阳，旁边带着两只小翅膀。
　　解明安直接来了一句，这个队标可以叫做白日飞升！
　　让众人一阵汗，
　　经过十分钟的讨论后，举手投票了通过的是一个蓝色月牙形状的队标，下面是两个小翅膀。
　　既然是落日，正好是晚上一轮新月冉冉升起的时候，这样队名有日，队标有月，天空中最亮的两个天体都被拿到了，寓意还是很不错的。
　　“大月亮，这个图标简直是为你量身定做啊。”常浩调侃起陈牧来。
　　陈牧之前自称月亮的事儿，常浩感觉这辈子都不会忘记，太特么自恋了。
　　把别的职业选手比作星星，自己是月亮，岂不是说自己世界第一？
　　“咳咳，这个队标挺好的，很帅。”陈牧假装听不懂的样子，单纯的评价。
　　一致同意后，接着就是队服，队服的争议就比较大了，因为每个人喜欢的颜色不同，所以队服实在很难统一。
　　最后选了三套，分别是红色，蓝色，黑色，款式也略有不同，不过都是相当的好看，让人难以取舍。
　　让林峥嵘这个老板决定。
　　“好了，这个确定以后，一周内就会制作完成，以后你们就有专门的队服了，而且每年会重新设计一套，也不用担心队服单调的问题。
　　好好打比赛，以后你们的队服会放在网上进行销售，能卖多少，就看你们的粉丝多不多了。”卢耀说道。
　　国内的电竞俱乐部都不赚钱，但是很多资本却都在考虑进入，说明未来很有市场。
　　但是，目前确实没有什么变现手段，队服算是其中之一。
　　也算是一种可以提高战队知名度，粉丝凝聚力的一种方法。
　　然后就是继续的训练，陈牧已经把所有英雄都单机训练模式了一遍。
　　系统已经不用他再继续单独的训练某个英雄的具体操作了，只需要排位练习就可以了。
　　“叮，国服段位开启，新任务，魔王的王者之路，夏季赛之前华夏服务器和韩国服务器都获得最强王者段位，任务完成，奖励积分一千点，失败扣除三千点。”系统久违的任务重新开始了。
　　陈牧活动了一下手指，总算有点干劲儿了，有任务打起来才有激情。
　　这些天陈牧已经二十连胜，打到了白金一分段，韩服的高手，陈牧还没有碰见。
　　跟在国服前期打的时候，感觉差不多。
　　也可能是因为陈牧更强了一些，感觉不到两个服务器的差距，反正目前看来，一两天就可以上钻石。
　　第二天，林峥嵘在看比赛的时候，顺便锁定了队服的颜色。
　　黑色为主色调，经典颜色，配谁都不会太丑。
　　这个队，除了陈牧，颜值都有些偏低，黑色百搭，如果是蓝色的话，像解明安这种身材，就会比较显胖。
　　同时，令人激动的全明星总决赛开始了。
　　这是华夏与韩国的第一次决赛对决，可以说是万众瞩目了。
　　五个华夏最强选手，对阵韩国全明星。
　　如果能赢，说明个人能力上，还是华夏人比较强。
　　对于韩国，华夏是极度不服的。
　　一个曾经自己的文字都没有，用汉字的国家，一直不断的扭曲历史，想抢走华夏的文化，甚至申请文化遗产。
　　输给韩国，在某种程度上，是真的难以让人接受啊。
　　但是，实力的差距，又似乎摆在那里，韩国已经两年包揽全球各大赛事冠军了，处于几乎垄断的状态。
　　想赢，恐怕是非常困难的事情。
　　第一局，韩国的阵容是上单杰斯，中单豹女，打野盲僧，下路VN锤石。
　　常浩在陈牧旁边说道：“这韩国棒子也太自信了吧，全是操作英雄，就是前期要怼啊。”
　　“嗯，这个阵容，前排很脆，后期并不好打，但是前期太强，如果打不到后期的话，也就不需要担心了。”陈牧说道，这个阵容，自己在Rank里打过，两个高伤害的消耗英雄，如果有经济优势的话，一豹女一枪，杰斯一炮甚至可以秒杀ADC。
　　华夏这边阵容就稳健的多，上单鳄鱼，打野人马，中单皎月，下路女警露露。
　　解说不断的在吹嘘，华夏这边阵容优势，后期强力。
　　“盲僧这个英雄，咱们已经不用了，并不是很适合现在的版本，VN锤石对线也没有女警露露来的强，我觉得，我们胜算还是很大的。”解说说道。
　　作为解说，在碰到国家之间的比赛时，是绝对无法保持中立的。
　　一定得偏向自己国家，因为你是解说给华夏的观众看的，如果赢了，这种行为会非常吸粉。
　　冠军怎么吹都是可以的，但是如果输了，就会被喷。
　　你懂解说？
　　你看的懂比赛？
　　瞎预测，打脸型解说！
　　各种乱七八糟的评论，作为解说还会时常收到某些喷子的私信。
　　各种骂，作为解说，要面对的压力也是很大的。
　　只希望华夏能赢了，赢了观众就一笑而过，要是输了，解说也要跟着遭殃。
　　陈牧可以理解解说的行为，但是不认可他的说法。
　　什么叫盲僧不适合版本？
　　这种操作型英雄，上限极高，陈牧可以说，就算盲僧的大招伤害砍一半都可以上比赛。
　　就靠这一手神龙摆尾的强制位移，这个英雄永远不会真正过时。
　　这个韩国人，之前的比赛就用过盲僧，操作之犀利简直匪夷所思，也不知道解说哪来的勇气贬低一个英雄的。
　　希望华夏能赢吧，陈牧也想看到华夏拿冠军，这样只要在国内登顶，离世界冠军就很近了。
　　要是输了，那就还要面对韩国的三座大山，每年世界赛必然有三只韩国队，这是无可避免的。


第0189章 输的后果
　　游戏开始，华夏战队一级团占了不少便宜，打出韩国上单的闪现。
　　但是打野没有找到抓上的机会，杰斯的对线能力异常强悍，两级就压了鳄鱼一百多血。
　　他自信，自己的打野瞎子，会更快的来到上路，所以，哪怕没有闪现，也敢放心的压制鳄鱼。
　　同时，如此自信的压制，对方在不知道盲僧位置的情况下，都会默认在反蹲。
　　职业玩家之间的算计，深的像战场上两军对峙。
　　中路对线更不用说，近战的皎月，面对一个有回血的豹女，敢用Q消耗就别想补刀。
　　追着往死里点，两线劣势！
　　从这里，陈牧就可以看出，对线能力上，韩国已经强于华夏队这边了。
　　“陈牧，你觉得你用皎月，能打赢这个豹女么？”林峥嵘作为老板，虽然游戏水平不是特别高，但是也看了非常多比赛。
　　他可不信解说，整天不亏不亏的，亏了就是亏了，哪怕是一点点，那也是亏了，整天被人压刀也不亏，被杀一次也不亏，实在是哄骗小孩儿的说法。
　　“对线上，中上都被压了一点刀，但是没关系，六级以后，都是我们强一些，英雄劣势，没办法的事。”解说又来了一句。
　　陈牧认为，不仅仅是英雄克制，英雄克制并不应该被压的这么多，陈牧不知道自己是不是嘴强王者。
　　总感觉，这个皎月，对线细节，似乎差了点味道，自己上，也许能打的更好一点。
　　“我不确定，不过皎月走位有点问题，对于豹女Q的范围不够了解，经常站在小兵边上就以为不会中标，正确来说，应该完全让小兵挡住标的弹道才能确定不被命中。”陈牧说。
　　“一顿分析猛如虎，一看战绩零杠五！
　　陈牧，不是我说你，完美战队的中单，顶级联赛四个赛季拿了三个冠军，论实力，不是华夏第一，也是华夏第二了。
　　你要是跟他对线，估计被压的应该是你了。”林峥嵘笑着说。
　　他曾经错觉非常严重，认为自己两千分跟职业选手差距也不大，对线打不过，混还是能混的。
　　为了不让自己队的人放水，直接在训练赛的时候，冒充孤烟战队的中路，去跟天蝎战队打训练赛。
　　结果两级就被单杀了，打个顶级联赛倒数第一都这么惨，林峥嵘感觉彻底被打脸。
　　从此明白一个道理，看是一回事，亲自上就是另一回事了。
　　很多精彩集锦的弹幕总是觉得这个操作简单，那个容易，但是，为什么这些发弹幕的没有精彩操作上集锦，就是这个道理。
　　虽然陈牧是国服胜率最高的排位选手，但是从去年起，各大战队的职业选手就都已经主打韩服了。
　　留在国服的高手，真的不算特别多，而且排位跟比赛差距也很大。
　　陈牧就像一个刚考进名牌大学的新生，虽然高考成绩惊人，但是要进实验室跟以前的状元比实验操作，恐怕还差的远。
　　起码，林峥嵘是这么认为的，陈牧不可置否，毕竟自己也不能上去现场跟他来一局，旁观者上帝视角，总是能看到更多的缺点。
　　观众能看到很多选手的失误，很关键的一点是，你看比赛是没有战争迷雾的。
　　而场上的选手，每一秒都在思考，打野在不在后面，辅助会不会突然游走过来。
　　他们的压力，确实非常大！
　　场上的局面非常的被动，一直是敌方在做事儿，不断的抓人，入侵，拿龙，推塔。
　　不到十五分钟，经济已经落后了七千块。
　　光是中单就被压了两千经济。
　　被虐了呀！
　　华夏队开始先机会强开，但是连续三波都被锤石一个灯笼死血救走。
　　对于这个英雄的运用，韩国如火纯青！
　　反而是韩国的抓人，非常的华丽。
　　锤石Q中，往后丢灯笼，盲僧W灯笼后秒点，锤石二段Q触发直接千码之外带着盲僧杀到女警面前，一个QEARQ击杀当场。
　　二十分钟，经济落后一万五，华夏队一条小龙都没有拿到。
　　碾压了！
　　二十七分钟，一波带走，华夏队被一比零。
　　全明星的赛制是BO3，三局两胜的队伍获得冠军。
　　韩国已经拿到赛点。
　　“跟打Rank一样，线上直接打爆，五打五的团战都没有一次就输了，真特么憋屈。”林峥嵘除了有钱，跟其他普通玩家没什么区别。
　　输了以后非常不爽，各种抱怨。
　　“妈的，这个盲僧也太秀了，摸眼流畅的程度，比我快多了。”常浩说道。
　　“知道你还不单机练上几百遍？”陈牧说。
　　“回去我就练，谁说的盲僧不适合这个版本，我一脚踢死他，这把秀成啥样了，一次没死。”常浩说道。
　　“真正的职业打野，任何打野英雄都要如火纯青，一个盲僧是远远不够的，所有的打野英雄，你都得强到可以拿到赛场上。”陈牧说。
　　“……”常浩问道，“有多少个打野英雄？”
　　“万物皆可野！”陈牧说。
　　“你给我滚！”这意思就是全英雄都得会，这不是扯淡么。
　　陈牧笑了笑，也就开个玩笑，万物皆可野没错，但是职业赛场并不需要一个辛德拉去打野，常用的几十个英雄足够了。
　　对于常浩来说，是很难有精力去练习所有的英雄的。
　　一百多个英雄，每个来一局，就是一百多局。
　　每天十局，一年也就三千六，每个英雄用不到四十次。
　　一般人，四十次是远远不够强大到拿到赛场的。
　　就算是陈牧，也不会在中单奶妈上花上几十局。
　　总决赛第二局开始，赛场的氛围变得沉重起来。
　　在自己的国家，打的全明星，被韩国人按在地上摩擦，任谁都不会觉得舒服。
　　华夏人可没有北美那么乐观，输赢都一直嗨来嗨去，被欧洲天天嘲讽EU大于NA。
　　贴吧论坛的大手子们，已经开始疯狂轰炸，什么一个一炮一个小鳄鱼。
　　女警被钩子各种位移，又被盲僧踹飞，再被杰斯E。
　　活生生被叫出来一个飞天小女警的外号。
　　这……就是输的后果！
　　不过华夏队还有打脸的机会，只要赢回来，那些黑贴就全成了素材，会被花式鞭尸。
　　能不能把握住，就看场上的那五个人了。


第0190章 回旋踢
　　第二场的比赛，华夏队非常认真，他们占据着主场优势。
　　输了的话，水土不服的理由的都找不到。
　　这场比赛，转换了思路，线上改拿对线能力强的英雄。
　　要跟韩国来一次刚正面，这次效果不错。
　　打野几次犀利的蹲人，成功的拿到了前期的优势。
　　每场比赛结束后，都会分析整场比赛，哪里有问题。
　　比如，上路明明没有打野，却故意一直在凶，这一点，就要总结，并且下一局立刻改动战术。
　　对面的眼位习惯，预判意图，都要简单总结，下一局进行改进。
　　这一局的表现，显然比上把好的多，拿下第一条小龙，并且率先推掉了塔。
　　解说慷慨激昂，希望这局能一直优势下去，直接滚雪球赢下比赛。
　　但是韩国人的强，超乎想象。
　　劣势后的处理，兵线的运营牵制，根本没有给华夏队滚雪球的机会。
　　两边陷入了平稳发育。
　　但是这对华夏队来说，是吃亏的。
　　打野辛苦抓人，但是没有得到更多东西的话，对方的打野等级和发育就会慢慢超过自己这边。
　　然后等到团战，战斗力就会有明显的差距。
　　而韩国这边也得找机会，因为这局，打野还是盲僧。
　　盲僧这个英雄，到了打后期确实就是弱一些。
　　后期的输出，真正要依靠的，都是ADC的技能。
　　比如百分比伤害的大嘴韦鲁斯VN。
　　或者手超级长，攻速极度快的小炮，盲僧这种半肉半输出的战士型打野，后期肉度不够，输出也不够。
　　但是神龙摆尾的存在，又有无限的可能。
　　韩国的这个打野，自己也不知道，他这一局的操作，会直接封神！
　　在推进二塔的途中，盲僧一记天音波命中华夏队的AD大嘴，在二段Q的空中，还未踢出伤害的时候，就已经插眼加摸眼一气呵成。
　　韩国的盲僧，在空中形成一个华丽的折线。
　　最极限距离，一脚把大嘴踢回了自己队伍的人群之中！
　　团战爆发！
　　韩国队自己的队友都似乎没想到这个惊人的操作，等反应过来的时候，一个肥美的大嘴，就送到了嘴边。
　　咬上一口，团战就赢了！
　　所有技能不要钱的倾泻在大嘴身上，华夏队想要反打。
　　但是一个输出的大嘴都直接被秒，这一波团战又还有什么悬念呢？
　　“打不过了，能跑几个跑几个吧。”解说从这个神操作中回神过来，赶紧喊着华夏队后撤。
　　但是已经没有机会了。
　　输了！
　　一波团灭，高地直接被推掉一路，再被拿下大龙。
　　GG！
　　这是一场封神局，可惜主角却是韩国人。
　　全世界都被这个操作震撼，盲僧的运用被拔高了一个层次。
　　世人才知道，盲僧是可以这样用的。
　　全明星在这一脚下，落幕了。
　　韩国赛区的神话仍然在延续，全胜夺冠全明星。
　　而华夏赛区，成为了他人的背景板，即使华夏赛区除了韩国，未输一局。
　　颁奖典礼的时候，华夏的主持人，却要说着恭喜韩国夺冠，还要鼓动观众给冠军鼓掌。
　　那感觉，别提多难受了，但是如果表现出不满，又显得毫无大国风范，输不起！
　　如果每个国家自己输了就对台上选手没有好脸色的话，奥运会估计都会变成撕比大会。
　　走出场馆的时候，陈牧看到，无数的观众，表情失落，失望，叹气。
　　一个愿意花两百元买票看比赛的观众，对于胜利的渴望，绝对远超普通的键盘王者。
　　华夏输的不冤枉，但是没人服气，泱泱华夏二十亿人，就找不到五个能赢韩国的人？
　　这又不是足球，还可以用体能来当借口，两个国家相邻，韩国还是华夏曾经的附属国。
　　有人会说，那全世界也没人赢华夏的乒乓球啊。
　　这么说没错，但是一个人如果语文成绩好到无敌，就不在乎数学英语物理化学的成绩了，能称之为成绩优秀么？
　　哪个项目都不能放弃，追求更快更高更强，才是被列为体育项目的电竞，应有的精神。
　　不止观众，连队友都被感染，都叹气不已。
　　因为同样达到职业水平他们的知道，自己上估计只会更差，而不会赢。
　　别人可以喷，职业选手不行，职业选手是真的可以上的。
　　只要你打的够出色，明年的人选就是你，如果不是你，就说明你不如场上的那位。
　　这是无法辩驳的，
　　回到训练室，陈牧拍了下桌子。
　　“明年，全明星赛，我想上场，你们呢？”陈牧问道。
　　“啥？我们当然也想啊，但是感觉，很难很难，华夏队已经打的够好了，韩国人简直是变态。”常浩说道。
　　“不要怀疑自己，都是人，他们能做到的，你也能，看到盲僧那一脚了么？现在开始就练，学会它，必须在春季赛开赛前，你要能用出来。”陈牧对常浩说道。
　　“……”常浩深呼吸了一口，“好，我现在就开始！”
　　“其他人开始打排位，春季赛之前，所有人段位必须到韩服钻一，越高越好，明天开始，我们除了单机的基础训练，会增加训练赛，和LPL其他战队进行对战，每一局都是学习历练的机会。
　　我们的春季赛两周后就要上场打第一局了，这个首秀，必须打出我们落日的水准。”陈牧说道。
　　全明星的比赛，对陈牧影响很大，他不想再看到，自己的主场，被其他国家的人打败，甚至当成背景板。
　　韩国人今天赢下华夏，以后，陈牧一定要在韩国人的主场，把这个脸找回来。
　　但是这个话，陈牧放在心里，他不会说，一件事做到之前就到处乱说，只是为了得到别人的认可和鼓励而已。
　　对于你完成这件事没有任何帮助，饭要一口一口吃。
　　现在最重要的是，把眼前最近的春季赛打好，只有打败国内的守门员，你才有资格，代表华夏，出征世界赛场。
　　被关在国内的人，只能当一个普通观众，继续在台下加油。
　　陈牧不喜欢在下面评论场上的打的哪里好，哪里失误了。
　　他想亲自上去，亲自跟那个韩国中单来上一局。
　　我上，万一赢了呢？


第0191章 职业作息
　　两周内打上韩服钻一，这个速度可谓是相当快，没有足够强力的水平，恐怕是做梦。
　　韩服从钻二开始，就已经有不少其他国家的职业选手了。
　　一百多个国家的职业选手在这里角逐，王者的位置根本不够分。
　　五十个王者，也就够十只战队的首发成员而已。
　　何况，韩服还有不少天才路人王，各国游戏主播。
　　韩服钻二，就已经可以试训国内次级联赛了。
　　所以除了解明安，其他人都表示有压力。
　　解明安上过国服前十，自然不担心钻一都上不了，两个服务器的主要差距也就是那几千个职业选手而已。
　　其他的，也就略强一分。
　　打到深夜的时候，解明安摸摸肚子：“好饿啊，我要吃东西，你们要不要？”
　　“要！”除了陈牧，都异口同声。
　　陈牧沉浸在游戏中，根本听不到解明安的话。
　　到了钻石分段，对局慢慢变得刺激了起来。
　　不少的人开始有了非常精彩的操作和算计，陈牧需要投入更多的注意力在游戏中。
　　解明安就跑去煮方便面了，基地的冰箱超级大，储存了大量的食物。
　　拿出几个鸡蛋金针菇和肉，煮了一大锅香喷喷的泡面。
　　端去训练室的时候，陈牧刚赢一局，正在新游戏的排位中，扑鼻的香味让陈牧回头一看。
　　好大一锅面！
　　至少放了五包以上，感觉锅都要装不下去了。
　　还有大量的配菜，陈牧问道：“你们什么时候煮的？”
　　几人都已经跑去吃了，一人一个大碗，直接就分光了。
　　解明一边吹着热气一边说：“刚才问你了，你没说要啊，待会儿可以剩点汤给你。”
　　“哼，深夜吃宵夜会胖的！”陈牧说。
　　“难道我不吃就不胖了？”解明安说道。
　　“……”这特么说的也太有道理了。
　　“你该减肥了，据说每年世界上死亡的人中，有百分之十是因为肥胖诱发的病症。”陈牧拿出数据，虽然他也不知道怎么统计出来的，但是确实有报道这么说就是了。
　　“对啊，死亡的人中有百分之十的人因为肥胖而死，说明有百分之九十因为瘦而死，哪个活的长，一目了然啊！”解明安说着，直接吸了一大口面。
　　特地煮好的面，加入了鸡蛋，葱花，金针菇，猪肉以及各种调味料，满足，实在太满足了！
　　“你这个逻辑，我无法反驳！”陈牧说道。
　　陈牧咽了咽口水，还是继续排位打游戏。
　　人在吃饱的情况下，能量用于消化，会影响打游戏的注意力。
　　所以即使想吃，陈牧也会忍住，排位的时候，必须保持最佳的状态。
　　那本职业选手的生涯录是这么写的，为了参加一场国际赛事，至少提前四五个小时就要吃好东西。
　　因为人在消化食物的时候，注意力无法绝对集中，为了胜利，再小的方面也得无比注重！
　　陈牧对这本书的作者还是比较佩服的，在月薪八百的时候，能坚持打到世界冠军，比起现在，可以说艰苦了一百倍。
　　有世界冠军的经历，说明他的经验绝对行之有效，陈牧要学着适应。
　　学会在略微饥饿的状态下，以最集中的注意力打游戏！
　　“陈牧，你真的不吃？不要在意面子嘛，有的吃，干嘛不吃？”解明安凑了过来。
　　“不用，我睡前一般不吃东西。”陈牧说。
　　“来来来，我看看你的战绩，韩服打的怎么样？”解明安一边大口吃面，一边问道。
　　钻石分段，已经不能秒排了，得等个一分钟左右。
　　陈牧打开战绩，解明安一声卧槽！
　　二十七胜一负的钻五！
　　他才三十二胜八负，也才钻五！
　　这鸟人，比自己强这么多？
　　不科学啊！
　　一定是因为，中单比较好上分，拳头公司太不公平了。
　　一天的排位结束，陈牧总算可以回自己房间洗澡睡觉了。
　　明天开始，就会正式的进入职业选手的作息安排表，每天十点起床，接着是做操，吃早饭。
　　然后是单机训练，补刀，刷野，一些英雄的基本操作。
　　下午约训练赛，打到晚饭时间，最后晚上排位。
　　这种训练保持六休一，每周二可以休息，自由活动。
　　陈牧感觉，这种生活，比起高三并没有更加辛苦。
　　陈牧总觉得，韩国人的训练，应该不止这么简单吧，不然怎么做到一个小国家碾压全球呢？
　　就好比华夏的乒乓球，华夏人并不是天生乒乓球强，华夏的训练也是非人类的。
　　陈牧曾经看过一个国家队的魔鬼发球训练，要在中间的网上放一个球拍，跟网的距离保持十厘米不到。
　　然后让发球的球从球拍跟球网中间发过去，不能碰到球拍。
　　这个操作陈牧已经觉得很变态了，但是后面采访的时候，队员居然说，这是训练之后的一个小游戏而已……
　　而已！
　　好吧，华夏这个世界冠军包揽的真的不是运气，也不是种族优势。
　　1988年，乒乓球第一次列入奥运项目的时候，乒乓球的金牌一半是韩国拿的。
　　从那届以后，一共二十四枚金牌，被华夏拿走了二十枚！
　　这就是实力，其中有一次，非常遗憾的比赛，也是被韩国人拿走了冠军。
　　陈牧觉得，就算韩国LOL统治力堪比乒乓球，也会有失手的时候，华夏凭什么不能赢？
　　洗澡后，头发还是湿湿的，陈牧没有用吹风机，直接回房间，拿出试卷开始做题。
　　等待头发干了，就去睡觉，打职业的时候，还要保持高三的状态，陈牧绝对是有史以来的第一人。
　　但是没办法，牛已经吹出去了。
　　男人嘛，就是要为自己吹的牛逼奋斗终身！
　　毕竟历史上已经有人证明了，考上浙大和打职业，并不冲突。
　　时间不够的情况下，效率就非常重要了，特别简单的题通通跳过，只看一遍题目保持记忆。
　　钻研难题才是最重要的！
　　半个小时候，再背一遍语文的必考古诗文，像离骚，岳阳楼记，陋室铭等。
　　一天背上一遍，也就差不多了。
　　摸摸头发，已经干了，关上书本，伸个懒腰，直接睡觉。
　　陈牧毕竟有个大杀器，一天只需要睡五个小时就可以保持精神饱满。
　　并且睡梦中，还可以学习各种游戏技巧套路和战术。


第0192章 这是一份工作
　　早上八点，陈牧就醒了。
　　打职业以后，每天两点半才睡觉，属于非常晚了，正常人十点都不一定起得来。
　　不过陈牧睡的更深，早起可以比别人做更多的训练。
　　提前到训练室，果然空无一人，趁着这个点，陈牧又重新看了一遍全明星的比赛。
　　韩国人的水平，他要深深的记住，碰到的时候，他们一定会更强。
　　这个游戏，出来才仅仅三年不到，依然还有很多的操作套路没有开发。
　　战术阵容日新月异，三五天不打可能都会落后，因为其他人都在进步。
　　陈牧在思考，自己上的话，要怎么才能突破，怎么才能赢下这局。
　　刘伟跟石更两人来到基地，他们面试早就通过了，这几天一直在孤烟战队培训。
　　作为教练助理嘛，除了点外卖以外，负责的事情还是很多的。
　　叫队友起床，检查训练状态，联系训练赛的队伍，时间安排等等。
　　他们不用每天打排位到凌晨两三点，所以睡的很香。
　　一个一个的敲门，喊人起床做操。
　　“解胖子，起床训练了！”刘伟进了解明安的房间，拿手推着睡的呼噜直响的解明安。
　　不起床就直接掀被子，别的队怎么样，他们不管，两万块战队进化为落日战队，那是辛苦了好几个月的。
　　本来基础就没有LPL的战队强，再不练恐怕要代替天蝎战队，成为经验宝宝。
　　想想网上那些嘲讽天蝎的话就恐怖，什么这个战队花钱买进来的呀。
　　老板有关系啊，这种队不配赢，跟倒数第二的队伍打的时候。
　　还被嘲讽为“天王山之战”，“终极菜鸡互啄”之类的。
　　实话说，天蝎战队如果打次级联赛，绝对是王者之师，全国百分百之九十九的队伍都不是他们的对手。
　　但是嘛，没办法，谁让对手是那百分之一呢。
　　所以解明安就算哀求，只多睡五分钟都被拒绝了。
　　全部起床后，两人到了陈牧房间。
　　敲了半天没人理，直接开门一看，被子已经叠好，人却不在？
　　“卧槽，这家伙人呢？”石更奇怪道。
　　“厕所？”刘伟边说边进去看。
　　这个大别墅，条件真的一流，每个房间都有独卫，这个生活状态，恐怕在中海月薪两万都享受不到这种居住条件。
　　进去一看，没人啊。
　　到处找了半天，终于想到可能在训练室，一看真的在看比赛。
　　“陈牧，你这么早就来了？”刘伟说道。
　　“伟哥，你终于面试通过了？”陈牧见到这个老队友也是很开心。
　　“那是啊，我整个寒假，每天都在看孤烟战队的比赛，分析这个教练的战术意图和BP思路。
　　面试就按着他的想法走，别提多顺利了，那小眼睛都笑的眯了起来。”刘伟嘿嘿笑道。
　　“很机智！”陈牧赞同道，如何能成功的面试，就是要足够了解你要面试的企业。
　　面试教练助理，也跟面试企业一样，一个人，如果能在面试企业的时候，如数家珍的说出这个企业的创立时间，经营理念，业务范围，行业排名，那成功率自然会大大提高。
　　见到企业就投，面试又啥都不懂，想进去自然困难。
　　“走吧，去做个操，然后开始正式训练！”刘伟说道。
　　五人集合在一楼大厅，开始做操！
　　是的，即使出了学校，也依然要做一套广播体操。
　　跟学校的不同，动作非常逗比。
　　什么大鹏展翅，金鸡独立，老树盘根之类的。
　　“好好做，同学们，你们要知道，每天要坐在电脑前十来个小时，如果不认真做操，是会得颈椎病腰椎病，肩周炎，腱鞘炎等等职业病的。
　　不要偷懒，敖文，认真一点！”刘伟左右踱步，行使着教练助理的权威。
　　卢耀作为两个队的总教练，重心自然放在一队，毕竟一队离进S世界赛只差临门一脚，怎么也不舍得抽出太多精力关注这个二队。
　　二队的表现，其实一般般，感觉就是联赛末尾，十名左右的感觉。
　　这种成绩，不值得太多精力去关注。
　　十分钟左右的操做完，就进入了开始的训练。
　　首先是单机补刀！
　　打野和辅助也要练，因为，有可能出现打野辅助补线的情况。
　　所以每个位置，补刀的基本功必须保持。
　　所有人都要卸下符文，不带天赋，单机补十分钟，补上六把，整整一个小时，都必须只练补刀，每一局补刀都不得低于九十五！
　　低一局多补一局，补到成功为止。
　　解明安倒是没啥意见，所有的同类游戏，职业训练都是这一套，他早就习惯了。
　　就跟练武功一样，每天扎马步，不管是多大的高手，都得保持扎马步，不然下盘不稳，在武侠小说里，一脚就被人绊倒了。
　　陈牧更是不介意，从得到系统第一天，就开始练这玩意儿，补刀离变成自己的本能都不远了。
　　常浩和双胞胎下路就比较辛苦了，几人都没经历过，感觉就是……
　　好特么无聊啊！！
　　打一局两局就算了，要打六局，补啊补，补的精神要分裂了。
　　有人对线感觉还比较有趣，但是单机练真的是巨无聊的。
　　听到双胞胎兄弟抱怨，陈牧说道：“职业和爱好的区别就在这里，那些喜欢篮球足球乒乓球的，都是这样，自己玩很爽，但是当职业打就不那么爽了。
　　像篮球，每天要折返跑五十次篮球场，可比这个累多了。”
　　“得，大佬我不说了，一定完成训练！”敖轩说道，他意见比较大。
　　因为他是唯一一个纯辅助出身，其他人都打过对线英雄，就他把把辅助。
　　因为敖文跟他第一次玩游戏的时候就石头剪刀布，谁输了就要成为专职辅助。
　　然后敖轩就把把秒抢，现在就尴尬了。
　　这补刀，一把都没有完成九十五刀啊！
　　明明看着没漏，但是一到时间，就差了十几个，烦的不行！
　　所以，当别人进行下一步的是，敖轩就非常苦逼的继续单机。
　　其他人进入下一步，看比赛！
　　这是一场北美战队的比赛，里面的失误非常多，选手要做的，就是找出这些失误并提出改进的意见。
　　比如，这个上单被抓了，为什么，是走位的问题还是对面演技的高超，是意识太差还是对方套路了一波。
　　这些从上帝视角可以轻松看出，然后自己打的时候，要尽量避免失误。
　　这就是职业选手的基本开始，源于游戏而又高于游戏。
　　这是一份工作，要用工作的态度进行面对，而不是娱乐活动，打的开心。
　　战术房间内，讨论的热火朝天，只有敖轩，还在练补刀……
　　“可恶啊，就差一刀！”敖轩咬着下嘴唇，央求的眼神看着观看的石更。
　　铁面无私的摇了摇头：“继续！”


第0193章 训练赛
　　一个上午，就这么过去了，比单纯玩游戏，感觉慢的多。
　　玩游戏的时间，是过的最快的，就像上课的时候。
　　上课四十分钟，下课十分钟，但是没人觉得，下课十分钟有上课的四分之一那么久。
　　越有趣的时间，就过的越快，越无聊就越慢。
　　如果感慨时间飞逝，光阴似箭，那说明，这段时间过的还是不错的。
　　上午的分析结束后，等到煮饭阿姨的午饭做好，所有人就统一的赶往餐桌。
　　吃了几顿煮饭阿姨的伙食，真是让每个人食量都上涨不少。
　　这个阿姨厉害在于，她自己是湘西的，老公是粤东的，老了以后，现在又来了中海。
　　所以，她能做三种地方的食物，粤东的腊味，烧鸭烧鹅，湘西的各种辣椒炒菜，中海略带甜味的菜色都是非常精通。
　　像常浩自称不吃辣：“我常浩就是饿死，从这里跳下去，也不会吃一点辣椒！”
　　一顿饭后……
　　“这辣椒炒肉真爽！”常浩一点不觉得自己被打脸，因为陈牧问他的时候，他根本不记得自己说过这句话了。
　　陈牧吃完都觉得，自己估计一年以内，就得涨个两三斤。
　　这伙食也太好了，水平不够的千万不要打职业，但是如果在王者局都能打的出色，那么现在的职业，貌似也不是个很差的选择。
　　下午就是传说中的训练赛了！
　　作为一个新队，其实是要不到什么资源的，人家都不怎么想跟一个新队打训练赛。
　　所以只能是几只排名靠后的一起玩，靠前的一起玩。
　　都说跟臭鱼篓子下棋，越下越臭。
　　下午好不容易约到的，是上赛季排名第十的天刀战队。
　　这个战队跟某款游戏没什么关系，因为也是个老牌俱乐部了。
　　出现的时候，根本没有出现这个游戏。
　　天刀战队实力其实也还不错，只是后期处理不行，总是被人翻盘。
　　打训练赛，能扛住前期的话，可以说打的已经相当不错了。
　　天刀俱乐部内……
　　“教练，你给我们安排的是啥队啊，怎么都没听说过？落日是个什么鬼，次级联赛的？”天刀战队中单问道。
　　“今年的新晋LPL战队，天蝎战队被峥嵘俱乐部收购，已经改名落日，五个队员全部换了，实力未知，帮你们探探底。”教练在后面说道。
　　“哦，新队伍，估计跟天蝎差不多吧，咱们要不要放放水啊？”天刀战队中单开玩笑道。
　　“还放水，你小心被新人吊打。”旁边的打野说道。
　　“开玩笑，新人经历过职业训练么？每天单机补刀补的我想吐，还有各种防抓的具体时间，眼位，没来顶级联赛之前，都是靠感觉的，一般的新队，能在顶级联赛不拿倒数第一就是表现出色了。”天刀中单说道。
　　训练赛如约而至，准时开始。
　　“第一局，咱们不求胜负，用自己喜欢的阵容先打着，能赢最好，输了也正常，我们还有两周，可以慢慢练。”刘伟一副很专业的感觉，还说起了官方套话。
　　“训练赛第一局啊，打出咱们落日的风采啊！”常浩嗷嗷叫，补了一上午刀，无聊死了，训练赛肯定有意思多了。
　　“锤爆他们！”敖文说道。
　　游戏开始，
　　这局两边禁用都很随意，因为输赢不重要，放几个版本OP出来也是正常。
　　就是要练练怎么打版本强势。
　　陈牧直接选的酒桶，这个英雄，目前基本没啥能康特的法师，自带回复，高攻击力，高加成，距离还超级远，把劫一BAN，这个英雄中路就是死亡轰炸。
　　酒桶古拉加斯，对位中单辛德拉。
　　作为一出生就是超级线霸的辛德拉，能不能打赢酒桶，就看Q的准不准。
　　就算不准，发育也是没有问题的。
　　两人的对线，火药味很重。
　　都是见面给Q，然后走位，毕竟技能不拉仇恨，能消耗就消耗一下，耗蓝也都不多。
　　陈牧Q中了，辛德拉空了！
　　酒桶的Q范围比辛德拉大了何止三倍，命中难度不是一个等级的。
　　陈牧一扭腰就躲掉了黑暗法球，而辛德拉却走不出酒桶Q的范围。
　　“哎呀，有点水平，我要认真了。”天刀中单说道。
　　小走位是可以看出来水平的，他的辛德拉也是相当自信，国服前二十的分段就是靠的一手辛德拉。
　　这个酒桶的走位是靠反应的，看到地上法球立刻走反向，这要鼠标点的非常快。
　　平时一般的玩家就知道，你往前走的时候，鼠标一般是在前面几百码，要瞬间拉回来，点到后面，一般人的鼠标速度移不了那么快。
　　说明这个酒桶，把游戏里的鼠标速度拉的非常高，或者鼠标DPI很高。
　　一般人这么玩，很累，因为鼠标点不准。
　　鼠标速度太快，很容易技能放给小兵，现在的职业玩家，极少有不用智能施法的，英雄联盟就是讲究一个连招速度，一秒甩完技能和两秒是不同的概念。
　　除了个别特殊的玩家，基本都是智能施法。
　　陈牧也是智能施法，游戏第一次玩，系统就要求了。
　　想要最快速度打出连招，必须用智能施法，讲究技能准确度的人会不用。
　　但是他们的速度，上限一定比智能施法慢那么一丢丢。
　　陈牧的鼠标速度确实很快，切屏很快很方便，而且还能点的很准。
　　这是陈牧自己玩着玩着，就越来越提高自己的鼠标移速的，因为这样才能完美走位。
　　而且不会有操作不来的感觉，可能这也是一种天赋。
　　酒桶只要做好补刀，走好位就行，杀辛德拉的话，六级之前还是很困难的。
　　酒桶想压辛德拉也是非常困难，压一般的远程还可以，但是辛德拉还是太困难了。
　　这是个三个技能都能帮助补刀的英雄。
　　打野则是盲僧打蜘蛛，常浩看了高丽圣僧表示不服，苦练了瞎子打野，表示要练出少林武僧来，展现华夏的瞎子。
　　敖轩也是一样，看到打断无数技能，疯狂救人的韩国锤石，也是刻苦练习。
　　而上路则是拿出瑞文要砍鳄鱼，说是负重训练，就是要劣势打强势，现在也是被小压。
　　这局基本是个练操作局啊！
　　只有陈牧不需要，因为他感觉，貌似目前还没啥英雄的操作是特别难的。


第0194章 你被单杀了！
　　陈牧对线的时候，杀心特别的重。
　　因为脑子里不停的在计算伤害，还差二百血就可以单杀，一百多了。
　　陈牧的脑子里永远在计算这个问题，血量到了以后，就是技能了，技能不能空，不被对方打断。
　　更重要的是，不能被反杀。
　　光计算自己的伤害，还是比较容易的，按照公式套一下，心算能力强的，立马就知道结果。
　　关键在于，对方也在算，万一上了，结果打不过，那就是送人头了。
　　普通人感觉的方法就是看血条长度，比自己低，就觉得能打赢。
　　当然这种做法不对，有些英雄的血条，并不真实。
　　例如刀妹，普攻回血，大招回血，你以为能杀，其实是被她勾引了。
　　还有很多爆发英雄，一丝血都可能打出瞬间的爆发伤害，就比如辛德拉和酒桶。
　　陈牧为了杀辛德拉，就是不断的用生命在勾引，确定了敌方打野的方位后，陈牧故意走位不慎，被六级的辛德拉成功EQ。
　　“好机会，我要单杀了！”辛德拉想着，只要一个R加Q命中，这波单杀就成了！
　　能量倾泻！
　　一个四球的大招，灌入酒桶体内。
　　等待最后一个Q的CD！
　　陈牧酒桶已经在塔下等这个机会了！
　　反身一个大招爆破酒桶！
　　将辛德拉炸回塔下，
　　补上E和Q加上点燃，在辛德拉最后一个Q抬手的时候，闪现出塔。
　　辛德拉Q空了！
　　但是天刀战队中单眼疾手快，一个点燃补上。
　　这个血量，点燃也够了！
　　陈牧一边喝药，一边等待着辛德拉的死亡，想杀人的时候才会出破绽！
　　辛德拉正是因为掌握了击杀酒桶的斩杀线，才会失误接近塔下，被陈牧一套打成死血，就算他交出闪现也会被点燃烫死。
　　所以辛德拉只想一换一，然而常浩到了，一个金钟罩套上，配合血瓶加天赋死亡游戏，酒桶顺利的活了下来。
　　而且，瞎子并没有助攻。
　　单杀！
　　“卧槽，我失误了！”天刀战队中单说道。
　　“啧啧，被新人单杀，你可以切腹自尽了。”打野嘲讽道。
　　“他们打野来了，不然我就一换一了！”辛德拉开始甩锅。
　　其实，你怎么知道，打野这个金钟罩，不是计划中的一环呢？
　　“单杀你，可以吹一个星期了。”打野笑道。
　　训练赛被单杀，某些人可能会拿出来吹，因为现在的LPL第一中单就经常训练赛被单杀。
　　也不知道谁传出去的，就一直被网络上的人各种调侃。
　　“训练赛而已，问题不大，等我正赛单杀回来。”天刀战队中单说道。
　　他并不认为自己实力不如对面，只是运气不好，失误了而已。
　　打训练赛嘛，输赢不重要的情况下，多少都会有些浪。
　　比如比赛里对方打野有三成概率在，就不会上，但是训练赛就随意了，有五成都敢搞。
　　所以训练赛成绩，讲实话，只有七分真。
　　所以辛德拉根本不介意，但是面对新队，如果输了，面子上也是很挂不住的。
　　发挥LPL战队的运营和配合，两边打的非常暴躁，你送我一波，我送你一波。
　　二十分钟，人头打了个二十比二十一。
　　一分钟两个人头，平常比赛可见不到这种刺激。
　　观众如果看到这种比赛，肯定兴奋的不行。
　　但是陈牧的蓝色方，只有陈牧八杠一，为了一个超神，冒险进人群中轰炸了一波。
　　然后被换掉了，整体战斗上，其他人还没有适应如此快速的节奏。
　　最后，第一把训练赛以失败结束。
　　“哎呀，对面还是年轻啊，新队能打成这样，还不错。”辛德拉说道。
　　“你被单杀了！”打野说。
　　“我后期QE晕三个。”辛德拉坐直了身体。
　　“你被酒桶单杀了。”打野又补充一遍。
　　“靠！”辛德拉只能比个中指，以鄙视这个打野常年损自己的行为。
　　老牌强队在保持打架节奏的同时，还能多偷不少经济，不知不觉，经济莫名领先了落日，后期团战依靠装备的优势，和阵容的稳定性，以三十比二十八人头优势，赢下了落日战队。
　　“好了，我们来用结一下失误。”刘伟坐在战术房内说道。
　　总教练不在，自然就是这两个助教管事儿了。
　　虽然实力不行，比赛的细节了解的肯定也没有这几个高手强，但是没关系。
　　教练只需要嘴强就行了，能督促他们训练，自我反省也就够了。
　　“瑞文果然不好打鳄鱼！”解明安分析道。
　　“废话，哪有后手选被康特英雄的，反向BP我也是服了！”石更无奈的说，训练赛怎么选英雄，是选手自己决定的，这两个助理，其实远没有场上的这几个人懂。
　　“训练赛嘛，能用瑞文砍翻LPL的上单，你不觉得很帅么？”解明安说。
　　“马上就要打LPL了，咱们的实力目前看来，不够强啊。”刘伟说道。
　　“我觉得，我们应该多想点套路，咱们就这么硬刚肯定赢不了啊，对面都是老阴比，下路各种假装回程算计我们！”敖轩说道。
　　他们下路对线其实不差，但是被连续几波假回程给骗了，每次都亏出个召唤师技能或者打回家，不知不觉就亏了。
　　“套路怎么说呢，如果光想，不在训练赛用，不能证明有效啊，但是一般新套路不用很多遍又无法娴熟，用的熟练了，别人也知道防一手了。”刘伟说道。
　　“陈牧，你有什么说的么？”石更问。
　　“提高训练难度吧，纯补刀太简单了，我建议两个人一起训练，互相推兵线进塔，练塔刀会更有效果。
　　还有就是走位训练，互相甩技能，用走位躲，躲的少的那一个，要帮对方洗碗，你们的走位，都太差了。
　　至于套路，一力降十会，力量够强，套路都是虚的。”陈牧说道，现在的实力，并没有资格研究套路，只有强到顶级水平，对手也是顶级，才需要依靠套路取胜，任何套路，对于职业选手，一个星期就可以学会了，花太大功夫研究，效果并不好。
　　“……”几人惊讶于陈牧的想法，这脑袋咋长的，还有这么特别的训练方法么，貌似确实比纯补刀有意思哈。
　　就这么决定了！
　　一致通过，总结就是，基本功和走位没有对面强，套路只是一时的，硬实力是一世的。
　　两周时间，提高硬实力，就是刚正面，新战队想研究别人研究了两年的套路，时间根本不够。
　　而且对手有整整十一只，哪里有办法一一研究？
　　万一进了世界赛，对手是谁都不知道，怎么研究，把自己变强才是王道赢法！


第0195章 首战对手
　　人的上限有多高，这是一个未知数，地震中有一位母亲，扛起了数吨重的混凝土，只为保护自己的孩子。
　　一个人埋在废墟中，整整一百小时还是坚强的活到了救援！
　　每当有人埋怨打不过的时候，陈牧就开始讲故事，讲心灵鸡汤。
　　这些都是语文老师各种课外阅读上的文章，这年头的人，听多了鸡汤，比较免疫，但是该讲还是得讲。
　　这个队伍，讲道理，真的与众不同，上单是十年电竞远古老大神，中路是对线从来没输过，还不知道上限到底在哪的陈牧，打野是个知道中路很强常年当人形眼位的一流打野。
　　下路是有心灵感应的双胞胎，怎么想都很强，可惜连续几天的训练赛只赢了一把。
　　这个时候再灌毒鸡汤肯定不行啊，比如说，你们要更努力，才会明白，自己根本不适合打职业。
　　打上三年，你就会明白，还是养猪适合你之类的，这些话只能赢了以后当玩笑，输了说这个，那说不定真觉得自己不行了。
　　初入职业，被教育也是正常的，LPL百分之八十的选手都上过国服前百。
　　哪个不是LOL精英中的精英，随便专精一个冷门英雄几百把，然后找个厉害的游戏解说，出个视频，国服第一某某某，那人气和观众简直滚滚而来啊。
　　像现在最火的几个游戏主播，只不过打赢了一个直播平台举办的路人组织赛，就已经随便三五十万观众，每天礼物上万元。
　　借助华夏的人口红利，直播做的风生水起。
　　讲道理，这些人碰到LPL的队伍，二十把能赢一把都算发挥超常了。
　　作为一个三级跳的队伍，能在训练赛中，发现自己的差距，还是很不错的。
　　就像平时做习题能找到错误，考试的时候，起码不会再犯。
　　认识到这些LPL队伍的恐怖实力，只能用加倍的努力和思考去应对。
　　两个助教开始每天看另外十一只队伍的比赛，找出他们的弱点优点。
　　比如这个战队鳄鱼的胜率百分之九十，那就要记录下来，比赛碰到直接BAN了就是。
　　比如这个队伍上单慎的大招用的不怎么样，那就要在BP上设计他们，让他用慎。
　　不用训练的两位，一样不轻松，本子都用了大半本。
　　主教练重心完全放在一队，因为一队前两周就要面对前几名的强队。
　　LPL的比赛安排，首战一定是两个明星队伍，比如完美战队打天幕战队，可以最大限度引发流量。
　　观众才是这个赛事运营的基本所在，虽然观众看比赛不花钱，但是只要观众够多，一个广告就回本了。
　　什么XML电竞椅，吹一吹，一千五一把，价格高的吓人，但是销售量已经超过十万。
　　利润吗，可想而知。
　　这种还是高消费的，低消费的，如铁牛饮料，喝铁牛，壮如牛！
　　这个广告被各种疯狂吐槽，甚至成了流行语，不知不觉就卖了几千万瓶。
　　孤烟战队在第一周也要打去年联赛第五的飘渺战队，属于一场恶战。
　　所以说，不能顾及二队，本来也可以理解。
　　等到知道落日战队对手的时候，才发现，特么根本是借口吧！
　　落日战队，周日对战的对手，是去年联赛第三，S赛最后一个名额获得者，苍狼战队。
　　“关于这个消息，我们已经知道了，咱们毕竟后来者，人家一队实力强，又是相处两年，自然感情深厚，咱们嘛，就靠自己就好了！”刘伟叹气道。
　　“没事儿，没有主教练，咱们更自由，自己BP自己干，怂个毛！”解明安说道，远古时期哪有教练这种说法，五个队员就是全部。
　　所有工作都是自己弄，自己买票，自己找旅馆，找网吧训练啥的。
　　没教练，没分析师，啥都没有，虽然他没拿过冠军，但是别人拿过呀，说明教练并没有想象中的那么重要。
　　上来就要打一只进过世界赛的队伍，陈牧的感觉是，太刺激了。
　　实话说，天刀战队那个中单，实力不怎么强，酒桶都能压他辛德拉的刀，陈牧想要跟更厉害的打。
　　看看自己的上限在哪里，到底有没有对手可以打的他出不了塔，目前是还没遇到过的，比赛里，连单杀他的人都还没见过。
　　排位里倒是有不少，但是那是浪啊，尝试各种冒险的操作，比赛里陈牧可不会选个VN打黑切联盟的男刀。
　　备战这个传说中苍狼战队，陈牧每天早上早起两个小时的时候，就开始看他们的比赛。
　　空无一人的训练室，只有陈牧一个人，看完一局，趁着下一局的广告时间，陈牧闭着眼睛思考。
　　这个苍狼战队，实力确实非常强，打出过顶级联赛好几次的经典翻盘，可以说是非常有韧性的队伍了。
　　S世界上，也是拿了八强的成绩，淘汰他们的还是那一届的世界冠军。
　　所以，要小心应对，目前网络上的舆论，也是对于新赛季的讨论。
　　天幕打完美，皇家德比之战，谁会取得LPL的开门红。
　　一只悄悄成立，毫无名气的落日战队，完全没有引起一丝一毫的涟漪。
　　落日战队，那是个啥？
　　这个队伍，粉丝目前应该是零，因为进队以后，这个队伍名字，还没告诉任何人。
　　也不知道林峥嵘算不算战队粉丝，他勉强算半个陈牧的个人粉丝。
　　因为太欣赏陈牧的操作集锦而专门邀请陈牧进队，人是要来了，只不过要了一整个队。
　　作为零粉丝的落日战队，面对一个老牌劲旅，苍狼战队，等比赛临近，就能借助苍狼的名字，获得第一次的曝光了。
　　起码苍狼战队的一些铁杆粉丝知道了，一个个欢欣鼓舞。
　　“这一手抽签给力啊，上来就是打个新队，这一分稳了。”有粉丝发言道。
　　“开门红啊，上来打个二比零还不是美滋滋，很提士气啊。”
　　整个粉丝战队的贴吧和微博，都是这样的言论，他们非常相信苍狼的实力。
　　如果不是八强碰到世界冠军，说不定就进四强了呢，打个新队还不是轻松愉快加浪漫？


第0196章 赢了血赚，输了不亏？
　　传说中的开幕式如约而至，随着联赛的职业化，土豪的投资化，比赛的场馆可以说相当大气。
　　容纳五千人的大型体育馆，买票都得靠抢，像落日战队这种职业队伍，就没这个必要了。
　　他们可以守着电脑看直播！
　　因为第一天的比赛，并不是落日战队上场，所以成员们要做的，就是看直播。
　　分析这两大终极强队的实力，优点弱点缺点，以便遇到的时候，能找到赢的办法。
　　毕竟英雄联盟更新很快，去年还在用的战术，今年直接就大变样了。
　　训练赛更别说了，大部分人训练赛都藏着掖着，华夏人如此，韩国人也是如此。
　　传说去年，世界大赛期间，训练赛北美战队天下无敌，神挡杀神，佛挡杀佛，俨然一副世界冠军的架势。
　　结果小组赛三只队伍都被淘汰了，气的拳头公司差点取消一个种子名额。
　　今年的规则已经确定，如果有赛区全部小组赛淘汰，就要减少一个赛区名额，让给比较弱的外卡赛区。
　　外卡赛区足足有上百个国家，因为他们的职业化比较慢，所以实力也比较弱，但是毕竟国家多。
　　拳头公司希望有更多国家的人关注比赛，就得让他们在世界赛上露脸。
　　好比华夏足球，当年进世界杯的当天，全国无数的大学人声鼎沸，整栋整栋的楼都在狂欢和颤抖。
　　那一年，华夏也兴起了足球热，虽然在世界杯一场没赢，但是也算曾经的辉煌了。
　　英雄联盟还达不到这个高度，但是在年轻的影响力中，已经越来越大。
　　去年的总决赛，观看人数已经接近于NBA，今年不出意外，甚至可以超越NBA。
　　这也是各大投资者们慢慢关注到电竞的原因吧，所有的体育赛事，本身都创造不了价值。
　　但是有人看，就有价值，英国足球超级联赛的转播费用高达十亿，你就可以明白，看的人多代表了什么。
　　完美战队和天幕战队的粉丝，多的如同潮水一般，很多人手里拿着专门准备的灯牌，高高举起，表达自己对喜欢选手和队伍的热爱。
　　导播的摄像机时不时拍一下观众，主要找颜值高的小美女，可以让观众赏心悦目一下。
　　这看脸的世界，看个比赛都可能变成网红。
　　出现颜值高的，弹幕就狂刷，然后有些观众想办法去找人家的微博，然后一天增加几千关注。
　　这非常正常，网上时不时爆出一个豆腐西施，食堂打饭西施，奶茶西施什么的。
　　男人的雄性荷尔蒙，每天都在造星。
　　就像陈亦妃，一开始也是属于靠脸吃饭的，但是因为有才华，就慢慢稳定下来，成了人气十万的中等主播。
　　其他一些只有颜值没有才华的，一般就热度炒个几天，然后就慢慢淡忘了。
　　有才华没有颜值的女主播，有勇气的，就跑去整容了，样子一变化，人气也跟着变化。
　　翻二十倍三十倍，五十倍一百倍的都有。
　　很多人说，不喜欢整容，讨厌千篇一律的网红脸，但是嘴上说的好听，也没见你关注的人里，有个样子丑如凤姐，但是唱歌声音音美如天籁的女主播啊。
　　每个人都是这看脸社会的帮凶，只是大部分都意识不到而已。
　　陈亦妃也要看LPL，想看到陈牧的首秀，结果第一场根本没有。
　　特地问了一遍陈牧才知道比赛的准确时间和战队名字。
　　然后直播的时候就问观众：“你们有没有听说过落日战队？”
　　清一色的弹幕都是没听过，不知道，哪里的野鸡战队之类的，气的陈亦妃想打人。
　　“我给你们科普一下，落日战队是LPL的新队伍，很强的，我是预言家，他们会打赢所有的战队！”陈亦妃坚定的表现了帮亲不帮理的人生信条。
　　虽然压根没看过比赛，但是陈牧在，一定要帮他吹下牛，听说战队有粉丝的话，退役会比较有出路。
　　自己就是落日战队的第一粉丝，想想都觉得自己可太重要了。
　　“主播也看LPL？我觉得还是完美战队比较强，毕竟去年冠军。”有弹幕说道。
　　“八强战队吹杰宝？”弹幕一提到战队，各路战队粉丝莫名就开始暴躁了起来。
　　“搞的今年有四强一样？”
　　“看LCK不就行了，稳定拿冠军，从不让你失望。”
　　……
　　陈亦妃也没搞懂，莫名其妙就这样了，话题还跟落日战队一点关系都没有。
　　就这么容易被无视么！
　　太过分了吧！
　　事实就是这样，如果你安利一个知名队伍，立刻就有很多同道中人，纷纷附和。
　　但是安利一个没听过的，他们一个人都没见过，完全没印象啊！
　　完美战队和天幕的战斗非常精彩，你来我往，互相各自抢一条大龙。
　　经过两个小时的鏖战，完美战队二比零带走天幕。
　　完美的粉丝直接发帖“你大爷还是你大爷！”
　　去年开始，完美战队就一骑绝尘，打的全LPL丢盔弃甲，创造了，三十连胜的终极记录。
　　估计至今也没人能打破。
　　今年的LPL赛制为BO2，各自红蓝方打一局，赢一局积一分，二比零则是积累三分。
　　季后赛通过积分排名，前八进入季后赛，再角逐总冠军。
　　所以，每一局的分数都格外重要。
　　“完美好强，又是二比零，还好第一局打的不是完美。”常浩看完比赛，拖着下巴说道。
　　“LPL第一战队不是吹出来的，是靠战绩打出来的，电竞公平的很，有成绩就有粉丝，好好打吧。”刘伟说道。
　　“伟哥说的对，明天打苍狼，想想都觉得刺激！”常浩说道。
　　“首战不用太看重胜负，赢了血赚，输了不亏，起码可以见识一下，LPL三大强队的实力。”石更说道。
　　“你说的不对，哪有输了不亏这种说法，赢就是赢，输就是输，不管对手是谁，我们的目标，都是干翻他们！”陈牧反驳道，知道石更想缓解压力，但是职业比赛，绝对不能有一丝一毫的侥幸。
　　每一局都必须全力以赴，去年有一场比赛，因为输赢都不影响积分排名。
　　所以两边就乱玩，选路人英雄去嗨，打的那叫一个喜笑颜开。
　　陈牧非常不满意这种做法，对于比赛没有足够的重视和尊敬，为了积分而打？
　　影响不了积分就可以乱玩？那活该拿不到世界冠军！
　　同样的，新队打进过世界赛的队伍就怂，就可以输了自我安慰，毕竟我们新队嘛，输了也是应该的，等我们成老队了，自然会重视之类的。
　　都是自欺欺人，赢下能看到的每一局，每一局都是无比重要的经验，都是以后打外国人的资本。
　　苍狼战队，也要咬下他一口肉来！


第0197章 这是代沟
　　周日，落日战队在LPL的第一场比赛，即将开始。
　　煮饭阿姨使出浑身解数，做了满满一桌好菜，让这些队员吃个饱。
　　比赛时间是下午七点，这个时候可以说是黄金时间，只不过是占了苍狼战队的光。
　　毕竟第三名，粉丝数众多，这个时间可以说是相当好了。
　　联赛制度会让所有队伍都有交手的机会，至于怎么排，就全看主办方的意思了。
　　苍狼战队被世界冠军淘汰，所以被喷的算比较少，主办方准备安排一只弱队，让苍狼打个开门红。
　　增加点人气和粉丝，官方也是希望造星的，有几个明星人物，LPL会比较好宣传。
　　像篮球的大姚，不知道吸引了多少华夏人看NBA。
　　进了世界赛的三大战队，就是官方重点考差的造星对象。
　　到时候，尽量来一些，梦想啊，努力啊，颜值啊，实力之类的，作为标签，打造几个明星选手，成为LPL的标杆人物。
　　不要说只有华夏喜欢搞这些，欧美韩国也是一样，这是一种经营策略。
　　韩国全明星那五个人，离家喻户晓也差不了太远，妥妥的二线明星级别知名度。
　　整个战队必须上午就前往场馆，因为要进行拍照。
　　到时候选手的脸是要上大屏幕的，对手一一对应，还有数据排名，当然了，目前赛季所有人都是零，等到了赛程中后期，这个数据排名就会产生知名选手。
　　一辆专门的大号黑色商务车摆在门口，所有人背上包，带着自己的键盘鼠标，鼠标垫等外设装备。
　　一起浩浩荡荡的前往场馆，队服已经运到，不过都还是第一次穿。
　　里面是一件短袖，中间印着一个大大的L，外套则是黑色为主，配合金色的线条。
　　也不知道设计师是哪里请的，但是非常帅，陈牧还是很满意的，他这身材，其实穿啥衣服都不差。
　　到了场馆后，一个摄影师小姐姐过来，带他们到一个小房间，后面有专门的摄影布，方便拍摄。
　　拍完以后，一个二个嚷嚷着要看下效果。
　　摄影师性格不错，放出照片给他们欣赏。
　　看着看着，解明安就说：“美女，你是不是对我有什么意见？”
　　“没有啊，我们又不认识！”摄影师很是疑惑。
　　“那为什么你把我拍这么丑，把陈牧那货拍那么帅？”解明安问道，照片里的陈牧，配合光线，显得更加白皙，剑眉星目，一副偶像明星的派头。
　　“额……可能……应该，也许是因为，光线不好。”摄影师想了一下，吞吞吐吐地说道。
　　“岂有此理，连灯光都针对我！”解明安愤怒的说。
　　“……”摄影师想着，你不会真的信了吧？
　　LPL办事效率，非常高！
　　几个小时，就已经上传好网络，几张照片在比赛前都可以显示出来。
　　楚州，陈牧家。
　　“爸，听说陈牧的比赛今天就要开始诶。”陈亦妃不经意的提起。
　　“嗯，还挺快的嘛。”陈学兵手里拿着一本书，边看边随便回了一句。
　　“那个，咱们不看看？”陈亦妃试探性的问道。
　　“有什么好看的，他要不是已经签了合同，我腿打断都不让他去，你现在高二，也是关键时刻，写作业看书去！”陈学兵没好气的说，看多了你要是也想去搞那些有的没的咋办？
　　“哦！”陈亦妃撅着嘴回自己房间了。
　　陈学兵看了一眼，门关上了，再悄咪咪的摸回自己的房间。
　　打开老式的旧电脑，联网后，有点尴尬，怎么才能看来着？
　　搜索一下：怎么看英雄联盟？
　　结果居然是官网下载链接和游戏视频。
　　“哎呀，这年轻人玩的都是啥啊，又没有电视直播，我可咋看呢？”陈学兵自言自语道。
　　难道找陈亦妃问，不行啊，刚才还一副漠不关心的样子，现在去问，岂不是很没面子？
　　想了想，突然灵光一闪。
　　我学生那么多，我不知道，可以问他们啊。
　　随便点进一个班级群，这个群他都没说过话，作为一个普通学校的讲师，玩游戏的学生还是多的很。
　　“那个，有没有人知道，怎么看英雄联盟的比赛？”陈学兵打字问道。
　　“这是陈老师？”
　　“我的天，几年没见过老师说话，突然来一句，居然是问这个？”
　　“老师，与时俱进了啊！”
　　……
　　学生群这种东西，基本没啥人聊天，以前在学校还会扯扯淡，毕业以后，就各种忙碌。
　　很多人把群一屏蔽，就再也没有看过，陈学兵也没有主动讲过话，因为学生教了好几届，班级也是很多，一大堆的群，也不知道说啥。
　　终于在热火朝天的聊天中，陈学兵知道了怎么看比赛直播。
　　国内就五大直播平台都有LPL转播权，以及英雄联盟客户端自带的电视台。
　　“老师你要看哪场比赛？孤烟打飘渺，还是苍狼打落日？”有人问了一句。
　　陈学兵也不知道那兔崽子在哪个队，也不好意思说儿子在职业战队当选手，说出来估计一堆麻烦。
　　就问了时间，直接全看了不就完了。
　　打开平台一看，还不知道在哪个房间，又问了一遍，学生直接截图指导了。
　　陈学兵跟着一步一步来，总算找到了游戏直播间。
　　还没开始，陈学兵倒了一杯茶，准备慢慢看。
　　听着解说开始前的开场白，陈学兵是一个字都听不懂，什么Gank，发育，这个队那个队的。
　　这些东西，学生群里倒是讨论的热火朝天，难道，这就是代沟？
　　陈牧坐在休息室内，也在看孤烟战队打飘渺战队的比赛，对于这个一队，不但是同门，同时也是对手。
　　将来也是要打上几场的，到时候，可就没什么情面可讲了。
　　第一局，飘渺战队打的很凶，中单的元青花，刺客出道，如今刺客加强，他感觉如鱼得水，整场表现亮眼，一把中单螳螂，三杀收尾，拿下首胜！
　　这倒是略微有些出人意料，毕竟去年的成绩，孤烟可是比飘渺强的。
　　解说只能赞叹：“版本变了呀，现在中路前期就非常容易出现击杀，孤烟现在还用以前的发育流，不适合现在的版本啊，应该尝试一下刺客中路。”
　　结果第二局，孤烟就继续用发条中路，后期Carry扳回一局，陈牧感觉很想笑，这个解说，怎么老被打脸？


第0198章 这个中单有点意思
　　一比一的结果，让两边粉丝都可以接受，期待第二轮的比赛。
　　“好了，刚才的比赛已经非常的精彩了，但是下一场可能会更精彩，因为是我们从世界赛归来的苍狼战队的春季赛首秀！”女解说汤圆说道。
　　“是的，接下来同样值得期待的是一只LPL的新队，落日战队，前身是曾经的天蝎战队，但是这个天蝎战队的人员已经完全变动，五个人都换了，所以说，这完全可以说是一个新队。
　　我们可以期待一下，这个队伍的表现！”男解说山药说道。
　　陈学兵看的奇怪，怎么解说的名字都是吃的，一个汤圆一个山药的，现在的取名的风格也这么有意思？
　　“好了，几位选手都已经进场了，我们来认识一下这几位新选手。”汤圆说道，LPL的女解说，都必须颜值与解说能力兼具，不管网上的人怎么说花瓶不花瓶的。
　　但是解说长的好看，收视率就是更好，这是不争的事实，主办方可是数据说话，舆论如何，根本不在考虑范围内。
　　人呐，都是口是心非的生物，嘴上说不要，心里怎么想的，谁知道？
　　汤圆虽然名字听着胖胖的，身材却是极好，一双大腿，又长又白，脸上也是化着精致的淡妆，有着LPL第一美女解说的称号。
　　然后镜头给到落日战队的成员，从上单到辅助，一个接一个露脸。
　　“上单巨蟹，这个名字还是很符合影响的，比较强壮！”山药调侃道。
　　“打野耗子！”
　　“中单牧晨，这个中单，有点帅啊。”汤圆忍不住称赞了一下，作为爱美的女生，对于男生的颜值也是颇为关注。
　　这个中单牧晨，在电竞圈，颜值异常突出，有种万绿丛中一点红的感觉，感觉拍电视都差不多够用，居然成了职业选手。
　　看的汤圆眼睛异彩连连，爱美之心，人皆有之，只有男人看脸？女人同样！
　　陈学兵笑笑：“也不看是谁的基因，长的帅还不是很正常？”
　　自恋了一下，接着认真看比赛。
　　山药听到这话，有点酸酸的，妈的，一个游戏选手需要长的帅么？
　　重要的是技术！
　　他心里吧，其实有点喜欢汤圆，这大长腿，可以玩一辈子，谁不喜欢。
　　嫉妒使得山药质壁分离，不自觉的就成了苍狼的粉丝。
　　内心呼喊着：“苍狼必胜，苍狼加油！”
　　“下路非常特别，是LPL出现的第一对双胞胎组合，同时也是世界上唯一的一只双胞胎下路，怎么样，这个落日战队就非常有意思了。
　　哥哥的ID是龙王，弟弟的ID是龙，王爷，应该是龙王的兄弟的意思，这个取名也是非常有趣啊，除了中单，基本都是动物。
　　跟苍狼战队很像，也是五只狼的ID。”汤圆笑着说道，整场比赛十个人，只有中单陈牧的ID不是动物，突出一个特别。
　　陈牧刚坐下，开始插鼠标键盘的外设。
　　“叮，新任务，魔王出世。职业赛场上，击杀和胜利就是一切，每次助攻获得积分五十点，击杀获得一百点，单杀获得五百点！
　　被单杀则扣分三千点！”系统提示道。
　　陈牧本来听着还行，最后一句直接满脑袋黑人问号！
　　什么鬼，凭什么，单杀一次才五百，被单杀扣三千，这不公平！
　　“谁告诉你，系统是个公平的存在了？”系统说道。
　　陈牧内伤，这引以为傲的口才，在不讲道理的系统面前，毫无作用！
　　接着是苍狼战队的五狼！
　　这五个人的ID都是狼，让陈牧一阵吐槽，咋没个色狼呢？
　　陈牧对线的中单叫饿狼，据说是因为非常喜欢非常表情帝的那首《饿狼传说》而取的名字。
　　表现也确定差一点成为传说，如果去年他把世界冠军淘汰的话。
　　去年的世界赛输了以后，饿狼可以说是奋发图强，今年一定要一雪前耻。
　　“我们可以看到，饿狼的表情非常认真，并没有因为对手是新人而有一丝一毫的放松，这场比赛，应该可以看到饿狼的表演秀了
　　去年的时候，饿狼的数据是联盟第二，单杀次数是十三次，位居联盟第一，牧晨作为一个新人上来就遇到饿狼，我觉得，真的，可以好好锻炼一下抗压能力。”山药说道，意思就是非常不看好陈牧的表现，新人上来就遇到单杀王，想想也挺可悲的。
　　首秀就被严重打击，估计对以后的职业生涯也很不利吧。
　　确定所有人都准备好后，游戏开始！
　　苍狼战队在蓝色方，落日在紫色方。
　　上场的教练是刘伟，他跟石更石头剪刀布赢了上的。
　　对方首BAN影流之主劫！
　　解说还不知道，但是苍狼作为老牌战队，自然不会看轻对手。
　　教练组也是看了网吧联赛的，陈牧Rank成名的劫，自然必须BAN掉。
　　秀的人头晕，保险起见，禁用了再说。
　　这边则是禁用对方去年表现出色的女警，奥拉夫和龙女。
　　这是刘伟的工作，每天都在看各种各样的比赛，他的禁用策略就是禁用对面擅长的，MVP拿的多，再配合版本的强势英雄。
　　只要在紫色方，肯定是给中路康特位，陈牧核心地位变不了，训练赛上没有被单杀过一次。
　　发挥长处，没有任何问题。
　　“饿狼，你准备拿什么中单？”教练问道。
　　“我都行。”饿狼对自己的英雄池很自信，这几个月的苦练，饿狼的英雄池深了很多，常规中单都可以用。
　　“对面新人，一般来说，应该会选个传统法师，卡萨丁吧！
　　你的卡萨丁，不是连韩国人都禁了么，这个新人抢了Rank第一的位置，给点尊重，用卡萨丁打他。”教练说道。
　　“锁定了，卡萨丁！
　　从S1到现在，唯一一个百分百胜率卡萨丁，苍狼战队的求胜欲望居然这么强么？”山药说道。
　　刘伟一拍脑袋：“哎呀，这个卡萨丁去年就没有放出来过，我都没想到要禁这个！”
　　“没事，卡萨丁对线不强。”陈牧说道。
　　“你准备用什么打他，发条么？”刘伟问。
　　“不，我有个好主意。”陈牧说道。
　　“我觉得，落日应该考虑一下用狐狸，狐狸的真实伤害，和伤害加深打卡萨还算不错。”汤圆说道。
　　“嗯，狐狸也是现在版本很强的中路，确实可以考虑。
　　这个是……不会吧，确定了！”山药惊呼，这个英雄从来没有出现在过职业比赛的赛场上啊！
　　观众也是发出了兴奋的呼声！
　　无双剑姬菲奥娜！
　　御姐的侧脸，以一个霸气的眼神，成为了全场的焦点！
　　“无双剑姬？这个英雄，真的能上比赛？”饿狼都惊讶了，他从未在比赛上对线过这个英雄，而且还是中单！
　　因为已经出现了一个武器大师，对面剑姬只可能走中，据说，这个上单的武器大师也是上过国服前十的选手。
　　“这个中单，有点意思。”饿狼笑着说了声。


第0199章 看不懂的强杀
　　这个英雄，太让人意外了！
　　“如果我没有记错，全球五大联赛里，应该也是第一个吧。”汤圆问道。
　　“后台导播给我消息确认了，的确是五大赛区里第一次出现这个英雄，还是用来打中单！”山药说道。
　　观众也是热情洋溢，第一次听说无双剑姬能用来打中路的，虽然从技能上说，貌似确实挺克制卡萨丁的。
　　游戏载入中，陈牧活动了一下手指，这是他人生第一次的LPL比赛，送给了美貌的御姐菲奥娜。
　　载入画面中的剑姬，身材真的超级棒，穿比基尼一定非常性感，不过系统说，未来这个性感御姐会变大妈造型。
　　陈牧想想就觉得可惜，不知道具体什么时候，陈牧觉得，应该让这个剑姬，出现在职业赛场上，展现一次她的魅力和美妙的利刃华尔兹！
　　AP伤害主要由常浩的蜘蛛和辅助的末日使者来提供，这个版本末日辅助也是很强势的，靠着恐惧和沉默保护ADC，大招CD短，不吃装备也有超级爆炸的伤害。
　　敖文用多了轮子妈以后，越来越娴熟，能拿到就赶紧拿。
　　对线的对手是贪狼的小炮和锤石。
　　陈牧出门直接长剑加三红，有点想带大红药，但是那样意图太明显，一定会引来打野的无脑抓。
　　不能冒险！
　　一级互相探探视野，友好往来，辅助做上几个眼，全军出击！
　　“苍狼，加油！”粉丝团喊了一声，然后就是震耳欲聋的加油声！
　　连续五句！
　　有个观众故意恶搞了一下：“落日，加油！”
　　然后五秒钟都是死一般的沉默……接着是一阵欢笑！
　　尴尬，太尴尬了！
　　林峥嵘有些不高兴，他没去现场，看的直播，居然没人替我落日战队加油？
　　“这个……新队嘛，目前还没有粉丝，大家尽量多给一些鼓励！”汤圆帮忙说话，缓解一下气氛。
　　队员都戴着耳机，并不知道这个小插曲，不过陈牧是不会介意的，当年成绩不怎么样的时候，说大话也有人嘲笑。
　　要做的，只是考出第一名，所有人自然会知道自己当初的眼光是错误的。
　　卡萨丁带的水晶瓶加三红，卡萨丁需要的是发育，中后期才是卡萨丁发威的时候。
　　卡萨丁虽然单杀很困难，但是对线其实不弱，Q技能附带沉默，后期杀人如饮水般简单，对线也是强力技能。
　　W可以回蓝，消耗起来，毫不费力。
　　见面就是一个Q消耗剑姬一截血量。
　　陈牧一级学的是W，一级W被动增加十五点攻击力，数值直接破百，这也是英雄联盟唯一一个能一级攻击力破百的英雄。
　　能摸到卡萨丁的话，比一个技能还疼。
　　当然卡萨不会那么轻易的让剑姬有机会摸自己，Q完就后退，根本不给机会。
　　然后就是平稳的补刀，卡萨丁是打不过AD英雄的。
　　因为卡萨丁的被动是减少百分之十五的魔法伤害，这个被动打任何AP都不虚，但是碰到剑姬，作用极低。
　　剑姬W技能的格挡是魔法伤害，卡萨丁没事哪里敢A剑姬？
　　一有Q就消耗一下，并且是自己方小兵还比较多的时候，他也担心被剑姬Q上来打一套。
　　有小兵的话，对方会更吃亏，自己血瓶多，回一回就上来了。
　　而无双剑姬的被动，是攻击敌方单位可以回血，英雄提高到四倍。
　　一级是六秒八点，对英雄是六秒三十二点，随着等级提高，
　　所以如果能打到英雄，剑姬的血量，会比较难以计算，看起来少，但是可能突然就反杀了。
　　两级的时候，陈牧喝下第一瓶红！
　　因为已经吃了卡萨丁三个Q，而卡萨丁走位细腻，并没有给陈牧平A的机会。
　　陈牧仅仅压了卡萨丁两个补刀，这个饿狼，非常强啊，应该是非常老的卡萨丁了。
　　这前两级的对线上，卡萨丁应该算是完胜，因为卡萨丁连水晶瓶都没喝一口。
　　第一波炮车到来，陈牧先故意卡住一个小兵的位置卡萨丁不想放弃这个小兵，就用了Q技能。
　　这个动作，意味着，炮车死亡的时候，他是没有Q的，E技能也只有三层。
　　陈牧在默默记着卡萨丁的E技能层数，保持小心。
　　卡萨丁不能放弃这个炮车！
　　饿狼感觉，用血量换一个炮车，并不亏！
　　上前，强行补掉炮车。
　　陈牧抓住机会，AEA，利用E技能前进喷泉重置普攻，打掉卡萨两截血量，接着利用前进喷泉百分之七的移动速度加成，再A出一刀！
　　一个炮车换了近三下胖揍，卡萨丁感觉有点亏，赶紧喝上水晶瓶回复。
　　水晶瓶回复量少，但是可以回程补满，用完之前，卡萨丁自然不会喝血瓶。
　　“有机会！常浩，帮我附近做视野，看住对面打野。”陈牧说道。
　　不能让打野坏了这个机会，陈牧开始推线，即将到达四级。
　　兵线进塔，陈牧居然直接上去A塔了！
　　“这么自信么，这个中单，要是打野皇子来抓，这个线的长度，应该是必死的啊。”山药说道。
　　“打野正在附近，可能是要反蹲吧。”汤圆说道。
　　“这个怎么反蹲，人都进塔了，除了跑还能怎么办？”山药说道。
　　饿狼也是皱着眉头，居然敢A塔，活的不耐烦了吧。
　　一个Q技能，陈牧的无双剑姬不退反进，贴身靠近了卡萨丁。
　　“这是要白给我消耗？”饿狼想着，开启W准备给剑姬来上一刀。
　　陈牧眼睛微眯，终于动手了！
　　手指连动，喝下血瓶，平A和卡萨丁几乎同时到，但是陈牧在最后一刻开启了W技能。
　　劳伦特心眼刀！
　　一百二十点魔法伤害，加平A，同时挂上点燃，伤害出现的瞬间，开启E技能重置普攻。
　　卡萨丁的血量，以一个难以置信的速度狂掉。
　　破空斩！
　　QA！
　　饿狼终于发现，剑姬要杀他！
　　自己的血量已经不足二百，而这时候，塔的第一下攻击，还没落下来。
　　快！太快了！
　　闪现！
　　卡萨丁仓皇而逃，陈牧二段QA追入塔后，打出最后一下普通攻击，这时候，塔才发出第二下普攻。
　　走路出塔，安然无恙！
　　寂静！
　　解说没看懂，观众也没看懂，为什么一个接近满血的卡萨丁，不到一秒居然就死在了自己塔下，而无双剑姬，居然连闪现都没交？


第0200章 这下背锅了
　　上路解明安的武器还在补刀，看到中路居然已经出现单杀了，整个人都凌乱了。
　　尼玛哟，饿狼这种水平的中单，你特么的越塔强杀了？
　　我的天老爷，我武器还在被对面的兰博火烤呢。
　　这个青狼的兰博有点水平，温度控制的非常好，解明安的武器毕竟是中后期发力的英雄，暂时还是要避开一点锋芒。
　　解说呆滞了三秒钟，还是反应过来了，职业素养不能允许他们因为一个单杀就陷入发呆。
　　“我们可以看到，一个非常惊人的单杀！
　　剑姬居然顶塔单杀了几乎满血的卡萨丁，这太不可思议了，稍后我们一起看一下回放，到底这波击杀是怎么完成的。”汤圆说道。
　　导播赶紧制作回放的慢放视频，这个操作可太秀了。
　　整整慢放了四倍，加上解说，才让所有观众看明白，这个伤害是如何打出来的。
　　四级剑姬，两级劳伦特心眼刀的反弹，平A一刀挂点燃，EA一刀，QA，二段Q追上闪现的三级卡萨丁，再一发A！
　　一秒不到，四个平A一个W，两个Q一个点燃。
　　八段伤害打出来，塔的第一下攻击才落下来！
　　这个操作，简直刷新了所有观众的三观。
　　剑姬这么强？
　　这个英雄，靠着不会空的技能，超高的攻击力和超高的颜值，已经是路人中非常火的英雄了。
　　但是至今没见过有人能打出这种操作，更恐怖的是，他的对手，可是饿狼啊！！
　　世界赛上，小组赛也是屠杀了好几个国家的顶级中单，在世界范围也是相当知名的选手。
　　居然被一个新人越塔强杀了，还是拿的胜率百分之百的卡萨丁。
　　单杀能不能成名，看的不是你单杀的技巧多么出色，也不是你的段位多么高，而是你的对手是谁。
　　就像武侠小说中出世的高人，打死几个山贼根本毫无意义，但是如果一招打的武林盟主口吐鲜血，那就立刻名震天下。
　　这一波，恐怕要被无数观众讨论上整整一个星期，这个ID为牧晨的中单，已经成名，如果赢下这场，将会一战成名，直接进入LPL一线中单前列！
　　饿狼似乎有些懵，他估计只有赛后看录像，才能知道，自己是怎么死的了。
　　但是现在……
　　他炸了！
　　因为塔下强杀，整整半波兵没了，下一波也被拦住，两波兵被塔吃光，至少要被压一级半。
　　以及超过十个的补刀，加上人头一血的四百块。
　　经济落后超过六百，怎么玩？
　　就算是世界第一卡萨丁，面对这样的落后，似乎也无力回天了吧。
　　塔下挂机！
　　这是唯一的选择了，因为如果剑姬突进上来，直接就可以一套打成死血，那时候就算塔下也是被强杀的命，卡萨丁根本不敢靠近剑姬能Q到的距离，哪怕是借助小兵的二段Q，都不敢接近。
　　这是职业选手对伤害的敏感！
　　卡萨丁想出布甲了，但是不能出，这将会极度影响发育，卡萨丁正常情况下，应该是女神或者饭盒的，出了布甲，这局发育将会慢上五分钟！
　　红水晶，卡萨丁的钱只能出红水晶！
　　陈牧回家后，出了多兰剑加一把长剑，因为残暴的钱不够。
　　这时候就要选性价比最高的装备，多兰剑提供的血量，吸血，攻击力，前期可以说是非常完美的装备。
　　出两把都没有问题，但是为了更快成型，陈牧选择一把多兰，其他的钱全部买真假眼。
　　不能给打野抓自己的机会，如果被抓，一切优势就都没有了。
　　“要不要换线？”青狼问道。
　　“不用，我上去打武器也是一样被压，你换线来中反而影响节奏和发育，我尽量猥琐吧。”饿狼说道。
　　陈牧中路老规矩，两假一真的眼位一做，就尽情的压线了，一个眼还插到了蓝Buff的位置，方便待会儿抢蓝。
　　可怜卡萨丁，塔下还是觉得不安全，这个剑姬，打伤害的速度，太快了！
　　塔的攻击还没落下，就已经打完全部伤害那么塔在这个人面前，有跟没有，有什么区别？
　　陈牧觉得，他的感觉是正确的，因为到六的时候，陈牧又要动手了，到六瞬间。
　　先破空斩AEA，再快捷键点出大招，在卡萨丁沉默结束前，追着狂砍。
　　结束后，再补上大招！
　　利刃华尔兹，这是无双剑姬第一次在英雄联盟LPL职业赛场上开出大招。
　　整个人，腾空飞起，化为优美的天外飞仙，在空中舞蹈出赏心悦目的动作，上下翻飞中，砍出了五刀！
　　每一次弹跳，都带走卡萨丁一截血条。
　　这是死亡的舞步，再次夺走了虚空行者的生命。
　　落地最后一刀，被卡萨挂上点燃加E，希望能换掉。
　　可惜陈牧直接贴像右边的墙壁，直接闪现过墙，完美逃生。
　　上一波没有使用的闪现，再次发挥了巨大的作用。
　　“又……又单杀了，又是越塔，职业赛场上平均五局才出现一次的单杀，今天已经出现两次了啊！”山药难以置信，饿狼去年总共也就被单杀五次，今天一天就被单杀两次。
　　但是去年的饿狼，可是足足单杀了十三次啊！
　　看着潇洒离去的无双剑姬，已经超过上万的玩家，心里都想着一件事，看完比赛就去买剑姬！
　　太帅了，卡萨丁在剑姬面前，就像儿子碰见妈，什么塔不塔的，该越就越，打的你塔下都没有任何安全感。
　　彻底炸了！
　　职业赛场上，被单杀两次，第二次又是送了一波兵进了塔，两级了！
　　被压了两级了，六级打四级，等回来吃点兵就七级了，根本没法玩了，这个比赛，卡萨丁已经接近于残废状态。
　　所有人都没想到，一个出道第一场的新人，居然把进过世界赛八强的中单，按在地上打。
　　在没有打野帮助的情况下，完成了两次单杀。
　　粉丝想找个理由都找不到，英雄克制，姑且算一个。
　　但是……
　　再克制也不至于顶塔两次啊！
　　而且似乎也怪不了卡萨丁，第一次差一百血满血，第二次是纯满血被强杀。
　　换谁上感觉都一样，唯一的失误，就是塔下A了那一刀。
　　谁这个血量也不会觉得，塔下是危险的呀！
　　饿狼咬着嘴唇，这局背锅了，唯二的两个人头，都是自己被单杀，没有推卸的可能。
　　“换线吧！”饿狼说道。


第0201章 苍狼的节奏
　　换线，是非常无奈的做法，说明有一路正常打不过，而做出的糟糕选择。
　　中路已经最安全的线了，线短，逃生路线多，被压一般在塔下等一等兵线就来了，不然也可以游走。
　　中路被打到换线，说明连塔下呆不下去了。
　　是的，剑姬直接出了提亚马特，这件装备的主动效果是一下AOE，还可以取消后摇，距离最近的伤害刚好等于总AD。
　　也就是说，剑姬可以再多打出一刀的伤害。
　　卡萨丁这个等级，剑姬没点燃就可以一套打成死血，有点燃直接就带走了。
　　卡萨丁没得玩，只能让上路发育正常的兰博来打。
　　兰博费了九牛二虎之力才压了武器一些补刀，现在这一换，武器立刻嚣张起来了。
　　一个四级的卡萨丁上来能干嘛？
　　挨打的呀！
　　解明安也想塔下强杀他，可惜猜不准打野的位置，不敢动手。
　　陈牧已经单杀两次，基本是个废的了，万一被反蹲到，岂不是直接补一大口血？
　　稳！
　　武器就补刀，卡萨丁敢出塔就打一套，没有防御塔的伤害，打野来了也杀不掉他。
　　上单多年，对于打野一个皇子能不能抓死自己，有着充分的了解。
　　结果就是……两路被压！
　　剑姬一套能打兰博半血，而兰博烤完发现，剑姬本身被动的四倍回血加上提亚马特，两个人的回复量根本不是一个档次的。
　　陈牧又有多兰加被动，领先一级的情况下，随便A点小兵就回满了。
　　兰博却是根本没有回复能力的英雄！
　　鱼叉补刀法，兰博只能拿出自己隐藏的绝技了，没人抓的情况下，跟剑姬换血实在不是一个明智的选择。
　　普通的刀就算了，补炮车的时候，剑姬直接身体挡鱼叉，就是不让你吃这个车。
　　“这么细节的么，用血量压补刀，牧晨就不怕被抓么？”山药解说道。
　　“皇子不敢来的，有大的剑姬可以躲掉皇子大，而且皇子伤害最高的战争律动那下普攻也基本必被挡，这个英雄本身就克制皇子。”汤圆说道。
　　观众看的是真的过瘾，一部电影如果一看开头就知道结果，那肯定没意思。
　　但是这个新队完全与众不同啊，以往的新队都是稳的不行，生怕在首秀上出错。
　　这个队伍上来第一把就掏出个华夏顶级联赛第一次出现的中单无双剑姬，还把世界八强的中单打到换线。
　　这也是目前为止，饿狼的第一次因为对线崩盘而换线。
　　不要觉得世界八强是很弱的存在，北美第一战队已经两年十六强了。
　　一百多个国家参与的S系列赛，难度正在靠近世界杯，据说拳头公司有意向从S4开始，不在分配几大赛区名额，而是用全新的模式。
　　具体还在商议中，不过可以肯定的是，参与的国家会越来越多，难度会越来越大。
　　除了韩国，任何一个国家八强都是不错的成绩，起码北美现在的梦想就是进入八强而已。
　　饿狼放在北美，说不定就是第一第二的顶级中单！
　　看这个比赛的，不只有现场的观众，还有曾经被三比零的天蝎战队。
　　“队长，你不是说他们最多季后赛一轮游么，怎么现在领先苍狼两千经济了呀。”天蝎战队的辅助问道。
　　“这局还没结束吧，只能证明，这个中单确实强的可怕，但是不代表他们能赢啊，而且你要记住，常规赛跟季后赛两个游戏，BO2跟BO5更是天与地。
　　记得上次的黑马战队，真的成了一匹黑马，积分成绩第七，结果季后赛不是被三比零么？”苦手说道，他们TGA的比赛也开始了，天蝎战队的实力在这种级别的联赛，基本是随机英雄都能赢，根本没压力，要考虑的是夏天的次级联赛能不能升上去了。
　　苦手记得，当初第一次打饿狼的时候，游戏结束被压了八十多刀，单杀了两次，属于彻底崩盘。
　　没想到风水轮流转，饿狼居然也有今天？
　　这个中单牧晨，到底有多强啊？
　　陈牧的剑姬加蜘蛛，两人都有一个特点，那就是可以脱离塔的仇恨，轮流抗塔不要太简单。
　　防御塔在这两个英雄面前，也就相当于二百点的物理伤害而已。
　　蜘蛛绕后E中兰博后，陈牧QAEA提亚马特发出爆发伤害，同时吸引塔的仇恨。
　　二段Q留着，如果兰博能活着用出闪现，可以再度使用，实现追击。
　　等到兰博撒下大招烘烤大地的时候，再开出大招，凌空飞舞，脱离塔的仇恨，换上蜘蛛的WQ二连，再变身蜘蛛形态二连，斩杀带走兰博后，E技能飞天脱离仇恨。
　　兰博根本不能交闪，剑姬打完五下之前交出闪现会被跟上，而且，他也清楚的看到剑姬只用了一段Q。
　　作为职业上单，国服自称第一剑姬的人，他对线过四五个，都是国服前三百的高分选手，剑姬有什么技能，简直门清。
　　防御塔就如同失去了信仰，重新开始攻击小兵。
　　这波配合，天衣无缝！
　　中亚沙漏，卡萨丁和兰博都明白，只有出中亚沙漏才能阻止这个剑姬了。
　　打野皇子也开始补护甲，剑姬为什么上不了场？
　　不是因为他伤害不够，而是因为，他的W基本没有作用！
　　没有职业选手会在剑姬开W之前A他，如果不是在塔下，饿狼故意想吃剑姬伤害，配合防御塔把剑姬消耗成残血的话。
　　那一下，卡萨丁绝对可以S掉！
　　格挡的抬手，饿狼看的清清楚楚。
　　只可惜快到吓人的操作和没有算到的伤害，直接把他秒杀塔下。
　　剑姬基本是必须主W的，除了强杀那一下，剑姬的W已经再也没有反弹成功过了。
　　只要出到中亚，再把剑姬的大招废掉。
　　后期，赢的还是我们苍狼战队！
　　放慢节奏，苍狼的指挥说道。
　　辅助赤狼是战队指挥，作为辅助，有最多的时间和精力分析全场局势，所以一般战队，辅助指挥的情况最多。
　　卡萨丁的基本功不得不服，被强杀两次的情况下，依旧在十五分钟补了一百三十五刀。
　　塔下的刀，一个都没有漏过，抗住了武器的压力，慢慢发育起来了。
　　下路也提前把视野做到了河道中央，一看到剑姬蜘蛛的动向，就会直接清兵缩塔，如果来不及，就算下路漏一波兵不吃，也不给剑姬蜘蛛越塔的机会。
　　局面的节奏被拖慢了下来！
　　“姜还是老的辣啊，不愧是世界赛上历练过的队伍，这样慢慢拖到三十分钟的话，剑姬的优势就慢慢没了。
　　只要有两个沙漏，加上兰顿的皇子，剑姬切不到AD的话，基本团战一秒就蒸发了。
　　这个英雄，没有赛区用，是有道理的！”山药看到苍狼战队的运营，把节奏拖慢，有了信心。
　　英雄联盟什么事情没发生过，最高出现过领先两万被翻盘的局，剑姬三个人头而已，只能出输出的剑姬，中后期真吃不住几个技能。
　　老牌战队的劣势处理，绝对不是一个新队能比的，慢慢来，苍狼还是赢面大一些。


第0202章 小龙团战
　　“不用急，我们的优势是后期，可以赢的。”饿狼说道，作为一个参加过世界大赛的中单，基本的心理素质还是要有。
　　如果他慌了，队友的心态也会受到影响。
　　所以再后悔塔下A了那一刀，也要保持镇定，相信这把能翻盘！
　　去年联赛第七的黑马战队，一开始也是表现亮眼，但是几局出色表现后，就被研究摸透，最后季后赛一轮游，直接被三比零带走。
　　何况这一局，劣势还不算大。
　　世界赛上，苍狼战队有一局开局零比十一，也被拖到后期，中下Carry翻盘了。
　　卡萨丁有R有闪现的情况下，不主动出击，基本不可能死。
　　要知道，卡萨丁的大招，距离可是七百五码，比闪现还远的多。
　　很多闪现过不去的墙，卡萨丁却可以随意的穿梭，还有沉默可以让对手放不出关键技能。
　　卡萨丁正在恢复基本的作用！
　　陈牧已经把一塔推掉，这是一个关键的优势。
　　因为，中路的塔，除了保护中单以外，更大的作用是保护野区。
　　没了中塔，皇子会变得非常危险。
　　兵线推到二塔，蜘蛛加剑姬，野区二打二，应该是没有能打的过的。
　　剑姬已经抢下了紫色方第二个蓝Buff。
　　陈牧正在做幽梦之灵！
　　剑姬路人强无敌，比赛其实是很弱的，不然未来也不会进行重做。
　　稍微几个肉一点的前排，就可以让剑姬毫无作用。
　　而且剑姬这个英雄，有去无回，只要进场没有打死人，那就必然死在人群中，没有任何活路可言。
　　苍狼战队不是路人甲，不可能不留控制虚弱给剑姬，辅助绝对不可能给剑姬以外的人虚弱。
　　现在，兰博和卡萨丁都在做中亚，就是要彻底废掉剑姬的大招，让剑姬空有一身输出，却发挥不了任何作用。
　　陈牧不能给他们这个机会，所以需要幽梦加移动速度。
　　必须要更快，后期除了ADC，剑姬无法秒杀的话，一个小控制，对方的AD就会几下点死自己。
　　毕竟，剑姬除了春哥，是不会出肉的。
　　伤害，就是剑姬的一切。
　　如果对方猥琐发育，那就尽情的入侵野区吧。
　　皇子现在很烦，中路空门大开，兰博必须去清。
　　这时候，两个身材妖娆的美女，进了自己野区。
　　就算是高富帅的皇子，也深感招架不住，这是两个女妖精啊！
　　三狼四鬼都不放过，统统清理掉，剑姬的提亚马特加蜘蛛W，清野快的吓人。
　　再把野区视野一布置，压缩你的发育空间。
　　你苍狼知道怎么劣势猥琐发育，我落日也知道怎么滚雪球。
　　最重要的是，你的小龙，舍得放么？
　　一条小龙全队每个人都是半个人头的经济，几条下来，苍狼是绝对无法接受的。
　　他们要抢回小龙区的视野，阻止落日利用小龙扩大优势。
　　这样的话，战斗就不得不展开了。
　　游戏设计小龙的目的，就是为了引发更多的战斗。
　　否则一群发育英雄一直刷，这个游戏不管是玩的人，还是看的人，都会觉得很无聊。
　　游戏最大的乐趣，就是战斗啊！
　　落日战队，直接先开小龙，占住位置，敖文的轮子妈，在队友侧翼的保护下，承担着主要的输出位置。
　　对方的锤石在河道插上一颗真眼，呼唤着队友过来包夹。
　　这波团，几乎是必然要打起来了。
　　陈牧站在武器身后，随时准备输出。
　　第一波伤害，肯定要武器抗的，有大招加E的武器大师，肉度完全可以抗住一波伤害。
　　还可以用Q逃跑。
　　剑姬就不行了，有去无回，出手就要杀人的。
　　尤其是对方的AD还是个小炮，位移非常远，手也很长。
　　是可以卡住Q技能的距离，借助手长风筝剑姬的。
　　你来我往中，蜘蛛和轮子妈已经把龙打到了残血。
　　皇子必须上了，EQ进场，如果惩戒到的话，就血赚了。
　　他的血量看的非常仔细，一到惩戒的斩杀线就会按下，惩戒是真实伤害，显示多少伤害，就能惩戒多少。
　　鼠标指针一定是点在小龙上，看着血量的。
　　但是末日眼疾手快，直接恐惧了皇子。
　　常浩把握机会，Q加惩戒，拿下小龙。
　　皇子结束恐惧后，立刻大招盖向轮子妈。
　　敖文苦练数个月的反应，发挥了巨大的作用，在皇子跳到空中的时候，就已经开了E技能，躲掉了皇子的伤害。
　　“漂亮！”陈牧不会吝啬赞美，这个反应确实很快。
　　锤石立刻丢出灯笼，把皇子救回来，不然皇子要死。
　　“打！”解明安喊到，皇子大招被挡掉，约等于空大，对方打野少个大招，这波团是可以赢的。
　　敖轩的末日使者开始吟唱大招，武器大师开启电风扇旋转。
　　插眼，光速Q，闪现晕住皇子加锤石！
　　团战已经开打，十个人都已经在附近就位。
　　这就是职业的团战，打起来之前，所有人都会提前往战场赶。
　　陈牧现在不能进场，只有等锤石把虚弱交了，或者锤石死亡。
　　不然一个虚弱直接伤害减半！
　　末日的大招笼罩进皇子和锤石，沉默给上，就开始走位，让大招覆盖更大的范围。
　　麦林炮手选出来，就是为了对付敖轩的末日的！
　　直接一个大招，把末日轰开。
　　兰博大招落下，一片火海封住去路，锤石牢笼打开，减速开启。
　　轮子妈开启全体加速，帮助末日重回战场。
　　所有人都不会吝啬大招和技能，满屏幕混乱的团战里，都在细节的打出精彩的操作。
　　每个人，都会影响这场团战的胜利。
　　陈牧终于抓到机会，开启幽梦，突进小炮！
　　Q皇子作为位移，二段接近小炮。
　　锤石血量虽然接近死亡，但是还是将虚弱套在了剑姬身上。
　　就算有虚弱在身，伤害还是不能小看，十一级的剑姬，W一开。
　　这一点五秒，小炮根本不敢攻击剑姬，而是输出了两下闪现回来的末日，再交W后撤一下。
　　小炮的W，虽然位移距离远，但是有个巨大的问题，就是抬手动作实在太大。
　　陈牧在空中给出了大招，虚弱的时间，第一下大招以后就结束，陈牧如果再等就没机会了。
　　小炮空中开启屏障，希望能活下来，但是没有用，落地后的剑姬，还有前进喷泉的移动速度加成。
　　两刀砍死小炮！
　　卡萨丁进场试图秒杀轮子妈，可惜发育的问题，多浪费了一个大！
　　杀死轮子妈的时候，自己也被打了半血。
　　接着就是剑姬的无敌时间了，除了ADC，没有人能风筝陈牧！
　　前进喷泉杀人是立刻返还所有CD的！
　　除了卡萨丁借助R技能逃生以外。
　　四杀！
　　一波二换四，落日大赚。


第0203章 一剑西来，天外飞仙
　　这波团战，解说的嘴都跟不上了。
　　所有人的技能，都放的非常精彩，小炮推走末日，锤石死前虚弱。
　　剑姬卡虚弱时间和小炮起跳用大追杀，兰博大招的巨额伤害，卡萨丁的神角度切入，又死血逃生。
　　解说有种要断气的感觉，这一波团，如果不是因为卡萨丁和兰博的发育略差，苍狼就要翻盘了。
　　就是因为关键的金身，而少了一件输出装。
　　顶级联赛的对决，每一个细节都会造成蝴蝶效应，甚至早吃一个小兵，都可能造成线上的雪球，更别说剑姬的连续单杀了。
　　所以这波的胜利，带着一点偶然，却又是之前努力的必然。
　　小龙加团战的胜利，落日战队已经获得了五千加的经济优势。
　　每个人都多半个大件，这场比赛胜利机会至少有六成。
　　陈牧这波团战，已经即将做出轻语。
　　就算W反弹不到人，只要装备的领先够大，硬伤害都可以灌死人。
　　就是一个奶妈，给他领先两个大件，伤害都不容小觎。
　　更别说无双剑姬了，每下大招都可以触发贪欲九头蛇的AOE效果，如果对面全是脆皮，五杀都有可能。
　　只不过对面是苍狼战队，已经和两个金身加大量的护甲来针对剑姬了。
　　“这个剑姬一定要看住啊，只要给到控制，以小炮的输出，几个暴击就打死了！”山药帮着苍狼战队出谋划策。
　　“这个新人表现真的非常出色，现在居然已经七个人头了，难道要在LPL完成首秀超神的表现么？”汤圆看山药帮苍狼说话，自己则是帮落日战队说上两句。
　　这是解说培训里教过的LPL队伍互相打的时候，不能太偏向某队，否则一定被粉丝攻击。
　　虽然落日战队现在没粉丝，但是指不定这场打完就有了呢。
　　最起码汤圆自己，就非常欣赏这个中单，颜值与实力并存，对于女生的杀伤力，简直是核弹级的。
　　以前就有对解说与选手的情侣，业内也是传为一段佳话。
　　……
　　哎呀，自己想啥呢？
　　莫名脸红了一下，还好摄像头不是拍自己。
　　陈牧的发育仍在继续，剑姬有了九头蛇，清兵能力简直是一道光。
　　AE九头就死的差不多了。
　　然后刷四鬼，三狼，蓝Buff。
　　常浩根本不介意，能赢最重要，他的蜘蛛打不了多少输出，已经在做肉装了，陈牧的Carry能力，已经在几十个网吧队验证过了。
　　甚至天蝎战队被杀的想自己退队换陈牧上的苦手，都是陈牧进入LPL的华丽证明。
　　给他装备，一个人能打出两个人的输出。
　　这是已经验证过的事实，常浩的保中战术，至今没有输过关键的比赛。
　　“大龙附近埋伏，对面一定想做视野。”陈牧说道，指挥队友做眼。
　　每当对手意图拖节奏的时候，就利用大龙，强行逼对面过来。
　　如果对面打大龙的时间都有人在带线，那就果断开。
　　这就是优势方的好处，主动权完全在自己手里。
　　只要你懂的如何运用，就不会给对面拖延的机会。
　　苍狼的运营，是建立在对方会不断的补线的情况下，让兵线浪费落日的时间，从而获得更多喘息机会。
　　而陈牧早就给队友传授过推线技巧，轮子妈把远程兵一清就直接过来跟团。
　　兵线自然会随着时间推回去，并不需要担心大军压过来要派人去守。
　　这波大龙，对面必须做视野的，锤石靠近河道中央的草丛，准备用灯笼探一下视野。
　　“闪现恐惧他！”陈牧指挥敖轩。
　　末日在灯笼丢出的瞬间，闪现恐惧！
　　锤石丢灯笼的时候，脸是朝后的，随时准备看到人后撤。
　　突然闪现的恐惧，让锤石反而朝着末日走了过来。
　　再补一个沉默，陈牧剑姬已经提前开启幽梦，借助幽梦提供的移动速度和攻击速度。
　　QAEA提亚马特QA！
　　满满血条的锤石，瞬间蒸发！
　　“这是什么伤害？”山药真的无语了，满血被秒，沉默那么短的时间连闪现都交不出来？
　　“这就是传说中的瞬间蒸发？为什么感觉感觉Q过去就没了呀？”汤圆说道。
　　“如果我没看错的话，应该是利用E的重置普攻加提亚马特，并且触发了暴击？”山药作为专业解说，这点眼力还是有的。
　　“无论如何，我们都是看到了一场华丽的表演，这个新人中单的表现，真的可以称之为利刃华尔兹了，不断的在刷新着观众的眼球！”汤圆兴奋地说道。
　　苍狼已经无法争夺大龙了，连大招都没用就秒了锤石，再切小炮就没有任何压力了。
　　“苍狼居然放掉了大龙？”山药看不明白，这是什么选择。
　　苍狼的考虑自然不是解说能理解到的，如果皇子进龙坑，几乎是必死，哪怕抢到了，也是五打三。
　　对面随便就能破一路高地，大龙还是没有高地重要！
　　顺利拿下大龙，又是一千五的经济，对方除了守高地，根本无法打团。
　　回家更新一套装备，就开始推中路。
　　轮子妈的清兵能力，自然不用多说，大军压境，只有兰博和小炮能够清兵。
　　以这个清兵能力，恐怕这高地，还是上不了啊！
　　陈牧想着，小炮是对手的关键输出，如果能秒掉对手小炮，直接就赢了呀。
　　但是这个距离，似乎有难度！
　　越高地么？
　　如果能在虚弱之前开出大招，那么小炮应该是可以杀掉的，这一手风险很高。
　　如果虚弱套上，或者小炮反应够快，这波就会直接导致团战的失败。
　　该不该冒险呢？
　　陈牧观察了一下兵线，万一输了，对方也不能反一波！
　　脑海里快速估算！
　　英雄的平均移动速度，横穿整个地图的时间，小兵能阻挡的时间。
　　赌了！
　　对方无法反一波，就可以赌。
　　“轮子妈开大，跟这波兵一起冲高地！”陈牧指挥道。
　　“好！”敖文没有犹豫，直接开启全体加速。
　　陈牧加上幽梦开启，移动速度已经突破六百。
　　一段破空斩与二段几乎是没有停顿的感觉，仿佛化为一道白光。
　　一段Q穿过兰博，二段接触到皇子，直接横跨一千二百码的距离。
　　没有任何停顿，瞬间闪现接R接点燃！
　　一千八百码外的小炮被剑姬近身，大招根本反应不及，已经被利刃华尔兹锁定！
　　仅仅三段的舞蹈，就把两千血不到的小炮秒杀！
　　没有小炮，团战根本没有输出。
　　兵败如山倒！
　　“输了！”小炮颓然的放下了鼠标，他怎么也想不到，将近两千码外的剑姬，能这么快贴他的脸，直接大招锁定。
　　他的大招都已经点到剑姬身上了，但是按不出来！
　　“这……这招难道是，传说的天外飞仙？”汤圆语气都有些结巴。
　　因为导播都没来的及切屏，剑姬就已经秒了小炮了。
　　“一剑西来，天外飞仙！”山药看过很多武侠小说，思来想去，只有这一招可以完美形容了。
　　“让我们恭喜落日战队，拿下了LPL的首胜，获得了他们本赛季的第一分！”山药说道，这句话本来是为苍狼准备的，现在直接改成落日了。
　　基地随着他的声音，发出绚烂的光芒，粉碎在大屏幕上！


第0204章 找回场子
　　“呼！”陈牧松了一口气，这场比赛，总算顺利的赢下来了。
　　首战，十一杀零死，四助攻，这不可思议的战绩，甚至让人觉得，这是高手打小号Rank。
　　这可是LPL的职业赛场啊！
　　居然一个新人首秀就打到超神，观众被震撼的无以复加，无数在家里网吧看比赛的观众，立刻默默的买了一个性感的御姐无双剑姬。
　　“陈牧还是厉害的呀，性感剑姬，在线单杀，这波666，MVP归你了。”常浩兴奋的说，不管什么时候，打比赛的感觉，都让他热血沸腾，赢下来的时候，简直浑身每一个毛孔都在散发着快乐。
　　陈牧感觉怪怪的，这句话好像哪里听过？
　　英雄联盟的MVP制度，是根据每场的个人表现，从胜利方中选出表现最为出色的一位。
　　由人工评选，主要看数据，次要看全场是否有拯救世界的亮眼操作，比如打野虽然战绩不好，但是连续抢小龙大龙。
　　辅助无数关键时刻救下ADC，拯救队伍等，比如像全明星赛的韩国神辅，一个锤石打断十几次突进技能，哪怕一个人头没有，MVP也必然归于辅助。
　　这场比赛的MVP，自然没有悬念，无双剑姬十一个人头，全场都是亮点，甚至可以说颠覆了观众对于这个英雄的认知。
　　陈牧的照片和数据出现在大屏幕的时候，观众响起了惊讶的呼声。
　　完美数据！
　　而且经过专业摄影师拍摄的照片，干净帅气，一个抱拳的姿势，微微抬头，露出自信冷酷的表情。
　　瞬间吸引了一大波女粉丝的关注，男生也不得不服，长的确实不错。
　　颜值与实力并存，会多受欢迎？
　　如果一个女人，只有好看没有才华，就会被说花瓶，好看没用。
　　如果一个男人，只有帅没有才华，就会被说小白脸。
　　又帅又有才，就会男女通吃，比较显著的例子，例如演艺圈的胡哥，音乐圈的周天王。
　　电竞圈的帅哥，其实也不少，只是比例低，平均三五个队才出一个，几十分之一。
　　长期对着电脑，皮肤容易油腻，长痘，眼神没有光彩。
　　但是陈牧才玩了不到半年，暂时还没有这方面的压力，皮肤好的不像话。
　　主要继承了老妈的优良基因，反正这个MVP，直接让场上的一些中立路人，路转粉了。
　　尤其是一些喜欢剑姬的玩家，简直是让他们看到了一场梦幻般的盛宴。
　　原来这个英雄，居然可以上比赛，而且可以强到这种程度！
　　下一局，估计直接现场就有人喊加油了。
　　游戏演播室内，导播立刻发动员工。
　　“赶紧去搜集这个中单的资料，越多越好，待会儿让解说介绍！”导播指挥两个新来的实习生，赶紧开始工作！
　　敏锐！
　　做了导播这么多年，从魔兽争霸时期，就进入这个行业，他敏锐的感觉到了这个中单的商业价值。
　　技术，颜值，霸道的打法！
　　首秀的精彩表现，不管日后成绩如何，粉丝肯定不会少。
　　粉丝多的作用是什么，吸引更多的观众啊！
　　为什么一直宣传完美战队，因为这个战队，不但战绩出色，颜值还都在正常水准之上。
　　这让战队吸粉无数，无数观众成为他们狂热的粉丝。
　　这个商业价值，正是LPL所需要的，也可以说，是所有联赛都需要的。
　　观众，粉丝，就是人气，就是价值！
　　免费的比赛，免费的直播，终究要靠粉丝变现的，不然这几百号工作人员，靠爱发电么？
　　所以联盟一开始，就准备好了造星计划，打的最好的几个队伍，会得到联盟的资源倾斜，成为英雄联盟的推广助力。
　　导播已经敏感的发现，这个战队，有可能成为第二只黑马战队。
　　去年，黑马战队的出现，是一只出色的新秀，虽然里面有几个老选手，但是表现也是吸引了大波的粉丝。
　　春季赛第九，夏季赛第七一年的表现，也是非常出色，打法好看。
　　所以，这只新队落日，从第一局的表现，就可以算的上黑马了！
　　苍狼战队休息室内。
　　饿狼正低着头，他想不通，自己到底怎么会打的这么难看。
　　这个单杀，肯定会被做成集锦，自己要成为别人的背景板了？
　　教练过来，拍拍他的肩膀问道：“怎么回事，心里有数么？”
　　饿狼摇摇头：“没看明白，不知道为什么伤害有这么高！”
　　“你中路没对线过无双剑姬，也还算正常，不要太懊恼。”教练说道。
　　“这不是借口，路人我打过，自己都用过这个英雄，根本没有这么高的爆发。”饿狼说道，他不断回忆自己打过的Rank，没见过这种操作啊。
　　“我看了慢放了，知道他怎么杀的你，这个回去再研究，下把好好打，把面子挣回来，也许只是对无双剑姬有特殊的理解，下把禁了吧。”教练说道。
　　“不必，下把我们在紫色方，剑姬这个英雄，是故意康特我的卡萨丁的，给我留康特位，他再敢选剑姬，我有很多英雄可以随便吊打。”饿狼说道。
　　“嗯，好！每个人都会有失误，重要的是，吸取教训，找回场子，下把打野重点帮中！”教练说道。
　　……
　　落日战队休息室内，
　　“赢了，我们赢了！”敖轩兴奋的跳了一下。
　　这个两个星期，简直是地狱！
　　每天从早上十点，打游戏打到凌晨两点，第一次玩游戏玩到有种想吐的感觉。
　　每局都要用那几个强势英雄，没有一把可以自由选。
　　补塔刀补到吐，走位躲技能躲的手腕都酸痛。
　　但是这一局赢了以后，感觉浑身上下所有的疲惫都消失了。
　　在数十万观众的面前，赢下比赛，那种感觉简直超过看完大桥老师的动作片。
　　卢耀教练也在现场，过来祝贺了一番。
　　“表现不错，再接再厉！”他明显可以感觉到，整个队伍都进步不少，如果是打天蝎的时候的水平，今天这把肯定输了。
　　训练的很刻苦啊！
　　再观察观察，他一个人要管两只队伍，实在心有余力不足，两个战队基地相隔十公里，每天来回跑么？
　　还不如重点管一只，如果二队能进季后赛，也许可以把重心偏移过来一些。


第0205章 平平无奇
　　再次上场的时候，观众显然热情的多。
　　除了苍狼的铁粉，基本都对新队抱以掌声和欢呼。
　　很多观众没有明显的立场，就是来看比赛的，谁打的好看就粉谁。
　　当年的完美，天幕，苍狼，都是这样一步一步积累自己粉丝的。
　　打的不好，再多宣传，再吹的多厉害，也没有用。
　　电竞，就是这么公平。
　　曾经的饿狼，踩着各大战队的中单，成了华夏三大中单之一，如今被新人教育，也算风水轮流转。
　　但是，他还有机会。
　　两场比赛，第二场的胜负，还未可知。
　　饿狼闭着眼睛，深呼吸，找回状态和手感。
　　他努力忘掉上一局被越塔的耻辱，找回感觉，重新开始。
　　“这把，我会尽量抓中的，别担心，你可是要成为华夏第一中单的人。”打野说道。
　　S1赛季，苍狼战队成立的时候，饿狼就是国服的路人王。
　　八岁开始玩小霸王，马里奥，十岁打街机，拳皇整条街没对手，十三岁就各种街机一币通关。
　　天天被老妈从游戏机厅揪着耳朵出来，还是没有放弃游戏。
　　饿狼知道，自己是个游戏天才，玩任何游戏都比别人上手的快。
　　到了英雄联盟，S1赛季封顶第一三个月，出道第二个赛季就带领队伍打进四强。
　　S2更是一路打进世界赛，怎么会输个一个新人呢！
　　这局，好好较量一下吧，饿狼眼神坚定。
　　全身心的投入了游戏准备当中，拿出一个暖手宝，保持手的温度。
　　现在的天气还是非常凉，只有十度，每个人都可以带暖手宝保温。
　　解说在游戏开始前，做着常规的开场白，总结一下上一场的比赛。
　　“我觉得，饿狼还是轻敌了，毕竟新人，初生牛犊不怕虎，他不怕你！
　　饿狼用老将的经验去算计，以为只是消耗，结果对方直接动了杀心，这个是真的没想到。”山药开始帮饿狼说话，本身他就支持饿狼，加上苍狼的粉丝也多，这么说也不会被太大的非议。
　　“哎，导播刚给我传来一个新消息，这位中单牧晨，其实并不是无名小将哦，已经在国服名声大噪了。
　　S2赛季结算的时候，唯一的一个三千分选手，八十二胜率登顶国服的神秘路人王，我的相貌平平无奇就是我们落日战队的中单，上一把无双剑姬的使用者！”汤圆接到导播的通知，复述了一遍陈牧的履历。
　　但是这个ID，让观众有点懵逼。
　　这个相貌也叫平平无奇？
　　“哪里平平无奇了？这要是平平无奇我男朋友岂不是跟毁容差不多？”一个举着饿狼灯牌的小姐姐说道。
　　“你这么说你男朋友真的好么？”旁边人说道。
　　“神特么平平无奇，整个电竞圈能排前三好么！”有个男生说道，这叫平平无奇，自己应该是属于没脸见人吧。
　　“你懂啥，一个亿都是小目标，创办阿里都是人生最后悔的事，人家谦虚一下装个逼，你就别愤愤不平了！”旁边的小伙伴说道。
　　“我最讨厌装逼的人了，粉转黑！”刚才的人说道。
　　“你啥时候粉的？”
　　“剑姬单杀的时候！”
　　“……”
　　“你丫也太不坚定了！”
　　……
　　观众议论纷纷，汤圆也是笑了出来，这个ID为什么看着那么想笑。
　　“这个我们的牧晨同学还是很谦虚的，这个ID我给满分！”汤圆笑着说。
　　“说到这个国服第一，我记得包括饿狼在内，完美天幕苍狼孤烟，几大战队，基本都在国服前十呆过很久，包括饿狼S1时期就是国服第一出名的。
　　不过现在基本都已经在打韩服了，没有这些高手，现在国服第一也冒出来个蛮不错的新人嘛。”山药说道。
　　汤圆略微感觉，这个山药，好像有那么一点看牧晨不顺眼，难道是被颜值的差距刺激到了？
　　也不反驳，直接说道：“好了，第二场的比赛已经开始了，我们期待一下双方的表现吧。”
　　“嗯，苍狼战队第一把失利以后，一定会调整战术，这把一定非常精彩！”山药说道。
　　双方开始禁选！
　　这一把，陈牧这边在蓝色方，对方迟迟不选中单，摆明了要给中路康特位。
　　最后一手，敖轩问道：“中路用啥？”
　　“考虑一下发条或者死歌？”刘伟征求陈牧意见。
　　“发育时间太长了，这个人，想跟我打，选个刺客吧。”陈牧说道。
　　“你自己决定吧！”刘伟说道。
　　陈牧看了一下两边阵容，常浩的打野是皮城执法官蔚！
　　这个英雄的话，陈牧和常浩打过专门的配合，非常的强势。
　　就她了！
　　“确定了么，这个英雄是……九尾妖狐，阿狸！”山药说道。
　　“哇，这个英雄，在女生中非常的受欢迎啊，我也是非常喜欢玩狐狸的。”汤圆说道。
　　“是啊，那么饿狼会用什么英雄打呢？”山药说道。
　　“无形之刃，最为致命！”一个熟悉的声音响起，陈牧猜到他有可能用劫，还算比较康特狐狸了。
　　不过，大招都是位移很多的英雄，打起来，还是得看操作啊。
　　“这场精彩了！两个中路刺客的对决，同时都拥有多段位移，这个中路的战斗，值得期待啊。”在解说的渲染下，观众的情绪也被调动。
　　华夏最顶级的中单之一，和出道第一场就超神的超级新人，第二次的碰撞，会产生怎么样的火花呢？
　　“究竟是姜还是老的辣，还是长江后浪推前浪呢，我们一起拭目以待！”汤圆说完，游戏正式进入载入画面。
　　中野对决是这局最大的看点，两个刺客哪个被打野抓到一波，先六的甚至可以越塔强杀。
　　一边是狐狸加蔚，一边是劫和蜘蛛。
　　都是由中路提供输出，打野提供控制阵容，哪边都不算虚对面。
　　谁的控制用的好，走位躲掉关键技能，哪边就能赢，可以说非常考验操作的一局。
　　不过，蔚有一个优势，就是不会空大，这一点配合起来，比蜘蛛似乎容易一点，
　　“要我前期来抓么？”常浩问道。
　　“不必，你只要用最快的速度到六就行了，六级才是我们发力的时候，中路我一个人没有问题。”陈牧说道。
　　“好！”常浩是专门练过刷野的，有的人觉得，刷野也需要练？
　　当然需要，具体到几分几秒到六级，是要做到最快的，如何拉野伤血最少，都是需要讲究的。
　　如果已经决定到六之前不抓人，那么刷野的速度，就决定了第一波的强势期！


第0206章 蝴蝶效应
　　劫作为现在的中路一哥，其实放出来的机会不多。
　　六级技能全中，能活下来的英雄是个位数。
　　爆发非常恐怖！
　　所以陈牧一定不能被抢六，有大招还可以拼操作，没大招走位靠近劫一千码就可能会死。
　　前期发育，要利用手长的优势压制劫！
　　但是不能中Q，劫的Q属于不要钱的技能，Q到一下赚一下。
　　不像狐狸，还得控蓝，多空几个技能，就要被劫白白消耗了。
　　两边都是互相秀走位，劫中了狐狸一段Q，狐狸直接躲过。
　　劫带的红药比狐狸多一瓶！
　　狐狸可以利用被动多回一点血，相当于消耗品相当。
　　两人无时无刻不想着消耗对面，
　　陈牧是看出来了，这个饿狼想单杀回来，他不服。
　　就算是在比赛上，也会有上头的时候。
　　人不是机器，不可能完美的克制自己的脾气。
　　就像有些对胜利极度渴望的选手，输了甚至会哭。
　　饿狼算是打出火气了，技能一CD，就尝试消耗陈牧。
　　并且无规则走位躲狐狸的E，被有伤害加深的E技能打一套，劫是会吃亏的。
　　打狐狸的唯一优势就是，狐狸的W轻易放不到劫，而劫的三个技能，都是有效的消耗手段。
　　导播也是不断的把镜头给到中路，看着两人互相空技能。
　　这把跟上把完全不同，上把两个都是有着指向性技能的英雄，拼的更多的是算计，意识层面的东西。
　　饿狼如果知道了剑姬有这种瞬间爆发能力，自然不会出现被塔下强杀的情况。
　　甚至可以说，再也不会有剑姬可以用这种方式四级越塔强杀他了。
　　而狐狸打劫并不一样，
　　非指向性技能太多，拼的是走位和技能命中率。
　　谁中了一套都是要亏上两瓶血，两套恐怕就要小心对方的闪现点燃了。
　　这种对拼，是心理上的博弈加手速和走位。
　　两边都躲掉大量的技能，同时在记忆对方的走位习惯。
　　比如饿狼两次都是往右斜方走位躲技能，陈牧下一次就会尝试技能放的更右边一些。
　　饿狼也是如此，两个都是上过国服第一的中单选手。
　　如何快速的了解对手，是他们的本能。
　　否则对手千千万，走位规则也完全不同，如何登顶？
　　有观众调侃：“这技能放的，跟我也没什么区别，我玩的时候，中的还多一些。”
　　确实技能就在那里，谁也不能违背游戏规律让劫EW出来，这是游戏机制如此。
　　就是WEQ，准的和不准的，天壤之别，对手不同，命中率代表的意义也不同。
　　就好比学了同一套武功，打败几个山贼轻轻松松。
　　但是对手是东邪西毒呢？
　　是不是概念就完全不一样了？
　　两人的对线，隐藏的细节之多，够普通玩家研究一星期。
　　走位的时候，还在同时计算对方的经验值，生怕卡一个小兵的等级差被打上一套。
　　维持这么高强度对线的同时，还要小心敌方打野的位置，计算这个时间点蜘蛛会不会来抓自己。
　　无论是脑力还是体力，打一场职业比赛，消耗都是巨大的。
　　这也是很多职业选手找到后路后，想退役的原因之一。
　　甚至有不少人，还会担心来自观众的压力，表现不好俱乐部的压力。
　　陈牧从未想过这些问题，他无比专注，就像当初拼命学习的时候，只要自己考好就行，需要担心班级同学老师怎么看自己？
　　他们又不会给你一分钱，担心这些干嘛，眼里只有比赛，只有眼前屏幕上的召唤师峡谷！
　　E技能魅惑，命中了！
　　一套打上，劫不退反进，说明蜘蛛来了，陈牧立刻走一个反向，毫不犹豫的走向了河道。
　　劫的WE减速，陈牧左右摇摆了一下，小心的躲掉了饿狼故意停顿一下的手里剑。
　　蜘蛛果然从另外一面出现，如果狐狸是往塔下走，蜘蛛肯定会毫不犹豫的闪现E。
　　至少要换一个闪才行！
　　狐狸没闪的话，劫的机会就很大了。
　　饿狼想单杀！
　　饿狼能在顶级联赛一个赛季单杀十三次职业选手，无论操作还是伤害计算都是顶级的。
　　没有闪现的狐狸，饿狼有把握单杀，否则就得怂到被压上十几刀。
　　可惜，不但自己被打了一整套伤害，狐狸的闪现也没有吓出来。
　　这个人，太自信了！
　　走位，技能命中率，意识，都是超一流。
　　就算完美天幕的中单，对上他也不一定能占到便宜。
　　饿狼反而是多亏了近一瓶药的血量！
　　蜘蛛无功而返，只能故意卡一下狐狸的位置，让狐狸绕一圈回塔下。
　　再重新回野区刷野，这时候，已经慢了常浩一组野了。
　　皮城执法官刷野本来就快，又可以利用Q穿墙加快位移。
　　不出意外，将会比蜘蛛更早到六，蜘蛛到六变化不大，但是蔚就不一样了。
　　直接是质变，不但野区根本不虚蜘蛛了，还会让敌方的线上人人自危。
　　一个绝对稳定控制的大招，配合任何一条线，都是非常容易出现击杀的。
　　劫先回家了，因为肉身勾引却没有打出狐狸闪现，换血上了亏了一瓶红。
　　就这一瓶红，很可能被狐狸E闪现一套秒，劫不能冒险。
　　知道对手的实力，不可能心存侥幸，狐狸不会E闪自己。
　　所以，不得不被推进塔内，亏上那么几个小兵。
　　饿狼心情烦躁，居然又被压了！
　　几个小兵，路人局根本不是问题，就算两波，打野来一次都可以打回全部。
　　但是LPL就困难的多了，几个兵，说不定狐狸到六就暴打劫一套。
　　这让饿狼不得不先出饮魔刀，如果是对线优势，可以保证先到六，劫就会出残暴之力寻求击杀。
　　两者的差距，仅仅是因为勾引的那波，换血亏了一百多。
　　这就是游戏理解到达世界级的高度，一点点劣势，都被蝴蝶效应无限放大！
　　在场的人，包括解说都无法理解到这个深度。
　　只是轻描淡写的说了一句：“劫比较求稳，先做了饮魔刀。”
　　而陈牧则是很想夸这个选择，如果出的是残暴，陈牧应该能卡六级杀一次劫。
　　这个装备，可以让劫，活着到六！


第0207章 预判失败
　　陈牧准备做鬼书，因为大圣杯这件装备，对AD英雄是没有效果的。
　　第二件再做冥火，对于这个劫，陈牧并不打算出金身。
　　只会最后一件补，因为陈牧有大的情况下，他有自信躲劫的双Q或者三Q。
　　三Q全中的劫，六级伤害就可以过千，除了蛮王天使之类的英雄，都活不了。
　　陈牧对于劫的了解，对比饿狼，他不知道谁更高，但是陈牧确切的知道，劫的所有连招伤害。
　　陈牧先到六级，但是并不能先手杀人，劫的饮魔刀会抵挡很多的伤害。
　　劫小心的到六，两人就站在了同水平线上。
　　这个时间点，打野都有来抓的可能，互相没有对方的打野视野。
　　都在不断揣摩对方的打野位置，在常浩出现在辅助眼位的瞬间。
　　劫就大胆的交W进行消耗了！
　　饿狼的操作是WQE！
　　常规的操作是WEQ，因为影子的E带减速效果，可以方便命中，但是缺点是会更慢，陈牧的走位太怪异。
　　饿狼没有给陈牧走位的机会，用了连招速度更快零点二秒的WQE。
　　因为劫的Q是有读条的，而E技能是没有后摇的，所以连招中，先Q后E的连招永远比EQ更快一丝！
　　就是这一丝，这一套让狐狸没有走位躲掉Q，削去了狐狸小半管血条。
　　“厉害啊，这个技巧，他居然也知道！”陈牧想着，这个操作路人中知道的非常少，他也是在训练模式中摸索出来的。
　　残血反杀的时候，WRQE连招速度更快，可能导致对方少输出那么一下。
　　这个饿狼居然也发现了，所以劫如果大自己的话，要更提前的交闪现或者位移躲Q了。
　　饿狼在劫出来的第一天，就开始用劫，韩服打了一个多月整整两百把，因为他确定这个英雄会上比赛，而且很强。
　　劫的技巧，基本都是靠自己摸索，现在还没有什么劫的出名人物，每个职业选手，都是在基础教学上，有自己的理解。
　　饿狼的劫也是第一次出现在职业赛场，他有信心，打出自己的苦练效果。
　　中了一套技能后，狐狸就变的猥琐了一些，不然一步走错，劫就直接动手了。
　　蔚的位置，至少要十五秒后才能赶来。
　　被劫的一个小技巧，压的出了经验区，等待一下兵线的回来。
　　“这里劫的操作非常漂亮，精准的命中了一套。”山药带着兴奋说道。
　　总感觉，这把劫可以赢回来，老牌战队，没道理两次被新队带走。
　　上一把属于对新队的不熟悉，加上黑科技的剑姬套路了一下。
　　理论上，落日战队不可能比苍狼战队强。
　　陈牧上前，用Q补炮车，炮车不可能让，价值超过一辆法拉利。
　　劫看到狐狸交Q，瞬间就起了杀心！
　　WQW用影子出Q后瞬间换位，大招交出，点燃挂上！
　　先一发Q，再用R，技能打完后，最后可以补Q收尾，这也是饿狼研究出的劫的连招。
　　因为他发现，常规连招在韩服高分段，碰到世界各国的顶级职业选手，技能太容易被躲了。
　　位移，闪现，控制，都可以阻止先R后EQ的伤害命中。
　　需要更多，更强的连招才能打出出其不意的效果。
　　但是当劫落地的瞬间，就被狐狸直接魅惑。
　　劫的落地位置一定是狐狸的身后，落地时间为零点七五秒后，陈牧的研究一样是骨灰级的，连你交R重新回去的机会都不会有。
　　落地瞬间魅惑，开W交R位移，挂上点燃，等待第二个Q的CD。
　　劫魅惑结束后，立刻闪现EA补充伤害，狐狸再度大招拉开，同时喝上血瓶。
　　这时候的对拼，任何细节都无比关键。
　　借助距离，每一次大招都夹杂平A补充伤害。
　　大招爆炸，狐狸仅剩丝血。
　　只要劫的第二发Q命中，饿狼就将完成他本赛季的第一次单杀。
　　但是狐狸还留着一段位移和闪现，这个Q劫不敢轻易交。
　　饿狼想勾引狐狸反杀的欲望，才能找到出Q的机会。
　　不然必被躲。
　　往前走位逼迫，吃着陈牧的平A。
　　距离拉进后，陈牧Q出手，接着第三段R改变方向，让劫走位也躲不过第二段Q的真实伤害。
　　劫的血量见底，直接R回影子的位置。
　　两人都是一个技能就死，互相拉开距离，陈牧比劫多的一个闪现，是决定胜负的关键。
　　饿狼也想秀，当狐狸技能CD好的时候，一定会闪现Q，而饿狼会卡住这个时间，直接预判提前出手手里剑。
　　这样就会出现狐狸闪现撞镖的操作，剧本已经写好，就等着演员到位了。
　　饿狼的排位，操作集锦可以做一个小时，心理也好，CD也好，他自信自己是世界级的。
　　狐狸靠近，距离……到了！
　　往后走的劫，突然回头一个手里剑！
　　……
　　空了！
　　狐狸看到手里剑后，反应极快，闪现一个Q技能。
　　单杀！
　　“这……饿狼失误了呀，怎么会提前Q的呀？”山药说道。
　　“哈哈，笑死我了，这个劫是Q空气么？”
　　“饿狼老了呀，被新人打懵逼了这是！”
　　“我就不懂，居然先手Q，先R后Q不就杀了么？”
　　……
　　观众议论纷纷，这波操作，在他们眼里，前面像集锦，最后一个Q完全是搞笑。
　　“怎么会这样！刚才那个距离，绝对是最完美的闪现位置，他居然不闪？”饿狼内心翻滚。
　　这就是职业赛场上，神级预判和操作非常少的原因，预判失败，显得无比搞笑，仿佛一个青铜。
　　饿狼预判成功，搞笑的就是狐狸，闪现撞Q。
　　预判失败，就是弱智操作，估计网络上嘲笑他的人不会少。
　　陈牧知道劫有手里剑，为什么要冒险，其实蔚已经在往中路二塔绕。
　　如果劫跑了，自然有常浩收掉，所以陈牧没有选择闪现Q追杀，但是劫自己交了Q，那就绝对安全了，这个单杀，也就不客气的收下了。
　　苍狼战队的教练都没看懂这个操作，为什么要回头交Q？
　　这个距离不可能中的呀，看来饿狼心态出问题了，得好好开导一下。


第0208章 比赛的节奏
　　饿狼感觉自己迎来了人生的低谷，居然两场被同一个人单杀。
　　单杀意味着什么，类似于NBA被人盖帽，这种表现，属于一种碾压般的差距。
　　难受，上一局可以解释为英雄康特，对剑姬不熟，这把怎么说？
　　没的说，确实不如这个狐狸。
　　对线的细节，单杀的失误，以及现在的补刀。
　　被单杀前，狐狸就压了劫十刀，再压五个，跟单杀一次也没区别。
　　全方位的差距！
　　解说也不知道怎么说了，吹补刀也不行啊，对线也是先被打回家，几乎没有一个点是比狐狸强的。
　　没道理啊，饿狼今天生病了？
　　好多苍狼的粉丝，难以接受这个事实，我们饿狼什么受过这种委屈？
　　两场都在没打野帮，双召全在的情况下被宰了，有种偶像崩塌，大神陨落的感觉。
　　这是饿狼的人生低谷，一天超过了半个赛季的被单杀次数，去年夏季赛总计五次，今天一天，就被单杀了三次！
　　虽然版本从刷子中单变成了刺客中单，但是单杀的却不是他！
　　“这个阿狸玩的实在是太秀了，落地秒E，是靠反应速度么？
　　如果是纯反应，那也太厉害了。”汤圆说道。
　　“劫这个英雄，刚出来也不是很久，应该还需要一段时间熟悉吧，饿狼应该选一个更稳健的英雄的。”山药说道，他也想不出啥理由，但是总得说一下，不然面子上挂不住，一直在吹饿狼，现在这个青铜操作，没办法解释啊。
　　刘伟在台下对着山药竖了个中指，贼不要脸，不够熟悉你别选啊，这也能当理由。
　　可怜我落日战队没粉丝，不然喷你丫的。
　　刘伟期待，下次掏出劫，让他们感受一下，啥是火影。
　　Rank登顶那场比赛里，陈牧可是秀穿了三个国服前十的人，这个精彩集锦至今点击率还是名列前茅的。
　　喊了一声常浩帮忙推线，以免被蜘蛛闪现强杀，兵线推进去才能安全回程。
　　因为血量实在太少，陈牧特意选择二塔后回程，因为从时间上来看，蜘蛛无论离的多远，都可以赶到中路。
　　一百血不到，一定要小心。
　　蜘蛛的确绕了后，小心的插眼一看，一塔后居然空空如也，这特么也太稳了吧。
　　能稳能秀，这种鸟人怎么杀？
　　陈学兵根本看不懂比赛，但是可以看出来，场上的欢呼，解说的赞美，以及频率最高的镜头，都是给的自己儿子。
　　陈牧打游戏的样子，冷静沉着，专注认真，仿佛整个人都沉浸其中。
　　难道……打游戏真的更适合他么？
　　陈学兵不禁怀疑，摇了摇头。
　　不可能的！
　　陈牧从四岁就展现了超人的数学天赋，没有任何数学公式需要教两遍。
　　从小学一年级到高三，数学永远都是第一，这种天赋只用在游戏上？
　　不应该的，他应该考上名校，考研究生，出国，去麻省理工或者普林斯顿，向世界展示他的天赋，成为一个数学家或者经济学家，最少也是个企业高管，华尔街精英。
　　这才是一条正经的康庄大道！
　　游戏只是为了赚钱的过渡而已，世界会记住一个数学家，经济学家，有哪个游戏玩家能被世界所记住？
　　希望，陈牧打完这段时间，能重回正轨，他相信陈牧读书的天赋，比游戏高的多。
　　陈亦妃在自己房间写作业，但是想到陈牧的赛场首秀，又静不下心，但是又没有电脑用。
　　眼珠子转了转，看了一眼桌上的国产神机。
　　对了，虽然没有WIFI，但是我有钱啊！
　　作为卡里有八万四的隐形小富婆，偶尔奢侈一下，也没什么吧。
　　然后陈亦妃就开通了一个十G流量包，耗费八十八元，吐槽了一下黑心的运营商后，就打开了直播间。
　　一进来就看见落日战队一比零苍狼，陈牧的狐狸战绩一杠零。
　　全场补刀还是第一，立刻笑出了一个月牙，果然很厉害啊！
　　从网吧赛打到顶级联赛，似乎没有人是陈牧的对手，每一场比赛，都是场上最亮眼的那个。
　　陈亦妃偷偷看了好几局录像，操作帅的让人心潮澎湃。
　　加油啊，首秀打出一个好表现吧。
　　希望你的选择，是正确的！
　　陈牧的狐狸，回家已经做出鬼书的配件，加上鞋子和真假眼，开始入侵敌方的野区。
　　蜘蛛这种大招没伤害的英雄，怎么敢在有大招的蔚面前浪，见面就是一个飞天E三狼跑路。
　　野区视野一布置，直接反掉蓝Buff加三狼。
　　没有大的劫，也不敢来支援，蔚一个大，狐狸随便接的技能就秒了。
　　这就是中路单杀的连锁反应，普通的路人局，单杀一次，也就领先一点经济和经验。
　　但是比赛可不是这么简单的，战斗力的差距会直接连累打野，野区基本可以说失守了。
　　蜘蛛不敢去蔚的野区，而对方却可以趁着劫的大招CD，随意的压制。
　　有了蓝Buff，劫的战斗力差距就更大了。
　　同时解明安的上单刀妹，还在自己方的红做好视野，防止蜘蛛偷红。
　　来了就是有去无回。
　　这些天的训练，每个环节出现优势或者劣势，该做的应对都是严格训练的。
　　这就是职业赛场，哪怕有一个点跟不上节奏，都可能导致整局的胜负转换。
　　这局就是饿狼的失误，导致整整五分钟的节奏落后！
　　狐狸有了蓝Buff，抓住机会就是一顿消耗，打的劫只能被压在塔下。
　　给队友发信号，小心狐狸的游走。
　　但是没有用，蔚的定点控制，加上狐狸的高机动性，下路被抓到了机会。
　　蔚和狐狸一起绕后，即使苍狼的下路意识到了危险，也躲不掉蔚的大招。
　　天霸横空烈轰！
　　化为一条锁定的直线，皮城执法官的制裁来了。
　　同样是皮城的官员，女警还是躲不掉执法官的大招，直接被击飞控中。
　　狐狸RWQ，打出伤害，最后补E魅惑，让控制时间最大化。
　　秒掉女警，拿下小龙，整个节奏都跟着落日战队在走。
　　经济已经三千。
　　这一局，似乎苍狼并没有成功复仇，至少在前期，还是被狐狸打的落花流水！


第0209章 饿狼传说
　　苍狼的粉丝变得有气无力，这是咋回事啊，说好的新队一般都是被教育的呢？
　　几个赛季以来，基本新队都是按在地上反复教育，让他们明白顶级的残酷，再慢慢成长的。
　　就像高一的新生，哪里是高二高三的对手，身高体重，打架经验，就算拼篮球学习也都不是一个档次啊。
　　高一的跑来挑衅高三，还堂堂正正的刚赢了正面，怎么想都不科学。
　　但是事实在眼前，也不得不信。
　　落日战队就算这把被翻盘，观众也会印象深刻的记得，这只队伍的表现，出色的简直不像话。
　　尤其中路，堪称怪物。
　　史上第一新人应该没毛病，虽然联盟才进行到第三年，但是新人已经是第四波了。
　　从S1夏季赛开始，联盟每次的新人，表现都很一般，表现最好的，也就季后赛一轮游，已经是最出色的新队了。
　　这种上来把上届S赛八强按在地上打的队伍，可以说是前无古人了。
　　两场比赛单杀饿狼三次，这是完美天幕两大战队中路都没有做到的事。
　　这个新人，已经成了网络各大英雄联盟论坛的焦点了。
　　每到比赛，各大游戏论坛，贴吧，企鹅群，甚至一些校园论坛微博都会有大量的人关注。
　　现在陈牧基本属于屠版状态，所有人都在研究第一局的单杀，是如何操作的。
　　各种自称八百把剑姬，一千老剑姬的出来现身说法。
　　表达这个操作的难度系数，伤害计算之类。
　　有些表示自己做不到，有些则是说基本操作，卡萨丁失误了而已。
　　非常有趣的是，承认陈牧的操作犀利的没多少回复，说这个操作很容易的，反而因为吵架而回复过千。
　　楼下各种疯狂争论，这个单杀到底到底简单还是困难，是牧晨的犀利操作，还是饿狼的失误普攻。
　　说什么的都有，饿狼大意了，看不起新人等等。
　　其实如果他们翻很久以前的帖子，这些言论都在饿狼身上出现过。
　　饿狼也曾经有过神级操作，高光表现，把一个老牌中单杀的接近超鬼，只不过，今天他成了被单杀的那一个。
　　无论场外如何，场上的选手都还在激烈的战斗，狐狸加蔚的配合，几乎见人就死。
　　哪怕隔着一个屏幕，只要蔚看到人并且有大，就可以放心的上。
　　狐狸一定会在最快的速度开R过来，收走人头。
　　第二件装备正在做冥火之拥，跟当年网吧赛那场一样。
　　只是对手从省赛的无双战队变成了LPL第三名的苍狼战队。
　　没有变化的是，还是一样的优势，一样的单杀。
　　对手的强大，并没有让陈牧感觉压力巨大，他依旧可以游刃有余的压刀，入侵，支援抓人，打出成吨伤害。
　　这几个月的辛苦训练，陈牧每一天都在提升技术，意识，走位。
　　跟省赛的时候相比，提升了不止一两筹。
　　这把的狐狸，比起网吧联赛的省赛，也是强的多。
　　如今的陈牧，仅仅通过两场比赛，就成了所有战队关注的一个点。
　　这个发挥，实在太过亮眼，各大战队和教练都在关注这个狐狸的表现。
　　如果这场还能赢下来，并且拿到MVP，恐怕没有一个战队能坐的住。
　　会立刻开始收集落日战队的所有资料，列入紧急的防备状态。
　　游戏二十分钟，饿狼没有拿到一个人，落日的时间卡的完美，没有给蜘蛛和劫任何拿蓝的机会。
　　上单的解明安也会在每次拿蓝之前，把兵线推过去，随时准备支援。
　　劫的能量回复不够，线上处于一直被压的状态。
　　二十分钟冥火鬼书，劫是真的虚。
　　如果是其他人，饿狼有自信通过操作，躲掉E和Q然后杀掉狐狸。
　　但是这个狐狸不一样，如果落地秒魅惑不是运气，而是精准的时间把握的话，那么上去开R就是送人头。
　　E中补个冥火加WQ，劫有饮魔刀也是活不了的，更别说秀了。
　　这个狐狸已经不知不觉5杠零杠三了，八个人头都跟他有关，又是MVP级别的表现。
　　抓住机会又是一个魅惑加冥火打上一套，把劫直接打掉大半管血，再不回家，恐怕又是一个单杀！
　　自己难道真的不如他？
　　饿狼第一次对自己的游戏实力产生的质疑，那么多年的游戏经历，通关无数张的小霸王游戏卡，街机的无敌手，难道都是假的？
　　不，绝对不是！
　　饿狼不相信，当蔚从四鸟的位置Q出来，接R锁定劫的时候。
　　饿狼手指连动，WW回到塔下，在被天霸横空烈轰击飞之前，一个大招无敌，躲掉了蔚的大招。
　　落地之前挂上点燃，QEA之后，瞬间闪现拉开距离。
　　蔚被塔的攻击加上劫的大招伤害，直接快死了，赶紧试图出塔，结果劫R回原地，又是补上一刀。
　　反杀！
　　直到死，蔚也没有摸到劫一下！
　　“非常漂亮，饿狼打出一个完美的反杀，甚至没有被打到一下，这太可怕了。”山药惊呼道。
　　观众也是被这个操作所震撼，蔚的全部技能都被躲，连基本不可能空的大招都被躲掉。
　　这是一个可以上联赛TOP10的操作！
　　每个星期的LPL，都会把最精彩的操作做成集锦，第二周开始播放。
　　这个劫的残血反杀，至少可以进TOP3。
　　目前的TOP1，导播认为是剑姬的天外飞仙，视觉效果过于震撼，非常适合作为集锦第一进行播放。
　　“我被秀了！”常浩叫道。
　　“基本操作，不用惊讶。”陈牧开玩笑道。
　　比赛虽然严肃，但是如果苛责队友的话，会影响他接下来的发挥。
　　“你等着，我早晚把这个劫杀回来！”常浩说道。
　　“那你加油，我争取再帮你打成一次残血。”陈牧说道。
　　常浩气的不行，自己居然成了别人的背景板，多影响自己在粉丝中的影响啊。
　　虽然现在还没有，但是未来有了，被拿出来鞭尸怎么办。
　　记得天幕战队上单的操作，就曾经把各大战队上路打成背景板，然后好几个战队的顶尖上路就被天幕的粉丝时不时拿出来鞭尸一下。
　　这个饿狼，明显将来会被陈牧的粉丝拉出来，而自己，则会被饿狼的粉丝拉出来。
　　成为饿狼传说的配角！


第0210章 惊艳首秀
　　饿狼的这波操作，给士气大幅度提升了一波。
　　趁着打野死亡，蜘蛛试图带队友偷龙，但是这个选择非常错误，终究还是劣势的时候着急了一些。
　　心态没有稳住，狐狸满状态，劫又必须回程补血，退完线的狐狸，自然要来小龙附近逛一圈。
　　蜘蛛提前打龙，等待队友赶来，陈牧看到的瞬间就是RWE冥火Q五键连按。
　　为什么不是RE的连招呢，因为那样技能效果太明显，有被蜘蛛飞天躲的机会。
　　不管龙坑里是否有其他人，都无法阻止这个蜘蛛的死亡，还有两段大招可以逃生，所以陈牧根本没有犹豫哪怕零点一秒。
　　山药汤圆看到了这辈子见过最快的狐狸连招，QWE冥火，视觉效果中，根本看不清哪个技能在前，哪个技能在后。
　　数团技能的光芒混合在一起，落在一只娇弱的小蜘蛛身上，只能看见四分之三的血条被瞬间抽干。
　　没有人可以看见，这一套连招的空隙中，还夹着一下普通攻击。
　　蜘蛛的死亡速度之快，让所有人反应不及，下路的人已经在往这里赶。
　　蜘蛛本来的想法是，哪怕是被发现了，飞天吊起来，几秒足够队员支援了，还有闪现可以跑。
　　但是没想到的是，狐狸和蜘蛛都互相没有对方视野，仅仅出现在视野里的一瞬间，对方就动手了，比其他有视野提前看到的狐狸连招还要快。
　　E技能加上冥火的双重伤害加深，让蜘蛛的死亡没有任何悬念。
　　血条消失的速度就像六百AD的ADC一枪点出了暴击，这么多技能，就像一个技能一样震撼。
　　“我的天，怎么会这么快！狐狸不可能有蜘蛛的视野啊，已经提前做了两个真眼把附近都排干净了。
　　这个连招速度是怎么回事，我从来没见过伤害如此快的狐狸！”山药被操作震撼，已经顾不上自己的立场了。
　　就像赛车手看到AE86的漂移，作为一个LOL玩家，看到一个神级的操作，那种发自内心的震撼是无法控制的。
　　全世界都是强者吹，欧美玩家也有崇拜华夏ADC的，华夏玩家看到欧洲法王的刷刀，韩国神辅的钩子，都是无法控制的会欣赏这个玩家。
　　山药终究也无法逃避一个LOL玩家的本能，对于这个反应速度和操作，激动的不行。
　　又是一个TOP10操作，这个中单太夸张了，山药看过的比赛，不下五百局。
　　华夏，韩国，欧洲北美，没有见过一只狐狸有这么快的秒人。
　　别人是玩的是狐狸，他玩的是妖狐啊，成精了！
　　一边用电脑看比赛的玩家，一边手机快速发帖，把自己的震撼，迷惑分享出来。
　　又是一个刷屏，甚至有男女无法分辨的人发帖表示，这个操作把“她”看湿了。
　　LPL有多少人看？
　　从S1开始，观众就没有低于过五十万，在这个大热的S3赛季，无数新手玩家涌入游戏，开始寻找变强的方法。
　　没有比看职业比赛能更值得让人关注的了，就像篮球玩家不看NBA，跟人打球都没有共同话题。
　　科比的八十一分，乔丹的三连冠，哪怕不打篮球的人都耳熟能详。
　　比赛上的神级操作，十分钟不漏一刀的神级ADC，欧洲法王的卡萨丁大招戏耍敌人拆基地。
　　卡牌落地金身，偷家的狮子狗。
　　都是英雄联盟玩家津津乐道的话题，这些操作让老玩家念念不忘。
　　承载了刚玩游戏时的记忆和感动，这也许只是一场常规赛。
　　但是无数玩家见证了一个新秀的崛起，他们对这个新队充满了期待，这个战队会打出新时代的经典么？
　　蜘蛛的死亡，意味着无法争夺的大龙，回来的蔚收掉小龙，再次给团队补充了一大波经济。
　　团战苍狼已经无法抗衡，不断的丢失资源，小龙，塔，野区。
　　这就是不断单杀带来的巨大优势，没人敢接近这个0.5秒就能秒人的阿狸。
　　她不再是性感的小狐狸，而是火影里让人震颤的九尾！
　　但是就算如此，也一样逃不出追杀，蔚直接Q加闪现，隔着上千码强行抓单。
　　用自己的死亡，让狐狸跟上进行击杀，游戏的经济差距已经被拉到了七千多。
　　刀妹已经做出三项水银鞋兰顿之兆，敖文的轮子妈第二件水银饰带，让劫连动手的想法都没有。
　　敖文的轮子妈已经成了他的招牌英雄，每个E都必躲关键技能。
　　加上水银解劫的大招，可以是非常安全了。
　　游戏进行到后期，一个人的死亡就可能丢高地。
　　这就是团队游戏，每个人的作用都至关重要。
　　苍狼的高地塔已经被落日消耗不少，外塔全部拔光。
　　视野做满野区，落日的经济比苍狼要高的多，辅助自然更加有钱，敖轩的风女做了大量的眼位，把苍狼的辅助买穷了。
　　不补充眼就要被压制视野，补充眼就连皇冠都出不起，狐狸杀他估计连大招都不需要。
　　经济是游戏的命脉，这一点跟人生也很像，没有人可以不靠金钱渡过一生。
　　有钱的队伍就是为所欲为，会利用钱的队伍就更加强大。
　　整场游戏，从中路起步，开始滚雪球，打到现在，已经出于绝对的优势。
　　大龙逼团！
　　做好三个真眼，彻底锁死大龙视野，陈牧几个英雄，卡在大龙河道与蓝Buff的交界处。
　　一个视野的盲区，放眼等待，请君入瓮。
　　辅助琴女，小心翼翼的接近，他知道有危险，但是大龙必须有视野，否则就直接没了。
　　“这里很危险啊，琴女能意识到么，五个人都在蹲！”山药紧张地说道。
　　观众也是紧张不已，如果琴女没了，游戏就结束了。
　　陈牧的狐狸，直接一个E闪，在插眼距离还不够的位置强行先手开！
　　RE再快，都不可能有E闪快，E会直接在闪现落点的位置出手，距离极近，为了避免琴女有超人的反应速度，陈牧选择了最稳的方式。
　　后续无数技能跟上，琴女活了不到两秒钟，闪现都无法交出就已经香消玉殒。
　　少人的苍狼自然无法争夺大龙，连破两路，高地上被蔚直接锁定女警强开。
　　轮子妈开大全队跟上，苍狼无法抵抗，游戏被一波终结！
　　“噢，苍狼战队基地已经爆炸，让我们恭喜落日，完成了一场完美的首秀，将苍狼战队二比零击败，获得三分！
　　他们的表现非常精彩，让我继续期待落日战队未来的表现吧！”汤圆说道。
　　观众抱以热烈的掌声和欢呼，场上五个人，摘下耳机，感受胜利的氛围！
　　陈牧微笑，松了一口气，顶级联赛并没有阻挡他的脚步，这场首秀，让陈牧更加的有了信心！


第0211章 教我玩狐狸
　　“走吧，去握手了！”解明安有过大赛经验，对于握手这种事，非常的热衷。
　　赢了主动握手，输了被动等握，男人怎么可以成为被动的那一个？
　　所以能主动握手的时候，一定要用心，面带微笑，从容不迫。
　　几人排成一排，轮流上前握手，比起落日战队的意气风发，苍狼战队则是郁闷两个字都写在脸上。
　　轮流握手的时候，饿狼一句话没说，只是深深的看了陈牧一眼。
　　狼是一种记仇的生物，人类如果欺负过狼，抓到机会一定会报复回来。
　　饿狼不想逞口舌之快，当句狠话，我一定会打回来的，他又不是灰太狼。
　　回去默默练习就好，反正所有队伍常规赛要打两轮，下次谁胜谁负就不好说了。
　　陈牧被他的眼神看的发毛，随便握了一下就赶紧换下一个了。
　　然后绕上一圈回来，收拾自己的鼠标键盘垫子。
　　回自己休息室，刘伟石更嗨的不行，第一次比赛居然就赢了苍狼战队！
　　这可是LPL啊，
　　你能想象一个打篮球的第一次上CBA就赢了前一届季军么，爆冷！
　　终极爆冷！
　　两天的比赛，一切成绩都合情合理，没有太大的意外。
　　但是苍狼被落日吊锤两局是真的大新闻，已经有无数小编开始写电竞文章。
　　吹也好，黑也好。
　　怎么有人看就怎么写，新闻就是眼球经济，有人看就值钱。
　　当天的比赛已经全部结束，等观众离场后，就可以回基地了。
　　大家都在兴高采烈的讨论刚才的比赛，
　　“我才发现，真正打比赛后，赢一局是有多爽！”常浩这个逗比动作夸张的在各种比划。
　　果然跟ID一样，就是个多动的耗子。
　　这时候，一个很熟悉又陌生的女子走了进来，居然是解说汤圆。
　　“嗨，恭喜你们啊，拿到首胜了。”汤圆微笑着说道。
　　几个队员一看，近身才发现，汤圆只有该圆的地方圆，身材居然如此的魔鬼。
　　这腿长的不像话。
　　穿着时尚的潮流打扮，让休息室一群人雄性荷尔蒙高速分泌。
　　用赵老师的话讲就是，春天来了，又到了万物复苏，动物……那啥的季节。
　　正好除了陈牧，ID都是动物，他们感觉到了春天。
　　“解说姐姐好，亲眼看到才知道，你比屏幕里还好好看。”敖轩说道。
　　“谢谢，你们两个谁是哥哥，谁是弟弟啊？”汤圆问道。
　　“帅的是哥哥。”敖轩说道。
　　“……”汤圆问道，“那弟弟呢？”
　　“是更帅的那个！”敖轩说。
　　敖文一开始还很高兴，弟弟居然觉得自己更帅。
　　后面一句就让敖文想打人了！
　　不过转念一想，两人长的一模一样，夸谁都是同时夸两个啊！
　　汤圆捂着嘴笑的不行，这双胞胎还真好玩。
　　“美女，你好，我叫解明安，潘安的安，可以交个朋友么？”解明安捋了一下刘海，风骚地说道。
　　“好啊，认识一下，不过，我比较喜欢玩狐狸，能不能让你们中单教我玩阿狸啊？”汤圆问道。
　　解明安心中一痛，屁的喜欢阿狸，明显是看上陈牧这小白脸了吧！
　　“陈牧，有美女找。”解明安过去把陈牧拽了过来。
　　“噢，你好！”陈牧说道，眼神平静，假装成正人君子，跟其他几个妖艳贱货不一样的样子。
　　心里其实在想，这腿也太长了，好特么想摸一下啊。
　　“你好，先自我介绍一下吧，我叫严谨，你叫什么名字？”汤圆的真名就叫严谨，来自老爹自认为机智无比的取名方式。
　　她在妈妈肚子里的时候，老爹就想好了，生个儿子就叫严格，生个女儿就叫严谨，要是有二胎男孩就叫严肃，二胎女儿就叫严丽！
　　“严紧？有多紧？”陈牧听完嘀咕了一声。
　　“啊？你说什么？”严谨问道。
　　“噢，没有，我说我叫陈牧，很高兴认识你。”陈牧说道。
　　“叮，宿主撩妹，扣除积分一百。”系统突然冒出一句话。
　　“她什么都没听到！”陈牧赶紧尝试抢救一下。
　　“不要怀疑系统的能力，谢谢！”系统说完，就没了声。
　　只剩陈牧嘴角抽动……
　　“那个，我很想学阿狸，你能教我么，连招好快啊！”严谨说道。
　　“嗯，可以，不过我平时训练，不一定有时间。”陈牧说道。
　　“那好吧，加个联系方式吧。”严谨拿出手机，留下微信。
　　然后为了不让其他人看出异样，所有人都加了一遍，然后就收好手机，挥手道别了。
　　“啧啧啧，陈牧，难道你要脱单了？”常浩过来问道。
　　“啊？你想多了！”陈牧说道。
　　“可恶啊，居然第一个要你的微信，太过分了，今晚你必须负责洗碗！”常浩说道，杀气森森。
　　“附议！”
　　“在下也附议！”
　　几人纷纷调侃起来。
　　“住口，朕怎么养了你们这群白眼狼！”陈牧说道。
　　几人还想打闹，这时候刘伟接了个电话，是卢耀打来的。
　　“喂，我是卢耀。”电话那头说道。
　　“嗯，卢教练你好。”
　　“林总说了，你们今天的表现他非常满意，要请你们吃饭，待会儿直接上车去轩景阁，老板在那等你们。”卢耀通知道。
　　“好的！”刘伟挂了电话。
　　“兄弟们，晚上不用洗碗了，老板要请我们吃大餐！”刘伟说道。
　　“卧槽，林哥还是敞亮啊！”常浩说道，跟大老板比起来，他家的十套出租店铺估计比不上千分之一。
　　他可不会认为，林峥嵘会戴一块假表。
　　真正意义上的壕无人性，一听名字就知道饭店档次不低。
　　去了妥妥的有口福啊！
　　一群人浩浩荡荡的前往这家大酒店，一看外面超大的招牌和貌美的迎宾小姐就知道，这里消费肯定不低。
　　林峥嵘已经坐在主座上，等着这群人了。
　　“坐！”林峥嵘笑眯眯地说道。
　　几人找位置坐下后，林峥嵘发话了：“干的漂亮，你们的表现远远出乎我的意料，服务员上菜吧。”
　　苍狼战队是去年的季军，同时也是最后一个世界赛名额的获得者，刚好淘汰的就是他的孤烟战队，气的两天没睡好。
　　二队居然首秀赢了，怎么能不给点奖励？


第0212章 造星计划
　　上菜的速度非常快，应该是点好以后就提前做了，等着林峥嵘发话就可以直接上。
　　各种菜色由穿着旗袍的美女端上来，几分钟就将近二十道菜摆了一桌。
　　林峥嵘也没什么架子，只要他高兴，谁都能开玩笑。
　　“你们谁喝酒？”林峥嵘问道，“别人不管，陈牧你得喝，MVP啊，我是真没想到，打苍狼你都能单杀这么多次，我感觉我占大便宜了。”
　　“那要不工资涨一下？”陈牧问道。
　　“小问题，这个赛季打完，成绩保持出色，奖金最起码不会少。”林峥嵘笑着说，“来，喝点酒。”
　　“我不喝酒。”陈牧说。
　　“你！”林峥嵘很难受，自己这老板当的是真没排面，别人都喜欢抢着给自己挣面子，这货一点情商都没有么？
　　“好，不喝就不喝吧，你喝饮料去，都吃饭吧！”林峥嵘说道，接着就先下筷子。
　　他不动手，一般人都不好意思吃。
　　这一桌菜，鲍鱼龙虾，鱼翅猪肚，全是高级食材。
　　帝王蟹就四五只，在场的陈牧和双胞胎是真没吃过这些，都是几百一斤的东西，略显奢侈。
　　吃一次，家庭的恩格尔系数要暴涨了。
　　在落日战队大快朵颐的时候，整个苍狼就很不开心了。
　　大老板亲自打来电话，上赛季的季军，怎么输的这么难看？
　　两把都是前期就被抓到机会，大老板虽然看不懂关键的点，但是知道输赢啊。
　　居然输了！
　　真是气的不行，不过骂完了也不能怎么样，毕竟也是进过世界赛的，该调整好好调整，该训练训练，下次必须赢回来！
　　饿狼一回基地就进了训练室，开始玩剑姬。
　　韩服钻一分段，强行剑姬中单，想模仿陈牧的四级越塔，结果因为少A了一刀，直接被反杀了，这一局被打的找不着北，最后战绩2-8。
　　被韩国人用各种思密达问候，饿狼完全无视，他是练英雄的，又不是上分的，多打几把自然会熟悉。
　　然后继续，他要打上三十把以上的剑姬，绝对不允许再出现被剑姬单杀的情况。
　　而这时候，LPL联赛主办方正在进行新赛季的第一次高层会议。
　　“今年，我要向大家说明从下周开始的新改变！”坐在中央最上方的，是一位三十多岁的男子，带着眼镜，面容冷峻，表情严肃。
　　他是拳头公司的LPL总负责人威特，全球各大赛区的赛事，拳头公司都有专人参与。
　　传达一些拳头公司的运营战略！
　　其他人，都洗耳恭听，这将是今年的总体方向，如何宣传，赛事风格，都将由本次会议决定。
　　“首先第一点，今年是英雄联盟的第三年，自从刺客版本大改，玩家人数正在以几何数量增长，每天的新玩家超过十万。
　　这将会是英雄联盟人数增长最快的一年，所以全球各大赛区，都必须全力把握机会，将游戏的影响力扩充到最大。
　　拳头的决定是，进行造星计划，在今年的世界总决赛上，将会挑选一位最佳选手，成为英雄联盟的巅峰代言人，以后每年的总决赛都重新挑选。
　　当年的巅峰选手，就如同篮球的乔丹，足球的大罗，打造成最耀眼的巨星。
　　所以，各大赛区要进行提前的预热，挑选出潜力者，进行大资源的宣传。
　　最后在全球总决赛，以成绩一锤定音，各大赛区都必须有自己的明星选手。
　　所以从下周开始，将增加一个赛后采访环节，每次MVP表现的选手，都要进行采访，让观众熟悉。
　　英雄联盟客户端也将会大力推广比赛，让更多的玩家看比赛。
　　目前，韩国方面已经比较成熟，全明星五人就是他们的明星选手。
　　LPL要紧跟脚步，争取今年世界赛有一个好的表现，同样要从五个位置，造星至少五人，作为未来可能的巨星。
　　第二点，为了提升游戏的话题性，将会从今年的季后赛开始，加入垃圾话环节。
　　互相嘲讽，输的一方可能会比较惨，但是电竞竞技没有同情，输赢就是一切。
　　主要内容就是这两点，详细的部分，以后再开会讨论，总之，今年是英雄联盟最重要的一年，从选手到俱乐部，到赛事主办方，都要全力配合！”威特说完后，所有人都感觉肩上担子重了几分。
　　从下周开始，选手不仅仅是单纯的选手，还要上台跟观众互动，接受采访。
　　英雄联盟，即将出现一批冉冉升起的新星。
　　另外一边，酒店的众人吃的热火朝天，众人算是知道解明安为啥胖了。
　　吃的骨头螃蟹壳堆成一座小山，陈牧饭量不大，吃了没多少就饱了。
　　人类的胃是会自我调整的，吃的越多，蠕动越快消化能力越强，逼着自己暴饮暴食一段时间，饭量立刻就会大涨。
　　而反过来，饿一段时间，饿着饿着饭量就小了。
　　陈牧吃不了多少东西，也不想看到东西贵，就觉得吃多一点比较赚。
　　身体的反应才是最重要的，晚饭七分饱本来就比较健康一些。
　　“叮，宿主该回去训练了，今天的训练量还没有完成。”系统提示道。
　　陈牧点点头，向林峥嵘道别：“我吃饱了，还得回去训练，你们慢慢吃吧。”
　　“哎，别啊，待会儿我还准备带你们唱歌呢，你走了咋回事啊，上次唱歌不是挺好听的么？”林峥嵘说道。
　　“不了，训练不能断，老板你想继续看我赢，我就不能放松啊。”陈牧说道。
　　其实林峥嵘觉得，陈牧也太较真了，放松一天能怎么的？
　　“行，你要去你去吧，剩下的，跟我唱歌去！”林峥嵘懒得管陈牧，太不识趣了。
　　不知道怎么老板马屁，怎么获得更多的重视和资源？
　　对于林峥嵘来说，最重要的，是自己开心。
　　他这种不缺钱的主，对于战队成绩，想重视的时候就重视，不想重视的时候，直接叫整个孤烟战队陪他打匹配。
　　反正，俱乐部也就是搞着好玩。
　　陈牧走后，其他人意犹未尽，这等美食，可不是天天吃的到的。
　　林峥嵘直接再点了一条两尺长的澳洲龙虾，让所有人吃个过瘾。


第0213章 王者晋级赛，百分百失败
　　陈牧的训练，从单机的英雄，变成了更多的实战训练。
　　对于林大老板的不满，陈牧自然知道，他情商远比林峥嵘想象的高。
　　但是，一来是因为系统要求，二来是因为性格本身。
　　为什么陈牧希望去当一个程序员赚钱，而不是做生意，或者创业之类的，就是对于人情的复杂有所抗拒。
　　华夏的国情如此，小学的时候，就有所谓的关系户，老师邻居的儿子，得到了更多的照顾。
　　比如陈牧初中物理老师自己的孩子，不断的得到老师的关注，明明考的不咋的，却一直当学习委员。
　　原本陈牧觉得也没什么，人性本身就是如此，跟古代皇帝沾上一点边的，那就是传说中的皇亲国戚。
　　大部分人也认为，读书不重要，重要的是会做人，给领导拜年，给上级送礼，你会混的很好！
　　但是父亲生病后，被自家亲戚嫌弃，那种感觉，真的很难受，他们都怕陈牧家去找他们借钱。
　　人情这个东西，似乎就是某种价值的转换，有价值的时候，人人欢迎，一旦没了，避之不及，因为这个原因，陈牧变得不是很相信这些不牢固的关系。
　　陈牧对于林老板，拍马屁固然能获得他的欣赏，但是有一天，陈牧没有这个实力了，变成一个菜鸟了，打不了职业了，再得老板欢心，也没有任何意义。
　　陈牧更喜欢纯粹的感觉，一就是一，二就是二，实力如何就如何，当一个程序员，只要技术够，任何一家公司都会重视你。
　　而不是学会怎么说话，怎么做人，怎么送礼，怎么拍马屁。
　　打职业，只要你够强，也一定会有战队愿意要你，而花时间去拍马屁，搞人情，看似很美，这个老板会很喜欢你，强行让你一直首发。
　　这个位置打不好，或许转去别的位置混，但是那样，永远成为不了第一！
　　离开了这里，又有谁会照顾你呢？
　　陈牧的韩服排位，到了钻一九十九点，但是目前的英雄联盟，有一个大BUG。
　　就是会有无数的高手玩家卡在99点，直到隐藏分到前五十，才会触发传说中的晋级赛。
　　再进行一次五局三胜才能成为传说中的最强王者！
　　“系统，这个99点的钻一，有多少人，我该多少局才能触发王者晋级赛？”陈牧问道。
　　“大约有五千左右，每天还在增加上百个。”系统说道。
　　“……”陈牧无奈吐槽，这个段位设定不合理啊。
　　这么多人，卡在这个分数，尴尬的不行啊！
　　这些天，陈牧非常骚的学了一些韩语。
　　在韩服冒充韩国人，
　　不管别人说啥，看不懂的就回个韩语的哦。
　　然后利用翻译软件，学了一些简单的常用韩语。
　　假装成一个话很少的韩国人，以免被韩国人演。
　　每个国家都有些讨厌外国人的人，韩国还比一般国家多一些。
　　刚到九十九点，说明还有很长的路要走啊。
　　陈牧开始排位，
　　这场首秀结束后，国服的路人局，剑姬的使用率大幅度提高。
　　陈牧的ID被曝光后，他的操作集锦也被翻出来再次大热了一波。
　　底下一些键盘侠的评论也被拉出来吊打，人家现在在职业赛场还是表现这么出色。
　　这些事情，陈牧倒是了解不到，因为没啥空逛网络论坛，太多事儿要忙了。
　　看到现在排位时间比较长，陈牧就把五三这本神书放在电脑桌上。
　　趁着排位时间，找几道难题做一做。
　　复习嘛，该考的学校还是得考的，去不去再说，考上了就行。
　　就像比尔盖茨，从哈佛退学成了世界首富，有些不想学习的，就得出一个错误的理论，只有退学才能成为世界首富。
　　其实，完全可以理解的更深一些，就是先考上哈佛再退学才有用，不然你如果退学了，却没有发财，理由怎么找呢？
　　盖茨能成功的原因在于，他能力太强，学校教不了他想要的东西。
　　学他退学很容易，但是学他考上哈佛，一般人能做到么？
　　陈牧自觉不如盖茨，还是得多读点书，起码考上哈佛再退学，完全保持一致，然后没有成为首富，就可以证明他成为首富，跟他这个操作毫无关系了！
　　其实心里还是挺喜欢念书的，每天有新知识可以学，不会无聊。
　　社会上大部分的工作内容都很重复，日复一日年复一年的做同一件事，并不是很有趣。
　　打职业也不错，每一局都有期待感，世界上目前还没有一只战队全胜夺冠过。
　　无论是谁，打任何一局游戏，都是未知的。
　　陈牧决定，两手抓，两手都要硬。
　　历史上，有好几个天才的程度，比开了外挂还夸张。
　　比如达芬奇，同时是数学家，画家，发明家，哲学家音乐家，以及众多成就。
　　陈牧觉得，自己只做好读书跟打职业两项，应该难度不是特别大。
　　刚解完一道题，就进了游戏。
　　陈牧运气很好的在了一楼，狼人波比掘墓的老规矩，没有任何问题。
　　高分段渐渐有人认识他了，天天这么禁用，想让人印象不深刻都难。
　　这些韩国人一顿叽叽哇哇，然后陈牧回了一句韩语的哦！
　　假装看懂了，假装无视他们，再发一句韩语的一楼中，然后就自顾自的选人。
　　韩国明明以前用汉字的，非得重新造字，也是累的不行。
　　不过好处就是，韩语算是比较好学的语种了。
　　这是表音文字，每个字可以根据构成，直接拼读出来。
　　你可以理解为，那些圈圈块块代表的是拼音的啊波吃得，ABCD。
　　然后直接跟读拼音一样就知道这个字怎么读了，陈牧学的比较快，学习本身就是一件共通的事情。
　　感觉随便学三个月，应该冒充韩国人没啥压力了，最后登顶的时候，说一句我是华夏人！
　　就问你气不气？
　　钻一九十九点，其实也不是很难打，不管对手是谁，都改变不了游戏机制，你到了这个血量，就是要么回家要么死。
　　这些韩国人，陈牧一个也不认识，对线谁不重要，反正都是压。
　　不知道王者分段有没有特别厉害的人，传说三千职业玩家的韩服，只有五十人能进，其中还有五六个非职业的天才路人王。
　　要是这里都没有对手，陈牧只能继续瞎选英雄乱嗨了。
　　把英雄池继续练的更深，尝试更多的打法，也是一种思路。
　　想上分的时候，再拿瑞文，劫，妖姬，蛇女等五十个擅长英雄就好了。
　　这场游戏，非常有趣的是，队友排到了一个韩国主播，而且是目前最火的一位。
　　“狼人波比掘墓？这是什么鬼！”队友的这位韩国大主播说道。
　　这位主播，有个有意思的梗，就是王者晋级赛，百分百失败。
　　以五次王者晋级赛失败而闻名，整个直播间，都是充满了欢乐的气息。
　　“第六次生死局了，居然碰到个乱BAN人的，主播看来晋级又要失败了！”弹幕刷道。
　　“认了吧，你就没有王者的命，好好的当你的钻一吧。”
　　“要不秒了吧？”
　　“你傻啊，秒了直接算输，除非队友秒。”
　　……
　　“阿西吧！”韩国主播抱头，然后整个脑袋仰起来大喊道，“上帝啊，为什么要这么对我啊！！”
　　表情夸张，动作搞笑，节目效果满分！


第0214章 哦你个鬼！
　　崔承炫真的很难受，每次王者晋级赛必然崩盘，总是有些牛鬼蛇神。
　　这是什么鬼，狼人波比掘墓，你会禁个锤子英雄！
　　六次王者晋级赛啊！
　　在这个段位刚改革的第一个赛季，应该就只有他一个人了吧。
　　心态爆炸！
　　陈牧选了个中单复仇焰魂布兰德，试试这个中单。
　　崔承炫绝望了，这个英雄胜率可是低的要死啊，尤其是在高分段，根本是被人秀成智障的英雄啊。
　　但是崔承炫不肯放弃，他打字道：“一楼大哥，我是王者晋级赛啊，而且是生死局，你能不能这局退了？
　　只要你退游戏，我立刻给你打十万韩元，我在直播，几十万人看着呢，绝对不会骗你的！！！”
　　“哦！”陈牧虽然看不懂，但是看到一楼这两个字了，貌似是在跟自己说话。
　　礼貌的回个哦吧。
　　“哎，有机会！”崔成炫想道，这个岂不是答应的意思？
　　再确认一遍，继续打字问道：“可以么？可以的话，我直接选提莫了，我提莫很坑的，你不要骗我哦？”
　　陈牧回复道：“嗯。”
　　啊哦嗯，陈牧最熟悉的就是这几个了，觉得一直哦不太像韩国人，不如回个嗯吧。
　　这样就好了，松了一口气，等到自己选英雄的时候，很随意的点了个提莫。
　　他从来没玩过提莫，一般人不会把自己的分不当回事儿吧，肯定会秒的。
　　然后打字说道：“我从来没玩过提莫，你不秒的话，输定了哦！”
　　“嗯！”
　　……
　　“话好少，不过还行，总算答应我肯秒了，吓死我了！”崔承炫喝了一口水。
　　“怂！”
　　“主播真的怂！”
　　……
　　满屏幕都是一个怂字！
　　观众都是看热闹不嫌事儿大的家伙，就想看主播晋级失败，这才有看点。
　　结果这一楼居然答应秒了，真是没意思！
　　崔承炫看着时间倒数，还算悠哉，慢慢的喝着水。
　　十秒！
　　九……
　　八……
　　……
　　“怎么回事，难道要到最后一秒？”崔承炫有点紧张，观众则是非常兴奋。
　　二……
　　一！
　　游戏开始！
　　当载入画面出现的时候，崔承炫长大了嘴，呈一个O形。
　　尼玛！
　　骗劳资？
　　手里的水杯落在了桌上，还好没翻，但是……
　　阿西吧！
　　满屏幕都是观众的欢声笑语。
　　刷满了韩语的哈哈哈哈，或者类似国服666意思的字表达他们的欢乐。
　　“又可以看到主播的晋级赛了呢，真是最好的炫！”
　　“阿炫，你就认了吧，选了提莫还怎么怎么赢，你可是一把都没有玩过啊！”
　　……
　　心痛到无法呼吸，但是生活还得继续。
　　要不是韩国直播不允许抽烟，他一定会点上一根，用忧郁的表情吐个烟圈。
　　死火男，别让我逮到你！
　　这个韩文ID被他深深的记住了，要是知道他是谁，我一定找你真人PK，牙都给你打掉！
　　还好我没心脏病，不然一定发作了。
　　哦哦嗯嗯的，哦你个大头鬼！
　　上单提莫，没的办法。
　　带上自己的布甲红蓝药，默默去上路猥琐发育，对面貌似还是韩服第一潘森，打个锤子系列？
　　陈牧中路对线的是一个妖姬，火男还算比较克制妖姬的，不过主要看操作，起码六级前，还是妖姬优势一点。
　　妖姬要秀火男，还是比较容易的！
　　都是半步王者的钻一九十九点，妖姬也是并不觉得虚。
　　陈牧对线妖姬，一级学的是E，见面假装补刀，其实是靠近直接E一下，A一下。
　　妖姬严重不服，立马就交W踩一脚。
　　陈牧立刻补上平A，陈牧本来就先手A一下，E技能CD也比妖姬W短。
　　根本不需要虚，何况敢还手还有小兵帮忙。
　　妖姬果然A了一下再回头，然后被一轮远程兵集火。
　　这一下，直接就亏了一百多点血。
　　陈牧再追着A一下，然后回头，一级换血，直接血赚。
　　提莫在上路就很惨了，潘森打提莫，跟爸爸打儿子一样。
　　每当有自己小兵残血，就冲上来Q，你提莫回头就没刀补，你要补刀就挨打。
　　惨！
　　没玩过提莫的主播，碰到韩服第一潘森的感觉，就是求生不得，求死不能。
　　两级就被打到塔下挂机……
　　“主播你是真的菜！”
　　“不忍直视，两级就被打废了！”
　　各种嘲讽让崔承炫很难受，他解释道：“明明是火男骗我，我也不想的啊！”
　　“又不是火男抓着你的手让你选的，菜就是菜，别比比！”
　　……
　　羞辱主播，是这个房间的特色，最火的一般都不是最强的，而是最有特点的。
　　崔承炫虽然常年被观众调戏，但是节目效果一流，就是人气高。
　　潘森三级的时候，提莫才两级，抓住一个机会，闪现AQ点燃，最后W补上平A。
　　然后向前走位，不管提莫是否交闪现，都是个死人了。
　　刚准备收获单杀拿一血的喜悦，就听见一血的音效，居然提前响起来了。
　　自己还没出Q啊！
　　崔承炫非常配合的交出了死亡闪现，Q技能已经出手，提莫惨死塔下。
　　……
　　潘森看了一圈，才发现，一血居然是在中路。
　　火男能把妖姬杀了？
　　这特么是什么情况！
　　妖姬有位移，凭什么被火男单杀？
　　打了问号，妖姬无奈的一批。
　　这个火男，是特么带AD符文的！
　　妖姬线上，用QW消耗一下，E技能被走位躲开后。
　　这个火男居然给个E技能后，就闪现贴脸，疯狂追着平A，他这妖姬，交出闪现后，扭了半天没等到他放技能。
　　一直在被一下一下的平A打的半死，被动都出来了，立刻就被认了出来，没有浪费一下输出，继续追着本体点。
　　妖姬身上的燃烧被动都消失了，准备走直线逃生，火男才补W封住他逃跑的位置，必须回头躲，然后又被火男靠近，一顿狂点，最后套上点燃。
　　一个Q烧死，这个一血，是完全智商的压制啊！
　　不走位就吃技能，走位就被狂点，扭头躲W却是一个算计好的陷阱。
　　就这么心酸的送了一血，打的妖姬再也不敢乱交W！
　　陈牧对妖姬何等的了解，英雄联盟最脆的英雄之一，她要是跟你打，千万不要虚，一定要还手。
　　对A妖姬是打不过火男的，何况他带的还是AD的那套符文，更是点的妖姬欲火焚身，忍不住交技能消耗。
　　然后就被活活打死，死在了提莫前面！


第0215章 妈妈，我上王者了
　　失误了呀，妖姬被火男取得优势，那真是完蛋！
　　有大招的火男，对于有被动的妖姬，是什么效果？
　　那是送单位给他弹啊！
　　一团火，在真假身之间，跟弹弹乐一样。
　　果然到六之前，妖姬被压的气都喘不过来了。
　　就是一直不让妖姬补刀，给个E就一直点，他怀疑这火男不会是主E的吧。
　　但是被晕住后的一个W的巨额伤害，直接连分身都打了出来。
　　妖姬被打的没有一点脾气！
　　“这火男，貌似也不是很坑啊，但是……特么我坑了呀！”崔承炫是专门玩石头人泰坦之类的上单的。
　　提莫压根没玩过，又是打韩服第一潘森，真是被打的生活不能自理。
　　落后两级了已经，四级打六级的状态，比中路妖姬惨的多。
　　但是，刚想着自己惨的不行，火男就又单杀了！
　　把握妖姬出分身的血量值，陈牧直接卡好小兵没到的时间，一个大招在妖姬真假身之间轮流弹跳。
　　弹的妖姬直接当场被烧死，知道小兵到来的时间，非常的容易，有两种方法，第一种就是对比两边小兵位置就可以了。
　　你自己的这波兵在哪儿，对方的就在哪儿，第二种则是记忆时间，每波兵都是间隔三十秒出。
　　所以，每波兵到达线上的时间，都是固定的。
　　陈牧这个火男，算是彻底把妖姬打崩了。
　　同样的，提莫因为切屏看火男，也被潘森抓到机会秒了。
　　第一潘森对于伤害的理解，太过于精准，对于E技能低于百分之十五生命值的暴击被动利用的无比巧妙。
　　小提莫玩的还不如一个白金，在这种英雄克制的潘森面前，真是死的太容易了。
　　不出意外，可能要超鬼！
　　崔承炫没有办法，只能打字问道：“火男，我们换线不？”
　　陈牧没有理他，完全不知道是跟自己说话！
　　“……”崔承炫还不敢多说话，这把火男单杀两次，貌似确实可以无视自己啊。
　　比比多了，还显得像甩锅，郁闷啊！
　　塔下种蘑菇吧，万一混赢了呢？
　　崔承炫想道！
　　潘森开始找机会抓中，这个大招的存在，非常容易抓到人，妖姬又被压的这么惨。
　　应该来说，火男会出现走位靠前的情况！
　　就是现在……
　　妖姬因为潘森即将到来，用身体去诱惑一身肌肉的，裸着上半身的火男。
　　结果火男根本没有任何客气的意思，直接EQW点燃带走了！
　　妖姬的脆，是脆皮鸡的脆啊！
　　成长生命值实在是太低了，陈牧哪里会给你放沉默的机会？
　　直接一套带走，然后后面出现潘森的光圈，直接跑一个反向，从紫色方蓝Buff位置往下跑。
　　潘森借助移动速度的优势，想追死火男，因为妖姬已经把火男打成半血，对于等级优势的潘森来说，是可以轻松一套秒杀的，
　　但是他没想到的是，其实这个位置，已经有一个盲僧正在赶来。
　　陈牧的演技一流，故意给潘森一个W的距离，E技能挂上燃烧效果后。
　　潘森以自己韩服第一潘森的意识，敏锐的感应火男要晕他。
　　所以直接闪现到侧面W起跳。
　　想躲掉陈牧的Q，好在陈牧的反应速度超人，后手才Q！
　　在潘森起跳的空中晕住。
　　但是潘森晕也成功打住，这时候盲僧给火男一个金钟罩，QARQ拍地板。
　　陈牧最远距离补个W，拿下人头！
　　潘森本以为天秀的侧面闪现，居然失败了，他简直头疼。
　　居然会发生这种事儿，是这个火男手速太慢没按出来么？
　　这波操作，让崔承炫大喊NICE！
　　因为他终于有机会发育了，身为六次冲击最强王者的男人，任何英雄的补刀都不是问题。
　　只要发育机会，立刻就一刀不漏的快速补了起来。
　　直接回了一大口血，等到潘森回来，提莫再继续跑到其他地方埋上蘑菇。
　　布上一个六芒星大阵，防止各种不同的角度被对面的螳螂抓。
　　这时候还不忘吹一波：“像我这样，布置好一个大阵，就安全了，螳螂想抓我，必然要被蘑菇炸！”
　　没吃过猪肉，但是也看过猪跑，提莫的视频还是看过一些的。
　　有样学样，摆好蘑菇阵，就可以安稳的……隐身吃经验了。
　　估计被潘森来一套，还是个死，提莫居然直接躲到上路中央的草丛，隐身等经验。
　　这个操作，让观众疯狂嘲讽。
　　“本人，没跑了！”
　　“还有这种操作，不要钱只要经验，666！”
　　……
　　崔承炫笑着说道：“你们懂什么，这把有大腿，还躺好的时候，一定要躺的舒服一点，你们看我这个姿势，完全是完美的躺赢啊！”
　　陈牧带着盲僧，下路抓人！
　　先E后Q，确认对方的AD寒冰是有闪现的情况下，陈牧直接预判了后方一个闪现的距离。
　　晕住后，盲僧收头。
　　这个盲僧，操作非常的好，讲道理，比常浩还略强那么一点。
　　如果是韩国那个圣僧呢？
　　会有多强？
　　陈牧觉得，未来的道路还很长啊，一点松懈都不能有。
　　这波越塔，让敌人的螳螂和潘森都支援了过来。
　　目标都是陈牧，螳螂出现在视野里的时候，陈牧就死死的盯住他了。
　　换位思考一下就知道，接下来一定是隐身，近身AQW，等火男交闪现再跳过来秒掉。
　　陈牧要保持安全的血量，自然不能给螳螂这个机会。
　　隐身的加速效果，陈牧回忆自己用螳螂时隐身后的移动速度，路线应该是直线，所以直接在空地上点出WQ二连。
　　在上路默默A塔的提莫，看到小兵很多，也就切下去看了下这波四打五的团战，虽然先秒了AD，但是未必能赢啊。
　　看到火男居然晕住了隐身的螳螂，嘴巴又长的老大，这么恐怖的么？
　　难道是CF玩家，还会听脚步的？
　　一波团战，居然打出两个预判Q，一个预判到闪现，一个预判到隐身，这人是怪物么？
　　螳螂隐身被晕，自然被发现，立马就是一顿群殴，秒杀当场。
　　落地的潘森看到一群残血，卖力的想收割，结果被辅助一个虚弱教做人，打出一套技能，却杀不死任何人。
　　无奈的倒下，直接气的喷了起来，上路那么大优势，居然被中路毁了，责任肯定要怪妖姬啊。
　　妖姬则是怪打野，火男压线那么深，你不来抓？
　　哪怕是王者，在心态上，也跟低分段差不太多，不然国服也不会有四大喷子的说法。
　　高分段就不喷人不吵架，那是普通玩家的意淫。
　　高分选手，不过是打的好的游戏玩家而已，普通人有的喜怒哀乐他们都是一样的。
　　这个对喷和五打四被团灭，导致了直接点出了投降。
　　崔承炫从未想过，游戏居然会以这种方式取得胜利！
　　高兴的直接从椅子上跳下来，开始疯狂的跳舞，虽然动作很尬，但是情不自禁。
　　他很想给妈妈打个电话，告诉她：“妈妈，我上王者了！！”


第0216章 休息日不休息
　　陈牧伸了个懒腰，打了这么久，也不知道自己这个假韩国人有没有被发现。
　　但是赢的还是很顺利的，证明自己上王者，应该难度也不大。
　　毕竟目前胜率百分之七十五，还是没办法跟队友交流的情况下。
　　王者应该是早晚的事儿，成功以后，得抽空回国服再打一遍。
　　崔承炫对着镜头疯狂跳舞，还摆出了一个后羿射日的姿势。
　　然后对着镜头鞠躬：“感谢世界和平，感谢韩国政府，感谢观众支持，我会更加努力的！”
　　说着一副要流泪的样子。
　　“要不是主播0-5-0我都要被你感动了。”
　　“真·躺赢！”
　　“我必须说，我上我也行，这局我奶奶打都能赢！”
　　各种挖苦弹幕布满了屏幕，崔承炫不为所动，假装没看见。
　　但是有些观众的要求还是看到了。
　　“火男这么Carry你，承诺的十万韩元不用给么？”
　　他想了想也对，这个直播上王者，一定会成为新闻的，这个火男的帮助，还是功不可没的。
　　所以出游戏后，赶紧疯狂打字。
　　“一楼大哥，能不能加个好友啊，我给你转十万韩元！”崔承炫说完就发了好友申请。
　　陈牧看到一个加自己的ID，居然是最菜的那个提莫。
　　这家伙有可能是代练上来的啊，菜的真实。
　　要是王者局也没什么压力，不如带个菜鸟负重训练一下？
　　上分太简单了，没啥乐趣和压力，容易变菜，随便加个韩国人，顺便练一下韩语，应该也没啥大问题吧。
　　于是就同意了，这个主播就成了陈牧韩服的第一个韩国人好友！
　　然后陈牧直接下线了，打完比赛已经非常晚了，又去吃了顿饭，现在居然已经一点多了，打一局保持手感。
　　明天早起提前练练就好，比赛日打完，确实不能把神经崩的太紧，因为比赛的体力精神消耗实在太大了。
　　也就是英雄联盟，换成篮球之类的运动，一场比赛能打到虚脱。
　　正好明天属于休息日，职业选手，跟上班一样，一周六天固定训练，一天休息。
　　不过陈牧不会休息，从玩英雄联盟第一天到现在，没有休息过一天。
　　这就是冲击世界第一的人需要付出的努力，睡一天觉的感觉很好，但是别人会在这一天的时间里超过你。
　　每天英雄联盟的玩家都在以十万以上的速度增加，也许未来的职业赛场会出现无数的新秀，自己本身就是从S2结束的时候才参与进来，别人已经跑了两年了。
　　自己还在追着前面的人，放松一天就等于给后面人追上的机会，给前面人拉开的更远。
　　这时候，几个队友也回来了，带着一些酒气，他们去唱了歌，玩的很开心，唱歌那里全是酒，全是诱惑。
　　这也是没办法的事情，自律本就是世界上最困难的事情之一。
　　每天告诫自己要早起，却总是关掉闹钟再补五分钟，而晚上要关掉手机的时候，却是告诉自己，在刷五分钟就睡。
　　减肥，健身，读书，作息规律，都是每个人都知道的道理，但是做到的却百里挑一，所以能成为精英的是少数。
　　很多人只要付出每天八小时的努力就可以成为中上，付出十小时就可以优秀。
　　陈牧初中的时候，班里的总分第二名就是如此，每天都是找老师问问题，熬夜刷题，早起背书，所有老师都知道他天分不够，一道题可能要讲两三遍。
　　但是第二名也已经超过了百分之九十九的人，未来也有一个光明的大学在等他。
　　陈牧不会说什么，每个人都是为自己选择负责的，如果差一分过分数线，那后悔的也是自己，也许多花五分钟，结果就不一样了。
　　洗澡，写题，等头发自然干后睡觉，规律的生活作息，让陈牧可以有一个健康的身体。
　　为什么华夏打职业的二十四五岁就自称老了打不动了，也许跟夜生活太丰富有关系吧。
　　年纪最大的职业选手，已经过三十岁了，还在打，还在拿世界冠军，老骥伏枥，志在千里。
　　盯着自己的身份证，一到标准年龄就退役，还真是老了呢！
　　下周的比赛安排已经出来了，对手是上赛季的黑马，黑马战队。
　　这个名字取得不错，不过既然是黑马，也就亮一年就好了，该让新队成为黑马了。
　　第二天继续保持早起，因为没有固定的训练安排，今天是可以自由活动的。
　　想打游戏打游戏，想出去浪出去浪。
　　睡一天，也没人管。
　　目前这些人，都是相当的有钱，两万块战队被收购后，每人卡里都将获得十万块，这个职业打的，确实可以说是改变命运了。
　　春季赛冠军还有一百万的奖金，林峥嵘已经承诺，俱乐部不抽一分钱。
　　亚军五十万，季军三十万，对企鹅帝国来说，这些钱只是小数字，能带来的关注，价值可是隐形而又无限的。
　　陈牧先到附近的公园里跑圈，运动一下身体，每天十几个小时的对着电脑，身体非常僵硬。
　　虽然早上有个早操，但是其实远远不够，借助免费的公众福利，很多运动器材。
　　活动上半个小时，再重新回训练室锻炼。
　　刚打开电脑，就有人跟自己打招呼。
　　“嗨，起的这么早啊？”解明安的声音传来。
　　陈牧回头一看，居然四个人都在笑眯眯的看着他。
　　“你们昨天不是喝酒了么，不多睡会儿？”陈牧问。
　　“不行啊，昨天被你多打了一局排位，得赚回来啊。”常浩说道。
　　“我们的大腿牧神都休息日训练，我们这些躺赢的，不加倍怎么行？”敖轩说道。
　　陈牧微笑道：“那还等啥，开始打啊。”
　　四人鱼贯而入，在这个休息日，依旧保持着不间断的训练。
　　整个LPL，高手如云，强者如雨，随便拉最菜的出来，可能都是某个国服知名的角色，路人局操作可以做成集锦的人物！
　　养活了不少OB主播，视频作者，陈牧的高光表现，整个网络都讨论炸了，不努力一下，自己不是完全成了陪衬？
　　训练室内，不断传来各种游戏玩家才能懂的语句。
　　“抓上！”
　　“抢蓝！”
　　“NICE！”


第0217章 安排中路
　　传说的黑马战队，并没有闲着，能成为第一个赛季进入顶级联赛就打入季后赛的战队，自然有几分本事。
　　“这个中路有点太强了，要想办法针对一下，S3版本，可以说是中路版本，北美欧洲韩国，目前排名靠前的队伍，中路都主力核心的高光点。
　　比起S2的AD版本，现在的ADC，发力时间要延迟一些，所以我们这周，必须做专门的中路训练。”黑马战队正在开展会议。
　　今年为了能获得更好的成绩，将去年表现不佳的打野按在了饮水机上，战队引进了一个新人打野张亮，明明只有十八岁，却取了一个老爷车的ID。
　　上一周的表现出色，首秀也是拿下MVP，有了新生强援，战队实力大涨，今年有冲击四强甚至S赛的想法。
　　但是能不能成功，就看发挥了，下周的比赛，去年的新秀要对战今年的。
　　黑马战队要保持住自己的颜面，开始做针对中路的战术设计。
　　黑马战队的中路，自认打饿狼都压力山大，碰到陈牧，还真得用心准备。
　　所以，他和张亮的任务，就是每天要看一遍落日打苍狼的比赛录像。
　　研究陈牧几分几秒会压线，一般走位靠近上方还是下方。
　　为什么去年黑马战队前期打的好，后面季后赛直接凉了，就是因为这些老牌战队的研究分析能力太强。
　　学到了顶级联赛的针对方法，自然要学以致用。
　　你中路厉害是吧，盯着你的录像研究你的习惯，到时候提前计划好时间和套路来抓你。
　　有心算无心，打的你心态爆炸，二比零也就水到渠成了。
　　去年他们季后赛打天幕战队的时候，就是这么被玩死的。
　　上路五分钟被抓了三次，连吃经验都是一种奢望。
　　这次一定要认真备战，让落日战队知道黑马的厉害。
　　陈亦妃的直播间，人气越来越高了，两首原唱歌曲，让这个小主播知名度不断提高。
　　今天陈亦妃还是很高兴的，落日战队首秀就二比零，陈牧还是两场的MVP，简直帅到没朋友。
　　唱歌的心情都好了许多，像一只欢快的百灵鸟。
　　“我就说吧，落日战队很厉害的，我就是他们的头号粉丝！”陈亦妃笑的眼睛都眯成了月牙，高兴地说道。
　　“我日战队？什么东西啊？”一些只听歌不玩游戏的观众问道。
　　“是落日战队，什么我日战队，你也太能取名了，2333！”
　　“确实厉害，看完我立马买了个剑姬，然后已经超鬼九把了，555。”
　　直播间人气已经超过十五万，正在往平台前二十迈进，弹幕多的不行。
　　平台因为没有跟陈亦妃签约，导致没有什么推广资源，和一些宣传手段，所以陈亦妃是个非常特别的女主播。
　　所有人气过十万的主播里，这是唯一一个没签约的。
　　可以说潜力巨大，不少平台都有挖人的意向。
　　但是陈亦妃是无法保证直播时间的，而且需要监护人同意，自然不能答应。
　　仅仅靠着礼物分成，就有了无数人羡慕的收入，直播行业的茁壮成长几乎是不可阻挡的了。
　　随着各种影视版权，音乐版权，正版化正在华夏不断的推行，很多精彩的节目，动画，电影，电视剧，都在逐渐进入付费时代。
　　免费的直播，自然开始吸引人，大多数人总是更愿意享受免费的东西。
　　然后被他的广告轰炸，就比如陈亦妃也接到一些人，说只要你在直播里给我们某某微商打个广告，就给你多少多少钱。
　　陈亦妃一般都是拒绝的，因为观众如果喜欢一个人，就会非常相信她的话。
　　而陈亦妃又没有用过别人的产品，做广告如果让人买了假冒伪劣产品，岂不是害人不浅。
　　陈亦妃觉得，人不能太贪婪，靠着礼物都已经比很多白领收入都高的多了，何必要那么贪呢，君不见连三路这种大企业都会做的假奶粉，普通人的产品，真的要小心。
　　还是好好的唱歌，多练练口才什么的，会好很多。
　　现在这些观众，可真是难对付，想跟他们好好聊聊天，结果一个比一个骚。
　　比如，现在就有，“主播主播，你平胸是为了给国家省布料么？”弹幕问道。
　　“省不了的，额外塞的比省的还多。”陈亦妃说道。
　　“……”
　　“主播，女朋友来大姨妈了，男朋友应该怎么办？
　　说让多喝水，又觉得我不关心她，聊天她又发脾气。”又有人问道。
　　“你应该视若己出！”陈亦妃说道。
　　“闺蜜背着我和男朋友约会，我该怎么办？”
　　“你闺蜜力气好大，居然能背着个人约会！”陈亦妃惊讶。
　　“为什么奥特曼总是等快打不过了才放大招？”
　　“你斗地主直接王炸么？”
　　……
　　她总是能从奇特的角度理解别人的话，然后给出更为奇特的回答。
　　让观众乐的不行，有什么事儿都喜欢发弹幕问她，陈亦妃挑着回答。
　　感觉还能成为一个情感咨询师！
　　虽然打游戏依然还很菜，但是胜率却高了不少，游戏体验极好。
　　排到这边的永远都是努力Carry，对面的总有人练英雄。
　　心情好，唱歌也变得更好听了。
　　新一轮的常规赛就要到来，黑马战队已经做了四五套的战术安排，其中三套都是针对中路。
　　目标就是，把中路抓到骂出：“中路，汝爹否？”
　　张亮觉得自己信心很足，好不容易打了国服前十，成功进了职业战队。
　　果然第一局就顺利的拿下了MVP，对于落日战队，他看了很久，还专门查了耗子的Rank。
　　上赛季就两千六百多分，居然还碰到过自己，但是被自己养猪了，打他应该没多大压力。
　　比自己可是差了三百分，最高分段，三百分那是一个大段位的差距。
　　放到现在，差不多就是钻一五十点打最强王者前十，不是一个档次的。
　　本来上周的表现，他才应该是舆论讨论最多的新秀，结果居然被陈牧的疯狂单杀给抢了风头。
　　说心里话，就算教练不安排，自己也得把他安排了！


第0218章 死的太快了
　　第二次坐在LPL的赛场上，战队的心态稳了很多。
　　实话说，第一次打的时候，敖文敖轩真的很紧张，好在比赛的下路，跟Rank差距不是特别大。
　　稳健对线，团战保命，两把顺风局，跟排位没啥区别，努力训练也有效果。
　　目前家里的老房子，已经没啥问题了，两兄弟的工资超过村里百分之九十五的人。
　　还有各种奖金福利，也不需要在吃住上花钱。
　　只能说努力终归是有回报的，也不枉当初每天十几个小时的冲分路。
　　“欢迎来到LPL春季赛第二周，我是解说大海！”
　　“大家好，我是解说梦梦！”又是一对男女组合解说。
　　LPL把男女搭配，干活不累的精髓演绎的淋漓尽致。
　　尤其是女解说，没有颜值低于水准线的，都是可以引发雄性荷尔蒙分泌，不断的寻找微博看美照的类型。
　　“梦梦，我觉得今天的比赛非常值得期待。”大海说道。
　　“哦，为什么呢？”梦梦装作听不懂的样子，模仿春晚的主持风格。
　　“因为今天要迎来新秀对新秀的比赛，上周黑马战队的新人，老爷车拿下MVP，落日战队的中单拿下MVP，这一局比赛，你觉得谁会拿下MVP？”大海问道。
　　“我觉得，打的好的会拿下MVP！”梦梦开了个玩笑，提前预测，是不太好的，万一两个都没拿怎么办？
　　这次的落日战队，居然有粉丝了！
　　台下有大约五个人，拿着新制作的落日战队的灯牌，在那里为落日加油。
　　这可以算是最早的一批粉丝团了吧，刘伟在台上看到，十分感动，一场比赛就有五个，十场岂不是就五十了？
　　感觉要火啊！
　　陈牧在游戏准备界面，对于黑马战队的ID表示非常特别。
　　居然全是车，为什么叫黑马战队不叫黑车战队？
　　上单悍马，打野老爷车，中路法拉利，下路奔驰加宝马！
　　这个队伍是接了多少车的广告费？
　　万一进了S赛，岂不是向全世界玩家宣传了一波车。
　　陈牧觉得，自己有必要阻止他们，这些车都太贵了，玩游戏的学生又比较多，了解车这种东西，对他们的成长不利！
　　所以这一局，一定要打的认真一点！
　　游戏开始！
　　黑马战队居然禁用了狐狸加剑姬和劫，陈牧对于这个剑姬的禁用，不是很理解，不是康特卡萨丁的情况下，陈牧不可能先手剑姬的。
　　除非他们想用的英雄，也被剑姬康特！
　　果然，对方的中路确定为瑞兹！
　　剑姬打瑞兹，确实算一个康特，一级学Q二级学E，追着瑞兹的小短腿砍。
　　虽然W没啥用，但是可以只学一级，陈牧有一局排位，就是用剑姬打的瑞兹，差不多单杀了七次。
　　估计对方看了那局吧？
　　陈牧想着，自己该用什么好呢？
　　想到第一次碰游戏，就是用的大魔王体验卡，直接用瑞文一级单杀瑞兹，想想还挺浪费的。
　　那个家伙的实力，根本不值得用啊！
　　这次要不要自己试试瑞文呢？
　　“用蛇女吧，打野用皇子，上单武器，需要一些法术输出，正好康特瑞兹，用蛇女有没有问题？”刘伟问道。
　　“可以！”陈牧想了想，队伍需要AP输出，不能凭自己喜好来。
　　双方阵容确定。
　　蓝色方黑马战队，
　　上单杰斯，打野蜘蛛，中路瑞兹，下路飞机加琴女。
　　紫色方落日战队。
　　上单武器，打野皇子，中单蛇女，下路女警加锤石。
　　两边开局试探，互相做下视野，见面互相摸一下，表达两边的敌对势力。
　　陈牧这局带的召唤师技能是疾跑加闪现，瑞兹则是带了个点燃加闪现。
　　因为蜘蛛不出意外，三级就会来抓一波，只要自己闪现W上去，配合点燃和蜘蛛的一套，绝对必杀。
　　这也是这一周的研究，他们发现，这个陈牧的走位太好了，好的几乎是过分。所以中路一定要有一个定点控。
　　然后再加上蜘蛛的晕和爆发，一套带走，这就是针对中路的第一套阵容。
　　蜘蛛十分钟内，至少要来三次，六级的瑞兹开大移动速度也非常快，同样都是接一套。
　　看你死不死！
　　陈牧一级学的是Q，这个版本的蛇女，技能是这样的，E技能双生毒牙CD五秒，但是命中中毒单位会减少到零点五秒。
　　所以蛇女一级基本没啥战斗力还是用CD三秒的Q消耗一下。
　　两人对线都比较想耗对方的血，因为瑞兹只要等到蜘蛛三级过来，就会闪现禁锢，蛇女血量越低，击杀的机会就越大。
　　而且瑞兹对自己的走位也还算比较有信心，但是可惜第一个Q没躲掉。
　　不过没关系，慢慢发育一下！
　　但是，陈牧却有个大胆的想法！
　　先故意不推兵线，让瑞兹先到二，A兵只A最后一下。
　　兵线正在缓慢往自己这边推，瑞兹自然不会放过机会。
　　到二的瑞兹，怎么也能消耗一套，待会杀起来，更加稳定！
　　陈牧等待对方的消耗欲望上来，故意把Q丢在小兵里！
　　这下瑞兹可就不客气了，赶紧上来WQ加A撸一套。
　　陈牧还在A兵，最后一个兵到二！
　　一边喝血瓶，一边等待技能的CD，并且还在靠近瑞兹。
　　瑞兹血量大赚，虽然没CD，但是却没有预料到，这个蛇女已经蓄势待发！
　　在第七个小兵死亡的瞬间，陈牧开启疾跑，Q技能命中瑞兹，在升级的光芒消失前秒点E技能。
　　Q技能命中，同时提供一个百分比的移动速度加成，瑞兹，已经是个死人了！
　　E技能零点五秒的CD，可不是开玩笑的，一秒两E！
　　Q技能的理论极限是六个E，不过能放出四个E就已经是高手了。
　　陈牧也只能放出五个而已，因为有技能施法和飞行速度。
　　E加走位加E，完全没有间隔的感觉，行云流水，那种感觉，观众就像看到了轮回战队ADC，二点零攻速时候的走A！
　　“这，难道要杀我？”瑞兹感觉头皮发麻，这个位置，回塔下可是非常远的啊！
　　立刻交出闪现，蛇女几乎是秒跟，继续疯狂吐着双生毒牙。
　　第二个Q也放在了必经之路上，命中！
　　再来两发双生毒牙，直接单杀！
　　“First blood！”
　　击杀音效的出现，让全场感觉窒息，两级？
　　两级就单杀了！
　　我的天呢，这个中单怎么感觉像外星来的，从未见过连续三场都单杀对方的中单啊！


第0219章 反向R闪
　　蛇女卡西奥佩娅，她的台词多么经典。
　　“我的毒，没有解药！”
　　观众算是见识到了这个英雄的厉害，两级单杀瑞兹！
　　“怎么回事儿？我还在打Buff，你怎么就死了？”老爷车问道。
　　“这个……我也不知道啊！”老爷车哪里见过这种蛇女，半血不怂的，直接凶满血的瑞兹，还是直接一套打到死，走E的速度也太快太流畅了！
　　Q技能全部命中，直接开疾跑上来狂吐，移动速度加成之高简直难以置信。
　　“还安排中路，怎么安排？三级没到你就挂了，我安排个锤子？”老爷车作为打野，一脸懵逼。
　　你这是打Rank？
　　我排位都没见过几次两级就被宰了的，中路十分钟抓三次的计划直接暴毙了！
　　中路死一次，就先手不到，而且没有闪现的蛇女，在职业比赛上，一般不会太凶了，而且回家必然有钱买眼做视野。
　　这是连锁反应，上周的饿狼中单被单杀后的结果，也都看到了。
　　明显苍狼的整体实力略强于落日，但是从中路的爆炸开始，整个游戏就不受控制了。
　　前期劣势太大，导致整个游戏前期过于劣势。
　　蜘蛛只能过去补线了，吃上半波兵，免得浪费。
　　身为王者前十的打野，中路被单杀，对于他也是毁灭性的打击。
　　入侵皇子野区，是没得可能了，刷野还得小心，不然皇子敢杀蜘蛛的野区。
　　为啥，中路支援更快，战斗力更强，二打二不是一个概念。
　　这个单杀，解说都不知道怎么说了。
　　完美天幕两大强队的中路，以前也没这么疯狂啊，三把都单吃。
　　原以为有可能昙花一现的新秀中单，没想到第二把不但没有稳一手，反而更凶了。
　　“我们的牧晨，玩的简直是眼镜王蛇啊，一到两级就出现击杀，应该是LPL第一个两级完成单杀的蛇女。”梦梦真是看的眼睛都直了，蛇女居然可以这样杀人，怎么感觉自己玩的是贪吃蛇？
　　“是啊，这波操作，非常的亮眼，这个瑞兹，恐怕彻底丧失对线能力了。”大海说道。
　　这个操作，实在太吸粉了。
　　拳头中国区赛事负责人，不会错过任何一场比赛，他的重心放在造星计划上。
　　陈牧的首秀，已经被他列在了第二十名的位置。
　　十二只战队，六十名选手，只能挑出五个左右，难度还是非常大的。
　　但是看到这个蛇女的单杀后，直接提高到了十五位，对线凶悍，丝毫不怂。
　　观众极度喜欢这种打法和风格，如果不是昙花一现，进季后赛，至少会进入前十名。
　　陈牧回家后，直接做出来女神之泪，一个回家只有七个补刀的瑞兹，看到蛇女的装备，真是欲哭无泪。
　　这可咋玩啊？
　　自己自认为打不过饿狼，这把也没想着能单杀蛇女什么的，但是从没想过，居然能被两级就宰了。
　　现在的局面是，慢性死亡！
　　蛇女直接控线了，然后人过来越兵线压，上下两个河道都插了眼睛。
　　根本不虚蜘蛛过来，蜘蛛也不敢来，万一皇子来反蹲成功了，这局游戏基本可以二十了。
　　游戏节奏一次单杀就可以完全控制，这就是这个赛季带来的空前刺激。
　　让无数玩家疯狂涌入的，就是这种拳拳到肉的刺激感。
　　韩国欧洲，北美东南亚，基本都出现了顶级的中路，各大赛区都是经常出现中路，上路单杀的剧情。
　　让比赛变得超级好看，那种肾上腺素分泌的感觉，让无数观众都是粉上了自己欣赏的选手。
　　陈牧这下在网络上可是吸粉无数了，三场比赛的单杀，等于NBA的新人，直接成了得分王。
　　又是各种五百八百场蛇女出现，分析蛇女的这波单杀，意识在哪里，操作完美在哪里。
　　中路暂时不会出现击杀了，因为瑞兹已经在塔下挂机了。
　　默默的等着死了一半的小兵，吃几个尾刀。
　　蛇女倒是没有丧心病狂，没有闪现的情况下，还是不能直接压塔下的。
　　路人局随便压，哪怕被抓死，也是亏的不多。
　　但是职业比赛不行，比赛里每个人头都可以做大文章，滚大雪球。
　　优势绝对不能送回去，不然瑞兹起来了，后期一样是个BOSS，这个英雄的属性在那里。
　　蛇女瑞兹都属于法术机关枪，技能CD比别人短的多，这就导致了，后期输出远超普通的AP英雄。
　　而且瑞兹还是出肉的，法坦的威力，被支配过的人都懂。
　　陈牧到六后，已经压了瑞兹二十五个刀了，这种压制，简直让解说不知道说什么好。
　　王者打钻石分段？
　　可是法拉利明明明明也是王者啊，怎么会打成这副德行。
　　黑马战队粉丝简直绝望，上周还以为换了新打野能起飞。
　　结果第二周就断腿了，六级压二十五刀，两周历史上压刀最多的一局啊。
　　陈牧的蛇女在紫色方，蓝Buff拿的早不说，压的更凶了。
　　因为要配合皇子抢蓝Buff，保持蓝的不间断，这是优势局最好的扩大方式。
　　解明安的武器，那可是招牌，打杰斯都只被压三刀，而且状态还保持的非常好。
　　到时候支援也不会虚，这个蓝几乎必抢。
　　这个优势一扩大，黑马战队真的坐不住了，蛇女不抓一下，这游戏没的玩了。
　　即使损失再大，也得试着来一下。
　　等到瑞兹闪现转好，蜘蛛就绕视野过来了，王者前列的老爷车，对于如何绕眼位，有着惊人的研究。
　　特别是专门看过陈牧多场录像后，陈牧喜欢做眼的位置，他清清楚楚。
　　绕上一个大圈，对方没有发觉，皇子已经确定在下路蹲人，下路的线上草丛是有眼的。
　　奔驰宝马在下路疯狂飙演技，假装没有眼的正常对线，但是就是不给皇子先手到的距离。
　　蜘蛛出现在线上，瑞兹开大准备动手，他想秀一个非常华丽的躲石化操作。
　　靠近然后扭头，躲掉石化秀上一波，再打伤害，等到蛇女闪现逃跑的时候，再闪现跟控制。
　　但是蛇女的R技能抬手了，但是却不是对着瑞兹来的。
　　R闪！
　　晕住的是后面过来的蜘蛛！
　　这个操作把观众和解说的下巴差点吓掉了。
　　不可思议！
　　为什么，为什么技能是朝着瑞兹放的，但是石化的确是背后的蜘蛛？
　　QEEWEE，一个没有间隔的连招，即使被瑞兹控制住，蜘蛛也只能是吊起来等死。
　　但是尝试一下，落地直接秒闪现逃跑！
　　但是蛇女提前开了疾跑跟上，QEE直接打死。
　　……
　　一打二反杀一个，瑞兹已经没得机会了，没有蜘蛛的伤害配合，他落后的等级和装备，哪里是蛇女的对手。
　　溜了溜了！


第0220章 暂停
　　“大海，这个操作是怎么回事啊？”梦梦问道。
　　整个直播间的弹幕都爆炸了，满屏幕的字多的看都看不清。
　　“我也不清楚啊，第一次见到这种操作，技能的毒药效果是面对瑞兹的，为什么会石化后面的蜘蛛呢？”大海百思不得其解，这是一个职业比赛从未出现过的操作。
　　五大赛区所有的比赛，都没有出现过这种蛇女反向R闪的绝技。
　　他可不敢不懂装懂的瞎说，以前一个前辈因为满嘴跑火车，瞎说一些游戏根本没有的机制，还装作一副百分百确认的样子，被观众疯狂打脸，搞的现在比赛都不能解说。
　　所以大海还是比较注意的，观众也是交头接耳，仿佛见了鬼一般，这是啥玩意儿啊。
　　这游戏能玩？
　　这是陈牧自己研究出的一个新操作，蛇女大招描述是这样的。
　　眩晕正面朝她的敌人，降低背朝她的敌人的60%移动速度。
　　这个正面朝向自己的敌人，是否可以理解为，只要放大后，正面的方向改变，也是可以产生石化效果的呢？
　　陈牧为此专门做了实验。
　　果然不出所料！
　　这个判定的方式，是用英雄的脸的朝向来定的，不是用技能的施法方向来的。
　　所以说，R闪强制改变方向，是可以造成一个特殊效果的大招的。
　　技能朝着瑞兹，脸朝着蜘蛛，石化的就是蜘蛛了！
　　这波操作，已经被屏幕的666给塞满。
　　甚至惊动了拳头负责人，这还了得，不会是游戏BUG吧？
　　黑马战队教练立刻申请暂停！
　　游戏进入黑白画面！
　　“观众朋友们，我收到的消息是，由于无法确定这个蛇女的R闪是不是BUG，所以正在暂停。
　　大家稍微耐心等待一段时间，相信很快就可以有结果了。”大海听到导播通知，耐心的跟观众解释。
　　裁判立刻过来询问！
　　“发生了什么问题？”裁判是个青年男子，过来问道。
　　“不知道，蛇女的反向R闪，是不是BUG？为什么可以出现这种东西。”黑马战队教练说道。
　　教练了解情况后，就去问落日战队的陈牧。
　　“你好，我想问一下，这个蛇女是出现BUG了么？”裁判好奇，这个操作看起来像是提前准备好的啊，但是为什么会石化，实在难以理解！
　　“不是的，这个操作是我开发出来的，通过很多次的单机确定是有效果的，不信你们可以试试。”陈牧说道。
　　“这个，必须开单机试一下了，如果游戏机制如此，只能判定为有效！”裁判说道。
　　然后就立刻安排人员开单机测试，升六级比较慢，所以直接带了好几个员工一起。
　　负责把野怪打成死血，给蛇女收掉，然后送点人头，快速达到六级。
　　一次失败可能要等五分钟，所以必须让陈牧来完成这个操作。
　　所以直接让陈牧来到后台，给大家现场展示。
　　两队的教练，包括工作人员，纷纷围观，这个操作如果能成功，那简直是里程碑式的出现。
　　LPL选手，开发了一个难以想象的神级操作，就像韩国圣僧的回旋踢般，将会载入英雄联盟的史册！
　　陈牧没有一点紧张，这个操作并不难，脸朝着一个方向按R，鼠标提前放到身后，合适的时候放出来，就可以完成。
　　工作人员直接准备了三个英雄到陈牧蛇女的身后。
　　背对R闪！
　　石化成功！
　　三个英雄全部变成石头般的雕像，所有人都是第二次看到了，但是还是无比震撼。
　　这太夸张了，一个蛇女居然可以这样晕人？
　　谁能反应的过来？
　　裁判说道：“没有异议了吧，游戏马上重新开始，回去吧。”
　　黑马战队教练额头冒汗，这个战队上辈子是拯救了世界么，怎么会有这么恐怖的中单？
　　这游戏还能玩不？
　　陈牧回到座位后，裁判询问确认：“可以开始的时候，说一声。”
　　“没问题，随时可以开始！”陈牧戴上耳机后说道。
　　“OK，游戏开始吧！”通过对讲机说道。
　　“解说说明一下，这个操作目前不是BUG，具体只能等拳头公司自己判定，这一局有效，继续比赛。”导播说道。
　　“好的，观众朋友们，游戏即将开始，刚才的操作，已经确认是游戏机制允许的范围，是一个史无前例的新操作。
　　这有可能，会是一个里程碑的操作，可以想到，全世界都会了解到，蛇女有一个这样的操作！”大海说道。
　　梦梦心跳都加速了，这个反向R闪，太突然，太快速了。
　　真是没想到居然有这样的操作，好帅啊！
　　不仅是梦梦，网络上所有的玩家，全部都非常激动，各大论坛关于这个操作的动态图三分钟就做了出来。
　　传遍了所有跟英雄联盟有关的论坛贴吧和群，实在太恐怖了，华夏联赛已经第三个年头了。
　　第一次出现一个如此让人惊讶的中单选手，这个牧晨的ID，可以说是已经传遍了撸友圈。
　　而且一周内，一定会传到国外，足够精彩的操作，不管在哪里，都会成为关注的对象。
　　更别说是LPL的职业赛场了！
　　拳头赛区负责人已经列入了造星计划的第十名，这个人，惊喜给的简直喘不过气。
　　一波一接一波，前面的两级单杀还没消化，这下又来个反向R闪。
　　这可是个宣传LPL赛区的大好机会！
　　游戏进行到现在，还怎么玩？
　　黑马战队有投降的冲动，中野联动，一死一跑。
　　要是瑞兹也被杀了，可以直接等二十了。
　　目前联盟也没规定不能投降，只是大部分战队都是玩了无数把的选手。
　　都是各种翻盘过的人物，轻易自然不会投降，毕竟非常丢脸，而且容易掉粉。
　　所有队伍教练，都是三令五申不能投降！
　　粉丝才是经营战队的基础，你投降一次，不知道要掉多少粉，未来要赢多少局才能吸的回来。
　　但是蛇女已经不可阻挡，一打三没有任何问题。
　　中了Q基本就没得跑，这个游戏输掉只是时间问题。
　　皇子只要强行EQR，蛇女追上来，几下就吐死了。
　　有了大天使，也秒不掉，游戏在三十分钟的时候，基地爆炸。
　　老爷车咬着嘴唇，不敢相信这局比赛输的居然如此难看，二打一被反杀的打击对他来说太大了。
　　自己的蜘蛛，可是抓的无数职业选手骂爹的。
　　教练过来给他做心理辅导：“问题主要在于中路的劣势，不怪你，下把重新开始，有机会的，拿回一分！”
　　张亮点点头，回了休息室，开始思考，下一局的战术是不是该出现点改变？


第0221章 螳螂对豹女
　　第二局开始前，落日战队休息室内。
　　“我的天，你有这种绝技居然不告诉我？
　　六级我们两个配合，还有中单能活？”常浩捏着陈牧的肩膀说道。
　　捏肩膀是假，不爽是真，力度越来越大，这种神操作居然不教我？
　　“好疼，这个操作属于特殊情况，蜘蛛不绕后，我也不用石化他。”陈牧说道。
　　“你们看到瑞兹没，笑死我了，扭头躲蛇女大，以为很帅，可以进操作集锦，没想到一打二，要不是这小子溜的快，双杀！”常浩笑道。
　　这大腿也太粗了，三场比赛，自己都没去中路一次，就已经杀成这样了。
　　要是自己去了，说好的LPL中单都爆炸强呢，还不是跟网吧联赛那些中单一样，随便单杀的。
　　常浩的认识还是太浅了，解明安才知道，陈牧又变强了很多。
　　打天蝎的时候，并没有这么轻松，而他自己，打天蝎战队的上单，基本是全面压制，而打苍狼和黑马的时候，却是有压力的。
　　恐怕到时候遇到传说中的顶级联赛最强上单，打天幕战队的时候，自己说不定会打不过！
　　下路其实也是一样，碰到轮回战队的最强下路组合，百分之八十要被打爆。
　　全明星的那五个人，真的是华夏最强阵容啊！
　　解明安不是杞人忧天，而是确是有这种问题，自己得加强训练了，早日打上韩服王者，提高个人能力。
　　英雄联盟的水平，不是一成不变的，每一年全球各大战队都在变强，游戏技术和读书一样，如逆水行舟不进则退。
　　全世界的玩家都在每天打游戏，天赋高的，每一局都领悟到一点东西。
　　比如陈牧，所有人训练时间最多也就他一个多小时每天，但是他的进步速度却把所有人甩在了后面。
　　自己不能再吃老本了，得追上来才行啊！
　　三场比赛，就成了关注度最高的新秀，绝对是英雄联盟所有赛区，至今为止最快的存在。
　　第二局，即将开始。
　　黑马战队已经全面调整了战术，这局中路必须抗压了。
　　已经确定打不过的情况下，就刚不了了，还是发育后期，等着后期一波团吧。
　　目前还不知道有什么办法，能针对中路这个怪胎，这个版本刺客又多，也BAN不完。
　　像这局，蛇女是必然要禁用的，不是猥琐就可以打的英雄。
　　瑞兹被打到塔下挂机，蜘蛛抓蛇女又被反杀，目前没有针对的办法，必须得禁了，不然可能刀都补不了。
　　至于自己用，法拉利要是知道蛇女有这种战斗力，还会被卡二级勾引到危险位置被单杀么？
　　要他现场依葫芦画瓢，这不是难为人嘛，万一蛇女又打不过，这脸都要丢光了。
　　蛇女，劫，狐狸，三个禁用全部中单，能享受到这个待遇的，联盟不超过五个人。
　　“这个禁用，非常的针对中路啊，我倒是很期待，这把牧晨会拿出什么中单来？”大海说道。
　　“确实啊，这位新人中单的英雄，我们解说实在难以预测，完全不是常规的BP，也没有追求版本最强势的英雄。
　　Rank里据说用了八十多个英雄以八十二胜率上分，这个英雄池，貌似有点太深了呀。”梦梦说道。
　　“是的，这把中路，值得期待！”大海说道。
　　由于是在蓝色方，有先BAN先选的资格，先帮解明安抢个杰斯，提供一下线上的压制力。
　　对方抢下了兰博加皇子，准备打一个团战阵容。
　　然后拿了一手螳螂，一个摇摆位，如果对方拿出中单，就让螳螂打野，没有的话，直接用螳螂中单，最后一手补寡妇打野。
　　果然，对方最后留了中单位，生怕被陈牧反手拿出一个康特，打法拉利一个措手不及。
　　最后阵容确定！
　　落日战队，上单杰斯，打野寡妇，中单螳螂，下路女警加末日。
　　黑马战队上路兰博，打野皇子，中路康特一手豹女，下路抢个轮子妈加莫甘娜的双盾组合。
　　陈牧的中单螳螂打豹女，貌似很有看点。
　　网络的巨大讨论，让直播间人数都涨了百分之十。
　　很多人都想看看，这个反向R闪的变态操作，是什么人开发出来的。
　　一看到人，居然还是个帅哥，这世界也太不公平了吧。
　　中路螳螂打豹女，肯定是要被压的，毕竟远程打近战。
　　陈牧也不着急，一级抱团互相见面打个招呼，丢点礼物后，里回程补充一下，中路对线开始认真的发育。
　　杀豹女也是没啥机会，因为这家伙带的是屏障，法拉利超速被罚后，改成稳健补刀的小猫咪了。
　　他也不敢凶螳螂，因为打野是个寡妇，来中路抓的概率很高。
　　螳螂的爆发非常高，因为孤立无援的范围很小，所以离小兵稍微远一点，就要被打出一套很高的伤害。
　　因为是豹女，只要够猥琐，一般是不会给螳螂跳脸的机会的。
　　估计这一局，是螳螂杰斯的双POKE，螳螂进化W的伤害和范围都是非常惊人的。
　　螳螂这个英雄，能来打中，就是靠着目前看来，过于OP的伤害和机动性。
　　陈牧也不想着急，慢慢发育，螳螂如果带大红，两级就可以秒人了。
　　不过这个豹女防备心太重，出的布甲不说，还带的屏障，二级还有奶，走位也猥琐。
　　估计是被上把的蛇女吓的没缓过神来，居然被陈牧的螳螂压了好几刀。
　　生怕这个螳螂突然扑上来，对着他一个柔弱的豹女用强，然后绕后出来一个寡妇一套给他带走了。
　　陈牧觉得，打游戏一定要有自信啊，怎么能这么怂的？
　　“你说对吧，常浩。”陈牧语音中说道。
　　“对对对，我蹲了十秒了，他不上来，我能去刷四鸟了不？”常浩说道，心里想着，人家要是刚，不是已经死在你的螳螂拳之下了？
　　“去吧，这把我跟他好好补刀。”陈牧说道，然后集中注意力，进行塔刀的提前垫刀。
　　英雄联盟，塔刀是非常难的，尤其是小兵出现一个平A打不死，但是塔打一下就没的血量。
　　这种刀，几乎是必漏，除非用身体卡线，或者用几个小技能，但是这样又得不偿失，只能尽可能的让兵线维持在一个靠近塔而又不进塔的位置。
　　这波放兵线被推，是为了给寡妇一个抓人的兵线，谁知道这个豹女太怂，只能放弃。
　　好在利用了螳螂的特性，平A配合小技能，全部吃下，三分半压制了豹女五刀！


第0222章 牧晨的KDA
　　陈牧的螳螂选择主升W，这个技能也是现在版本大招进化的优先技能。
　　非常强，因为不但伤害高，范围大，距离远，还可以在空中释放。
　　扑过去的爆发伤害，简直难以置信。
　　陈牧打Rank的时候，多次顶塔强杀满血的敌人，豹女太怂，暂时抓不到他。
　　陈牧六级后，在安全的地方进化了W，以免豹女AQA变身WEAQ带走自己。
　　要知道，螳螂进化的时候，是不能动的，相当于自己把自己控制了，这个时候，可是任人宰割啊。
　　有了进化的W，对线就太舒服了，清兵速度快的惊人发指，比男刀的W还要好用。
　　身上的装备是女神泪加长剑，陈牧计划的出装是，女神泪后出残暴，然后蛋刀。
　　蛋刀其实是为打野而专门准备的装备，对野怪有额外伤害和回血。
　　但是性价比太高了，这个版本的螳螂，EZ等几个英雄，都会考虑出一个蛋刀来提供输出。
　　还可以增加刷野效率，螳螂可以吃一些野区，刷野速度非常快，让螳螂发育的更快。
　　当然这只是一套计划，实际情况肯定要根据具体情况来选择。
　　有了进化的三道突刺，清兵后就可以考虑抓人了。
　　但是下路的奔驰宝马，成功勾引，寡妇现身抓人，但是老爷车的皇子已经在提前反蹲。
　　皇子打死寡妇和辅助，拿下双杀！
　　老爷车想要Carry这一局，就像上周一样，六杠零的战绩完成首秀。
　　但是关注却全部在这个中路身上，难道我就不够强么？
　　拿下双杀后，皇子更加有信心了！
　　抓一次螳螂吧，抓到他的不死神话就破灭了。
　　三场比赛一次没死，王者打白银都不一定做的到。
　　这个牧晨的职业生涯第一次死亡，一定要由自己来完成！
　　陈牧中路补着刀，皇子已经回程补好装备，带着真眼来抓了。
　　这是为了避免螳螂利用隐身跑路，皇子一定要杀陈牧一次，不然念头无法通达。
　　豹女先手，变身扑上来WEQ咬一套，陈牧感觉到危险，立刻向后跳跃。
　　如果直接交出闪现，似乎皇子的Gank直接就无功而返。
　　所以皇子要靠豹女，变成人形态后，能不能标中了！
　　陈牧心念电转，快速计算伤害，如果吃了这发Q，能不能反杀皇子？
　　这个操作极度冒险，不过陈牧也不是什么保KDA的选手，能赚的更多，也是不介意换命的。
　　只是以前打的三把，没有什么太大压力，赌博性的操作也运气好的成功没有死。
　　这波，要赌一下么？
　　皇子是一定可以反杀的，但是自己的命，就得靠运气了！
　　陈牧计算的没有那么快，毕竟不是人形计算机，但是做出的决定就是，故意吃这发Q！
　　豹女命中Q后，螳螂虽然已经在塔的范围内了，但是血量已经很低，皇子义无反顾。
　　EQ闪，挑飞！
　　被动伤害打出，W减速！光速插下真眼，你就算隐身也跑不掉了。
　　再A一下，牧晨的游戏生涯一血，就要交代在这里了！
　　但是陈牧打出了一个令人发指的高速操作。
　　WAQ点燃闪现！
　　在皇子还在平A后摇的时候，还没开始第二下的普攻前摇，就打出了整套的连招，带着不足二十点的血量，闪现到了塔后。
　　塔的一下普攻落下，第二发也已经锁定，皇子就算脱离塔的范围也逃不掉了！
　　何况皇子还被进化的W减速了，怎么跑，没得跑。
　　走出塔外，激光落下，点燃持续灼烧，皇子死亡。
　　“……”老爷车闭上了眼睛，又被秀了，我居然一天之内，被同一个人秀了两次！
　　真是满脑子都是砸键盘的冲动，为什么就差那么一下呢？
　　这个EQ闪，已经够完美了啊。
　　如果老爷车要是知道，陈牧是故意吃豹女的一个Q，勾引他进塔反杀的话，一定当场就暴走了。
　　这波反杀，把黑马好不容易抓到下路机会的优势又给掐断了。
　　还给了常浩拿小龙的机会，经济差距又一次的拉开了。
　　“极限，这个人太极限了，玩了好几次极限，一次都没有失败，简直是极限达人啊。”大海说道。
　　“这话怎么说？”梦梦问道。
　　“刚刚确认的消息，落日战队的中单牧晨，目前居然四场比赛死亡次数是零！
　　玩了这么多次极限的操作秀，居然连一次都没有死过，你说算不算极限达人？”大海说道。
　　“居然还没有付出职业生涯的首次死亡？
　　这太令人惊讶了，不过好在LPL以前也出过类似的选手吧。”梦梦说道。
　　“是的，去年夏季赛，轮回战队的ADC，就做到了七场比赛零死亡，KDA达到了史上最高的八十一，本来再有一场就可以达成前无古人的破百KDA，可惜第八局被针对一整场，直接死了六次。
　　不知道我们落日战队的新人王，能坚持到第几把？”大海说道。
　　“那还真是值得期待呢，牧晨选手，现在的KDA是多少？”梦梦问道。
　　“三十一，场均十次的击杀加助攻，可以说是非常无敌了，而且还有一次豁免的机会。
　　因为KDA计算方式是，击杀加助攻，然后除以死亡，死亡数为零也按1算。
　　所以牧晨哪怕死一次，也还是可以享受一样的KDA。”大海科普道。
　　这让观众惊讶了，这个新人的凶残，越来越吓人了，居然打了两周比赛，还没死过。
　　不少观众想到，自己打匹配的时候都没做到过几次一场比赛一次不死啊。
　　这家伙怎么做到的？
　　这个螳螂又起来了！
　　拿到一个大人头的螳螂，瞬间今非昔比，如同中了彩票的爆发户，走路就差横着了。
　　豹女根本不敢靠近，残暴之力都有了，一套下来，开屏障可能都会死啊！
　　刷线，拿蓝，刷野，螳螂靠着W的回血，蓝Buff的回蓝，保持着满状态，在野区和线上如同收割机一般，清理的干干净净。
　　等级一下子就领先了豹女两级之多，人一消失，对面上下路就一起怂到塔下。
　　还真是符合螳螂的被动，无形威胁呢，要是路人局，这个螳螂应该走哪儿哪死人，不过这是比赛，想杀人就没有那么容易了。
　　陈牧也不着急，保持着发育，十一级，才是螳螂真正爆发威力的时候啊。


第0223章 灭虫计划
　　“不是说了，这局不抓中了么？”法拉利嘀咕道，这下中路又难受了。
　　他真是看到螳螂就心里发怵，一朝被蛇咬十年怕井绳，说的就是法拉利现在的状态。
　　上把的蛇女，咬了他一整局，双生毒牙吐的瑞兹头发都掉光了。
　　真心不知道怎么打啊！
　　螳螂连蛋刀都出来了，秒脆皮，那就是一套，豹女除非出到金身，不然就几爪子的事儿。
　　补刀真是如履薄冰啊，豹女小心翼翼的发育，螳螂却是野区都刷干净了，终于到了关键的十一级。
　　进化E技能，从跳跃升级为翅膀！
　　这个螳螂，是在天上飞的，不但距离大幅度提升，而且杀人助攻还可以直接刷新E技能。
　　黑马的下路感觉到阵阵寒意，有杀气！
　　这是常年下路的敏锐嗅觉，对方在故意推兵线，先打远程兵的动作，暴露了两个姓龙的想要带兵线进塔的欲望。
　　那么为什么要进塔呢，要么推线回家，要么就是有人来抓。
　　什么样的情况是推线回家，不省技能的时候，用技能推兵了，蓝量毫不在意，这才是回家的动作。
　　而用平A推，则是说明，他们想越塔！
　　“叫人！”两人都是升起这个念头，螳螂这么肥，寡妇隐身又方便，下路肯定是要越塔了。
　　豹女和皇子开始飞速往下路赶，这就是职业选手的嗅觉，都是无数把被抓出来的。
　　这种就叫杀气！
　　这个肥螳螂，已经领先全场，等级十一了，做的眼位里出现螳螂的时候，下路双人组才知道可怕。
　　十一级的螳螂，跟十一级以前可是两个英雄。
　　这货可是杀了还能跑的，下路的四打四已经无可避免了，就看是鹿死谁手了。
　　轮子妈加莫甘娜的双盾组合你们也敢越，怕是活的不耐烦了！
　　奔驰宝马两人就在塔下，手握屏障虚弱，又有两个盾挡控制，只要队友来了，一定让你们有来无回。
　　寡妇和螳螂拦住后路，末日直接吟唱跳大，目标肯定是辅助，辅助先杀了，避免他的控制和黑盾。
　　因为，越塔的时候，塔的伤害才是最高的，先杀有控制的英雄，比ADC优先级还高一些。
　　寡妇在末日进场前加速开大进塔，先帮末日抗伤害，辅助装备差，比较脆，用寡妇大招的护盾，可以挡掉不少伤害。
　　然后陈牧再进场，EWAQ的标准连招，莫甘娜自知必死，QW虚弱全部放出来，虚弱给到陈牧的螳螂，盾再套给轮子妈，也就英勇的就义了。
　　轮子妈则是开大后撤，靠着黑盾的免疫控制效果，往队友的方向走。
　　末日的沉默毕竟抬手太长，让莫甘娜把技能都放了出来，这个轮子妈，显然也不想放过。
　　全队都追了上去，侧面飞来一支标枪，直接收走了抗塔的寡妇。
　　皇子也是EQ挑飞最前面的女警，直接空中盖大，想要秒掉女警。
　　轮子妈回头就是一个WAQ，帮助输出，陈牧在等待QW技能的CD，轮子妈必须要秒了才行！
　　空中二连跳，CD完成的一瞬间，陈牧的螳螂凌空飞起，在落地前就WQE三键连按。
　　秒杀轮子妈，落地还没彻底降落就重新起飞，回到皇子的框里，帮助女警一起输出皇子。
　　女警被豹女一标带走，皇子也被螳螂杀死，E技能再次刷新。
　　扑向性感的豹女！
　　豹女赶紧变身回跳，陈牧的一个AQ，就带走了三分之二的血量，要是W技能CD好了，估计就直接秒了。
　　“我的天，这什么鬼伤害？”豹女大骂，比赛里，有几个这么肥的螳螂？
　　一个AQ就差不多要挂了，真是多看一眼就要被打死啊！
　　陈牧继续追，最后一个W，逼出光盾才让这个豹女逃走，能多赚一个召唤师技能，干嘛不赚呢？
　　团战里，每个技能都关键的不像话，不是每一局都是优势的，两边经济接近，战斗力接近的情况下，一个技能可能就决定团战的胜负，甚至整个游戏的胜负了。
　　螳螂依旧没有死过，挥舞着死神的镰刀，到处收割生命。
　　已经七杠零了，这局，估计又输了。
　　“至少杀一次螳螂吧，只要把螳螂杀了，这局输了也认了！”法拉利说道。
　　自己成了两场被秀的背景板，哪怕这局赢不了，至少得让你死一回吧！
　　队友都表示可以，这个螳螂太恶心了，一定得让他难受一回。
　　于是就出现了，上路兰博，打野皇子，下路轮子妈加莫甘娜的四人追杀！
　　计划命名为，
　　灭虫计划！
　　而豹女，则是直接赶路前往敌方野区，意图守株待兔！
　　封锁逃生路线。
　　陈牧中路刚清一波兵，一个兰博的大招就撒了下来，陈牧赶紧走位脱离火焰的减速和灼烧。
　　接着轮子妈又是开大冲上来WAQ削掉陈牧一大管血。
　　陈牧赶紧控制螳螂跑路，这人也太多了吧，杀个螳螂而已，至于这么兴师动众？
　　自己只是一只七杠零的肥螳螂啊！
　　莫甘娜也来了……
　　隐身加速躲掉Q技能后，皇子又出现了！
　　先手盖大，陈牧必须交E了，逃出框内，再第二段隐身加速逃跑，已经只剩三百血了，这些人对一个人用了所有大招，团战怎么打？
　　五打四都打不过了呀！
　　队友正在往这里赶，陈牧则是准备找地方回程，就自己野区红Buff的草丛的吧，比较安全。
　　而这时，豹女已经埋伏在这里十秒了！
　　插好了真眼，确定没有视野，一标带你走啊。
　　法拉利呐喊道：“死吧，臭虫！”
　　这是观众也是一阵惊呼，他们都是有上帝视角的，知道这个地方根本没有视野，附近都是没有眼的，根本不知道豹女躲在这里。
　　难道，牧晨的不死神话，仅仅四局，就要终结了么？
　　但是眼前的草丛突然冒出一支豹女的标枪，陈牧本能的按下了闪现，直接闪现到了侧面，还反手往草丛里丢了个W减速，以免变豹形态追上来。
　　……
　　豹女直接崩溃了，怎么可能？
　　这里，明明没有视野啊，难道，是靠纯反应速度？
　　这特么，是人么？
　　“我的天呢，我看到了什么？”大海惊叫出声。
　　居然有人靠反应速度，躲掉了草丛里出来的标枪，反应距离，连四百码都没有啊！


第0224章 水上漂
　　这个螳螂令人绝望，所有人内心的唯一想法就是把他杀一次而已啊，居然这都不给机会。
　　整个黑马战队，一群豪车追不上一只小螳螂，真是把观众看笑了，万军丛中躲掉N个技能，杀出重围，真是骚的不行。
　　最后闪现躲如此近距离的豹女标枪，简直可怕，反应速度是人类的极限吧？
　　这波抓人，耗费了黑马战队巨大的精力，二塔都被拆光了。
　　LPL级别的职业联赛，每次抓人都是一次投资，投资两个人，抓一个没成功就损失时间，还会让其他两路可以凶起来，野区可能还会丢一波野。
　　杀掉了，那就赚了，三百块加经验，助攻钱，对方损失兵线。
　　那么，五个人抓一个呢，除了大后期，可以抓到直接一波，不然就是全部身家搏一个零花钱。
　　其他人一定趁机推线拿资源，杀了也没办法上高地。
　　关键在于，还没抓死！
　　大招用光，小龙没的挣，只能大龙做下视野，防止被拿。
　　亏的老婆本都要没了啊！
　　两座塔一条龙，就为了换个人人头，没换到的感觉，生不如死！
　　经济差距一下子就拉开了，黑马战队落后了八千经济，团战已经没指望了。
　　只求杀一次螳螂，野区做，满视野，哪怕我们团灭，输了比赛，也要干死你这个螳螂！
　　黑马战队已经上头了，杀人的欲望，超过了翻盘。
　　陈牧并不知道，他们居然有这么可怕的想法。
　　身上有大招隐身，有E跳跃，虽然没有闪现，但是感觉还是挺安全的。
　　对方的红Buff刷新时间，陈牧可是一直在记忆。
　　打比赛最辛苦的，就是脑力的无穷运算了，毕竟比赛不能开辅助，一个LOL盒子就可以帮你记住所有重要野怪的刷新时间。
　　而职业选手全靠脑子，整场补刀的同时还要算对面的技能CD，双召CD，红蓝Buff时间，大龙小龙时间，更变态的，连小野怪的刷新时间都要记。
　　陈牧早就背下来了，但是目前都没有时间在如此高强度的计算中，还去卡小野怪刷新时间，太累了。
　　不过如果陈牧打野的话，还是会记的，打野要操作的细节没有对线那么多，可以慢慢掌控。
　　红Buff还有五秒刷新，陈牧已经悄悄的猫了过去，准备两个技能秒了红。
　　但是突然觉得有点不对劲儿，对方居然五个人都消失在地图上了。
　　陈牧就没用W了，直接AQ刷红，随时准备起跳，并且把红Buff拉到了草丛里。
　　果然！红还没打死，一个皇子就从石头人位置EQ过来了，这里有眼！
　　而且四面八方都是人，怎么会这样，落日的其他人都在拆高地啊，你们居然不回防的么？
　　这根本不符合胜利的逻辑，陈牧有些大脑当机，这些人不想赢了？
　　赶紧进入隐身，准备反跑一波。
　　结果立刻一个真眼就补上了，皇子直接天崩地裂盖住陈牧的螳螂。
　　一个E是绝对逃不掉的，陈牧清楚的知道，被五人围剿的后果。
　　E技能的距离不够！
　　原地反打，开启幽梦之灵，身上有魔宗，蛋刀，水银鞋，大轻语和饮血剑，已经是六神在手，皇子不过区区四件装备而已。
　　一个AQ就打掉皇子半血，受到兰博的火焰和莫甘娜的W后，才开启W回上一口血。
　　这个W还同时把残血的红Buff给收了。
　　轮子妈的Q也丢了过来，莫甘娜的Q也丢了过来，借助幽梦的高移动速度，陈牧居然在皇子的框里躲掉了莫甘娜的Q！
　　血量已经接近残血，第二个Q技能就可以收掉皇子，但是还有零点五秒的CD！
　　血量已经不足三百，就算换掉皇子，E技能本来就在CD，再杀人也放不出两个E。
　　所以陈牧做出了一个他也不知道是否可行的操作！
　　先鼠标点大龙坑方向，放出E技能飞天腾空而起，然后鼠标回点到皇子身上，狂按Q技能。
　　空中回头Q！
　　皇子被巨额的伤害直接打死，但是老爷车觉得，只要能换掉螳螂，一切都是值得的。
　　这个螳螂没的跑！
　　兰博大招直接预螳螂落点，估计直接就要烧死了，但是螳螂几乎没有落地，就再次起飞，直接越过了龙坑边缘。
　　进了大龙坑内！
　　“……”
　　四个人呆若木鸡……
　　这货不是先杀的皇子后起跳的么，怎么E技能居然刷新了？
　　皇子的死亡，和E技能起跳几乎重叠，观众根本没有看清，是先杀的皇子，还是先起跳的。
　　“这……这又是什么操作？待会儿看慢放吧，落日战队四人，已经在拆门牙了！”大海喊道。
　　黑马战队已经完全放弃了抵抗，象征性的回程，刚刚落地，基地就已经爆炸了！
　　“二比零，新黑马还是战胜了老黑马，在这场BO2的比赛中，拿到了三分，让我们恭喜落日战队！”大海带动整个全场的气氛，让整个赛场都为之欢呼。
　　牧晨这个选手的KDA，居然还是保持着零死亡！
　　导播依然给了回放，一般是游戏结束就结束的，但是这个二连跳，似乎又是什么新操作？
　　在慢放四倍的镜头下，螳螂的操作被细细的拆分，这是一个先跳后Q的螳螂！
　　在起跳的一瞬间爪子居然扭头Q死了残血的皇子，所以是E技能已经进入了CD状态，皇子才死亡的。
　　所以在空中，螳螂就已经刷新了E技能，还没有落地就再次起飞，完成了一个水上漂的操作。
　　就像小时候，在河边捡起一块扁平的石头，以一个好的角度，丢向水面，会连续弹飞一样。
　　蜻蜓点水的操作，在欧洲螳螂刚出不久，就被欧洲四王之一的风王用出来过。
　　直接四连跳拿下四杀，震撼世界。
　　风王是个非常有想法的欧洲法王，AP剑圣就是他第一个用在职业比赛里的，并且拿下了五杀。
　　中单风女也是他第一个使用在比赛中的，这些飘逸灵动的英雄都是他的代表。
　　如今陈牧，居然开发了一个，先E后Q空中二连跳的水上漂操作！
　　四场比赛，四次惊喜，牧晨这个ID，已经彻底火遍整个华夏英雄联盟圈。


第0225章 拳头会议
　　摘下耳机，又是最令人舒爽的握手环节。
　　胜利的强者，以一个包容的心态，握手输的那一方，感觉就是像决斗赢的骑士，把倒下马的失败者拉起来，说道：“友谊第一，比赛第二。”
　　这一场比赛，又不知道增加了多少粉丝，落日战队，算是名声大噪了。
　　不是你有资格站在LPL的舞台上，就会有人记得你的。
　　去年的天蝎战队，名声完全是因为菜，创造了LPL历史最多的连败。
　　而第十一名的那只，能叫出名字的，并没有几个。
　　所有人都知道第一的完美，第二的天幕，而出了LPL，就只有完美比较出名。
　　也许你也听过北美邪教第一战队，但是第二是谁，除了关注比赛的忠实者，真心寥寥无几。
　　“好了，那么接下来，MVP会是谁呢？
　　……
　　果然！是中单的牧晨选手，八杀零死五助攻，参团率百分之九十，完美战绩，这也是牧晨选手的第四次MVP。
　　接下来，要进行的是，新环节，赛后采访环节，大家不要走开，马上就来！”大海非常欣赏陈牧的表现，感觉简直是国产中单的希望。
　　四次MVP啊，都是各大战队的招牌人物才能拿到的，实在厉害。
　　主持人又是一个貌美的小姐姐，据说还是华夏传媒大学的系花。
　　长腿细腰，很是吸引眼球。
　　“好了，让我来采访，落日战队的MVP选手，牧晨！”主持人颜雨说道。
　　陈牧也是毫无准备，被工作人员告知，问啥说啥就行了，注意言辞，不要说脏话之类的。
　　陈牧在台下的欢呼声中，上了舞台。
　　“好的，我们的牧晨选手非常的帅啊，最近网络上也是讨论的非常多，先给观众自我介绍一下吧。”颜雨说完就把麦克风放到了陈牧的嘴边。
　　“大家好，我是落日战队的中单牧晨。”陈牧以前也被老师抓着上台演讲，面对这种场面，倒是没有特别紧张。
　　“好的，我们先问第一个问题啊，四场比赛都是MVP，心里有没有什么感想？”颜雨问道。
　　“嗯，很荣幸吧，希望能继续多拿几个。”陈牧说道。
　　“哇，这个意思是能一直赢下去对么，非常自信啊，第二个问题，目前四场比赛一次都没死过，这个KDA保持的有什么特殊的技巧么？”颜雨看了一眼手里的卡片问道。
　　问题都是准备好了的，在比赛过程中，就已经对有可能获得MVP的选手，进行提问环节的准备，直接做三四张卡，最后采访谁就给谁，还有一张通用卡。
　　如果出现一个没预料到的选手拿MVP，就会问常规通用的问题，LPL的计划，可以说相当周密了。
　　“其实，我没有刻意的去保KDA，一方面是中单都是输出英雄，活着比较有输出，二是运气好，很多冒险的操作都幸运的活了下来吧。
　　我觉得KDA不是很重要，如果我死亡能让团战胜利的话，肯定是不会吝啬自己的KDA的。”陈牧想了几秒后说道。
　　他还没真没注意，原来自己居然还没死过。
　　“原来如此，我还以为牧晨选手可以冲击打破联赛最高KDA记录呢。
　　那么第三个问题，这次的春季赛，目标是什么？”这个一个很有爆点的问题。
　　主办方就希望选手说出拿冠军的心里话，这样才好炒作，完美天幕苍狼三大夺冠热门的战队粉丝，肯定会为此争论不休。
　　从而提高联赛的话题热度，可以说，造星计划，能成功的，就一定是那些没有被打脸的选手了。
　　“目标的话，成为场次最多的队伍吧。”陈牧说道，这话里带着的，就是前几名的自信了，非常的委婉，但是反应快的立刻就懂了。
　　不进季后赛的队伍，是不可能成为场次最多的战队的，而且名次越高，场次肯定就越多。
　　决赛两队，自然是可能拿下最多场次的队伍了，除非是季后赛全部打满五局，而其他队全部三比零。
　　这是委婉的表示，想进季后赛，并且进决赛的意思咯？
　　“场次最多的队伍，那就是最少要进季后赛了，希望你们的目标能够实现，好了采访环节就到这里，希望大家继续关注LPL，我们明天再见！”颜雨做完最后的结束语，就宣告了第一天的正式结束。
　　而陈牧，也成为了本赛季目前为止最亮眼的新人。
　　Rank第一，国服最高胜率，八十多个英雄上分的英雄海，冷门英雄中单，前所未有的新操作，甚至颜值都是值得炒作和讨论的巨大话题。
　　各大联盟的群里，甚至高校群都有讨论今天比赛的人，英雄联盟的热度，就是这么恐怖。
　　蛇女反向R闪的动态图，甚至已经传到了国外。
　　无数玩家惊的下巴都掉下来，技能在正面，石化的却是后面，无数喜欢钻研的玩家，开始研究技能的原理。
　　开单机实验，试图做出科普视频，起码能有小几十万的点击。
　　如今的英雄联盟，有一个著名的OBUP主，只是做职业选手的OB视频，一句话不讲，配点音乐播放量都在二十万以上。
　　这些都不算什么，最为恐怖的一件事情是，拳头公司的总部，也得到了这个消息。
　　超过一千的邮件询问，这个操作是不是BUG！
　　为此，拳头公司开展了一个设计师会议，十位联盟设计师齐聚一堂，开会确定是否要和谐掉这个操作。
　　目前这个操作，是世界上第一个出名的，也许路人玩家发现了，但是没有传播开来，只能暂时定义为华夏选手牧晨开发的操作。
　　操作命名为反向R闪，上一次为一个操作开会，是为了一个北美少年，开发了光速QA。
　　让瑞文这个冷门英雄，几个月就成了全世界玩家最受欢迎的英雄之一。
　　后来经过大量讨论，这个操作目前只是让路人火了起来，并没有在职业比赛上影响平衡。
　　而且还让冷门英雄变得非常受欢迎，兔女郎的瑞文，也成为了目前全球销量最高的一款皮肤。
　　所以，不但不用修改，还可以拿来增加玩家的热情和游戏热度，拳头还顺水推舟的炒作了一番，让北美少年成为了世界瑞文玩家的偶像。
　　而眼前这个蛇女的反向R闪，似乎就没那么简单了呀。


第0226章 绝版操作
　　拳头的设计师，主要的平衡理念，都是为比赛服务的。
　　只要这个英雄，比赛上胜率过高，那么接下来一到两个月，就会迎来削弱。
　　而比赛上出场都出不了的英雄，则是会慢慢的尝试加强。
　　因为只有职业选手，才能代表英雄联盟的最高水准，他们是比设计师更加理解英雄的人。
　　设计师设计英雄，只是考虑技能特色，搭配，玩法，是从创造者的角度去考虑的。
　　而玩家，只有一个角度，那就是胜利，他们会用尽一切想法，去把这个英雄的全部潜力挖掘出来。
　　比如光速QA，是设计师都没有想过的操作，但是玩家却可以开发出来。
　　如今，蛇女反向R闪，出现在了职业比赛中，就必须做出相应的调整了。
　　首先经过设计师们的测试，只要手速够快，释放的时机精准，这个操作确实可以确定石化。
　　还会让人非常非常难以反应过来，如果职业玩家们，经过练习，能做出这种操作来，蛇女有可能瞬间变成比赛热门英雄。
　　之所以现在的蛇女不火，就是因为大招比较难中，普通玩家还好，职业玩家在线上，想要当面R人，是非常困难的一件事，命中率过低。
　　但是如果有了这个操作，配合打野几乎是没有英雄能活的。
　　设计师们唇枪舌剑，对于这个操作讨论了整整半个小时。
　　最后总设计师拍板，这个操作，必须改掉。
　　因为目前找不到反制方法，太过于出其不意，会让中路蛇女成为一霸。
　　职业选手学技能可是非常快的，就拿瑞文来说，所有喜欢瑞文职业上单，都在非常短的时间内掌握了这个技巧。
　　蛇女反向R闪，也只是需要练习而已，一个星期，说不定就火遍所有赛区了。
　　而且这个操作，确实违背了设计理念，大招明显的抬手，就是为了给敌人反应时间的。
　　现在你这样利用闪现，完全不给反应扭头的机会。
　　最后拍板，这个操作，本周内装上补丁，将这个操作，彻底从英雄联盟中移除！
　　并且作为紧急补丁，所有比赛服都将在一周内安装。
　　这个消息公布的时候，全球的玩家都哗然了。
　　也就是ID为牧晨的这位选手，打出来的反向R闪，成为了绝唱。
　　绝版操作，整个英雄联盟，再也不会有人能做出来了。
　　一场小小的常规赛，居然让陈牧一下子在世界范围内，有了不小的名气。
　　实在让人意想不到！
　　陈牧得知这个消息，还是在训练补塔刀的时候，石更跑来告诉他的。
　　“什么，陈牧居然流弊到被拳头公司针对了！
　　这也太夸张了吧，真的不是假新闻么？”常浩一脸的懵逼，这个操作，整个世界范围内，确实是陈牧第一个操作的。
　　短短两天时间，居然就传来游戏公司把这个操作和谐的消息。
　　令人难以接受。
　　说出来你可能不信，游戏公司针对一个选手改英雄了。
　　“也就是说，除了陈牧，再也不会有人可以打出这个操作了？”常浩问道。
　　“理论上说，好像确实是这样的。”石更说道。
　　“我的乖乖，哥们，你这下出名了，蛇女代言人，以后就不是白素贞了。”常浩说道。
　　“去死吧，好好训练，蛇女恐怕别人不会再BAN了，我得再多练几个英雄。”陈牧说道。
　　“你就没有一点想法？”常浩问道，这种事儿，讲道理，可以吹一年啊。
　　拳头公司因为我的操作，把英雄机制改了，这不值得吹？
　　要是常浩，恨不得立刻发朋友圈加微博，全世界有几个人能享受这个殊荣？
　　“还行吧，这个操作，也许不符合他们的理念，再开发新的就好了。”陈牧说道。
　　“……”神特么再开发新的就好了，大白菜是咋的，想开发就开发啊。
　　不过这个变态……
　　还真不好说！
　　鬼知道这个家伙，到底有多少骚套路。
　　网吧联赛用过的中单超过二十个，各种换着花样吊打别人，现在到了LPL，居然还是四场比赛四个英雄。
　　万一，还真有新东西，那可就不得了，难不成拳头要为一个人，改好几个英雄？
　　这周的休息日，陈牧给家里打了个电话，聊了下家常。
　　“中海那里东西吃的惯么，要不要我做几罐辣椒酱给你寄过去？”老妈第一关心的还是陈牧吃饭的问题。
　　“不用了，这里的阿姨会做湘菜，还有粤菜，连中海菜都会做，中海菜带点甜味，也还吃的惯。”陈牧说道。
　　“打电竞职业，累不累啊，要不要像普通公司那样加班啊。”陈母又问。
　　“不用，轻松的很，训练三天天比赛一天，休息三天，时间可多了。”陈牧说道。
　　其实打职业，还真不止，起码这个俱乐部里，六天不说，每天时间也绝对超过了上班的八小时。
　　但是，人在外地，跟父母抱怨，只会让他们担心和难受，为什么不说些好的呢？
　　让他们心里轻松点，不是更好么？
　　“在那边，记得换勤洗衣服，勤换袜子，可没有我给你洗，内裤也要每天换知道么？”陈母说道。
　　“放心，放心！”陈牧老脸一红，两天一换，问题应该也不大吧？
　　“记得给你爸打电话，他嘴硬心软，心里可惦记着你呢。”老妈的话让陈牧心头一暖。
　　男人比较理解男人，很多话喜欢放心里，不善于表达，不像老外，天天都喊着我爱你我想你啥的。
　　老爹能同意自己打比赛，就已经是不可思议的事儿了，让他再主动电话过来关心，那肯定不要想的。
　　男人有多爱面子？
　　陈牧打架进医院的时候，还说是自己摔的呢。
　　打了电话给老爸，说话很简单。
　　“爸，吃饭了么？”
　　“吃了，那边怎么样？”
　　“还行。”
　　“离五月份没多久了，准时回来。”
　　“嗯。”
　　“还有事儿么，没事儿挂了。”
　　“好，多注意身体。”
　　“嗯。”
　　……
　　跟老爹表达情感，真是一件困难的事儿啊……
　　去训练吧，五月份，春季赛正好结束，要在春季赛打出一个不遗憾的成绩才行啊。
　　陈牧没有被四连胜冲昏头脑，传说北美有一只战队，十七连胜，但是最后进S赛失败，常规赛只是平时小考，关键的比赛，发挥失误一点点，就会后悔莫及。
　　一点点小成绩就骄傲，会死的非常难看，站的越高，摔的越惨。
　　封杀蛇女的反向R闪？
　　但是我会开发出更多，更强的操作的！
　　陈牧看着夜空，不服气的想道。


第0227章 轮回下路
　　今晚的排位，还是在韩服九十九点，打了很多局了，也不知道什么时候才能触发晋级赛。
　　这个九十九点的人实在太多了一些，陈牧觉得，早晚会给这个部分的一个新段位。
　　前五十叫最强王者，九十九点可以叫一般王者啊，或者普通王者，甚至将军也是不错的。
　　符合华夏风格可以从王侯将相里选，欧美的也可以叫伯爵公爵啥的。
　　不然这几千个九十九点，谁强谁弱？
　　一边想着，突然传来一条消息。
　　原来是上次差点超鬼的提莫，陈牧不知道他是韩国第一主播，以为只是个普通人。
　　当然那天打完后，一大堆加好友的，不过也正常，陈牧的战绩，引起一些关注也很正常。
　　“高手哥，你不发下帐号给我么，我给你转钱啊。”一段韩文发了过来。
　　陈牧排位时间长，刚做完一道题，正好有空，就把电脑上下载翻译软件打开。
　　复制进去，出来的话，让陈牧莫名其妙。
　　打钱，打什么钱，我又不是秦始皇！
　　“什么钱？我不需要，谢谢。”陈牧翻译后回复道。
　　两人就隔着网线，靠着软件扯淡。
　　“高手哥肯定不在乎那点小钱的，你是哪个俱乐部的职业选手么，预判实在太厉害了，要不要一起双排？”对方打字道。
　　“哦，可以啊，不过你要玩提莫。”陈牧打字道。
　　没有回答他职业俱乐部的问题，确实是职业选手，不过是华夏的就是了。
　　“？？？”崔承炫开着直播，看到这话一脸的思密达。
　　啥玩意，我的提莫你心里还没数么，白金都不如，玩那个不是送人头？
　　“主播用提莫啊，看看高手哥能不能带你赢。”
　　“对啊，上次可能是运气呢，用提莫就打赏一百万韩元。”
　　弹幕纷纷调侃，观众也想看提莫。
　　……
　　崔承炫看到一个土豪发话，立刻眼睛都直了，立刻说道：“放心，不就是提莫么，其实我玩提莫天赋还是很高的，一次没玩过都能在王者晋级赛赢下来，现在第二把，又有何难？”
　　立刻答应下来，高手哥让我玩啥，我就玩啥。
　　陈牧就拉了他一起双排，胜率太高玩的很无聊啊，陈牧连生化魔人扎克都拿来中单了。
　　结果还是赢了，排位上分太轻松了，负重训练就靠你了。
　　于是带着韩国第一主播，在接近王者的分段里，各种英雄乱嗨。
　　一晚上什么中单奶妈，中单慎乱七八糟的中路，打的节目效果一流。
　　观众都快笑死了，这个家伙，就没用一把常规中路，一晚上连跪了四场，只赢了一场。
　　陈牧有些低估了这个提莫的坑，貌似太菜了一点，不用点Carry英雄，居然赢不了。
　　平时这些用一用，还是能赢个六成的呀。
　　无数观众非常热情的想要陈牧开直播，表示一定去订阅，送礼物。
　　这一晚上看的太乐了，中单慎传隐身提莫抓人，中单奶妈追着提莫奶，让提莫在三个人围殴中活了十几秒。
　　你说他乱玩吧，把把输出又贼高，补刀超多，KDA也高，一本正经的用骚英雄也是够了。
　　崔承炫居然在陈牧的带动下，人气飙升。
　　涨了几万的关注，陈牧最后下线前的时候，操作了一把天秀火影劫。
　　一场比赛杀了整整十八个，总算赢下一把。
　　这场比赛杀的那叫一个血雨腥风，两分钟不到一个人头。
　　秀的弹幕跟高潮了一样，密密麻麻。
　　这场排位，也被制作成视频，在韩国视频网站上流传，点击超过百万。
　　“神秘路人王带阿炫提莫天秀，十八杀劫，是哪个职业选手的小号呢？”
　　标题一取，加上直播间的人回来看重播，陈牧莫名就在韩国火了起来。
　　成了一个神秘路人王，因为战绩胜率堪比职业选手，用的英雄却比任何职业选手都杂。
　　那些千奇百怪的中单，更是引得话题十足。
　　不过陈牧没有天天带着他打，毕竟系统的王者任务还没完成，而且国服的号也得打到王者。
　　也需要花上一些时间，平时还要保持高强度的训练。
　　四连胜后，不少职业队都愿意跟落日打训练赛了，因为要知道怎么对付这个中路。
　　LPL几大战队，都有自己的王牌。
　　轮回战队的下路双人组，天幕战队的上单，完美战队的中野。
　　苍狼的中单也是LPL的一大排面，虽然被教育两把，但是没有人觉得，季后赛落日能稳吃苍狼。
　　多的是常规赛精彩，季后赛一轮游的。
　　所以对于落日战队，很多人还是抱着鼓励态度，能进季后赛就很厉害了。
　　新队不能要求太高。
　　比如下一把，对阵轮回战队，就很让人担忧。
　　轮回战队下路双人组号称华夏第一下路，是唯一一个每分钟补刀数破10的ADC选手。
　　也就是说，这个人补刀永远超过时间，其他人的每分钟补刀都在9点几。
　　敖文9.5的补刀，已经是联赛第五的ADC了。
　　同时，连陈牧都没有超过10，只有9.8。
　　因为中单必须找支援的机会，支援就必然漏一些兵，中路对拼也要激烈一些。
　　陈牧这个补刀，已经是联赛中单中的第一了。
　　而且更加让人恐怖的是，五大赛区，所有职业选手，都只有轮回下路的ADC可以做到每分钟补刀破十！
　　这是平均数据，也就是说，只要你有一场崩盘了，这个数值就会掉下来。
　　这个ADC，只能用恐怖形容，敖文看了轮回战队的录像，也是有点慌。
　　真的很猛啊，凶的吓人，VN把女警压出经验区你敢信，这可是职业比赛。
　　没有打野帮的情况下，纯对线，VN加娜美，把女警锤石压的不敢出塔。
　　而对手，就是黑马战队。
　　毫不客气的说，这个华夏第一下路，整个赛区独一档。
　　第二都差了一个段位的感觉，根本不是对手。
　　自称双龙的下路双胞胎，
　　怂了！
　　就跟现在不少中单很虚陈牧一样，这两个真有点怕。
　　操作集锦一看就知道，这个下路反应有多快，团战没有一秒浪费时间，边躲技能边输出。
　　不过他们的中路比较菜，这么强的下路没有进S赛，就是因为中路一般，上路一般，不知道到时候打起来，会是怎么样。


第0228章 以弱胜强
　　面对这样的下路组合，必须得做点战术安排了呀。
　　所以这些天，下路的训练是非常辛苦的。
　　每把都在练习劣势对线英雄不输，只有这样，用优势英雄打的时候，才有可能赢过线。
　　辅助一般都配个近战，在韩服钻一打的还行，能有七成胜率。
　　但是陈牧觉得还远远不够，要加大压力，让敖文的符文红色全部换成攻速，大精华也换成攻速。
　　这种符文，特别大后期才有用，前期是非常吃亏的，攻击力才是前期对拼的本钱。
　　还有吸血的赖线能力，全都没有了。
　　所以前期对线，就压力山大。
　　用这种方式练对线，也只有陈牧这个鬼才才想的出来。
　　这鸟人满脑子都是骚操作，英雄联盟这么多年，哪个脑子抽筋会想到这么一个反向R闪？
　　这种训练方式，也是够奇葩的了。
　　但是似乎还挺有用的，排位用劣势符文对线强势，训练赛换成正常的。
　　对线能力，似乎略有提升。
　　天道酬勤，过度迷信天赋可是不行的。
　　记得，韩国在第一年的成立OGN赛区的时候，曾经邀请欧美华夏各国强队去韩国打比赛。
　　然后韩国被三个赛区轮流吊打，各线压刀，支援节奏操作，样样比不上。
　　自己国家办的比赛，自己被打成四个赛区倒数第一。
　　但是仅仅过去半年，韩国就异军突起，拿下S1世界总冠军，之后就再也没有队伍能虐韩国了。
　　所有赛区同时公测的LOL，但是前面倒数第一的韩国，却成了现在的LOL霸主，不是靠着惊人的训练量，还是天生的游戏强者不成？
　　下路的训练，还包括单机，陈牧客串一下ADC，让解明安辅助。
　　两个业余的下路组合，居然跟双胞胎兄弟打的有来有回，陈牧的补刀居然还压了敖文。
　　这真是让双胞胎兄弟瞬间爆炸，这怎么能忍。
　　从玩英雄联盟开始，就是一直打下路，别的路除非被抢了位置，压根碰都不碰一下的。
　　这两兄弟要是打不过轮回战队的下路双雄也就算了，居然被自己队友压了。
　　直接搞的两人头悬梁锥刺股，每天努力到饭都不想吃。
　　非要赢回来不可，天天找两人练对线。
　　对线本身，殊途同归，就是补刀，血线，技能CD的把握。
　　陈牧中单EZ，VN，轮子妈，男枪，奎因，大嘴全都用过，搭配一个辅助，不说对线杀的两人生活不能自理，压压刀还是OK的。
　　解明安更别说了，DOTA都是随机英雄，哪条路他没混过，上单是因为一个人孤独Carry的感觉，符合他浪子的气质。
　　辅助选个奶妈让陈牧安心补刀就行了，敖文的基本功，比陈牧落后至少一个段位。
　　当然了，目前遇到的中单选手，包括网吧联赛的在内，只有饿狼被陈牧压刀压的少一点。
　　其他的也是一样落后一个段位，甚至更多。
　　每天练两个小时对线，也不知道能不能上升到一个档次，但是双胞胎兄弟的对线细节真是提高不少。
　　排位，训练赛，加额外对线训练，整整一周，都是一个严酷的日子。
　　双胞胎兄弟感觉当初冲分的时候，都未必有现在累。
　　因为打排位还算比较好玩，但是这个训练就非常无聊了。
　　工作跟娱乐的区别，别人打高尔夫羽毛球，只是放松放松，职业的是要一天挥杆到手脱臼都有可能。
　　双胞胎算是体验到职业的辛苦了，不过他们还是不会后悔，打游戏的辛苦，是有回报的，他两的收入，除了做生意的，在村里绝对首屈一指。
　　想到冠军一百万整的奖金，一人可以分到二十万，只要在十二个战队里拿到第一就行。
　　有多少人，每天工作到凌晨三点，过万的月薪就是极限了呢？
　　他们生在了最好的时代，经济高速发展，华夏首富就是亚洲首富，现在的职业选手，比起解明安那个年代，何止好了十倍。
　　住在别墅里打游戏，用配置将近两万的电脑，以前哪里敢想。
　　下午训练的同时，打野也做针对下路的打野练习，这个下路这么强，对面的打野自然会频繁的过来。
　　以前的比赛录像中可以看到，轮回打野有一半的比赛，会在五分钟前来一次下路。
　　万一抓到了，轮回就直接起飞。
　　所以常浩也必须小心这一点，做好反蹲或者保护。
　　而陈牧和解明安，则是考虑训练一套支援流战术。
　　比如上单慎，中单卡牌，
　　有这个两个英雄在，就是再神的下路也得小心再小心，不敢越河道半步。
　　打野考虑再来个潘森或者梦魇，轮回战队应该没有可能把两兄弟压爆。
　　但是这个战术牺牲挺大的，卡牌对线只能对一些特定英雄，对手来个劫，鱼人之类的，卡牌会非常难受。
　　阵容不是只考虑一个点就够的，方方面面都要研究，这就是教练组的功能了。
　　刘伟石更两人，也是废寝忘食的研究了好几个月的阵容BP变成了名副其实的嘴强王者。
　　因为，这两人定位赛都是五六胜，进了白金五……
　　嘴上功夫应该堪比王者了，阵容说的一套一套的。
　　天生我才必有用，也许天赋就在这方面也说不定。
　　据说完美战队的教练才白银，也不知道是真的，还是故意放个噱头当梗用。
　　反正该做的努力，都做了，就看比赛怎么发挥了，是继续连胜还是被人终结，这些都要赛场见真章。
　　落日战队跟其他队伍不同，不会放弃任何一场比赛，训练赛中，排位末尾那些队，时不时的一些言论让陈牧很不舒服。
　　比如有队伍下周要打完美，就默认自己输了，直接说，我们下周打完美，又送三分。
　　这是什么鬼，你怎么不直接挂机等推呢？
　　这种职业选手，有基本的职业精神么？
　　历史上以弱胜强的战斗数不胜数，项羽的破釜沉舟，诸葛周瑜的火烧赤壁。
　　一个区区的职业比赛，居然打之前就自己认为自己要输？
　　整个落日战队，作为新队，最大的优势，也许就是没有沾染这些混子的恶习吧。
　　真的有一些人，对于胜利毫无渴望，只想着能保级就可以了。


第0229章 要换线么？
　　训练到了最后两天，陈牧又想到一个骚东西。
　　让敖文出门的时候，把屏障用了，前几分钟没有屏障，又是提高了对线难度。
　　敖文说道：“陈牧的骚，闪了我的腰，这几天我在掉分你知道么？”
　　“知道啊，掉分不重要，只要比赛赢了，谁会在乎你分段？分清主次啊同学！”陈牧毫无压力，谁让你对线弱，打到现在，把把都是和平补刀。
　　现在这个对手，摆明了不可能跟你和平对线，要么被抓，要么就压你到死。
　　轮回下路，有一次在比赛的时候，对线战绩0-3的轮子妈居然压着3-0的VN毒打，看的观众是一脸懵逼。
　　更为恐怖的是，飘渺战队的ADC，居然有一场比赛，被他打到游戏结束，只有五百的输出。
　　五百输出是什么概念？
　　就是大后期的时候，ADC一个暴击打在英雄身上，就超过五百了。
　　而飘渺战队，去年可是联赛第六名。
　　那场比赛，是一场换线局，飘渺战队的ADC，全场就A了两下，好在有一下暴击，不然应该过不了三百。
　　然后基地就爆炸了，这个操作，如今还依然让飘渺战队被拿出来鞭尸调侃。
　　这一对下路的对线能力之强，堪称令人发指。
　　如果不是有视频可以证明，真是打死敖文敖轩都不会相信。
　　职业玩家之间，居然有如此大的差距。
　　但是事实就是如此，他们必须面对这个LPL最强下路。
　　就像陈牧的横空出世，也是惊呆了全华夏玩家的眼球，居然在职业比赛上，可以蛇女两级单杀，剑姬四级越塔，螳螂躲掉阴影里的标枪。
　　这些，都是从未出现过的！
　　落日战队担忧轮回战队的下路，轮回战队又何尝不虚落日战队的中单呢。
　　轮回战队中路，本来水平就差，去年打饿狼都摩擦了一个赛季，十三次单杀，有四次是从他身上拿到的。
　　他也慌啊，要是被打爆，输了一定是他背锅。
　　本来就被黑的够惨了，现在更加压力巨大。
　　他也跑去求了完美战队中路陪他练对线，被压十几刀都可以接受，别被牧晨单杀就可以了。
　　到时候一个中单扇子妈或者露露，给自己ADC套盾不是美滋滋？
　　反正这个男人的ADC，全世界的下路都表示压力很大，在S1进世界赛那年，轮回战队可是唯一的世界四强。
　　这也是目前华夏赛区的最好成绩，所有对线过的下路都是轮回下路的吹。
　　甚至包括韩国在内，如今这场常规赛，新秀黑马猛如虎，但是只要中路抗住压力，后期一定不可能赢他们。
　　两边的准备都如火如荼，网上的讨论也是非常热烈。
　　“你们觉得落日战队有可能赢轮回战队么？”有人发帖。
　　“难，全LPL下路都被教育过，我不信落日下路两个菜比能赢。”
　　“那中路有优势啊。”
　　“中路可以混啊，ADC没装备后期能打么，轮回中路来个天使啥的，无脑保护老鼠大嘴，他牧晨能上天？
　　当初四强不就是这么来的么。”
　　“这么说这场还真值得期待？”
　　网络上，对于这场比赛，热度极高，官方的造星计划，轮回下路是第一名。
　　陈牧仅仅四场比赛，也杀到了前十，已经是不可思议的事情了。
　　堪称史上表现最出色的新秀，而且还有颜值加分，对于英雄联盟的推广，显然也比较有利。
　　这周的比赛，会让排名再次变动，直到季后赛结束，才会彻底决定。
　　现在已经处于预热状态，所以这场比赛，官方也是下了本钱在宣传推广上的。
　　要让更多人，看比赛，了解比赛，了解选手。
　　这一周，落日战队的粉丝，又翻了数倍之多，占据现场观众席小小一片。
　　跟几大王牌没法比，但是已经增长非常速度了。
　　要知道，去年天蝎战队，粉丝是越打越少的，后来俱乐部都花钱请人喊加油了。
　　没有实力，简直毫无尊严。
　　落日战队，林峥嵘没有花一分钱去运营粉丝，现在连个官方微博都没有。
　　他眼里不在乎那些东西，出手虽然大方不差钱，但是懒的管。
　　有钱人的生活，是你想象不到的快乐，每天无数的酒会美女，商业伙伴，娱乐明星，哪里有时间管这些？
　　所以落日的粉丝，都是纯粹而又自发的，为这个战队的活力和欣赏，为中单秀的水乱流的操作而激动。
　　哪怕最后成绩下降，这些最初的粉丝，也会一直支持下去。
　　只要比赛能打的好看就行了，队员上场的时候，所有人挥舞着灯牌，为战队加油。
　　前一场比赛，是苍狼对阵黑马。
　　两场碾压，二比零取胜，饿狼这两周，疯狂训练，人都瘦了一斤多，吃饭都是坐在电脑前随便扒两口的。
　　他真的不服，一定要在下一轮打回来，所以落日打轮回的比赛，他是非要现场亲自看完的。
　　陈牧成了他的心魔，睡觉都梦到被剑姬四级顶塔强杀的情景。
　　他算是体会到了，乒乓球岛国女球员福源爱被张依宁打到赛场上失声痛哭的感受了。
　　感觉，可真是难受啊，
　　不过他是男人，只会在赛场上重新证明自己，他不信自己的实力能跟一个新人差那么多。
　　这场比赛，热度惊人，两边都有超级明星选手，一个是世界认可的超级下路。
　　一个是被拳头公司封印了蛇女反向R闪的怪物中单，谁会赢下来，真的让无数玩家魂牵梦萦。
　　不像完美战队的比赛那么没悬念，睡个觉，醒来就是一场胜利。
　　这种两边都有可能赢的比赛，才是最有看点的。
　　坐在座位上调试机器，两边都做着最后的战术调整。
　　“要不要换线？”刘伟问两兄弟。
　　“不用，训练这么久的对线，如果换了，那意义何在？”敖文说道。
　　“对，我们是双胞胎，全世界职业选手里，唯一的一对，凭什么一定打不过？”敖轩说道。
　　“嗯，好，加油。”刘伟拍拍两人肩膀说道。
　　两人同时深呼吸，这是职业以来的最强对手，输赢的关键，就看他们了。
　　中路几乎是必赢线，但是游戏最终，还是要靠ADC打输出啊。


第0230章 最强下路
　　轮回战队这边，同时也是做着赛前的战术安排。
　　“对方有很大可能换线，从以前的比赛看，这对下路远远没有你们强，待会儿要做好猜换线的准备。”轮回教练说道。
　　“嗯，没问题。”下路AD吴迪说道，这个名字，可以说是全LPL最霸气的选手真名了。
　　吴迪，无敌？
　　对线真的无敌，所以在第二年没有进世界赛的情况下，依然以非常恐怖的投票率进了全明星。
　　他的游戏ID叫做夜叉，因为喜欢这一部叫犬夜叉的动漫而取的ID。
　　LPL里，动漫迷不少，还有欧美的电影迷，不少人的ID跟这些角色有关。
　　他看过落日战队的比赛，对线太差了，打个黑马还能和平补刀的，黑马战队下路碰到他场均要被压五十刀。
　　他有绝对的自信可以赢对线，就是不知道中路的猴子能不能抗压成功了。
　　这个中路，真是菜的真实，进S赛的机会，就因为他发条的一个空大而导致了失败。
　　中路面对这个吊打饿狼两次的超级新秀，不被单杀就算好的了。
　　剩下的，就靠自己跟红莲了。
　　辅助红莲也是公认的华夏第一辅助，两人组合没进S2的世界赛，实在惊人惋惜，但是人总得向前看，生活还得继续。
　　去年不行，就今年重来呗，机会就在那里，看能不能争取了。
　　吴迪心态很不错，输赢看淡不服就干。
　　作为现在的超人气选手，吴迪和红莲，人气比起陈牧这个新秀，高了三十倍都不止。
　　整个场上都是他们的粉丝，欢呼声震耳欲聋。
　　两年的时间积累，世界赛的高光表现，还有辅助非常萌的颜值，让这个下路组合，人气高的不像话。
　　敖文敖轩看到台下的观众数量，那无数亮眼的灯牌，真是羡慕啊。
　　羡慕的内心五味陈杂，就像小时候连弹珠都要省着玩，跟小伙伴借，看着别人开玩具车，一米长的那种，羡慕的眼巴巴的那种感觉。
　　什么时候，我们才能有这么多粉丝呢，现在整个落日战队的粉丝，基本集中在陈牧身上。
　　上单略微有一些，打野下路显得太平庸，没有过什么亮眼的操作。
　　这把，对线可以说是相当关键了，如果赢下LPL最强下路的话，恐怕就是他们的高光时刻了。
　　游戏开始，陈牧的劫至今没有拿到过。
　　这把也不例外，仅仅凭一把登顶的Rank局，劫就成了目前战队针对的关键。
　　就一把放了出来，但是需要AP中单，让饿狼拿了去。
　　因为那时候，很多人还不相信一个新人能有多强。
　　但是用了几个并不是超级主流的中单英雄后，人们发现，这个新秀的国服第一，名副其实。
　　不针对不行！
　　劫被禁了以后，就没有继续针对中路了，而是BAN了轮子妈。
　　敖文的轮子妈，太能混了，永远能用E挡掉关键技能，后期大招的运用时机也非常好。
　　线上打不过的时候，就会靠超级远的回旋镖发育，落后十刀八刀的，也影响不了团战的结果。
　　所以直接禁掉了，想跟夜叉对线靠混，是不可能的。
　　就算是轮子妈夜叉也有自信打的他出不了塔，但是教练组想让他对线对的更舒服，也没什么意见。
　　陈牧这局在蓝色方，对方康特位又是给了中路，只能先手拿英雄了。
　　最后阵容确定。
　　蓝色方落日，
　　上路慎，打野蜘蛛，中路死歌，下路男枪加琴女。
　　死歌有个大，一样可以让对方非常忌惮，同时也是后期的一个保障。
　　紫色方轮回战队，
　　上单天使，打野盲僧，中路卡尔玛，下路老鼠加风女。
　　四保一阵容！
　　超级护盾加无敌，这个老鼠……
　　简直是帝王级待遇啊……
　　陈牧都没有享受过这种待遇，不愧是最强AD，基本是全线保老鼠后期Carry了。
　　这个四保一，必须线上打出优势啊。
　　陈牧想了想，换上了点燃。
　　“唉，牧晨的死歌这是要干嘛，带点燃么？”今天的解说，又到了严谨小姐姐，看到陈牧的召唤师技能，有些惊讶。
　　死歌这种一秒两Q的英雄，居然要带点燃？
　　一般的死歌，都是带闪现传送，或者闪现虚弱的啊。
　　也有带闪现疾跑的，还有低端局的传送重生套路。
　　只要套个虚弱，不但自己不容易被秒，还能大幅给敌人减速，方便Q技能的精准命中。
　　点燃死歌，也太嚣张了吧。
　　套个点燃，未必有虚弱提供的输出多吧。
　　“这个，可能是刺客玩多了，忘了换吧。”山药随口说道。
　　有些眼尖的观众则是看的清楚，牧晨这个选手明明是自己从传送换成点燃的啊。
　　这个召唤师技能的套路，有点看不懂啊。
　　点燃对死歌，真的有用么？
　　游戏开始，猴子的卡尔玛看到陈牧的点燃，摸了摸下巴，这是要干啥。
　　你选个死歌还带点燃，不会以为自己玩的是劫吧？
　　这场游戏开始，两边一级都不约而同的选择了上方的河道探测视野。
　　结果不期而遇，直接打了起来。
　　常浩的蜘蛛急中生智，一级点下了E技能！
　　然后直接一个E晕住了对方的卡尔玛，然后一群技能狂丢。
　　直接把卡尔玛的闪现打了出来！
　　“你走位太靠前了，让武器走前面啊。”夜叉说道。
　　“哎呀，失误了，不过没关系，我死歌中路互相发育，这把反正也是打后期。”猴子说道。
　　陈牧看到卡尔玛没有闪现的瞬间，就知道，这个卡尔玛，应该是废了吧。
　　一级被打出闪现，自己的点燃，似乎作用就很大了啊。
　　导播这一局的画面，重点给到了下路，因为夜叉红莲的对线，向来都是无比赏心悦目的。
　　连职业玩家都能学到东西。
　　双胞胎兄弟也是只有亲自对线的时候，才能感到这个老鼠的压力。
　　对于小兵的血线和仇恨，夜叉有着无比独特的理解。
　　在一个小兵接近补刀血线的时候，别人都以为他要补，结果是点一下人，然后利用小兵仇恨转移到英雄身上的时间，延缓了小兵的死亡，然后回头再补血线低到接近个位数的小兵。
　　配合风女的护盾平A，一滴血没掉，就拿下了优势。
　　非常的自信，敖文一级就吃了两下平A的亏。
　　而且没有漏一个刀，凶中带稳，只有亲自上的人才知道，这些看不见的细节意味着什么。
　　就像看科比乔丹过人进球好像跟玩一样轻松，但是被过那个NBA巨星，是被秀的头皮发麻的。
　　这一波，直接打的敖文敖轩额头冒冷汗汗，这就亏了一百血？
　　那待会儿根本无法对拼啊……
　　这就是华夏最强下路么，补个刀都不肯好好补的？


第0231章 点燃死歌
　　就在夜叉红莲准备抢二压一波的时候，中路居然传来了击杀的消息。
　　死歌单杀卡尔玛，拿下一血。
　　这是包括导播在内，所有人都没有想到的事情。
　　啥情况，二级就宰了？
　　第几次了，打了三只战队，怎么单杀的次数怎么就多的有点记不清了？
　　“这……死歌也能二级单杀？”严谨挺无语的，这镜头感情一次都不能离开中路了是吧？
　　“好吧，我们来看一下回放！”山药也在懵逼中，关键的是，这货点燃……没进入CD读条？
　　也就是说，杀了卡尔玛，居然点燃都没交？
　　怎么想，都不科学啊！
　　然而，还没剪辑好回放，中路就出现了更骚的操作。
　　盲僧过来补线，陈牧血量还算健康，但是故意进塔的范围，给盲僧来了一发荒芜。
　　盲僧见状，立刻Q技能补上，二段追上来，想要杀死半血的死歌。
　　两个二级的英雄，就在塔下皇城PK，陈牧脱离一点塔的范围，给盲僧套上点燃。
　　Q技能和平A衔接，开着E技能污染，疯狂灼烧。
　　盲僧人都傻了，
　　杀了卡尔玛居然还有点燃？
　　想走位躲Q，却每一发Q都是略微预判回头的位置，死歌的Q在命中一个英雄的时候，伤害可是翻倍的！
　　最后交出闪现，居然也没有逃出Q的施法范围。
　　含恨倒下，而死歌，保持着近二百的血量，拿下双杀。
　　……
　　“我的天呐，两级就拿下两个人头，还是单杀的，这到底是什么情况？”山药的感觉真是难以用语言形容。
　　丧心病狂啊，两级就有两个人头，这游戏还能玩不？
　　视频回放出来，死歌单杀卡尔玛，是一级就用Q耗血，连续三个Q命中，在卡了二级的时候，直接越过兵线。
　　经验都不想让卡尔玛吃，而卡尔玛居然有了一种可以走位躲死歌Q的错觉。
　　在Q技能的范围边缘，各种试探走位，然后陈牧每一发Q都精准的命中了卡尔玛的身下。
　　最后一发Q，因为有天赋里低于百分之四十血量的伤害加深效果，加上一个秒开的E技能，直接让卡尔玛死在了塔下。
　　两个人头的死歌怎么对线，没的对啊，而且你能想象，他连闪现都没交么？
　　“你们两个在玩什么？”夜叉真是想一个键盘砸过去。
　　中野联动，一死一送？
　　你们两个打不过天幕完美的选手也就算了，现在两个人被一个人宰了，我下路刚准备一套把他们打回家。
　　你两就来这一手？
　　“666”
　　“无敌，给跪了！”
　　……
　　弹幕已经彻底爆炸，还是落日战队的比赛好看，每场都能看到至少一次单杀。
　　太秀了呀，这个死歌，怕是要接管比赛了。
　　夜叉强压心头的怒火，继续保持着对线的压制，和无微不至的细节。
　　利用好每一下普攻，补刀，耗血，拉仇恨，控兵线。
　　辅助也是同样的细致，两人的搭档，至今没有在打野之前，纯对线被打崩过。
　　而打崩过的下路组合，却已经远超十二个了。
　　两年的比赛生涯，有队伍降级，换人，下路出现过的选手，超过二十对不同的组合。
　　没有例外，全部被夜莲组合打的生活不能自理，双胞胎自然也不例外。
　　仅仅进入LPL第三周而已，他们还只是个弟弟。
　　四分钟就已经被消耗回家，并且压了七个补刀。
　　老鼠压男枪，又是经典的一场劣势英雄反压强势。
　　似乎很不合理，但是夜莲组合做到了早就不止一次。
　　对线看英雄，更重要的，是看ID！
　　老鼠风女把男枪琴女压回家，也仅仅多了一百多血，但是下路对拼，只要一下普攻攻击，就是生与死的差距。
　　多一点点血，就是可以压的你不敢上来补刀，更别说还有屏障屏障闪现虚弱。
　　拼起来，就是打不过，自称落日双龙的下路，对于对拼的血量，还是心里非常有数的。
　　敢于补刀，就是个死，一旦死了，这下路怕是就要滚雪球了。
　　训练了这么长时间，哪怕废寝忘食，也还是不够么？
　　两兄弟被打到回程，自然要亏上一波兵线，但是好在中路两个人头，问题应该不大。
　　但是拿到优势的组合，哪里是一点点补刀而已。
　　两个人都补上好几个眼，把下路视野做的水泄不通，再不断利用几个兵的优势，卡四级打三级压一波，五级打四级压一波。
　　真是连续不断的压迫，没有一秒钟想只和你补刀，而不压你的。
　　七分钟，补刀已经压了十五刀。
　　双胞胎兄弟，这才知道，为什么LPL的下路组合，看见这两个家伙就想换线。
　　压力太大了大的喘不过气，就连完美战队的下路，都要不断通过打野的抓下来缓解压力。
　　不然这个拿了三个顶级联赛冠军的完美战队，下路都要被压。
　　有一场比赛，夜叉二十六分钟就三百刀了，而完美战队的下路都才二百六十刀。
　　敖文敖轩这个压力，在LPL中，甚至已经算抗压比较成功的了。
　　这一对儿，就是公认的世界前三的下路组合，一个没有进世界赛，却被全球玩家所熟悉的，对线天花板。
　　常浩必须靠近下路了，不然这个血量，打野过来随便补点伤害，估计就得死人啊。
　　好在陈牧靠着同样不可思议的惊人操作，压了卡尔玛整整二十二刀。
　　让双胞胎感觉只要不死，对面中路已经爆炸了，想办法发出合理输出就好了。
　　他们是真的没想到，第一的组合，会比第三的强那么多。
　　苍狼战队身为去年进入S赛的队伍，下路双狼根本没有给两兄弟带来什么压力。
　　互相发育的很完美，补刀可以说是保持一致的。
　　但是碰到第一的组合，感觉就跟钻石晋级王者了一样，实力不是一个档次啊。
　　老鼠操作了一波，神奇的隐身卡六级，后退进入阴影中，隐身靠近。
　　然后当一个小兵死亡的瞬间，平A和剧毒之桶接上，开启大招疯狂喷射。
　　超远攻击距离的老鼠，直接把男枪打的E加DF二连，闪现屏障全部打出来，慢一步估计就直接死了。
　　回程的时候，看着自己不足五十点的血量，估计，这下路一塔是没了。
　　铁定要被对面先推掉了，这波要被耗掉一大波塔的血量。


第0232章 无解老鼠
　　陈牧的死歌并不能给下路帮助，因为对方的老鼠，血量可是健康的很。
　　慎也没有交大，六级打五级这波太突然了，慎还在专心对线，根本没想到。
　　而且就算现在交大，人家直接走了，也没啥影响，慎还没了大招的威胁。
　　不如下一波，男枪六级后，靠着恐怖的爆发力，配合慎的护盾和落地嘲讽，也许能杀一波下路。
　　陈牧的压制，看起来也像王者打钻石，卡尔玛已经回家两次了。
　　等级也落后了两级，崩的比敖文敖轩的下路厉害的多。
　　场下的饿狼不禁感慨，落日的中单和轮回的下路，都将成为LPL的排面啊。
　　五个位置的第一，这个牧晨，有至少六成的可能，会成为中单的第一。
　　除非自己能火速进步，或者完美的中路能变强，不然LPL第一中单，怕是要被一个新人抢走了。
　　五场比赛，五个英雄，每把的表现，都像个王者代练在打钻石局。
　　全方位的差距，而轮回战队的下路通过休赛期的调整和训练，似乎也变强了一些。
　　不要说这一对双胞胎，整个LPL应该都打不过这一对夜莲组合。
　　讲实话，还是轮回这边赢面高一些，老鼠后期会有天使的加血加速，风女的护盾和被动加速，中路RE加速加盾。
　　死歌的伤害是一下一下慢慢打的持续伤害，到了后期，老鼠有了吸血，恐怕是想死都死不掉。
　　男枪琴女能做到只被压刀而不死，已经算是LPL的合格AD了。
　　这绝对不是开玩笑的，倒数那几个队，基本都被对线双杀过。
　　轮回下路，天幕上单，完美中野，都是有着其他人一线实力的位置第一名。
　　现在这个落日中单，可以说，最少前二了，第一要看能不能打赢完美战队的中路。
　　完美战队的中路，有个第一打野的帮助，两人的配合，实力可以说是一加一大于二的。
　　这场比赛，胜负其实完全不好说，老鼠的发育，可是挡不住了。
　　中单一个死歌的加成，只有自己的技能而已。
　　但是老鼠，是有四个人的加成的！
　　就连盲僧，都可以不主动出击，选择踢走所有靠近老鼠的英雄。
　　老鼠加风女，配合盲僧，拆掉下路一塔后，就开始入侵常浩的野区了。
　　英雄联盟，牵一发而动全身，下路的劣势，开始扩大。
　　抢了一片野区后，再抱团拿小龙，男枪琴女还必须清理兵线，根本赶不过去。
　　小龙被拿下，老鼠的经济又一次得到了补充。
　　而盲僧蛋刀以后就开始出肉装，卡尔玛直接准备出舒瑞亚的狂想曲。
　　所有输出的责任，似乎都交给了老鼠。
　　而陈牧则是抓住机会，在常浩抓上路天使，两人把天使打成残血。
　　交出了大招和闪现！
　　陈牧点了一下天使的血量和魔抗，立刻开始吟唱大招安魂曲。
　　精准的计算，陈牧有绝对的把握，除非出现突然的加血技能，风女卡尔玛护盾，或者无敌加身。
　　已经用过大招的天使，怎么可能瞬间再有第二个呢？
　　直接收掉人头，对于死歌的大招，靠感觉是不准的，因为作为职业选手，并没有时间去成为一个千场死歌，靠着感觉就能大死人。
　　陈牧才玩过几把死歌而已，要在这种短时间内成为一个死歌大神，大招精准的大死人。
　　就必须要靠计算，不然对方如果出了大魔抗斗篷，水银鞋，你如何根据血条长度知道能不能打死？
　　再次收掉一个人头的陈牧，成了全场最肥的英雄，但是常浩的蜘蛛，抓完人的动向，却被对面猜到了。
　　老鼠来着隐身抓人，如同半个刺客一般，带着辅助，野区抓到了打野的蜘蛛。
　　Q技能显隐后，攻速提高，W技能减速上毒后，几下普攻一个E技能引爆六层毒。
　　直接把输出装的蜘蛛给秒了！
　　陈牧都来不及过来，这个伤害，实在太快。
　　接着又是横扫了野区，再回家补充装备。
　　然后抱团推中，转线运用一切围绕中单。
　　面对无数个护盾的老鼠，陈牧怎么可能把老鼠弄死？
　　死歌伤害可是非常慢的呀！推完中再转上，拔光外塔，缓慢而又稳定的扩大优势。
　　局势已经开始向着敌方发展了，老鼠开大那几秒，可以一个人承担全队的输出。
　　根本不用担心被切，风女E，大招虚弱，卡尔玛RE群体盾。
　　老鼠本身屏障，再加天使的无敌！
　　这个阵容，如何破解？
　　最好的办法，就是杀的老鼠没有任何发育，装备垃圾打不出输出。
　　老鼠一被秒，剩下四个人都如同娇滴滴的姑娘面对五个如狼似虎的大汉，根本没有反抗的能力。
　　但是现在，前期也没法抓，中期也没找到机会，就被老鼠成型了，其他人躲在后面给盾，老鼠就成了整个场上的大BOSS。
　　输出之高，简直令人发指。
　　再次拿下小龙，已经超过了陈牧杀人获得的经济，现在更有钱的，是轮回战队。
　　陈牧靠着发育，不断的清理兵线，尽可能的不让优势扩大到更夸张的地步。
　　解明安也抓到一次机会，老鼠仗着装备的优势，激进的单人抓男枪，敖文直接E技能贴脸QWR三个爆发技能发出。
　　在烟雾弹的时候，慎大招传送男枪身上，把男枪抢救了回来。
　　落地的时候，老鼠预判闪现，躲慎的嘲讽，如果这波成功了，直接就可以打死男枪，还可以等到队友的支援。
　　但是解明安的反应也是神速，在E的空中，闪现改变位置，还是嘲讽到了老鼠。
　　“卧槽，神仙打架！”
　　“这个闪现亮了，但是慎的闪现，更亮了。”
　　男枪的这波就地反打和慎的天秀，居然完美的反杀了一波老鼠。
　　让节奏瞬间慢了两分钟，给了落日一个喘息的机会。
　　“我的，着急了，应该多等一下风女的。”夜叉说道。
　　“没事，你现在依旧很肥，只要我们抱团，对面还是要输。”红莲说道。
　　名字叫红莲，可是却是一个可爱的男孩子，红莲的实力跟颜值一样的出众，是联盟最受欢迎的辅助选手。
　　夜叉也会急，职业选手也不是机器人，总有考虑不周到的地方，对方这波配合确实完美，因为只要老鼠躲掉嘲讽，结局就完全不一样了。
　　想秀，而对面更秀，仅此而已。
　　队友在的情况下，这个老鼠，依然无解。


第0233章 五杀？五杀！
　　“这场比赛，真是太精彩了，两边都有非常亮眼的表现。”山药激动地说道，从两级的死歌一人单杀两人，到老鼠的压制对线，把局势搬回来。
　　两边的王牌选手，都做到了能做到的最好，发挥了各自英雄的极致。
　　老鼠没有再冒险单抓，而是跟随团队进行推进，四个人众星捧月，让ADC毫无压力的可以横行无阻。
　　没有人可以秒掉一个幽梦破败无尽的老鼠，这个老鼠还在做最后的轻语。
　　装备彻底成型的话，恐怕打琴女这种脆皮，都要不了三枪，两个暴击就可以送琴女回泉水泡温泉。
　　陈牧虽然装备豪华，但是杀老鼠估计得七八秒……
　　游戏时间已经进行到了后期，两边都是有个天肥的点，就看团战怎么打了。
　　陈牧的死歌，清兵很快，一个E，Q两下就没了。
　　但是轮回战队可不会跟你一直拖下去，他们选择要去打大龙逼团。
　　你不来就开龙，你来了就转手打人，因为老鼠无穷的护盾，和经济上领先五千多的优势。
　　轮回战队有资格这么做！
　　一群奶妈围绕着夜叉，各种护盾各种奶，打龙根本不掉血。
　　但是落日战队就必须过来阻止了，大龙的攻击，是会减少抗性的。
　　只要配合大龙，相当于多了一个减少敌方抗性的Buff，何况纳什男爵的输出，也不低。
　　陈牧的死歌先到，遇到草丛就先Q一下探路，看到果然在打大龙，队友也来赶来。
　　陈牧的死歌，先用一个痛苦之墙减速，然后在安全距离，不断的QQQ，就像一个个小地雷，专门炸辅助。
　　老鼠有吸血，消耗他，未必有打辅助来的效果好。
　　看到来了人，他们也立刻停止了大龙，转火攻击。
　　“能晕住他们么？唯一的机会，就是大龙了。”陈牧说道。
　　“我来！”敖轩说道，辅助打完一套，死就死了，大龙被拿的话，应该就没有翻盘的希望了。
　　现在的老鼠，已经领先了男枪快一个大件，输出差距之大，是非常夸张的。
　　如果再被拿下大龙，强上高地都挡不住。
　　琴女找准角度，一个闪现大，直接命中三人，团战瞬间就爆发了。
　　陈牧开启E技能，冲进人群中，打出成吨AOE。
　　老鼠毫无压力，开启R技能，火力全开，疯狂的输出，没有走位，因为所有的护盾都会给自己。
　　只要不停的点就可以了！
　　天使大招套上，卡尔玛RE全体套盾！
　　男枪输出离自己最近的英雄，盲僧一脚踢走试图控制老鼠的慎。
　　整个大龙坑边上，所有人都没有吝啬任何的技能！
　　老鼠的大招穿透力，造成了无比恐怖的输出，先是男枪，死前只能贡献出自己的大招和Q技能。
　　又是琴女，脆皮的身板根本扛不住老鼠的暴击，
　　落日战队的成员，一个接一个倒下。
　　而保护他的奶妈们，也被各种AOE技能打的血量降低了不少，但是他们根本不担心，只要老鼠活着，团战就赢了，哪怕四个人都死了，老鼠一个人都可以去拆掉基地。
　　最后老鼠一枪射死了死歌，拿下了本赛季第一个五杀！
　　“Penta Kill！”
　　“赢了么？轮回战队，获得了胜利？”山药解说这场团战，说的舌头都快打结了，看到老鼠的五杀，以为游戏已经就此结束。
　　但是没有想到的是，死歌还活着，不！他已经死了，但是死亡的死歌，一样可以输出。
　　被动技能，就是死亡后依然有七秒的时间，可以释放所有的技能。
　　接连不断的Q技能，和E技能的伤害，打在这些脆皮的英雄身上。
　　精准无比，没有空掉任何一个，而且雨露均沾，没有单独打死某个英雄。
　　卡尔玛就算已经闪现过了龙坑，按B回程也没有用，回程需要八秒，而死歌只存在七秒，他是无论如何也回不去的。
　　五个人，都是残血！
　　在灵魂消失前的最后三秒，缓缓吟唱起了死亡的音乐。
　　灵魂的嘴唇唱着无人能懂的歌，挥动着手里的权杖，让世人铭记这首歌。
　　安魂曲！
　　五个人头顶都被一道天罚的阴云锁定，没有金身，护盾CD，所有人都无法阻挡大招的落下！
　　“轰！”
　　一个大招的音效过后，世界安静了！
　　五个人，居然全部被一个三级大给全部炸死！
　　就连最肥的老鼠也不例外，在老鼠的五杀过去了仅仅七秒不到。
　　场上居然再次响起来了一个五杀的音效！
　　“PentaKill！”
　　两次的五杀，震撼的观众久久没有回过神来。
　　之后就是疯狂的尖叫，一场团战死了十个人，谁见过这样的团战，而大龙却开始慢慢回血，成为了场上唯一的幸存者。
　　一条大龙，望着十具尸体，毫无波动，默默的注视着，仿佛再说，小样儿，还杀我不？
　　“太精彩了，这场比赛，估计所有的观众都觉得，值回了票价，两边同时团灭的比赛，你见过么？”山药问道搭档。
　　“没见过，比赛里应该是第一次，Rank里见过不少，这局比赛，应该有很多精彩集锦里的操作啊。”严谨说道。
　　“大龙成为了最后的赢家，这也告诉我们的玩家，大龙毁一生啊！
　　好了，比赛仍在继续，最后的胜负，还是要看谁拆掉对方的基地。”山药说道。
　　这场精彩的团战，确实让观众大呼过瘾，以前十几场比赛才能看到一次五杀，现在居然一场比赛看到了两个。
　　戏剧程度令人难以置信，而死歌也是牧晨这位选手五场比赛的第一次死亡。
　　死亡后，却拿下了五杀，简直让人不知道说什么好。
　　这也是陈牧职业生涯的第一个五杀，陈牧也没想到，居然会是用的死歌。
　　还好自己做出了法穿棒，才让这个大招的伤害打出了惊天动地的效果。
　　老鼠的五杀不是夜叉的第一次，夜叉是全LPL五杀次数最多的人，目前已经是第五个五杀了。
　　同时他也是LPL总击杀人数最多的人，单场比赛击杀最多的记录保持者。
　　高达十九个，创造的各种记录，都跟杀人有关。
　　五杀并不能让他兴奋，反而有些难受，如果不是这个死歌，直接就一波了呀！
　　游戏居然能被这样拖下来，简直难以接受。
　　而复活更早的落日战队，居然借助这短短的几秒，提前来到了大龙坑蹲人！
　　直接买了家园卫士陈牧的死歌也追了上去，队友已经在龙坑附近一路插上真眼，在龙坑上方，红Buff后的草丛位置，等待着敌人的到来。
　　而等级最低的卡尔玛，自然是最早复活的，他赶来大龙做视野。
　　靠近的时候，自然要丢个Q探探草丛视野，以免有人。
　　但是上波团战，唯一没用闪现的慎。
　　解明安知道，只要秒掉卡尔玛，这局可能就翻盘了。
　　他的慎，会成为这场的关键。
　　一个E闪，这是一个距离最远最极限的E闪。
　　卡尔玛还没有到可以放Q技能探草丛的距离，就已经被突然出现的慎给嘲讽了。
　　“完了！”猴子知道大事不妙，居然在这个距离就被E闪控住了，自己明明已经很小心了啊。
　　“NICE！”陈牧还没有赶到，但是看到这个极限距离的E闪，就知道机会被解明安把握到了。
　　比赛的胜利，靠他一个人是不行的，再粗的大腿，也一样双拳难敌四手，只有队友能发挥出属于他们的精彩操作，这个战队才能走的更远！
　　后续的技能跟上，脆皮的卡尔玛被直接秒杀。
　　中路的卡尔玛，因为没有想到的E闪，付出了生命的代价。
　　而后果就是，大龙被拿，盲僧试图抢龙，但是二段Q的空中，居然又被解明安的慎给嘲讽了！
　　这个二段Q，一定是沿着Q技能的方向来的，解明安可以说是做了一波预判，盲僧直接被留在了龙坑。
　　他的计划，可是失败了也可以摸眼逃走的啊，结果这个慎，突然就再度高光了一波。
　　空中嘲讽下来，人死了，大龙自然完美的拿了下来。
　　连续损失两员人马的轮回，打了一整场的好局，居然在一分钟内被翻盘了。
　　仅仅依靠的，就是慎的两个E技能而已！
　　三个人，怎么可能守住五人的进攻？
　　“一波，我抗老鼠的伤害，你们强拆！”解明安说道。
　　慎一个直接挡在了最前面，一个人扛住了老鼠的伤害，剩下的人，不断的攻击着门牙，慎倒下的时候，所有人都无视老鼠的输出，开始攻击水晶枢纽了。
　　老鼠的攻击力和攻速依然恐怖，没人还手的疯狂输出，拿下了三杀，四杀！
　　但是没有用，死亡的死歌不断的Q他，逼迫他走位。
　　还有一个不起眼的蜘蛛吊上了天空，落下来的时候，最后几下平A，拆掉了基地水晶。
　　落日战队，居然翻盘了！
　　使用卡尔玛的猴子，捂着脸难受的想死。
　　“难受啊，我怎么就手贱的去靠近那个草丛呢？”猴子恨不得把自己手砍了，居然就这样被翻盘了。
　　轮回战队教练，摇了摇头，要是这个中单，肯签约轮回战队，现在的轮回，该有多强？


第0234章 猜换线
　　这局的胜利，真的相当的意外，老鼠本来依旧是装备六神，点谁谁死的。
　　结果死歌的五杀，实在过于神奇，没人想过职业比赛上能出现路人精彩集锦的一大五杀。
　　死歌一个大招五杀真的是所有赛区第一次出现！
　　欧洲的冰王有过一次大招四杀已经是成了比赛经典一大镜头了。
　　这个五杀，恐怕三年五年后，都会出现在精彩集锦里。
　　落日战队休息室内，
　　“不行了，下把必须换线，你们跟夜莲组合差距太大了，不过也不怪你们，他们是曾经的世界四强，公认的超强下路。
　　别灰心，该怂就怂一下，以后技术进步了，再打回来。”刘伟对双胞胎兄弟说道。
　　两兄弟咬着嘴唇，确实没话说，强的变态。
　　目前是不可能与之匹敌了，两个超级强力的天才，又是两年的职业选手，这个差距，不是一个星期苦练就够的。
　　换线看来是势在必行，基本功两兄弟还是OK的，换线的补刀就不可能存在被压的现象。
　　就是要让解明安吃亏了，他的水平，其实是可以小压轮回战队上路的。
　　慎打天使都没吃亏，如果都是近战，一般来说肯定是要压制他的。
　　“我没问题，换线这个战术，早晚会兴起，目前欧美韩国都在研究换线，也许我们就该多打打。”解明安不介意地说道。
　　去下下路一打二嘛，能吃点经验就够了，对方也是一样，两个上单都要变成抗压的角色，几分钟零补刀是常有的事儿。
　　不过，下路确实打不过也是没有办法的，这两个家伙，还需要时间。
　　进步已经很快了，如果没经过这周的特训，恐怕对线就直接被双杀。
　　如果能保持努力到夏季赛，也许能进步到跟夜莲组合掰手腕。
　　“嗯，那就这么定了，下把换线打，这把赢的实在有运气成份，陈牧最后一波哪怕空了一个技能，都不可能五杀，只要老鼠活着，至少是一路高地，后面的事情也就不会发生了。”刘伟说道，他现在对比赛局势看的很明白。
　　又是一场靠操作逆天改命的局，但是这种局并不是什么好事儿，真正的强队，完全应该把把靠经济跟局势拿下来。
　　比如完美战队，运营能力一流，一个人头都没有，打着打着他们经济就领先其他队了，然后慢慢滚雪球。
　　几波团一打，就奠定胜局，如果每把比赛都要依靠某个选手的神级操作拯救世界的话。
　　春季赛冠军就没啥可能了，因为季后赛可是BO5，怎么可能五把都让你玩出神操作来？
　　第二把比赛，很快就要开始。
　　两边做着最后的准备。
　　“猴子，中路打不过就别打，好好保护夜叉，你第一局在那儿秀个鬼的走位，一个Q没躲掉？
　　被杀了也不说他没交点燃？怕丢人啊？”教练忍不住训斥道。
　　“我知道了……”猴子上把彻底背锅，没有任何借口，对线被杀，后期被抓到机会先手秒了，完全是个钻石操作，根本不该出现在职业选手身上。
　　但是人有点被打傻了，好几个Q一个没躲掉，实在太失败了，哪里好意思说对方点燃都没交？
　　那不是显得自己是个智障？
　　不过他这个掩耳盗铃的行为，别人又不瞎，都是看到的。
　　在比赛上，没有一切以胜利为中心，反而是担心面子的话，这个职业选手，显然属于素养不够。
　　但是华夏本身的教练体系，职业体系就不怎么完善，做的最好的也就是完美天幕两大战队，其次就是苍狼，所以他们团队性很好，进入世界赛的也是他们几个。
　　而轮回战队，就过于依赖下路了，这也是轮回战队迫切的想签约陈牧的原因。
　　网吧联赛中，他是最兴奋的，这么强力的选手，能来轮回的话，S赛希望可就太大了。
　　结果没想到的是，居然比想象的还强，首秀就吊打了两把饿狼，如果时光能倒流，他一定说服老板，全队都要了。
　　其他人当替补，夜莲打下路，牧晨打中路，现在直接就是LPL第一梯队。
　　哪里像现在这么狼狈，常规赛的每一局都至关重要，因为世界赛的名额，靠的是积分。
　　要的是你总体实力发挥稳定的强队，所以哪怕春季第八，然后黑马的拿了亚军，夏季赛再来一遍，又拿了冠军，也是进不了世界赛的。
　　因为季后赛冠军也只是积分更高一些，常规赛如果只能拿到第八的话，估计总分会不够成为前三。
　　只有总积分最高的三只战队会成为LPL的代表，进入所有职业选手梦寐以求的S系列世界赛。
　　每一分，都势在必得！
　　所以，第二局，轮回战队真的不想输。
　　每被二比零一次，都让轮回战队距离S世界赛远了一分。
　　十二争三的名额，总有九只要成为其他人的垫脚石。
　　第二局开始，轮回战队依旧想打四保一。
　　因为上把的效果非常成功，输的重点，是因为最后死歌死后精准的技能和毁天灭地的大招。
　　这一局，刘伟并不想放给他们完美的四保一阵容，禁用了卡尔玛和风女，让对手的保护没有那么完美。
　　中路又不需要帮他禁人，陈牧说自己啥都能打。
　　所以对手拿下了一手露露作为保护，反正就是要保AD，老鼠大嘴小炮，哪个都可以Carry。
　　英雄是禁用不完的，夜叉会所有的AD英雄，而且全都如火纯青。
　　国服新赛季开始，他就冲上了王者第一，然后再转去韩服打，跟陈牧一样是个上分如喝水的人物。
　　更何况，下路是双排，上分速度更快，更效率。
　　最后两边阵容确定。
　　蓝色方轮回战队，
　　上单慎，打野盲僧，中路露露，AD大嘴，辅助娜美。
　　紫色方落日战队，
　　上路天使，打野蔚，中路辛德拉，下路老鼠牛头！
　　“我的能量无穷无尽！”暗黑选手的这句台词，陈牧非常喜欢，打露露，也是个正好发挥的英雄。
　　这一局由于是打换线，所以只要避开对线，牛头老鼠的对线弱势也就不会轻易的被打爆。
　　“对面可能要换线啊，要不要猜一下？”夜叉问道。
　　“嗯，有可能，我们可以直接去上！”红莲说道。


第0235章 能量倾泄
　　游戏开始，
　　轮回战队的粉丝，现在非常紧张，如果两连败，证明这支落日战队，可能会进季后赛，说不定还是个不弱的对手。
　　一只纯新队，上来就六连胜的，恐怕是第一支，如果打的都是排名靠后的也就算了。
　　打的还都是知名队伍，苍狼输了落日后，之后的两轮都是碾压对手，只输落日一个零比二。
　　这几只，可都是进过季后赛的队伍啊。
　　可惜，电竞是比实力强弱，而不是粉丝多少，不然轮回肯定是落日的百倍战斗力。
　　这局大嘴娜美直接猜对线来上路，这对组合，讲道理也不是什么强力组合，但是就是有信心压落日双龙。
　　“你们直接去下吧，我感觉对面应该想抓对线。”陈牧不断的看着双方阵容，莫名的有种感觉。
　　“为什么？”敖文问道。
　　“因为，我们这个阵容，换线意图有点明显。”陈牧说道，他看了很多轮回战队的比赛。
　　为了对付轮回战队，很多队伍都想过换线来保护自己的AD发育。
　　不然对线基本都是输，打野精力总是要放在下路。
　　还不如强行拉低对方水平，让两边上路一起抗压。
　　这样AD发育能保持一致，后期赢的机会大一些。
　　打野正好可以针对轮回战队更弱的中单，来进行比赛。
　　几次都获得了成功，所以后来轮回战队也会猜换线。
　　陈牧不断的换位思考，代入对方的心理状态。
　　如果自己夜叉，会怎么想，怎么猜。
　　根据阵容，解明安用上单天使，肯定抗压比慎舒服一点，所以换线非常正常。
　　当然了，对方还有可能智商高到，继续反向思维。
　　不过，概率比较低，容易陷入，你猜，你猜我不猜这样的怪圈。
　　这种思维，就好比预判技能。
　　你用锤石Q人，预判他走直线，会玩的他就偏偏扭个头。
　　高手就预判他回头，碰到更高的高手，还真就走直线，再高分一点的局又是预判直线。
　　复杂的能把人绕晕，但是最强王者真就会想这么多，还会根据对手的实力做出不同的预判。
　　这局还真就被陈牧猜对了，老鼠牛头上线看到一个慎，真是舒服的不行。
　　牛头先故意拉一下对面小兵的仇恨，这样对方的小兵就会集火，自然的兵线会往紫色方推。
　　只要老鼠只补最后一下，至少可以让四五波兵线不推进塔。
　　之后牛头直接越过兵线跟他大眼瞪小眼，不好意思，这里是经验区你一个慎是没有资格呆的。
　　老鼠也是同样非常靠近兵线，只补最后一下，要让兵线在这里卡很久，必须A的非常晚。
　　哪怕多A了一下，都可能把回推的兵线变成推进的兵线。
　　这个技术，敖文进了职业队后，每天都要练很多局单机。
　　作为ADC，补刀和输出要变成肌肉反应，每个ADC的抬手动作都要习惯。
　　他非常喜欢欧洲队的一个ADC，人称北极控线王，传说水晶都没了还在控线发育，三多兰以后三项转春哥，看的人头皮发麻。
　　但是这个人能控住兵线在塔前十分钟不被推过去，这个能力还是值得学习的。
　　还有很多非常有趣的比赛，他的ADC用过多兰盾出门，用过布甲红药出门，还打赢过一次韩国顶级ADC。
　　号称战术大师的战队，又有着独特的风格的ADC，敖文真是超级喜欢这个战队。
　　敖文专门看过他的所有比赛，然后这把就是发挥的时候了。
　　慎没有想到，在塔下等兵，一等就是五分钟！
　　轮回战队的上单慎，等的都想念诗了：“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来。”
　　塔下挂机，可真特么的无聊啊，早知道就去跟打野混点经验了。
　　……
　　敖文的这波灵魂控线，让观众和解说也是惊讶不已，居然能控这么久，慎都快哭了呀。
　　相反天使就混的好一些了，兵线在第三波就回来了，因为解明安用天使的E技能，拉了一下仇恨，破坏了一下兵线。
　　让自己能有吃经验的机会，目前比慎是舒服多了。
　　不过，敖文为了最后的普攻，也导致漏了两三个小兵，不过比起对方的损失，依然还是大赚。
　　而中路的陈牧，那真是发挥了辛德拉超级线霸的威力居然五分钟就压了露露十五刀，而且满血打三分之二血露露。
　　露露最后一瓶红药都喝了下去，再被消耗到，恐怕就要回家了。
　　稍有不慎，露露应该就会被一套带走。
　　对于这个超级新秀的表现，观众都快麻木了，只想早点看到这个队伍打天幕和完美。
　　如果还是这种表现，怕是这个赛季的最佳中路，牧晨选手就要上提名了。
　　三个被吊打的老牌战队中路，简直一脸的血泪！
　　而下周对阵的天幕战队教练，看着这个中路大魔王。
　　居然想用很久未曾用过的中二战术来针对！
　　去年夏季赛的亚军战队，居然害怕自己中路打不过，想到了用下路双人组去中压刀。
　　这事儿要是说出来，立刻就能成为电竞小编争相报道的大新闻。
　　但是没办法，没有见过哪个中路出道五局都单杀对面中路的，如果这个游戏有外挂，他一定会去举报。
　　这不是外挂是啥，全国最强的中路，连跟他和平发育都做不到。
　　猴子虽然菜，但是打天幕的时候，也就被压个位数的刀，输的是支援意识和团战。
　　哪有线上就被打成这样的？
　　这个计划还在斟酌中的时候，这个辛德拉就借助最后两个小兵到六的时间，QE推死一个小兵，同时晕住露露。
　　抓起另外一个残血小兵，闪现砸在露露身上的同时，把这个小兵砸死。
　　然后身上亮起了升到六级的光芒，猴子赶紧向后交出闪现，但是陈牧的手速又是何等之快。
　　快捷键秒学R技能后，直接锁定，QE出现的一颗，加上身上环绕着三个法球，四颗暗黑法术追着闪现出去的露露，排成一排灌进了露露的体内。
　　然后可怜的露露就死在了自己塔下的阴影处，陈牧连他的尸体都看不见。
　　陈牧觉得，这个大招有点太污了，居然叫能量倾泄，对妹子英雄，真是太不友好了。
　　联赛六场，全部完成单杀成就！


第0236章 夜叉的强迫症
　　猴子扶着额头，特么的，又学到新东西了。
　　怂了半天，还是没办法躲过去啊，看到辛德拉的时候，他心里就提心吊胆。
　　一直在小心的提防着，走位补刀已经怂到了极限。
　　还精准的算好了，辛德拉还有两个兵六级，都已经准备补最后一刀就撤了。
　　没想到还是被杀了！
　　太过分了，整个LPL，已经有三个中路成了你的背景板，这游戏真的能这么玩么？
　　真的有人高出LPL中单一个段位不成？
　　自己不也是最强王者么，还打到过前二十！
　　真是日了狗了，输了又要背锅。
　　千算万算，这个抓兵升六是真没法算，这又是一波集锦级别的操作。
　　貌似，LPL应该没人能纯对线赢这个家伙吧，猴子整个人都傻了。
　　这中路，跟自己当初刚玩游戏的时候，练英雄被国服第一吊打的感觉一样。
　　感觉自己根本不会玩露露，自己的Q五次才命中了一次，而辛德拉同样五个Q却命中了四个。
　　两个人的技能命中率，加起来正好是惊人的百分之百呢。
　　轮回战队教练对这个操作也是没一点脾气，上一把还可以说是猴子自己的失误，想秀走位把自己秀死了，这把就是纯粹的神操作杀人了。
　　以他这个教练的上帝视角，都想不到这波会动手。
　　更别说场上的猴子了，以后对线的职业选手，恐怕都要小心这一手特殊的卡六级套路了。
　　而且猜对线失败，让这个非常一般的下路，发育的非常顺利，补刀只差三个。
　　完全无法像上一把一样进行压制，兵线进塔前，盲僧必须过来帮忙。
　　不然一个补刀都没有，非常危险才到二的慎，一不小心就被越塔了。
　　换线局的上单，都是非常惨的，补不到刀不说，塔下吃兵还超级危险。
　　不管吃近战兵还是远程，都随时可能被老鼠点几下消耗，然后血量一到斩杀线，牛头就可能直接闪现二连。
　　然后直接强杀慎，强杀成功的话，哪怕被塔换掉都不亏，因为慎又将会损失大量兵线。
　　同时上路的天使也是如此，塔下补刀都被大嘴各种开W技能偷点，现在这个血量也非常危险。
　　如果塔下被娜美水泡Q中，恐怕也有死亡的危险。
　　所以常浩的蔚也同样要帮天使吃塔刀，换线局就是讲究战术的。
　　好在解明安对于这种战术理解很深，让在这个战术上，没有落后轮回战队太多，以至于被战术玩死。
　　这么多天的训练和训练赛，换线早就研究过很多次了。
　　两边镜像的操作，保护上单的吃兵和塔的血量。
　　如今这个版本，塔非常脆，没人保护的话，非常容易被推。
　　据说韩国正在研究速推套路，说不定哪天就成主流了。
　　中路被压到爆炸的后果就是，第一条小龙，可以在没打野的情况下，轻松拿下。
　　有一个七级的辛德拉在，盲僧被晕估计就直接死了。
　　这波陈牧其实就想勾引他过来Q小龙，然后空中打断他，直接击杀。
　　结果这个盲僧根本不敢靠近龙池，回去刷自己野区了。
　　陈牧也不追，稳健拿下小龙，回中路推线，推完回家出大圣杯的配件。
　　这件装备，是目前AP打AP的完美契合装，魔抗，回蓝，法强，CD。
　　全部是法师所需要的，可以说，先出到大圣杯的英雄，绝对是吊打对手。
　　而露露，却有种想出深渊权杖的冲动，因为感觉出水银都不够辛德拉秒啊。
　　事实证明，他的想法是正确的，蔚一波F4墙后闪现R，直接击飞了塔下的露露。
　　陈牧补上一套技能，轻松秒杀，然后蔚再用Q技能出塔，安全秒人。
　　两人的配合，越来越娴熟。
　　尤其是在拿到蔚这个英雄的情况下，常浩如果拿蜘蛛或者盲僧，虽然打的也不错，但是总有空技能的危险。
　　但是蔚就不一样了，只要算好对方打野不来反蹲，那就是随便杀人，随便越塔啊。
　　Q加R的距离跨越一个屏幕，有眼都不一定防的住，更别说还可以再加一个闪现。
　　蔚这个英雄，似乎快要成了常浩的本命了，其次就是盲僧，看了世界级瞎子的表演，常浩对于盲僧始终保持着惊人的热爱。
　　虽然他现在还是远远达不到那种程度，还只能做一些闪现踢，摸眼踢的操作。
　　优势的辛德拉，打了一个障眼法，这波技能甩完，陈牧没大，蓝量也很低。
　　正常情况，肯定是回家出装备，出来再打，蔚也是没了闪现加大招。
　　但是逆向思维一波，这个时候抓大嘴，不正是对方警惕性最低的时候么？
　　大嘴这个英雄，有多脆，玩过的都懂，辛德拉没有大招，但是人多啊。
　　状态不满的辛德拉，带着同样不满的蔚，偷偷的绕去了上路。
　　天使立刻展开了自己奥斯卡的演技，心中默念，没人帮我抓，没人帮我抓。
　　保持自己走位没有想接近大嘴的意图，要知道，对手可是世界级的ADC，意识也是非常惊人的。
　　你不骗过自己，也就骗不到他。
　　陈牧这个上中野的绕后，可谓是煞费苦心，抓一个人，用了不知道多少脑细胞。
　　不过结果是令人满意的，老解的演技，果然是老戏骨，不是一般的小鲜肉可以比的。
　　让大嘴毫无察觉，然后被三人包夹，自知逃生无望，两人肯定是就地反打。
　　毕竟大嘴还有个灵魂自爆，只要打成残血，说不定就换了，或者骗出个闪现什么的。
　　常浩先手的蔚被一阵毒打，死血时，得到了天使的一个大招，才成功活了下来。
　　“你先后退不要离大嘴太近！”陈牧居然为了保住蔚的命，延缓了一秒才收大嘴的人头，给蔚拉开距离的时间，不然大嘴的自爆可是真实伤害。
　　大嘴的被动伤害为，100加（25X等级）的真实伤害。
　　也就是一级就有一百二十五，每升一级增加二十五点。
　　还有一个隐藏效果，就是死亡后的灵魂增加移动速度。
　　这个移动速度由慢到快，最高会在四秒后达到480点左右。
　　所以如果你以为没有贴脸就可以靠移动速度跑掉的话，那就大错特错了。
　　同样，大嘴打出被动后，如果能炸死人的话，不停的追人就行了，说不定就追上了。
　　这波细节，救了常浩一命，娜美跟大嘴双双回了温泉。
　　夜叉细节的炸了一波兵，死前也要吃兵，这是一个AD最大的执念。
　　夜叉其实是一个有强迫症的ADC，如果对线的时候，有能补的刀漏掉一个都会不舒服，漏掉四五个，会难受的要死。
　　这种特殊的强迫症，使得他成了世界上唯一一个场均分钟补刀过十的ADC。
　　同样，这也是导致了他被抓的次数，略多于其他顶级AD的原因。
　　大约这就是天生我才必有用，就看你会不会去正确用了。


第0237章 杀人越货
　　深渊巨口克格莫，堪称联盟后期最强英雄之一。
　　超远射程，加百分比魔法物理混合伤害。
　　百分比伤害，在打肉的时候，会有非常恐怖的效果。
　　如果纯暴击物理伤害的AD，在碰到反甲之类的，其实会被减免超多伤害。
　　所以这局两边的重点，就是大嘴跟老鼠。
　　老鼠开大时间，输出距离比大嘴还远一些，其实从英雄上来说，老鼠是不虚的。
　　不过重点还是要看团战的站位和两边的保护，输出越高的英雄，越容易死，这是拳头目前的设计方向。
　　像辛德拉想杀大嘴，真的就一套的事儿。
　　当然大嘴也一样可以三下点死辛德拉，就看团战的具体发挥了。
　　游戏进行到中期，两边都互相发育了一段时间，不过落日战队这边更多的小龙和人头。
　　局面仍然处于优势，游戏时间进行到十八分钟，陈牧计算到，这个露露要拿蓝了！
　　如何最精准的判断对方的蓝Buff刷新时间？
　　陈牧的方法是，通过敌方脚下的蓝Buff，去算他下一个蓝。
　　如果露露在没有靠击杀抢蓝的情况下，拿到了自己方的蓝Buff，那么你就注意好他脚下蓝Buff的消失时间。
　　当蓝Buff消失以后，一百五十秒后，就是对方新蓝Buff刷新出来的时间。
　　因为刷新蓝要三百秒，也就是五分钟，而蓝Buff本身又持续一百五十秒，也就是两分半。
　　当露露脚下的蓝消失，就意味着，新蓝Buff已经刷新，露露要去拿蓝了。
　　陈牧抢先一步，假装后退，然后绕过了河道，走到了蓝色方蓝Buff后面的小草丛，插上一颗真眼，确认这里没有视野。
　　等待露露清兵后，从这条路线经过，然后用一个Q去收掉蓝。
　　陈牧已经看到了露露，但是没有着急出手，而是开始在地板上用Q技能。
　　攒着自己的黑暗法球，既然露露能拿蓝，为什么不顺便多抢个Buff？
　　露露就像被陈牧导演安排好的演员一样，完美的在执行着剧本。
　　一个闪耀长枪，收到盲僧帮他打成死血的蓝，又沿着来的方向，回线上推线。
　　然后陈牧W技能抓起一个黑暗法球，W砸加QE，瞬间推了露露半血。
　　一个六球大招的辛德拉，伤害有多么恐怖？
　　六个球蕴藏着巨大的暗黑能量，又一次的灌死了满血的露露。
　　同时死亡的露露，还交出了没有捂热的蓝Buff！
　　这一波的算计和意识，简直如同导演。
　　解说还奇怪，明明刚才就可以动手，为什么要等一下，直到露露身下出现了蓝Buff，才知道，这个辛德拉是有多么贪婪！
　　黑啊，实在太黑了，不但要杀人，还要越货啊。
　　而且这个意识实在太可怕了，居然是在露露推线的时候，就已经提前走到了草丛，完美的预测了露露接下来的所有动作。
　　观众只能看到这波击杀很帅，但是如果想要模仿，操作很简单，就是草里提前准备好球，一套打过去而已。
　　黄金就可以做出一模一样的操作，但是这其中的算计，如果不是陈牧自己讲出来，恐怕一般的最强王者都看不懂。
　　职业比赛的开野路线，本身就和路人Rank不同，为了不被对面算时间，经常是各种反其道而行之的。
　　像路人局，基本镜像，两边都是下路野，对方红的刷新时间，刚好就是你自己蓝的刷新时间，非常好算。
　　但是没有陈牧这种看蓝Buff消失来计算的，来的精准。
　　可以精确到秒！
　　猴子已经是第几次被陈牧单杀了？
　　记不清了，反正从饿狼开始，都是一天被单杀的次数比半个赛季都多。
　　露露快要生活不能自理了，装备落后了整整一个法穿鞋。
　　加上各种视野布置，和快速推线，让露露根本没机会支援。
　　陈牧的几次抓人，都是同时拿捏敌方心理和游戏进程，那些以为陈牧只是靠操作单杀的，实在太年轻了。
　　对方出现斩杀线，没有足够的意识，突然冒出个打野就把你反杀了。
　　抓人不考虑敌方的眼位布置，被看到的话，也是一样浪费时间跑线。
　　对方可能还故意演戏，浪费你更多的时间。
　　很多专精一个英雄，数百把上千把，什么瑞文VN盲僧，打排位的时候，操作非常犀利，行云流水，但是就是胜率不高，混个白金到顶。
　　就是因为意识意图被别人掌握的太清楚，操作只是这个游戏的入门而已。
　　陈牧的辛德拉，成了真正的暗黑元首，全场除了慎，没有一个英雄吃全套技能不死的。
　　中路直接连二塔都被磨掉了大量的血量，节奏完全被落日掌控。
　　所有的职业战队教练，都知道了，现在的S3版本，中路一个多么重要的点。
　　可以一人承担，带线输出，抓人控制，大嘴的节奏被断后，发育居然被老鼠超过了。
　　老鼠的发力时间，其实也比大嘴来的早，一个隐身减速，加大招超远输出，甚至路人局中不少人拿出来打野。
　　拿到红Buff，两级就可以抓一波人，更别说现在，等级装备成型，还拿到红Buff的老鼠了。
　　真的是人人自危，上把夜叉的老鼠就疯狂偷人，把常浩偷的发育不良，只能尽快转肉。
　　老鼠的首选目标，当然是中路的露露了，陈牧清晰的记住露露的闪现时间。
　　还有几秒都可以提醒的，其他路没看到的时候，就不知道闪现时间了。
　　露露的这波，就是陈牧说，他还有九秒有闪。
　　于是老鼠就直接的走到露露身边，剧毒之桶加破败，大招活力全开。
　　射的露露直接给自己变大，变羊老鼠，却无法逃出W的减速，加红Buff，加破败，三重减速效果下的露露。
　　被老鼠实力单杀。
　　露露的战绩，就这么来到了0-5！
　　轮回战队教练已经决定，如果夏季赛以前，这个猴子不能进步的话，就要申请买进强力中单了。
　　不然想进世界赛，怕是到S8去了。
　　两把都被这个牧晨打成智障，现在居然已经开始做女妖了。
　　做了女妖你还有个鸡儿伤害，连护盾都不够厚啊。


第0238章 这局咋赢？
　　中路的爆炸，搞的夜叉很烦恼，明明实力远超对面AD，却打的这么憋屈。
　　让他回忆起了去年进世界赛失败的感觉，明明已经全力以赴。
　　却还是被无数喷子轰炸，压制对线，团战输出，走位躲技能。
　　几乎每局都高出对面AD一万起步的输出数据，还是被喷，一人吃三路，团战零输出。
　　团队毒瘤，吃队友经济，抢打野野怪，除了补刀多毫无作用。
　　终究，胜负和实力才是证明一个人唯一的东西，哪怕你表现再好，没有冠军就是证明不了你最强。
　　真是，现实呢！
　　夜叉的大嘴，就算被辛德拉抓了一次，补刀依然比老鼠高十刀。
　　这是他多年的训练，这是他无与伦比的天赋。
　　小学就开始玩魔兽的RPG地图，好几个同类3V3的游戏都轻松拿下服务器排名第一。
　　到了英雄联盟，他也是去年在韩服前五十里仅有的几个非韩国人。
　　在不少韩国人故意演他的情况下，还是冲到了韩服前二十，怎么就不行呢。
　　就一定赢不了么？
　　看着那一身豪华装备的辛德拉，夜叉真的不服。
　　他要用大嘴，去抓一次辛德拉！
　　非常冒险的一次绕后，大嘴进落日战队的野区，绕后单挑辛德拉，这个操作说出去，真的没人敢信。
　　但是夜叉敢，这也是他不断创造奇迹的原因，碰到绝境，就只有靠赌博。
　　陷入劣势，不去搏一下，一定是慢性死亡，只有有勇气的人，才可以创造奇迹。
　　陈牧看见大嘴的时候，也是吃了一惊，这是过来送死么？
　　还是后面有人！
　　陈牧不得不小心提防，大嘴用大招的毒液进行预判消耗。
　　陈牧不断利用的逆向思维，进行反跑，技能虽然躲掉了。
　　但是大嘴的距离也拉进了，还有有了闪现的露露，也跟了过来。
　　“给我盾和加速！”夜叉喊到。
　　露露毫不吝啬，闪现给W技能和E，大嘴瞬间跑的飞快，输出也变得更高。
　　而由于大招还在CD，只能甩个Q看看能不能用大嘴身上的皮克斯减速伤害一下辛德拉了。
　　E技能淤泥封住辛德拉的走位，开始狂点辛德拉。
　　陈牧先用Q技能消耗，再抓起黑暗法球，一个球砸下去，给大嘴减速。
　　要是E技能弱者退散被大嘴躲了，自己就很可能要死了呀。
　　陈牧血量掉的飞快，但是没有着急交闪现，这个大嘴是可以杀的。
　　QE眩晕！
　　夜叉的瞳孔收缩，这一刻他等了很久，英雄联盟的技能施法，一旦出手，是无法主动用S键取消的。
　　所以，只要反应够快，就可以利用闪现躲掉！
　　闪现！
　　夜叉的大嘴穿过QE，继续输出，陈牧扭开一个减少抗性的Q技能，直接给大嘴挂上点燃，大招轰出。
　　这个大招的威力巨大，开启屏障的大嘴都被打的只剩丝血。
　　慎这个时候，大招传送大嘴，保住了大嘴的血量，不被点燃烫死。
　　这次你还不死？
　　所有人都认为，辛德拉基本必死无疑了。
　　陈牧走位的途中再补一个Q技能命中大嘴，打掉一些护盾。
　　并且闪现拉开距离，躲掉一个致命毒液。
　　然后依靠拉开的距离，拖延时间。
　　毕竟大嘴大招的CD，比大部分小技能都短的多，AP大嘴就是靠R输出的。
　　走位等待Q技能CD，慎的大招陈牧记忆的非常清楚。
　　是一个强力的护盾，一级二百五，二级五百五，三级八百五，持续时间五秒AP加成1.35。
　　这个护盾是白色护盾，抵挡一切伤害类型，包括真实伤害，所以是属于一个超级强力的护盾。
　　三秒后慎还会直接落地，也就是说，落地后，两秒钟，慎的大招护盾就会消失。
　　陈牧控制暗黑元首，一个扭头躲掉慎的嘲讽，然后一边跑，一边心中默念两秒，在接近两秒护盾还没消失前。
　　使用出了Q技能！
　　直接一个黑暗法球在护盾刚刚消失的瞬间出现打出伤害，
　　完美的击杀了以为护盾还在的大嘴，大嘴输出时候的走位，并没有想到，要走位去躲辛德拉Q技能，因为这个技能放在他前面，绕开输出距离就不够了。
　　哪怕是职业选手，游戏大部分也是凭感觉的，没有几个会记住慎护盾的持续时间。
　　而像陈牧这种，连每一级加成都背下来的人，全世界应该都没有多少。
　　并且在被追杀的过程中，还在思考具体的反杀时间，陈牧自己也不知道为什么，面对这种险象环生的局面，内心居然没有一点紧张。
　　大脑还是在非常冷静的思考，完全没有那种血液直冲大脑的感觉。
　　这个护盾消失前零点几秒的Q，让夜叉完全没有去想到，要走位躲掉这个技能。
　　而变成灵魂的大嘴，拼命的朝着辛德拉跑来，却没有足够的距离。
　　只能自爆成一摊液体，剩下的靠慎追杀。
　　慎一个Q命中辛德拉，但是却始终摸不到最后一下。
　　辛德拉最后一个QE，再次晕住慎，带着不足一百点的血量，逃到了队友的身边。
　　“我的天呐，这样都没死，还反杀了？”山药已经彻底变成陈牧的粉丝了，六场比赛，打出了如此多的精彩操作。
　　似乎所有人都在他面前，低了一个段位的感觉。
　　就像他自己，打排位的时候，钻三排到了一次最强王者带妹上分。
　　整场比赛就被这个王者秀的团团转，对线压刀压等级，打野来了还能杀了他再走。
　　多次丝血逃生，秀的他头皮发麻，而王者悠然自得，一局杀了十八个。
　　现在看陈牧打比赛，居然有那种Rank大神打小号的感觉。
　　其他人九个人都跟不上他的节奏，一直在刀尖上跳舞，却始终不死。
　　夜叉叹了口气，自己领先对方下路的程度，似乎没有这个牧晨领先自己中单的多。
　　现在这个局面，怕是希望渺茫了，对方的老鼠，只要装备成型，就是可以在一个根本摸不到的位置疯狂输出。
　　自己不作死的话，瞎子踢都踢不到人群中。
　　辛德拉已经五个人头了，经济应该领先大嘴超过一千五百块。
　　这局，可怎么赢啊？
　　夜叉陷入了深深的思考。


第0239章 和公牛角力
　　胜利对于轮回战队渐行渐远，神级的对线能力无法压制到落日双龙。
　　导致了装备成型，英雄联盟这个游戏，装备等级的差距一旦出现，是可以抹平操作水准的差距的。
　　给钻石辛德拉多个帽子，也能闪现强秒王者露露，这就是换线保护老鼠发育的原因。
　　敖文的操作，基本已经达到王者的水平线了，配合上敖轩的超人默契度，可以说是比一般王者还强几分。
　　被他拿到装备领先，就算是夜叉红莲也不可能阻止他打出应有的输出。
　　无尽轻语的后期装做出来，没人可以在老鼠面前抗住伤害。
　　而天使却可以通过给前排大招而承受大嘴的输出。
　　对方这种四保一阵容，根本没有英雄能切老鼠。
　　而大嘴却要非常小心辛德拉，天使，老鼠的输出。
　　毕竟，大嘴的W一样有CD真空，这段时间，输出是严重不足的。
　　游戏发育到后期，终归是要靠团战决定胜负的。
　　又是那个熟悉的大龙坑，只不过变成了落日战队守住龙坑，逼轮回战队来接团。
　　蹲在龙坑角落，插好真眼，一有眼进来就排除。
　　不敢过来接团，就要被直接秒掉大龙，利用大龙开团，是每个职业队的基本素养。
　　当然也有一些大龙处理不好的队伍，比如去年联赛第十的狂蟒战队一会儿打龙，一会儿打人的。
　　多次前期优势，被人大龙团战翻盘。
　　闹了不少笑话，观众都忍不住疯狂调侃，职业比赛上，有时候，训练的效果不一定能完美发挥。
　　总归是要人在临场反应的，可能某个队员的一句话，就打了龙，然后人来了，又换了个人说先打人。
　　就处理的非常差劲，在观众的上帝视角看来，简直就是愚蠢。
　　所以大龙团一定要有个明确的指挥，和严格的训练。
　　解明安和陈牧专门熬夜研究过大龙团的处理，由这两个实力最高的制定了大龙团的应对情况。
　　配合训练后，就实施了由陈牧指挥的大龙团。
　　陈牧说打龙就一定只打龙不碰人，说开团就必须所有人一起放弃大龙改打团战。
　　这不是因为陈牧的地位多高，而是陈牧的反应最快，判断最准。
　　对于大龙降低的抗性，能不能打赢团，判断的非常准。
　　很少有人会注意，大龙的完全属性和技能。
　　整整三个技能！
　　远古之怒对目标造成魔法伤害并给目标叠加一个DEBuff，增加他受到的魔法伤害，最高叠加10次。
　　这个DEBuff不是降低魔抗，而是在魔法对目标造成伤害后，根据DEBuff层数放大这个伤害。
　　酸液腐蚀对目标造成物理伤害并给目标一个不叠加的DEBuff，大幅度降低目标的物理攻击。这个技能主要是为了限制试图SOLO男爵的AD英雄。
　　剧毒之泉把范围内的敌人击飞到空中并造成伤害。这个技能在施放的范围会有绿色流动的水，可以避开这个技能。同时，纳什男爵会用身体横扫周围的敌人，把所有人击飞到墙上。
　　这几个独特的效果，才是大龙毁一生的关键所在。
　　会去研究大龙的队伍，国内貌似并不多，但是陈牧会去研究。
　　因为大龙这么重要的东西，你如果对他没有足够的了解，怎么能驯服它？
　　利用好偷大龙的时机，什么英雄可以两个英雄去偷，什么英雄什么装备可以单挑SOLO。
　　五个英雄最少什么等级装备可以打掉大龙，一波团赢了，大家都是残血，应该回程补状态还是直接打大龙？
　　凭感觉，也许王者的感觉很准，但是一旦感觉错了，就可能被大龙团灭或者死几个人，然后被翻盘都有可能。
　　研究透了，落日战队这个队伍就等于比别人多一个大龙助攻，大龙是站在我们这边的。
　　龙坑上方的视野也布置好了，对方必须派人靠近做眼，不然大龙没了，高地就守不住了。
　　只能是慎来做这个眼，其他英雄太容易死了。
　　但是，慎就死不了么？
　　陈牧的辛德拉已经攒好了球，慎的插眼距离刚到，蔚的大招就交了出来，直接从龙坑里冲上去。
　　天霸横空烈轰！
　　老鼠直接开大，天使巴掌狂扇，牛头又补上了WQ二连。
　　蔚再用Q技能打上一拳，又是一个控制效果。
　　慎自己都不知道自己被控制了多少秒，只感觉在天上飞来飞去，根本没有落下来过。
　　连用出嘲讽逃走的机会都没有，魔法伤害物理伤害，真实伤害，各种混合的伤害让慎的一身肉装脆如纸张。
　　最后是辛德拉的WQRE砸了过去。
　　先R后E，避免推开的距离不够放R，陈牧的细节非常到位。
　　暮光之眼慎直接被击杀当场！
　　没有前排的轮回战队，是根本受不了大龙了，只能让瞎子试着去抢一下。
　　其他人负责技能骚扰，大嘴毒液，娜美大招，用来影响龙坑的人，从而帮助瞎子更好的抢龙。
　　大龙血线接近两千的时候，盲僧靠近龙坑出Q，胜负也许就在他手里了。
　　但是龙坑下面直接闪现上来一个牛头。
　　“和公牛角力，你会尝到牛角的滋味！”
　　一个W技能，直接把盲僧顶到二段Q触发距离之外。
　　盲僧为了抢龙也是拼了，直接闪现回到距离，强行要进龙坑。
　　但是他不知道的是，敖轩每天都要用锤石牛头练习打断！
　　作为辅助，当他的补刀合格以后，就不需要每天超过一个小时的长时间训练单机补刀了。
　　他需要训练的是，单机打断皇子盲僧潘森扎克。
　　石更用这些英雄突进，而敖轩不停的用锤石E扫下来，成功率合格后，又换成牛头，后来甚至娜美水泡泡起二段盲僧都要练。
　　虽然成功率不高，但是长时间的苦练，让这个辅助，有了无与伦比的肌肉反应。
　　二段Q的盲僧，被他半路上一个Q技能直接打断！
　　这个打断亮瞎了全场的眼球，盲僧的抢龙，是远比一般英雄容易的多的。
　　二段Q的斩杀效果，对大龙也有效果，配合空中惩戒，可以说是目前世界所有联赛里抢龙最多的英雄。
　　这个二段Q至少有七成概率能抢下来，但是却被敖轩的牛头，直接半空打断。
　　彻底断绝了翻盘的希望，陈牧补上QE，拿下大龙后，老鼠闪现上龙坑，减速狂点，收掉盲僧。
　　大势已去！
　　五个带着回血回蓝攻击法强Buff的落日战队，直接摧枯拉朽，用蔚的身体去抗一些高地塔的伤害。
　　再配合天使牛头的回血，保护小兵，破了高地。
　　一路推进，直捣黄龙！
　　基地爆炸，
　　拿下了第二局。


第0240章 六连胜
　　拿下六连胜的落日战队，已经成了LPL最亮眼的新秀战队。
　　严谨看陈牧的小眼神，已经快要冒星星了，之前没有人能让她这么有感觉。
　　也许是因为打的好的没有他打的好还没有他长的帅，长的帅的，既没有他打的好，也没有他帅吧。
　　怎么就能做到六场LPL联赛只死两次的，虽然夜叉也做到过，但是……颜值碾压了啊。
　　六个MVP的陈牧，已经有人拿来跟完美战队中路的风对比了。
　　如果连完美战队的风，和孤烟战队的雪鹰也能单杀，那么LPL的第一中单，恐怕这个牧晨就要上提名了。
　　一个是LPL三冠王中单，另一个是LPL唯一一个从未被单杀过的中单。
　　稳健的不像人类，不过孤烟战队的中路因为太稳，也错过了很多开团的机会。
　　所以，很多观众都在期待未来的比赛。
　　这次的比赛依旧是陈牧上台接受采访，这次的掌声和欢呼更加的热烈了。
　　“哇，这已经是牧晨选手的第六个MVP了，有没有想过，超越职业联赛的MVP记录。
　　中单的MVP最多的是完美战队的风选手，全联盟最多的则是天幕战队的上单华安选手，有没有想过，比他们拿更多的MVP？”主持颜雨问道。
　　“比赛能赢就行，MVP没有胜利更多的场次重要，所以我没有考虑MVP的事情，打好比赛就可以了。”陈牧说道，采访的时候，还是要谦虚一下。
　　毕竟华夏的传统，就不是那么喜欢狂傲的人，一直赢也许能有比较多的人支持你，但是一旦输一局就要挖出来疯狂鞭尸。
　　比如想证明自己是世界第一打野什么的，本来就是非常自信的一种说法，结果呢，在玩家的风评中却不怎么好。
　　另外一个北美选手，天天觉得自己是世界第一，然后年年小组赛就被淘汰了，对他的评价却友好的多。
　　所以陈牧觉得，自己也没有打过那几个队的人，并不能根据自己赢过三个队伍的中单，就认为自己厉害到可以担心什么MVP多少了。
　　只要能赢，还巴不得MVP都是别人的，这样说明整个队伍都非常强。
　　这样如果能进入世界赛，自然好打的多。
　　所以还是谦虚点好，不管从事什么行业，都不要认为自己已经站在顶峰了，永远在山腰上，永远向更高的地方攀岩才是最重要的。
　　“牧晨选手非常谦虚，赢比赛就好了，那么第二个问题，牧晨选手认为，轮回战队哪位选手表现最好？”颜雨问道。
　　“嗯，猴子选手吧。”陈牧说道。
　　陈牧这话一出，把所有人都惊呆了，都被你打的要塔下挂机了，怎么还是他表现最好呢？
　　明明是最菜的呀！
　　表现最好的不是夜叉或者红莲？
　　陈牧心里其实是这么想的，说对面中路打的好，那么我把他打败了，其实说明我打的更好呀。
　　不能直接吹自己，可以从侧面烘托嘛。
　　“为什么呢？”颜雨非常奇怪，战绩最差的怎么反而表现最好。
　　“因为对线的时候，压力比较大，可以看出来是一个优秀的中路。”陈牧睁眼说瞎话，压力大所以才压了几十刀嘛，要是压力小，应该就是压一百刀了，所以这个猴子中单打的确实不错。
　　“……”观众感觉自己看了一场假比赛，明明你死歌两级就把他宰了，辛德拉也是六级就秒了。
　　完全是一本正经的胡说八道嘛，又或者，是我们太菜，根本看不懂比赛？
　　颜雨也没有追问，不然岂不是逼着陈牧说轮回中路菜？
　　所以直接跳到最后一个问题：“你们马上就要对阵上届的亚军天幕战队了，有没有信心获胜？”
　　“没有。”陈牧说。
　　“……”颜雨一下子都不知道怎么接话了，咋就没有呢，你又不按套路出牌。
　　陈牧是实话啊，这个天幕战队，训练赛都不肯跟落日打的，根本没有正面较量过，讲道理没有信心是真的啊。
　　不过，自己还是有信心能赢对方中路的，不过比赛的胜负又不是SOLO。
　　中路压刀就能赢，这游戏倒是简单了。
　　“还有一周的时间，希望落日战队能好好准备，跟天幕战队来一场精彩的对决。”颜雨也是机智，还是强行圆回来了，不然真想踩陈牧一脚。
　　满嘴都是骚话，一点都不配合！
　　陈牧下场后，又是被林总喊去吃饭。
　　他实在是太兴奋了，二队六连胜，目前战绩比一队都好，让他感觉脸上有光。
　　自然福利少不了，中海的高级美食，跟着林峥嵘，真是随便吃个痛快。
　　老规律的提前退场，陈牧马上要打王者晋级赛了，应该快要触发了，因为已经匹配到越来越多的最强王者了。
　　说明自己隐藏分已经接近了，这个时候，还是挺关键的。
　　现在的排位时间，就非常长了，王者就几十个人，如果没有同时在线，就会很难排到。
　　现在的排位时间，已经要超过二十分钟了，陈牧做了两道题后，也慵懒了一下。
　　想稍微放松一下，毕竟连续三周都没有停止训练一天，基本都劳逸结合还是要有。
　　对于做题，陈牧效率太高了，根本不做任何简单的题，只有题目让他感觉有难度才会去碰。
　　所以整本五三也没几题值得去做的，这是他独特而高效的学习方法。
　　同时，也是因为懒。
　　这一点，是跟鸟山明学的，这个龙珠漫画的作者。
　　陈牧看事物角度极度独特，他居然从漫画里，看出了鸟山明在偷懒。
　　为什么赛亚人的头发是黄色的，因为可以不用上色啊，为什么战斗老是在天空打，因为可以不用画背景啊。
　　为什么龙珠里的光头那么多，因为不用画头发啊！
　　还有为什么弗利萨大王变身越来越圆润，因为不用画成套的装甲和复杂的脸型啊。
　　鸟山明果然是个天才！
　　因为这么偷懒都无法阻止这部漫画成为经典，他不是天才是啥。
　　陈牧学到后，就用在了学习上，一眼就确定做的来的题目，一道都不碰。
　　所以现在无题可做，想了想，要不要看看直播，不知道陈亦妃现在这个网红，做的如何了，是不是跟自己的职业比赛打的一样出色。


第0241章 爱是一道光
　　其实陈牧还是挺想陈亦妃好好学习的，做主播跟打职业类似，都有点青春饭的味道。
　　除非陈亦妃有林子颖的天赋，自从唱完十七岁那年的雨季后，这货就一直保持着保持着十七岁的脸。
　　陈牧小时候看的他的电影，才七八岁，跟施小龙合作的时候，小龙才四岁，现在两人站在一起，为什么陈牧觉得，小龙显得更老一些？
　　还有林子玲，也是一个德行，八十年代就出道了，现在都二十一世纪的二十年代了。
　　这些明星都是吃了驻颜丹的吧？
　　不过好在知道陈亦妃其实成绩非常好，目前应该在接近985院校的水平线，高三刻苦一下，应该问题不大。
　　未来怎么样，其实还是要本人自己选择，很多人都喜欢给挚爱的子女亲人安排自己认为好的生活。
　　但是其实也许他并不想要，陈牧觉得，自己赚到足够的钱给她自己去选择就好了，哪怕直播做不下去了，也可以追求其他的梦想。
　　人能有自己喜欢的事儿，并且为之奋斗，真的是需要经济实力的。
　　像陈牧其实想过当个美术生，去画一部龙珠一样的漫画，主角就设定成光头，可以省去画发型。
　　一周画个七话，然后就可以休息六个礼拜了，这样的生活，感觉很完美啊。
　　但是学画画就非常贵，一年两三万的基本水平，工作又难找，所以一般是有钱人家的孩子可以放心的选择。
　　其他人还是得选择收入高工作好找的，梦想与现实，真的是要选择的，传说当年的大画家梵高饿的面包都吃不起，死后画才成名，价值破亿，但是那跟他又有什么关系呢？
　　陈亦妃也一样是幸运的，天生的好皮肤，不用美颜都比很多网红主播要白，大眼睛长睫毛。
　　纯素颜吊打百分之九十的女主播，还自带唱歌技能，不红都没道理。
　　打开直播间一看，陈亦妃正在和观众聊天。
　　最近陈亦妃也在想办法减少压力啊，一天唱十几首歌，嗓子早晚要坏。
　　游戏里，她再坑都有匹配到的水友用生命Carry，就为了听歌，一晚上能输一局就不错了。
　　所以得保护嗓子，想办法多聊天，口才的重要性，这里就凸显出来了。
　　放上一大杯水，跟观众聊一些情感问题，聊着聊着就发现，这现代社会，这么多奇葩的故事？
　　面前就有一个，陈亦妃看完他的故事，真是五味陈杂，明明自己恋爱都没谈过，居然要帮别人解决被绿的问题。
　　感觉还是唱一首绿光送给他比较简单，爱是一道光，绿的你发慌？
　　一个男生诉苦道：“菲菲菲，我现在很苦恼，进房间的时候，女朋友居然在跟别的男生视频，而且居然不让我出现在镜头里，你说，我是不是被绿了？”
　　陈亦妃皱着眉头，这没绿也快了吧，虽然没谈过恋爱，但是看过上百部偶像剧啊，这个情况，问题很大啊。
　　但是这么说，肯定不合适啊，万一乱说，导致别人分手了怎么办。
　　眨了眨长长的睫毛，陈亦妃眼珠一转说道：“其实，也不一定是被绿了，你怎么知道，对面那个是不是比你早呢，万一是他先的，那你就不是被绿了，而是绿别人了。
　　这样一想，是不是觉得，刺激多了，心里也舒服多了，毕竟，对面那个，只能对着摄像头看一看，而你，却是已经同居了呀，这可就不是一个档次了啊。
　　有时候，世界不是缺少快乐，是你缺少发现快乐的眼睛，换个角度看，是不是完全不一样了？”
　　陈牧听完……
　　竟然无言以对！
　　这个小妮子，脑筋转的很快嘛，直播鬼才，早晚红遍直播圈。
　　这个逻辑，陈牧自己都想不到。
　　果然，直播间的免费付费礼物刷的飞起，就这一会儿，随便都破千了。
　　这就跟古代的说书先生一样，看表演听故事，听的开心满意，就赏两个茶钱。
　　只不过那时候平台小，只能面对几十人，现在有了网络，放大了万倍。
　　直播间数万人在线，表现的好，自然观众乐意送点礼物，以示鼓励。
　　不过一般人并不能吃这碗饭，最基础的，直播电脑的配置和网络就得三万左右，不然效果太差谁来看？
　　住的地方也不能太差，因为如果旁边马路各种鸣笛，楼上邻居电钻装修，咋玩？
　　所以成为一个主播，最少得投入几万块，之后才能看你有没有本事做起来。
　　任何行业，都遵循一个二八原则，百分之二十的人，会拥有百分之八十的观众。
　　这一点，不论是直播，视频，动画，电影企业，都是如此，连国家都是。
　　前几名的大国加上，后面二百个加一起都比不上。
　　世界前十的富豪加一起，比倒数三十亿人的财富都多。
　　一将功成万骨枯，做直播，风险还是挺大的。
　　既然陈亦妃直播，能不影响学习，又恰好能成为二八原则里的二，那就由她去吧。
　　陈亦妃知道落日战队已经六连胜，心情也是一样的好。
　　最后结束直播前，又唱了一遍起风了，祝愿陈牧能成为华夏第一的职业选手吧。
　　陈牧一边欣赏着这首来自系统的赠品音乐，一边点进了重新开始的一局韩服排位。
　　“系统，你觉得直播这个行业，将来能成为一个正经工作么？”陈牧问。
　　“职业选手也不算正经工作，你不也来了？”系统说道。
　　“我……”陈牧很想说，职业选手怎么就不算正经工作了。
　　但是，没办法，自己站在自己的角度，确实很正经，但是从社会的立场看。
　　十个人在台上，对着电脑打游戏，又算什么正经工作？
　　赚钱多，也只是LPL的这一百不到的人而已，因为资本的进入，LPL工资变成了八千最低，而次级联赛那些，最低的据说只有三千不到。
　　更别说更低的TGA之类的了。
　　如果打不上来，就慢慢沉寂在下面，没人会记得他们，能说出次级联赛队伍名的，十个LOL玩家估计能找到一个。
　　而更低的TGA，怕是一百个玩家里，都没一个能说出几只队伍名的。
　　就像去了TGA的天蝎战队，网络上完全已经把这个队忘记了，三个礼拜，没有一条天蝎战队的帖子，这就是职业选手的现状。
　　也许，未来的某一天，陈牧希望自己，能让人们知道，职业选手其实真的是一份正经工作！
　　每天夜以继日的训练，学习背诵每个版本更新的全部改动，并且研究用于实战。
　　陈牧觉得，会有那么一天的，电子竞技，职业选手，终究会有一天登上大雅之堂。


第0242章 巧遇
　　陈牧这局游戏居然非常巧合的是碰到了崔承炫，这个分段，人还真是少呢。
　　两人一个提莫，一个花式秀英雄池，秀的这个崔承炫又掉下了王者。
　　其实这也是她的直播策略，真打王者局，像他这样的主播，其实根本打不过。
　　因为他的人气主要靠吹，一边跟观众互动，一边还能在王者局发挥亮眼，可圈可点的，那是代打。
　　真王者是做不到的，因为王者局全是细节，五十个韩服最强王者里，四十个职业选手。
　　只有十个是所谓的天才路人王，他哪怕认真打也是会掉的，还不如时不时来个王者晋级赛，对于观众来说，也是一大看点啊。
　　这局居然碰到了普通哥，这个普通哥的外号，是观众根据陈牧的韩文ID取的。
　　因为陈牧ID就是用软件翻译的，国服的那个相貌平平无奇，变成了韩文的我的样子普普通通。
　　就又冒出来一个普通哥的外号，但是陈牧自己是完全没注意。
　　不知不觉，成了韩服的排位名人。
　　崔承炫打字道：“这局还要我玩提莫么？”
　　这位韩服明星主播，对于陈牧的实力十分佩服，走位如同妖怪一般。
　　一场团战的时候，躲了七八个技能，补刀也是犀利的吓人，被抓成0-4补刀还比对面多十刀。
　　感觉他只要认真玩，至少是个韩服前十啊。
　　早晚要被三星队，非洲队啥的邀请的，说不定过几个月，就成了韩国某一线队的中单呢。
　　熟悉一下准没坏处，而且他要提莫，时不时就被打到挂机，然后OB中路的精彩操作。
　　那场劫，秀完以后，就有人想把他加入韩服第一劫的评选。
　　目前的韩服，想竞争第一劫的人，不下十个，一大群迷恋劫的高分玩家，把把一抢。
　　英雄联盟里，最火的几个英雄，一旦成为第一，名气就立刻大增，盲僧，薇恩，瑞文，劫，妖姬等等，这些秀到飞起的英雄，人气居高不下。
　　国服冠名这些英雄第一的人，基本都已经被各大直播平台签约，轻轻松松十几万人在线看直播，学技术。
　　要是这个主播还很骚，那就是准备发家致富，从网瘾少年，转变人生赢家了。
　　像崔承炫自己，就是个上单玩家，一旦拿不到正常的上单英雄，在钻一都混不下去的。
　　这把，果然就被抢了上单，所以就问问大腿，有没有什么要求。
　　陈牧已经认识不少韩文了，他感觉自己的学习能力还是不错的，韩文比英语好学一些。
　　这种拼音文字，本来就是近代为了简单而创立的，比汉字的底蕴差的多。
　　陈牧看了一下阵容，想了想，打字道，用瞎子吧。
　　因为对面应该是一个奥拉夫打野，瞎子正好克制这个英雄。
　　崔承炫一看，有点慌，他的瞎子，根本没玩过几把，瞎子克制奥拉夫这种东西，那是同水平条件下的。
　　自己用，有风险啊！
　　不过没事，他要是坑了，可以OB啊。
　　所以还是毅然决然的选了，毕竟主播嘛，跟职业选手比，有一个天大的优势。
　　就是职业选手只要坑了，那就是毁天灭地的喷，毕竟影响俱乐部的胜利。
　　但是主播就不一样了，主播是一种表演性质的工作，坑不坑不重要，观众看的开不开心才是关键。
　　坑，说不定也是一种看点啊。
　　盲僧二话不说，选好泰拳皮肤，就等待着这局游戏的开始。
　　陈牧这把用的是轮子妈，王者局位置也一样靠抢的，陈牧不是一楼的情况下，也经常拿不到中路。
　　不过，英雄联盟异曲同工，发育，走位，输出，也就注意一下一些细节。
　　陈牧的补刀，那是没有任何问题的，所以用轮子妈，后期开W乱弹就好了。
　　崔承炫直播第一次用瞎子，但是一点不紧张，对面猴子上单，奥拉夫打野，都很怕瞎子。
　　拍地板可以拍出隐身的猴子，Q技能斩杀可以克制奥拉夫的残血高输出。
　　W可以风筝，怎么想，这把阵容都很OK啊。
　　这把在蓝色方，
　　陈牧的轮子妈，就是正常出门，正常对线发育，辅助是个奶妈，也不用太压制对面，保持好每一个兵都用心补到就好了。
　　泰拳的瞎子，打野效率还是挺高的，到三级就准备上路抓一波猴子。
　　“华夏的西游记你们都知道吧，和尚是猴子的师傅，我告诉你们，这把我必然把这个猴子抓爆。”崔承炫信誓旦旦地说道。
　　“666，坐等打脸。”
　　“主播瞎子胜率我查了，百分之三十七，哪来的勇气Carry？”
　　……
　　弹幕总是无情的嘲讽，盲僧从技能上说，确实克制猴子，但是，得会玩啊。
　　崔承炫见面就是一个Q，直接被猴子扭身躲过。
　　接近王者分段的猴子，水平自然不一般，哪里能被这么耿直的Q命中。
　　正确的操作应该是摸眼过去平A减速，猴子交出隐身再拍地板，最后近身Q，这样至少是逼一个闪现。
　　这个瞎子，显然玩的不怎么样，不是一个老瞎子，猴子心里想到。
　　这个消息，打字告诉双排的奥拉夫，会对队友有很大帮助。
　　然后下路的陈牧，很稳健的补刀，前几波一个没漏。
　　轮子妈嘛，毕竟玩的少，要是普通的砖二钻三倒是可以压的对方生活不能自理。
　　这种接近王者的，还是要小心，因为离王者晋级赛也没有几局了，陈牧还是很想赢的。
　　晋级完韩服王者后，还有国服的王者要上。
　　也不知道，去年的黑加吉还在不在，自己职业选手的身份，举报他们会不会有特殊效果，可以把他们直接封了就好了。
　　正补着刀，瞎子就送出了一血！
　　奥拉夫入侵瞎子野区，抓到了交出W回血的瞎子，直接二话不说，就开着疾跑一路追死了半血的盲僧。
　　瞎子的打野路线，被王者奥拉夫算的死死的，打野这个位置，不需要对线，操作其次，最重要的就是意识。
　　你瞎子出现在上路的时间和等级，就被奥拉夫看到，然后猜到了瞎子抓人不成功，一定是回去打四鸟。
　　所以直接提前过来蹲伏，顺利拿下一血。


第0243章 闪现R假猴
　　“咳，运气不太好，他刚好在我用了W的时候出现，实在是太阴险了。”崔承炫说道。
　　“这把果然要坑啊，早点出肉吧，保护一下普通哥，也许还能赢。”
　　……
　　弹幕各种调戏，不过崔承炫还是没有一点慌乱，还是稳健的去找野怪刷。
　　自己野区，已经被奥拉夫打光了，这就必须去敌方野区了。
　　崔承炫一边解说，一边入侵。
　　敌方的石头人，崔承炫意识还是不错的，因为刚刷完下半区的蓝色方野怪，一般没有那么快回红色方的上半区。
　　这样距离太远了，所以瞎子自己超远距离的奔赴紫色方的石头人。
　　结果……
　　就碰到了猴子过来，因为他来的路上，已经被视野看到了。
　　身上没有装备的瞎子，自然也没有眼，只能跟猴子对拼。
　　操作很完美，没有空掉一个技能。
　　但是等级的落后，导致了猴子战斗力高于他，差最后一下普攻，被再次单杀。
　　“……”崔承炫喝了口水，“这波就只差一下，你们看我等级落后一级，都只差一下反杀猴子，就知道，盲僧这个英雄，是多么的克制猴子。
　　所以，我们这把肯定是会赢的，大家不要慌！”然后出门就带了个眼。
　　上波之所以被杀，就是因为没有眼，这一点很关键。
　　有眼就跑了啊，努力发育的瞎子，想着应该保护下路打，下路现在是知名路人王。
　　乱用英雄，胜率还在百分之七十五的人，保护下路打应该没毛病。
　　所以崔承炫就又去了一波下路，陈牧看到瞎子来了，直接肉身勾引，让对面VN和锤石有兴趣杀他。
　　然后残血回跑，给盲僧W靠近，反杀他们两个。
　　陈牧已经不足一百血，但是还故意扭来扭去，给VN一种若即若离的感觉。
　　好像靠近能A出最后一下，但是直接又A不到的距离。
　　就像那把死歌打发条的时候，发条就一直在死亡的边缘疯狂试探。
　　只不过他死了，而陈牧对于攻击距离和移动速度的把握，非常精妙。
　　对方就是不可能A出那一下！
　　这下，瞎子应该能收掉他们了吧，都是残血，追一追也就死了。
　　何况还是个六级的瞎子。
　　但是瞎子接下来的一个动作，让陈牧张大了嘴。
　　这个盲僧，二段Q接近VN后，直接走到了VN后面，感觉VN这个血量，应该可以一脚踢死，就直接R了出来。
　　但是R过来的VN，足足还有一百五十点血。
　　陈牧一下A不死，跑又不跑掉，WQE全部刚刚用完，正在CD！
　　两人见面，分外眼红，连个说哈喽都没有的功夫，就互相A了起来。
　　陈牧秀了半天的卡距离，就这么被一个瞎子踢过来的VN，一只普普通通的弩箭给射死了。
　　这个盲僧，难道已经发现……
　　我不是韩国人了？
　　陈牧想着，到底是谁走漏了风声？
　　这一脚，分明就是在演我啊，哪有王者的瞎子，会一脚踢这么多血的VN到丝血的轮子妈身边的？
　　接着，奥拉夫支援过来，VN一丝血仍然在输出瞎子。
　　崔承炫手忙脚乱，一个Q空了以后，又光速插了个眼，结果摸了一秒多没摸上去，被奥拉夫几斧头砍死。
　　这特么不是在演？
　　然后陈牧试探性的打个：“嗯？”
　　“不好意思，我失误了。”崔承炫言辞诚恳，一点没有故意的样子。
　　陈牧皱着眉头，姑且信他一下，自己的演技，应该还可以。
　　王者都没上就被发现的话，韩服第一估计要上的话，就要累的多了。
　　要是低于七十胜率，就得两百把了可能，七十以上就很快了，一百多把就可能上去了。
　　根据陈牧的计算，如果是全胜战绩，九十连胜左右，应该就登顶了。
　　不过目前，貌似不太可能有这种人，除非出了外挂。
　　陈牧继续发育，他并不知道，其实崔承炫，只是真的菜而已。
　　观众已经笑疯了，有条弹幕还说道：“要是普通哥是个华夏人，你这把就是抗华勇士了。”
　　如果被陈牧看到，一定会说，你猜的也太准了。
　　陈牧只要登顶韩服第一，就会公开华夏人的身份。
　　所以现在，是处于打入敌人内部的环节，登顶之前，千万不能浪。
　　继续发育，但是这个瞎子，是真的菜啊。
　　血量判断极度不准，一直Q过去被别人残血反杀。
　　让下路被照顾的很厉害，自己这个辅助也不太会玩，太着急，似乎也不是个老道的辅助。
　　然后陈牧就罕见的0-6了，之前打了这么多局，0-5的局都不超过三把，今天居然被这瞎子踢破记录了。
　　游戏拖到二十分钟，就已经八比二十了，落后十二个人头，是真的伤。
　　但是陈牧努力利用兵线拖后期，卡对面兵线没人的时间，一波一波带着。
　　依然达到了二十分钟一百八十刀，感觉如果能拖到自己轮子妈六神装的话。
　　说不定就靠几个暴击翻盘了呢，但是队友居然四打五起来了。
　　都发了很多信号啊，你们这是在干啥？
　　切过去一看，瞎子似乎找到了一个机会，猴子被消耗成半血。
　　如果能踢回来的话，应该直接就秒了，所以他想到了一个超级神级的操作。
　　Q小兵，摸眼闪现踢。
　　这是一个功成名就的机会，一旦完成，崔承炫感觉，可以上无数精彩集锦的TOP1。
　　这一脚，可以抹去这一整局都坑，盲僧化作一道流光。
　　飞了过去，这次的摸眼快速而又顺利，闪现的位置，准确而又角度合理。
　　势大力沉的一脚踢下去，
　　崔承炫都想到了弹幕全是“人人人”的样子。
　　韩语里，类似国服666的刷屏弹幕，跟汉字的人非常像，所以主播都是非常喜欢满屏人人人的。
　　但是，他想到了开头，却没有想到结局。
　　猴子化作了二十五块。
　　“卧槽，我特么怎么R了个假猴啊？”崔承炫大叫道。
　　接着，四个人就被团灭了，这是陈牧第一次有投降的冲动，这真是猴子请来的逗比。
　　别人帅不过三秒，这一秒多就原形毕露了。
　　弹幕如他所愿的刷满了人人人，只不过意思，就不是他所希望的那样了。


第0244章 第一上单
　　崔承炫这个操作，被韩国的观众永远的记住了，成为了一个不朽的传奇。
　　当陈牧彻底成名后，被每每拿出来调侃，因为第二局的陈牧，直接打字叫队友BAN瞎子。
　　这个画面被人截图下来，传到了韩国论坛上，引起了不小的讨论。
　　那局轮子妈，大概是陈牧在韩服死的最多的一次。
　　成功的让陈牧又要多花两局上分，不过顺利的是，剩下两局都赢了，因为隐藏分机制的原因，赢的加分比输的扣分要多上不少。
　　所以，王者晋级赛还是在睡觉前成功的触发了。
　　累了一晚上，回头看看空空如也的训练室，心里想着，如果韩国的战队，现在都在训练，也许这就是他们更强的原因？
　　不过，合理的作息又似乎是正确的，因为太高强度的训练，人太累了。
　　眼睛会近视，颈椎会不舒服，腰也会劳损。
　　但是，世界又很残酷，就像国内那些收入高，效益高的大公司，都是著名的九九六模式。
　　也就是朝九晚九六休一，这只是基础而已，努力的人，完不成足够任务的还要额外加班。
　　企鹅公司，为了制作一款手游，提前抢占市场，二百人的团队，分成三班，每班八小时，二十四小时不间断研发。
　　大米科技的雷老板，也是著名的劳模，每天十一点下班，不工作就浑身难受。
　　某小说网站作者，为了求票时不时爆发五更，还是工作兼职写。
　　但是，就是这些努力的身心俱疲的人，成绩才好到令人羡慕。
　　员工工作轻松，聊天喝茶，不把客户当回事儿的国企，却效益一般，没有竞争力。
　　每次打完比赛后的第二天，都是一周最舒适的休息日，比赛的精神消耗很大，就像绷紧了的弹簧，需要放松一下。
　　这天一早，解明安正打着呼噜，睡的正香，梦里做着不知道什么事儿，口水都流出来了。
　　陈牧把解明安吵醒，睡眼惺忪的解明安看到陈牧，拿出手机看了一眼时间。
　　“卧槽，才特么六点，大哥，你要干啥啊？”解明安鬼叫道。
　　“起床啊，我们俩练SOLO吧。”陈牧说。
　　“不是吧，兄弟，今天说好的休息日呢。”解明安一副崩溃的样子，刚才还在梦里和子玲姐姐鸳鸯戏水，突然被个禽兽吵醒，真是坏了兴致。
　　“别人可以休息，你不行啊！你下个月要打LPL第一上单，你要是刚不过，咱们就没胜算了。”陈牧说道。
　　“你这话说的，我这水平，讲道理，LPL排个前三还是可以的吧，至于担心么？”解明安说道，“只要帮我抢到武器大师，后期必Carry啊。”
　　“不够，对面可以BAN了也可以抢了，而且你武器还打不过我的刀妹，打天幕战队的第一上单，不够用啊。”陈牧说。
　　“而且，LPL前三你就满足了么，目标订的太低了，世界前三怎么样？”陈牧继续灌输道，“你知道那个华安有多少迷妹么，一打比赛，上百个小姐姐在下面喊加油，微博上还有个太太团，人数过万啊。”
　　“那特么是因为他长的帅！”解明安说道。
　　“你瘦下来比他更帅，差的就剩实力了，赶紧起床吧，我们今天要SOLO五十场！”陈牧认真地说道。
　　“进了你这破队，我整整一个月没有睡够过一天。”解明安一边碎碎念，一边起床穿衣服。
　　扣上皮带的时候，发现昨晚似乎吃的太多，貌似腰部又紧了一些，该减肥了呀。
　　出门前，还顺便照了照镜子，感觉自己瘦下来，确实应该比那个华安帅。
　　现在这年头，长的帅的电竞选手，确实更受妹子欢迎，天幕战队上单就是一个，微博小姐姐天天一口一个小安安，虽然嘴上说不要，但是内心其实超级羡慕的。
　　陈牧也有这个势头，女粉丝越来越多了，不过他没开微博，不然一定也有几百上千条各种表白的。
　　等我瘦下来，我就把你们都秒了，解明安愤愤的想道。
　　然后来到训练室，陈牧已经把电脑都打开了，号都帮他登上了。
　　就等着开局了。
　　“咱们练啥？”解明安问道。
　　“先来把你擅长的，你用武器，我用鳄鱼。”陈牧说道。
　　“我透，凭什么，鳄鱼太康特武器了吧。”解明安说道。
　　“这有什么，你以为你选武器，对面不会拿鳄鱼么？”陈牧问道。
　　“我们可以BAN了啊。”解明安说道。
　　“万一BAN位不够呢？”陈牧说。
　　“……”
　　“别BB了，赶紧的，真正的强者，就是能用劣势英雄，打赢强势。”陈牧说道。
　　“那是后期，前期怎么可能打的赢你的鳄鱼？”
　　“那你就发育到一百刀咯，用补刀赢，不也是一个办法么？”
　　“……”
　　两人开始练习，解明安前期真的是被花式摩擦，没有回复的武器，除非一套把鳄鱼打死，不然一个自带回血技能的英雄，拿头SOLO哟。
　　好在没有被抓到机会单吃掉，第一局陈牧一百刀，解明九十三刀，被压七刀结束。
　　“还是不错的，压的不是很多，下把你用蒙多吧，我用杰斯。”陈牧说。
　　“又特么……你不是来跟我SOLO的，你是故意来殴打我的，是不是嫉妒我比你帅？”解明安说道。
　　“……”陈牧对于解明安能说出这种话，表示欣赏，有勇气！
　　打华安的时候，一定不会怂！
　　这一天，连续SOLO了四五十把，现在版本强势英雄和抗压英雄，都让解明安练了很多遍。
　　SOLO比较短，几分钟一局，不像训练赛，一晚上五十局不太可能，但是SOLO是没什么问题的。
　　两人输赢37开，毕竟陈牧基本都是拿强势英雄殴打他弱势英雄的。
　　对方的上单是绝对核心，地位甚至超过陈牧在落日战队，几乎每局康特位都是留给上单的那位帅哥华安的。
　　所以解明安最少要有一局被康特，陈牧自然要训练他的对线能力，另外一局，也可以考虑自己不拿康特位，给解明安拿一次康特。
　　两个上单的对局，颇为关键，在这个上路点燃闪现的版本，死一次炸的就是一整局。
　　上路的线比中路的长，中路兵线相交后，再过七秒上路才到。
　　所以上单可以帮打野开Buff，同样，死一次多的这几秒，也可以让塔多吃好几个兵，被单杀的后果，可能比中路还要严重。
　　因为如果是个鳄鱼六级前杀你一次，直接就越塔断兵了，打野来都是送双杀的，这就是这个版本的上单位置。
　　一整天的训练下来，解明安累的跟死狗一样，看了看自己的鼠标手，那块茧子又更厚重了一些。
　　传说中的LPL第一上单华安啊，那也是个励志人物，S1那年，因为他脸探草丛二比三输掉了关键一局，导致天幕战队八强回家。
　　所以第二年发愤图强，苦练半年以后，就成了上单的王者，饿狼是去年中路单杀次数最多的选手。
　　华安是所有位置单杀次数最多的选手，整整单杀了十九次。
　　团战也是多次出现大四五个的传奇操作，解明安自认为目前确实不如他。
　　但是他也不想，一直抱着中路大腿赢，面对这样的上单，是绝对不能有任何混的想法的。


第0245章 我不上，就会输
　　这一天把解明安练的头都大了，一直到接近晚上。
　　常浩拿着个苹果路过，看到两个人在打游戏，进来边吃边问道：“你们在干嘛？”
　　“开小灶，秘密特训，怎么样，羡慕么？”解明安苦中作乐，把被抓起来练对线说成占便宜。
　　“卧槽，凭什么，为什么你有特训？”常浩一副吃亏的样子，虽然他今天睡的超开心。
　　“你知道，我对战队有多重要么？”解明安反问道。
　　“你有黑科技？”常浩猜测。
　　解明安神秘的摇了摇头，轻声地说道：“如果我不上，战队就会输！”
　　这话吓得常浩手里剩的苹果都掉地上了，这特么不是废话，战队没替补，谁不上也赢不了好吧。
　　“美国密歇儿大学最新研究发现，在美国，收入越高的家庭，幸福感越高。”陈牧从另外一台电脑后补充道。
　　“呵呵，人被杀，就会死！”常浩捡起来地上的苹果核，丢进了垃圾桶。
　　“谁能想到，眼前十八岁的少女，四年前，竟然只有十四岁？”解明安继续说道。
　　然后常浩就在解明安后面看他SOLO，一边看一边碎碎念：“老解你能再菜点么，职业上单打不过人家玩中的，真是抠脚。”
　　“你行你上，不行别BB。”解明安不留情面。
　　“咳咳，我是打野，打野有啥好SOLO的？”常浩猥琐地笑道。
　　“以后就有了，你早点准备，我早晚要给你开小灶的。”陈牧在后面说道。
　　我去，你丫不是在SOLO么，还能分心听我讲话的？
　　我只是表面羡慕，休息日还是睡觉比较舒服啊！！
　　“咳，真的么，那可太好了！”常浩强颜欢笑。
　　“嗯，你现在就可以提前练，到时候训练刷野速度，还看什么，去啊。”陈牧说道。
　　常浩一脸的呆滞，我常浩就不该进这个门。
　　委屈巴巴的去开了一台电脑，只有真正打了职业才知道，原来玩游戏是一件很累的事儿。
　　要练规定的英雄，规定的位置，刷野都要一天刷几十遍，在不抓人的情况，保证具体几分几秒刷完全部野区。
　　血量还要保持在一个规定的状态，总之就是，假如是你自己追妹子，那是相当的开心。
　　但是每天规定几分几秒发几条信息，打几个电话，说什么情话才能效率最高的追到。
　　那就一点都不舒服了，再好吃的大餐，每天三顿都吃，那也腻啊。
　　但是职业比赛，还真就要每天不停的吃。
　　吃到吐，吃到最快，最精准，最优雅！
　　一直到结束，解明安累的趴在电脑桌上，无奈地说道：“你个黄世仁，压榨我的劳动力。”
　　“杨白劳能长你这么胖？”陈牧说道。
　　“怎么不行，现代版的陈世仁与解白劳，都说这年头，长的胖的才是穷人家的孩子，瘦的才是有钱人，他们会花钱去健身，保养身体，我们就只能吃高热量的垃圾食品。”解明安一副可怜兮兮的样子。
　　“你太高估我们国家的发展水平了，你这种身材，永远不会是杨白劳。”陈牧说道。
　　今天休息日，结束的还算比较早，明天毕竟又要早起，也该休息一下。
　　回到自己房间，陈牧又开始了复习，专心致志，效果才会比较好。
　　他早就习惯了夜深人静，一个人自己自律的学习，这些知识，以后都有用，知道的越多，越没坏处。
　　陈牧做完题，还拿出一本书，津津有味的看了起来。
　　叫做儒林外史，里面讲了不少被八股文科举毒害的故事。
　　比如经典的范进中举，读书的本质目的，还是为了更好的过好这一生，非常当官发财，本末倒置，自然一生毁于一旦。
　　很多故事很有教育意义，并且略带讽刺，怎么理解和运用，就看自己的个人了。
　　凡事过犹不及，人生的路，还是要自己走。
　　就像范进中举，如果是非常讨厌高考的人，可能就认为，如今高考也是一样，毒害学子，早点辍学才能有成就。
　　另一种看法可能就是，读书也是为了安身立命，不是功名利禄，范进是自己本末倒置了。
　　陈牧想起来，楚州一中当年就有个传奇人物，非华清大学不上，哪怕考上中海交通大学都不去，认死理的要上华清，一考就是八年。
　　人都二十五六了，娶了老婆生了孩子还在考，这种行为，讲实话，陈牧觉得，其实对家庭挺不负责的，略显自私吧。
　　不过，别人的事儿，自然有别人自己的想法，可以评判，却不能粗暴的认为别人一定就是错的。
　　也许未来他能达成自己的梦想也未可知，历史上，可是什么事儿都发生过的。
　　就像陈牧现在的职业生涯，也只有未来才能知道，是否是个正确的选择了。
　　不过既然做了，就一定要尽可能做到最好，尽人事，听天命。
　　新一轮对抗的，已经是上届亚军了，可以说真正登堂入室的超级强队。
　　两大战队，一支完美，一支天幕。
　　完美战队真的很完美，每条路都是个人能力LPL前三，加上超一线的中野，打谁都是二比零。
　　跟落日战队同分，却排在第一，落日因为也是全胜，排在第二。
　　而天幕排在第三，但是没人觉得，落日可以吃掉天幕的分。
　　前两名，打苍狼战队都是同样的特点，没输过苍狼一个小分。
　　连续几个赛季都是能赢，不管是前期优势，还是后期一波翻盘，就是这么稳定的能吃苍狼的分。
　　所以落日战队在观众心目中的排名，应该是第三名。
　　两家战队，属于皇家德比，虽然天幕万年老二，但是还没有人能把他打到第三。
　　如今的LPL，两家战队，也占据了百分之七十的粉丝。
　　年年决赛都是他两，想不吸粉都难啊。
　　其他的战队，也就只能仰望了。
　　偶尔拿一局小分，都可以被论坛吹上一个礼拜，二比零天幕的，也就只有完美一家战队做到过。
　　周末，这可是一场艰难的战斗。
　　每天，陈牧都要找解明安单独练习对线，直到最后一天，给解明安调整放松，迎战传奇人物。


第0246章 对阵天幕
　　天幕战队的人气，简直人山人海，红旗招展，锣鼓喧天，没有鞭炮。
　　这个战队，女粉丝众多，一大半都是华安的颜加实力粉。
　　作为LPL最强上单，还同时兼任最帅上单的位置，华安的人气，可想而知。
　　看的解明安一阵不满，等我把你头锤烂，女粉丝怕不是要丢我水瓶？
　　不过，我老解皮糙肉厚，岂会怕你们一些姑娘？
　　坐在电竞椅上，解明安认真的调整状态，要是输了，岂不是要落得一个又菜又丑的名声？
　　想想就觉得可怕，解明安幻想了一下后果，浑身都哆嗦了一下。
　　看着对面的小白脸，身上战斗欲望变得非常强烈，像这种靠脸吃饭的家伙，我老解一拳一个。
　　作为LPL新秀，现在的粉丝还是如同一个神秘组织一般，人数少的可怜。
　　加油声被盖的听都听不见，整个台下全是华安的灯牌。
　　“华安，我是秋香，你看到了么？”
　　看到这个灯牌，解明安一阵头皮发麻，分明是石榴姐，居然冒充？
　　女粉丝追电竞选手，跟追星一个德行，非常的热情。
　　这也导致了，职业选手找女朋友非常容易，而且都是貌美如花的姑娘。
　　去网上搜一搜职业选手的女友图片，让很多大龄男青年，酸的牙都掉了。
　　但是，非常奇怪的是，这个华安打职业至今没有女朋友。
　　陈牧现在人气也是越来越高，女粉丝每天都能增加四位数，如果他想找，估计也是排着队等他挑。
　　但是这两个长的帅的，居然不约而同的单身，也是挺让人捉摸不透的。
　　难道单身有Buff加成？
　　解明安恶趣味的想道。
　　游戏即将开始，两边做着最后的准备工作。
　　天幕战队的教练，已经确定好了战术，下路双人组走中，上单单挑，中路去下发育。
　　这个安排，天幕战队的中单也没什么太大意见。
　　因为，估计真的打不过。
　　这个对线能力，天幕战队中单表示自己可以为团队牺牲。
　　这个战队，上单是最Carry的，中路本来就是游走团战型，对线能力能在LPL排个前五吧。
　　但是如果碰到六场单杀，目前本赛季，单杀次数全联盟第一的牧晨，应该是搞不过的。
　　就像其他战队碰到华安是一样的，一个赛季十九个单杀，那是什么概念？
　　所有上单都死在过华安的屠刀下，别人的队伍换线是为了针对AD，打天幕战队则是为了针对华安。
　　现在落日战队出来一个天才新秀，换线针对他也是正常的操作。
　　只要华安能对线成功，那游戏就非常容易赢了。
　　华安的经典战斗可是多的数不清，比如成功压制过完美战队上单三百刀。
　　上单武器大师打轮回战队，一打三反杀两个。
　　上单瑞兹一撸三，残血撸成满血。
　　世界赛上路被四个人抓，借助一塔单杀一人，完美逃生。
　　这都是华安的精彩集锦，如果AD和中单能在强一点点，世界赛应该能走的更远。
　　所以这个战队，基本是围绕上单打的，除了给下路双人线换到中路以外，还为华安量身定做了一套战术。
　　要让华安彻底打爆对面的巨蟹。
　　“欢迎来到LPL新一周的比赛，落日战队真的是不断挑战高难度啊，已经要面对我们的天幕战队了。
　　天幕战队，大家都懂的，除了完美战队以外，本赛季还没有输过。
　　当然了，落日战队目前成绩更加优秀，居然六场全胜，积分排名第二位。
　　可以说是联赛到今年，第三个年头里，表现最出色的新队了。
　　那么会是长江后浪推前浪，还是天幕战队老谋深算呢，我们一起期待一下吧。”严谨的开场白，非常流畅。
　　美貌与才华并重，确实是非常多玩家心中的女神。
　　这次的落日打天幕，她心里着实为落日捏一把汗。
　　上次打第五的轮回战队，已经就是下路爆炸，差点输了，这次综合实力更强的天幕，对面落日战队，胜算至少有七成啊。
　　这次的中单，可比轮回战队的猴子强的多，仅次于饿狼和完美战队中路的风选手。
　　中路应该不会被杀的那么惨，又有第一上单Carry，下路也算LPL第三的组合。
　　落日双龙，估计也要被小压，怎么想，这都是一场苦战啊。
　　游戏开始，
　　天幕战队禁用完全针对上路，直接BAN掉表现好的武器，刀妹，杰斯。
　　并不是害怕解明安，而是要让华安能把上路打的彻底爆炸。
　　落日战队则是针对中路，禁用了很多手长的混子中单，以免陈牧没法单杀。
　　但是落日战队却不知道，他们的中路，根本不打算跟陈牧对线。
　　要是被陈牧继续单杀下去，全联盟的中单都要被轮一遍了，天幕中路实在没这个信心刚的过陈牧。
　　这个人，根本不跟你发育的，可以做到不漏刀的情况下，压制饿狼这种一线中单的血量，甚至进塔强杀。
　　天幕中单讲道理，比饿狼还略逊半筹。
　　阵容确定。
　　蓝色方落日战队，
　　上单慎，打野盲僧，中单发条，下路EZ加婕拉。
　　紫色方天幕战队，上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单马尔扎哈，下路轮子妈加莫甘娜。
　　对方的鳄鱼果然是最后一手拿的，作为战队核心，就是有这种团队影响力，帮别人拿康特位不一定能打爆对面，但是华安就是可以。
　　等到游戏开局，中路就出现轮子妈加莫甘娜的时候，整个全场都发出不可思议的惊呼。
　　“我的天呐，居然是中二战术！为了针对牧晨选手，这天幕也太下本钱了吧。”山药现在是牧晨的粉丝，忍不住就吹了牧晨一下。
　　认为这个战术，是为了阻止中路完美发育的。
　　而开局，紫色方红开，鳄鱼帮蜘蛛打红Buff。
　　“这个开局很常规啊，不过，鳄鱼打的有点久啊，还不走么，早点到线上可以抢二啊。”严谨说道。
　　但是，鳄鱼不但没有走，反而是蜘蛛主动S了，停手不再打红。
　　鳄鱼最后一个Q技能直接收掉，然后蜘蛛只吃两个小蜥蜴。
　　这是……一级拿红的鳄鱼！
　　“这也太照顾了吧……慎这一把，恐怕会非常难受啊。”严谨这下是真惊讶了，天幕战队为了让上单优势足够大。
　　一个上单霸主鳄鱼，还拿红上线……这慎基本除了用Q，不可能上来补刀了。
　　解明安看到红Buff鳄鱼，当场就是一万匹草泥马奔腾而过，这货分明是队霸吧？


第0247章 越塔强杀
　　“为什么天幕战队要让中路两个人打啊，这是什么特殊战术？”台下的天幕战队粉丝，不明所以。
　　“如果你真的关注天幕的话，怎么会不知道呢，天幕的中单，可是羽神啊，去年国服第一的那场天王山之战，羽神的发条被这个牧晨秀的头皮发麻，估计怂了吧。”旁边一个落日战队的粉丝说道。
　　“我可去你的吧，羽神那是打Rank，谁打Rank认真打，输一局不是很正常？
　　比赛只是为了战术，懂不？”天幕战队的粉丝说道，他怎么可能相信，自己的偶像选手，居然会怕一个初出茅庐的新人中单？
　　一定是战术安排，有特殊用意的。
　　而在台上的羽神，正用着蚂蚱下路抗压，这个英雄，发育起来，专克一切花里胡哨。
　　去年年底冲国服第一的时候，还真是被牧晨的劫打了个一秀三，那波操作，几乎被收进了各国玩家制作的劫的精彩集锦里。
　　排名稳居前三，而那场的背景板，就是他的发条，飘渺战队的ADC，和国服第一狮子狗。
　　简直是黑历史，为了预防这个牧晨又掏出什么花里胡哨的英雄，直接来个蚂蚱。
　　管你是什么三段位移的劫，还是四段的妖姬，一个冥府之握你就得乖乖的站好，等着被轮。
　　不但可以下路抗压，还能逼对面出三四个水银，蚂蚱这个英雄，路人局胜率常年居高不下。
　　就是因为有着出色的推线能力，和不会空的大招。
　　这次专门拿出来针对牧晨，应该会有奇效，所以果然他就直接选了个中单发条，也算是限制了对方的刺客。
　　中路陈牧的发条，一打二确实必须得虚一下，只能用技能消耗想逼自己走位的莫甘娜。
　　对A换血是很亏的，一个人的血瓶，怎么可能换的过两个人？
　　对方用双盾组合中二打自己，确实没有办法杀人啊，先发育着吧。
　　去年网吧联赛对手就出过这种战术，想不到三连跳到LPL，还是可以享受到这种高端的待遇。
　　真是……太给面子了啊。
　　一个发条也需要这么压的，早知道上下两路也换了，解明安被压的好惨啊。
　　有红Buff的鳄鱼，就直接站在慎的眼前，小兵在他后面，想补刀？
　　看着我的眼睛再说一遍！
　　可怜的慎，除了鳄鱼没上线的时候，补了两个小兵，现在只能靠Q了。
　　Q技能的小飞镖，是万万不能丢鳄鱼的，本身的回血，技能的回血，你丢他只是浪费技能。
　　而自己，却是浪费唯一的补刀机会。
　　好在训练很多，都是劣势打强势，发育发育还是可以做到的。
　　但是他才刚这么想完，鳄鱼就升二了，因为吃了部分红Buff的经验，所以鳄鱼抢二的时间，解明安根本算不到。
　　EA走A，再走A，鳄鱼的二段E四秒内可以再次释放，又是EA走A。
　　借助红Buff的减速，打了慎整整四下。
　　最后一个红怒Q，直接把慎打残废了。
　　如果是三级，慎直接就死了。
　　解明安回到塔下，疯狂吃药，这波太伤了，以为还要一个兵才升二，这种拿红上来压人的操作。
　　解明安是真没想到，而且没有训练过。
　　当初网吧联赛决赛，刘伟因为实力不足，就曾拿红走上路，强行压制高他七八百分的半职业上单。
　　现在LPL第一上单拿红，岂是刘伟那种水平？
　　打的解明安真是苦不堪言，一波就浪费了两瓶红，还不舍得把红喝满，反正也不可能对拼，保持一个安全的血线就好。
　　中路的辅助，不但压制陈牧的发条，还要顺便跑去野区，丢个W的一摊污水，帮自己打野补充一下发育。
　　陈牧也不能确定，这个莫甘娜是在后面蹲着，还是做视野去了。
　　又或者帮打野控Buff，都有可能，所以还是没有很凶的压制对方的ADC。
　　只是一个QW消耗了一下血量，然后走位扭开一个Q技能。
　　E技能给自己套盾，减免平A的伤害，细节处理完美。
　　小赚一波，继续发育。
　　出门没有眼，陈牧还是要非常小心的，这把难得的带了一个净化，因为不但蚂蚱这种英雄。
　　还有莫甘娜，蜘蛛和鳄鱼，都是控制非常久的英雄。
　　虽然净化解除不了他的大招，但是可以防止自己被抓。
　　而且点燃很难套到这种猥琐发育的英雄。
　　陈牧最近的待遇，越来越高，这些战队的打野，非常喜欢来中抓，不想让陈牧的KDA继续那么一骑绝尘。
　　玩发条这种没位移的英雄，还是要小心为秒。
　　这把感觉带的还真是正确，居然两个英雄来中。
　　一打二的情况下，补刀被小压实在正常，不过敖文倒是发育的很舒服。
　　保持着零漏刀，同样一打二的情况下，陈牧的发育，只要比蚂蚱好，那就是赚的。
　　后期打起来，发条的作用，也比蚂蚱更大。
　　就怕他们还有什么新套路，对于这些LPL顶级战队，两年的经验不说。
　　很多战队本身在多年以前，就是电竞俱乐部，星际争霸，魔兽争霸，DOTA等。
　　这些游戏的管理训练经验，都是异曲同工的，可以互相借鉴。
　　一分钟后，蜘蛛就悄悄的摸到了上路，让上路鳄鱼Carry，本就是制定好的战术。
　　满怒气的鳄鱼，拥有两段位移，蜘蛛拥有飞天，越上路，简直不要太舒服。
　　鳄鱼把兵线推进塔下，一个E小兵后，闪现红怒晕住慎。
　　解明安已经反应极快的开了W的护盾。
　　接平A后，等待蜘蛛从塔后草丛过来补充EWQ一套。
　　鳄鱼挂上点燃，一个Q技能后，直接第二段E回去，两步就走出塔。
　　但是他故意在塔的边缘抗伤害，抗到最后一下才撤。
　　蜘蛛形态的女皇继续WQ追着咬慎。
　　慎反身E技能嘲讽，希望借助塔的伤害，可以换掉一个，换不了也可以逼出一个闪现。
　　结果现在的仇恨，还是在鳄鱼身上！
　　这波算计的太深！
　　蜘蛛结束嘲讽的时候，鳄鱼出塔，仇恨转移到蜘蛛身上，咬死慎，然后飞天脱离仇恨，悠哉的出塔。
　　一波教科书式的越塔强杀，这波哪怕常浩的盲僧在，都阻止不了这波慎的死亡。
　　最多帮忙换掉一个。
　　慎加盲僧，前期根本没啥伤害，而这波，解明安猜到有可能蜘蛛来了，但是概率不大，因为蜘蛛上半区开野，现在发育应该不好。
　　没道理继续牺牲刷野时间来抓，但是天幕战队偏偏就做了，逆向思维的抓人，非常成功的让慎崩了。
　　塔下一整波兵都要被吃干净，慎等级至少要落后一级半。
　　常浩的盲僧，也只能去上路略微收一下兵线，减少一点损失。


第0248章 二换一
　　解明安什么时候受过这种委屈，这波被越就是典型的无解了。
　　上单如果遇到这种情况，只有意识好到变态的人，可以退居二塔，白让塔吃一波兵。
　　或者辅助打野中路哪个提前过来支援，不然没有逃生路线。
　　中路的话，被打野包，前后左右，各种墙也都闪现过去，针对起来，困难的多。
　　但是没有办法，战术上被套路了，英雄联盟套路千奇百怪。
　　想象力够丰富，什么打法都可能出现。
　　拳头公司目前也没有固定打法，都是在玩家的开发中，不断修改，日趋完善。
　　天幕战队拿到人头，台下欢声雷动。
　　解明安从泉水复活，补充眼睛和装备，继续默默的前往上路。
　　“要不要换线？”敖文问道。
　　“不用，你现在发育良好，没有换线的时间，强行换只能让你也崩了。
　　好好发育吧，到时候要你Carry了。”解明安说道。
　　“嗯！”敖文知道，碰到越强的队伍，每个人的作用就越大。
　　一个点的失误都会牵一发而动全身，每个人都需要做好自己到极致。
　　鳄鱼的优势，在中期的威力会非常大，对方会有一个能抗能打的大前排。
　　想想一个开大的鳄鱼站在前面，三千加的血量，还有红怒的超高伤害，简直是史前巨兽降临。
　　常浩的瞎子必须靠近上半区了，对方的蜘蛛，完全可以再越一次，鳄鱼六级的那一波，可以抗很多下塔。
　　甚至单杀都没有问题，鳄鱼六级的时候，慎最多五级。
　　而且慎的大招也是支援不是打架，没有伤害的技能，同样是六级，鳄鱼带蜘蛛都可以越慎的塔，更别说五级了。
　　好在慎省了一个闪现，要是没闪现，现在蜘蛛估计已经在筹备在越一次了。
　　这波因为鳄鱼没闪，所以先手没那么简单，万一被慎走位躲了蜘蛛E，就不好杀了。
　　同时蜘蛛也需要发育，让了红，又来抓人，现在的蜘蛛也只有四级，盲僧已经五级多了。
　　任何战术都是一种取舍，不存在所谓的完美战术，让上路天肥，就得牺牲打野。
　　落日战队也是一样的，常浩的操作在LPL，真的不算啥，换一个队伍，说不定能把队伍打的掉级。
　　但是碰到陈牧这种中路，就可以牺牲自己的发育，各种做眼各种抓。
　　硬生生打成了LPL积分并列第一，常浩也只适合落日战队，换任何队，都是难以成为首发的，最多当个替补。
　　因为这把陈牧一打二，所以常浩也只需要刷野，在蜘蛛越上的时候，还趁机反了两波野。
　　现在发育还算不错，如果能到六的话，可以尝试抓一下下路的蚂蚱。
　　蚂蚱没有位移，被瞎子踢上一脚，铁定的要死。
　　刘伟有些后悔，如果知道对方为了针对中路，居然让对线能力如此强的轮子妈加莫甘娜去了中路。
　　下路肯定选老鼠大嘴这种超级后期啊，对线压力完全不存在，无脑发育就行了，后期的输出可以毁天灭地。
　　结果被套路了一波，拿出了EZ加婕拉，这也是一组对线能力强的组合。
　　但是没有对线，就很亏，因为后期输出并没有轮子妈来的高。
　　对面中二战术，自然缺点多多，如果很强，就不会只出现偶尔几次了。
　　这一把主要打的就是一个出其不意，落日战队这边根本没想过，对面拥有一个国服第二的中单，居然会选择中二。
　　而且蚂蚱这种英雄，可是线霸啊。
　　但是，天幕的教练就是这么有想法，尤其是研究落日战队的时候，看了牧晨上第一的那局。
　　劫把羽神秀的都不会玩发条了，一个大都没大中这个劫。
　　羽神是真有点阴影。
　　鳄鱼到六的时候，蜘蛛果然又来了，这波被解明安猜的很准。
　　盲僧立刻往上路赶，准备反蹲。
　　“这波看来要打起来了啊！”山药说道。
　　“鳄鱼有六级，二打二肯定是天幕这边有优势，但是落日这边有防御塔，怎么打还不好说啊。”严谨说道。
　　自然依旧是鳄鱼先手，开大进塔，蜘蛛从塔后出现，等慎被晕住再用技能。
　　慎开启W，被鳄鱼一个红怒W晕住，塔的伤害打在开大的鳄鱼身上显得非常无力。
　　而且这个鳄鱼是走日炎路线的，带着大腰带，就是为越塔而准备的。
　　盲僧从后出现，直接Q中蜘蛛，他只要能阻止蜘蛛打伤害的话，也可以救下慎。
　　人形态的蜘蛛被盲僧踢到，血量掉的非常快，但是蜘蛛肯定不能跑，不然这波就亏炸了。
　　顶着伤害，强行技能打在慎身上，只要鳄鱼肥，蜘蛛就算死在这里，也不是很亏。
　　一套打完，慎从晕中醒来，赶紧QA回血，然后闪现到侧面一个神角度的E技能，同时嘲讽两人！
　　这波蜘蛛有意识在卡角度，让慎无法嘲讽两个，但是没有想到还有这种操作。
　　两人被嘲讽在塔下，盲僧再给慎补上一个W。
　　但是鳄鱼的E技能还在，两段连E后，还是一个AQ收掉了慎，同时回了一些血量。
　　塔已经把他打的非常残了，赶紧带着蜘蛛出塔，如果盲僧第二个不能命中的话，两人就可以完美的残血逃生。
　　但是盲僧只是追着走，一直不放Q！
　　让蜘蛛和鳄鱼时不时扭一下身位，试图躲掉盲僧的Q。
　　但是没有想到的是，常浩并不是没有信心命中，而是在等发条啊。
　　一个发条魔灵从河道杀出，直接QW就秒掉了残血的蜘蛛。
　　华安的鳄鱼，看到这个满状态的发条，也是一阵头大。
　　杀慎的时间耗费太长了！
　　而且，为什么中路一打二的发条，会支援的这么快啊？
　　陈牧的发条，本身走位就是靠着上半区的，既然知道这个上单是你们的核心，那么蜘蛛肯定还会再来。
　　所以当蜘蛛从视野出现的瞬间，陈牧就QW清远程兵，直接往上路走了。
　　被对面发现的时候，莫甘娜已经支援了过来，但是还在发条的屁股后面。
　　他意识的太晚了！
　　发条的第二个Q用出，鳄鱼赶紧回头扭一下，他预判发条会直接QR，所以如果扭头躲掉大招，也许还能活。
　　但是没想到，只是Q，然后是对着鳄鱼一阵平A！
　　球就放在前面阻挡去路，鳄鱼不绕开的话，一进入球的范围，就会被大。
　　盲僧W到发条身上，也进了鳄鱼的身。
　　鳄鱼没办法，打上盲僧一套，然后走进了球的范围，被大招卷死！
　　如果已经必死，还不如多换发条一个大，不然有大的发条，也许又能利用大招多做点什么。
　　华安的想法，还是非常有远见和大局观的，即使死了，慎还是崩了。
　　因为慎的兵线又被塔吃了，发条的中路，也被轮子妈把兵线推进了塔。
　　这波，二换一，损失还是可以接受，优势的依然是天幕战队。


第0249章 天幕的运营
　　陈牧想直接回中路，却被路上的莫甘娜阴了一波，一个QW消耗。
　　让发条回中的速度再慢一些，让中塔多吃几个兵。
　　天幕战队，能跟完美战队斗争这么多个赛季，年年决赛相遇，自然是有本事的，任何细节能多赚一点都不会放过。
　　陈牧被打了一套，虽然掉血很少，但是这条路却不能走了，莫甘娜肯定会再在中路附近继续卡视野再阻挡一次。
　　到时候，说不定轮子妈也过来一起卡主位置，把发条打残也说不定。
　　所以陈牧直接回家，出了鞋子和女神泪，再往中路赶。
　　因为这把肯定要打后期，中期有大的鳄鱼，根本没法抗衡。
　　一路上有W就用，有Q就用，用W可以提高回线速度，Q则是叠女神泪。
　　高端玩家，都对时间很敏感，不管是玩劫小炮还是螳螂等等英雄，只要有位移的，一定会用一下。
　　只要小技能CD不超过三十秒，到线上肯定是CD好了的。一点蓝量不但回复的快，而且对于高手，技能远远没有小兵重要。
　　能多补一个兵，绝对不会省技能，当然，大招和召唤师技能除外。
　　中路继续发育，上路现在是真帮不了，七级鳄鱼打五级慎，不越塔能把盲僧跟慎全杀了。
　　所以这一把，真的是非常难打，盲僧应该帮助优势路。
　　路人局都知道，帮优不帮劣，但是慎如果炸的太厉害，中后期没有前排，一样很难打。
　　而且对方是越塔，也算抓到一波机会。
　　现在上路真的只能靠自己，盲僧到六后，准备去下路踢一波蚂蚱。
　　直接绕后到塔后，越墙摸眼闪现踢，位移选的非常正确，刚好闪现出了塔。
　　不然被蚂蚱直接大到的话，说不定会被换掉。
　　换掉可就亏大了，蚂蚱被踢中后，就直接双手离开键盘了。
　　省个闪现还是挺重要的，现在AD发育良好，上单狂压三十多刀。
　　中期蚂蚱闪现开谁谁死，所以现在省下闪现，可以拿下更为关键的人头。
　　杀完蚂蚱，三人再打小龙，对方换线，小龙的优势就在落日这边了。
　　陈牧中路一打二，还把线推过去了，让三人的这条小龙拿的非常舒服。
　　上路的华安其实觉得，这个巨蟹已经玩的非常好了，因为如果是其他队的上路，几乎是必被他鳄鱼单杀的。
　　结果这个慎居然能怂的住，而且补刀也落后的非常少，在LPL，这个对线能力，排个前三其实不过分。
　　要是解明安知道了他的想法，肯定要大骂这比不要脸。
　　拿了康特位还拿红，还叫打野，要是公平SOLO，谁输谁赢还不一定呢。
　　下把我老解拿康特位，不把你扒皮抽筋了。
　　这一周的苦练，第一局是没有发挥的机会了，还以为有可能用慎压一次鳄鱼刀，彰显一下训练的成果呢。
　　不过也就是想想而已，这把，除了支援以外，慎一时半会儿是没啥用了。
　　瞎子拿下小龙，下路回程，转上路换线，慎转去下路跟蚂蚱对线。
　　总算缓解了一点压力，鳄鱼现在等级最高，一直赖线，一打二也是不虚。
　　EZ婕拉是没法对他有啥威胁的，婕拉要是靠的太近，说不定反而被开大闪现一套秒了。
　　盲僧抓中也是一件困难的事儿，因为双盾的存在，几乎不可能把人踢回来。
　　两个又是远程，发条也轻易大不到他们。
　　但是发条一打二，塔的血量还很健康，就已经不错了。
　　机会需要对面自己失误！
　　等到盲僧再次有闪现，就来中路尝试机会了。
　　陈牧用QW想骗出一个魔法盾，如果莫甘娜或者轮子妈交了出来。
　　这个中路就有机会了，果然轮子妈为了血量的健康，一个E抵消了发条的QW。
　　“好机会，上！”陈牧说道。
　　盲僧摸眼靠近，慎直接大在瞎子身上，然后莫甘娜就套盾在轮子妈身上了。
　　结果醉翁之意不在酒，瞎子直接闪现靠近了莫甘娜。
　　慎落地秒嘲讽晕住，常浩的盲僧，调整角度就是一脚。
　　发条接上技能，直接秒杀。
　　莫甘娜闪现反应慢了，直接交出了宝贵的生命。
　　现在两边一个超级肥的鳄鱼，和一个很肥的中路。
　　各自成了队伍胜负的关键，华安直接指挥队友报团，不能再让对面有逐个击破的机会。
　　慎和盲僧加发条大招都用了，只杀了一个莫甘娜，如果开团，必然是打不过的。
　　鳄鱼带队中推，中期的鳄鱼真的可怕，发条一个QW，只能打掉一点点血。
　　无奈必须让掉中路，到了天幕战队这个阶段，不但会记忆关键的召唤师技能，大招也同样会去关注。
　　你杀我们的人，用了闪现加三个大，那么这段时间，一定要赚很多东西回来。
　　这也是劣势方的无奈，必须通过杀人抓机会，想杀掉肯定不能省技能。
　　杀掉莫甘娜后，天幕战队却把三路把兵线推了过来。
　　必须派人回去防守，而防守的话，对方就团推。
　　现在杀了一个辅助，节奏兵线，反而是在天幕这边。
　　“姜还是老的辣啊，现在天幕领先两座外塔，同时兵线还都是往落日这边推的。
　　慎出了日炎在带，但是完全没有鳄鱼的AOE来的快啊。”山药说道。
　　“是啊，现在蚂蚱和鳄鱼都是几秒一波兵，连轮子妈也是，而落日这边推线就非常慢了。”严谨也发现了阵容的缺陷。
　　阵容偏向打架，带线能力不足，被鳄鱼拿到优势后，打架现在也打不过。
　　发条不可能越过鳄鱼拉到一群人，所以局面现在完全被天幕所掌握。


第0250章 湮灭飞升
　　这一场的天幕战队，气势如虹，感觉胜利就在眼前。
　　粉丝激动的不行，天幕战队的粉丝对落日战队，可谓是相当的不满。
　　因为天幕战队，一直都是第二名，只输一手完美战队而已。
　　如今突然冒出来个新队，居然六连胜了，排名排第二，实际积分并列第一。
　　而万年老二的天幕战队，居然成了小三，粉丝心里自然不是滋味。
　　因为他们觉得，论实力，肯定还是天幕更强啊，只是没有碰到而已。
　　但是一发这种言论就被拿排名出来说，排名第几就是第几，以后赢了升上去，那是以后的事儿。
　　你天幕现在就是第三！
　　所以，现在天幕优势巨大，粉丝自然欢欣鼓舞，感觉扬眉吐气。
　　两边现在人头接近，但是经济却落后一些，主要在塔上。
　　解明安带线不够快，所以他机智的选择了出提亚马特。
　　即使后面不能合成九头蛇，这件装备目前也是必须的。
　　拖过鳄鱼的强势期，游戏才有机会赢。
　　陈牧的发条，推线也非常快，QW永远先清远程后清近战，这样效率会更高。
　　反而是天幕战队比较急着找机会，因为鳄鱼如果十六级都没有拿下高地那么后面就是他的疲软期了。
　　英雄联盟的设计就是，前期强的后期弱，比如潘森盲僧。
　　前期弱的后期就强，像老鼠大嘴，小法狗头。
　　这样才合理平衡，鳄鱼前期拿到优势是应该的，能让的东西都让。
　　只要发条发育依然保持完美，后期就有机会。
　　陈牧让婕拉不要做太多眼，出一些输出装，比如冰杖大面具什么的。
　　到时候，如果被陈牧拉到一个好大，配合婕拉的控制，这把就有机会了。
　　而EZ则是负责做魔宗和冰泉，这把一定要风筝着大。
　　鳄鱼嘛，海绵体充血也就十几秒，真男人的时间，也就比蛮王长一点点。
　　过了就萎了，所以不能着急，一定要趁着鳄鱼贤者模式的时候再动手。
　　陈牧这个形容，让紧张的气氛放松了不少。
　　貌似很有道理的样子！
　　游戏被落日的战术拖住了，天幕战队想报团，落日就单带。
　　鳄鱼带着辅助和打野去抓慎，结果慎看到视野里出现敌人，自己已经带到二塔附近。
　　自然知道八秒回程时间肯定不够，但是还是进了下路二塔边上的草丛。
　　华安计算时间，这个距离，这个慎跑不了。
　　莫甘娜一马当先，直接闪现过墙，一个Q技能往草丛丢去。
　　结果……
　　居然空了？
　　赶紧插个眼，里面居然没人。
　　这时间最多过去六秒啊，怎么可能？
　　天幕战队是什么级别的职业战队，怎么可能不知道回程速度，凭感觉误差都不会超过一秒。
　　华安这才反应过来，这个慎是直接用大招逃跑的！
　　还真是舍得啊，居然路上做了视野。
　　只有知道有人快到了，才会舍得直接交大逃生，不然没有哪个慎会直接交大。
　　上帝视角的观众则是看的清楚，用大招换莫甘娜一个闪现，貌似……不亏啊。
　　“这个节奏，为什么感觉好像被落日拖住了啊？我感觉好像这把能翻的样子？”山药说道，他太欣赏牧晨这个选手了。
　　开发的蛇女反向R闪，已经传遍了全球，现在不少国家都在讨论这个中单少年。
　　如果这个落日战队能战胜天幕，未来进S系列赛的机会就很大。
　　虽然常规赛跟季后赛是两个游戏，但是常规赛都打不好的话，季后赛就更别谈了。
　　完美战队去年夏季赛就是全胜夺冠，常规赛跟季后赛打的一样好，这样才是一个强队。
　　陈牧觉得，对方虽然靠套路拿了很大的优势，但是并不能稳赢，每个阵容都有自己的优势和劣势。
　　中心全部放在鳄鱼身上，其他的路发育就会不良，比如蜘蛛！
　　这个蜘蛛让了太多资源了，现在的装备真的一般。
　　在中路旁边的草丛，陈牧带着常浩来蹲。
　　抓到机会，就又能拖上很久。
　　陈牧在计算打野的刷野路线，这个时间点，他有大概率去刷四鸟。
　　现在蜘蛛的等级很低，一套可以轻松秒杀。
　　“蜘蛛真的会来？你这也能算到？”常浩惊奇的问。
　　“有七成概率吧，我根据路人局里的一些高手打野的习惯猜测的。
　　打野总是不会浪费野怪，这里的F4还在，他应该会来。”陈牧说道。
　　他们一路上，小心的在好几个草丛做了真眼，跑来这个中路河道边上埋伏，万一被眼睛看到了，估计两个人都得凉。
　　这波真是风险很大啊！
　　但是陈牧知道，劣势嘛，不冒险怎么可能呢？
　　蜘蛛从河道上方出现的时候，常浩只能默默的说了声：“卧槽！居然真的来了。”
　　发条果断而又速度的QRW配合盲僧的天音波，直接把路过的蜘蛛秒了。
　　这一波，可以是说是又把节奏缓了下来。
　　“怎么回事儿？”华安正等着蜘蛛过来汇合推进呢，哪知道居然自家野区附近被抓了。
　　“不知道啊，他们在草丛里阴我，应该是在四鸟做眼了。”蜘蛛说道。
　　华安叹了口气，游戏已经二十五分钟了，再拖下去，他鳄鱼的强势期，就要过去了啊。
　　慎后期反而比鳄鱼有用，随时支援，护盾又足。
　　发条现在已经在做法穿棒了，到时候做了出来，日炎振奋的鳄鱼，就不那么好用了啊。
　　“等蜘蛛复活，我们大龙逼团。”华安指挥道。
　　现在的领先必须利用起来，现在天幕依然有高达五千多的经济领先。
　　大龙蹲伏着，他们相信，一定会有人过来做眼。
　　只能是慎去做，因为慎最肉。
　　但是这一波，就跟上一次落日战队打轮回战队一样。
　　慎出现的一瞬间就被先手了，蜘蛛网住他的时候，慎就不可能活下去了。
　　“糟糕，这波慎插眼被抓了，大龙要没了呀。”山药焦急地说道。
　　“现在团战几乎不可能赢了吧，除非出现奇迹。”严谨说道，四打五怎么可能赢，经济还落后这么多。
　　大龙不出意外，应该也是稳稳拿下，有了大龙，天幕的战斗力至少提升百分之二十啊。
　　那四十点的攻击力和法强，可是相当于半个大件的输出啊。
　　果然天幕战队直接就开了大龙，打的速度非常快，没有视野，瞎子也不知道里面到底是在蹲还是已经在打。
　　盲僧靠近龙坑，试图用Q探出视野，也许能抢呢。当大龙的悲鸣声传来，瞎子立刻后退，所有人都认为，天幕稳了。
　　五个拿着大龙Buff的英雄一拥而上，要秒掉瞎子，直捣黄龙！
　　五人聚在一起，所有技能都往盲僧身上丢。
　　蚂蚱直接闪现拉中瞎子，秒掉瞎子，这把就赢了。
　　鳄鱼E上来，补充伤害，其他人也是赶到，胜利就在眼前啊。
　　所有的输出都在往盲僧身上打，不到两秒，盲僧就已经死血，因为这把出的肉装，才能活两秒，不然已经是一具尸体了。
　　“完了，天幕战队这把要赢了。”山药说道。
　　五个人，刚好聚集在蓝色方蓝Buff后面的草丛，婕拉就在附近，直接一个大招撒下。
　　而陈牧的发条，却在蓝Buff墙内，看到五人的位置，直接闪现越过墙壁，QRW连按。
　　五个已经认为胜券在握的天幕战队众人，就这样被发条一个不可能出现的大招，全部拉中！
　　大招的漩涡，带着毁天灭地的力量，直接让五人湮灭飞升，瞬间全部残血！
　　接着又是婕拉的大招，再次二段击飞。
　　还没有死亡的瞎子，最后贡献了一脚神龙摆尾，把鳄鱼踢开，同时击飞了后面的蚂蚱，造成了不低的伤害。
　　EZ在后面，直接一个大招划过去，补上E技能，进场输出。
　　发条继续用Q技能输出，拿下四杀，只剩鳄鱼残血逃跑，被EZ一路追杀，借助冰拳的减速，硬生生追到二塔，完成团灭。
　　“这……”
　　“怎么可能，为什么天幕战队五个人会站在一起啊？”
　　粉丝们难以接受，抓到了慎，成功开了大龙，经济已经领先了七千，居然五打四被团灭，说出去，都没人信这是比赛局会发生的事情。
　　天幕众人已经呆滞的说不出话了，按理来说，五人有大龙Buff，怎么都不可能输啊。
　　正因为五打四，才会忽略掉发条的大招。
　　眼里只有靠近龙坑的瞎子，因为秒了瞎子，这局就赢了啊。
　　谁能想到，对方少一个慎，不但敢打，还能打赢呢？
　　他们没注意到，这个发条已经大圣杯加帽子法穿棒法穿鞋了，发育的无比恐怖。
　　一套造成了超过三千的总伤害，QRWEQ所有的技能都是命中四五个人。
　　这一波，被彻底拉回来了，如果不是亲眼所见。
　　所有人都不会相信，有大龙Buff，加七千经济领先的天幕战队，会被落日打出这样的完美团。
　　发条拉五个，婕拉大五个，EZ都大中四个。
　　视频回放的时候，所有人都死死的盯着牧晨的发条，他到底是怎么这么自信的。
　　那个球的位置，丢的太完美了，好几个人都在大招的边缘被拉中。
　　球只要放歪一点点，这波都不可能赢。
　　事后，网络上无数大神开始分锅和抢功。
　　“明明是天幕自己蠢，拿了大龙就得意忘形，居然会五个人站在一起！”有人发贴道。
　　“键盘侠真的流弊，五人有大龙，秒了瞎子就能上高，凭什么怂？你上你能想到对面四打五能赢？”有人反驳。
　　“发条这个大太神了，年度最佳发条大没毛病吧？”有人吹牧晨。
　　“什么都是牧晨，我真是看吐了，别人就没功劳了？我觉得是辅助大的好，婕拉一个大把五个人都击飞了。”
　　“EZ大的好，不是EZ收割和输出，这波能赢？”
　　……
　　比赛没打完，网络上倒是热闹非凡，要是被队员们自己知道，估计会哭笑不得。
　　赢比赛就行了啊，还需要在乎是谁打的好么？
　　MVP又没奖金，这波四个人，一个都不能缺好么。
　　不管这局的结果如何，这波比赛出现的神团战，已经成功预定了电竞新闻和比赛精彩集锦。


第0251章 DF二连的正确用法
　　这波团灭，直接让经济领先全部消失，中路被一路连推到高地。
　　好几座塔提供的团队经济，让落日战队每人都多了半个大件的钱。
　　婕拉和发条如果装备起来，后期伤害真的不容小看。
　　现在的发条，再次拿到四杀，装备已经五神，鳄鱼如果现在吃一套发条的QW，可不就是轻易回的上来的了。
　　华安皱着眉头，他是标准的剑眉星目，五官非常俊朗，不过因为常年游戏，皮肤略显油腻。
　　但是依然是LPL颜值前三的选手，曾经他以为自己可以靠脸吃饭，但是S1那年世界赛，因为他的巨大失误葬送比赛后。
　　网络上的喷子，甚至有人咒他坠机，各种侮辱的语言多的一个晚上都没看完。
　　他刷了一整晚的贴吧论坛，上千条骂他的帖子，甚至连颜值都被否认了。
　　“这也叫帅？你们特么是游戏玩多了没见过真人了吧？”
　　“废物，就知道去做发型，拍写真，打的跟坨屎一样！”
　　“万人血书求华安退役，这种垃圾上单走后门进的世界赛吧？”
　　……
　　那晚，他并没有被击倒，一蹶不振，而是拼了老命的训练，一年时间，没有跟任何小姐姐聊天，无数条微博私信堆积在他帐号里，没有点开过一次。
　　这一年，他成长为公认的华夏第一上单，高光操作和表现，多的可以做一场半个小时的集锦。
　　石头人撞四个，皇子一打二反杀一个，瑞兹一追三，兰博完美大……
　　他能得到战队如此多的资源倾斜，靠的是实力，再也没人说他中看不中用。
　　但是，这把鳄鱼，怎么感觉有点力不从心了啊。
　　游戏进行到三十五分钟，鳄鱼的强势期，已经完全过去了，除非切到C位，居然鳄鱼似乎，变得有点摸不到人了。
　　伤害不足啊！
　　婕拉做出了冰杖大面具，发条更是已经超神战绩，五格神装在手。
　　一个QW下去，天幕的辅助直接要掉半血。
　　那波五人站在一起，简直是排位才会出现的巨大失误。
　　他们被大龙和慎的人头冲昏了头脑，完全忘记了一个发育惊人的发条。
　　和对面成吨的AOE技能，这个技能的组合，打出了正常团战两倍以上的伤害。
　　现在局势居然已经往落日战队倾斜了，陈牧继续发育，让对手被兵线牵制。
　　刚才天幕的战术，被完全反过来，用在了他们自己身上。
　　慎只要装备起来，打鳄鱼根本没有任何压力。
　　因为这个版本的慎，被动是附带百分比伤害的，越肉打起来越疼。
　　为了队伍有足够的前排，鳄鱼的装备基本是堆肉的。
　　本来前期打的慎完全崩盘的局面，现在到了后期，哪怕还是落后一两千的经济，慎也不会特别虚鳄鱼了。
　　两人可以对着打半天，互相回血，最后说不定还是慎的被动比较强一点。
　　现在的局面，胜负结果就要看谁先失误了。
　　不然随着时间推移，慎的装备跟鳄鱼持平的话，胜利会倒向落日这边。
　　因为发条和婕拉的控制伤害，在后期会越来越恐怖。
　　虽然轮子妈后期输出比EZ略高，但是他的输出环境显然没有EZ来的好。
　　因为出了冰拳的EZ是不怕被鳄鱼切的，鳄鱼秒不掉他，可以随时E走，加上各种减速风筝，这种肉后期只会成为ADC的血库。
　　而轮子妈只要看到发条的球，就不敢轻易输出。
　　更别说还要瞎子婕拉这种技能针对他的。
　　两边中路消耗，显然是发条的QW和EZ的远距离Q来的安全又优势，慎带线随时可以支援，鳄鱼却不敢离开队友。
　　不然一开团就是四打五了，慎直接已经带到了下路的高地，真的不得不派人去守了。
　　而慎把人骗来，只要一个E技能就可以轻松离开，而中路的高地塔，已经血量不多。
　　EZ直接顶着塔的伤害消耗塔血，由陈牧的发条给盾，可以抗两下塔的攻击。
　　最终，高地塔被破，华安想要开团，却对面各种减速消耗的苦不堪言。
　　这就是鳄鱼后期的尴尬，也是上波被团灭的原因，后期太弱的英雄，是不能拖到现在的。
　　破了一路水晶后，落日战队再次转线。
　　“这下天幕战队陷入了苦战啊，阵容已经拖到了落日战队的优势期。
　　如果不能秒掉落日战队的关键英雄的话，会被各种风筝消耗，而想秒的话，只有发条有机会，因为发条出的是全输出装。”山药说道。
　　“是的，但是如果想秒发条的话，慎的大招大招一定是会给到的，相信以牧晨选手的走位，是很难被三四人集火的。”严谨说道。
　　天幕战队的粉丝，现在比场上的队员还急，打了一整局的好牌，浪了一波就被一个王炸炸翻了。
　　这比直接前期就劣势到输，还要让人难受啊。
　　LPL两大天团级别的战队，天幕战队难道要迎来首次输给完美以外的比赛了么？
　　这实在太让人难以接受了，去年S赛季，整整一年天幕都只输过完美啊。
　　一路水晶被破，也许还不算什么，但是正在围攻第二路的高地塔，就让人揪心了。
　　“发条仅仅靠一个悬浮在空中的球，就让整个天幕战队不敢靠近。
　　这威慑力简直堪比核弹！”山药已经吹的丧心病狂了，天幕不是不敢，而是如果靠近球，就是被白消耗数百的血量。
　　如果被消耗了，却没有开团的话，两边的团战战斗力，就会被拉开。
　　更加难以获胜，这才是一个球阻止了一队人走位的原因。
　　好在有轮子妈，可以用W弹射快速清兵，不然高地已经没了。
　　但是陈牧的发条，居然走位靠近，直接要QW消耗轮子妈，至少也要骗出一个E技能。
　　“蚂蚱，闪现大发条！”华安吼道。
　　华安感觉这是一个千载难逢的机会，直接E加闪现W咬住发条，试图让队友集火秒掉这个发条。
　　只要发条反应慢零点几秒，就足够蚂蚱走位这几十码的距离，闪现到可以大到发条的位置。
　　但是他没有想到的是，陈牧根本就是假装走位失误的。
　　身上的净化解不了蚂蚱大，还解不了鳄鱼咬么？
　　手指本就是放在净化按键上的，净化加闪现。
　　传说中的DF二连，快的让人绝望，鳄鱼的晕抬手的后摇都没有结束，发条就已经净化加闪现了。
　　马尔扎哈已经是最快速度闪现过来了，技能似乎都已经快要抬手了，人却没了。
　　发条逃生后，回头再用球，一个大招卷进鳄鱼和蚂蚱，团战已然开启。
　　现在的团战，没有秒掉发条的情况下，鳄鱼就是一堆死肉而已。
　　婕拉补上控制，两个人交闪现抓发条，那么你们怎么逃出婕拉的大招？
　　捆加大招，EZ大，慎的E闪现，都是奔着蚂蚱去的。
　　可怜的马尔扎哈，闪现想大，却没有目标。
　　“我的天，秒解加闪现，这个DF二连，是我见过最正确的用法！”山药被这个秒解速度感到癫狂，自己玩的跟他，简直不是一个游戏啊，怎么会有人可以反应这么快的？
　　这个技能被躲，又让羽神回忆起来，那场国服第一之争，他的发条整场的大招都被牧晨的劫，用W，闪现，大招，三个技能全部躲掉的尴尬。
　　没有想到，用了蚂蚱，居然还是没有大到过他一次。
　　而他的发条，却没有浪费过一个大，除了交闪现躲的以外，每个大招都是那么致命。
　　就算被闪现躲了，大招的作用也依然很关键。
　　差距……怎么会这么大呢？
　　羽神想不通，但是没有办法，屏幕已经黑白，胜负已经注定。
　　两边技能轰炸，团战绚烂多彩，但是最后的结果，依然是发条和EZ活到了最后。
　　三换五！
　　这个时间，复活已经太长了，EZ和发条，两个残血，却没有人能阻止他们。
　　基地最后还是爆炸，比分一比零！


第0252章 野区皇帝
　　天幕的基地倒下的时候，天幕粉丝的表情真是痛苦的不行，恨不得输的是自己。
　　华安摇了摇头，取下了耳机，这LPL，又多了个强大的对手呢。
　　“让我们恭喜落日，拿下对阵天幕的首胜，这场比赛，真的非常精彩，没有想过，结局居然如此的峰回路转！”山药总结道。
　　“确实，发条的每一个大招都堪称教科书，每一次英雄感觉能走出那个大招，但是就是被边缘拉了回来，这个真的非常恐怖。”严谨说道。
　　“好的，我们稍作休息，欣赏下一场比赛。”山药说道。
　　落日的粉丝，只有小小的一片，不过二十多人的样子，网络上有路人粉，但是没有多少赶来现场加油的。
　　他们也没想到，居然可以看到除了完美战队以外，有人能从天幕战队手里拿分。
　　两大王朝战队的格局，难道要变成三足鼎立了？
　　如果第二局也赢的话，可以说，落日战队就成了本赛季，不，是华夏英雄联盟有史以来最大的黑马。
　　黑的快要变成汗血宝马了，天幕战队的教练也是非常无奈。
　　战术成功，战略成功，也没有任何大意和轻敌，谁会对六连胜的战队放松？阵容本身也有结束比赛能力。
　　结果居然因为一个操作而翻盘了，这个的确是纯操作翻盘，发条哪怕大三个，团灭的都是落日而不是天幕。
　　一个大招打出了面板伤害的五倍，配合一大堆技能都是打出四五倍伤害，简直翻的跟讲故事一样。
　　他也是去年网吧联赛看中陈牧的教练之一，谁也想不到，本以为是可以培养的后起之秀，居然刚来LPL就打的无数老牌战队怀疑人生。
　　林峥嵘还真是挖人鬼才，一队还没赢过天幕，二队居然先赢了。
　　不如二队改一队算了，真是日了狗了，天幕战队教练生气的想道。
　　教练回到休息室，安慰各位队员：“没有永远的常胜将军，输一次完美以外的战队也好，可以让你们认识到更多不足，下把好好打，把场子挣回来。”
　　“对不起，教练，要是我能中路打赢牧晨的话，这局就不会输了。”羽神很难受，身为第二战队的中单，居然没有跟一个新人对线的能力，说出去简直丢人。
　　“不关你的事儿，这是战术安排，这个中单太厉害了，跟轮回战队下路组合一样，是高出LPL半个档次的。
　　现在看来，完美战队中路估计一样打不过。”天幕教练说道。
　　“怎么可能，那可是LPL皇帝啊！”羽神说道。
　　“我们分析过数据了，场均补刀，分均伤害，对位压刀，KDA，参团率这个牧晨全部是本赛季联盟第一。
　　跟华安在上路的地位一样，LPL的中路已经是这个人新人王的了。”教练说道。
　　五个位置的第一，都是各大战队的灵魂，但是这个版本，就是中路的地位最高。
　　只要一个单杀，就能带动全场，现在的数据来看，第一中路，恐怕就是这个牧晨。
　　只要季后赛不暴毙，出现重大失误的话，完美战队中路也没法跟他抢第一中单的位置。
　　六场比赛就单杀了快十次，怕是华安的单杀记录都要被他破了，这种中路数据，可不是完美能做到的。
　　羽神听完，心里似乎略微好受了一些，想着，反正饿狼都被杀成了背锅位，自己还没被单杀呢，貌似相对来说，还不错？
　　毕竟这把的关键在于，五个人同时智障的站在了一起。
　　把一场必赢的团战强行打输了，相信下一局，一定不会犯同样的失误。
　　经过教练的开导，五人又重归赛场，他们现在知道，LPL除了完美以外，并不是他们就无敌，新人初生牛犊不怕虎，敢打敢拼，还真就从天幕手上咬下一块儿肉来。
　　完美战队基地内，这场比赛也被这个华夏的第一战队所看完。
　　“这个中路，你能不能给安排一下？”完美战队教练对打野选手林说道。
　　林是他的ID，本名赵政，这个名字，跟当年秦始皇当皇帝之前，名字恰好相同。
　　更加有趣的是，还正好成了LPL的野区皇帝，全球KDA最高的选手，反蹲之王，第一个在比赛上出杀人剑的打野。
　　打法可凶可守，连续两年的联盟最佳打野，不管新队老队，碰到他就要被安排的明明白白的。
　　“应该可以吧，这个人非常喜欢压线，而且是故意勾引打野来抓他，然后通过走位躲技能，以及提前的猜打野方向，来躲避Gank。
　　我已经研究他很多场比赛了，应该没什么大问题。”林说道。
　　“那就好，LPL居然能出这样的新人，这个表现，放到韩国OGN都是中上，甚至前几。
　　欧洲四王都没有人做到六场比赛都完成单杀，你都教育不了他的话，季后赛这个队恐怕保底前三啊。”教练说道。
　　“只可惜我们居然正好是最后一轮跟他们打，还有五六场才到，我都快等不及了。”林说道。
　　“好好训练，能从韩国手里抢下世界冠军的，必须是我们完美战队，国内这些队伍，跟我们差距太大了。
　　去年夏季赛常规赛只输两个小分，季后赛只输三个小分夺冠，今年想办法尝试一下全胜夺冠。
　　这样我们面对欧洲韩国的两大赛区，才有可能突破四强，竞争亚军和冠军啊。”完美教练说道。
　　“嗯，看看这场比赛吧，如果天幕被二比零的话，最大对手可能就要换人了。”林说道。
　　“嗯，阿风，你有信心么，对线这个中路。”教练继续问道。
　　两个人的中野组合，是完全绑定的，就是因为两人合力，才能统治LPL赛区。
　　“有点压力，如果赵政能帮我抓一次，打出闪现我应该就没啥问题了。”风选手说道。
　　风选手本来就姓风，所以ID也叫风。
　　作为LPL第一中野组合，虽然他的单杀次数比饿狼还少一次，但是没人觉得他比饿狼弱。
　　甚至要更稳的多，单杀次数第二，但是被单杀次数，却是倒数第二。
　　仅次于孤烟战队的中路，那个人是零！
　　“嗯，你们这段时间，多训练一下抓中，我就不信了，就算石头里蹦出来的孙猴子，也得被如来按在五指山下！”完美教练认真地说道。
　　接着，所有人就一起观看落日战队第二次对阵天幕。


第0253章 中单安妮
　　比赛进行到第二局，场上教练和选手做着做后的沟通。
　　“陈牧，中路要不要换线，万一他们又打中二我们怎么办？”刘伟问道。
　　“不用，他们这种换线，根本猜不到的，而且对他们来说，他们的中路是吃不了兵的，而我在中路，离塔近，哪怕一打二，发育也绝对比他好。
　　所以，我们可以考虑，让我们的落日双龙，拿后期Carry的ADC，万一他们继续换线，AD可以完美发育，也是一种战术。”陈牧说道。
　　“嗯，行那就继续常规开局。”刘伟说道。
　　“这把给我康特位，你们答应我的，看我不把那个浓眉大眼的家伙，打的叛变。”解明安说道。
　　“啥叫打的叛变啊？”常浩问了一句。
　　“打成一个数据最差的，让他们觉得，这个华安已经叛变天幕战队了。”解明安说道。
　　“你就可劲儿吹吧，上把头都要被打烂了。”常浩嘲讽道。
　　“把你的红给我，我不单杀他一次，给你洗一个礼拜袜子。”解明安对常浩说。
　　“……”常浩愣了一会儿，想了想，貌似怎么都不亏啊。
　　“成交！”常浩本来就想过给他红，因为上把红Buff鳄鱼，实在太变态了，换陈牧上去一样要被打的塔下挂机。
　　这把肯定是要给解明安一点照顾的，红Buff虽然不太想让，但是有人洗袜子，倒是可以。
　　这局BP，对方居然把发条都禁了！
　　这个禁用也是让观众惊的不行，就这么怕这个中路？
　　难道这把还要来一次中二？
　　两边都把上把发挥亮眼的英雄禁了，包括华安的鳄鱼，也是没有再放出来。
　　输的原因不在鳄鱼，相反鳄鱼这个上单霸主，会让解明安压力山大。
　　对线能打鳄鱼的，就凯南，杰斯这种远程消耗的，近战能刚鳄鱼的，真心没几个，能刚的也不好上比赛。
　　所以直接先BAN了，让上路能舒服的对线。
　　对方的中路，居然选择了一个酒桶，陈牧想着，瑞文劫是最好打酒桶的，但是这把上单解明安已经决定要用杰斯了，所以还是补充一个AP英雄吧。
　　“陈牧，用什么打酒桶？这把对面没BAN劫，让上路用兰博的话，你的劫应该可以拿出来了。”刘伟说。
　　“不用，劫用来打更关键的比赛吧，算是藏一手，解明安想用杰斯，就让他用吧，我用安妮。”陈牧说道。
　　最后小萝莉确定的时候，又是亮了一把。
　　“又是一个特色英雄啊，牧晨选手的英雄池，到底有多深？
　　已经八场比赛了，居然用的英雄，没有重复？”山药真是服了，这英雄池，比别的战队中单一个赛季用的都多啊。
　　“是啊，我们每场比赛，都可以期待一下，牧晨选手会用什么中单，感觉还是挺有意思的。”严谨也附和道。
　　虽然职业选手精通自己位置英雄是天职，但是很少有人练到可以随便拿来打比赛，总有几个看家本领，和偶尔几个玩的一般的英雄。
　　像第一发条的羽神，第一卡萨丁的饿狼，第一女警EZ的夜叉等等。
　　这些第一英雄的背后，都会有一些不擅长的英雄，夜叉的德莱文就不会玩，跟个黄金一样。
　　有一场路人局，夜叉试了一把德莱文，被杀到0-11。
　　所以如果某个版本德莱文成为非BAN必选的话，德莱文估计要被轮回战队常年禁用。
　　而目前的牧晨，就很恐怖了，八十多个英雄上国服第一，胜率还是第一，这种人物，到底哪个英雄是他用不了的，现在真的是个未解之谜。
　　就怕这人真的天才到，不管出什么操作古怪的新英雄，都能快速掌握，那中路真的可以考虑放弃针对了。
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方天幕战队，
　　上单龙女，打野人马，中单酒桶，下路EZ琴女。
　　紫色方落日战队，
　　上单杰斯，打野蔚，中单安妮，下路女警末日。
　　“哼，华安是吧，看我不打的你皮开肉绽。”解明安愤愤地说道。
　　“就怕是你是唐伯虎点秋香里的对穿肠，对到最后，口吐三两鲜血，搞的满地都是。”常浩无情嘲讽。
　　陈牧听到这个形容，不禁乐的不行，解明安这身材，貌似演那个对穿肠毫无违和感啊。
　　“住口，老夫拿了红，看我怎么打穿这个龙女！”解明安不服地说道。
　　“行行行，我把Buff给你，就吃两个小的，上路六级就去，看你表现哈。”常浩说道。
　　这局已经确定以上路为核心，中路由陈牧自己单压酒桶，作为一个远程英雄。
　　安妮的对线能力，其实相当恐怖，缺点就是没有位移，如果酒桶玩的非常出色的话，也可以很容易的杀掉安妮。
　　这把没有再用中二，因为女警加末日的下路，推塔速度非常之快。
　　如果再用中二战术，下路塔一定很快就没了，然后女警再转线推塔拿龙，团队经济就可以碾压天幕。
　　陈牧的安妮，一级没有套路的学W，存个晕去打一级团什么的。
　　因为陈牧更注重线上，一级团能不能成，运气成分太大，而对线，则是没有任何意外的。
　　所以安妮还是中路一级学Q技能，对酒桶进行疯狂的压制。
　　毕竟安妮手长高达625，也不知道这么矮的小萝莉，为啥手这么长，都快赶上御姐女警了。
　　小安妮是英雄联盟最老的英雄之一，因为可爱受欢迎，皮肤也是多的不行。
　　就像童话里的小公主，衣柜里摆满了衣服。
　　可是，这个小萝莉可是非常暴躁的，伤害恐怖，路人局中，陈牧曾用安妮两级秒过韩服钻二的人。
　　对于安妮的爆发伤害，很多人理解不够深，就会被套路。
　　一级点几下，Q几下，二级就爆发一套带走了。
　　羽神自然不是一般的钻石能比的，对于安妮的二级爆发套路，他也是轻车熟路，这种老英雄，被研究的很多。
　　技能可以确定命中，只要算伤害就可以了，羽神的水平，怎么会犯被二级轻松带走的失误呢。
　　酒桶一直保持着安全的血量和走位，小心的对线这位曾经路人局中把他秀穿的少年。
　　说起来，羽神都已经二十了，这个新人中路牧晨才十七，联盟里，年龄比他小的，貌似只有不到五个。
　　还真是年轻人的天下呢，羽神想道，但是，这局真的不能再让你赢下去了，天幕战队的尊严，我可得守住啊。


第0254章 吓的不敢补
　　导播视角转到上路，老牌明星上单华安，和新人中单牧晨，都是现在观众最为焦点的人物。
　　视角肯定是往这两个人身上切的，不出意外，华安的造星计划名额，应该是十拿九稳。
　　中单新人根基不稳，至少要看到季后赛的表现，只要不像去年的黑马战队一样，亮了大半个赛季季后赛直接一轮游，机会也是有的。
　　上单解明安的杰斯，拿着红Buff打龙女，真的是凶的不像话，一级就追着龙女点。
　　有红在手，天下我有，谁也可能跟着红Buff杰斯凶，船长都不一定做的到，更别说龙女了。
　　龙女选出来，肯定是偏向团战的，上路面对同样套路的杰斯，肯定是要抗压的。
　　女粉丝简直伤心欲绝，心中狂骂：“这胖子真不要脸，居然一级拿红欺负我们家安安，嘤嘤嘤。”
　　要是被解明安知道，肯定真的就口吐三两鲜血了，你大爷的，只准州官放火，不准百姓点灯啊，鳄鱼都能带红，我怎么就不行？
　　这双标的也太厉害了吧！
　　人类本身就是双标的生物，没有人可以真正中立的，比如女人只要被男人辜负了，就喜欢说男人都不是好东西一样。
　　会有女人看到女人出轨就说，女人都不是好东西么？
　　对于粉丝来说，偶像压人自然理所应当，被压就是你耍套路手段，没毛病！
　　好在解明安并不知道，还把华安龙女压的只补了一个兵。
　　解明安心里这叫一个扬眉吐气啊，一级拿红真是爽，以后要不要用自己电脑里珍藏的网站，想办法贿赂耗子，以后能多拿几次一级红啊，想想都觉得爽翻了。
　　但是压的正爽，突然一个人马就踏着七彩祥云前来，想要取解明安……
　　……的狗命。
　　这匹宝马抓人，细节的绕了下后，想把杰斯推的离龙女近一些解明安赶紧交出闪现。
　　但是人马这个踢是没法用闪现躲的，还是被马蹄子踹了一脚。
　　掉了不少血！
　　二级抓上，解明安真的内伤，你大爷的，就这么不想被我单杀？
　　我特么就不服了，没闪现，你也得乖乖的被压！
　　解明安喝了口水，压一压火气，职业赛场，还是不能心态爆炸。
　　别人抓你，实在是正常而且应该，陈牧中路也被抓过很多次，甚至还故意勾引人来抓他，方便其他路的压制和发育。
　　自己被抓一下，影响真的不大，还是能继续压龙女的，只不过，要更小心一点了。
　　这个人马是拿着蓝就上来的，常浩二话不说就往对方红Buff去了，想不到自己的让了，还能捡到对面的，不亏啊。
　　陈牧的安妮，立刻开始压线，用Q补尾刀推线。
　　走位靠近下半区，方便随时支援，双胞胎兄弟也是一样，每当打野能反野的时候，就快速推线。
　　以便能更快的支援，就算支援不到，也得让你损失一些兵线。
　　这是这周专门针对天幕战队设计的战术，既然你打野喜欢去上，那么就算是耗子这种很菜的打野，也一样可以反野。
　　只要队友配合，耗子拿下红Buff，收几组野，等级领先起来，中野联动，说不定比对方的上野联动更加有效果。
　　陈牧没有抓到酒桶失误，他不但防止两级的安妮，三四级的也防着呢。
　　知道这个牧晨伤害计算能力可怕，就不冒险补危险的刀，被压一点就被压吧。
　　酒桶收人头的机会还是很多的，羽神想学着孤烟战队的中路，稳如防御塔就好。
　　教练的说法是，这个牧晨是个数学天才，只要给你挂上点燃，几乎就是必杀了。
　　喝血绝对喝不上来，教练看了牧晨的很多Rank和以前网吧赛的战斗。
　　他无数次给敌人挂了上了点燃就回头，有时候明明可以追上再补一刀的，却没有去这么做，根本不担心别人喝药回上来，非常恐怖。
　　哪怕是现在的韩服王者，都没有这样的自信。
　　挂上点燃后，也得闪现再补一下普攻，以确保不会出现自信回头，却惨遭打脸的恐怖事件。
　　而这个牧晨，打比赛的时候都是次次自信回头，没有一次被打脸。
　　所以教练判断，这个牧晨应该算好的，不然凭感觉，不可能没有任何一次失败。
　　所以酒桶非常小心，根本不敢补危险的刀。
　　这也导致了，中路五分钟不到，就被压了十二刀之多。
　　要知道，酒桶喝了酒的攻击力，很轻松就可以破百啊。
　　又有桶子和E技能补刀，一般来说，是不会被压这么多的。
　　牧晨的凶残，居然已经吓的酒桶有刀不敢补了，这是一些粉丝认为的情况。
　　天幕的粉丝则是反击，怎么可能是被吓的，最多就是状态不好，漏了一些刀而已。
　　牧吹真恶心，咋不说牧晨是世界第一中单呢，吓的羽神不敢补刀？
　　呵呵！
　　药店碧莲好吧？
　　然后牧晨的粉丝就争论不休了起来，不知不觉，网络上牧晨的粉丝是越来越多。
　　作为立场不坚定的路人，谁打的好，自然就粉谁。
　　而今年新玩家和看比赛的人，又是历史上最多最快的一年，新玩家刚看比赛，有个如此出色的中单，自然也是成为了其粉丝。
　　英雄联盟的粉丝，可没有娱乐圈来的忠诚度高，打的好的，一夜成名，万人拥戴，打的差了，立马人人喊打。
　　就像天幕战队，S1赛季第一年就很强了，已经是代表华夏赛区参加S系列了。
　　结果输的时候，一样被自己的粉丝瞬间转成黑粉，喷的体无完肤。
　　连华安的颜值都不管用，可见电竞的残酷与真实。
　　连华安当时跟微博哪个小姐姐聊天，都被网友扒出来鞭尸。
　　所以牧晨的今天，很正常，有一天他坑了，压抑的黑子和喷子，会如同蝗虫一样涌来，把他淹没在黑暗的口水中。
　　不过他们不知道的是，陈牧从来不看网上的评论。
　　因为打比赛是系统要求的，主要是为了完成任务和让父亲的病治好。
　　又不是为了扬名立万，当个电竞明星，别人喜欢还行，至于被黑，压根不在乎啊。
　　根本造成不了任何心里波动。
　　陈牧依旧专心致志的对线，前面几级杀不掉你，到六说不定有机会！


第0255章 饿狼笑了
　　陈牧看到这个酒桶如此之怂，知道想杀他必须有一点套路了。
　　安妮走到F4附近，看了一眼正在打四鬼的耗子。
　　“耗子，大的那只，让给我吧。”陈牧说道。
　　“……”
　　“你们还有人性么，有天理么，上路老解要红，你大鬼，我就这么没人权？”常浩说道。
　　“你都三Buff开了，一只野怪而已，搞得抢你媳妇儿一样，待会我到六单杀他，必须要吃一个野。”陈牧说道
　　“行吧，要就拿去，别那么多废话。”常浩说道。
　　陈牧一个Q，成功收掉一只大鬼，这样一来，对方的酒桶就算不准小萝莉的到六时间了。
　　中路对线，只要通过自己的经验条，就基本可以推算出对方到六的点。
　　所以如果陈牧如果想卡六级秒人的话，难度是非常高的。
　　所以必须借助其他的因素，破坏到六的时间。
　　这个酒桶一定，不会给陈牧先手的机会。
　　所以陈牧需要演戏，等待五级快要六级的点。
　　叠算着被动层数！
　　最后一个兵了，酒桶并没有想到，三层的安妮，居然会暴起发难。
　　“你见过，我的小熊么？”安妮甜美软糯的声音背后，是腹黑而又残忍的火焰！
　　E加W闪，瞬间变成四层被动，W秒杀最后一个兵的同时，晕住了酒桶。
　　身上泛起金光，秒升六级，点出大招。
　　大招的巨熊从天而降，见面就是一记老拳加上身上火焰的灼烧。
　　陈牧Q加点燃也是同时补上，然后英雄不断的向前走位，以提供第二次Q技能。
　　手指连按，控制熊宝宝走位。卡主酒桶的屁股。
　　以免他可以用E技能逃生，酒桶真的是无语了，明明这个经验值不可能到六啊。
　　自己要比安妮多吃几个兵？怎么可能！
　　但是五级打六级，连大招把人炸开都做不到，用E技能只会被小熊拦住，只能交出闪现。
　　再补E技能逃生。
　　而安妮最后一发Q却已经出手，跟着酒桶飞跃数百码的距离。
　　再次打出一段伤害，而安妮则是自信回头，带着小熊清兵去了。
　　看着身上的点燃，羽神想起来，如果牧晨往你身上丢了点燃，那说明……
　　除非过来一个盲僧套上金钟罩，不然是必死的。
　　果然，点燃最后一秒的伤害，成功带走了酒桶。
　　天幕战队教练直接一拍大腿，这下……中路又崩了！
　　玩蛇皮哟，中路就非得两个人吗，就没有一个人可以不被这个什么鬼牧晨单杀么！
　　这个人，简直影响游戏平衡，偷野怪卡经验，真是把羽神算计的死死的。
　　看到这个单杀，只有一个人，是比较开心的。
　　那就是饿狼，作为第一个被牧晨首秀吊打的上赛季单杀王，输给牧晨以后的比赛，都赢了，但是心魔难去。
　　如今看到不止自己，黑马战队，轮回战队，就连天幕战队的中路都被他单杀了，这心里啊，就舒服多了。
　　其实真的不是我菜，只是出了个怪物，或者说，魔鬼？
　　既然都打不过，那就不是我的问题了，是这个中单的问题，操作太秀，算计太深。
　　已经快要超越全联盟所有中单了，所以，还是自己拼命训练吧，拉近差距才是王道。
　　他相信，这个新秀的单杀起于自己，第一被单杀，应该也要起于自己。
　　牧晨，不要在和我交手前，被别人单杀啊！
　　饿狼看着屏幕想道，然后自嘲的笑了笑，如果自己没被他单杀，也许这个新人，就没有如此的自信了吧？
　　其实陈牧在排位里，被单杀的次数还是挺多的，毕竟比赛被单杀要扣分，所以注意力和操作都是绝对集中的，但是排位不一样。
　　打上七八局，还有脑力和体力去算计每一个细节和伤害么？
　　不可能的，人的大脑工作久了，需要休息。
　　所以陈牧偶尔也会在排位的时候凭感觉玩一下，所以排位能单杀他的人，还是挺多的。
　　一个大意，也就没了。
　　不过，陈牧也不介意排位死几次，多了解更多英雄的伤害，被杀也是一种学习方式嘛。
　　到了比赛上，就得全神贯注了，这波杀酒桶的操作，任何一个细节失误，都会造成失败。
　　酒桶的血量，可是很高的。
　　他不是一个远程AP，近战的AP英雄，血量成长都高的多，何况酒桶还有减伤技能。
　　喝口酒就能减少不少伤害，所以韩国那位圣僧，甚至用过酒桶打野，伤害还不低。
　　非常灵活的胖子，打的比赛还都赢了。
　　这波击杀，让上路的解明安一惊，特么的，居然比我先单杀了。
　　我可是拿着红Buff上来的啊，这死龙女，就不能给我单杀一次么，那么怂？
　　对于龙女，杰斯的击杀欲望也很强烈，但是华安上单打了多年，职业比赛数百场，训练赛都超过千场。
　　国际顶级上单都打过一圈，杰斯一撅屁股，华安就知道他下一步要干嘛。
　　想单杀他，去年整个夏季赛，也不过就被单杀了三次。
　　解明安这种看的出来目的的，龙女是绝对不会上当的。
　　哪怕有个炮车勾引，龙女宁可漏了，也不给解明安打满一套的机会。
　　这龙女的完美处理，让解明安意识到，眼前之人，能成为华夏第一上单，并不是靠颜值，也不是纯靠打野保的。
　　这心理的把握是真的厉害，好像自己想A他还是想Q他，都被猜到了。
　　同样拿红压人，鳄鱼就没有被常浩的打野消耗过，这些细节的处理，都比解明安略强一丝。
　　不要小看这一点点，到了顶级职业选手，差一点点就是第一和第十的差距。
　　全LPL可就十二个上单，算上替补也不过二十人。
　　二十个全国最顶级的上单，聚在一起考试，每个都是九十五分以上。
　　满分一百，哪怕每人能做到一百分，只要比其他十九个人高零点五分，那第一也是他。
　　第一就是可以按着其他人打，解明安觉得，自己似乎单杀不了他了。
　　这个人伤害血量把握的非常精准，刚出现解明安准备好的斩杀线，他就直接回塔下，回程出装了。
　　这让解明安积蓄好的力气，又打在了棉花上。
　　这上单，真是能凶能稳，解明安觉得，自己还得变的更强，这个龙女，一定有办法单杀的！


第0256章 上路单杀
　　解明安必须打一个出其不意，就是让对方想不到，自己能出现秒杀的机会。
　　陈牧的安妮杀完人后，回家补充恶魔法典和大量的眼。
　　每次拿到人头后的钱，陈牧都不会吝啬于买眼，因为，被单杀一次可是扣三千分的。
　　如果被打野消耗一波，过去了助攻的有效时间，然后被对面单杀了，自然也是算单吃的。
　　单杀于否，由英雄联盟的击杀判定来算。
　　哪怕皇子远程丢个旗子混了个助攻，也不能算单杀。
　　对于观众来说，他们的单杀理解可能就不是这样了，但是系统就是这么判定的，没有办法。
　　出门前先甩个W叠一下被动，对手已经是LPL亚军了，任何细节都不能放过。
　　很多人认为安妮很简单啊，闪现接R开个团，线上补刀又容易。
　　但是陈牧认为安妮的难点并不是来自这个英雄本身，而是使用安妮时能否预测敌人的下一步动作。
　　否则的话，白金的安妮就可以做到基本不漏刀了，为什么无数的安妮玩家打不到钻石王者呢？
　　安妮因为简单，所以她的动作将很容易被敌人预测到。所以真正的难点是利用安妮本身的可预测性来反推测敌人的动向，并围绕这个推测行动。
　　就像对线的这个酒桶，你可以压他，但是不能走上去就打一套，因为酒桶的大招距离很远，你能Q他，他就可以把你炸回来，配合打野轻松击杀。
　　技能全中并且能利用好普通攻击的话，酒桶单杀安妮也是同样简单的一件事。
　　因为炸回来后，E撞一下减速，喝酒后的一百多攻击力不说，第二次E的CD也非常短，只有四秒。
　　脆脆的安妮，跟酒桶这种大汉肉搏可没啥胜算。
　　如果是被酒桶先六，安妮一个失误估计就会被单杀，酒桶也是一个单杀能力非常强的英雄啊。
　　哪怕陈牧现在装备领先一些，都不能有任何大意。
　　因为酒桶的爆发，只要配合人马踢上一脚，安妮就死了。
　　所以即使优势，也得做好视野，不能浪。
　　做视野最好的时间，就是对方看到你装备之前。
　　羽神是国服第二，看对手的更新装备这种常识，绝对不可能忘记。
　　所以如果身上带的眼睛被看见了，那么对方一定会把握这个信息。
　　而陈牧，则是更加变态，因为他会根据对方回线上的时间猜测对方是否去做了眼。
　　比如酒桶，如果比直线回线上的时间晚了五秒，又没有拿蓝Buff，那么必然是去附近做了视野。
　　职业选手，出门满血满蓝都是浪费时间，凡是位移技能都会用来赶路，怎么可能会不走直线，浪费在路上？
　　小兵对于高手的诱惑，比饿了一天的人看到面包还要恳切，只有做眼保护自己，才会拖延到线上的时间。
　　所以打野来抓的时候，就得提示这一点。
　　陈牧比赛时的注意力，集中到超越考试，对方上线时间都会计算。
　　所以，等到大招CD，才能第二次对酒桶动手。
　　酒桶被杀一次后，依然还是可以顺利到六，因为酒桶的Q技能距离实在够远，能彻底压废酒桶的英雄，并不多。
　　解明安现在，就想杀一次华安，这鸟人选个龙女还挺能抗压。
　　华安也是时刻防备着，看的出来杰斯的意图，但是杰斯直接整套技能打完，清兵进草回家了。
　　华安看了一眼蓝量，这个蓝量，应该是真的回家了吧，不够放两套技能的。
　　控制着三分之二血的龙女，抗着小兵，等下一波兵汇合。
　　这样的话，兵线就可以控住了。
　　但是没想到，突然草丛里闪现出来一个杰斯，苍穹之跃跳过来，空中就已经挂上点燃，落地三下二点五攻速的重锤，加一个E技能锤开。
　　切回炮形态，加农炮以准备！
　　龙女看准时间，闪现到侧面要躲加强的杰斯Q。
　　但是没想到，这个加农炮，是半预判的，大炮的边缘刚刚好打出伤害！
　　一炮轰杀！
　　这一套行云流水的操作，让所有观众都惊呼了出来。
　　上单王者，全明星选手，居然被一个一直默默和平对线，偏向团战的上单给单杀了！
　　“这……华安失误了呀，杰斯根本没有回程，在草里蹲了足足十秒！”山药惋惜道，作为明星选手，一般解说都会略微帮衬一下。
　　不然粉丝太过凶残，容易被爆破微博之类的。
　　“漂亮啊，老解，不鸣则已，一鸣惊人啊！”常浩夸奖道。
　　“那是，说了拿红单杀，就一定单杀！”解明安这波可谓是演技惊人。
　　首先精妙控蓝，把技能消耗到只够打半套多，对方是华夏第一上单，肯定能估算杰斯的蓝量。
　　所以略微等待以后就放松了警惕，因为如果杰斯先炮后锤的话，不但蓝量不够，龙女还可以闪现躲掉。
　　所以解明安蹲草丛等CD的同时，利用女神泪回复蓝量。
　　但是这一点依然不够，女神泪还有一个效果，返还百分之十五的蓝量消耗。
　　这点华安虽然知道，但是不会准确的去算，而解明安则是在草丛里准确的算了一遍。
　　最后结果还跟陈牧确认了一下，陈牧一边对线，一秒不到就给出结果，蓝量够，但是要利用W的被动回蓝才行。
　　所以解明安的杰斯，先炮形态开启W攻速提高到二点五，再闪现用锤形态打伤害，锤形态的W技能有一个普攻回蓝的效果，并且继承炮形态的二点五攻速，打满伤害后，空中就给上点燃，让龙女了解到这波杀心！
　　再切回炮形态，以一个斜角度的QE，让龙女着急于交出闪现，来不及观察弹道方向，被一炮的边缘轰杀。
　　因为炮形态的杰斯，QE二连会增加炮弹的飞行速度，伤害，和体积。
　　变的又快，又大，又圆。
　　直接让龙女见了西天！
　　不要小看一个愤怒的胖子，因为他的潜力，也许跟身上的脂肪一样多。
　　这波精彩的单杀，成了华安本赛季的第一次被单杀。
　　之前的三轮比赛，华安可是上单KDA第一，单杀次数第一。
　　而解明安，仅仅排在了第八名！
　　原因不止是解明安的实力问题，还有战术安排，中路是绝对的强，自然要打野多帮，他拿到人头，这把胜算可以提高非常多。
　　所以解明安两三场比赛，才能在十分钟前获得一次打野抓上，自然是略微压制了一下他的发挥。
　　如果是上单为核心，解明安至少可以排在LPL前五。
　　这次华安被成功算计单杀掉，落日战队可谓士气大增。


第0257章 完成成就
　　单杀成功后的解明安，蓝量只有个位数，立刻推线回程，然后放声大笑：“阎王要你三更死，哪能留你到五更啊？”
　　台下女粉丝，心都碎了，赶紧拿出手机，发布微博。
　　表达她们对偶像的心疼，和解明安这个死胖子的唾弃，就会耍手段！
　　“陈牧真的是人形计算器啊，我蹲在草里算了六七秒还不敢确定，这丫一秒就得出结果了，难怪次次都被他算计！”解明安一边出装备出门，一边说道。
　　他想起了这周的特训，大部分情况下都输，真的不止是英雄克制问题。
　　换那个什么天蝎战队的上路来，给他杰斯打自己蒙多，自己都有自信可以赢。
　　但是陈牧不行，他除了伤害以外，居然连蓝量都能算，还是算到被动平A回蓝的级别。
　　简直跟普通的职业选手不是一个境界，单杀这一轮的中路也就不足为奇了。
　　今年的世界赛，恐怕落日战队，真的有可能进呢！
　　只要季后赛打BO5能抗住这些老牌战队各种压箱底的东西，说不定这第三个名额，就要被一支刚成立的新队拿下呢。
　　陈牧还是给了解明安一点赞美的，毕竟对手可是华夏第一上单，一个赛季也就被单杀个三次。
　　这个赛季的第一次，就被老解拿下了，怎么能不给点掌声？
　　等到陈牧的安妮大招再次CD，陈牧就通知常浩过来收人头了。
　　安妮假装补刀，然后在最边缘的距离，E技能攒出眩晕被动，秒甩一个大招。
　　熊的脚边踩中酒桶，晕住，QW打上一套。
　　羽神知道，自己死不了，安妮没有点燃，一套伤害是不够的。
　　这是想把我打回家么，用大招还真是舍得。
　　立刻E技能肉弹冲击回到塔下，喝酒回血，但是突然塔后冒出来一个蔚。
　　刚到六级的蔚就有人头收，简直不要太美。
　　闪现进塔，直接大招锁定，不然用Q技能一定会被酒桶大招炸走，对于这种捡残血，他已经跟着陈牧在训练赛里轻车熟路了。
　　直接打死残血的酒桶，酒桶死前也只能丢个大招，试图人马能赶来收掉人头了。
　　蔚被再次炸开，只能通过四鬼的野区回安全的安妮身边，这个酒桶炸的还是很有玄机的，是看准了自己打野的位置。
　　一匹奔腾的小马驹从侧面杀过来，一脚加QA就收掉了蔚。
　　“卧槽，这个大招炸的有点精髓，本来我可以用Q技能直接回你身身边的。”常浩说道。
　　“这就是你细节不够了，落地以后往这边靠，他的大招就可以刚好把你送出塔，成为一个华佗大。”陈牧说。
　　“谁临场发挥能反应那么快？”常浩说道，“不过你中路已经肥了，酒桶死了两次，算是崩了呀。”
　　酒桶在泉水，是真的挺烦的，这个安妮逼的他必须出水银鞋了。
　　酒桶技能这么远的英雄，出水银鞋真的是太怂了，这把真的是被安妮骑在头上打。
　　小萝莉暴揍醉酒大叔？
　　羽神甚至想到了一些小编到时候的标题，现在牧晨真是如日中天，所有对位中路都完成了至少一次的单杀。
　　上把躲到下路去安全了一局，想不到这把还是逃不开这个命运。
　　难不成区区一个新人，还要完成单杀全联盟中路的成就？
　　目前4/11？
　　怎么感觉有点不寒而栗，除了完美战队中路和孤烟战队那个从没被单杀过的家伙之外。
　　已经没有对线能力比他和饿狼强的人了，说不定还真特么让他完成了。
　　不过现在不是想这些的时候，中上两路开花，现在局势岌岌可危啊。
　　要是被二比零了，这天幕战队的尊严可就守不住了啊。
　　去年当了两个月的国服第一，到最后一把被特么反超了。
　　现在职业比赛上又被殴打，对面这个人，可真是中路杀神啊。
　　华安现在比中路的羽神更头疼，自己是队伍核心，居然被单吃了，亏的不仅仅是一个人头，还有队友胜利的信心。
　　他们，可都指望着自己站出来呢，打野可是冒着红丢失的风险上来帮他踢出杰斯的闪现的。
　　让自己能安稳的发育，中后期成为能抗能打的真正巨龙，现在辜负了队友的期待，这感觉可真是不好过啊。
　　也许可以安慰自己，只不过是常规赛而已，季后赛还是可以重新证明自己。
　　但是这种借口就像平时考试做不来，却指望高考超常发挥多几十分一样。
　　根本就是骗自己，职业赛场哪有偶然，各大赛区的王者战队，哪个不是每个赛季都发挥出色。
　　两年进S赛的都是那些熟面孔，强者恒强，被单杀了，就是自己的问题，怪不了任何人。
　　也许粉丝会帮他找理由，比如杰斯英雄OP，前期就是吊打龙女，比如拿了红开局，但是没有用，改变不了结果。
　　自己上把也拿了红，却没有单杀，理由总是有的，只要想找都能找。
　　不成功的人，父母没钱怪父母给不了帮助，父母有钱还不成功的，怪父母对他太溺爱。
　　怪社会阶级固化，年轻人没有出头机会，怪社会都是看关系，自己才华被埋没。
　　哪有那么多理由，到底是怀才不遇还是根本不够优秀，心里真的没数么？
　　华安不会找理由，他说了一句：“我的。”
　　就继续回上路对线，重新寻找打回来的机会，英雄联盟历史上，哪怕破三路，落后两万经济都有翻盘的，一个人头算的了什么？
　　落后一个人头，龙女基本不可能刚过杰斯了，除非打野来，不然这个上路，就要被杰斯不断的磨塔的血量。
　　不过龙女的优势是团战，大不了放了一塔，把线控二塔发育，然后其他路小心不要被杰斯抓到，中后期依然有的打。
　　上把的优势没有复制下来，似乎要赢的难度高了很多呢。
　　上把五人站在一起的惨烈结果，已经被天幕战队教练记录下来，准备连续一个月给他们每天重放一次，告诫他们，要赢就不能有任何一丝一毫的放松和大意！
　　不管这局输赢如何，以落日战队的积分，进季后赛怕是已经十拿九稳。
　　因为倒数四名的战队，有两只还是零分，一胜未得，只有他们自己对打才能拿到分吧。
　　落日战队这个势头，又怎么会输给那几个臭鱼烂虾。
　　现在只是争夺季后赛排名了，分数越高的，第一轮就越好打。
　　仅此而已！


第0258章 LPL前三甲
　　这场比赛，最重要的，还是季后赛的排名。
　　季后赛的规则是这样的，第一打第八，第二打第七。
　　以此类推，所以排名越高，遇到的对手就越弱。
　　而总积分又关系到S系列的三个宝贵名额，没人不想要更多的积分。
　　所以积分排名，不说绝对，起码八成的决定了实力排名。
　　现在的完美和落日同时保持全胜战绩，一马当先，如果天幕被落日二比零，那么第二的名次就非常难争了。
　　季后赛就有可能提前遇到完美战队，这是天幕战队所不能接受的。
　　但是，局势已经完全在落日这边。
　　上中两路都是推线状态，可以随时支援，一旦打架，肯定有线权的支援更快。
　　你支援要把兵清了，不然就被塔吃，等你清完了，人家都已经在打架了。
　　好在酒桶一Q一波后排兵的BUG能力还在，倒是不至于支援时间差太多。
　　落日战队拿下第一条小龙，加上人头，经济直接领先一千五，人马并不是一个好抢龙的英雄。
　　为什么蜘蛛皇子瞎子是一线打野，就是因为这几个英雄全能，刷野有效率，抓人有技能，关键时刻还能抢龙。
　　像现在的人马就很尴尬，安妮手里捏着晕，你靠靠近就直接晕住一套秒，抢龙什么的就别想了。
　　这把优势局的落日战队，处理起来一样有声有色，也许整体细节比天幕略差一分，但是靠着解明安和陈牧的指挥，一样是不断的入侵和推塔转线。
　　女警的点塔速度可是非常快的，配合末日的沉默恐惧，也没人能切的到女警。
　　可以说，女警末日是现在这个版本，相当出色的下路了。
　　更重要的是，团战配合陈牧的晕进场，末日如果打出几秒的大招伤害，那真的是毁天灭地。
　　末日现在站在女警后面保护，一旦打团，就可以稳定开出大招，还是非常有用的。
　　团战前，一般是由杰斯先打几炮，如果能打到C位，直接就是半血没有了，伤害绝对的恐怖。
　　被这种POKE流英雄拿到人头，后果就是这样的。
　　一炮能打的对面AD直接回家，其他的AD都会做饮血，但是对面这个恰好是个EZ。
　　打中了只能靠身边的34E慢慢奶回来，而解明安的炮，打的那自然是相当准。
　　他恐怕是全场十个人里，玩这类游戏最多的场次的人了，遇到过的高手大神数不胜数，对于敌人的走位拿捏，有着自己独特的理解。
　　两炮轰中后，二塔就非常顺利的拿下了，接着顺便把敌人野区横扫一遍。
　　再拿小龙，如果这条小龙对方再不挣，经济优势至少可以扩大到五千。
　　所以对方实在不想放弃，小龙团战一触即发。
　　琴女先手抓到机会晕住女警，EZ补上REQWA，打出整套伤害女警险些被秒，好在开出屏障闪现逃生。
　　陈牧的安妮直接闪现冥火大晕住琴女，同样是一套技能，伤害可就完全不同了。
　　AP英雄的瞬间爆发本就比ADC高的多，更何况是一个冥火的安妮。
　　琴女瞬间被秒，EZ也被小熊疯狂追杀，陈牧控制熊追人，自己则是保持安全距离，提供持续的输出和控制。
　　另一边的龙女，大招扑进场，踩着熊熊火焰灼烧着土地，闪现秒杀女警。
　　“漂亮，这波华安非常果断，看准了女警没有位移技能，直接秒掉，这波团战难道是天幕要赢么？”山药语速极快，这是做这行的基本功，没有足够好的口才，乱战中分析的能力，是做不好解说的。
　　解明的杰斯一边平A点着龙女，一边寻找EZ的位置。
　　看到EZ的Q技能飞来的方向，直接果断而又精准的一炮轰了过去。
　　直接命中了靠近下路河道草丛里的EZ，他已经被安妮打成三分之一血。
　　受到这一记一身穿甲装杰斯的一炮，直接就殒命了。
　　两边的AD都被两边的上路给收掉了，那么胜负就看剩下的人了。
　　不过，非常不好意思的是，末日的大招已经吟唱完毕。
　　群鸦风暴！
　　一个每秒数百伤害的圆形领域出现，被笼罩的敌人血量都掉的飞快。
　　酒桶留了的大招赶紧把末日炸走，不然要被直接团灭。
　　人马则是从侧面把末日一脚踢死，然后被安妮新攒出来的技能晕住。
　　蔚的大招终于等到酒桶没大，一个锁定的直线，击飞酒桶，等队友补上技能，再次击杀！
　　团战已然溃败，安妮的熊持续时间非常长，没人敢点这个熊。
　　如果团战你把伤害花费在一个召唤物身上，哪来的输出打人？
　　本来天幕这边就死了两个，而落日也同样死了两个，但是两边的经济是有差距的，这局是落日战队装备等级领先。
　　酒桶伤害不足，不够造成足够的AOE伤害，打人不疼不痒，比起冥火秒人的安妮，输出差了太多。
　　经济又是劣势，打这波团，如果秒掉女警的同时，EZ能活着，这波团也就赢了。
　　因为天幕战队的阵容，AOE超多，龙女打团本就比杰斯有优势。
　　谁知道安妮技能已经用完了，却还有一个杰斯留了一发加农炮？
　　这就是解明安的经验，团战如果杰斯这种英雄的炮打在龙女身上，只能打个两百多，因为这是一个护甲超高的龙女。
　　根本没有多大作用，留给更加脆皮的ADC才是正确的。
　　宁可晚输出一些，团战杰斯的炮，也要打在脆皮身上。
　　打在不同英雄身上，造成的结果是完全不同的。
　　就因为这一炮，改变了战局！
　　小龙顺利拿下，加上一波二换三，经济居然正好跟天幕战队上把领先的一样多。
　　不过，这把似乎并没有能让五人飞升的英雄存在，酒桶的爆破酒桶，只能把人炸散开。
　　和发条的大招，效果刚好是相反的，把人拉一起可以让队友的AOE都打在英雄身上，但是酒桶大却是把人炸开，只能用来让对方强制位移和收人头。
　　陈牧现在的安妮，看见人就砸个熊过去，晕住了不死也得残废。
　　后期的熊，持续时间长，安妮的CD一满，真空期只有不到二十秒。
　　一个小技能一般的存在，场上总是保持着一个六打五。
　　陈牧又不像普通玩家不控熊，探视野探草丛，控制的如火纯情。
　　一个小熊被他玩出了半个英雄的效果！
　　最后利用后期的CD，卡了对面一个时间差。
　　他们以为熊刚消失，应该没事，放松了警惕。
　　结果陈牧的安妮就蹲在蓝色方红Buff野区，队友出现下路塔前，迷惑对手，让他们以为，安妮在背后随时准备开团。
　　其实，陈牧是在阴人！
　　这个没有思考过安妮大招CD的EZ，看到闪现出现在自己面前的小萝莉，居然大熊刚好CD！
　　R冥火点燃QW！
　　最远距离还轰过来一个加农炮。
　　秒杀EZ，那么华安就算有通天本领，也阻止不了五人加熊的推进。
　　“一波了，落日战队再次保持着奇迹般的八连胜，LPL历史最高连胜是完美战队的18小局连胜，作为一个解说，我非常希望看到，有人能打破这个记录！”山药激动地说道。
　　虽然看起来很远，但是落日战队最后一轮才打完美，打完天幕以后，基本没什么强队了，不管突破与否，都是史上最强新队了。
　　水晶的爆炸，预示着，落日战队已经成为LPL第一梯队，没有人可以反驳现在落日战队的实力。
　　LPL前三甲，甚至是前二的名号，实至名归！


第0259章 长的像所以打的好
　　这次的获胜，台下的掌声就不那么热烈了，老牌的天幕战队粉丝何其之多，整个会场三分之二都是天幕的粉丝。
　　解明安笑的脸上的肉都在颤，一马当先领着队伍要去跟对手握手。
　　还小心的关注一下台下的小姐姐，应该不会有那种狂热的粉丝扔水瓶砸我吧，这可是凭本事赢的比赛啊。
　　好在台下的小姐姐都克制住了自己，因为她们怕砸到牧晨了，对于这些颜粉来说，牧晨的颜值和水平也是值得粉一下的。
　　最起码不能被水瓶砸了，就这么放过这胖子吧。
　　解明安面带微笑的一个一个握手，这心里啊，别提多美了。
　　华安握手的时候，还说了句：“打的不错，很期待下次跟你对线。”
　　“一定，一定，希望咱们下次都不拿Buff，正经打一局。”解明安笑着说道，其实心里爽的不行。
　　同样都是拿红上线，两把都是我赢，气不气？
　　“让我们恭喜落日战队，现在积分已经正式排名到LPL第一位！
　　这也是有史以来，第一支成立以后就获得八连胜并且积分第一的战队！”山药煽动起了气氛，把这个战绩狠吹一下，让更多的观众知道，这个成绩所代表的意义。
　　因为完美战队的比赛在明天，所以暂时的积分榜单上，落日战队成功的排在了第一位，八杠零战绩。
　　而完美战队则是六杠零排第二，后续则是孤烟战队第三，接着是苍狼战队，轮回战队，黑马战队。
　　除了孤烟战队以外，这几只输给落日的队伍，刚好还没碰到完美天幕，积分居然全部领跑。
　　只有原本第三的天幕战队，四胜四负被生生打到了第七名！
　　积分榜前期就是如此，还未稳定下来，倒霉的天幕很早就碰到了完美，先输两局，现在又是二连败给落日。
　　只有后续通过排名靠后的一些战队，来获得积分，不出意外，苍狼轮回黑马，基本都不是天幕的对手。
　　积分早晚要回来的，落日战队的惊人战绩，真是亮瞎了所有人。
　　前期全部碰上强队，没有一场舒服的对手，居然全部赢了下来。
　　一看后续，接着打的都是排名倒数的队伍，这下可就尴尬了。
　　难不成遇到完美战队之前，这新人战队难道要一直霸榜了？
　　“今天采访一下这个上单吧，一直都是中路，观众看的会没新鲜感的，这把杰斯6-0的战绩，也勉强可以给个MVP。”官方在后台讨论后，得出了结论，采访上单巨蟹。
　　解明安得知自己要被采访，整个人都精神了起来，我老解今天也要露脸啊。
　　解明安以前是当游戏主播的，脸皮厚的很，虽然人气只有几万，而且也不露脸直播，但是上台是没有半点紧张的。
　　“好的，这次我们采访到的选手是落日战队的上单巨蟹，先给大家自我介绍一下吧。”主持人颜雨说道。
　　解明安近距离看到美女主持，真是激动的血压升高，腰细腿长，人美声甜啊。
　　鸡汤果然都是骗人的，什么上帝关上一扇门就会打开一扇窗。
　　现在遇到多少个开了无数道门的了，对面那个上单，又帅打的又好，还一副温文尔雅的样子。
　　陈牧也是一个德行，更过分的是，据说还是他们学校的成绩第一。
　　眼前这个小姐姐，据说也是个985大学毕业的。
　　世界真是太不公平了，要不是我爹是楚州二把手，真想抱怨一下呢，解明安想道。
　　“大家好，我是落日战队的上单巨蟹。”解明安对着麦克风说道。
　　“今天你的表现也是非常厉害啊，居然单杀了我们LPL的全明星上单，请问现在心里什么感觉。”颜雨问道。
　　“还好吧，对手是谁不重要，重要的每一局都要认真打好，找到机会能帮助胜利就行。”解明安也学了一手，这个时候肯定不能说实话啊。
　　心里话可是这样的，小兔崽子跟我装，杀的就是你，早晚把你全明星的位置抢过来。
　　这话心里想想就是了，哪里敢说出来，怕是要被女粉丝寄刀片。
　　“非常的谦虚啊，那么下一个问题，你们两把互相都用了一级上线拿红的战术，这样的战术有什么好处呢，是否适合于路人Rank？”颜雨问道。
　　“这个战术，就是为了让上路打出优势嘛，像上路比较强的战队可以偶尔用一下，路人肯定不能用的，这样打野就崩了啊，路人正经玩最好，如果开黑的话，上单是你们大腿，其实也可以尝试。”解明安说道。
　　心里想的是，我这么明显的暗示我的上路很强了，观众不可能听不出来吧？
　　“路人局不要随意模仿哟！那么最后一个问题，第二把你选择了杰斯，这个英雄有什么心得可以给观众介绍一下么？”颜雨问道。
　　“这个英雄吧，我觉得，长得跟他像的玩家，就会玩的比较好，其他的，就是多练习吧。”解明安风骚地说道。
　　“……”主持人已经无语了，这个战队是什么鬼，两个家伙都喜欢说骚话的？
　　那倒是期待你们季后赛能说出什么惊人之语了，神特么长的像啊，你跟杰斯有半毛钱的像？
　　观众已经满屏刷满了666，这货真是骚的不行，长的像所以玩的好。
　　“我瞎了是不是盲僧就踢的好了？”
　　“怪不得玩不好琴女，原来是我没有36E。”
　　“怪不得我的本命是EZ！”
　　“你们够了！”
　　……
　　这场简单的采访，就在欢声笑语中落下了帷幕，落日战队也成功靠四场比赛，八个小局暂时积分登顶。
　　一下子名声大燥燥，网络上全是讨论落日战队的帖子。
　　有的吹，有的黑，各种言论层出不穷。
　　“莫非能挑战完美战队霸主地位的战队，就这么出现了？”
　　“这个中单真是国产中单的希望啊，说不定能挑战欧洲四王跟韩国三强呢。”
　　“八局比赛，八个英雄，七场出现单杀，唯一没单杀的那局出了飞升，国产现任第一中单，没人反对吧？”
　　“吹个毛，打完完美再说，而且季后赛都没得打，万一季后赛一轮游就呵呵了。”
　　……
　　解明安看着网上的帖子，一边吃饭一边吐槽道：“明明MVP是我，为什么没有关于杰斯单杀龙女的帖子？”
　　“有啊，我帮你找，搜索一下关键词。”常浩拿过解明安的手机，一搜，出来三条结果。
　　“……观众真是不行，居然看不到我的神武表现，只知道讨论自己跟哪个英雄长的像。”解明安说道。
　　“你可是出名了，高富帅，杰斯代言人啊。”敖文说了一句。
　　“那是，其实我的本命还是贾克斯，身材更接近一点。”解明安说道。
　　他们几人积分第一，林峥嵘让他们直接去他家旗下的酒店吃饭，自己有事就不来了，不过吃多少都免单。
　　有这样大方的老板，真是很容易让人堕落啊。
　　看看孤烟战队，就没一个瘦子，全是吃的身材超过平均线。


第0260章 矛与盾
　　这顿饭，一共七个人，加上刘伟和石更，点了十四个菜。
　　按照刘伟的说法，这叫薅资本主义羊毛。
　　每次看到林峥嵘，开的都是不一样的车。
　　兰博基尼，宾利，法拉利，迈巴赫，那些男人梦想中的神车，在这个老板手里，跟玩具车一样不值钱，每天换着玩。
　　你替他省钱，简直是侮辱他，按照解明安的说法，能把他吃穷，你应该可以创造吉尼斯纪录。
　　解明安一边啃着帝王蟹的蟹腿，一边到处看，忽然，发现隔壁桌来了两个时尚的美女。
　　化着精致的妆容，挎着漂亮的包包，透着大都市时尚白领的风情。
　　能来这么贵的酒店吃饭，还没有男生买单，想来也是挺小资的时尚女性。
　　解明安非常喜欢这种有着御姐范儿的妹子，对着陈牧挤眉弄眼一番。
　　“干嘛，你眼睛坏了？”陈牧问道。
　　“牧仔，帮我个忙啦。”解明安用着蹩脚的粤语说道。
　　陈牧夹了块蜜汁叉烧，放在嘴里细细咀嚼，这些大酒店真的有水平，味道特别的好。
　　“说！”陈牧猜到他准没好事。
　　“这是我的手机，已经调好了我微信二维码，你拿去跟那个大眼睛的妹子说一句，请她扫一扫。”解明安挑着眉毛说道。
　　“你为什么不自己去？”陈牧问。
　　“你不懂，追女生一定要营造一种惊喜感，我派你这种长的不怎么样的去，等她发现，哇塞本人原来这么高富帅，这种对比感，立刻就显示出来了。”解明安这一本正经的样子，让桌上的人吃饭的筷子都慢了下来，常浩更是嘴边的水晶虾饺都吓的掉了出来。
　　这货是跟陈牧呆久了，脸皮青出于蓝了？
　　陈牧摇头：“我拒绝，没有一点好处。”
　　“有，有！我下个礼拜给你洗袜子。”解明安赶忙拦住说道。
　　“成交！”陈牧拿过手机，直接走向了隔壁桌。
　　不过临时又想到了一件事儿，赶紧问道：“系统，这种应该不会扣我积分吧。”
　　“只要你自己没产生撩妹的想法，就可以不触发扣分。”系统说道。
　　这样陈牧就放心了，这种御姐不是我喜欢的类型，心中默念三遍，给自己洗脑。
　　其实陈牧从没想过这种问题，腰细腿长胸大颜好，有一样就可以吸引他了。
　　不过为了顺便做个实验，免得真的跟女生随便说句话都要扣分。
　　“你好，能麻烦你扫一下这个二维码么，有惊喜。”陈牧带着阳光的笑容说道。
　　时尚的白领妹子抬头一看，呀，好帅的正太，个子还很高。
　　二维码中央一个卡通的头像，一看就是微信啊。
　　脸色有点微红，想不到自己魅力这么大，对十七八岁的小男生都有吸引力。
　　拿出手机，默默的扫了一下，然后说道：“好了！”
　　“谢谢！”陈牧果然没有被扣分，心里一松，总算有人洗袜子了。
　　基地有洗衣机，衣服不用自己洗，但是袜子内裤都规定不能丢进去，所以得自己洗袜子。
　　现在有人帮忙，就有更多时间做题了呀，舒服。
　　一回自己桌子，就把手机交换给解明安。
　　眼睛一直盯着陈牧背影的白领女郎，人都傻了。
　　看着拿过手机的解明安，还对着她挑了挑眉。
　　白领妹子直接捂着眼睛低下了头，被套路了啊！
　　人怎么可以这么无耻！
　　狂锤了三下桌子，真是气死了。
　　只能用食物来泄愤。
　　“好兄弟，讲义气！”解明安笑着说道。
　　“记得洗袜子，还有，不准影响训练。”陈牧说。
　　“放心，我老解是那种人么，你是不知道，我一看她，她就低头，脸都红了。”解明安嘿嘿笑道。
　　“……”陈牧只能说，有自信的人，成功率就是会比别人高啊。
　　陈牧则是觉得，刚才的妹子应该是负面情绪爆表才对。
　　“老解，你该减肥了，今天少吃一块肉，明天维密你走秀啊。”陈牧提醒道。
　　“大厨做的红烧肉，谁爱走秀谁优秀，哥是靠才华吃饭的人，用得着靠身材么？”解明安又是一大口。
　　好吧，希望那位时尚小姐姐是个看才华的人。
　　回到基地，其他人都表示吃撑了去睡了，陈牧也做了点题，准备休息。
　　离五月份也不是很远了，春季赛一结束，就刚好五月，休赛一段时间，再开启夏季赛。
　　最多错过一两场比赛，貌似还行，到时候队伍应该要临时准备一个替补吧，不然比赛不能少人上啊。
　　有空得跟林老板说一下，陈牧一边做题一边想道。
　　接下来的训练和比赛照常，落日战队人气越来越高，成绩是电竞战队的一切。
　　有成绩就什么都有，强队除了孤烟和完美，基本都打了一遍。
　　剩下的几周，对手都是排名非常落后的战队。
　　以陈牧谨慎的风格，也不会面对弱队就浪。
　　毕竟强弱的差距，可能几条小龙就抹平了，一不小心翻车的事儿，全球都在发生。
　　像S1的冠军，第二年就连续翻车，然后S2世界赛都没进去。
　　弱队一个小套路，说不定就把强队阴了呢。
　　接着几周，没比赛的时候，陈牧就练国服号上分。
　　韩服已经成功登录王者组，准备过段时间再冲高一些，排一排韩服顶尖王者打打看。
　　这些人，可能都是未来世界赛的对手啊。
　　现在的陈牧，排到一楼会出现很可怕的事儿，国服高分段基本都认识他了。
　　落日战队王牌中单，排位只禁狼人波比掘墓。
　　正在以一个超高胜率冲分，打的国服许多进来就要中单的人，一看到禁人，立马就让中了。
　　对面的看到则是改口，要不我打野吧，辅助也行，中路这个吃香的位置，居然变得推诿了起来。
　　开玩笑，LPL中路快要被他杀遍了，普通玩家哪里敢跟这种狠人对线。
　　大家都是有头有脸的人物，什么国服第一某某英雄，大主播，高分段名人。
　　排位都有OB主播OB的，被单杀个几次，立马就传开了，尤其是当主播的。
　　被直播间的人骂菜比，是一件很伤人气的事儿。
　　国服几乎没人能阻止这个选手的上分，胜率在这个刺客版本，似乎比去年还高了。
　　而接着这几周，对手又都是倒数一二三名。
　　只要稳一点，赢的都还算轻松，落日战队的连胜，来到了十四场之多，季后赛已经确保有一席之地，和完美战队继续保持并列全胜战绩。
　　不过下周的对手，可就是自己的一队，孤烟战队了。
　　孤烟战队如今成绩排名第三，风头却被二队盖过，这一队二队的对战，噱头可是很足的。
　　LPL有二队的队伍很多，完美天幕都有，不过认识的就不多了，都在比较靠后的位置。
　　因为二队如果出了表现惊人的选手，就会被调整到一队，一队打的差的，则是下放二队。
　　所以LPL，一队几乎永远比二队强。
　　目前历史上，还没有二队打赢一队例子呢，所以现在风头正盛的落日战队打孤烟战队，自然吸引了大量的关注和讨论。
　　其中一个重点就是，孤烟战队中路的那位，至今还没有被单杀过，而牧晨打到现在，赢下七只战队，七个中单却全部单杀过一遍。
　　这简直是最强的矛打最强的盾啊，这个一二队，可太有看点了。
　　曾经的那个故事就要出现了，一个人同时卖最强的矛和最硬的盾，都说无敌。
　　那么，打一架不就知道了么？


第0261章 孤烟战队
　　孤烟战队的五人，可都不是无名之辈，五个人里，三个封顶过Rank第一位。
　　另外两个也是在国服前五呆过很久，林峥嵘不差钱，所以找的选手基本都是路人王。
　　所以一开始孤烟战队成绩还是非常好的，五个顶分路人王，训练一下，配合一下就轻松一波连胜。
　　S1赛季，战绩也是叱咤风云，不过也正因为老板太有钱，太大方，导致战队动力不足。
　　吃最好的，住最好的，赢几把又是KTV又是商场衣服裤子随便挑。
　　让这五人，随着岁月，快速的长膘。
　　训练的时候，也略显怠惰，没有特别强烈的夺冠欲望。
　　感觉就是……啥都有了啊。
　　孤烟战队的基地，比落日的豪华的多，面积大了一倍不说，还有游泳池，花园，小树林。
　　价值过亿的别墅，就这么被拿来做基地，五人别提多悠哉了。
　　但是他们也知道，要是成绩下降的厉害，老板可能就不喜欢孤烟战队了，到时候有的这些基本也没了。
　　成绩被一只接一只的队伍超越，天幕战队曾经第一个赛季，可是被他们按着打的。
　　但是最后两年都没有进S赛，就很尴尬，明明拿着一手好牌，却打不出效果。
　　中单不知不觉，就练出了一个不求有功但求无过的心态。
　　自S2夏季赛以后，就再也没有被任何一个中单单杀过了，这样背锅的人，永远不可能是他。
　　这也同样导致了，最后一个进S赛的名额，跟苍狼战队的那场BO5，以二比三输掉了比赛。
　　因为有一个可以单杀的机会，但是不能确保打野是否在蹲，最后被他放弃了，如果当时选择出手，也许结果会不一样。
　　不过，时间不能倒流，一切也没有如果。
　　孤烟战队感受到了危机感，现在二队如日中天，居然跟完美战队并列第一，连天幕苍狼都被二比零。
　　林峥嵘现在明显更喜欢二队，但是听说因为二队不是那么会做人会说话，也没有得到特别大的好处。
　　比如……搬到一队的别墅来。
　　这里面积可太大了，再来三十人都不会住不下，再中海哪怕是一个中等公司的总经理，一生的积蓄都买不了这种等级的大别墅。
　　而孤烟战队就比较聪明了，老板让干啥干啥，有一次林峥嵘带妹子打匹配，怕输。
　　让三个上过国服第一的人过来护驾，这三人打的就很有水平，敌人全部打成残血，给林峥嵘一个普攻就能收掉。
　　全场四个红蓝Buff全给，兵线控制好，聚集成一大波，打成残血，给林峥嵘一个技能就能全收。
　　打的林老板心旷神怡，帝王般的待遇让整个游戏进行的非常融洽。
　　神装后匹配局，一打五五杀，获得妹子青睐有加。
　　这还只是LOL，以前林峥嵘打DOTA的时候就更过分了，那里的一些装备是可以给队友的。
　　比如血瓶，蓝瓶，真假眼，还有一个可以运输装备的动物信使，以及回程卷轴等装备。
　　什么叫有钱真的可以为所欲为，一出门就有人塞大红，蓝，眼。
　　装备钱不够，一大堆可以共享的装备送到身上，拿去卖一下，就可以有钱出装。
　　动物信使，全部有人买好，并且升级成飞行信使。
　　游戏体验极好！
　　不过LOL的战队五个豪华顶配路人王，却始终拿不到冠军，也让林峥嵘始终觉得少了点什么。
　　研究了一下，发现似乎是因为中路太怂了，玩个炸弹，只见炸弹不见人。
　　玩个劫，全程Q补刀，W用来躲Gank。
　　毫无观赏性，虽然这样成绩也排到了第四，但是拿不到冠军啊。
　　所以就想找个进攻型的中单来，然后发现陈牧以后，就出高价加高待遇。
　　准备给战队两套打法，一套进攻型，一套防御型。
　　所谓能进能退，方为正道。
　　没想到把整个队都弄来了，现在表现反超一队了。
　　要是他们懂事点，估计下个赛季，就一二队互换了。
　　让二队变一队好了，这个想法跟朋友说了一下，不知不觉就传到了孤烟战队成员耳朵里。
　　这下是真慌了，这里日子舒服的身家千万的大老板都享受不到，哪里舍得走。
　　从一个月前开始，整个战队就进入了紧锣密鼓的特训。
　　无论如何，不能输给二队！
　　这是战队开会后得出的结论，这一个月，每天训练时间增加了三个小时。
　　每个人都累的腰酸背痛，但是没有任何怨言，输给二队的话，林峥嵘的想法，说不定哪天就实施了。
　　由俭入奢易，由奢入俭难啊。
　　五个人都是路人王出身，实力不容小看，果然一特训，整个队伍就实力大增。
　　除了完美战队以外，全部赢了，现在积分排名第三。
　　让他们觉得还是挺有信心的，多研究一下落日战队，应该能赢。
　　对方的最大Carry点是中路，而孤烟战队的中路，这个牧晨应该单杀不了。
　　上下路野区，孤烟战队认为，除了中路牧晨以外，其他四个实力都是比落日要强的。
　　像下路两个双胞胎，也就打到过国服前五十，孤烟的ADC，第一的号都打了三个了。
　　上单也是一样，孤烟的上单也是韩服去年十二个非韩国人的Rank前五十之一。
　　解明安他们早就知道，是一个小主播出身，只不过打到国服前十而已。
　　打野就更不用说了，估计换个队能把队伍打到掉级，菜的简直抠脚。
　　这么一想，四个优势点，一个劣势点还完美康特，拿下二队轻而易举啊。
　　比赛开始前一晚，孤烟还研究了一下明天的战术。
　　“实在想要稳妥，我建议中路狼牙用死歌，哪怕团战被牧晨用什么刺客秒了，也能打出不少输出，上野下三路压制，我们的胜算至少有七成。”孤烟战队的上单说道。
　　中路的ID叫狼牙，曾经也是个暴躁的中路，但是S2以后，变得无比擅长于死歌冰鸟，发条炸弹。
　　已经快要三个赛季没人单杀过了，简直稳的不像人类。
　　去年的KDA仅次于完美战队的打野林选手，今年又多了个牧晨，排名第三。
　　牧晨说是打比赛稳中求胜，但是打倒数第一的天刀战队的时候，却死的最多，疯狂越塔一换一。
　　还一打三换两个，一打四换掉ADC，各种骚操作。
　　每次操作都血赚，但是KDA也炸裂，降落到了林选手的后面，排名现在联盟第二。
　　但是单杀次数已经快要接近华安的十九次了，估计赛季结束前，这个记录肯定是要被他破了。
　　但是狼牙相信，自己本身的实力就强，加上这一个月的苦练，自己一定可以成为对线牧晨没被单杀的那一个选手。


第0262章 这么难杀么？
　　同样是赛前一天，网络上已经提前预热了起来。
　　“我赌狼牙不会被牧晨单杀，赌注一包辣条！”
　　“你可拉到吧，七个中单都倒下了，还差你一个狼牙？明天完成单杀所有中单成就8/11！”
　　“二队怎么可能打赢一队，要是赢了要一队干嘛，支持孤烟吊锤落日！”
　　“就是，孤烟作为一队，肯定了解二队的战术，胜算怎么看都是一队大啊。”
　　……
　　网上的讨论如火如荼，落日战队没有任何公关和水军，但是热度就是自然的起来了。
　　因为这就是靠实力的电竞，十四连胜的成绩，足以让全国所有看比赛的玩家为之倾倒。
　　不过，凡事都有两面性，有人喜欢，就有人黑，捧得越高，摔的就越惨。
　　总有一些人，以别人的错误来否认这个战队本身。
　　比如什么，落日脑残粉太恶心了，都快吹上天了。
　　牧晨粉丝一群弱智，还单杀LPL所有中单几杠十一，咋不去单杀欧洲人韩国人呢？
　　非常多的神奇言论，敖文敖轩没事会看网络论坛，他们比较在意这些评价。
　　看的他们心情很受影响，告诉陈牧。
　　“陈牧，为什么我们赢了这么多，还有人黑我们的？还有那些粉丝，为什么老说些招黑的言论啊！”敖文问道。
　　“很正常啊，杠精呗，粉丝的言论是粉丝自己的想法和看法，跟战队有什么关系？
　　如果一个杀人犯自称是你的粉丝，难不成你还要替他坐牢？
　　好好打比赛不要想太多，我们不是娱乐圈的明星，赢比赛才是我们的工作和责任，别人的评价不能给你带来一毛钱的好处，最好把手机关机了，训练去吧。”陈牧开导道。
　　两兄弟很年轻，拿到成绩后，会非常在意别人的评价，喜欢看别人夸自己。
　　所以看到自己的战队出现在网络上，自然会情不自禁的关注。
　　但是这确实没有意义，你又不是钱，怎么可能人人都喜欢。
　　貌似连钱都有人讨厌，比如什么金钱是万恶之源之类的。
　　对于这种人，陈牧只想接收他们所有的万恶之源，成为罪恶的源头。
　　陈牧自然要提前开导一下队友，世界上不可能有永远的常胜将军，网吧联赛总决赛都输了一场。
　　未来陈牧最少都要打三年，几百场比赛，一把不输？
　　不可能的，不管输的是常规赛还是季后赛，一旦输了一局，那些蠢蠢欲动的黑子们，一定轰炸的满网络都是。
　　自己的系统那么垃圾，只知道天天让自己训练，又不是开个透视，提前预知十秒之类的。
　　累的要死不说，每一把还都得全力以赴，一个不小心就翻车了。
　　自己也不是神，哪天一输，肯定铺天盖地的黑。
　　虽然自己不在意，但是队友不一定啊。
　　有些人过于在意别人评价，把自己活的很累，现在喷的少还好，要是轰炸级别的，那肯定影响操作了。
　　这种俗称带节奏！
　　曾经有一个选手，打的好好的，突然被带了一波排位骂人的节奏。
　　整整黑了一个星期，然后，就爆炸了，比赛成绩也是直线下降。
　　恶性循环！
　　人言可畏，不过最重要的，还是要有强大的内心。
　　越成功的人，越避免不了闲言碎语，普通人喷人没事，甚至国服四大喷子还借助喷人出名，成了混的不错的主播呢。
　　而职业选手如果做相同的事儿，后果却会被放大很多倍。
　　位置不同，责任也不同。
　　陈牧排位基本不讲话，默默打自己的，也就要个位置啥的。
　　不给就打别路，所以那些想盯着陈牧的排位找个黑点，然后攻击上一个月的，估计还挺难的。
　　有时候，经常有人莫名在游戏里喷陈牧，什么打野不抓，中路不支援啥的。
　　反正陈牧打游戏就很佛系，随缘打，反正自己实力在，在怎么样国服第一只要认真打，就一定是自己的。
　　无非是时间问题而已，对于别人的评价，陈牧目前真的没啥波动。
　　第二天的比赛，观众席人满为患，对于这个矛与盾的对决，官方给了相当多的宣传。
　　对阵的队伍又是积分前三，如今两个并列第一的战队，完美和落日，谁该排在前面，也一直是粉丝们争论的难题。
　　不过完美战队人气太旺，官方还是把第一的位置给了完美，落日战队人气比不上，都是一些新粉丝，想挣也挣不出啥来。
　　只能等两队对决出结果了，
　　一队和二队，可以说是兄弟队，标准的相爱相杀，观众可是相当能讨论。
　　“好了，欢迎来到LPL新一周的比赛，今天的比赛，想想大家都已经期待很久了。”解说大海说道，这次搭档换了，他跟严谨两个解说这场比赛。
　　“是啊，网上很多帖子，我也看了一些，矛与盾这个说法，真的很符合两个中路选手的风格啊。
　　一个是去年夏季赛到现在为止，被单杀次数为零的狼牙选手，另外一个是春季赛十四场比赛，单杀了七位LPL中单的牧晨选手。
　　这场比赛，真的是看点十足啊。”严谨说道。
　　“没错，场上选手已经就位，即将迎来我们的第一场比赛！”大海说道。
　　观众看着两队的人，忍不住盘点起来。
　　“孤烟战队可真是一群胖子，兄弟齐心，一千多斤啊。”有个吃爆米花的观众说道。
　　“哈哈，兄弟齐心，一千多斤，形容的真贴切！”旁边的基友说道。
　　孤烟战队五人，曾经也是翩翩少年，两年职业打下来，水平保持稳定，身材增长的也是一样稳定。
　　解明安放他们那里去，体重只能排第四，可以瞬间找回自信。
　　原来我不胖！
　　就是现在，他都觉得，自己这身材，真是挺不错的。
　　陈牧落座后，居然听到了久违的任务声。
　　“叮，大魔王的单杀成就，魔王面前，怎么能有无法单杀的中单？任务，单杀孤烟战队中路狼牙三次以上。
　　每次单杀获得积分一千点。
　　失败扣除积分，五千点。”系统提示道。
　　陈牧这下可惊讶了，这么难杀么？
　　对方居然能惊动系统专门给他一手任务，杀他的积分还那么高。
　　可见这个男人，是真的很难单杀啊！


第0263章 自信不闪
　　狼牙曾经也是个路人王出身，刺客英雄，刷子英雄用的都很溜。
　　但是随着时间推移，逐渐变得稳健，从以前的安妮，狐狸，小鱼妖姬，变成了现在的发条冰鸟，死歌炸弹。
　　岁月不饶人啊！
　　狼牙感慨一声后，进入了紧张的BP环节。
　　对于普通玩家来说，BP是真没啥看点，时间贼长，速度贼慢。
　　而高玩们则是津津有味，能看到战术，比赛其实，从BP就已经开始了。
　　这场果断的还是禁掉了陈牧的劫，反正大家都禁，所谓盛名之下无虚士，这个劫肯定有点东西，还是给一手尊重。
　　落日则是禁用了发条炸弹这两个非常适合狼牙的英雄，因为这两个英雄，狼牙在本赛季的胜率是百分之百。
　　去年输掉决赛后，他的发条炸弹人变得更强了。
　　这个人实在太稳，非常适合这种小技能CD非常快，活着就有输出的英雄。
　　对方的战术很顺利，接着禁用了解明安的杰斯，这个英雄，对线几乎没有天敌，属于可以一抢的上单。
　　最后禁用一手敖文的轮子妈，给下路更多的优势。
　　然后孤烟战队一抢了死歌！
　　这是他们的战术核心，同时避免陈牧抢了，因为陈牧用死歌拿下了本赛季第一个五杀。
　　“这把用什么？”刘伟问道，陈牧的英雄，他一般都只是建议一下，因为……几乎不重样。
　　十四场比赛，已经用了十一个不同的英雄了，实在太骚，秀英雄池快把中单用完了。
　　让他自己决定就完事儿了，反正基本都是赢。
　　要单杀这个人啊，那必须拿点看家本事了，陈牧想了想，虽然非常多的英雄都很熟悉，但是总有特别熟练的。
　　比如劫，瑞文，剑姬等几十个。
　　这个英雄要能越塔，才好单杀，不然这个人太稳，估计宁可不吃兵，也不会被消耗太多。
　　“就诡术妖姬吧！”陈牧说道。
　　“锁定了，又是一个没用过的中单，诡术妖姬！
　　这个英雄，路人局一直非常火啊，位移多伤害高，能秀。
　　但是，个人觉得，比赛上会不会略显无力啊，后期是个问题啊。”大海说道。
　　“确实有一点担心啊，不过牧晨选手，从来没让我们失望过，还是期待一下他的表现吧。”严谨说道。
　　最后两边阵容。
　　蓝色方孤烟战队，
　　上单慎，打野蜘蛛，中单死歌，AD维鲁斯，辅助琴女。
　　紫色方落日战队，
　　上单兰博，打野皇子，中单妖姬，AD女警，辅助婕拉。
　　对线妖姬，狼牙非常稳健，带的是虚弱，一旦被消耗到危险血量，立刻套上虚弱，安全的不行。
　　虚弱减少的伤害，对于任何刺客都是致命的。
　　这把中路要稳住，用兵线牵制妖姬，后期再发力，靠团战赢比赛。
　　狼牙也是一个对伤害很敏感的人，能不能杀，把握的非常准。
　　妖姬这个英雄，路人玩的还算多，比赛貌似是第一次登场。
　　外号人称一条姐，幺鸡嘛，也是麻将里的一张牌。
　　玩法非常多变，连招也是千奇百怪，不得不防一手。
　　狼牙的死歌，对线很谨慎，补刀只用Q，完全没有消耗妖姬的想法。
　　从英雄上说，妖姬是克制死歌的，因为位移太多，Q技能实在难中。
　　不过，后期有保障，大招能收割，团战死了也有输出。
　　这些点也是死歌的优势！
　　陈牧看他这个样子，也是一时没有上去消耗他的欲望。
　　也忒怂了，Q的极限距离补刀，六级之前，应该是杀不了吧。
　　身上居然还带着虚弱，稳啊！
　　啧啧啧，陈牧只能先安稳补刀，保证一个不漏了。
　　两边和平发育，
　　“大漠孤烟直，长河落日圆，这两支用古诗取名的战队，今天就要一决高下了啊。”严谨说道。
　　“我觉得，这把牧晨应该无法完成单杀了吧。”大海说道。
　　“怎么说？”
　　“一个带着虚弱的死歌，我确实有点想不到妖姬怎么才能杀掉，何况对手是狼牙。”大海分析了一遍。
　　“确实啊，你看妖姬连上去消耗的欲望都没有，这个死歌，稳的让人绝望，你看这个远程兵都不补！”观众也是看的真切，以前就看过狼牙的比赛。
　　他有一局宁可一整波兵不吃，都不靠近对手能秒他的位置。
　　除了被抓和团战，几十场不被单杀，那是真的有本事。
　　狼牙戴着一副眼镜，文质彬彬，一般人不知道，他其实是一个名校毕业生。
　　就读于武理工大学金融系，大一就开始玩游戏，并且天赋惊人，算计出色，但是成绩没有一点退步，年年拿奖学金，也是一个货真价实的学霸。
　　毕业后，只会考试和玩游戏的他，深感工作的人际关系，复杂多变，潜规则众多，还要各种通过欺骗客户来赚取提成，从而深感不适应。
　　之后，在游戏中，收到孤烟战队教练的邀请，就请假来试训一番。
　　结果没想到直接顺利通过，月薪一万管吃管住。
　　以前的工作，才六千而已，说起来发展前途如何如何，未来会成为年薪百万的金融巨子，但是不喜欢怎么样都无法成为佼佼者的。
　　所以果断的就来了，一打就是两年。
　　同样是数学能力优秀，伤害计算精准，但是和陈牧却走了两个不同的反向。
　　一个是算计怎么杀人，一个是算计怎么不被杀。
　　这两人的碰撞，非常吸引镜头的关注。
　　打野也是多次路过蹲伏，陈牧在四级的时候，终于找到一个走位的失误，死歌没有放弃炮车，准备上来补车。
　　陈牧QWE赶紧的给了一套，没想到妖姬还在空中，死歌就给陈牧套上了虚弱。
　　陈牧立刻明白，打野来了，这个伤害，是杀不了死歌的。
　　所以这个虚弱是给蜘蛛晕的机会！
　　陈牧立刻W回去，回头逃往塔下。
　　蜘蛛赶来，预判闪现，给出E技能。
　　结果陈牧根本不闪现，只要看蜘蛛脸朝向的角度就知道，这个E出手的方向是预判的。
　　同时，死歌的虚弱没有结束，如果直接E人，走位是走不出范围的。
　　陈牧有自信，可以在蜘蛛E技能晕住自己之前交闪。
　　所以，蜘蛛预判闪现的几率很大，陈牧的闪现捏的非常死，看准蜘蛛的E技能到底是不是预判。
　　要是直接提前闪现，就直接一头撞上，蜘蛛就天秀了。
　　然而非常可惜的是，碰上了一个这么自信的怪胎。


第0264章 还是躲不过
　　死歌没虚弱了！
　　这是一个重要的信息，意味着，单杀似乎出现了可能。
　　陈牧不再耗血，任由死歌补满。
　　对于伤害，他不相信有人能算的比他更准！
　　满血才是击杀最佳的时机，因为没人觉得，自己满血会死。
　　这是一种思维惯性！
　　陈牧默默补刀，等待着时机。
　　利用W技能清了一下兵线，以便更早的到达六级，和把兵线压进塔下。
　　如果不是在塔下，这个狼牙根本不会出现在陈牧妖姬的技能施法距离内。
　　以前训练赛打的不多，但是毕竟是兄弟队，怎么也得意思一下，打几局的。
　　训练赛的狼牙远没有这么稳，很多人训练赛跟正式比赛是两个人。
　　因为重视程度不同，打法自然也不同。
　　就像陈牧，训练赛其实经常单杀不成被反杀。
　　因为想测试打野打野是不是真的在蹲，或者说，这一套技能打中能杀，但是前提条件是对方的技能要空掉。
　　正式比赛陈牧肯定不会随便去赌对面技能空掉，但是训练赛就随便试了，冒险的操作非常多。
　　在训练赛单杀陈牧的人，应该已经有一圈了。
　　好在采访的都是自己这边，没有给他们说出训练赛单杀牧晨的机会。
　　要是有些媒体采访一些中单，问一些关于打落日训练赛的情况，肯定很多人会说，
　　牧晨啊，我也经常单杀他的。
　　不过还好，这种情况暂时还没发生。
　　训练赛的狼牙，陈牧自然不会相信那表现出来的，就是他的全部实力，所以要做到万无一失，还是得绝对的精确。
　　妖姬身上一道金光闪过，六级了！
　　死歌往后退了半步，然后呼叫打野。
　　“这次你应该可以蹲到他。”狼牙说道。
　　“你满血诶，他会上么？”蜘蛛问道。
　　“他应该会上来打一套消耗，你应该可以杀了。”狼牙手里没有虚弱，但是捏着闪现，也不是很怕。
　　就算蜘蛛没有直接打死妖姬，狼牙也只要Q死两个小兵，就可以到六，用大招补充伤害。
　　蜘蛛蹲在上方的草丛，蓄势待发。
　　陈牧隐约感觉，蜘蛛可能在，因为死歌的走位，似乎不那么猥琐了。
　　但是没关系，单杀才是最重要的！
　　走位上前，陈牧发挥了自己苦练妖姬数个晚上的手速，QRW踩过去，R技能复制的紫色魔印紧紧跟在黄色的Q技能魔印后面。
　　噤声魔印可是有沉默效果的！
　　死歌已经提前开启了污染，附近一圈已经被死歌的毒包围，反应可以说很快了。
　　但是因为被沉默，所以无法交出闪现，意味着陈牧不需要链子预判闪现的位置。
　　直接踩在死歌身上的同时，点燃和E技能一起出手。
　　再出手补上平A！
　　哪怕沉默结束，贴脸的妖姬，死歌也闪现不出链子的范围。
　　蜘蛛已经走出草丛，但是陈牧根本不急，再平A一下。
　　扛了两下塔后，伤害已经接近了点燃烫死的血量。
　　场上也没有英雄能给他套上一个护盾，治疗或者奶。
　　直接W回去，链条二段触发，万无一失！
　　陈牧看了一眼死歌的生命值，这个血量，绝对会被点燃烫死，喝药也没有用。
　　陈牧对于自己的点燃，有着绝对的自信。
　　直接走下方，然后闪现拉开距离，规避蜘蛛的Gank，同时喝着血瓶。
　　这次没有闪现的妖姬，到底预判前方还是回头呢？
　　蜘蛛纠结，但是没有时间考虑，死歌已经被杀了，如果不能换命，那可就太亏了，兵线还是在自己方塔下呢。
　　只能用上一波走直线的操作预判前方了。
　　妖姬又是一个扭头躲掉！
　　这个蜘蛛还是没有学到抓陈牧的方法，只能是闪现贴脸E，让技能速度快的走位无法躲出蜘蛛网的覆盖范围。
　　想用极限距离命中陈牧，那难度太高了，因为他是看到你出手的角度再来反应躲的，不是单纯的猜一下，然后提前就扭个头。
　　系统给的那款小游戏，陈牧无聊就一直练，几百个子弹布满屏幕飞过来，没有足够快的速度判断准子弹的角度，如何控制一个小人躲开？
　　那个小人儿可是碰一下就死的啊！
　　“哇，单杀了！！狼牙将近一年未被单杀的记录，今天终于破了。
　　最强的矛，还是刺破了最强的盾！
　　完完全全的满血单杀，还是当着打野的面，这简直是太不可思议了。”大海惊呼。
　　观众也是同样的惊诧啊，满血啊，怎么就伤害这么高？
　　说好的稳如防御塔，结果人家直接顶着防御塔给你满血宰了，真是没有一点脾气啊。
　　“可恶啊！”蜘蛛叹气，两次都没E中这个妖姬，今天手感有问题？
　　明明昨天王者局里还十E九中，一把蜘蛛杀了十五个呢。
　　怎么今天失灵了？
　　“对不起，你的记录被破了，怪我出来慢了。”蜘蛛非常抱歉，本以为能保持两个赛季的记录，现在被终结，想想确实挺难受的。
　　“没关系，赢比赛就好了，你先把中路线吃了吧，帮我两次，自己等级太低了。”狼牙没有怪队友，是自己算错了。
　　这个妖姬的技能伤害，确实不够杀满血的死歌，但是他充分利用了普攻，补充了那一点点的伤害。
　　哪怕少A一下，死歌都会残血逃生。
　　顶塔强杀满血，为何这个人敢这么做？
　　狼牙是真的想不明白，难道他算伤害能力，比自己还强？
　　自己可是大学四年的高数第一啊，虽然英雄联盟算伤害根本用不到这么高深的东西。
　　但是能力摆在那里，事实就是被满血单杀了，而且点燃还刚好是烫到第五秒死的。
　　难怪能单杀全联盟所有中单，这个水平，确实已经是LPL第一中单了。
　　完美战队的风，比不上他！
　　狼牙对线过这么多选手，每个人几斤几两他心里有数的很。
　　蜘蛛放弃追妖姬，改为中路控线补刀，免得全被塔吃了。
　　但是又不想推过去，因为这样妖姬就笑了，所以慢慢的补尾刀。
　　陈牧看见蜘蛛不走，又动了杀心，小蜘蛛似乎对自己的血量，也有点计算不准啊。
　　陈牧靠近兵线，假装补刀，直接就踩了过去，W技能的最远距离，边缘打出伤害。
　　秒接QE的同时，还夹杂了一个普通攻击出去！
　　“什么，他没大招点燃闪现，什么都没有，这是要干嘛？”蜘蛛变想边退。
　　计算能力限制了他的想象，只要伤害够，为什么一定要有大招点燃才杀的死人？
　　你的血量跟死歌是一个档次么，只要到了斩杀线，那就是个死人了。
　　蜘蛛赶紧后退，但是链子已经拴住，二段Q技能沉默和伤害触发。
　　平A，走A！
　　二段链子触发晕住了这只四级的可怜蜘蛛，再补一下平点。
　　超级高手跟普通高手能打出的伤害差距，就在这技能中夹杂的普通攻击里。
　　伤害刚刚好，杀掉了蜘蛛，蜘蛛已然目瞪口呆，妖姬杀人，不需要大？
　　中路对线单杀中路，又在没有双招的情况下，打死了打野。
　　群众和解说已经彻底麻木了，牧晨这把，好像又双叒叕要Carry了！
　　连一队，都阻止不了牧晨了？


第0265章 道行差的远
　　妖姬拿了两个人头，陈牧知道，这局应该没人能阻止他了。
　　双多兰戒加法穿鞋后，就开始准备做冥火之拥了。
　　妖姬狐狸这种英雄，简直是为冥火而生的。
　　高效的位移，超高的爆发，让冥火可以轻松的发挥出效果。
　　这波单杀，最关键的一点，还是上单的慎没有到六，不然一个大套下来，怕是妖姬就凉了。
　　但是这波操作，自然要算到慎没大的这个点，而且以后的击杀，还要卡慎的大招CD。
　　最好，就是直接去抓慎！
　　死歌直接出了个大魔抗斗篷，看来是准备做深渊权杖。
　　也难怪这么难死，陈牧对于这个出装表示佩服，接下来能不能杀真的得看缘分，满血是肯定杀不了的了。
　　清兵拿蓝，妖姬的技能多，为了推线一定要用W，中后期甚至会用大招复制W双踩清兵。
　　大后期的妖姬，大招CD也就十几秒，跟一个小技能一样耐用。
　　拿完蓝以后，看到这个死歌的猥琐的样子，一样可以稳健的消耗他的血量。
　　这个死歌保持着超过八百码的距离，这样妖姬想过来QRE的话，有足够的距离走位躲链子。
　　妖姬的连招，千变万化，就看有没有足够的想象力把她灵活的用出来。
　　大招的机制是复制上一个用过的技能。
　　所以现在的大招，直接就是刚才清兵线用过的W！
　　复制W技能，先用大招故技重施踩过去。
　　再用噤声魔印加魔影迷踪，QW沉默，近身放幻影锁链，就算是出了负极斗篷，也难以承受三个技能的伤害。
　　陈牧的妖姬，为了清兵，主的是W，所以如果W只用来位移，伤害是对死歌没啥影响的。
　　而且E技能会非常难中，毕竟对手也是个高手。
　　但是这个连招就不一样了，虽然大招复制的踩伤害更高，但是高出来的伤害，不会比空一个E技能来的多。
　　因为如果是正常的WQRE连招，E技能空了不但没有E技能的伤害，大招复制Q的二段印记也会打不出伤害。
　　借助蓝Buff的回蓝和CD，陈牧只要能保证技能的命中率，就可以消耗更多的血量。
　　“哇这个连招，跟我平时见到的不太一样啊，平时我玩妖姬，没想过用大招位移，再补QW技能沉默的，牧晨这位选手，又让我学到了一招。
　　观众朋友们也可以学一下啊，好像非常的实用。”大海说道。
　　“感觉牧晨玩个每个英雄都能学到点东西啊，不仅仅是操作，还有非常多特别的思路。”严谨在一旁附和道。
　　陈牧在拳头LPL赛区造星计划的排名越来越高，已经在中单里，排名第三位了，十四场比赛，拿了十一个MVP，这个比例也是没谁了。
　　可以说，拳头公司现在唯一担心的就是季后赛翻车，如果这个车没翻，那么一切好说。
　　万一翻车了，倒在了八强四强的位置，那么排名就又会再次变动。
　　最终结果会在夏季赛决定，然后世界总决赛再次由总部进行全球选手的排位。
　　妖姬的这套消耗，让死歌大为难受，近距离的E技能，实在难躲，因为看不出出手方向，走位全凭运气。
　　对于同样是数学出色的狼牙来说，发挥不了长处，就非常难受了。
　　这线上是真的难受啊，计算好伤害和技能CD，死歌再清了两波兵就回程了，因为生怕被陈牧再单杀了。
　　陈牧直接越过兵线看了一眼，一个英雄回程，至少要三十秒以上才能重新回到线上。
　　而且也必然回到线上，因为兵线会被陈牧推进塔，职业玩家，几乎不可能放弃塔下的兵去支援。
　　只会提醒队友小心，否则支援哪怕拿到人头，都不一定有多赚。
　　万一没拿到，等级差距立刻就拉开了。
　　英雄联盟这个游戏，前期等级大于经济，每级技能多几十点伤害，英雄多几十点血量蓝量，以及护甲等输赢。
　　差一级的情况下，就要被压的半残，对拼只能挨打。
　　更别说死歌现在劣势，出的装备是魔抗，支援也没有伤害，一定是选择发育。
　　所以陈牧立刻抓上，因为抓下的话，慎可以给大支援，死歌再给个大，下路是非常难杀的。
　　解明安的兰博已经提前推线和耗血，妖姬从河道直接绕后越塔。
　　慎的血量不满，杀他并不需要点燃！
　　兰博抗塔，烧烤这个慎，烧的盔甲都红了。
　　开启W后，E技能嘲讽兰博，试图换掉一个。
　　同时，
　　看准陈牧的QW，交出闪现，试图躲掉W，以避免沉默。
　　但是他闪现的位置，是塔和墙的中间，这里可以走位的空间非常少，陈牧的链子直接出手，依然触发了沉默。
　　兰博赶紧撒下大招，退到防御塔边缘，随时脱离塔的仇恨。
　　陈牧链子连中以后，借助兰博大招和链子的双减速，不断的平A！
　　收下人头，这时候姗姗来迟的蜘蛛，只想试着能不能抓到残血的兰博。
　　但是妖姬挡住他的去路，不让蜘蛛有机会E到兰博。
　　蜘蛛拖延时间，因为死歌已经清了中路小兵，正在往上路走了。
　　但是他这个意图，有点作死的味道。
　　因为陈牧看到死歌离开兵线，知道他大致能赶到的时间，蜘蛛这个小脆皮，总是在死亡的边缘疯狂试探。
　　E技能锁链出手，位置预判的是蜘蛛的身后，这种走S步伐的走位，以为很安全，其实规律在陈牧眼里很明显。
　　链子的距离高达950码，是妖姬技能里最远的。
　　命中后，靠近蜘蛛，原来琴女也已经在蜘蛛身后，怪不得这么自信。
　　但是被锁链触发二段禁锢住后，陈牧直接QRW出手，瞬间秒杀！
　　因为这个被眩晕的时间，是无法用出E技能飞天的。
　　蜘蛛不但没有算准陈牧的大招CD，也没有算准伤害，勾引把自己勾引死了。
　　小小蜘蛛精，面对诡术妖姬，道行还是差的远啊。
　　W回去后，立刻逃跑，没有丝毫留恋。
　　“这个蜘蛛在梦游？送人头吧这是！”支持孤烟的粉丝，实在难受，感觉落日的连胜又要继续了。
　　四个人头的妖姬，中后期不是见谁秒谁？


第0266章 辅助杀手
　　四个人头的妖姬，要等级有等级，要装备有装备，无用大棒直接做出来，让死歌真的是头都大了，这个伤害……
　　负极斗篷也不顶用啊！
　　这妖姬，估计点燃伤害好了，又得杀自己了。
　　换线！
　　死歌跑了，去下路一打二感觉都比中路安全，琴女加维鲁斯，二打一应该能打吧。
　　这个战术，貌似是目前牧晨晨唯一办法，曾经S1的时候，完美战队的中路选手，也收到过这种待遇。
　　人称十六岁的风，多次一两级单杀，搞得不少战队双中针对。
　　如今，又出现了一个同样的少年，会成为他的挑战者！
　　台下的饿狼真的是头疼，感觉这个牧晨怎么好像越打越厉害了。
　　还在进步！
　　这两个月来，落日战队的讨论在网上就没停止过。
　　以前有个帖子，预言落日战队会成为第二个天蝎，全败降级。
　　因为他自称自己关注这个战队很久，战队前身叫做两万块战队。
　　从网吧联赛打上来的，总决赛遇到了飘渺战队的青训营，都得靠绝地翻盘，奥拉夫死血偷家。
　　这种战队，来到LPL肯定走不远，分析的头头是道。
　　如今十四连胜，这个帖子被挖坟顶了四千多楼。
　　各种凑热闹的老哥疯狂顶贴，他们就喜欢这种打脸的剧情反转。
　　人本身就是喜欢看这种东西，类似的帖子好几个，预测黑马战队能夺冠的，也是被反向顶贴进行鞭尸。
　　连完美战队的中路选手风，都有点坐不住了。
　　特么的，他都没单杀过狼牙，这个人居然做到了。
　　也就是说，LPL没有他单杀不了的中路？
　　那自己怎么办，自己还被饿狼单杀过呢，虽然后面也杀回来了，起码算是有来有回。
　　但是现在这个新人，气势如虹，上来LPL就十四连胜，比完美战队刚成立还强。
　　实在不科学啊！
　　上下两路稳住，打团输出，节奏点由中路开始，中野联动，不知不觉就杀遍全场。
　　这个思路，用了这么多把，就是没人破解，这是最气的。
　　因为这个中路压不住，每条路都心惊胆战，打野还特别难抓，十四场比赛，才死了七次，平均两场死一次。
　　有多少选手，一局就被杀的超鬼啊！
　　对于即将到来的完美打落日，完美的中路居然自己先虚了。
　　这个牧晨光看视频给他的感觉，就不下于韩国全明星那位选手。
　　那时候，他被打的很惨，清晰的认识到了自己跟目前世界最强中路的差距。
　　现在又出现一个新人中单，居然让风觉得，这个人可以跟现在的世界第一中单做比较？
　　摇了摇头，感觉自己是不是想多了，这对手不同啊。
　　人家是在韩国登顶的选手，韩国现在的LOL水平已经不是第一年的样子了，那是S赛四强占据了三个的第一赛区！
　　回忆当年S1的时候韩国邀请赛，邀请欧洲，华夏，北美的冠军去打OGN邀请赛。
　　韩国当时被四个赛区轮流教育，碰到他们完美的时候，更是出了一个掉线门。
　　网络波动，完美战队全员掉线了，然后还不给重开游戏，那波被韩国人居然还把完美战队团灭了，毫无竞技精神！
　　国人都气的不行，但是比赛的最后，ADC飞机最后还是五杀翻盘了，狠狠的打了韩国人的脸。
　　那时候是何等的意气风发！
　　但是不到一年，韩国就统治了英雄联盟，他们非人的训练压力，使得这些被吊打的选手，进步速度太快，其他国家已经拍马赶不上了。
　　这种地方出来的第一中单，怎么可能是华夏一个新人能比的？
　　放弃头脑里的想法，重新认真的看起了比赛，他琢磨了十几场，也不知道怎么才能不输对线。
　　游戏还在继续，陈牧的妖姬已经做出了冥火。
　　这对于琴女，并不是个好消息。
　　不知道是不是妖姬嫉妒琴女的身材，一直在秒这个琴女。
　　中路推塔，琴女试图靠近给个技能，妖姬W过去，冥火QR三个技能连放。
　　琴女慌乱交出闪现，结果E技能链子都不需要命中，琴女就死在了冥火QR的爆炸伤害之下。
　　交出了死亡闪现！
　　“琴女好可怜啊，买那么多眼做视野，现在一点装备都没有，妖姬秒她一点脾气都没有。”有个专业玩琴女的玩家台下感叹道，我们辅助可太惨了。
　　“你还没发现么，这个牧晨就是个辅助杀手啊，数据统计，这十四场比赛里，他杀的最多就是辅助，其次才是对位的中路，他跟辅助简直是有深仇大恨啊。”旁边一个看了全部比赛的玩家说道。
　　他作为资深观众，每个周末的乐趣就是看LPL，不到现场也会看比赛，上班时间中午还会看LOL小说，刷相关的贴吧。
　　可以说是重度LOL迷了，根据他的统计，这个牧晨称之为辅助杀手一点都不为过。
　　而这个就真的是冤枉陈牧了，并不是追着辅助杀，只是杀最好杀的英雄而已啊。
　　现在的主流辅助，就是没有保命技能，又没有装备的存在啊。
　　陈牧只是点一下所有敌方英雄的属性，血量最少，抗性最低的，技能可以确保打死，干嘛不杀？
　　像男枪飞机女警轮子妈，这些ADC都有位移和保命技能，还出多兰剑增加血量。
　　琴女婕拉呢？
　　就是一身的眼，比ADC更好杀。
　　未来如果版本改动，让辅助肉了起来，比如牛头日女火了起来，还更有钱有装备的话。
　　自然不会选择辅助，而是改杀第二脆的。
　　现在，根本没人敢靠近妖姬一千码之内了，这伤害实在太高了。
　　感觉比以前用的那些英雄，更加的凶残了。
　　难道妖姬也要BAN？
　　特么的哪还有BAN位啊，除非英雄联盟改成10BAN，不然哪里禁的完？
　　各个英雄都这么Carry，感觉中路已经是个无法针对的点了。
　　妖姬已经快要超神了，完全没有给一队的老大哥一点面子。
　　特意看比赛的林峥嵘都啧啧有声：“这个陈牧，真的从来不知道什么叫给人面子啊，都是一个队的，你居然杀的更凶了！
　　尤其是一直针对身材这么好的琴女，多不好啊，你说对不对啊，林多多？”
　　一边躺在大沙发上，看着比赛，顺便摸着自己的宠物狗，还取了个名字叫林多多。
　　基本是当儿子养了，这是一条阿拉斯加，非常聪明，养的相当的乖，主人这个语气说话，还会跟着点点头。
　　不过心里还是很满意的，毕竟成绩为王，如果吊打了孤烟，那说明这个战队有概率能进S赛。
　　这个意义可就非凡了呀，对于一个战队，出国打和在国内打完全是两个世界了。
　　出国的那三支队，名声甚至会扩充到其他游戏，很多来自英雄联盟的梗，都是在世界赛上打出来的。
　　只要战队能出国，林峥嵘这个俱乐部，基本也算他又一个成功战果了。


第0267章 难以置信的胜利方式
　　这场比赛，几乎已经成了陈牧的个人秀，蜘蛛已经被秒的被迫出了水银鞋。
　　“这个狼牙真的厉害，到现在也只单杀了他一次。”陈牧想道，这人到处带线收兵，收了就跑。
　　完全不给任何机会，还用大招混了两个助攻，陈牧也不想为了任务强行追着他杀，影响节奏。
　　还是胜利最重要，顺其自然吧，已经跟系统确认过，这个BO2能完成三次单杀就算通过。
　　可见要杀他是件多么困难的事儿了。
　　“我又要买一条姐了，看了牧晨的比赛，真的是烦，就不能用几个重复的么，每个都这么秀，我买英雄都花了一百多了。”有个观众愤愤不平，这英雄池也太深了，还有啥是你不会的？
　　陈牧要是知道他的这个看法，只会庆幸自己没开直播，比赛用的可都是常规中单，貌似只有一个剑姬是基本打上的，其他都还好，本来就是挺常见的一些中单。
　　要是在排位，陈牧可就是放飞自我，皮的不像样子。
　　Rank里，见过陈牧的中单盖伦么，中单寒冰了解一下，还有什么中单扎克啊，中单慎啊，中单阿木木都玩过。
　　要是这位观众看多了，就会发现，其实万物皆可中，打的过就打，打不过还可以躺啊。
　　陈牧已经用过快九十个英雄走中实验了，目前效果还不错，起码目前发现了，锤石确实不适合走中，这个真的可以放弃，辅助王级英雄，连机器人都比他适合中单。
　　妖姬而已，真的是个再正常不过的中路了，只是以前比赛没人用，这个英雄对于操作要求太高。
　　很多职业选手都选择主Q来提高伤害，从而没有兵线的控制权。
　　陈牧一直认为，中路只有有兵线的控制权，才有资格游走，不然拿蓝Buff都得打野帮你抗十秒，这是非常影响节奏的。
　　说不定还会造成连锁反应，使得节奏出现问题。
　　现在的妖姬已经是场上的神鬼莫测的杀神了，从墙后W过来，冥火QRE给上，就没有不死的。
　　被沉默到，可是连闪现都交不出来啊。
　　“为什么牧晨的QRE那么快，感觉像同一时间出来了，跟我玩的妖姬完全不一样啊。”严谨说道。
　　“不止是你，相信观众都是这么想的，我几乎看不见Q技能，大招复制的紫色魔印，几乎是覆盖在黄色上面的，没有慢放的话，是真的看不见。
　　可能，这就是年轻的选手吧，毕竟我们的牧晨选手今年虚岁才十七，周岁才十六。”大海说道。
　　LPL赛场，年轻的人很多，但是成绩好稳定的往往是老将，没有一两年沉淀，很容易在关键比赛上出问题。
　　像网络的言论，就很容易影响这些年轻人。
　　比赛已经到了十八分钟，陈牧的妖姬，人头已经到了十个。
　　这真的是一场屠杀，孤烟战队感觉自己在打Rank。
　　碰到了一个发育很肥的中路妖姬，完全限制不了他。
　　但是这是比赛啊，死歌一个虚弱，琴女一个虚弱。
　　双虚弱阻止不了妖姬秒人，估计网上已经把孤烟黑惨了。
　　“还一队呢，被二队成这样？中路妖姬十杠零？王者打青铜？”想到这些东西，孤烟战队几人就莫名的烦躁。
　　妖姬秒人太无脑了，装备到了，W冥火QR琴女就必死。
　　辅助根本没钱出魔抗装，这三个技能还都不会空，并不需要预判，以前怎么没发现，妖姬这种英雄，原来这么强势？
　　很多看比赛的其他中路选手都在想这个问题，是不是该练一下妖姬了。
　　这个妖姬看起来操作并不难学，装备碾压，然后W过去，冥火QR琴女就没了。
　　自己应该也没问题吧？
　　这就是很多人的误区了，学的到操作，学不到内核。
　　他们没有发现的是，陈牧还有一个系列，那就是技能甩完就W回去，都不用补平A或者看清楚技能打完伤害死不死的。
　　因为陈牧是稳定计算过的，自己的装备，法强，穿透。
　　伤害误差不会超过十点，一般人学，首先要补刀跟陈牧一样，十八分钟能有一百九十刀，否则装备没有这么豪华。
　　其次伤害要计算的一样准确，杀人的时候，是冥火QR就够了，还是冥火QRE。
　　身上有点燃的情况下，套上去还是不套上去呢？
　　以LPL这些中单，上了点燃都基本要给闪现补一下平A的计算能力，陈牧觉得，大部分选手如果学他的妖姬，只能学到秒人的连招，却不能动手就必死人。
　　还会有很多人浪费点燃，导致后续杀血量更多英雄的时候，伤害又会不足。
　　这些都是连锁反应，蝴蝶效应的导致下，一步一步的把优势扩大到现在无解的程度。
　　当蜘蛛再次在野区打四鬼的时候，墙后踩过来一个妖姬，把他瞬间秒了，又是飞天都没用出来的时候。
　　蜘蛛说道：“我们要不……投了吧。”
　　其他人一看比分，二比十三！
　　单方面的吊锤啊，一队可以说是完全颜面无光了。
　　上单下路，对线刚有一点压制的时候，中路传来双杀，整个心都凉了，之后怕打野在蹲，根本不敢深压。
　　对线的优势，也是被中路的杀人给断的，要知道妖姬的支援速度可是很快的，他可以直接W过墙来赶路。
　　所以打到现在，基本是胜负已定，妖姬基本靠一个人打穿了整个孤烟战队。
　　虽然很不想承认，但是狼牙知道，如果这个人来一队，自己肯定会被按在替补席上，基本没有翻身的可能。
　　强的不像人类！
　　这是狼牙对他的看法，越塔强杀的那波就知道了，蜘蛛已经出现的情况下，还要顶塔多A一下，保证点燃的伤害，这种人心理素质得多强大？
　　“点了吧！”
　　“点了，下把重来。”
　　……
　　五人居然都同意了，这个装备和经济的差距，让他们生不起一点翻盘的念头，继续打也只是给妖姬刷人头而已。
　　帽子法穿都还没出呢，要是最后掏出来一本杀人书，估计孤烟脸都要绿。
　　当孤烟战队基地爆炸的时候，解说都长大了嘴，难以相信，居然孤烟战队会选择投降来结束这场游戏。
　　这是让所有人都意外的，连落日战队都没有想到，现在的LPL，并没有规定不能投降，以前每个赛季都有不少，但是一旦点投降，网上的骂声可不会少。
　　所以每个赛季，投降的队伍都在减少，孤烟战队作为落日的前辈，俱乐部一队，居然被二队打的投降。
　　实在是让人大跌眼镜！
　　“这个孤烟战队选择了投降，实在让人太过意想不到了，但是我们还是要恭喜落日战队，二十分钟就拿下了第一场的胜利！”大海总结道。


第0268章 时光老头你怎么杀？
　　“居然投了！”
　　“我服了，一队被二队打投了，还玩蛇？”
　　“这可咋整啊，最强的盾都被日了，LPL第一中单没毛病吧？”
　　“单杀成就8/11，就剩风神了，挡不住的话，第一中路就没的争了。”
　　休息时间内，网上的舆论已经爆炸，本以为一队应该是最了解二队的，结果被打的二十投，比倒数第一的战队都丢人。
　　倒数第一都撑了二十五分钟，你个剑指S3的战队，居然自己投了！
　　不过一个十一杀零死的妖姬，真的一点办法没有，辅助只要出现在WQR能摸到的距离就会被秒。
　　ADC也差不多，实力差距真的大，仿佛五个钻石，碰到了最强王者的本命英雄一样。
　　被打的真叫一个生活不能自理，大家都是九年义务教育，怎么你就那么优秀，大家都有腰间盘，怎么你就那么突出？
　　对于商讨怎么打第二局，几个人面面相觑，毫无头绪。
　　“BAN妖姬吧！”狼牙说道。
　　“这是我见过最废的废话，这种妖姬能放么，玩的跟赵子龙似的，七进七出，顺便还杀个人，这玩意儿能放？”蜘蛛说道。
　　“那你来个建设性的意见啊？”狼牙没好气地说道，自己的不死记录被破，心情也不好。
　　对方伤害计算比他还厉害，第一波被单杀，只算到了技能伤害，却忽略了平A伤害，还有妖姬的技能都有二段的效果，也没有算准。
　　复制的R，也是可以触发一个二段的伤害。
　　就算再来一局，面对这个操作极凶的中路，似乎也还是没有办法。
　　“要不咱们也双中？”辅助问道。
　　“双中不行的，下路被推的太快了，他们已经研究了怎么打双中了。”AD说道。
　　“别去抓中，中路现在针对不了，第二把抓下！”卢耀教练说道，他依然更多的负责一队的表现，最近这段时间，一队可以说相当努力了，让他看到了进S赛的希望。
　　这里可是五个路人王啊，怎么想都是上限更高一点，只不过对方有个非人类的存在而已。
　　……
　　孤烟这边讨论了很久，而落日同样没有任何放松，对于阵容，可以随机应变，更多的是分析一些操作上的失误。
　　敌人的操作，其实也可以说相当不错了，落日方下路有不少的失误，对线被打出召唤师技能，打野的惩戒用的也不够精准。
　　每场比赛，都要有进步才行，因为目标可是冠军，如果一个点经常出错，很容易被对方作为突破口来攻击。
　　游戏即将开始第二局，所有人准备就绪。
　　现在网络的热点变成了，牧晨会选什么中单把狼牙单杀。
　　因为牧晨打到现在，已经用了十二个英雄了，十五局比赛用十二个英雄，真的是在秀英雄池。
　　陈牧其实真被冤枉了，这个版本就是有很多强势中路，魔抗装备的改动，护甲穿透计算方式的改动。
　　让AD刺客和AP刺客都是可以做到Carry的，这是时代的原因。
　　豹女，螳螂，小鱼，妖姬，狐狸，劫，男刀，酒桶等等英雄，哪个不是伤害爆表，发育略好一点，就可以秒人的存在？
　　中路就是百花齐放，争奇斗艳，只是大部分选手打出自信后，会尽量多的用自己最自信的英雄打比赛。
　　就像普通玩家排位一样，碰到晋级赛，尽可能拿自己本命英雄，自然晋级成功的几率比较高。
　　而陈牧确实雨露均沾，还没有找到自己的本命英雄，每个英雄都玩几把，感觉都差不多，在比赛找自己最擅长的，以后季后赛可能会重点选用。
　　新一局的比赛开始，两边位置互换，蓝色方变成了落日战队。
　　“这把我们的孤烟战队压力很大啊！”大海说道。
　　“怎么说？”严谨问道。
　　“孤烟战队作为一队，成为了第一个输个二队的战队，现在肯定压力大，不过还有一局可以证明自己，挽回一下颜面。”大海说道。
　　“这个，只能说，后起之秀不能小看啊，上一把应该是有些太大意了，英雄上也被康特了一下，所以相信这局孤烟肯定能调整好，打出一个精彩的比赛。”严谨也说道，一般碰到这种局势，要稍微多帮劣势方说一些话。
　　果然，这局妖姬被直接秒BAN，一点犹豫都没有。
　　中路这个点，真是所有战队头疼的地方，针对又没啥效果，不针对，中路根本没法对线，这BP可太难做了。
　　这局落日战队一抢了杰斯，作为一个摇摆位，杰斯现在版本足够强，一抢没有任何问题。
　　对方则是拿下兰博皇子，拿下了落日战队上把的阵容，准备打一个团战。
　　上把的兰博皇子也是给孤烟造成了不小的麻烦，这个皇子不要KDA的，只要把团开起来，就能给落日战队收割的机会。
　　真的是个非常勇于牺牲的打野。
　　接着落日拿下女警风女，摆明了告诉孤烟，如果你们用双中的话，塔会很快消失。
　　孤烟则是继续用维鲁斯加琴女，这个组合没有问题，线上能打，对线是不能吃太大亏得，孤烟下路能力还是比落日双龙略强一些。
　　最后，落日这把拿出盲僧加扎克。
　　因为觉得，扎克的恢复能力，打兰博似乎更好一些。
　　同时，队伍也能有个更强力的前排。
　　“这是，上单扎克，中单杰斯？摇摆了一手啊！”大海说道。
　　“是啊，应该是中单杰斯，不知道孤烟这边最后用什么来针对。”严谨说道。
　　最后孤烟锁定的英雄，让大家有些惊讶，想不到不仅仅是落日战队有黑科技，孤烟战队也有骚套路。
　　时光守护者基兰！
　　“哼，时光大招保命，双炸弹一波兵，又有加速减速，后期保护C位团战输出，这把我就不信，你牧晨还能单杀！”卢耀想道。
　　现在二队成绩蒸蒸日上，但是卢耀总觉得，太顺了也不好，容易飘。
　　卢耀现在希望的是，二队不要太顺，最好能输个一两局，这样季后赛才能更加稳定的发挥。
　　一直赢下去，有时候并不一定是什么好事儿。


第0269章 场下的关注者
　　“为了更美好的明天而战！”杰斯这个高富帅的造型，配合非常霸气的台词，也是人气很高的英雄。
　　同时非常有纪念意义的是，这是英雄联盟第一百个英雄。
　　对方确实研究了怎么打中，陈牧走位犀利，所以选时光可以有一个不会空的Q技能。
　　两个Q可以直接清兵，W减少全部技能CD，E技能给自己加速，给敌人减速，最重要的是，有一个大招可以防止单杀！
　　这个英雄，完全可以不过河道，一直在安全的地方发育。
　　陈牧看到这个英雄，也有点烦，因为他不担心不能赢，更担心无法完成任务。
　　这个狼牙玩个死歌能怂到只被自己单杀一次，到处偷发育，根本不见妖姬面。
　　这把时光，如果他玩的足够出色的话，确实非常的难杀啊。
　　这个时光，怎么杀呢？
　　陈牧开始回忆时光的技能，因为W技能的存在，所以CD是非常难算的，这个英雄，技能非常快。
　　三级的QWQ就可以轻松清后排兵，有一定法强后，一波兵是死的非常快的。
　　狼牙不被单杀，并不只是为了保自己的战绩，而是只有中路不死才能赢。
　　中路哪怕被压战，都会导致其他路必须怂一些，不然打起来，支援快的永远是牧晨。
　　更别说死上一次了，野区，上下路，都会非常的被动。
　　时光这个英雄，这个版本并不火，但是对于刺客，有着不错的克制效果。
　　更别说，时光还带的是虚弱，他这把的任务，就是中路稳住，给其他人压制和发育的机会。
　　其实落日战队的配置真的一般，用分析师无名小姐姐的话来说。
　　就是S级的中路，A加级的上路，B级打野，A级下路组合。
　　而孤烟战队，其实五个位置都属于A加级别。
　　总体实力，两边绝对有的打，赢的办法，就是限制这个S级中路的发挥。
　　无名在台下跟卢耀教练聊天，
　　“这个中路，如果说夏季赛调到孤烟，会不会让孤烟成为LPL联赛第一战队？”卢耀问道。
　　“有一定可能，但是也不一定，牧晨在落日战队是绝对的核心，所有人都围绕他打，打野抓人十次，七次都是在中。
　　如果换到孤烟，未必有这么核心的位置，也就不一定能完美发挥出S级的实力。”无名扶了一下眼镜说道。
　　“华夏就这么一个S级的选手？”卢耀说道。
　　“不，是就这么一个S级的中路，全明星的五个人，除了中路的风，都是S级选手。”无名说。
　　“其他赛区呢，你这个评分体系很有意思啊，给我讲讲？”教练趁着游戏没开始，聊了起来。
　　“S级是目前最高，指的选手的个人能力，目前LPL只有五个，韩国最多，有差不多十五个，欧洲第二，有八个左右，其他赛区都在五个以下。”无名解释道。
　　“那这些S级选手，怎么分高下？”教练又问。
　　“这个就是根据国际赛事的具体表现了，以前的数据没有用，到时候会根据S系列赛的成绩和表现发挥，来增加一个S加和S减的级别。”无名说道，这个数据只是给职业分析师一个大致的评分，从而做战术的准备工作。
　　比如对方有S级选手，就一定要重点限制他的英雄。
　　轮回战队的下路，明显就是S级的双人组，但是因为A减级的中野被打爆，又被成功换制裁，导致了S级的实力发挥不够，被陈牧两把打赢。
　　如果轮回战队能有更强力一点的中野，靠着下路组合，是必然可以赢落日的，两个S级的选手，确实就差一丝丝就成功了。
　　当然，数据只是数据，每一场比赛，一个小细节都会改变战局，数据只能做出参考，具体比赛还是得靠选手打出来。
　　场上的对线已经开始，时光居然直接出门带布甲加假眼加药水。
　　两分钟就做好了眼位，非常稳健的在补刀，如果陈牧有压他的想法，直接炸弹丢在小兵头上，然后后退。
　　这样补刀是很难被压的，何况时光是个半辅助型的中路。
　　哪怕装备稍微落后一点也没关系，输出主要由下路和上单来打。
　　他只要给队员第二生命，这局就不难赢。
　　战术的核心就是，时光前期抗压，中期疯狂清兵推线，把杰斯限制在中路，让他不能去别路抓人带节奏。
　　后期团战让维鲁斯安心输出，不被切死。
　　以维鲁斯百分比的伤害，只要有两条命，也足够补充中路缺少的那一点伤害线了。
　　所以陈牧并不能把时光压废，同时如果压的太凶，打野来抓的话，杰斯也会很危险。
　　所以中路暂时只能和平发育，陈牧也不会为了单杀，而把自己陷入一个危险的地步。
　　因为中后期的单杀，也是单杀，着急是没有用的。
　　这时候，打野下路二级抓下，直接打出了敖文敖轩两个人的闪现。
　　这把的战术，针对比较薄弱的下路，野区因为中路的关系，入侵很可能被杰斯先支援到。
　　而抓下路反而比较容易成功，女警风女正是因为对线安全，手长的不行，所以才反而容易大意。
　　利用的，就是一个逆向思维，皇子EQ一挑，直接骗出两个闪现。
　　二级抓下抓出两个闪现，可以让下路非常舒服的压制，女警加风女，没了闪，也是不敢嚣张的。
　　这时候，观察最认真的，就是完美战队了。
　　现在落日战队是他们最大的威胁，甚至威胁到了完美战队的统治地位。
　　风林两个选手，是完美战队的核心，中野联动之下，LPL被打的闻风丧胆。
　　这得益于林选手的研究能力，这是一个智商型的选手，他总是能把对手的思路猜的非常清楚。
　　堪称LPL反蹲之王，每个打野会在什么时候想抓哪路，都在他的掌控之中。
　　现在他就在研究常浩的打野路线，常浩确实不是什么顶尖的打野，LPL倒数前三吧，但是因为太会抓中了，掩盖了他的缺点。
　　现在，完美战队就要拿常浩，作为突破口！
　　一直没人敢入侵常浩的野区，是因为中路总是打不过，入侵风险太大，才让这个打野混的风生水起。
　　但是如果碰到林的话，恐怕就没那么好混了，他已经想到了，怎么把这个耗子，安排的明明白白。
　　LPL的野区皇帝，只有他赵政！


第0270章 人型计算器
　　场上的局势，目前孤烟略微小优，时光老头有个非常特殊的被动，增加全队百分之八的经验。
　　也就是说，有时光老头的存在，对方的等级提升，将会变得非常难算。
　　孤烟战队上路兰博上线的时候，就偷偷利用了一点，吃了一个红Buff的小怪。
　　然后抢二追着扎克打了一波，英雄联盟这个游戏，就是变化莫测，套路千奇百怪，才很有意思。
　　再厉害的打法，都有一天会被新套路破解，或者直接被版本改动破坏掉。
　　借助几个小套路，孤烟战队顺利的在五分钟不到，取得了两百经济的优势。
　　除了杰斯压了时光四个补刀以外，其他路都是被小压的。
　　落日战队，全部背过由陈牧计算好的等级计算，多少小兵升多少级心里都有数，所以基本没怎么发生过卡等级击杀的事情。
　　但是时光的存在，让队友算不准经验了，变的小心了一些，从而被小小的压制了。
　　陈牧觉得，时光这个套路很不错，等敖文的ADC能训练的再强一些，他也可以拿出时光为团队服务。
　　不过现在的话，自己的输出还是很重要。
　　时光杰斯两边同时选择炮车兵来的时候回程，同样做出女神之泪。
　　狼牙对自己的计算还是很有信心，炸弹四秒后爆炸，造成最高三百二加零点九AP加成的炸弹伤害。
　　小兵给上炸弹后，四秒后能不能炸死，他算的很准，所以补刀依旧保持不错。
　　时光的缺点一样是脆，这种保命能力强的英雄，属性都非常的差，只有三百八十点的初始生命值加每级七十一的成长。
　　一旦被杰斯贴身，那是没有任何胜算，清兵发育就完事了，面对牧晨现在这种无敌的矛，避其锋芒就对了。
　　虽说狼牙被单杀的次数少，但是单杀别人的次数，却并不低。
　　排位联盟第四位，计算精准的人，一旦对方大意，就绝对不会犹豫，全套打上去，说你死了，你就死了。
　　在Rank里，他用时光老头的胜率高达百分之八十四，国服王者也是被他各种真男人从不回头看爆炸给打的生活不能自理。
　　血量只要到了，闪现QWQ直接回头就行了，会出现炸不死的情况，说明你不是算好的，而是凭感觉的，差一点血可是非常尴尬的。
　　陈牧自然不会出现这种失误，两个炸弹的伤害，减速补充平A的伤害，他算的更准，远远不是一般的最强王者能比的。
　　时光他也用过，这种不会空技能的英雄，第一把就超神了。
　　两边都做了很多眼，根本不担心有人来抓。
　　狼牙的稳，恐怕全世界都能排的号，而陈牧做眼，是为了压的更凶。
　　如果想要单杀时光，有两个办法，第一个是要骗出大招，在时光没大的时候击杀。
　　时光的大CD非常久，高达一百八十秒，得靠W技能的减少CD来变得正常。
　　第二个则是卡大招时间，大招套在身上以后，是七秒内死亡，会复活并且回血。
　　所以如果能让对方给自己套上大招，然后七秒后再死亡，就可以让大招不触发。
　　这两种单杀方式，对于路人非常容易，因为他们大招用的非常慌乱，伤害计算不清楚。
　　所以陈牧可以很容易骗出大招，但是狼牙显然没那么简单，手里有虚弱闪现大招E技能的加减速，四个保命技能，哪里那么容易能骗出来？
　　所以需要常浩帮一波，六级后的瞎子，直接绕后摸眼闪现踢。
　　直接把时光的闪现骗了出来，被踢进了塔下。
　　以这个人稳健的风格，肯定时间交出闪现保命的，不然被踢回来，就算有大也跑不掉。
　　“没闪了，可以杀了！”常浩说道，他用自己的闪现换时光的闪，可以说真的是非常无私了。
　　陈牧自然不会辜负这个付出，兵线控在塔前，等待时光的靠近。
　　一个侧面的QE二连，直接范围轰炸在后排的小兵上，让站在小兵后面的时光，也被打中。
　　然后陈牧切换锤形态，穿过加速门，闪现直接WQ锤上时光。
　　时光立刻虚弱套上，然后被杰斯一个E技能锤到侧面，以保证可以继续追击，时光的血量只剩不到二百五十点。
　　但是狼牙手里有大，根本不慌，杰斯继续追击，等待虚弱消失，线很长，一个虚弱无法拉开太多距离。
　　然后杰斯切换回炮形态，A一下，附带格外伤害打的时光只剩一下一百不到的血量。
　　时光立刻给自己套上大招，身上被金光沐浴！
　　只要被击杀，就可以复活，并且回复六百加二点零AP加成的血量。
　　但是陈牧S住了，这一下平A没有A出来！
　　“什么？”狼牙这下尴尬了，只剩一百血不到，对方居然收的住手？
　　然后杰斯就一直往前走，贴着时光的身。
　　狼牙给自己一个加速，移动速度提高百分之五十五，快速逃跑。
　　杰斯依然不依不饶，追进了塔内，等待时间到达三秒后，给上点燃，回头出塔。
　　时光只能丢个炸弹，然后祈祷点燃能在大招还有效的时间内把自己烫死！
　　杰斯的血量是不会被炸弹炸死的，炸完也会剩一百多。
　　而时光在塔下直接原地不动，倒数计时！
　　所有人都张大了嘴，时光会死么？
　　三！
　　二！
　　一！
　　大招的金色效果消失，点燃最后还是跳了一下伤害。
　　“FIRST BLOOD！”
　　单杀了！
　　“点燃的最后一秒，刚好在时光大招消失的时候跳完最后一秒的伤害，这个击杀，如果算计好的话，那未免也太恐怖了！”大海惊讶的说不出话来。
　　给时光套点燃击杀，跟杀蛮王是不一样的，蛮王打到最后就一滴血，点燃只要在大招结束以后还有伤害就可以，这个计算起来非常容易。
　　越接近五秒后上点燃越好，最好是在第四秒给点燃，蛮王基本活不了，因为结束大招还可以Q一下回血。
　　时光就不一样了，如果在时光大招消失前，点燃就已经把时光烫死了，那么时光就会复活。
　　如果伤害计算不够，套上去不补充平A，就烧不死。
　　这个点燃，不仅仅是伤害够就可以的，还要刚好在第五秒的时候，烫到最后一滴血。
　　第四秒烫死了，时光就活了。
　　而晚一点套，又已经进塔，会被时光换掉。
　　所以说，这个点燃如果是算计好的，那这个牧晨就太恐怖了。
　　人型计算器么？
　　狼牙也是懊恼的捂住了脸，怎么会以为有大就可以上去清兵呢，碰上别的中单也许可以，但是这个人，不一样啊。
　　陈牧也是松了一口气，终于完成第二次单杀了！


第0271章 藏了一手
　　这个单杀，又让孤烟战队的节奏一缓，上下路本来都是小套路压刀，这下又不敢太过深入了。
　　因为你也不知道，这个杰斯回程以后，是直接回兵线还是跑哪里支援。
　　以杰斯加农炮的射程，完全可以在视野外就支援一炮，很难防御。
　　陈牧回家后，直接放了一个竖着的加速门，跟出门路线形成一条直线。
　　这样可以走在门里一直有加速效果，然后不断切换近战远程形态。
　　因为切换的时候，同样有一个加速效果，然后还放空炮和开W来不断的放技能叠女神泪。
　　“为什么我觉得，牧晨选手出个门都全是细节啊，加速门，叠女神，切换形态出远门。”大海莫名就来了一段顺口溜一般的话。
　　“你这个话，也是细节，全是押韵。”严谨笑着说道。
　　“只能说我又学到了杰斯的一些套路吧，难怪高手，不但上线的速度更快，叠女神的速度也比我们快的多啊。”大海说道。
　　“确实，以前看夜叉选手玩EZ的时候，他的女神泪十八分钟不到就叠满了，我自己打排位最少要二十二分钟，这四分钟的差距，就是职业选手的细节，观众可以多学一下，拉近一下差距。”严谨说道。
　　陈牧出门后，是直接去拿蓝的，最远距离一炮轰死被盲僧打成残血的蓝Buff，观察了一下上下路，都没有什么机会。
　　继续回线上，准备再杀一次时光，时光还要很久才有大，这时候越塔是最好的机会。
　　狼牙的时光，路上也是不断的用W技能减少大招CD，但是还是非常久，三分钟的大不是那么好减的。
　　盲僧绕后，眼位做好，防止皇子反蹲。
　　杰斯锤形态先手，直接锤进塔里，因为陈牧猜测，要最快速度来线上，一定会用E技能给自己加速。
　　大家都有女神泪，狼牙不会不叠的。
　　刚见面就顶塔打一套，把狼牙吓的不轻，这伤害不够吧。
　　但是摸眼进来的一个瞎子，让时光心凉了半截，他确实E技能在CD，完全没有想过，这个杰斯会见面就锤。
　　拍地板减速，杰斯打完伤害，就走进了紫色方的野区脱离塔的仇恨。
　　再回头补上一炮，配合盲僧再次拿下时光人头。
　　没有保命技能的时光，这个时间段被常浩疯狂针对，中路优势这么大，只要出现时间合适补充一点伤害就行。
　　人头被盲僧拿下，时光再次被击杀。
　　与此同时，孤烟的打野也立刻出手闪现EQR强杀了下路的敖轩。
　　趁着打野出现在中，其他路就可以动手，作为LPL第三的战队，现在自然要补回一点劣势。
　　盲僧杀完时光后，立刻跟着杰斯支援下路，敖轩虽然死了，但是皇子也被打掉不少血量，如果能赶过来杀掉皇子，不但可以补回人头劣势，还可以拿下小龙。
　　这样就是落日战队大赚了，皇子后撤到塔后，准备回程。
　　盲僧和杰斯一起走到紫色方下路的草丛，这里直接可以看到塔后的皇子。
　　盲僧先手Q，二段过去打出伤害。
　　皇子立刻EQ往后逃跑，陈牧就是等的这个时间，QE直接点的旗子的位置。
　　皇子刚刚落地，就被一发加农炮直接轰杀。
　　然后盲僧W杰斯回来，完美后撤。
　　“这一炮，好自信啊，皇子Q都没有出手，炮就已经轰过去了。”严谨惊讶地说道。
　　“下路两个人赶不过来，维鲁斯和风女在推线，想让落日战队少吃一些兵。
　　他们看到杰斯越塔血量很低，以为这个杰斯应该回家了，所以没有想到这两个人居然会用这种半血不到的状态过来Gank！”大海分析这波的原因。
　　让观众明白，孤烟这么做的理由，为什么会出现这样的失误。
　　每一波的损失，都是想法的问题，想捡芝麻，不小心就会丢了西瓜。
　　然后维鲁斯琴女就不得不回家了，对方就算血量不多，也是三个英雄，技能爆发很高，而下路组合伤害是持续的，非常慢。
　　女警过来跟杰斯盲僧汇合，一起拿下小龙，风女死亡的损失，就完全补回来了，而且还大赚。
　　孤烟战队又陷入劣势了，台下的卢耀教练感到一阵头疼，怎么每把有优势的点都被陈牧按死啊。
　　这家伙华夏就没有人能治了么，完美战队的中单，肯定是没有这种统治力和灵性的，他是中野两个人的强势非常无敌。
　　常浩打野碰到华夏第一打野肯定会爆，但是中路应该不是陈牧的对手。
　　孤烟战队，这把胜算已经不足四成了，杰斯这么多人头。
　　中期一炮打在脆皮身上，直接就可以把人打回家，塔，小龙什么的，全部没法守。
　　时光战术，恐怕很难发挥了呀。
　　回程后的杰斯，残暴之力和鞋子也有了，现在对于对方的威胁，就非常巨大了。
　　陈牧的杰斯，对于QE的范围，非常的有心得，普通玩家玩杰斯的时候，会发现有些炮打在小兵上能轰到英雄，有些则不行。
　　陈牧是研究过杰斯加农炮机制的，炮的范围非常自信。
　　打过去，除非走位离开，不然一定会被波及。
　　因为加农炮的原理就是一个球型，碰到第一个单位后，扩散成一个圆球。
　　命中的位置如果是边缘的小兵，范围就在边缘，但是如果是中间的小兵，就可以轰炸那附近比较大的范围。
　　这让时光的对线简直难受的想死，站在兵后也经常被打到。
　　被杰斯的炮打的多次回家，有了上一波的经验，他知道，就算有大，在这个男人的面前，还是没有安全感。
　　他会卡大招持续时间，甚至S住普通攻击，绝对不会轻易的让你大招复活。
　　狼牙打的额头都冒汗了，牧晨这个人，在训练赛根本没有发挥现在的统治力和压力。
　　虽然他自己也是一样，但是两个人同时隐藏实力的情况下，自己只藏了一手，牧晨是双手双脚都藏了起来啊。
　　这把要想赢，只能指望下路的维鲁斯Carry起来了。
　　他是国服分数最高的ADC，用三个号上过国服第一，当年也是非常有名的路人王，只能指望他后期Carry起来了。


第0272章 华丽一打二
　　传说北美训练赛年年无敌，但是S系列赛，年年小组淘汰。
　　从这个新闻就可以知道，没有人训练赛会竭尽全力，你把最擅长的东西暴露出来了，别人就有时间研究怎么应对。
　　没有什么战术是绝对无解的，狼牙打训练赛也藏招，明明知道对方可以单杀自己，也会浪一下，试试能不能走位躲技能。
　　正式比赛就完全不同，狼牙现在还记得，训练赛的时候，这个牧晨的妖姬。
　　闪现进塔WQE他，被他一个灵魂走位躲掉，塔下反杀。
　　原来都是骗人的，这家伙训练赛就是故意浪啊，这正式比赛哪里是一个人？
　　现在已经被杰斯压了二十五刀了，装备落后半个大件。
　　有点不知道怎么玩游戏了，上前丢个炸弹都如履薄冰。
　　塔也被磨的快要没血了，皇子不得不尝试来中路抓一下，不然塔就直接没了。
　　皇子靠近中路，时光给上加速和炸弹，这样皇子如果EQ到，还可以补充一个炸弹的伤害。
　　杰斯出的一身输出，血量其实并不高。
　　杰斯仗着自己有闪现，所以压在塔前也不虚。
　　看到一个加速过来的皇子，立刻朝着下方草丛走去。
　　皇子立刻EQ，如果进草丛丢失视野的话，就很容易空。
　　但是杰斯秒开一个加速门，还是走了一个直角，躲掉了这个EQ。
　　虽然被时光的炸弹炸了一些血量，但是无伤大雅，时光装备不行，伤害并不高。
　　接着一发加农炮穿过加速门，直接轰炸在皇子身上。
　　“电能激荡！”杰斯高富帅的特点就是打炮的姿势多，可以QE，可以EQ，也可以先加速门躲技能，再回首望月。
　　这一炮的伤害，打在低两级的皇子身上，真是痛的不行。
　　再切换锤形态，E技能砸开皇子，走位进草，时光离的太近，这里没法击杀这个皇子。
　　实在太容易被时光大招救活了，所以撤退以后，皇子居然还想追。
　　一个大招天崩地裂盖上，杰斯反身就是苍穹之跃砸脸。
　　皇子根本吃不住杰斯的伤害，他要等的是时光的大招。
　　果然在二百血不到的时候，身上沐浴起了金光。
　　结果杰斯瞬间就停手了，直接闪现到时光面前，追着时光猛锤。
　　陈牧杰斯这个一打二的气势，真是把观众看的惊呆，这也太凶了吧。
　　仅仅三分之一血的杰斯，锤到时光面前，时光还是扛不住伤害，只能跑，头都不敢回。
　　而后面的皇子，却输出不到杰斯。
　　就这样被杰斯一锤二，身上的点燃都还没用。
　　同时心里又是计算时间，在时光大招第四秒的时候，给皇子套上了点燃。
　　这样大招结束，依然有两秒的伤害可以烫。
　　时光给自己加速跑了，而皇子则是在金光结束后，被点燃烫死。
　　所有观众都明白了，解说真的没有吹，这个点燃绝对是计算出来的啊。
　　一次可能是运气，那第二次呢？
　　这个时间的把握，居然让时光老头的大，一次都没有复活成功。
　　“为什么这个时光没有大啊？这个游戏跟我玩的不一样啊。”弹幕愤愤开始调侃。
　　“时光也能空大，真鸡儿丢人，你退群吧。”
　　“这个英雄没有大，你选出来干嘛呢？”
　　……
　　陈牧的杰斯，勇猛的如终结者一般，一打二反杀一人，同时利用时间的机制，让时光屡次空大。
　　孤烟战队的体系，彻底没了作用。
　　因为狼牙已经不知道什么时候套大了，套了也白套的感觉，可真难受啊。
　　“孤烟战队用时光守护者想要守住一队的荣耀，结果被一个更加会利用时间的人给完美破解了呀。
　　这个点燃破时光大的操作，我是真学不会。”大海说道。
　　“我也是，碰到时光的时候，关键那一下收不住手，有时候知道他要给自己套大了，还是忍不住杀了，就很烦，像这种乱战中还能数几秒的人，真的是超级冷静。”严谨也是彻底服了陈牧了，有很多操作，大家都知道，但是能做出来的真的不多。
　　比如蛮王开大，大部分人都知道，这五秒是真男人，拼不得！
　　但是一般数个两三秒就忍不住甩技能打他了，然后被几个暴击换掉一个，或者打死的情况，就连王者局都屡见不鲜。
　　因为团战的时候，思维很难保持冷静，更别说去关注五秒有多久了。
　　很少有人能对几秒感应的非常敏感，闭上眼睛，默读五秒，睁开一看，一般都会差很多。
　　但是陈牧就是天生的，打团从来没慌过，脑子里就是可以冷静的去分析做出正确的选择。
　　时光一个大都没发挥作用，中路塔也破了，还带着打野一起送了，这局孤烟真的是不知道怎么赢。
　　“这大招，学了跟没学差不多啊。”狼牙喃喃自语，真的被打的有点信心不足了。
　　两把都是真正意义上的被吊打，他感觉自己跟牧晨差了一个段位，不是钻一跟钻二的差距，是钻一跟王者第一差距。
　　真的一点不夸张，狼牙觉得，自己所有的想法都被看穿了，想丢炸弹清兵还是想消耗。
　　什么时候会放大，都被猜的清清楚楚。
　　这种高压的感觉，真的很难受，像外国的乒乓球选手碰到了华夏的乒乓冠军一样。
　　或者说国足选手遇上了C罗？
　　对方打的悠然自得，闲庭信步，自己给不了他一点压力，自己却打的战战兢兢。
　　这种硬实力的差距，比自己战队下路碰到夜叉红莲还要大。
　　曾经孤烟下路就被夜叉红莲打了超鬼战绩。
　　整个被打的找不到北，堪称惨无人道。
　　现在自己虽然只死了一次，但是无法吃兵，无法游走，补刀差了四十刀之多。
　　大招也完全被废，比超鬼还要让人难受。
　　游戏进入到中期，一个杰斯给孤烟带来了巨大的压力，他的QE弹无虚发，目前只空了一炮。
　　两炮下去，外塔就守不了，接二连三的拔掉外塔，拿下小龙。
　　经济领先达到八千，不断的收缩防线。
　　如果拿下孤烟，整个LPL，就只剩完美战队还有可能从落日手上拿下一分了。


第0273章 接近记录
　　这一局，赢下来应该不成问题，但是如何完成任务，拿下最后一次单杀，就有点问题了。
　　这个时光已经连金身都做出来了，简直丧心病狂的稳，加上大天使，混身上下都是保命技能。
　　这个思路倒是可以学一下，保KDA的能力，绝对一流。
　　现在游戏进入中后期，对方落单的时间会越来越少，基本都是报团行动。
　　所以陈牧如果要再完成一次单杀，就得套路对方一下了。
　　五人在大龙团集结，做好真眼，等着对方过来。
　　也许这就是拳头公司设计一个召唤师技能的原因，有一个召唤师技能叫做洞察，可以看直接看地图的某个位置。
　　拿来打这种大龙团会非常有用，不过没有战斗力的召唤师技能，就跟清晰，重生一样，被遗弃在角落，几百局都看不到一个人用。
　　所以据系统所说，这些有着特殊用处的召唤师技能，会在未来一步一步的移除，让游戏变得更简化。
　　目前这一局，自然也不会有人带这种召唤师技能，所以必然要派人过来做眼。
　　然后身上有眼的36E琴女，就被无情的风女吹起，接上各种技能香消玉殒。
　　这就是优势方的好处，节奏必须跟着优势方走，只有优势的那边自己失误了，才会出现被翻盘的情况。
　　孤烟战队现在只能四个人看着落日打大龙，还没有视野，只能赌一手皇子抢龙了。
　　不然再拉开个一千五的大龙经济，真的是一点胜算都没有了。
　　但是龙坑上方怎么可能没有落日的视野，在大龙只剩一千五百血左右的时候。
　　常浩就发挥了训练过的盲僧保龙术，先Q中大龙，然后摸眼上龙坑，一脚大招，神龙摆尾把皇子踢到远处。
　　在重新Q回来，稳稳的惩戒，这个操作，也是所有人每天彻夜研究的新东西。
　　以前有一局打倒数第三积分的队伍的时候，常浩就是因为大意了，导致大龙被抢，打到后期被破一路，然后艰难翻盘。
　　那局本来优势很大，所以对于抢龙这种再厉害都得有几分运气在的操作，只有敌方用不了惩戒才是稳的。
　　不然只要双方打野都在龙坑里，就有一定的概率被抢龙。
　　所以那次以后，就专门研究了如何用盲僧保护大龙不被抢。
　　这一脚，算是又让观众开了眼界，原来还有这种操作，想想都觉得稳啊。
　　盲僧一脚踢的可是非常远的，皇子得闪现加二连才回的了龙坑吧。
　　这个操作，也被其他战队的教练和分析师记录下来，简单好学，一般有这种比较容易复制的操作，职业战队用不了两个星期就全都会了。
　　像韩国圣僧震惊世界的一脚回旋踢，现在路人玩家里，无数的盲僧爱好者都踢的如火纯情，各种角度踢。
　　现在常浩这一脚也是一样，所有职业战队都自带复制能力，看到什么套路好用，立马就会学。
　　所以要不断的创新，让别人学习的速度，跟不上你创新的速度。
　　这样就永远快别人一步，就像版本更新，不断的出新英雄，你能早别人一周拿出来上比赛，也许就能借助别人对这个英雄的了解不够，而打个出其不意。
　　借助大龙的优势，没有什么反抗的就拿下了一路高地。
　　杰斯的炮实在威力太大，打之前还要叫风女给上个套子，增加一下攻击力，满级的风女E，增加的攻击力加上大龙Buff的四十点。
　　配合轻语幽梦的各种穿透，真正意义上的一发入魂。
　　琴女一炮被打了三分之二血，吓得高地都直接放了。
　　杰斯开W点塔速度，加上女警简直快的令人发指。
　　转线拆第二路的时候，必须开团了，皇子EQ进场，大招盖住两人琴女闪现补上控制。
　　陈牧没有打前排，这个交给女警就可以了，后期的女警点人速度也是极快。
　　自己的炮团战是一定可以打到后排的，浪费在前排肉身上，很容易不小心被维鲁斯翻盘。
　　陈牧闪现到侧面，一炮轰在后排的维鲁斯身上，打的维鲁斯半血就直接没了。
　　但是维鲁斯一点都不怂，只要时光给上大招，几秒后就是重新站起来。
　　杰斯开启W攻速叠满，切换形态，一锤砸下去。
　　威力直接让时光秒套大，生怕维鲁斯被秒了。
　　陈牧这次就没有停手了，因为让维鲁斯死掉，复活这几秒反而可以赢下团战，不打死他，维鲁斯可是可以有七秒的输出时间啊，简直梦幻。
　　被砸死后，维鲁斯没有变成尸体，而是化成了扭曲的空间，等待着复活。
　　“女警，这里给个夹子，我去杀时光了。”陈牧留下一句话，就去追杀时光老头了。
　　大后期的技能CD非常短，杰斯开了幽梦后，时光根本逃不出杰斯的追杀。
　　被打中后，闪现逃亡，想进入泉水保命。
　　现在是最后单杀时光的机会，后面的队友，女警已经成功收割，马上就要一波基地，如果没有打死的话，陈牧就要第一次任务失败了。
　　残血的时光在泉水左右走位，等待回血，只要回到安全血量，杰斯就不可能再杀他了。
　　陈牧寻找他走位的规律，一定有一个回头的点！
　　QE轰出，大炮化作流光，精准的预判到了时光的位置，直接在泉水中化为飞灰。
　　三次单杀完成！
　　基地也在随后二十秒内，被成功拆掉。
　　“让我们恭喜落日战队，继续在LPL保持连胜！”大海发自内心的恭贺。
　　以前叫顶级联赛时期，联赛就被完美战队统治，如今已经四个赛季过去了，也该有战队挑战他的地位了。
　　从最古老的时候，联赛规定不够完善的时候，完美战队打过四十五连胜，但是那是把各种杯赛，邀请赛，赞助赛全部加在一起的。
　　按照顶级联赛为基准，最高记录的连胜就是十八连胜。
　　而落日战队，居然已经只差两场了。
　　完美战队都有被套路和翻车的时候，记录打破就在眼前。
　　不过完美战队本身并不担心，因为他们自己也快要打破十八连胜了，两只战队都是十六连胜，而两队的对决，却是在常规赛的最后一周，这个记录，基本是要被连续刷新了！


第0274章 研究型打野
　　“叮，恭喜宿主成功完成任务，获得积分奖励三千点。”系统提示道。
　　自从打了职业比赛，陈牧都不敢乱用积分抽奖，单杀涨的太少，被单杀扣的太多。
　　生怕哪天冒出来一个绝世天才，一把把自己单杀个三四次的，那就完蛋了。
　　这个比赛最后的结果，让所有人都感觉，意料之外，情理之中。
　　本来落日就气势如虹，未尝一败，孤烟则是完美二比零，可见实力还是略显不足。
　　只是中单能否单杀最强之盾，而充满了话题性和讨论，现在也已经出了结果了，还是主动的人比较会有故事。
　　现在所有人的焦点，就是最后一周的比赛了，完美打落日的比赛。
　　因为一定会有一只战队结束他的不败金身！
　　赛后的采访，自然还是陈牧，这已经是陈牧的第十三个MVP了。
　　也是目前LPL里，MVP数量最多的中单也是最多的选手，
　　其次是完美的打野选手林，再次是天幕战队的华安，分别是十二次和十一次。
　　饿狼也拿下了十个MVP，证明了他依然是一位一流的中单选手。
　　只可惜首秀碰到了超一流的，现在的网络评论，都已经开始拿牧晨和欧洲四王和韩国顶级中路对比了。
　　再次拿到话筒，陈牧已经快要习惯被采访了，其实一直是他拿MVP，并不是什么好事儿。
　　说明其他队友站出来的次数太少，对于目标是胜利，而不是自己的光辉战绩的陈牧来说，并不是特别希望看到这种情况。
　　他希望关键时刻，每个队友都有逆天改命的操作。
　　即使这样会有人说他抱大腿，他也不会有一点介意，拜托，那位北美号称一神带四眼的超级法王，已经连续两年小组出局了。
　　人活在世界上，就不可能完美无缺，赢才是最终目的，这可不是一个个人英雄主义的游戏。
　　那么喜欢分功劳，干嘛不去玩星际呢，第一那个，就是世界第一，没的争，没的辩。
　　“恭喜落日战队获得十六连胜，先跟大家打个招呼吧。”主持人颜雨说道。
　　“大家好，我是落日战队的中单牧晨。”陈牧说出这句话后，场下粉丝欢声雷动。
　　现在的落日，已经今时不同往日，辉煌的战绩，征服了无数路人转粉。
　　每周的联赛TOP10，牧晨一个人能占三个位置，这种个人能力强到极致的表现，是最为吸粉的。
　　就像轮回战队的夜叉，一开始打比赛，因为性格比较狂傲而招了不少黑。
　　但是无数次Carry的战绩，世界赛唯一的一个四强，让短短一年时间，成为了世界上最受欢迎的AD选手之一。
　　比赛里打出十分钟零漏刀的ADC，目前全球也只有他一个。
　　一百零七个刀，哪怕补了一百零六个的都有，就是还没有补到一百零七个的。
　　所以连陈牧对他都有些佩服，现在的陈牧，已经是人气排名全联盟第五的人了。
　　仅仅靠常规赛，没有通过季后赛和世界赛证明自己，就可以做到这个人气的，也已经史上第一人了。
　　“牧晨选手，我们现在采访第一个问题，你击杀时光的时候，那个点燃是碰巧的，还是计算好的？”颜雨问道，这些问题都是看比赛的工作人员整理出来，准备好纸上交给主持人采访的。
　　一般都有网友比较关心的一些问题，像这个操作，就被吵翻了天。
　　太多人觉得，没人这么变态，刚好打成五秒点燃可以烫死的血量，刚好最后一秒烫死。
　　“嗯，有七分计算，三分运气吧，最后那个血量是巧合，不过就算有一定误差，也会根据具体情况调整上点燃的时间，击杀还是没有问题的。”陈牧回答道。
　　这个答案可算是尘埃落定，就是算好的，运气也许是实力的一部分，但是那是在遇到实力绝对接近，甚至高于自己的情况下。
　　没有人可以靠运气打到季后赛，甚至拿下冠军。
　　“哇，非常厉害，网友对于你的击杀，讨论的非常多，那么第二个问题，落日进入季后赛已经基本确定了，那么季后赛有没有信心呢？”颜雨问道。
　　“信心的话，得看我们训练的成果，毕竟BO5的成绩跟BO2完全不同，很多常规赛打的好的战队，季后赛都被打的很惨，我们作为第一次打LPL的新队，信心不是很大，但是会努力的。”陈牧说道，这话主要讲给队友听，别常规赛赢的多，就骄傲自满。
　　“牧晨选手还是非常谦虚啊，最后一个问题，落日战队和完美战队都是目前保持连胜，对于完美战队，有没有做什么特别的针对套路研究？”颜雨问道。
　　“这个并没有，常规赛我们希望靠硬实力赢，输了也可以找到缺点，套路和大招的话，季后赛再用吧。”陈牧说道。
　　“哦？这么说，我们可以看到很精彩的正面对决了，好了采访到此结束，希望落日战队能继续加油。”颜雨说道。
　　“震惊，新秀战队竟然扬言打完美不需要套路！”
　　“楼上的，震惊部已经满人了。”
　　很多吃瓜群众，对于这种挑不出毛病的采访也只能玩玩梗，这人咋就不说证明一下自己是世界第一中单呢？
　　没有素材可以留，以后都不好挖坟鞭尸，很多网友遗憾的想道。
　　只能期待今年的季后赛骚话环节，能不能找到几个有意思的话题了。
　　这是一个新增的东西，国外很早就有，所以流传了不少段子。
　　比如北美第一ADC，就一直认为自己吊打全世界下路，结果连续两年淘汰，因为口才好，八强又被邀请到解说席位，解说别人的比赛。
　　被称为自带解说席的男人！
　　可以说是非常受玩家的欢迎，就喜欢这种被打脸还是依旧乐观的选手，可以继续给观众创造快乐。
　　完美战队基地内，看完这段采访的林选手，摇了摇头，就算你们准备了套路也没有用啊。
　　一个打野是短板的战队，怎么跟完美打？
　　他的打野套路可是已经准备好几套，专门对付这个耗子的。
　　他的刷野路线，习惯惩戒的时间，几种刷野完后的动向，已经被林研究透了。
　　为什么完美这么强，就是因为他们不会小看任何一个对手，都会研究的非常仔细。
　　不止是打野，上路下路，都是对对手的比赛录像看上很多遍的。
　　只有中路现在研究不透，因为一个十六场比赛，能拿出十三个不同英雄的中单，是真没法研究。
　　每把都有新东西出现，很多LPL中单都看他的录像，学补刀学走位。
　　各种职业选手都要看好几遍才能懂的单杀，中路连风都已经承认，他是当之无愧的现任LPL第一中单。
　　只有欧洲韩国的那几个有可能跟他比，国内已经找不到更强的中路了。
　　想赢，最好是通过其他路的针对。
　　现在完美的想法就是，针对打野耗子，他这种无脑保中的打法，太容易被林这种老谋深算的选手针对和算计。


第0275章 冰霜女巫
　　LPL一共十二支战队，全部打完一轮，一共是二十二场，强如完美战队，也只完成了十八连胜就被终结了。
　　欧洲四王之一的风王，曾经带领他的DR战队完成过二十六连胜，独霸欧洲。
　　北美空军战队，完成过二十四连胜，统治北美。
　　不算大赛区的许多小国家，有着更为恐怖的连胜记录，比如越南赛区就有一支战队，从成立到现在，整整两年都没有输过一局。
　　岛国赛区，泰国赛区，土耳其赛区等等，都有过全赛季全胜夺冠的辉煌战队。
　　不过这些队伍，一打到S系列世界赛，往往是全败出局的。
　　职业化的程度不同，赛区强度也不同，至少五大赛区目前还没有出现过全胜夺冠的战队。
　　赛区强度的差距，是非常令人难以想象的，就像华夏乒乓球，省队冠军，就可以去很多小国拿全国冠军了。
　　或者说欧洲足球，一个欧洲豪门俱乐部的替补，从来上不了场，看饮水机看到死的那种，到足球弱国，都是一神带十坑的存在，绝对的大腿人物。
　　如今十六连胜的落日战队，堪称绝对的超级黑马，改变了整个华夏英雄联盟的格局。
　　由完美的一家独大，其他人争第二名，变成了现在非常有希望跟完美PK的新秀，两支战队的比赛，还要过好几轮才到，却已经成了观众聊天的热点。
　　他们迫不及待的想看到，最后谁才是LPL常规赛的王者。
　　战胜孤烟战队之后，常浩就必须进行特训了，他的打野实力，还需要更多的提高，主要是操作和意识两个层面的。
　　根据陈牧的观察，黑马战队的老爷车，目前是国服分数最高的打野，进攻性非常强，据说韩服也在钻一九十九点，冲击最强王者中。
　　两个战队训练赛打的挺多，而且未来很久不会有交手，所以就让常浩跟着老爷车双排偷师学艺。
　　他的盲僧，蜘蛛，奥拉夫，梦魇都比常浩厉害的多，能学到一点是一点。
　　作为交换条件，就是让黑马战队的中单，可以每天找陈牧练习一下SOLO，提高一下对线能力。
　　比赛还有很久才到，两只战队季后赛也未必会成为对手，互相学点东西，也是一种进步方式。
　　同时，黑马战队也有点希望，有人能打败完美战队，让LPL有一个新的纪元。
　　去年开始，黑马就没赢过完美，今年换上新打野，前期取得过不少优势，打野抓崩两路，可惜后期团战还是打不过，对方团战的细腻处理，实在望尘莫及。
　　目前想靠陈牧一个人的优势，打穿完美，难度可太高了。
　　轮回战队下路打穿过完美下路，天幕战队上路也打穿过完美上路，但是最后都被翻盘了。
　　完美的强，是五个人的整体团队性太强，指挥说什么就是什么，绝对的统一，哪怕错了也得将错就错。
　　完美战队的管理模式，也偏向军事化，教练可以说是LPL最有话语权的教练了。
　　队员没有不听话的，大部分战队还停留在教练只是给个参考的地步，选英雄还是选手自己判断为主。
　　而完美战队则是，教练说用什么就必须用，如果发挥很差，下个星期就必须把把玩这个英雄，练出来为止。
　　有一种严师高徒的感觉，就像两个中考成绩一样的学生，一个去了高考名校，另一个去了一个班只能出一个二本的普通高中。
　　最后结果，基本都是在名校的学生会考的更高，你能说他们是天赋差距么？
　　这也是无数父母，穷尽努力，也要买个学区房的原因，环境差距，真的不是说说而已。
　　完美战队就是给人一种名校的感觉，很多分数差不多的高分路人，去了完美的就是能进步飞速，独当一面。
　　去了倒数战队的，抽烟喝酒唱歌，领队带队各种中海娱乐城玩的飞起，表现高光一阵子后，就谁也打不过了。
　　这是华夏俱乐部目前存在的普遍现象，就连落日也有，林老板太大方，战队基本没有管理，要不是战队本身都是几个人一路走来，知道自己的最终目的，说不定也是沉迷玩乐。
　　陈牧解明安都是自身作则，打的最好，练的最久，每天训练室门一开，陈牧就已经在里面呆了不知道多久，其他人真的不好意思不努力一些。
　　战队能进步的这么快，有一定原因，就是因为同行衬托。
　　倒数几名的那几个战队，训练赛都经常迟到，拖延十几分钟再来。
　　比赛自然是被各种吊锤！
　　就像今天，休息日也没有人真正彻底的休息。
　　刘伟石更天天看完美战队的比赛，研究的呕心沥血，常浩用瞎子不断训练预判Q，解明安给他当陪练。
　　陈牧则是在练习新英雄，冰霜女巫。
　　这个英雄刚出来没几天，打完美战队的时候，可能比赛版本已经可以选用。
　　陈牧自然不能不练，新英雄出来以后，一般都不会太快上比赛，需要一定时间练习，和训练赛效果做研究。
　　但是如果等火了再练，就被人甩在后面了。
　　曾经有个职业选手说过，新英雄不用练，太强了很快就要被削的。
　　这种说法，也注定了他关键比赛，拿不出一个重要的英雄，导致了世界赛被淘汰。
　　这些前人的例子，就像古时候的伤仲永一般，令人惋惜。
　　读书的老师教过我们这些道理，但是遇到事情的时候，却还是忍不住去犯。
　　陈牧肩负的责任重大，一点点意外都不允许发生，每个英雄一出来，就要背诵全部的技能和属性。
　　以免这个英雄上比赛的时候，被打一个措手不及。
　　或者自己可以拿出来，打对面一个措手不及。
　　趁着训练室没人，借助系统的训练模式，单机练上一个小时，各种技能的连招，自己研究出来。
　　E技能可以穿过什么样的墙，W有多大的判定范围，大招施法的抬手速度等等。
　　一边操作，一边思考，这个英雄克制哪些英雄，又被哪些英雄克制。
　　一些近战刺客，还是相当怕这个英雄的，两个控制，防止近身。
　　可以用来克制大招很重要的英雄，像小鱼人之类的。
　　之后就是用Rank验证一下各种操作的想法，是否可行了。


第0276章 补刀美如画
　　排位的时候，陈牧喜欢顺便看一下陈亦妃的直播录像，据说还上了什么视频作者的《主播真的秀系列之女神篇》。
　　也不知道为什么，这种身材平平无奇的陈亦妃居然被称为女神了，真是没道理。
　　以前火的不都是满屏幕大大大的那种女主播么，看了一下，前面是一些不认识的女生。
　　直接跳过这些不认识的，看到陈亦妃这部分，陈亦妃一出场，就又在给别人分析情感问题。
　　也不知道这种小女生，哪里来的勇气冒充知心大姐姐的。
　　陈牧也是无语，不过大部分人看直播，也就图个乐，倒也没什么，像自己也能吹啊，曾经知乎有个大佬，冒充了二百五十个身份，编了二百多个故事，各个都像真的一样，让陈牧明白，有些事儿，不一定要经历了才能说出来。
　　如今版权付费时代正在来临，音乐下载开始收费，新出的动漫影视剧都要付费观看。
　　连海贼火影这些看了很多年的动画片都开始收钱了，
　　还是喜欢和习惯于免费的华夏网民们，就逐渐转向免费的直播打发时间。
　　毕竟有免费的就坚决不花一分钱，这种消费习惯并没有转变过来。
　　陈牧倒了杯水，也不用担心游戏，因为现在版本的游戏机制是，如果排到了游戏，点确定或者拒绝，如果三十秒不点，会自动进入游戏。
　　所以去上个厕所，也不用担心。
　　屏幕上，一个粉丝对陈亦妃发来邮件问道。
　　“菲菲，我有一个严重的问题，天天控制不住自己看岛国爱情那啥片，明明知道很不好，但是控制不住自己，怎么办？”这个问题把陈牧看傻了，男人的本性啊，为什么要压抑自己？
　　要不是垃圾系统删了，我学习文件里还有六部经典呢。
　　想看不可怕，哪天不想看了，才是真的问题大。
　　不过，整天让女生回答这种问题，陈亦妃也不知道挑一下。
　　只见陈亦妃看完问题后，轻轻地说道：“这个问题吧，你可以多想一下以后，年轻的时候，不要太挥霍自己的身体。
　　遥想当年一夜七，如今七夜不能一，那个时候，对吧，肯定会今天的所作所为，感到万分后悔，这样一想，就可以控制自己了。”
　　陈牧听完一口水喷到屏幕上，一夜七都知道，这小妞学坏了啊。
　　一边擦着屏幕，一边无语的想道，现在网络实在太发达了，各种信息充斥网络，陈亦妃怎么感觉感觉懂的比自己都多。
　　满屏幕还刷满了666，显然对于陈亦妃这波车技表示佩服。
　　陈牧捂脸，他感觉自己一点都不了解陈亦妃。
　　“系统啊，你说这样放她直播合适么，会不会学坏啊。”陈牧问道。
　　“如果她知道你的内心是啥样的，她也会觉得一点不了解你的。”系统说道。
　　“……”转念一想，也确实是这么个道理，像自己为钱给卓小白作弊抄答案，电脑里的学习文件，对女孩儿裙下有什么的向往。
　　也是一样挺破坏自己高大伟岸的形象的，人本身就是比较复杂的生物，不应该以关心为由，让别人活成自己想要的样子。
　　他还是相信，一个会想着小小年纪去直播挣钱，为家里还债，为自己读大学而故意考不好的陈亦妃，做人做事会有自己正确的判断和看法。
　　做直播学会了开车，成为一个女司机，其实也没什么，起码还是挺真实的，很多女生明明懂，却故意装作啥都不懂，也未必就是一件好事儿啊。
　　只能希望，不被老爹发现了，不然后果不堪设想！
　　排位顺利进入，这场居然非常巧合的碰到了双排的常浩和老爷车。
　　国服到了一定分段，人数确实少，十几分钟一排，全是熟人。
　　陈牧早就顺利到了王者，至今没有卡在过任何段位过，如果王者之上还有分段，陈牧觉得自己也爬的上去。
　　韩服国服都一样，队友一般坑能翻，正常就能顺利拿下，要是队友都Carry了，那就直接碾压了。
　　王者局的二十投，并不比青铜少。
　　“嗨，没想到排位遇见你了。”老爷车说道。
　　“嗨，最近黑马成绩不错啊，看来季后赛能见到你了。”陈牧回复道。
　　“哼，到时候，我一定把你淘汰了。”老爷车说。
　　“你没睡醒吧？”陈牧回复道，混熟了以后，这些职业选手都喜欢这么聊天，各种嘲讽，还是挺有意思的。
　　“你要中？”老爷车问。
　　“嗯，我中单冰女。”
　　“刚出来的英雄，别坑我啊。”
　　“你等躺好么？”
　　常浩则是选个辅助，没事就OB一下老爷车的打野抓人路线。
　　他需要进步，因为传说没有一个打野能跟林选手五五开，整个华夏，他是独一档。
　　所以耗子哥现在慌的很，传说这个男人野区都是把别人当猪养，肥了就杀的。
　　看了一圈他的比赛录像，更慌了，百分之九十的反蹲成功率，对方打野想抓哪路被算的清清楚楚，次次从后面出来，完成反杀。
　　这意识太吓人了，对于常浩这种规律性蹲中的打野，常浩感觉肯定被林一蹲一个准啊。
　　多看看别人的打野，变幻一下思路，说不定还能打。
　　陈牧的冰女是第一把使用，对线一个狐狸，ID居然叫我的身高平平无奇。
　　还打字说道：“牧神，我是你粉丝啊，手下留情！”
　　“……”自从陈牧杀穿LPL的各大战队中路以后，名声大噪，出现了一大波模仿他ID的人。
　　各个分段都有，这种模仿大神ID的风气很早就有。
　　像现在还流行我为某某上王者的ID，以表达自己对某个女生的好感。
　　还有在陈牧之前的一个路人王，叫爱御姐真是太好了，三个号打到国服前二十，然后也引发了一阵爱某某真是太好了的ID。
　　据说也进了某个职业队，但是没有陈牧的来的顺利，一直在看饮水机，不知道是不是多训练两年再出来打比赛。
　　同样是路人王出身，有些人就适合赛场，打的很好，有些人似乎就不是很适应，需要更多的磨炼。
　　陈牧作为第一次玩冰女，还碰到了自己的粉丝，自然要用心玩。
　　补刀自然是重点，任何英雄走中，不管你是否熟悉，补刀都是第一要素。
　　只要你够肥，就算键盘坏了，都可以靠平A打赢，装备不好，就算能秀出各种TOP10的操作，也只是被人晚一点结束游戏而已。
　　所以哪怕是第一局，也在五分钟就压了狐狸十五刀。
　　玩法师，最困难的就是补塔刀，而这个对于陈牧却没什么压力，什么时候垫刀，什么时候用技能补，算的非常快，塔下个攻击的单位都是提前知道的。
　　塔刀美如画，这是在刷野的时候的老爷车，看到陈牧补刀的感慨。
　　一群血量参差不齐的小兵一起进塔，借助垫刀，Q技能，EW技能完美节奏的衔接，居然一个都没漏，这对于职业选手，都是非常困难的事儿，以前有个搞笑集锦，就是一个职业玩家，用瑞兹漏了整整一波的塔刀而被玩家津津乐道，纷纷表示，这个我上，我真行。
　　黑马战队的中路，要是牧晨就好了，打完美那两场，应该是稳赢的。
　　老爷车前期到处游，节奏顺利，但是就是被翻，碰到这种战队，光一个人实力强，是真的不够啊。


第0277章 真是第一次
　　这一场冰女，陈牧主要是研究技能和操作的，所以并不算特别熟练。
　　但是还是把对方王者第四十七名的狐狸压的很惨，但是狐狸想通过人头来抵消补刀的劣势。
　　冰女也被她消耗了不少血，自己这个血量，在塔下有点危险，但是可以换掉，换掉就不亏。
　　不然早晚要被压回家，那样总体来说，其实更伤。
　　但是陈牧思考了一下，就往后放了一个E技能，然后闪现进塔WQ点燃A出手，二段E一按，潇洒出塔，只扛了一下塔的伤害。
　　刚从禁锢中出来的狐狸，EQ狂甩，但是全部空掉了，人已经直接消失了。
　　“这什么鬼，这英雄不是刚出来么，这么快就研究了出了这种操作？”点燃等死的狐狸，无奈地说道。
　　然后发出一阵娇媚的呻吟，就倒在了塔下。
　　被五级的冰女，直接越塔强杀，作为粉丝，他死的倒是心服口服。
　　毕竟偶像级选手，LPL中单都快杀遍了，秀自己一下也不算什么。
　　但是拿一个昨天才全球服务器一起上线的新英雄就把自己秀了，那就非常难受了呀。
　　感觉对方就是个妖怪，自己玩了近千把狐狸，不如人家玩两天，真是痛苦啊。
　　打开辅助软件联盟盒子的面板一看，特么的，冰女才第一次用？胜率百分之零，场次也是零。
　　不会吧，那要真是第一次用，这游戏还有什么意思，玩一辈子也别想追上这种妖怪啊。
　　第一把玩新英雄，陈牧的感觉还不错，难度系数很低，E技能的设计非常有趣。
　　回家出装备后，直接走到泉水外，E技能穿过大水晶，然后最远距离二段，直接可以穿过整个水晶，节约三秒的上线时间，这一点非常不错。
　　被动又是每隔一定时间，施法不耗蓝，可以比较轻松的放技能。
　　但是陈牧觉得，这个被动设计的，实在有些差啊。
　　很多英雄的被动，堪称神级，这个不耗蓝，讲实话，比起各种提高伤害的被动，实在有些弱。
　　而且CD时间还非常久，不算一个出色的被动技能，聊胜于无。
　　大招防刺客的功能，倒是很不错，控制爆发也还不错。
　　也许可以当个奇招用，比赛版本一般比玩家玩的上线时间晚两周，就是给各种玩家练英雄适应版本的时间。
　　拳头倒是很希望风水轮流转，啥英雄都能上场，但是显然做不到，总有几个英雄优先级额外的高。
　　职业战队总是跟着版本选英雄，但是陈牧希望自己啥英雄都会，因为版本最强势的，被研究的也是最多的。
　　如果强势英雄拿到，赢不了的话，就得尝试一些非主流英雄了。
　　接着殴打这个狐狸，六级以后打野来蹲，陈牧装作去抓人，其实是蹲在草丛里，给河道上方插个眼。
　　狐狸如果以为冰女是要去下路抓人，一定会支援过来，也许关键时刻能收几个人头。
　　结果刚走到一半，就被蜘蛛E到，冰女穿墙过来，大招接一套又被秒杀。
　　同样叫平平无奇，差距居然这么大，打的这个王者选手有点不想玩狐狸了。
　　常浩又学到一招！
　　作为职业战队的打野，最困难的一件事，就是要不断进步和变化。
　　如果是路人局，完全可以一招鲜吃遍天，比如一个小套路抓人，可以用几十上百局依然有效。
　　但是放到职业赛场，用一次就被记住了，两次以后估计就再也抓不到了。
　　这些战队也都不是吃素的，所以常浩累啊，每天都要想点新的打野套路。
　　有几十招才能在职业赛场混的开，不断的各种不同的套路，才能在职业赛场打下去。
　　不止要偷学LPL打野的思路，欧洲打野，韩国打野，北美打野，那些号称野王的选手，都得看。
　　千万不能被研究透只会一个抓中，那样早晚被别人找到破解的办法。
　　冰女这场前期拿下两个人头后，就基本开始了，刷到全场最高的补刀，领先狐狸一个大件的经济，中后期各种卡墙的距离穿过非常远的地方抓人，抓的三路爆炸。
　　“你真是第一把用冰女？确定没在韩服玩，或者有什么小号？”老爷车问道。
　　“没有啊，就是第一把，怎么了？”陈牧回复。
　　“……”
　　这就让一起打的老爷车有点难受了，光玩一把就可以在王者局秀成这样了，难怪英雄池深的跟没底儿一样。
　　练英雄的速度也太快了，再让你玩儿三天，估计就直接上比赛了啊。
　　这种中单是真的强，万一季后赛碰到，中路又是要被打穿。
　　在这两个LPL排名靠前的不行的中野组合下，不到十五分钟就已经抓的上了高地。
　　对方真心是一点反抗能力没有，狐狸粉丝想加好友，但是陈牧还是委婉的拒绝了。
　　因为肯定不可能带着这人一起打，Rank的话，除了刻意的负重训练，还是单排比较好练技术。
　　然后就常浩继续跟着老爷车学东西，自己则是继续单排，多练几把新英雄熟悉。
　　完美战队不是终点，华夏赛区在世界上排名还在第三，前面还有两个赛区在前，后面的东南亚赛区，北美赛区也是努力追赶。
　　就连外卡也不能小看，俄罗斯，越南，泰国，新加坡，都在飞速进步，你看比赛他们打强赛区的队伍很惨，其实仔细看对线就知道，基本功已经非常强了，差的那部分，等他们补足了，自然也就追上来了。
　　不管哪个赛区，人都是一样的，天赋高的人，哪个赛区都有。
　　差距肯定不是天生的，都是后天的一些训练而拉开的差距，说不定某一天，就异军突起了，也说不定。
　　对于国内，真的只是过度而已，根据系统的说法，上任宿主，直接在韩国赛区出道，地狱模式开局，都拿下了无数冠军，打的很多世界顶级的中单，跟他对线就手抖。
　　自己在第三赛区开始，理论上已经属于普通难度了，很多排名倒数的战队。
　　看他们的比赛就知道，根本没有认真训练的，很多比赛打的跟Rank一样。
　　下路对线就被双杀啊，各种迷之闪现，拿女警风女都能被压的生活不能自理。
　　所以说，完美战队只能算一个小BOSS，这个队伍放到世界上，只能排第八左右。
　　还有一大堆更强的对手在等着呢！
　　休息日依旧打上一整天的Rank，晚上就提前一些睡觉，养足一下精神。
　　陈牧对于繁华的大中海，除了打网吧赛的时候逛了一次，打职业以后，就再也没有主动想出去玩了。
　　每天晚上，睡梦里还在接受着系统的理论训练，这个训练量，全世界任何人都是比不了的。
　　拿不拿的到冠军不说，起码中路不能出现打的过自己的人，不然这一天二十四小时，可以说有二十个小时都是在训练和学习的，还能出现跟自己对线赢的中路，岂不是浪费了这比别人多的多的训练时间？


第0278章 疯狂摇摆
　　距离完美战队的比赛，越来越接近了，即使还有两个星期！
　　因为两只战队同一天打平了十八连胜的记录，LPL历史上，已经出现了两只十八连胜的战队。
　　成为了新老两大王者，粉丝为谁是LPL最强，争论不休。
　　牧晨的影响力巨大，因为这个ID创造的无数神奇操作，以至于中单妖姬慢慢火了起来，其他战队也纷纷拿出妖姬，在中路表演刺杀秀。
　　飘渺战队的元青花更是用妖姬拿下超神，跟苍狼战队打成了一比一，狠狠的秀了一把。
　　饿狼则是在对阵天刀战队的时候，对方选出卡萨丁，饿狼则是拿出中单剑姬对线。
　　虽然对线没有完成单杀，但是后期强切AD成功，也顺利赢下一局。
　　网友纷纷表示，希望饿狼季后赛复仇成功，至少单杀一次牧晨吧，不然本赛季还是没有一个单杀过牧晨的人。
　　饿狼又何尝不想，那次被剑姬越塔后，一个月内，足足打了一百五十把剑姬。
　　饿狼的性格非常的倔，小时候只要被高年级学生欺负了，哪怕被按在地上，只要说一声服了，就可以结束，但是他从来没说过。
　　咬着牙，忍着疼！
　　一朝得到机会，就要打回来，对于牧晨，他是无论如何都不会服气的。
　　每一场落日战队的比赛，他都不会错过，会认真的看上三遍，看清楚牧晨的每个操作，用了哪些游戏细节，能学的就学，学不会就练。
　　如今春季赛的排名，除了增加了一个落日战队排在第二以外，基本没有大的变化。
　　之所以落日每次同分都排第二，是因为历史战绩的完美战队毕竟是拿下三个LPL冠军的战队。
　　两年历史，总共只有四个冠军，被一只战队拿下三个，可见统治力之恐怖。
　　所以排在更前，再后面的是天幕孤烟，这些战队进季后赛压力都不大。
　　都在研究怎么打完美落日两个大BOSS，打落日最大的问题是，中路被锁住了，线权没有，血线又低，还被压刀。
　　而完美的问题就是，三路都均衡的强，打野变态的强，打完美，打野抓人很虚，总感觉有个林在后面反蹲。
　　冒险赌一下上了，结果就是真的在反蹲，然后一波炸。
　　落日战队，陈牧要求解明安去练冰女，因为感觉，这个英雄可以打上单，对付杰斯挺不错的。
　　可以和平发育，杰斯压不住，不过上单如果用冰女，打野就得用肉一些的英雄了。
　　这又是一套新阵容，为了这个新阵容，又得打很多的训练赛，来验证一下效果。
　　刘伟天天去跟其他战队教练聊天，请他们吃饭，借助华夏的酒桌文化，一点一点套路出各大战队教练的训练方法。
　　其中得出的一些知识就是，要在比赛上使用某个英雄，至少要在训练赛上赢过，不然轻易是不能随便拿的。
　　所以职业比赛的阵容选择，看起来比较僵化，来来去去都是那些英雄，但是他们用过的，都是经过无数练习的。
　　一代版本一代神，S1那些强力英雄，他们的时代过去以后，很多选手就不会再碰了，因为时间有限，不适合版本的英雄，基本不会浪费时间。
　　比如欧洲风王曾经开发过的中单风女，后来被削弱修改后，就只能用来打辅助了，基本不会有人练习中单风女这种操作了。
　　像冰女这种新英雄，可能中可能上，就要为此练几套阵容，搭配不同的打野之类的。
　　这天刚训练完，解明安就迫不及待的拿着手机，对着屏幕嘿嘿的笑个不停。
　　陈牧过去一看，解明安立刻把手机一收。
　　“干嘛，看什么看？”解明安说道。
　　“看你对着手机傻笑，以为有什么好东西呢，不拿出来分享一下？”陈牧说道。
　　“也没什么，就是上次要来的小姐姐微信号，聊的可好了，我感觉我快要脱单了。”解明安嘿嘿笑着说道。
　　“呃，真的假的。”陈牧一脸的不信，你要这么顺利，当初干嘛要靠我去要微信号？
　　还帮我洗了一个星期的袜子，省了不少时间，又背了几十个单词，高考又能多考两分了，陈牧想着。
　　“对啊，刚刚还给我发晚安呢，每天聊几句，她就说去洗澡了，你说，这是不是在诱惑我啊？
　　女孩子每天连去洗澡都跟你说，这不是暗示我么，一想到那个画面，哎呀，脸都红了！
　　这是不是她对我有意思的意思？我该怎么办，要不要约出来喝个奶茶？”解明安一脸兴奋地说道。
　　“……”陈牧看了一眼自己的国产神机，现在才晚上十点，就晚安？
　　其实说不定，内在意思，可能是我要去刷微博，朋友圈，看剧，或者不想理你吧？
　　陈牧也就这么一猜，毕竟现在的人，生活习惯，就没几个十点睡觉的。
　　尤其是中海这种大都市，很多白领这个点还在加班呢。
　　后面那句就更可怕了，去洗澡……
　　说不定洗一晚上，你都等不到第二句话了。
　　拍了拍解明安的肩膀：“这个，我也不确定，但是我觉得吧，你的冰女技能衔接不够流畅，WR的两个控制有时候会重叠。
　　有空多练练单机，看看能不能控制完美一点，说不定到时候一个冰女一个杰斯，可中可上，我们疯狂摇摆，把完美战队，直接给晃晕，说不定就赢了。”
　　“哦，行吧，反正人也睡觉了，我就单机练吧。”解明安说完，就立马开始单机。
　　陈牧觉得，老解面对妹子真的这么单纯？
　　说晚安，就真的睡了？
　　反正陈牧不太信，然后自己打开微信看了一眼。
　　一般一天就看几分钟，手机看久了，要被系统疯狂唠叨的。
　　LPL打出这个成绩，在系统眼里，依然不满意，说还有很大的提升空间。
　　这一点，陈牧倒是信的，英雄联盟是没有止境的，哪怕是小时候的俄罗斯方块都没有止境，更别说上百个英雄的大型竞技类游戏了。
　　提升空间，自然巨大。
　　微信里有老妈的关心，陈亦妃的俏皮话，还有以前遇到过的什么柳嘤嘤，严谨之类的消息。
　　都好几条未读了，一看严谨说的是：“恭喜啊，都十八连胜啊，破纪录是不是要请我吃饭庆祝一下？”
　　陈牧觉得，这特么才是对自己有意思的暗示吧，如今这世界啊，能追妹子的总是被拒绝，自己这种被倒追的，却不能追，人生真是寂寞如雪，造化弄人啊。
　　柳嘤嘤的消息是：“大神，原来你都打到LPL了，加油哦，拿冠军我请你去鬼屋玩。”
　　手机一关，心塞的不行，还是去打游戏吧，抛除杂念，烦死了，一个比一个主动！
　　多玩两把冰女，冰一冰躁动的心。


第0279章 大战将至
　　和完美打的前一周，落日和完美又分别进行了一场常规赛。
　　完美战队打的依旧稳健，顺利的赢下，落日就打的比较艰难，因为尝试了一下新阵容，根据版本变化，做了一些战略上的调整。
　　同时常浩的打法也故意转变，从抓中，改成一把无限抓下，一把无限抓上。
　　意图就是扰乱完美战队的分析，完美战队老板也非常非常有钱，数百亿集团的继承人创立，不过他对于队伍就非常上心，数据分析师就请了四五个，教练不是一个人，而是一个团，一个主教练配三个副教练，可以说是无比正规和专业了。
　　好在有惊无险，两只战队非常同步的打破了完美战队创造的十八连胜纪录，将历史纪录变成了二十连胜。
　　观众对此议论纷纷，
　　“两个二十连胜的战队，下个礼拜就必然有一支要被终结啊！”
　　“是啊，居然刚好是压轴的，实在太刺激了，LPL最强的碰撞，没毛病吧？”
　　“我还是觉得，落日要被完美安排，多少新秀战队，妄图挑战完美的地位，最后还不是乖乖的争第二？”
　　“LPL也该换个霸主了，一直看完美赢，没意思。”
　　“实力强就该赢，比赛又不是为了让你有意思！”
　　……
　　对于网络上的评论，刘伟直接让所有人训练时间不带手机了，别人的评价，很容易影响状态。
　　尤其是你表现不是那么完美的时候，但是哪有人的评价全是正面的。
　　即使全胜，还是很多贴吧大神，分析的头头是道，这个位置操作差，那个位置没灵性，上单混打野送，中路科比抢人头啥的。
　　看的容易自我怀疑，还是认真做好自己该做的训练就好。
　　起码目前看来，落日战队的训练量，认真程度，绝对可以排在LPL前三。
　　剩下的，只能看场上的发挥了。
　　最后一天前，两边都在做着最后的准备，即使是常规赛，也没有人愿意放弃成为最后成为记录的那支战队。
　　第一场结束，就会有一边成为二十一连胜的传奇队伍，而另一边则是停留在二十连胜，成为历史第二。
　　第一和第二差距有多大？
　　当未来不断涌入英雄联盟的新人开始了解比赛的时候，他们会问，谁是连胜的最多的战队？
　　那时候，清一色的回答，只会是第一名的那只。
　　没有人闲着去问，谁是连胜第二多的，谁是第三多的。
　　这些人，不过是陪衬而已。
　　起码刘伟已经看了超过五十场录像了，完美的战术，BP，设计过的一些陷阱，都记录的满满当当。
　　而敖文敖轩两兄弟，也是顺利的一起杀入了韩服王者组，靠着双排变态的配合，他们上分速度是相当快的。
　　更可怕的是，进步速度更快，感觉两人学东西，进步速度是双倍的感觉。
　　打到现在为止，除了夜叉红莲，居然没有能把他们打崩的，都是能做到对线不吃亏，团战有输出，可以说是潜力巨大了。
　　因为已经成了三千职业选手争夺的韩服王者，这在LPL，能做到的并不多。
　　而常浩博采众长，每天看各国野王的比赛，学他们的套路和抓人路线，也是学的黑眼圈都出来了。
　　毕竟面对第一打野，心理上还是很虚的，他在韩服，只打到钻一八十点，连人数众多的99点王者预备营都还没进。
　　而完美战队的林，可是进过韩服前十的，所有韩服的外国选手里，可以算是数一数二的了。
　　而完美战队，同样也没有一点放松。
　　他们全胜夺冠，成为LPL最传奇战队的拦路虎，就是这个落日了。
　　除了不知名小赛区外，五大赛区是没有全胜夺冠的战队的，如果创造了这个历史，可以吹一辈子。
　　而且非常吸粉，作为一个正规运营的俱乐部，完美战队的老板，不止想让战队成绩出色，还希望俱乐部能盈利，因为只有这样，才能长久的走下去。
　　靠他们这些富二代，只砸钱没回报，是真的无法长久，某一天富二代不爱玩游戏了，喜欢旅游了，环游世界了。
　　俱乐部还办不办了呢？
　　所以对于明天的战斗，赢下来的人，会吸粉无数，成为如日中天的帝王。
　　输的那一方，就没人在记得你的二十连胜了，因为第一在前面。
　　比赛如约而至，这场比赛的座无虚席，甚至还有人站着看比赛。
　　更恐怖的是，完美战队居然有粉丝做了一面旗子，一米长的那种，颜色鲜艳，上面写着完美无敌四个大字，挥舞的虎虎生风，自称是头号粉丝。
　　如今落日战队，二十连胜，异军突起，成为联赛有史以来最大的黑马，也是今时不同往日。
　　台下也有了三成人数，为之加油，没有大号定制旗，一般都是用手机做个加油口号，循环播放。
　　一身黑色队服的落日战队，碰到一身紫色队服的完美战队，隔着几米外，都能互相感受到火药味。
　　压轴大戏，即将开幕！
　　“欢迎来到LPL最令人期待的巅峰对决，我是解说山药。”
　　“我是解说汤圆。”
　　两位解说自我介绍后，就开始为比赛预热。
　　“这场比赛，相信大家已经期待了非常久了，上个月我就已经看到关于两个战队的讨论贴了，但是足足等了一个月，两只战队才相遇，真是太让人心急了。”山药说道。
　　“没错，现在这场比赛，在各大直播平台，观众据说已经是上周的两倍了，可见现在这两只战队的人气之高啊。”艺名为汤圆，真名为严谨的美女解说说道。
　　她觉得自己跟落日战队有缘份，一半以上的比赛，都是她解说的，见证了这个第一场比赛，台下零粉丝，零加油声的新秀小战队。
　　到如今台下几百人，一看到战队成员就尖叫欢呼。
　　简直是传奇战队成长史，如果说今天赢了的话，LPL历史，一定会记下着浓墨重彩的一笔。
　　“快点打啊，我好急！”台下观众都忍不了这种预热了，最强者的诞生，让他们热血澎湃。
　　就像奥运会一样，即使是看不懂的一百一十米跨栏，但是看到刘飞人打破世界纪录的那一刻，所有人都无法平静！


第0280章 四Buff开局
　　双方准备就绪后，游戏正式开始。
　　BAN选环节，对于这种强队来说，一样重要的不行，哪怕只是多百分之一的胜算，都值得付出百分百的努力。
　　起码刘伟认为自己已经到极限了，看了所有能看的比赛，整整一个月，只做一个嘴强王者，Rank都没打。
　　现在这场比赛，关系重大，一旦战胜了完美战队，就有望剑指世界赛。
　　这是整个战队，从成立到现在，没有人敢想的一件事。
　　如果各大战队的老板，能提前预知这个战队能打到今天这个成绩，就算三百万五百万也舍得砸钱把这个战队收购下来啊。
　　整个LPL，大部分战队都是赔钱的，只有进世界赛的那三支，可以收支平衡，甚至略有盈利。
　　因为很多普通玩家，不看平时的比赛，但是一到世界赛，关注的人数，立刻会翻十到三十倍。
　　世界赛小组赛就差不多是LPL常规赛的十倍了，八强赛可以到二十倍，如果能打进决赛，简直不敢想象。
　　虽然至今还没有战队做到过，但是，只要进过世界赛的战队，基本是玩家都耳熟能详了。
　　而LPL垫底的战队，除了天天看比赛的忠实玩家，哪个知道被全队替换的天蝎战队？
　　当时天蝎战队，整队换人，也就在职业圈略微有点影响，普通玩家，真是听都没听过说。
　　目前他们在TGA也是全胜，但是却没有任何新闻，也不会去关心一支TGA的战队打的怎么样，因为连次级联赛的战队，都没几个听过的。
　　台下这数千观众，能说出三支次级联赛队伍名字的人，估计是个位数。
　　但是让他们说一些外国战队的名字，北美空军战队，韩国三星战队，欧洲DR战队，这些各大赛区头名，能全说出来的，怕是有一半以上。
　　所以，现在的落日战队价值很高，很有可能，会抢掉苍狼战队的世界赛名额。
　　三个名额，差了一名，那就是差了一个世界。
　　完美战队的林，正在慢悠悠的喝水，对于对面叫耗子的打野，实在没有压力。
　　有一次路人局排到过，被他杀了1杀七死，意识被完爆。
　　不是一个等级的打野，林喜欢三路全抓，耗子只喜欢抓中。
　　这就意味着，主动权完全在完美手里，打野是一个战队的发动机。
　　牧晨这个ID横空出世以前，职业中单之间的碰撞是很少的，碰到强力中路，就怂一点，两边总能发育，靠着打野来发动战斗。
　　但是牧晨这个ID出现以后，就不一样了，越塔是家常便饭，怂一下也躲不了他的强杀，除非放弃兵线，连经验都不吃。
　　完美研究了好几个星期，怎么治中路，落日也研究了几个星期，怎么才能不被林反蹲。
　　两边的灵魂人物，连导播的摄像头，镜头都给的非常多。
　　不过女观众显然更喜欢看牧晨，皮肤白皙，五官俊朗。
　　而林就长的比较普通，不过实力就一点都不普通。
　　这一局，落日在蓝色方，BAN掉了螳螂，寡妇，盲僧，三个打野针对林。
　　因为陈牧说中路不用怕，打什么他都没有问题。
　　完美战队在紫色方，也是禁掉了劫，妖姬，蔚这三个英雄。
　　因为发现常浩的蔚，用的非常好，每个大都能帮中路拿人头，这种不会空大的打野，实在太适合常浩这种操作容易被秀的打野了。
　　完美战队，最后的康特位是留给打野的。
　　常浩选了打野皇子，而林最后的打野，居然是一个雪人骑士努努。
　　“这是有备而来啊，最后一手拿努努，一定是准备了特别的战术，林选手的套路，多的我都数不清了。”山药说道。
　　“是啊，让我们一起期待，林选手能给我们带来怎样出色的发挥吧。”严谨也附和道。
　　因为林的努努，寡妇，猪妹，螳螂，盲僧，梦魇，胜率全都是百分之百，这是打了整整两年的比赛，保持这种战绩，被称为第一打野，真的一点不过分。
　　当然落日战队所有英雄都是百分之百胜率，不过只打了二十场，对比数据，是远远不足的。
　　最后两边阵容确定，
　　蓝色方落日战队，
　　上单杰斯，打野皇子，中路卡牌，下路女警风女。
　　紫色方完美战队，
　　上单兰博，打野努努，中路发条，下路维鲁斯锤石。
　　陈牧选卡牌，一是为了针对对方的中路，这个风选手，成名英雄就是卡牌，鱼人，酒桶，妖姬这种支援很快英雄。
　　尤其是卡牌，大招运用的非常出色，第二是因为卡牌可以快速帮助队友，给对方打野一个无形的威胁。
　　只要卡牌身上有大，这个第一打野，抓人怎么也会有所顾忌。
　　先手拿中单，卡牌也比较稳，因为劫已经被BAN了，而小鱼人陈牧又不是很怕。
　　虽然对方不一定会先A一下兵，但是一样有不被单杀，出色发育的自信。
　　拿下这个阵容后，两队出门，常浩准备红开。
　　但是，对方居然四个英雄，一起从下路河道绕过石头人过来！
　　锤石钩子起手，命中后，常浩就双手离开键盘了。
　　被拿下了一血！
　　这个一级团，有点东西啊。
　　这是以前的比赛里，完美战队没有用过的，所以刘伟石更看再多比赛，也不会发现这个套路。
　　野区直接丢红，努努的打野速度太快，红打了，还留了小蜥蜴在红里，孤苦伶仃，影响野怪刷新。
　　然后自己则是继续侵略蓝色方野区，他对常浩的想法，了如指掌！
　　算好时间，悄咪咪的摸过去，抓到了正在打蓝的皇子。
　　一级的皇子，面对二级的努努，根本没有反抗能力，而努努也不是为了杀人，只是单纯来抢野怪的。
　　Q加惩戒，皇子哪里抢的过他，直接拿下蓝Buff，潇洒离去。
　　“我的天呢，当面抢野，却毫无办法，这个一级团设计，已经彻底把耗子的皇子给玩崩了啊，等级至少要落后两级以上！
　　这怎么玩？讲道理，在路人局里，这样打，直接就挂机了呀，没得玩了。”山药说道。
　　常浩也是额头冒汗，怎么办，上来就崩了，这也太针对你浩哥了吧。
　　“别急，先补等级吧，胜负不是打野一点优势就能决定的，稳下来。”陈牧说道。
　　这种情况，路人局碰到过更夸张的，整场比赛0Buff，虽然很难受，但是一定不能慌了手脚。
　　现在努努，回去打自己红，辅助过来给蓝做好眼，随时支援。
　　这局的努努，要四Buff开！


第0281章 神钩一血
　　这一局常浩被套路的厉害，因为按照常规思维，对自己好处最大的打野方式，应该是反红成功以后，去打小野怪，可以尽快升三级。
　　三Buff开，已经肥到极点了，这种努努利用自己Q技能打野快的特性，强行拉低自己发育速度，强行让皇子难受的方式。
　　属于一种两败俱伤，因为绕上一大圈的时间太长，不管是打四鬼，还是打石头，升级和金币都更多。
　　所以目前职业比赛上，还没有见过四Buff开的打野！
　　但是这局的林不一样，他对于落日的研究就是，除了打野以外，其他位置都不错。
　　这个打野，只要无脑的帮中丢几个技能，哪怕只是打掉二百点血，都可以让中路造成单杀或者四处的支援。
　　与其给打野喘息的机会，不如让他彻底崩盘，自己损失更快到三的时间，真的不亏。
　　因为努努本身就不是Gank能力多么强的英雄，本身就是草食性的控图打野，肉起来给对手减速，给队友加攻速，抓人不是他的强项，等级高了才有一点抓人能力。
　　这种强行反蓝，最怕的事情，就是惩戒抢蓝失败，这样会导致两边打野，直接发育一致了。
　　前期一级团的套路，直接浪费了！
　　但是林对于耗子的研究，就是肯定自己拼惩戒比他厉害，并且他玩的可是努努。
　　Q技能吞噬，对野怪或者小兵造成真实伤害，一级的伤害就是五百，超过一级惩戒的三百九十点一百一十点之多。
　　皇子就是通天的本领，也抢不过努努。
　　除非他直接去打三狼，但是三狼打完是到不了二的，所以这波抢Buff，成功率超过百分之九十。
　　一个一级的皇子能干嘛？
　　丢个旗子AAA么？
　　打不过两级有减速有红的努努么，只能跑了呀！
　　这下努努亏了，皇子炸了！
　　四个Buff虽好，但是等级慢了一些，而皇子则是苦逼打剩下的小蜥蜴，再打三狼转四鬼。
　　看到红Buff里还有个小蜥蜴，简直恶心。
　　最后收完石头人，就差不多没蓝了，只能回家，不可能抓人，也反不了野。
　　努努则是靠着Q技能的回血能力，和蓝Buff的回蓝，把所有野怪全部清理的干干净净。
　　“这个时候可以用LOL一句台词，来形容林选手现在的状态，所到之处，寸草不生！
　　努努把整个地图上的十处野区，吃了整整七处，而皇子只吃了三处，这个差距，真的是没话说，领先两级，这个开局太梦幻了。”山药解说道。
　　“是啊，现在皇子非常的被动，完全无事可做，抓人等级太低，失败的话更加炸裂，线上对线也基本没有太大优势。
　　即使是牧晨的卡牌，也不可能前期就单杀风神的发条啊。”严谨说道。
　　现在的主动权，确实完全在完美这边，努努等级高，减速黏上也是一样可以杀人，而皇子只能等发育，因为如果抓人被蹲到，等级恐怕要落后三级。
　　而正因为害怕努努抓，所以线上都必须猥琐一点，不然可能，对手直接就闪现开你了。
　　说来就来！
　　下路的锤石非常果断的闪现E中敖文的女警，加灯笼把努努拉回来，等着女警交出闪现后，精准预判，一发死亡判决，千里神钩，直接命中！
　　配合努努的雪球减速，维鲁斯E技能减速，任凭女警如何挣扎，都无法逃出这无数的减速控制，直接送出二血。
　　人头给到维鲁斯，下路直接大优势，维鲁斯拿到人头，女警就不是对手了。
　　敖轩只能给上护盾减速吹风，然后保住性命免得被双杀带走。
　　辅助的山选手，S1那年就是国服第一机器人，一发神钩出神入化，后来的锤石更加得心应手，钩子之精准，堪称LPL第一。
　　除了轮回战队的红莲，山选手，基本是公认的第二辅助，红莲比起山，更加全能，所有类型的辅助都很出色。
　　但是这种钩子类辅助，山自称第二，LPL是没有人敢自称第一的。
　　对于敖文女警的闪现，他早就猜到了后续的每一步。
　　整个完美战队，每一路选手，都是可以独当一面的，放到其他队，足以成为核心人物。
　　台下的落日粉丝，感觉心都凉了，这么大优势，又是完美战队这种顶级战队，一定会把雪球滚的飞起。
　　而完美的粉丝则是欢呼雀跃，LPL的王者，终究还是我们完美的。
　　你大爷，还是你大爷！
　　网络上直接开始有人发帖了，林神拿到这种优势还能输？
　　完美无敌！
　　“哎，我早就说打野是个隐患，怎么会招个这么菜的打野的？”落日某粉丝发帖道。
　　“急什么，忘了牧晨的发条一大五了？落日战队，是会创造奇迹的。”
　　“奇迹个锤子，卡牌倒是每个大能大五个，可惜就是没伤害，完美战队站成一排给他Q五个都Q不死好吧！”
　　“叫你平时跳，现在终于被治了吧，内战赢完美？不存在的！”
　　各种言论纷纷扰扰，大家都迫不及待的想看到其中一个的陨落，然后好痛打落水狗。
　　雪中送炭的人少，落井下石的人多。
　　就像S1那年的世界上，轮回战队小组赛表现不佳。
　　无数人纷纷发帖，垃圾轮回，游回华夏。
　　最后成了华夏唯一一个进过四强的战队，还是被喷。
　　直到第二年，全部被八强小组赛淘汰，人们才知道，轮回战队已经是华夏的最好成绩了。
　　“可以啊，山神的钩子还是靠的住的呀。”林笑着说道。
　　“继续反野吧，对面下路没法支援了，争取十分钟前拿下绝对优势。”山指挥道。
　　完美战队，一般指挥都是辅助和打野，两个人都有比较多的时间，观察整体局势。
　　“放心，他们队的打野，已经被我养猪了。”林笑着说道。
　　杀了女警后，直接就进了下半野区，找皇子的麻烦。
　　现在前期的卡牌，伤害很低，哪怕支援过来，给个黄牌加万能牌就没了，还没回家出过装备，打人根本不疼。
　　努努就肆无忌惮的找到了正在打F4的皇子，依旧是不客气的走上前，皇子赶紧惩戒掉大鬼。
　　然后林一个吃一个惩抢掉两个小的，把皇子恶心的快吐了。
　　抢个小野怪用惩戒，真的流弊，不过毕竟是努努，Q技能也相当于一个小惩戒了，没有办法，就是这么任性。
　　皇子面对高两级的努努，还是默默的后撤，找其他野怪刷了。
　　这局的劣势，比当初打天幕时，更加巨大，正在补刀的陈牧，思考着怎么破局。


第0282章 常浩不服
　　这是LPL开赛以来，常浩最惨的一次。
　　虽然他也知道，目前团队里自己操作是最差的，但是善于思考啊。
　　每场Rank输掉以后，常浩都会打开电脑的记事本，把自己这局失误的几个点写上去，对方打的好的点也写上去。
　　排位等待的时候，他就看这个记事本，一直看一直看，每天都在想怎么玩好打野。
　　所以这把被套路，也恰恰是完美战队的多重逆向思维。
　　首先努努打野一级反野的概率非常低，一般都是学Q，以最快速度刷野。
　　发条也不是一级团很强的中单，抓打野还会亏两个左右的小兵。
　　但是这把偏偏就反了，所以常浩就被套路了，然后常浩去打蓝，这是所有比赛里，被反野成功后，正常的选择。
　　因为反野成功的人，一般都是再偷个四鬼，就回去打自己的蓝。
　　这样效率是最高的，但是林又逆向的浪费了自己的打野时间，非常远的一个绕路，从中路发条的屁股后面绕过去。
　　因为发条不断的用技能推线，这波可是精心设计过的！
　　环环相扣，每一步都做过提前的预演，英雄联盟的地图不大，能做的开局种类，不是特别多。
　　研究足够深的人，具体几分几秒，对方在做什么，都是可以猜出来的。
　　就像陈牧为什么被抓的次数非常少，就是因为对方可能抓他的时间点，都会预测一下。
　　林也是一样，对方打野出现在视野里一次，这个打野未来两分钟的动向，他能猜对百分之八十。
　　根据对方的等级和刷野数，甚至知道哪片野还在，可以去刷。
　　这就是林屹立两年，四赛三冠的原因。
　　加上队友全都是强力选手，这局他觉得，胜算已经有九成了。
　　卡牌前期真的只能赖线，被动的加经济，可是一个神技，刷到后期，平均一百刀相当于一个人头。
　　野区爆炸，不能着急，稳健发育，后期的卡牌，是有创造奇迹的可能的。
　　这个非常风骚的赌徒，是有很多奇迹的。
　　因为他有三张王牌！
　　线上卡牌已经压制住了发条，每次发条想补残血，都被卡牌的万能牌逼走位。
　　一般人出Q消耗，都是很随缘的，能Q就Q，Q不中也没办法。
　　陈牧的卡牌不同，要么对方吃Q消耗血量，要么走位躲技能导致漏刀，不想漏刀，就只能用技能补。
　　从而导致蓝量不足，这个细腻的对线，让风选手明白了，为什么这个人能压制全LPL所有的中单。
　　连卡牌都能给人如此大的压力，要是给他拿个刺客，自己这小发条，怕是有生命危险。
　　要知道，自己可是LPL最后一个没被牧晨单杀的人了。
　　去年的饿狼，表现那么出色，也只不过单杀过八个中单而已。
　　现在的牧晨，就已经单杀了十个了，风是很不想让对方完成那个成就的。
　　因为，一旦被单杀，LPL第一中单，就没有争议了。
　　以前是饿狼和自己争第一，现在这一个人，踩在了所有人的头上。
　　要知道，全明星的选择，并不是完全看战队成绩的，轮回的神级下路，没进世界赛，都可以被选上。
　　目前牧晨这表现，只要不做什么天怒人怨的事儿，或者后面的比赛全坑，全明星估计自己争不过他啊。
　　不知不觉，卡牌已经压了发条十五刀之多，加上被动，超过一个人头的价值。
　　“哇，风神这么菜么，发条打卡牌都能被压，现在三线优势，就中路被压刀。”弹幕评论道。
　　“你行你上，全LPL哪个中单没被牧晨压，这次被压的，比饿狼那次少。”
　　饿狼看比赛，差点一口老血喷出来，我特么这也能躺枪？
　　谁让饿狼是牧晨成名战的对手呢，又是原来的LPL中单排面，全明星投票仅差风神零点五个百分比。
　　这么出名的人物被新人首秀秀了两把，都秀出梗了。
　　什么歌词改编，饿狼版《十年》。
　　如果那一个平A没有出手，我想我不会如此难受，被单杀的借口，根本没有。
　　……
　　这段词看的饿狼差点还唱出来，本以为过去了这几个月，应该没事儿了。
　　想不到关键时刻又被拿出来鞭尸，很多选手都有被鞭尸的时候。
　　像夜叉曾经把北美法王四下点死，把天幕战队ADC打成全场五百输出。
　　都是弹幕没事儿就刷着玩的梗，饿狼也曾经一把比赛把一个刚上线的选手给秒了，造了个见光死的梗。
　　想不到天道有轮回，苍天饶过谁，现在自己成了那个梗。
　　早晚要打回来！
　　饿狼恶狠狠的想着，
　　接下来时间，皇子跟努努像玩捉迷藏一样。
　　努努到处找皇子，见到就吃野怪有大的吃大的，有小的吃小的。
　　就是要把皇子打成一个辅助，形成中期类似于五打四的效果，皇子如果既没输出，又没肉，就会毫无作用。
　　皇子到六的时候，努努都已经八级多了，小龙也被抢先拿掉一条。
　　常浩擦了擦额头的汗，自己果然还是差的远啊。
　　直到遇到最强的打野，才知道光是华夏，就已经如此可怕。
　　那个曾经把完美打成三比零的欧洲战队，该有多强？
　　常浩看过S2的那场世界赛，八强打欧洲DR战队，三场都是吊打，优势到结束。
　　虽然新闻说是惜败，但是看的懂比赛的人都明白，哪来的惜败，一场优势都没有，还惜败？
　　也就国内媒体安慰安慰粉丝罢了，当时的常浩，心想这个林真的垃圾，怂比一个，跟对面干啊。
　　现在真正面对本人，却被打的抱头鼠窜，还是当键盘侠容易啊。
　　不过，常浩不会服输的，这局还没有结束。
　　六级皇子，就算落后线上很多，也依然有抓人能力，因为皇子的位移足够远控制足够多。
　　绕后抓发条，出现在发条侧面的时候，发条直接头顶给自己W，然后在圈内加速逃跑。
　　皇子直接EQ！
　　“这个距离不够，应该是直接大逼我一个闪。”发条想着。
　　但是后零点五秒，皇子交出了闪现。
　　把发条直接挑飞起来！
　　“EQ闪？！”解说惊呼道。
　　陈牧已经提前走位，黄牌跟上。
　　发条赶紧交出闪现，但是黄牌已经出手，他立马就后悔了，这是一个失误，他已经必死了。
　　这个闪现是白交了，皇子一个天崩地裂盖过来，一顿猛A。
　　卡牌最后一发完美牌后，收手了人头让给了皇子，常浩发育太差，必须补点血。
　　“这个操作，很帅哦。”陈牧夸奖道。
　　“嘿嘿，你以为这么多天是白练的么，这个EQ闪，我练了十个小时单机。”常浩说道。
　　“嗯，操作进步了啊。”林说道，以前的这个耗子，是没用过EQ闪的，才让风有些大意。
　　这下中路有点问题了。


第0283章 探戈灵魂
　　这波小节奏，让游戏节奏缓慢了一些。
　　林的碾压优势，变成了巨大优势，皇子拿到人头，让装备直接更新了。
　　有了发育的能力，皇子在野区起码能多抢几个野怪。
　　而且有大的卡牌，给努努也造成了一些压力，入侵太深，说不定直接就被飞了。
　　所以努努现在就只是在自己野区全力发育，准备继续针对下路了。
　　陈牧的卡牌，非常的闷骚，这是对方风选手的评价，打法跟他完全不一样。
　　他的卡牌，有大就抓机会飞，拿下人头就扩大优势。
　　但是这个牧晨，就很骚了，时不时当着他的面走到上路河道。
　　然后发条拼命发信号，上单快速后退，结果根本没飞。
　　过一会儿，兵线一清，就又跑去下路河道，结果又是虚晃一枪。
　　信号又白打！
　　这是干嘛呢，会不会玩卡牌，你倒是飞啊。
　　完美战队作为最会用卡牌的队伍，自然知道如何应对卡牌，提前的信号一出现，就会立刻后退，绝不留恋一秒。
　　但是居然连续三四次都没飞，就是河道逛逛，然后又回线上了。
　　真是把上下两路气的不行，但是他们哪里知道，陈牧是故意如此的。
　　原因很简单，对方是卡牌高手，自然会提醒队友卡牌的消失。
　　所以陈牧就是故意骚一骚，一来，对方被会导致漏刀，同时可以给队友对线减少压力。
　　二来，有一个故事叫作狼来了，一次不飞，两次不飞，三次的时候，说不定就放松警惕了，然后就真的飞了。
　　各种虚晃一枪，晃得完美每次都不敢深压，打野都不敢动手了。
　　生怕飞下来一个卡牌，导致抓人不成反送几个。
　　别人的卡牌，也许完美不那么担心，但是牧晨的卡牌，就是有点怕。
　　没办法，盛名之下无虚士，完美战队的战绩，是靠五个人打出来的。
　　而落日战队，牧晨一个人打出了至少两个人的作用。
　　输出，视野，防抓，团战，全都无可挑剔，风选手都自认不如，苦练了这么久，还是被压的不行。
　　这种选手，就跟轮回战队下路一样，把把Carry，稳定的吓人。
　　所以牧晨的卡牌，玩比风选手还要好，并不是不可能的一件事。
　　君不见饿狼，羽神，各大战队中路，打完都被网友喷不会玩中单么。
　　一个有大的卡牌，硬生生给完美一个战队造成了心理压力。
　　所以，
　　完美决定抓中！
　　不止是打野，还带上辅助，在配合发条三抓一。
　　只要卡牌死了，起码可以拿下第二条小龙，同时不管抓哪路，都会觉得靠谱许多。
　　卡牌不可能放弃中路兵线直接飞吧，如果飞了，发条怕是一塔都给你磨破了。
　　这就是抓成功一次，可以带来的连锁反应。
　　努努和锤石，悄咪咪的摸了过来，路上已经插了真眼，确定没有视野。
　　两人在草丛蹲着，等待卡牌上来清兵。
　　林对于牧晨的研究就是，这个人跟夜叉一样，补刀有强迫症，如果有残血兵，几乎不可能不补。
　　所以，哪怕下路辅助消失了一会儿，陈牧还是靠近清兵了。
　　不过走位偏上，这样万一被抓，比较容易跑。
　　发条突然一个很远距离的Q丢了过来，陈牧就觉得很不对劲儿了。
　　有危险！
　　QR拉起，卡牌直接交出闪现，躲掉这个大招，往上方逃跑，因为草丛里的努努和锤石已经走了出来。
　　五速鞋的锤石，走的飞快。
　　并且是直接往塔下走的，如果陈牧向塔里走，一定会被黏上。
　　接着陈牧开启疾跑，这把带着的就是疾跑加闪现，因为点燃对于发条，貌似作用不太大，反而自己容易被抓。
　　这个疾跑，可以走位！
　　锤石直接闪现追了上来，极限距离，想用E技能扫到卡牌。
　　但是卡牌的加速已经打开，移动速度不可同日而语。
　　陈牧的卡牌，带的大精华都是移动速度，第一件装备就出的CD鞋。
　　加上疾跑，跑的快，CD短。
　　刚躲过锤石E，立马又是一个预判钩。
　　但是在陈牧眼里，这个Q出手的并不算快，比小游戏的子弹飞行物慢的多。
　　移动速度足够，直接直角走位躲开，同时还在切牌，默念时间，切出黄牌可以更好的逃生。
　　一个黄牌丢给锤石，让他五速效果消失，以免被强行追。
　　发条的QW也飞了过来，一样被卡牌轻松扭开。
　　对不起，有疾跑就是可以为所欲为。
　　连躲数个技能后，不断走位的时间，也让努努追了上来，E技能是走位躲不了的。
　　赶紧后撤，躲了一万个技能的卡牌，靠近队友也就安全了。
　　结果远远的一个兰博，借助自己大招的超远距离，直接在视野外，丢了大过来，要烧死这个卡牌。
　　但是疾跑效果还在的卡牌，看到落地的第一团火就知道这个大招的线路了。
　　提前直角走位，只被烫到一点点衣角就直接靠近自己蓝Buff野区入口了。
　　这时候的兰博开着熊熊烈火从上路过来，鱼叉只要命中，卡牌就没有任何逃生机会了。
　　但是即使消失了疾跑的卡牌，一样连续两个扭头的走位，把鱼叉躲掉，还反手切出一张黄牌，直接晕住兰博。
　　解明安的杰斯赶来，一个QE加农炮，直接轰炸兰博一大截血量，追着锤出了兰博的闪现。
　　观众都已经看愣了，满屏幕除了666以外，已经看不到别的弹幕了，这波卡牌除了努努的E，竟然躲掉了几乎所有的技能。
　　这特么是人？
　　“汤圆，我这辈子第一次看到这么妖娆的走位，大概躲了多少个技能？”山药迷糊的问道，他是真记不清了。
　　这个走位秀，比跳舞还好看，左右走步，却毫无规律。
　　最后几乎是被四人围剿，居然还死里逃生，骗出来一堆大招，潇洒离去。
　　“这个，我也没看清，好像非指向性的技能，全部都空了吧。”严谨说道。
　　“我记得，卡牌有一款皮肤叫探戈灵魂，虽然这局牧晨没有带这个皮肤，我感觉这个走位，可以称之为探戈舞步了，实在是太秀了。”山药由衷的佩服，这可是完美战队的四人啊，每个都是一等一的明星选手，居然走位躲掉了全部关键技能，真是闻所未闻。
　　“求求你别秀了，这卡牌我服了。”
　　“风神：我的卡牌会秒切，但是这种走位，学不会。”
　　弹幕结束满屏的666以后，都是各种调侃，这实在太神奇了，一个带疾跑的卡牌，居然可以如此之秀？
　　估计以后的卡牌，带疾跑的会变多吧？很多人如是想到，因为现在的疾跑，并不是特别强力的召唤师技能，一般就蛮王人马喜欢带一下，其他英雄都更优先考虑其他技能。
　　但是陈牧这手一秀四的梦幻舞步，直接给了疾跑灵魂，让这个技能仿佛有了无限的可能。


第0284章 心理战
　　完美战队真是做梦也没想到，一个卡牌居然能在四人围剿下逃生，不知道的还以为他玩的是妖姬。
　　一般人眼里，卡牌就是一个玩意识的英雄，除了秒切黄牌，貌似也没什么高端操作了。
　　其他的都是靠刷刀和正确的时间抓人，来获得优势。
　　没想到，一个疾跑，居然就变的秀起来了。
　　陈牧这一波的意义，不仅仅是逃生，同时还浪费掉了发条大，兰博大。
　　并且导致了兰博被杰斯打回家，并且逼掉了闪现，这就让解明安发育的很舒服了。
　　没有大招闪现，至少未来一分多钟是可以安全发育，甚至压制兰博的。
　　下路锤石出现在中的时候，敖文和敖轩也立刻压线，不让维鲁斯吃发育。
　　所以说，每一次Gank，都是一次投资，投入了时间成本，人力成本，经济成本。
　　冒着他们觉得合理的风险，去抓一个大优势的机会，一旦失败，这些投资就全部打水漂了。
　　之前的领先，又略微缩小了一些回来。
　　林活动了一下手指，指挥道：“先发育吧，这个卡牌，还没用大。”
　　这一点是最可怕的，没有人会相信，这个卡牌是忘了点大，LPL最强中单，会发生这么大的失误么？
　　这就是一种威慑，为了让上下两路都感到危险，不敢压制他的队友而迟迟不放大。
　　一旦出现大机会，这个卡牌可能就会扭转战局。
　　观众都在期待，这第一个大招，会在什么时候，以什么形式，发挥出作用。
　　依然是回线，依然是发育，陈牧对于卡牌的理解，就是一定要对方自己着急。
　　主动开大很容易面临被支援反蹲，因为毕竟是LPL最强战队，本身的卡牌体系也在世界赛上打出过不错的效果。
　　所以当兰博忍不住想清一个炮车的时候，卡牌的大招启动了，直接给五人头顶开了个天眼。
　　所有人的动作都一览无遗，这一瞬间的卡牌，仿佛成了上帝！
　　陈牧切牌飞人的同时，仔细的记忆了视野中其他人的位置，尤其是努努。
　　正在打三狼的努努，知道大事不妙，没人带传送，这个吓唬了半天的卡牌，终于是真的飞了。
　　这个时间点，正好卡在兰博有大没闪现的时间，同时兰博位置离塔也很近，一般人有了大招以后，就走位变得更自信了一些，危险的炮车也想吃了，一口气上五楼也不费劲了。
　　这个大招落地的位置，是卡在防御塔的边缘，走进一步就会被塔打，但是陈牧对于防御塔范围了解的很清楚，根本不会犯这种低级失误。
　　一张黄牌已经切好，稳定晕住，杰斯QEW切换锤形态猛锤。
　　兰博只能大招撒在小兵上，以减少兵线的损失，这是一个高手兰博的技巧，知道必死的情况下，大招落小兵，远比无意义的消耗一点敌人血量来的赚。
　　“非常成功的大招，成功帮上路拿下一个人头，兰博清兵这个操作，观众可以学一下，因为面对两个满血的人，不太可能反杀的情况下，清兵才是最止损的一个选择。”解说分析道。
　　这样一来，陈牧的卡牌，离做出巫妖就不远了。
　　因为卡牌W技能有三个不同的牌，蓝牌回蓝，红牌AOE范围伤害，黄牌眩晕。
　　借助蓝牌和蓝Buff，加上多兰戒，卡牌的蓝量不成问题，所以也就不用做大圣杯鬼书这种回蓝装。
　　巫妖金身，帽子法穿走伤害路线就可以了。
　　冥火这件装备就不是很适合卡牌了，因为爆发速度并不快，而且只有两个技能有伤害，冥火对于卡牌这种大招没伤害的英雄，加成是非常低的。
　　他需要在团战里不断的切黄牌来打控制，万能牌打伤害。
　　所以移动速度对于卡牌，才是最重要的属性。
　　好在比赛里可以用自己想要的符文，排位里系统规定的两套标准符文，确实属于负重训练。
　　瑞兹卡牌这种英雄是一定要移动速度才能发挥最大作用的。
　　因为本身没有位移，要不断的追人和走位放技能。
　　发条魔灵现在也是很尴尬，居然清兵清不过这个卡牌，红牌加Q，直接在一波兵还没交战就提前消耗了大半的血量。
　　然后快速清掉，人就消失在视野里，也不知道去干嘛了。
　　就算没有大招的卡牌，跑步抓人也是有可能的呀！
　　所以发条就得继续给队友发信号，卡牌不见啦，你们要小心啊。
　　其实卡牌是去刷四鬼了，没有大抓人，确实可以，但是自己一消失，对方就后退，怂的不行。
　　所以还是可以继续刷野发育，以让对方猥琐。
　　这种心理战，是观众的视角所感觉不到的。
　　在比赛这种层次的对战里，每个人都会去揣摩对方的心理，而做到各种心理欺骗。
　　这一点，解明安做的最好，他是十年电竞老人，虽然年纪不大，但是老戏骨一个。
　　有事没事就假装打野来了，过去凶别人一下，明明对方打的过，但是看到这个不合理的举动，就怂了。
　　这人半血敢打我满血有技能，一定是后面有兄弟，先撤退。
　　这种操作，是要冒险的，万一对方不上当，愣头青直接刚你，说不定命都没了。
　　所以解明安一般只在有闪现的时候这么演，正是因为这些反反复复的演技，打野真正抓人的时候，才能成功。
　　骗的多了，真来了就跑不掉了，所以这也是上帝视角的观众，经常觉得一些选手动作很不合理的原因。
　　他们的想法太复杂，有时候冒险的一些举动，就真的被宰了也是有的。
　　卡牌也是如此，不断的清兵，消失，给了其他人莫大的心理压力。
　　甚至造成了补刀优势的缩小，维鲁斯锤石的完美下路组合，本来拿下女警人头，是可以肆无忌惮的。
　　但是这个卡牌的存在，硬是让本来拉开到近三十的补刀，缩小到了十八刀。
　　女警正在慢慢补充自己的装备，后期一样可以打出合理的输出。
　　这一对双胞胎兄弟，有一种独特的被动技能，只要打野不来抓，对线基本不被压。
　　被夜叉红莲打爆一次后，对线能力又进步了一些，他们真的非常想超越这一对组合，看着他们粉丝的欢呼尖叫，真的羡慕啊。
　　现在的经济差距，稳定了在了两千！


第0285章 蓝Buff引发的血案
　　游戏进行到中期，下路依然还是比较劣势。
　　敖文敖轩打职业已经完全合格了，目前某电竞媒体给各大战队的表现进行排名。
　　这一对落日双龙，可是排在下路组合第五名的位置。
　　虽然这个并不完全准确，但是也是根据每分钟经济，每分钟输出，伤害经济转化率等各种数据进行的综合评分。
　　也算是相当有理有据了，
　　只不过，第五的组合面对第二的下路组合，就显得捉襟见肘了。
　　就像饿狼现在排名第三，却被排第一的牧晨各种越塔一样，有时候一点点的差距就显得完全打不过。
　　风神排名第二，也被压了快三十刀了，这个差距，就跟差了一个段位一样。
　　辅助山的钩子，实在太具有威胁力，在他七岁的时候，家里就买了第一台电脑。
　　然后玩的第一个游戏，就是黄金矿工，不到一个月，这个游戏就被他玩到了999关，后来破了一千关以后，发现没有结局，一直不断生成循环，才放弃。
　　对于预判走位，他有一种天生的敏锐。
　　只要卡牌没有大，并且出现在视野里刷兵，锤石就要靠近出上一钩，要么逼的漏上两个兵，要么就打出个召唤师技能。
　　要不是敖轩本身也是个精通锤石的选手，真的要被钩的生活不能自理。
　　女警的距离把握的非常好，一出钩就用E技能拉开，直接离开钩子的极限距离，这样不管预判多准，也是钩不到的。
　　只是略微会被压一些补刀，不过陈牧说不用担心。
　　尽量先发育，他会用卡牌拖节奏，这把必须打后期。
　　敖文的团战能力，还是可以信任的，韩服仅有五十个的王者之一，可不是吹出来的水平。
　　但是职业选手，是抓到一个失误就能往死里打的人，不像Rank有很多的喘息机会。
　　能在目前的情况下，稳住不被劣势扩大，就已经相当不错了。
　　游戏到中期，局势已经开始围绕地图资源来打了，努努仗着自己的优势，还想再次来抢卡牌的蓝，以阻止卡牌快速的清兵发育。
　　因为想要清兵快，就得多用红牌和万能牌清兵，这样蓝就会不够用。
　　没蓝Buff的话，会很影响节奏，这波小规模团，就不得不打了。
　　看到发条的占位靠上，兰博站位靠下，随时准备支援的样子再配合蓝Buff的刷新，这波对方的意图，已经是司马昭之心。
　　陈牧赶紧指挥风女过来支援，对面地图锤石已经不见，很有可能也在靠近中路。
　　不出意外，一个蓝Buff引发的血案，马上就要发生了，陈牧一边想着，一边切出一张蓝牌回上一些蓝量。
　　让状态保持的好一些，因为团战肯定要尽可能的多放黄牌。
　　果然皇子一个眼位坐下去，努努已经在打蓝了。
　　上中下路已经全部围着这个蓝Buff支援了过来！
　　“支援非常快，兰博，发条都已经赶到，卡牌杰斯也在远处消耗。”解说惊讶于这两个战队的训练有素，支援的非常快。
　　细心的人会发现，甚至连锤石都已经到了中路，风女也到了接近二塔的位置。
　　卡牌一个万能牌Q中努努，杰斯也是一炮打在支援的兰博的身上，兰博反应很快的开了一个W护盾，抵消了部分伤害。
　　到了皇子跟努努拼惩戒的时候了，两人都聚精会神，所有注意力都在蓝Buff的血线上。
　　最后还是等级高的努努更胜一筹拿下蓝Buff，立刻给上皇子一个减速。
　　发条E技能把球套在努努身上，大招拉起。
　　努努闪现！
　　居然是一个带球R闪？
　　这个操作让皇子反应不及，被卷入球中，团战已然开始。
　　后面的兰博大招撒下，封住皇子的逃生路线。
　　皇子天崩地裂盖住后排的发条，再EQ出坑，挑飞努努，试图逃生。
　　但是还是被发条QW收掉，被笼罩在皇子大招里的众人，卡牌一个Q技能，找到一个非常神奇的角度Q到三个人，打出大量伤害。
　　杰斯进场，目标就是发条，发条赶紧交出闪现后撤，这时候风女赶到，给上杰斯E技能，提供护盾，Q技能蓄力，准备吹风吹起对面。
　　卡牌从侧面找到发条，准备一个黄牌收掉，黄牌晕住发条的同时，一个灯笼居然极限距离给了个护盾。
　　晕眩结束后，立刻踩上灯笼逃跑，残血逃生。
　　兰博喷着火焰烧灼着杰斯，风女给上W减速。
　　这个时候，就连女警和维鲁斯都已经在赶来的路上了。
　　这就是职业队的素养，最后的战局结果如何不一定，但是全队人都必须赶到。
　　女警的大招，是有收残血的能力的。
　　卡牌继续在边缘走A，直角走位躲开一个锤石的钩子后，再继续切牌。
　　团战还远远没有结束，努努已经开始吟唱大招了。
　　直接秒大减速风女和杰斯，因为如果蓄力，一定会被风女大招打断。
　　这一点身为国服最强打野，自然清楚。
　　现在皇子提前被秒，这波团，应该是赢了。
　　追上杰斯黏住配合兰博收掉，卡牌被锤石故意卡主身位，不让卡牌赶过去提供输出。
　　风女一个大招推开兰博努努，帮助杰斯回复一些血量。
　　杰斯再切换一个炮形态，E技能没有CD，只能放一个小加农炮加W攻速全满狂点三下。
　　让兰博也变成残血，团战开的太快，没有给杰斯消耗的时间。
　　这波团，确实是输了！
　　杰斯风女，最后还是没有抵挡住完美的输出，双双倒下。
　　女警赶到最远距离一个大招，瞄准兰博，还被努努挡住，两个残血，直接逃往上路。
　　维鲁斯也赶到战场，一个大招瞄准卡牌。
　　陈牧的反应何等速度，直接闪现躲掉，这个闪现是接近锤石的，再切牌，半血的卡牌还是要杀人。
　　这波绝对不能让对面零换三，不然就炸了。
　　黄牌定住，一发Q收掉，同时维鲁斯近身开始输出，没有牌的崔斯特，那就是个远程兵。
　　几下就打的卡牌只剩两百血，还是被巫妖加移动速度符文的卡牌逃开了。
　　但是维鲁斯还有一个远距离Q，如果命中，卡牌必死无疑！
　　维鲁斯的Q技能，是需要蓄力的，时间越久，距离越远。
　　蓄力到最大，一发神箭射出预判一个小走位。
　　但是卡牌一个小碎步，居然又躲掉了！
　　两百血逃生！
　　“哇，卡牌这个走位真的非常出色，不过这波还是一换三啊，依然是完美大赚。”山药说道。
　　难道，完美战队，真的就是LPL的王？


第0286章 卡牌的名字
　　陈牧躲在上路一塔塔后的草丛里，想着对方的三个残血，念念不忘。
　　全部是一张牌就可以收掉的血量啊，想着都流口水。
　　这波如果被一换三，可就太亏了。
　　默数着倒计时，对方应该已经在回程了，这个时候，应该是警惕性最低的时候。
　　大招开启！
　　地图上瞬间出现四个人的视野，除了死掉的锤石，一切都在卡牌的窥探之下。
　　很多人不知道，卡牌的名字叫做“TWISTED FATE”音译为崔斯特，直接翻译过来，就是扭曲的命运。
　　弯弯那边，则是翻译为“逆命”！
　　陈牧知道卡牌的英文名和含义，他也相信，卡牌的存在，就是可以逆天改命。
　　因为，这是一个赌徒啊，赌徒就是敢于拼上一切去赌一个赢。
　　对方看到这个大招，立刻慌乱了起来，发条取消了回程，开始走位，准备回中路塔下再回，更加安全。
　　上路努努和兰博也是虚了，赶紧走在一起，贴着墙壁往二塔处走，随时观察卡牌会不会飞这里。
　　但是陈牧怎么可能看不出他们的心思呢，卡牌的大招，可是有多种用法的。
　　紫色方红Buff位置，靠近二塔的草丛，陈牧的卡牌飞到了一个视野的盲区。
　　目标就是残血的发条！
　　观众屏气凝神，这个牧晨真是艺高人胆大，这个血量居然还敢飞？
　　维鲁斯已经在往下路赶了，能提前到，就是因为放弃了推线，现在兵线正在回推，他不能放弃。
　　发条走了一段距离后，卡牌大招的特效消失，风神的心稳了下来，这个卡牌应该只是探视野，害怕维鲁斯继续追他吧。
　　这个血量，哪里敢飞进塔杀人？
　　肯定是回程补装备了！
　　但是墙后突然飞来一个卡牌的Q技能，从墙后冒出来的技能，速度非常快，反应时间根本不够。
　　直接就被万能牌刮死！
　　“漂亮！”山药情不自禁的叫了出来，这是一个玩家对于一波精彩操作的赞叹。
　　牧晨这个大的精髓在于，首先利用了逆向思维，大部分人都是大招飞英雄身边，直接近身WQ二连秒杀的。
　　而牧晨这个大，却是飞到一个阴影处，出其不意，同时非常有耐心的等待大招结束，敌人放松警惕。
　　以为残血的卡牌只是看一下视野，安全了就自己回程了，但是偏偏却没有。
　　从墙里飞牌而出，躲无可躲。
　　而场上的风选手却知道，他还利用了一个正常人不同的做法，努努兰博都是残血，正常人应该会更想上路收两个。
　　但是卡牌只有一丝血，两个人贴上路墙走，是有足够的距离反应过来，走位躲牌的。
　　而想要丢黄牌的距离，一定会被努努兰博的技能打到，说不定反而会反杀。
　　只有收发条，才是最稳的！
　　这人不止胆大，而且心细，完全把所有人的想法都算计到了。
　　而且努努和兰博也不可能来抓他了，因为都是残血，靠近草丛，恐怕死的会非常难看。
　　接着两人回到二塔前的草丛里，默默的点下了回程。
　　“这样就变成了二换三啊，一下子又止损了一波，更恐怖的是，卡牌居然还要收一波线再回家。”严谨惊讶地说道。
　　陈牧确定维鲁斯要回去收线，其他人又要八秒回程，再赶来线上至少要二十多秒，足够卡牌再清一波兵回家了。
　　游戏陷入劣势，不贪不赌怎么赢？
　　该稳的时候要稳，劣势了，可就要玩高风险的操作了。
　　卡牌的一波兵，运气好可是能多出来三十个金币的。
　　对于陈牧这种精打细算的人，每一个金币，都有可能发挥巨大的作用。
　　现在的情况，只有卡牌一个人肥，其他人现在都落后不少经济。
　　所以现在的情况，就必须由卡牌带线来拖延节奏。
　　队友报团，卡牌借助自己大招的特性，可以随时支援，只要意识够好，带线的时候不被抓，是可以让对方非常头疼的。
　　各种红牌加Q清兵，然后在视野外停留一会儿，观察是否有人来抓自己。
　　如果确定没人来，就悄咪咪的再带一波兵。
　　这个必须辅助尽可能的多做视野，保护卡牌的带线，如果看不到对方的输出英雄在视野里，卡牌是不会冒险的。
　　风女的E技能，有一个特殊效果，可以给塔添加护盾。
　　这个特殊的效果，对于守塔来说，效果相当不错。
　　配合女警电刀加Q技能的清兵，让对方无法开团。
　　努努这个英雄的特性，不是一个开团英雄，这让完美只能依靠辅助来开。
　　只要躲开钩子，这团自然就开不了。
　　不止完美会研究落日，落日又何尝不会研究完美呢？
　　林选手作为本赛季KDA比陈牧都高的人，同时也是六大赛区KDA第一的人。
　　他的特点就是反蹲，主动开团这种事儿，就算玩皇子盲僧，也不会着急，都是上单辅助开团。
　　这个特性，落日也是专门开会讨论过的。
　　确定以后，自然要利用起来。
　　凡是都有两面性，KDA高代表了数据华丽好看，但是也会让局面陷入被动。
　　陈牧带线根本不慌，对方开团手段只有一个钩子，已经跟队友沟通过了，没把握躲的钩子，直接就闪现，绝对不犹豫。
　　团战只要开不起来，陈牧的带线就会让对方陷入卡牌的节奏，不得不被陈牧牵着鼻子走。
　　因为巫妖之祸的效果是，每放一个技能，下一发平A造成50加0.75AP的法术伤害。
　　这个伤害，对塔是有效果的，而且卡牌的蓝牌也可以对塔造成伤害。
　　卡牌的拆塔速度，配合E技能加攻速的效果，简直比一些ADC都快。
　　没人可以无视卡牌的单带，总得派人防守的，如果能抓自然最好。
　　但是陈牧的卡牌，每一次赌，都是深思熟虑，把握有七八成才干，带线这么危险的事儿，一感觉地图上人数少于四个，就立刻后撤。
　　让完美战队，连续两波扑空！
　　“这个卡牌，深谙游击战的真谛啊，我感觉到了完美战队的无奈，现在真的很烦！”山药笑着说道，让观众都跟着笑了出来。
　　“游击战这个，还真没错，敌退我进，敌进我退，敌疲我打，现在完美战队，节奏似乎有些乱了。”严谨补充道。


第0287章 落地金身，连胜神话
　　完美战队的节奏确实被拖住了，原本计划的抱团推进，并没有发挥出效果。
　　毕竟这个战队，之所以能连胜如此之多，就是因为团战的水平太高。
　　五个个人能力极强的选手，训练有素，如同一支强力的正规军，团战各司其职，千锤百炼。
　　但是对方居然不打团，这就很难受了。
　　强行让完美的优势发挥不出来啊，借助女警杰斯的守线能力，想强开还是非常困难的。
　　完美战队的人又不敢落单，卡牌现在的装备，一套的伤害，实在吓人。
　　巫妖加成的伤害，太过恐怖，加上已经出做了帽子，正在做金身，打在ADC身上，真是半条命都没了。
　　卡牌不光收线，还偷野，在下路带接近高地后，去偷了一波三狼，偷到身上有了金身钱，才有了打团的资本。
　　卡牌就怕被秒，没有位移，没有保命技能，必须要依靠金身来活命。
　　一场团战，如果一个卡牌只能放一张黄牌，那一定是个失败的卡牌。
　　作为长时间的控制技能，卡牌能活的越久，打出的黄牌次数越多，团战就越容易获得胜利。
　　如此稳定的控制，也就塞恩能比，但是塞恩的CD并没有卡牌来的快。
　　后期满CD不过三点六秒的空档期，卡牌的切牌，可是CD非常快的。
　　带完线后，立刻和队友汇合，几人埋伏在蓝Buff附近，等待对手出现在下路线上。
　　这节奏，是环环相扣，卡牌为什么一直带下路兵线，就是因为下路离大龙远，一旦去人，大龙团就瞬间变成了五打四或者五打三。
　　对方居然真的让维鲁斯和锤石一起出现在了下路，这是陈牧猜想的。
　　因为如果只有维鲁斯一个人，卡牌强行飞，没有水银的维鲁斯，直接就要被秒。
　　而且完美战队又是一个以AD为核心的队伍，下路这波兵线，让维鲁斯去收的可能性是最大的。
　　为了保维鲁斯不被秒，自然要带着锤石！
　　“开大龙，立刻！”陈牧指挥道。
　　游戏已经进入到后期，女警杰斯都把发育补了回来，装备也是相当不错了，雄壮威武的大龙，就如同他的长相一样，开始挺猛的，越后面就越软。
　　一开始要五个人，大后期则是很多英雄，只要出吸血就可以随意单挑。
　　如今这个时间点，大龙还是随着时间成长的，但是哪里有英雄成长快。
　　掉血速度飞快，对方意识到的时候，似乎已经来不及了。
　　“经济可是完美优势啊，想不到居然是落日先开的大龙，打了完美系战队一个措手不及。”山药解说说道。
　　“现在已经来不及了，大龙血量，只有两千多，而努努，惩戒居然CD了，他好像刚才惩戒了F4？”严谨补充道。
　　完美的粉丝已经蒙了，啥情况啊，这个时间点居然不留惩戒，这龙都没法抢了啊。
　　林哪里想到，对手打龙这么果断，明显现在完美的经济优势还很明显啊，没道理啊？
　　正是因为没道理才打，有道理不是被你们提前发现了么？
　　落日战队陷入劣势，可不会坐以待毙，该赌就赌，成了就翻盘，输了大不了重来，季后赛冠军才是最重要的。
　　常规赛都不敢打，季后赛恐怕只能等对面雪球滚死了。
　　女警在龙坑外面放好夹子，影响对面的走位，顺便拖延时间。
　　大龙的悲鸣响起的时候，整个落日战队的气氛都变了，压抑了一整局，总算有一战之力了。
　　陈牧的卡牌大招开起，寻找对方的位置。
　　发条，兰博，努努，三个英雄一起走在中路的二塔位置，龙已经没了，他们准备后撤，维鲁斯锤石正在下路赶往中路的路上。
　　陈牧看准队友位置，计算了一下时间，说了一声：“我要进去开团了，你们跟上！”
　　正中央！
　　卡牌的落点选择在了敌方三个英雄的正中央，让完美三人都是一愣，这是过来送了？
　　“秒了他！”风选手说道。
　　卡牌的大招，用牌在地上化了一个三百六十度的圆，画完的时候，也就是卡牌穿梭时空，现身人群之中的时候了。
　　落地前的卡牌，已经切好了黄牌，在手里捏着，落地后的瞬间，就是出手丢向发条。
　　而发条也是一个大招，准备不给卡牌任何机会。
　　因为如果对方少了一个卡牌，必然是后撤守塔的，后期发条的大CD也快根本不用担心大招的浪费。
　　努努的雪球也已经出手，兰博更是烧好的黄温。
　　“幸运女神在微笑！”这是卡牌的台词，陈牧觉得非常适合现在的自己。
　　因为，卡牌的黄牌刚刚离手的瞬间，就变成了一个奥斯卡小金人。
　　直接一个金身，同时躲掉了发条大招加努努E，加兰博的火烤。
　　杰斯远距离加农炮轰过来，有了大龙Buff，伤害直接大幅提升。
　　皇子更是二话不说，闪现EQ接R，直接框住三个。
　　卡牌金身结束，闪现出了皇子的坑，直接在外面输出。
　　这波，已经赢了，发条空大，努努无法近身，维鲁斯锤石刚刚赶到，但是三个人都已经被打成残血，女警已经输出了好几秒。
　　多个暴击的伤害，可是伤害不低啊。
　　就像两波兵交战，如果前排近战兵已经残血了，后排远程兵都一样，那么哪边会赢？
　　卡牌的黄牌加万能牌不断的追击着敌人，女警也是完美输出，没有发条的威胁，兰博的大并不能烧多久，刚刚碰到，就被各种位移技能走出大的范围。
　　努努最后吟唱的大招也只打到了皇子，而皇子是出水银鞋军团盾，加上饮魔刀的。
　　并没有那么容易被魔法伤害秒掉。
　　这波团战的溃败，对完美来说，太突然了，但是没有办法，机会就在转瞬之间，任何小的平时注意不到的细节，都会在这种顶级队伍的交战里，取得决定性的后果。
　　锤石钩中人却打不过，最后也被女警一枪点死。
　　维鲁斯输出一阵后，知道大势已去，准备后退回去守塔，但是哪里挡得住五个人的伤害。
　　卡牌一张蓝牌都不知道要打掉防御塔多少血，加上杰斯女警都是拆塔的高手。
　　一群血量不满的落日战队，居然想直接一波了。
　　维鲁斯真的是孤立无援，队友全死了！
　　几个人轮流抗塔，保护仅存的小兵，风女直接大招区域回血，让队友能多抗几下。
　　后期敌方的复活时间都超过六十秒，理论上是可以结束掉比赛的。
　　卡牌一个黄牌靠近，维鲁斯就吓得直接后退回了泉水。
　　皇子德邦军旗插在了完美战队的水晶旁边，给队伍提供者更高的攻速。
　　三个拆塔狂魔，还有一个风女给盾加攻击力，门牙塔简直如同豆腐一般。
　　直接爆炸！
　　“让我们恭喜落日战队，
　　打碎了完美战队的基地，完成了史无前例的二十一连胜！”山药声音已经激动的有些沙哑了，打破完美战队本赛季不败神话的队伍，终于出现了。


第0288章 更多尝试
　　比赛确定胜利之后，常浩直接摘掉耳机，跳了起来，仿佛拯救了世界。
　　还跳起了盖伦的手掌舞，这是他刚玩英雄联盟的时候，闲得无聊学的，盖伦按ALT加4跳的舞，特别的逗。
　　左手上右手下，身体还跟着上下蹲起。
　　天晓得常浩这把有多压抑，全场被努努追着抢野，抢的心态都要炸了，最后居然成功翻盘，这种感觉，就像压抑了十八年的少年，突然看到了十八禁的电影。
　　兴奋的感觉，爆发的忘乎所以。
　　还刚好被导播给到了镜头，台下的观众已经笑的前仰后合了，弹幕也是狂刷666。
　　“开心像个二百斤的孩子！”
　　“笑死我了，这个舞跳的真是像。”
　　“心疼我林，这么Carry都被翻了。”
　　……
　　观众也嗨了起来，有人能掀翻完美战队，实在是难得一见，去年完美战队十八连胜，还是被轮回战队下路小炮四连跳给终结的。
　　今年完美更强了，没有再给夜叉秀操作的机会，连续抓下给打了个二比零，本以为完美战队要完成史无前例的常规赛全胜，想不到还是最后一轮翻了车，就像百米赛跑跑了九十八米了，最后两米被绊倒了。
　　常浩一下子成了话题人物，这个逗比最后还是被解明安给拽下去的。
　　不然还能跳！
　　完美战队休息室内，教练黑着脸，整个人气的胸口起伏不定。
　　“怎么回事，最后那波为什么要放那么多技能给卡牌？没看到他有金身？”教练问道。
　　“确实没看到，他是刚出完金身过来参团的，根本没看到他身上有这个装备啊。”风选手解释道。
　　“你们不会算么，一个没金身的卡牌，怎么可能大到人群里，真的是打了一整局的好牌，最后留了一对三！”教练叹气道。
　　这场比赛的终结，有多么可惜，想想就知道了，常规赛全胜是英雄联盟史无前例的事情，最后关头没了，谁也受不了啊。
　　“算了，已经到这一步了，剩下一局最重要，商讨一下这局的战术吧。”教练也不想给他们太大压力，已经输了是无法挽回了，只能总结错误，下把赢回来了。
　　落日战队休息室内，常浩这次是真的给陈牧按起肩膀来，大腿就是大腿，打完美战队照样Carry，几波操作拯救世界，值得这个服务。
　　“啊，用力。”陈牧舒服的说。
　　“你们两个好GAY啊！”解明安在一旁说。
　　“你有本事超神啊，我也给你按。”常浩说道。
　　解明安直接切了一声，表示不屑。
　　“这把常浩发挥的问题太大了，意识不够，下个礼拜要加训。”刘伟突然冒出来一句。
　　“我擦，你就不能等打完再说吗，现在告诉我，会影响下一把的状态的。”常浩说道。
　　“你被反的妈都不认识了，还好意思？”刘伟现在拿着小本本，西装革履的，显得非常像一个销售业务员。
　　因为教练是要去跟对面教练握手的，所以就得打扮得体一点，毕竟要上电视的。
　　网络也是炸开了锅，最后居然是落日战队笑到了最后。
　　先前看到完美战队优势巨大的时候，很多人立下的FLAG现在通通被打脸了。
　　虽然本身相当多的人，就是故意为了骗些经验和回复，那些完美输了，如何如何的，也基本没人去做。
　　毕竟做了，损失太大，比如日五档电风扇这种行为，不是想就可以做的，那是毁灭下半生和下半身的。
　　去年曾经有个猛人，说完美战队如果拿不到冠军，直播粪桶挑战。
　　然后做到了，并且拍了视频，画面虽然恶心，但是所有人都觉得，这是个爷们，说到做到。
　　二十一连胜已经成了LPL的新纪录，最少春季赛已经没有人能打破了。
　　第二局游戏开始，
　　这一场，完美战队的五人，更加的全神贯注了。
　　上一局被人用自己最擅长的卡牌给翻盘了，真的是一种莫大的讽刺。
　　所以，这把的战术有所改变，风选手也觉得，自己不应该太稳健，该用刺客就用，老是想靠发条，团战赢他是不行的。
　　一定要在线上打出优势！
　　自己是最了解卡牌的，为什么不能细心一点呢？
　　这局，落日战队的战术考虑是针对辅助，毕竟上把的锤石，差点就把下路钩穿了。
　　所以直接把锤石BAN掉，以免又出现某种神操作拯救世界的情况。
　　韩国的辅助之神，就是多次靠锤石神钩拯救世界。
　　完美战队的山，也不能小看，之前有外媒评价他为世界前三的锤石使用者。
　　至于落日战队，因为没有国际大赛的战斗，所以排名不是很高。
　　但是全世界都认为，玩家最多的华夏赛区，实力不容小看。
　　所以落日战队目前也被某个媒体排在世界第十二名。
　　这个评价，可以说是相当高了。
　　在这前面的，全都是有国际比赛历史的。
　　不过因为这个榜单，最后国际赛总是被打脸，所以也有人称呼他为毒奶榜。
　　比如完美战队就几次上过第一名，但是却没有突破过八强，轮回战队第一年被排在第二十，却一路杀到了四强。
　　韩国有一只战队，也曾经在S1赛季被排在世界第一，但是结果小组赛出局了，成了韩国之耻。
　　毕竟面对外站，心态的变化，对手的不熟悉，确实容易出现一些意外。
　　所以这个榜单，有时候也只能做一些参考，起码可以表明当时的战绩和数据是非常不错的。
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方完美战队，
　　上单慎，打野盲僧，中单小鱼人，下路维鲁斯加机器人。
　　紫色方落日战队，
　　上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单依旧是卡牌，下路男枪加日女。
　　两边阵容也是经过教练的各种勾心斗角，配合队员的个人情况，精心选择。
　　也许并不完美，但是一定是经过选手们认真讨论的。
　　因为这把留了康特位给辅助，所以中路没有后选，继续用了卡牌。
　　这把对阵小鱼人，跟当初的网吧赛对手可就不一样的，实力差距那是相当于篮球校队成员跟CBA冠军的差别。
　　“没问题吧，打小鱼人，有点危险啊。”刘伟说道，以前都是给陈牧留康特位的，现在这把两把让对手后选，全是一种牺牲中路的优势了。
　　“嗯，没事，不能永远只给我一个人康特位，让队友抗压，也该偶尔有一些尝试了。”陈牧说道，他是主动要求给下路拿优势对线的。
　　其实双胞胎兄弟的实力真的不弱，但是战术一直是保护中路，也需要偶尔做出一些改变和尝试，因为版本会不断变化，很可能某个改动就让其他路变的更重要也说不定。


第0289章 玩战术的，心都脏
　　这局游戏一开始，解说就十分的惋惜起了林选手。
　　“我们的林选手，联赛不败的努努被终结了，非常的可惜啊，数据显示，在此之前是联赛九胜零负，原本以为要完成十胜的传说呢。”山药说道。
　　“是啊，不过林选手的盲僧也一样是联赛六胜零负，这把还是很值得期待的，还有很久未见的山神的机器人，当初S1八强赛的那场，欧洲战队如果没有BAN掉机器人的话，恐怕就是完美战队晋级了。”严谨补充道。
　　那一场三比二的战斗，结局惊人惋惜，被欧洲第二名的队伍让二追三。
　　前面赢的两局，都是用的机器人赢下的比赛。
　　到了S2赛季再次面对另外一只欧洲冠军的时候，本以为可以完成复仇，结果却是被三比零。
　　让观众失望了很久，但是依然没人怀疑山选手的机器人，那是一个用机器人抢过大龙的男人。
　　这把开局的一级团，落日自然不敢硬解，机器人的一级团，可不是那么好打的，被钩中，就是交闪现也逃不掉。
　　但是对方并不打算放弃，一级团的研究，他们整整打了两年，自然套路多样。
　　直接就进了野区，布置了一些视野。
　　然后，机器人就蹲在了河道草丛中央，因为，要针对一次卡牌。
　　卡牌打鱼人，陈牧自然可以沿用以前的经验，事实证明，控制兵线，在王者局都是有用的。
　　一个韩服王者也被陈牧用这个控兵线的操作打的不会玩游戏了，所以静静的等待小鱼出手……
　　然而却从河道闪现出来一个机器人，直接一个Q技能。
　　机械飞爪呼啸而来，直奔卡牌的衣角，这个角度是精心设计过的。
　　斜角四十五度左右，可以覆盖的位置，让走位非常困难，整个后退的路都被封住，而且还略带预判。
　　陈牧瞬间交出闪现，直接回到塔下！
　　“吓死了！”陈牧想道，这个闪现真是本能反应，还好机器人不能Q闪，不然真的躲不掉。
　　这个距离走位根本来不及，如果命中，也是一样要交闪现的，但是还会亏一瓶以上的血。
　　因为鱼人肯定会E过来减速，给上几下平A，让卡牌直接掉半血以上。
　　让对线变的困难，所以一旦碰到对手来抓，最好是早交闪现。
　　因为被打上一套还是要交的话，那就会丧失对线能力，这样亏的非常多。
　　路人局，就算是最强王者，也非常喜欢残血再交闪，这是对于一个三百秒CD的召唤师技能的不舍。
　　但是陈牧就从没有不舍得过，他总是最理性的分析得失，确定可以不交闪的时候，就是死血也不会按出来，但是交了能让对线不吃太多亏，就不会犹豫一分。
　　这下一级的对线就被破坏了，陈牧显然无法跟以前一样打鱼人了。
　　因为没有闪现，鱼人三级就有可能强杀卡牌。
　　陈牧的卡牌，打鱼人可是带点燃压制的。
　　不过也没关系，因为作为职业战队，哪怕被陈牧形成了完美兵线，打野也一定会过来强行推线进塔的。
　　他们不会像Rank里一样，毫无解决办法，队友的沟通，可以解开很多看似死局的场面。
　　机器人一击不成，立刻回下路对线。
　　但是路上，敖轩的日女就压了过来，逼迫了一下机器的走位，让他必须绕远一点。
　　但是没想到，机器人居然不但不走，还要跟日女对点！
　　敖轩自然不虚，都是肉辅助，谁怕谁。
　　结果刚打三下，后面就冒出来一个瞎子，吓得敖轩赶紧交闪逃跑，这可是一个带着红Buff的瞎子啊。
　　但是山的机器人，精准的预判到了日女的回头走位，直接钩了回来。
　　盲僧二级学的W，直接W近身机器，平A减速，挂上Q技能，日女就跑不掉了，直接拿下一血。
　　这就是机器人的威力，机器人的Q技能CD很长，敖轩也是知道这一点才敢上来压制一下。
　　机器人没Q没闪现，还想从河道回线上？
　　没想到居然被勾引了，同时被机器人等了一下Q技能的CD。
　　完美的算计之深，可以说是把陈牧都有些惊了，这不会想好的吧。
　　抓中，走下，知道辅助会来拦，盲僧提前过来？
　　确实厉害啊，
　　跟这种两年老牌强队比，确实还有一些差距，游戏到了这种等级的对抗，操作已经不是最重要的点了。
　　战术，战略层次的东西，才是关键。
　　落日战队，还是有很长的路要走啊，两把都被老银比给套路了。
　　“这些玩战术的，心都脏！”
　　敖轩气愤地说道，送了一血，很难受。
　　“世界成王败寇，哪有脏不脏的，赢了就是对的，多学学人家的优点。”陈牧说。
　　历史上，残酷的战争，只要能赢，无所不用其极，因为输的都是亡国灭种，那时候还坚持所谓的道义，要正面硬碰硬的很多小国，都消失了在了历史长河里。
　　电竞的残酷远远不能与其相提并论，只要在规则允许范围内，任何套路都是一种合理的战术，赢了就是对的。
　　常浩的蜘蛛已经去了蓝色方野区反野，鳄鱼知道瞎子不会来上，也是上前狠狠的压了一波慎。
　　确保蜘蛛顺利拿蓝，卡牌中路现在只能稳健发育。
　　因为如果是自己的鱼人，看见没闪现的卡牌，只要交出黄牌，就可以动手杀了。
　　操作流程就是，闪现WQ起手，穿到卡牌身后，挂上点燃不断走A。
　　进塔后用E技能躲掉一个塔的普攻，落在卡牌身后。
　　再A两下也就死了，只要卡牌离开塔的范围两三百码，就有生命危险。
　　这个版本的鱼人，三级以后就是有这么高的战斗力，W的百分比掉血太强势了。
　　机器人打出卡牌的这个闪现，可以说是相当致命的。
　　不过陈牧的卡牌，自然不会轻易交牌，还是能保证发育的，对于英雄足够了解，才能避免被单杀啊。
　　唯一的优势就是，蜘蛛可以三Buff开，鳄鱼也可以压制一波慎。
　　如果慎不肯放弃一些兵，而被鳄鱼消耗过多的话，可能直接就要被蜘蛛越塔。
　　不过这点劣势，比起一血，自然算不上什么，盲僧前期有人头，可是非常可怕的存在。


第0290章 反向闪现
　　面对国内第一强队，两把非常的艰难，他们的前中后期都打的相当好。
　　落日打现在倒数第一的天刀战队的时候，一把是玲珑塔，一把是大比分碾压，三路都是优势。
　　可以说是相当强势了，已经属于国内一线强队。
　　只不过现在的对手是世界级强队，有人总是喜欢说完美战队两年八强，但是如果说一个项目，全世界有数千支战队，前八算不算强呢？
　　世界上一百多个国家参与LOL职业联赛，其中最火最职业化的五个地方，成立了五大赛区。
　　但是这五大赛区并非永久固定！
　　拳头公司现在的规则是，能者上，弱者下。
　　也就是说，如果外卡某战队进入八强，而五大赛区中，有队伍全部小组赛淘汰。
　　那么，那个小组赛全部淘汰的赛区，就将会归入外卡赛区。
　　而进入八强的赛区，将取代该赛区，成为新的五大赛区，比较有机会的，例如越南赛区，土耳其赛区，俄罗斯赛区等。
　　北美是现在最危险的，每年北美冠军都在小组赛淘汰，但是北美二号种子却往往能表现不错，顺利进入八强，保住了北美五大赛区的位置。
　　所以说，全世界都在争夺八强，有上百个赛区对着八强流口水，拿下八强，就有望成为新的五大赛区之一啊。
　　只是人们对于完美战队的期望值太高，冠军才是粉丝们想要的，冠军以外的东西，是满足不了观众的。
　　别说国内三冠，十三冠都抵不上一个世界赛冠军。
　　但是完美的实力，真的非常强，拿到闪现的优势，小鱼人成功的和卡牌发育持平，没有被压刀。
　　上路解明安的鳄鱼倒是优势不小，一直凶慎，因为知道盲僧不会来，而且蜘蛛也在上半区徘徊。
　　毕竟帮优不帮劣，只有上路是优势，想办法扩大才是硬道理。
　　而林的盲僧，也同样是个知名的捏软柿子的选手。
　　曾经在国服Rank里，最出名的一次，就是把天幕战队的上单华安，十五分钟抓了七次。
　　抓的华安真心苦，直言，你这个赵政比嬴政还要残暴，因为林的本名就叫赵政。
　　这一局的盲僧，也是一样的。
　　日女没闪，等级又低，不到两分钟后，盲僧就又来了下。
　　这个Gank路线非常恐怖，盲僧直接从紫色方的河道上方三角草丛出现。
　　摸眼抗一下塔，然后再逼近日女，让下路做的眼位发挥不了作用。
　　拍地板减速，无视男枪，只抓没有位移和闪现的日女。
　　再被机器人钩回去，日女再次阵亡，这个抓人路线，简直丧心病狂。
　　男枪不得不卖掉辅助，自己逃生。
　　陈牧看见后，也是在六级前就直接游走上路，因为没有闪现，所以是选择了快速清兵，直接支援。
　　而鱼人却以为卡牌是怕被单杀，而选择了回家。
　　所以只发了一个中路不见的信号，并没有想到，一个没六没闪现的卡牌，居然去配合上路越塔了。
　　卡牌带着蜘蛛绕后，同样是塔后的三角草丛，卡牌先手黄牌加Q，然后直接退出塔的攻击范围，换蜘蛛EWQ变身打一套，再飞天躲技能。
　　再加上鳄鱼，三个带控制的英雄抓慎，真是让可怜的慎一点脾气都没有。
　　直接倒地不起！
　　人头被鳄鱼拿到，让上路继续把雪球混大。
　　鱼人看到也只能快速推线，让卡牌多亏一些兵了。
　　卡牌回家后，直接做深渊的配件，毕竟到六后的鱼人，越塔单吃卡牌，不要太轻松，
　　有了魔抗才能在鱼人的大招下，有一条生路。
　　同时，陈牧从心理上分析，这个鱼人，非常想证明自己。
　　因为现在这个版本，鱼人不是什么特别火热的英雄。
　　他就是想杀自己！
　　所以，容易露出破绽，可以用肉身勾引一下。
　　鱼人这种长的像凤姐的生物，肯定是对卡牌这种高富帅很有想法的。
　　所以故意走位给鱼人丢鱼的机会，蜘蛛已经出现在上路了，再次在抓慎，虽然没有成功，但是也打掉了一个闪现。
　　鱼人看到蜘蛛鳄鱼，包括日女都在线上，没理由不上啊！
　　估计这个牧晨，是对自己走位太自信了，以为可以躲鱼吧。
　　二话不说，一个大甩过去，然后减速，WQ先手，留E躲黄牌。
　　陈牧赶紧先Q技能耗血，然后切牌，后退进塔。
　　鱼人自然追了进来，挂上点燃，追着A。
　　不管卡牌黄牌是否出手，只要血量到了一个E技能就能踩死的血量，那就不管你手里是否有黄牌了。
　　陈牧一副慌乱的样子，居然还手A了鱼人。
　　鱼人吃了两下塔，但是根本不虚，再A一下后，血量到达斩杀线，风可以确定，哪怕是有魔抗的卡牌，这个血量也必死无疑。
　　E技能撑杆跳起来，捏准时间，他相信，这个卡牌一定是要闪现躲踩的。
　　所以必须用E闪！
　　陈牧也终于确定了黄牌，这时候解说已经开口道：“完了呀，这个血量应该直接被秒了。”
　　两道金光闪起，两人同时交出了闪现。
　　但是出现的一幕，却让所有人都没有想到。
　　风选手更是大喊了一声卧槽！
　　鱼人预判卡牌闪现塔后，但是卡牌居然反向闪现到塔前了。
　　两人交错而过，而鱼人却已经进了塔！
　　血量相当满的鱼人，本可以坐死卡牌，残血逃生，但是现在似乎走不掉了。
　　卡牌的距离甚至不够直接丢黄牌，而是走进两步，再一张黄牌把鱼人定在塔下。
　　鱼人的Q还有两秒CD，陈牧心中默念，然后出手A了一下，再后退拉开距离。
　　可怜的小鱼人就这样，被塔活活打死！
　　那种塔下看着卡牌，却靠近不了的无奈，简直让完美的粉丝，心都碎了。
　　“我的天，牧晨选手不但有蛇女的反向R闪，还有卡牌的反向闪现出塔。
　　这个心理的把握，实在太可怕了，他想好了鱼人会E闪，所以假装向后走，但是却在鱼人落地前，闪现到前面。”山药本以为，人总有失误，牧晨也会走位失误吃鱼。
　　也该送出本赛季第一次被单杀了吧。
　　但是居然会出现这样的操作！
　　其实他不知道的是，陈牧就是故意想好了鱼人的全部操作，而做出的剧本。
　　换位思考到鱼人的视角，这波单杀几乎百分百成功，因为这个卡牌根本没有伤害。
　　自己鱼人满血，打野辅助都确定不在，有什么道理不动手？
　　那么要杀的全过程，肯定要计算卡牌的技能，知道卡牌有闪，当然要E闪。
　　所以塔下这个反向闪现的击杀，就成功的完成了。
　　不过，这个反向闪现的精华在于，卡牌的脸是朝后的，已经再往后移动了，但是鼠标指针却移回来，闪现到塔外，才成功的骗过了鱼人。
　　这次击杀以后，陈牧就完成了对全LPL十一位中单选手的对位单杀，这也是华夏联盟赛区至今，第一个达成这个成就的人。


第0291章 如何成为第一中单
　　华夏英雄联盟赛区里，完成全赛区所有选手对位单杀的，陈牧是中单的第一位。
　　其他位置上，上单华安，和AD夜叉也都在去年完成了这个成就。
　　而陈牧能成为中单第一人，非常需要感谢一队的中单狼牙。
　　正是因为他的从不被单杀，而导致了中单位置的空缺，没有出现一个对位单杀全部职业选手的男人。
　　有人在论坛发出这个帖子以后，不少人都在楼下表示，牧晨要请狼牙吃饭。
　　不然第一个达成成就的，肯定就不是他了。
　　比赛还没有结束，但是人们的讨论，就已经热烈的不行了。
　　LPL常规赛，观众都已经接近百万，加上录像，一场比赛看过的人，会超过三百万。
　　而到季后赛，人数会翻倍，决赛会翻到五倍。
　　讨论自然热烈的不行，大部分都是关于LPL第一中单是不是能归属于牧晨。
　　大部分都表示认同，毕竟单杀了所有中路自己还没被单杀过，KDA全联盟第二，分均伤害，伤害经济转化率，全部是中单数据里的第一名。
　　反对的言论则是，世界赛是检验中单的一切准则，冠军都没拿，还想封第一中单？
　　有多少人想抢这个位置，最后世界赛都没进的？
　　就像饿狼，拿下最多的单杀，也没有被公认为第一中单，完美战队的风和他并驾齐驱，谁也没法证明比对方强，因为世界赛的表现，都差强人意。
　　没有足够出色的世界赛，永远也无法成为公认的第一。
　　所以中路这个位置，就一直没有定死，其他位置则是基本固定，除非有更出色的选手，在国际上得到全世界的认可。
　　现在认可度最高的，还是轮回战队的夜叉，因为他是唯一一个对线全世界所有下路，都获得补刀优势的人，很多人都心疼他没有好的队友。
　　比赛还没结束，讨论就已经激烈的快要打起来了。
　　曾经的夜叉，也是有过这种争论，在他之前，第一AD都是公认为完美战队的选手，雷！
　　这是一个稳健发育，团战伤害爆炸的选手。
　　但是夜叉出道后，表现极度优秀，靠着几个五杀，和世界赛四强的成绩，终于获得了最强AD的称号。
　　如今的完美战队，只剩打野选手还被公认为LPL第一，剩下的，似乎都被瓜分了出去。
　　卡牌这个操作，秀的风选手脸色变的非常难看，还正好被导播拍到。
　　很多视频制作者，看到这个表情，感觉非常适合剪辑到精彩集锦了。
　　这就是职业选手被秀一脸的表情，痛苦，彷徨，不敢相信，自我怀疑，等等内容都写在了脸上。
　　距离生无可恋，还有一段距离，毕竟他自己也知道，只要E空了，就可能被杀。
　　但是没想到这人居然反向闪，去年那个弯弯中单的小鱼，单杀韩国队中单的时候，也是预判后面闪现啊。
　　怎么到了自己就不灵了呢，虽然很难受，但是游戏还是要继续。
　　小鱼人这个英雄，后期作用还是蛮大的，毕竟一条鱼，是AOE技能，甚至可以作为一个团控来用。
　　弯弯有一个号称世界第一鱼人的选手，就曾打出过一鱼四吃，完成极限翻盘。
　　更何况，这把游戏还是完美战队优势！
　　盲僧基本住在了下路，而蜘蛛则是住在了上路，两边各自针对一条路，让另外一路抗压。
　　因为男枪日女的技能，都是有抗性的，塔下如果强杀他们，很容易换掉。
　　但是如果主动抓下，已经劣势的下路，是没有多少战斗力的。
　　万一失败被盲僧反蹲，游戏就基本结束了。
　　而盲僧反蹲上路，配合慎却并不能打赢现在优势的鳄鱼和蜘蛛。
　　所以上路也只能让慎抗压！
　　六级的瞎子，又一次的抓了下，并且这波是一次五包二。
　　小鱼人没有大招，但是他只要提供一点输出加稍微抗一下塔就可以了。
　　“鱼人去下了，能跑么？”陈牧看到鱼人在可以直线到中路的时间内，没有到，就知道他去游走了。
　　男枪女坦已经在后撤了，但是没想到盲僧是直接从接近二塔的位置绕过来的。
　　直接摸眼踢男枪，加上天音波跟上，慎的大招套上盲僧，跟着二段Q一起近身男枪，然后嘲讽跟上。
　　男枪已经没有活路，只能死前打出所有伤害，WQR爆发一套，省下闪现屏障。
　　日女也是一样，这个五包二实在没法跑，蜘蛛正在反蓝，鳄鱼推一塔。
　　两个人只能帮队友多拖一些时间了，卡牌飞下也不会有用，五个人都在下，过来只是送人头。
　　只能同时推线，争取把中塔拿下来。
　　下路已经被完美战队快速拆掉，然后转去小龙。
　　鱼人回中守塔，等慎回到上路，塔已经只剩丝血，满怒的鳄鱼，直接开大，一下平A拆掉防御塔。
　　然后E过去平A接W咬住，加Q技能，追着用日炎和大招的灼烧伤害烫，二段E消失前再用出E。
　　慎千里逃生，所有技能都用了，闪现逃跑也被闪现跟上。
　　鳄鱼这个时候，比慎多一双鞋！
　　靠着这个移动速度，追到二塔，终于是单杀了慎！
　　“非常漂亮，鳄鱼这个单杀非常极限，一直利用移动速度在黏，让慎对伤害计算错误，这波单杀也算挽回了下路的一些劣势。”山药说道。
　　虽然这波赢了，但是解明安还是感觉不稳，就像他自己用慎打鳄鱼一样。
　　后期还是慎的作用大，鳄鱼在维鲁斯面前，并不是多么肉的英雄。
　　接下来的时间，就又陷入了一段发育期，两边把节奏放缓了一些。
　　各丢一座塔，维鲁斯和机器就转上路压制鳄鱼，慎去下路偷发育。
　　盲僧也跟着转线去上，开始去野区找蜘蛛，现在的盲僧，等级依然比蜘蛛高，自然需要多压制一下。
　　现在的完美战队，多有一条小龙的经济。
　　在这个等级的较量中，一条小龙的钱，也足以影响团战的胜负。
　　卡牌现在还没有多少战斗力，他的优势是以多打少，提供控制，本身的伤害，是远远不如小鱼人的。
　　所以现在的情况就是，小鱼人跟团，五个一起报团推上，让卡牌无处发挥。


第0292章 雷神笑了
　　五人团推，男枪还在发育，所以只能让了，现在的装备有一定的差距。
　　自然不能着急打团，团战战斗力是不足的，只有鳄鱼比较肥，卡牌则是一个持续输出的英雄，而不是一个爆发英雄。
　　目前并不能对C位造成威胁，如此早的抱团，对于卡牌，是一种相当大的压制。
　　连续转线，上中的一塔都拔掉了，完美战队的经济领先达到了五千。
　　这把维鲁斯，发育优良，队友都把经济让给他。
　　这个发育时候，中规中矩，不凶不急的选手，一旦拿到优势，就是无解的存在。
　　正因为他稳健而又给力的输出，完美战队才能连胜至今。
　　没人注意他的时候，他的补刀总是偷偷摸摸的领先别人，打起团来，却有着难以想象的可怕输出。
　　夜叉之前的华夏第一ADC，就是这个雷！
　　五人抱团推中，维鲁斯闪现大招先手，直接命中鳄鱼，机器人闪现接钩子跟上，其他人技能补充。
　　鳄鱼开大挣扎，打出大量AOE，但是队友距离不够，跟上来时，鳄鱼已然残血。
　　没了强力前排的落日战队，只能消耗一些完美的血量，再让掉二塔。
　　卡牌继续刷兵，现在的卡牌，装备已经领先了不少，但是这把肯定无法再利用落地金身骗掉一堆技能了。
　　虽然对面不是圣斗士，但是也不会在同一个招式下，两次被骗出大招。
　　如果再被金身秀一次，那这个LPL三冠战队，早就被人掀翻了。
　　最一流的职业战队，路人开发出任何套路操作，不出一周就可以学会，并用在比赛上。
　　就拿韩国人开发的回旋踢来说，如今不到三个月，国服已经有几百个回旋踢的操作集锦了。
　　无数瞎子爱好者，拼命练习，估计到夏季赛，回旋踢就是职业盲僧的标配了。
　　像这把逼大龙的时候，盲僧在龙坑内部守株待兔，辅助的敖轩过去插眼，就被盲僧Q过去，摸眼回旋踢进龙坑。
　　一波华丽的操作，让日女再次阵亡。
　　然后就是顺理成章的开大龙，现在只有蜘蛛能抢了。
　　估算了一下时间，卡牌开大给蜘蛛提供视野。
　　常浩冒死抢龙，E下龙坑瞬间就被机器人沉默，然后接击飞。
　　还剩一千血的大龙，没有Q惩戒，蜘蛛也是拿不下来的。
　　直接击杀蜘蛛，稳健拿下大龙。
　　这样局势就变得非常困难了，完美战队有大龙，就意味着不怕消耗了。
　　大龙的回复能力，和攻击法强的提供，也让团战无法抗衡。
　　直接推上了高地，陈牧的卡牌，尽量让自己的牌，能多刮到一些人和小兵。
　　但是于事无补，日女刚刚复活，蜘蛛还在读秒。
　　“对不起，我没抢到龙。”常浩说道。
　　“没关系，谁能百分百抢龙？”解明安说道。
　　如何打劣势，是一个战队必须经历的。
　　甚至是如何面对失败，解明安知道，现在一路连胜下来的落日战队，心态还不够。
　　像他这种N次在决赛里被人击败，万年亚军的无冕之王，早就习惯了。
　　这场哪怕输了，也不会有一点意外，阵容不够好，发挥不够好，套路不够深。
　　简单明了，清晰透明。
　　鳄鱼的后期，是扛不住维鲁斯的输出的，哪怕是一只印度肥鳄鱼，或者华夏扬子鳄。
　　都是一样的，维鲁斯就是几下点死的结果。
　　高地只能拖延拉扯中，被慢慢磨掉。
　　现在最大的问题是，一个吸血能力超强的维鲁斯无法处理。
　　卡牌抓单也许可以秒AD，但是团战如此多的保护，ADC是肯定无法秒杀的。
　　“现在中路高地破了，完美似乎找到自己的节奏了。”山药说道。
　　男枪因为被抓多次，现在落后维鲁斯半个大件。
　　双方的团战能力，根本不是一个档次。
　　一旦有人试图强秒AD，盲僧就会金钟罩给上，然后一脚踢走。
　　等再次回家补充装备后，维鲁斯甚至做出了水银，完全不给任何机会。
　　雷的ADC，在世界赛上，都教育过同组三支战队的下路，加上黄金搭档的山提供了皇冠的保护。
　　雷的维鲁斯，似乎已经没有任何人能秒掉了。
　　陈牧再次运用卡牌带线，对于兵线，陈牧的理解高于场上的所有人，对方根本抓不到这个卡牌，每次靠近，不是被提前撤退就是一个大招直接飞走。
　　像一个来无影去无踪的侠客，兵线被他玩弄于股掌之间，导致完美战队几次报团失败，不得不分兵清线。
　　但是有一个可以造成强制位移的机器人，却可以打破这个节奏。
　　卡着三狼处视野死角的机器人，做好了线眼，在敖文的男枪，试图清兵的时候，一个机械飞爪过去，再次打破了卡牌的运营。
　　导致了五打四的强制逼团，第二路高地，已经不得战。
　　下路最后一波团战，鳄鱼开大，E加闪现进入人群，强行晕住维鲁斯。
　　日女大招甩上，再E进人群，盲僧立刻踢走鳄鱼，日女并没有什么伤害，只要鳄鱼不近身太久，维鲁斯的血量，几口就吸回来了。
　　陈牧卡牌，闪现黄牌，男枪QR，试图秒杀掉维鲁斯，这波团兴许还有希望赢。
　　但是慎的慈悲度魂落落下，八百的白色光盾，让维鲁斯沐浴在圣光之下。
　　鱼人切后排，追杀男枪，阻止他的输出。
　　加上机器人的皇冠保护，维鲁斯自身的水银和吸血。
　　疯狂输出之下，血量蹭蹭的涨。
　　百分比伤害之下，没有人能在维鲁斯的输出下存活。
　　维鲁斯后期的资本，就在于W技能的百分比伤害，平A后接技能造成百分比魔法伤害。
　　没有英雄能在维鲁斯面前，称之为肉。
　　鳄鱼这把发挥已经很不错了，陈牧的卡牌更是压制鱼人，并且塔下反杀。
　　后期还是ADC的游戏，这一把在维鲁斯的Carry之下。
　　完美战队以十五比十三的比分，成功的拿下落日战队，将比分打成一比一！
　　“让我们恭喜完美战队，获得了本场比赛的胜利，两只战队同分获得了季后赛一二名的资格。
　　最后将会根据比赛时长，决定最后的排名！
　　让我们期待，季后赛，两只战队，能给我带来更加精彩的比赛。”山药说道。
　　完美战队的雷，默默的摘下了耳机，这局的对手，可以说是相当难缠了。
　　可以说，如果落日战队以这个实力去参加世界赛，是可以获得出线的资格的。
　　但是打野和下路，离他们完美战队，还有一些差距。
　　过去握手的时候，这个不苟言笑的ADC，对着陈牧说了一句：“你很厉害，希望决赛能看见你。”
　　“一定会的，只不过，你们要能先进决赛啊。”陈牧说道。
　　一直没什么表情的雷，居然忍不住笑了出来，完美战队两年四个赛季，还从来没有不进决赛的先例呢。
　　所以，对于陈牧这句话，让他太过于意外，以至于笑了出来。
　　这个镜头，恰好被导播捕捉到，放在了大屏幕上。
　　“我的天，雷神居然笑了，这是今年的第一次吧？”台下的完美粉丝说道。
　　“是啊，那个牧晨有点本事啊，能把雷神逗笑。”
　　……
　　完美的粉丝议论纷纷，
　　在不少粉丝眼里，把雷弄笑，比赢下完美还让人不可思议。
　　“这你不用担心，自己想想怎么打季后赛吧。”雷走之前说道。
　　常规赛，可以用很多小套路，拿下比分，但是季后赛，是连打五局，这种新队，恐怕到时候调整心态都是问题，能进四强已经出色，进决赛，那就是超常发挥了。
　　至于冠军，自然还是他们完美战队的。


第0293章 狮虎杯
　　游戏结束后，经过最后的评定，完美战队赢下的时间更快三十秒，所以最后的结果是，完美战队排在积分榜第一。
　　落日战队排在第二，他们将分别迎战季后赛第八名和第七名的队伍。
　　这个赛制，类似于NBA。
　　NBA所谓的黑八奇迹，就是指的第八名，在季后赛战胜了第一名。
　　这个情况，目前的LPL联赛，一共打了四次季后赛，仍然还未发生过。
　　落日战队虽然排名第二，但是值得庆幸的是，LPL连胜记录，将是由他们保持。
　　二十一连胜，将完美战队的二十连胜终结，完成了史无前例的最高记录。
　　不过，游戏结束，采访的却是完美战队，因为毕竟后赢的，可以去握手。
　　看着雷选手在台上接受采访，敖文非常懊恼。
　　“对不起，这把怪我们下路，没有打好。”敖文低着头说道。
　　“没事儿，作为新队，现在的成绩，已经是震惊华夏了，你们已经被几百万人看过你们的精彩表现了，季后赛还有两周开始，打回来就是了。”陈牧说道。
　　同时还有他自己，一级走位不够好，应该要想到机器人的这个可能性的。
　　站位应该要靠上一些，下次要注意。
　　这个雷还真是不太爱说话呢，主持人问一个问题就回答两三个字，这主持颜好身材佳，下次还是自己上吧。
　　上台被采访的意思，陈牧想道。
　　“行了，回去复盘比赛，总结经验，季后赛之前还有两周，明天可以休息一下，后天开始，全力备战。”陈牧说了一声后，就先一步出门了，尽快回到基地才是正途。
　　到基地后，首先开会。
　　因为是本赛季第一次输，所以自然要做个总结，找一下原因。
　　每个人轮流发言，找一个失误的点，其他人拿本子记下来，避免下次再犯。
　　这方法是以前陈牧上学时，老师弄的学习小组，搞出来的学习方法。
　　陈牧直接改了一下，拿来做开会的总结方法。
　　解明安首先指出BP上的问题，想赢肯定要让陈牧拿康特位啊，如果把卡牌放给面对，陈牧拿鱼人，这把铁赢啊。
　　陈牧马上举手表示反对：“比赛不是一个人的比赛，阵容也好，倾向也好，可以有重点，但是不能把宝都压在一个人身上。
　　解明安，你说说你，多长时间没拿MVP了？”
　　“我不是单杀慎了么？”解明安嘀咕道。
　　“不够，单杀只是获得优势的一种方法的，又不是单杀了就能赢，这把我的问题也有，对线支援，都没有做到最好，杀了鱼人以后，没有扩大优势，这是我的问题。”陈牧说完坐下了。
　　接着到常浩，常浩说道：“这把，锅应该我来背，两把节奏都落后于完美战队，训练不够努力，思路不够灵活，玩个蜘蛛被人打成了只猪，我检讨，我有罪！”
　　常浩这蜘蛛被成了只猪，把所有人都逗笑了。
　　陈牧捂脸，这么严肃的总结大会，硬生生被他变成了搞笑会议，也是个人才。
　　最后双胞胎直接让敖文一个人发言，反正下路基本是一体化，两个人在一起睡了十几年，住基地都是睡一张床的。
　　真正的亲兄弟！
　　“这把我们下路的问题特别大，大局观不够，对于对手的险恶套路没有深刻的认识，毕竟对方是英雄联盟最老的打野，套路无数，看到机器人不走，就应该想到后面有人，连胜太久心态有点飘，应该戒骄戒躁，重整旗鼓，保证再也不犯同样的错误，认真学习，刻苦训练！”敖文这段念完，在场众人都有种莫名的熟悉感。
　　“你不会拿以前的检讨书出来改的吧？”常浩揶揄的问道。
　　敖文有些脸红，他们确实常年被罚写检讨，对于这个总结，就直接套过来用，貌似正好合适。
　　一局游戏，阵容，发挥，心态，细节，很多因素都会影响结果。
　　对手是LPL最强战队，前期早早拿下优势的，推掉一塔，拿下小龙的维鲁斯，配合全场神钩的机器人，还是成功的Carry了游戏。
　　“好了，作为教练，我来总结一下，情况就是我们作为新队，经验不如老牌强队丰富，两把都被套路，这一点很值得重视，因为我们的打法总是不变应万变，靠着中路的个人能力，杀穿一路来带动全场。
　　显然这种模式，面对世界级的强队，还是显得不够用的，其他人，还需要变得更强。
　　我们不能完全依赖一个人的力量，就像轮回战队，他们的下路，十把Carry九把，但是排名却在中游，去年还没进世界赛，咱们不能变成那样的队伍，明白么？”刘伟一番话说的有理有据，没人反驳。
　　“那么，打了一天比赛，回去休息吧，明天自由活动，后天开始加练，每个人都要！”刘伟最后说完，就准备散会。
　　其他人都收拾东西准备走的时候，刘伟突然又想起了什么，叫住了他们。
　　“还有一件很重要的事儿，季后赛冠军你们知道有啥好处么？”刘伟问道。
　　“一百万！”陈牧说道。
　　“奖杯！”常浩说道。
　　“女粉丝！”解明安说。
　　“……”刘伟也是无语，这三个活宝吧。
　　“最新消息，韩国的狮虎杯大赛，将会举办最后一届，邀请五个赛区的春季赛冠军前往参加。”刘伟说道。
　　“所以呢？”常浩问。
　　“所以你们得把握机会啊，国际赛练兵哎，这个比赛是以前韩国刚成立LOL联赛的时候举办的，他们那时候很菜，其他国家有比较多的其他同类游戏经验嘛。
　　然后第一年，韩国被五国联军血虐，冠军欧洲，亚军华夏，季军东南亚，殿军北美，韩国自己排第五。
　　然后第二年韩国就崛起了，全胜夺冠，现在他们觉得，似乎没有继续的必要，所以今年只办最后一届，如果韩国还是全胜的话，那么这个比赛应该就取消了。”刘伟说道。
　　“那我们春季赛冠军还没拿到呢，现在担心这个，是不是想多了？”解明安问道。
　　“咳咳，有一点吧，不过就是告诉你们一声，韩国的比赛制度，跟华夏不一样，他们BO5的最后一局，是盲选的。”刘伟说道。
　　“啥叫盲选啊？”敖轩问道。
　　“笨，就是最后一局，闭着眼睛点英雄呗，点到哪个算哪个。”敖文说道。
　　“两个没文化的，平时能不能多关注点其他赛区的比赛，盲选就是匹配的意思，两边都看不到对方选什么英雄，也不用BAN人，直接选好了开，懂了么？”刘伟说道。
　　“哦！”两人异口同声。
　　“那个也用的着担心么，去年不是所有赛区都被韩国吊打么，各种三比零，一局盲选也没看见啊。”解明安看的比赛更多，去年的狮虎杯他也看了，韩国战队猛的不行，把把血虐，根本没人把他们打到第五局。
　　“呃，话是这么说，但是总得提前说一下，哪天拍不到人了，无聊可以打打匹配，万一万一，我们碰上了呢？
　　所谓世界之大无奇不有，反正你们没事打打匹配去啊，每天至少一局，也可以练练版本OP英雄嘛。”刘伟说道。
　　“好了，散会，都回去休息吧。”刘伟自己也打了哈欠，做完了看完美的录像，看到凌晨三点，他也有些扛不住。
　　勤能补拙，笨鸟先飞，刘伟作为一个原本学历不高，工作难找，做销售又拉不下脸骗老头老太太的人，能有今天这个职业战队教练的身份，可以说是天大的运气了。
　　这个机会还是要好好把握，成为一名合格出色的教练，是他现在最大的愿望。
　　“叮，新任务，魔王降临，真正的大魔王，怎么能仅仅在国内争霸，让世人看到大魔王的恐怖吧。
　　任务要求，参加韩国狮虎杯大赛，成功获得积分三千点，失败扣除七千点。”系统的提示，已经在陈牧的意料之中，有这种比赛，系统肯定要自己去参加的。
　　这是必然的，跟欧美韩国打么，还是春季赛冠军，想想还是挺刺激的呢。
　　陈牧伸了个懒腰，队伍其实已经很出色了，二十一连胜，是联盟的最高记录。
　　但是目标是世界冠军，这种程度，还是远远不够的。
　　对方五个人都是可以独当一面的选手，落日却还不够。
　　一个战队，还得有更多能站出来的人才行，当陈牧选一些刷子，一些发育团战英雄，前中期的节奏，队伍劣势的时候，其他人也得站出来，打破僵局。
　　英雄联盟，Rank可以是一个一打九的游戏，但是比赛不行。
　　比赛五个人是一起的，拔河比赛不是有一个力气大的，就可以赢五个力气均衡，训练有素的人。
　　网络上，一下子又是对于完美信心大增，虽然一比一，但是季后赛的完美是经过四次验证，三冠一亚的队伍。
　　而落日只是一个新队，能不能进四强还不好说呢。
　　而陈牧没有着急回去睡觉，而是真的去打了一局匹配。
　　他本来就是匹配出身，系统可是训练他匹配不到人，才允许他打排位的。
　　对于所谓的韩国盲选模式，应该是没有任何压力的。
　　无非就是拿实力硬碰硬，谁输了也找不到BP的借口嘛。
　　像什么，为什么放某某，就不存在了，因为两边都可以选，一起上路鳄鱼对Q，中路安妮互相砸熊，下路女警互相狙击。
　　赢了那就是实力比你强，没有不服的。
　　这个赛制其实挺有意思的，不知道为什么只有韩国有，华夏也可以搞嘛。
　　这样到了第五局，收视率一定很好，容易创造梗。
　　用同样的英雄打不过，谁才是这个英雄的代言人，心里还没点数么？
　　不过现在不应该考虑那么远，因为季后赛都还有的打呢。
　　八进四，四进二，最后总冠军，三个BO5。
　　一场BO5打下来，不比搬砖一上午来的轻松。
　　接下来的训练，可是全方面的，从阵容，到一级团，到连续五场全神贯注的比赛。
　　这些都是要练的！
　　明天休息完以后，将会面临魔鬼训练。
　　刘伟去睡了，石更就负责制定新的训练计划表。
　　未来两周，可是要全力以赴的，季后赛每个战队都会跟常规赛打的完全不一样。
　　压箱底的东西，通通都会拿出来，以及他们丰富的大赛经验，这些都是落日战队欠缺的。
　　石更专门参观了好几只战队，了解他们的作息和训练以后，做出全新的训练表。
　　至于什么盲选匹配，哪里管的了那些，国内四强还没进呢，就想着打外国队怎么打第五局？
　　这不是路还没走好，就想着怎么跑么？
　　那些只能在训练时间外，他们自己抽空打着玩。
　　这一夜，失眠的人很多。
　　常浩看着天花板，久久不能入眠，以前队伍里最坑的刘伟，变成了教练，上单变成了第二Carry点，下路两个分没自己高的，居然双排上了韩服王者。
　　只有自己进步最小，现在成了拖后腿的。
　　那个叫林的家伙，在野区横行霸道的样子，为什么感觉那么不爽。
　　不服啊，不服！
　　常浩越想越不服，干脆不睡觉，拿出手机，回看两把比赛的重播。
　　第一局自己应该怎么做，才能不被反野，他在思考，第二局还有哪里没有做到最好，也在思考。
　　看了五遍，
　　天，居然已经蒙蒙亮了？
　　常浩抬头看到光线，干脆不睡了，穿上衣服就去打韩服了。
　　季后赛啊，LPL冠军啊，已经只差三场比赛了啊，一定，一定要拿下来啊。
　　常浩五点半就开始了，他在韩服一局又一局练习皇子，盲僧蜘蛛，想着如何反野，怎么判断线上何时回来支援。
　　每次对方打龙，都一定要进去抢一下，练习惩戒的时机和血量把握。
　　六点半，敖文敖轩悄悄进训练室的时候，居然发现常浩在一个人打排位。
　　真是惊呆，以为自己已经够拼了，休息日都不出去逛街喝奶茶了，六点半就练习了，想不到还有比他们更早的。
　　而且似乎还非常的全神贯注，两人开机都没有被发现。
　　对于季后赛，貌似最菜的那个，可能要发威了呢？
　　两兄弟想着，也开始打起了单机，弟弟选锤石，哥哥选维鲁斯，练习走位躲钩！


第0294章 主播真赚钱
　　常浩打完一局后，第二局的排位时间非常久，毕竟大清早的韩服钻一，也基本没有人。
　　无聊之下，就打开了论坛，看看网上的帖子。
　　陈牧说过，不要看帖，不要在意他人的评价。
　　但是说的简单，又有几个人做的到呢？
　　人在世界上生存，就是要接受他人评价的，什么叫人言可畏？
　　记得S1有个视频作者，粉丝百万，仅仅是跟普通人一样输了黑，赢了吹，一个简单的冠军粉。
　　然后在轮回战队小组赛前面输了一局的时候，狂喷！后来小组第一出线被打脸。
　　无数人疯狂艾特他，气急败坏之下，互相对骂了起来。
　　搞出了相当大的一波节奏，掉粉无数。
　　常浩也是个普通人，他非常渴望用冠军证明自己存在的价值，和选择的正确。
　　家里千万资产，却选择又苦又累的职业选手，多少人说他傻？
　　在家吃喝玩乐，收房租，是多少人梦寐以求的机会啊，居然不珍惜，打职业赚的有一家店铺租金高么？
　　是啊，常浩有时候也想这个问题，从金钱上来说，有打职业的必要么？
　　但是，子非鱼，安知鱼之乐？
　　吃喝玩乐，是大部分没享受过的，所以无比渴望。
　　但是习惯了的常浩，却感觉，赢比赛的快乐，超过吃一顿海鲜十倍，二十倍，一般人不会懂。
　　点开论坛的时候，内容果然不出意外的是无数骂贴。
　　“垃圾打野，早点换人吧，这么菜打什么职业？”
　　“被努努反的妈都不认识了，还玩皇子，干嘛不回家养猪？”
　　“中单也是个瓜皮，在风神面前秀卡牌？风门弄牌！”
　　“哇，这风向变得，不是刚刚二十一胜无敌中路，逆风开团皇子么，一输就全忘啦？”
　　……
　　不止有喷落日的，还有喷完美的。
　　“风神老了呀，被新人连压两局，全场毫无作用，一把坑了一把躺赢。”
　　“毕竟我林的努努，真的蠢到家，大龙团前惩戒F4，这一幕我好像在世界赛上看过？”
　　“最后握手的还不是我们完美，第二局打的那么好，你们还喷？”
　　……
　　让常浩忍俊不禁，输赢都能喷，还真是华夏特色，这些帖子看的常浩脸色不断变幻，还有一些干货分析贴，分析落日输的原因，失误，阵容等等问题。
　　说实话，输了还是有点心塞的，提前几周就做对针对训练，最后两把节奏都被完压，这种感觉，确实不好。
　　就像努力的外国乒乓球选手，最后还是倒在了华夏选手的碾压之下一样。
　　但是如果想自己是其他战队的中单，貌似也是一样。
　　多少战队中路，从陈牧首秀开始，就拼命研究，努力训练，想单杀一次陈牧，证明自己的实力。
　　有的战队，上路加打野辅助，三分钟就来了一次四抓一。
　　最后还是被陈牧发育起来，全场输出最高。
　　如果自己是其他战队中路，感觉应该更绝望吧。
　　二十二场比赛，全部压制对手中单，这中路的统治力，貌似也是史无前例的。
　　常浩觉得，自己跟林的差距，说大也大，说小也小。
　　起码自己开团的本领还是比他强一些的，世界赛上，自己应该不会像他一样，等着中单来开团吧。
　　不甘心啊，常规赛全胜，就差那么一丢丢了呢。
　　对于网络上的评论，常浩告诉自己，要知耻而后勇。
　　有些人被喷，整个人状态会越来越差，魂不守舍，梦游一样。
　　但是常浩知道，这些都是过去式了，输黑赢吹。
　　当落日战队季后赛发挥出色的时候，所有的风向都会瞬间倒过来。
　　S1那支小组赛被淘汰的韩国队，回国之后实力大增，第二年拿下世界冠军，把所有的耻辱都还了回去，并且被称为史上统治力最强的战队。
　　所有黑过那个队伍的人，基本都哑火，选择性遗忘的忘记了自己曾经的言论。
　　常浩开始练努努，练皇子，练一切有可能赢的英雄，季后赛，还有两周时间。
　　……
　　陈牧不止在会议室里复盘了比赛，睡觉的时候，还借助系统复盘了整局。
　　陈牧觉得，其实输的最大的点在于，鳄鱼这个英雄不能像慎一样支援五打二。
　　越是强力的战队，越是看中支援，这也导致了，慎这个英雄的地位，一直非常高。
　　那么，能不能让解明安带传送呢？
　　这样就也可以随时飞下路，那波五打二，就可以进行反包！
　　系统的老师没有给他答案，只是告诉陈牧，一切战术都有利弊，如何扬长避短才是这个游戏的关键。
　　想了一晚上后，终于起床，天已经亮了。
　　今天其实是个不错的日子，发薪水的时间，等短信就好了，也不是第一次领了。
　　年薪六十万，放到全国任何地方，那都是绝对的高富帅。
　　每月发六万，但是非常可惜的是税前的，因为陈牧表现绝佳，所以林峥嵘又额外给了每个月一万的奖金。
　　六万元的工资，要缴纳五险一金4722元，超过三千五的部分，计算个人所得税12788元。
　　最后到手工资为42500元，扣了整整一万七千五。
　　咱们国家的税，还是挺厉害的呀。
　　陈牧无奈，当然到手四万多一个月，也已经是羡慕死百分之九十九点N个九的人了。
　　不过这些钱，陈牧也就留个一两千以备不时之需，然后其他的基本都是打回家。
　　家里的债务，已经被还了一小半了，可以说，只要拿到春季赛冠军，拿到那笔奖金的话，绝对就可以还清了。
　　看了一会儿书，等待工资到账的短信，到时候完成转账，这个月的工资，也就没了。
　　但是手机响了起来，电话是陈亦妃打来的。
　　“喂，什么事儿？”陈牧问。
　　“你要今天给家里打钱么？”陈亦妃问道。
　　“嗯，是啊，怎么了？”陈牧内心其实还是有点小得意的，毕竟能在高中就月入四万二的人，全国也不过三位数吧？
　　“能不能把我的也一起打了，这样家里可以还的更快一点。”陈亦妃说道。
　　“好啊，多少钱，到时候我一起打了。”陈牧说。
　　“二十八万，待会儿我转你卡里吧。”陈亦妃说。
　　“……”
　　“陈牧，你怎么不说话了？喂，电话坏了么？”陈亦妃拿开电话，看了看，还顺便用小手敲了敲，国产神机快不行了？
　　陈牧叹了口气，人比人，气死人，我不要面子的啊，说好的全世界百亿人里挑出来的游戏天才呢。
　　怎么特么赚的这么少，还没有陈亦妃唱歌卖萌冒充知心大姐姐赚的多，好难过，好痛苦。
　　“你确定你是做主播，不是抢运钞车了？”陈牧说。
　　“你乱说什么呢，这只是一部分，平台还欠我二十万没给呢，貌似有点赖账的意思。
　　最近听说不少主播都各种被欠薪，这里的套路，貌似还挺深的，说是什么平台限制人气啊，什么合同任务没完成之类的。
　　还好我只拿礼物钱，没跟他们签约。”陈亦妃说道。
　　“亦妃啊，你知道你现在是什么么？”陈牧说。
　　“什么？”
　　“你就是无数男人嘴里说的，能给我介绍个美貌的富婆么，我不想努力了的那个富婆。”陈牧说。
　　“去死了！不说了，钱给你打过去，你自己给家里转吧。”陈亦妃说。
　　“等会儿，你现在不怕被爸妈发现么，我看你直播间人气都五十万了，到时候被人认出来，貌似很正常啊。”陈牧说。
　　“这个，走一步看一步吧，反正老爸不会打我，万一被发现了，到时候就说是你教我的，反正你人在中海，他也打不到你。”陈亦妃说。
　　“？？？”陈牧一脸的黑人问号，感情我成了背锅侠了？
　　看着手机短信提示的二十八万资金到账。
　　对比自己的四万两千五，怎么想都觉得好寒酸。
　　没有对比，就没有伤害！
　　陈牧感慨，主播真赚钱！
　　“系统，我也想当主播，嘤嘤嘤。”陈牧说道。
　　“那就赶紧去拿第一个世界冠军啊。”系统说。
　　“狮虎杯算不算？”
　　“算半个！”
　　“……”


第0295章 要有自制力
　　一口气打了整整三十二万回家，把老妈吓的不知道怎么说话了。
　　三十万啊，以前陈牧他爹陈学兵收入最高的时候，都得存六七年，这儿子怎么打个游戏就赚回来了。
　　时代真是变了啊，她想起以前同学里，有个姑娘选择了去当演员，最后靠着努力和才华，几嫁给了一个肥猪一样的大老板，过上了阔太太的生活。
　　人生，还真是有很多条路呢！
　　陈母不禁感慨。
　　打了个电话，惯例的问了一下陈牧的生活，然后问道：“打游戏真的那么赚钱么？现在基本债务都还的差不多了，以后的钱，自己留着点用吧，多吃点好的，你看你多瘦？”
　　“嗯，一般人打游戏都是花钱，我主要是打的好，你儿子可能会成为世界第一哦！”陈牧面对老妈，故意半开玩笑地说道。
　　“就你能，离五月份没多久了，记得早点回来念书，考不上好学校，等着跪键盘吧。”陈母说道。
　　“嗯，放心，我每天都在复习功课。”陈牧说。
　　“嗯，那就好，你现在收入高，会面临很多诱惑，一个优秀的人，要有足够的自制力，不要去某些娱乐场所，要是被我知道了，腿给你打折。”陈母最后恶狠狠的威胁了一下。
　　陈牧咽了咽口水，这传说中的某些娱乐场所，指的是啥，KTV么？
　　那已经去过了呀，迪厅什么的貌似没去，网吧应该不算吧，电影院不会也是娱乐场所吧。
　　唱个歌，要打折腿，这么可怕么？
　　反正陈牧只能连连答应，不敢多说一句。
　　打完电话后，陈牧就去打排位了，看到其他人都在，就解明安不知道在哪儿。
　　不过，本来就是休息日，人可以严格要求自己，但是强行要所有人跟自己一样就不行了。
　　也就打华安之前拉他特训了一下，其他时间，还是由别人自己安排就好了。
　　开排位先打了一把卡牌，说实话，输给完美的原因，不能怪给一个英雄。
　　每个英雄都有自己的长处，没有赢，就是没有把英雄的长处发挥到极致而已。
　　这把的卡牌，全场一飞一个头，最后结束，四杀收尾。
　　十三杀零死超神卡牌，回忆了一下输完美的那局，应该让鳄鱼出提亚马特，男枪出电刀，清兵收线，后期可以通过偷家来赢。
　　一上午过的很快，煮饭阿姨请假回家看生病的家人了，所以中午大家就自己点外卖。
　　“饿死了，你们吃啥？”敖文伸了懒腰，对训练室的人问道。
　　“麻辣香锅！”常浩说道。
　　“为什么？”敖轩问。
　　“不知道，就是想吃，我感觉，辣能给我力量，能让我变强。”常浩说。
　　“这么玄学？”敖文一脸的不信。
　　“反正我要点，我请客，你们要不要吃吧？”常浩说。
　　“吃，我们楚州人，本就爱吃辣。”敖文说道。
　　等一身黄色衣服的外卖小哥送到的时候，房间里一阵浓郁的香味。
　　常浩一晚上没睡，看了五遍自己的比赛，现在真的困，他需要吃点辣的来提提神。
　　直接点的特辣！
　　分量超大，差不多点了一百块钱的东西，足足装了三个大快餐盒。
　　陈牧也有幸蹭了一顿，常浩去找解明安来一起吃饭，结果房间里居然不在。
　　打了个电话过去：“喂，老解，干嘛去了啊，点了份麻辣香锅，你来不来吃？”
　　“看电影呢，你们自个儿吃吧。”解明安声音中难以掩饰的得意。
　　“啊？看啥片啊。”
　　“漫威联盟三。”
　　“行吧，晚上回来睡不？”常浩意味深长的问了一句。
　　“那肯定的，别想太多。”然后就挂了。
　　常浩吃下一块肉，非常不爽的说：“这老解，貌似约妹子看电影了，真是无耻！”
　　“看电影怎么就无耻了，哇，这么辣，你不是说你不吃辣么？”陈牧吃了一口问道。
　　“那是以前了，现在的我，已经不是当年的我了，真香！”常浩吃的津津有味，俨然忘了自己当初对辣的排斥。
　　三分钟吃完，常浩就又回去排位了，这个刻苦程度，仿佛又看到了一个网瘾少年。
　　而事实上，当打游戏变成工作的时候，就基本没人有瘾了，以前是自己想打打不够，现在别人逼着你打，一天十个小时都嫌你打的少，还保持着吃饭都不舍得浪费时间的欲望，那真的是另一种东西了，一种说不上来的东西。
　　等到下午，解明安回来的时候，哼着小曲回的自己座位，脸上写满了快乐。
　　“电影这么好看，你脸上都笑出花了。”陈牧说道。
　　“电影还行吧，结局有点问题，逼我去看第四部，就很烦。”解明安说。
　　“大概讲啥的？”陈牧问。
　　“就是外星人入侵地球的故事呗，你说说，这外星人怎么就那么爱入侵地球，是不是地球自己的问题？”解明安说道。
　　“呃，地球能有什么问题？”陈牧说。
　　“太诱人，你说，要不是地球自己长的太好看，资源太丰富，能勾引这么多外星人么？”解明安说。
　　“也许吧……”陈牧对这个理论，还是挺折服的，原来都是地球自己的错。
　　“那你觉得还有啥原因不？”解明安问道。
　　“可能是地球，水多吧。”陈牧说了句。
　　“……”
　　解明安竟然无言以对，这家伙脑子怎么长的，这都能想到！
　　不管那些，开始排位，解明已经打到韩服王者晋级赛了，再有一步，就可以到达韩服王者了。
　　打韩服，千万不能说话，英语啥的也不行，很多人韩国人，一看到外国选手，就会演两波，或者输赢无所谓的乱玩。
　　所以凡事打信号，上分就会比较快。
　　韩服王者虽然只有五十个名额，但是一个赛季起码有五六百人上过。
　　因为一旦后面的人隐藏分高了，就会把前一个挤下去。
　　王者一日游，不是说自己输了，而是放在那里不打，也会第二天突然变成钻一。
　　竞争之激烈，简直是难以想象，好不容易打的王者，睡个觉就没了，真是可怕。
　　至少要到前三十，才可能稳定下来。
　　国服职业选手少，所以好打不少，陈牧都已经快要再次登顶国服第一了，陈牧计划国服登顶以后，再立刻回韩服登顶，然后公开自己华夏人的身份，这样应该很有趣。


第0296章 人称皮皮牧
　　陈牧到了晚上，自然的看了两眼陈亦妃的直播，排位时间实在太长了，二十分钟打底。
　　终于明白那首歌的真正含义了，“无敌是多么，多么寂寞~”！
　　登顶完以后，一定要放飞自我，多打打容易躺输的辅助之类的。
　　排位等人，好无聊啊！
　　一边看直播，一边打开那个虐心小游戏，躲着枪林弹雨，反正陈亦妃的直播，主要是听，看不看问题不是很大。
　　陈亦妃今天直播的时候，很多人都在刷落日战队输了的消息。
　　因为不少人知道，陈亦妃是落日战队的粉丝，所以有关的话题，总是会在直播间刷。
　　陈亦妃看了一眼，淡然的说：“输一局不是很正常嘛，又不是被淘汰了，失败是成功之母，我知道直播间的各位，一直生不出成功来，但是不要觉得别人也生不出嘛。”
　　“住口，暴击菲！”
　　“求求你不要再说了。”
　　“菲菲，今晚唱什么？”
　　……
　　陈亦妃情商其实很高，面对很多直播间的问题，总是能比较巧妙的化解。
　　不像很多主播，时不时就说错话导致什么节奏，被各种抹黑。
　　作为公众人物，现在这年头可是要谨言慎行的，一个不小心，就导致很严重的后果。
　　前车之鉴可是很多的，能力越大，责任越大，名声越大，责任就更大。
　　现在陈亦妃的人气，是整个直播平台里，没签约主播里的第一，高峰能到五十万。
　　因为唱了两首原唱流行歌曲，知名度都扩充到主播圈以外了。
　　她也不知道五十万人真的假的，反正直播的时候，弹幕很多就对了。
　　“今天，来一个童年专场吧，给大家先来一首大风车吧，然后唱咱们小时候听过的动画片的歌。
　　大风车吱呀吱哟哟地转，
　　这里的风景呀真好看，
　　天好看，地好看。
　　还有一起快乐的小伙伴！
　　……”
　　陈牧听着还是挺有趣的，童年啊，还记得那时候，每天放学回家，第一件事儿就是看一套的动画专场。
　　随便来一部动画都能看的津津有味，而且百看不厌，现在选择多了，居然不知道干什么好了。
　　就陈亦妃这样的，天天损自己观众都能红，可见现在的年轻人，是多么的空虚寂寞冷。
　　看着总榜上那个刷了二十万元礼物的ID，陈牧真是口水直流，想想那些当红男主播。
　　应该没有比自己帅的，游戏技术应该也没有自己厉害，唱歌虽然比不上她，不过好歹当过音乐课代表，那也是可以当个麦霸的，要是当主播，应该不会混的比陈亦妃差吧。
　　现在还精通英语和略懂韩语，以及强行翻译的日语歌，想想自己，简直是个天生的游戏主播啊。
　　终于排了进去，其实陈牧不知道的是，靠他吃饭的OB主播，都月入三万了。
　　有个专门OB职业选手的主播，一OB到牧晨这个ID，人气就翻倍，礼物也是刷的飞起。
　　一个人撑起直播间一半的流量，说的这种高人气的职业选手。
　　连续二十二场比赛，都有亮眼操作，最不亮的一局，补刀也很亮，压了另一个职业选手五十刀。
　　观众看落日战队的比赛，就跟钻石主播打白金的感觉一样。
　　不管输赢，一定战绩出色，发育惊人，这种职业选手的人气，已经逼近完美战队的林，天幕战队的华安，轮回战队的夜叉红莲了。
　　不过那几位粉丝积累的多，还是不能比，有一次夜叉直播，直接人气破百万，一天礼物就过二十万了。
　　所以靠着OB牧晨，某OB主播收入一月比一月高，上个月顺利突破三万，成了名副其实的高收入人群。
　　“哇，这把全明星阵容啊，落日战队中单牧晨，
　　对面是完美战队的林，轮回战队的红莲，还有很多其他战队的职业选手。
　　十个人全部是职业选手，这把好看了呀。”OB主播小辉说道。
　　他的优点就是声音比较有磁性，同时直播特别努力，总是直播深夜对局，观众不少，绝对不睡，人气也是慢慢积累起来。
　　这把陈牧是上单位，队友都把位置拿光了，看了一下对面阵容，上单瑞文，打野瞎子，中单劫。
　　这不是传说中的菜刀队么，想了想，就选了个非常少见的上单英雄，披甲龙龟。
　　这个英雄，专克菜刀，非常的骚。
　　“出现了，皮皮牧，是本人没错了。”小辉说道。
　　观众也纷纷附和，果然是本人，从来都不走寻常路。
　　而且更骚的是，这龙龟带的还是传送。
　　“上单带传送，那不是要被瑞文压成弱智？”
　　“估计是打不过，支援抓人吧，皮皮牧玩骚套路，也不是一天两天了。”
　　弹幕的观众，其实不少已经看了牧晨近一个月的OB，什么中单鳄鱼，中单慎，辅助妖姬，辅助辛德拉啥的。
　　一个好好的王者，非要玩的跟青铜一样，一点高手风范都没有。
　　陈牧这局就是尝试一下上单带传送，是不是可行，同时还有一些很好玩的玩法，可以浪一浪。
　　打瑞文，一级学个反弹就行，稳健补刀，敢上来打什么光速QA就反弹加平A，配合一些小兵，瑞文也占不到便宜。
　　何况陈牧出的还是布甲加满量的红药，可以配瑞文慢慢消耗。
　　这个瑞文，也是个熟人，黑马战队的上单，也是个什么车来着，貌似是叫悍马。
　　也是个国服王者，平时打Rank就喜欢瑞文皇子鳄鱼这些刚的英雄。
　　但是碰到牧晨的上单龙龟，居然还占不到什么便宜。
　　二级想QA打一套，前面两段打在W身上，自己被反弹不少伤害不说，第三段起跳的时候，龙龟才用嘲讽，直接打断跳在空中的瑞文。
　　搞的换血还亏了不少，要说对瑞文的理解，悍马几百场也没有陈牧来的高。
　　自己就是用瑞文的高手，自然知道怎么打瑞文，第三段跳能打断的技能太多了，什么诺手的拉，炼金的背摔啥的。
　　很容易打不出击飞加一下被动A，一个小操作，就让龙龟对线不再劣势，传送龙龟打的跟点燃瑞文五五开，还是非常不错的。


第0297章 这个英雄不适合比赛
　　但是以牧晨现在在国服的名声，哪个打野会放过他。
　　对面的盲僧对牧晨，那是恨之入骨，常规赛全胜，就这么被断了，连胜记录也是落日，而不是完美。
　　这让林心里有多难受，看到他的龙龟，就恨不得上去踹上两脚，让你丫的当乌龟。
　　二话不说，就来了上路，直接摸眼靠近，陈牧赶紧变成风火轮后撤，然后盲僧直接闪现挡住龙龟后退的路。
　　拍地板减速，靠着红一阵黏，打出了陈牧的闪现，只差一丝血就杀掉了。
　　还好龙龟的壳硬，回家补充了一双五速鞋，看到兵线还OK，就直接走路回线了，路上Q技能CD好了，就开加速赶路。
　　龙龟这个英雄，还真的很好玩，设计明显是按有趣的方向来的，这个小旋风一样的Q技能，加速可是相当的快。
　　回线很快，就不怕被压，还有传送，这个瑞文，想杀压制龙龟很多，可不是一件容易的事儿。
　　反正上路也不想击杀瑞文，就等着后期，当个出色的坦克。
　　给打野消息，不用来上，多帮中下。
　　慢慢稳健的补刀，等到钱够，就回家买一件神奇的道具，家园卫士了。
　　这件装备，一般都是中期钱多出来一些，刚好够买肯定会买，或者大后期，需要快速补线之类的。
　　正常情况下，肯定是出输赢装备比较好用。
　　但是陈牧嘛，是研究新套路的，带上家园卫士，就在无数观众的目瞪口呆中，光速回线。
　　别人要二十多秒才能回塔下，龙龟只要十秒不到，快的跟四驱车一样。
　　记得小时候看的四驱兄弟，陈牧真想点歌一首，让陈亦妃唱一下。
　　快快快，冲冲冲，四驱兄弟在行动！
　　虽然这个装备属性很差，被瑞文打一套还挺疼的，但是这个装备，不仅仅只是为了回线和对线。
　　还有更有趣的东西，把兵线推过去一波，看到下路对面似乎要压线了，陈牧赶紧回程。
　　落到泉水触发家园卫士效果以后，屏幕切换到下路，看着对方的动作。
　　女警跟琴女，已经压过兵线，打的VN日女没有还手之力。
　　这是一道旋转的旋风出现在河道草丛的眼里，同时发信号叫队友反打。
　　日女立刻回头就E了上去，看到河道有TP，女警也是赶紧发信号，表示先杀了再说，日女都残血了，这个距离支援过来还要很久。
　　他们不知道，这个龙龟已经开好了Q技能，落地后跨越一个屏幕的距离，只用了一秒多而已。
　　简直是一道闪电！
　　女警的屁股被龙龟撞上的时候，还不敢相信，这速度，简直是布加迪威龙啊。
　　嘲讽加大招，让残血的日女居然没死，配合VN完成了双杀。
　　人头给到VN，对线女警的劣势也就不存在了。
　　上路瑞文赶紧推线，TP去支援了，可以多消耗一些塔的血量。
　　结果兵线还没进塔，一个满状态的龙龟就又回来了，身上还出了一身的护甲。
　　“你大爷的，也太特么快了吧？”瑞文有点懵逼，以前没见过这种骚套路啊。
　　高手对线不都是拼细节拼操作，拼打野的么，你这样玩有点太赖皮了吧。
　　被消耗到半血就回家，回到线上还不损失兵线，连抓人都不亏一点，这还咋玩？
　　现在的上路，都是独木桥单挑的一条路，排位里，经常是两个上单在上路呆到死，感觉一离开就亏得不行。
　　所以比赛里都爱选慎，形成人多打人少。
　　这个龙龟，这样玩，貌似怎么支援都行啊？
　　让悍马都觉得，完全弥补了龙龟对线弱的问题。
　　可以说，这样的龙龟，随时会起飞啊，这支援神出鬼没的，几乎必定能先手到，闪现也拉不开家园卫士的距离啊。
　　除非能远距离打断这个家园卫士的效果。
　　这个附魔的功能是，
　　在你访问商店时，你的生命回复和法力回复会得到极大提升，且获得200%的移动速度加成，该移动速度加成会在8秒里持续衰减。在造成或受到伤害时，移动速度加成和回复加成会失效6秒。
　　配合龙龟，简直是绝配。
　　反正瑞文是压不住这个龙龟了，因为已经快要做出反甲了。
　　这就一个标准的打控制和吸收伤害的英雄，护甲越高伤害越高。
　　对于他们这把的阵容来说，简直是克星。
　　悍马都在想，不会季后赛落日会拿出一手传送龙龟吧？
　　想想又觉得不可能，因为那时候，肯定有AP英雄，要是他先手选龙龟，一个兰博就烧裂他的龟壳。
　　但是这把是真没办法，劫都上来抓了，结果对着反甲的龙龟一顿输出，大招就爆了两格多血。
　　这个中单霸主英雄，面对一个护甲龙龟，真的是力不从心。
　　这游戏，还是讲究一物降一物的呀。
　　像传统中单，基本打不过现在的劫，但是换个战士打中，劫就不怎么样了。
　　什么石头人，瑞文鳄鱼之类的，都可以打的劫浑身难受。
　　在这些技能不怎么会空的英雄面前，劫有种秀不动的感觉。
　　后期家园卫士五速鞋的龙龟，配合日炎反甲，蓝盾冰心，真是打的菜刀队没有一点脾气。
　　每次小规模战斗，龙龟就不知道从哪儿冒出来了，一个风火轮加嘲讽。
　　上单打的跟打野一样到处抓人，还能保证自己发育兵线不吃亏，简直了。
　　在最后一波团战里，一个风火轮冲进来拉住女警的小裙子，逼着女警点他，配合大招的伤害，最后把女警弹死了之后。
　　紫色方选择了投降，被这个龙龟恶心坏了。
　　这些都是职业战队的成员，看到这么个龙龟，都纷纷告诉教练，要防一手落日战队的传送龙龟。
　　教练一听，也是无语了，除了排位，谁会选个菜刀队给龙龟乱秀啊？
　　这个英雄根本就不适合职业赛场，完美战队教练笃定地说道，让队员放心，就是个皮皮牧瞎玩的。
　　他敢让自己战队上单带传送？
　　分分钟线上被杀穿，TP只能回线支援个毛，选龙龟这种回线快的，自然有AP英雄制裁，后期AD有了饮血和破甲弓也不会担心什么TP龙龟！
　　让队员们安心训练，准备季后赛就是。


第0298章 吾所成之事，不可逆也
　　陈牧仔细分析了传送和点燃，现在的传送，还是挺不错的，取消了可以减少CD，传塔也可以减少CD。
　　比赛这么讲究支援的游戏，貌似确实不少英雄可以带传送，不带的原因，主要是怕被单杀。
　　因为很多英雄抢个二，点燃一套，就追着狂打了，没有点燃的话，就没有对拼的资本，只能怂。
　　所以陈牧打算找解明安商量一下，看看有没有什么英雄可以带传送而不怕被单杀的。
　　目前想到的有冰女，龙龟，人马之类的，这些英雄，都不是主打对线单杀的，本身英雄属性前期就比较弱，碰到什么鳄鱼杰斯，哪里用想单杀的事儿，发育就不错了。
　　出个家园卫士先手支援，几乎是必能给到技能啊。
　　中午吃饭的时候，陈牧就看到解明安又抱着手机在聊天。
　　“嘿，老解，过来商量一下战术呗？”陈牧说。
　　“啥战术啊，你说呗。”解明安头也不抬的问。
　　“我发明了一个家园卫士传送流，也许可以成为新的全球流套路，上次不是被完美五包二么，你带传送出家园卫士，我这时候如果用卡牌，就可以瞬间五打五，塔下肯定是我们赢啊。”陈牧说道。
　　“那样我要是对线被单杀了怎么办？”解明安说道。
　　“所以嘛，需要你实战实验一下，去韩服打一打这个套路。”陈牧说道。
　　“行！”
　　“你别敷衍我啊，天天跟哪个妹子聊天，赶紧表白去，天天抱着手机肉麻。”陈牧说道。
　　“哎，你怎么知道我想表白，你说能成么？”解明安说道。
　　“能，表白完了，你就能安心训练了，吾所成之事，不可逆也。”陈牧说了句劫的台词后，就拍拍解明安的肩膀撤了。
　　他还想去玩一把AD卡萨丁，这个英雄切入无敌啊，出AD应该很不错。
　　留下解明安一头雾水，啥叫无所成之事，不可逆也？
　　会读书了不起啊，在这里秀文化，解明安鄙视的想道。
　　如果陈牧知道他的想法，确实会说，会读书真的了不起，是吾所成之事，不可逆也。
　　不是无啊！
　　就是我所做的事情，是不会改变的。
　　因为劫把自己师傅杀了，就为了学禁忌忍术，说明这是一个为了变强啥都能干的人。
　　陈牧肯定没有劫那么丧心病狂，干一些各种杀某某证道的事情。
　　但是腹黑的让解明安去表白就还行，因为成功率应该不到百分之十，为了团队变强，只能委屈老解感受一下被拒绝的痛苦了。
　　谈恋爱不一定百分百就降低实力，但是不上不下肯定很影响，整天想着回复消息，感情稳定了，结婚了啥的，反而可以为了另一半而奋斗。
　　万一老解成功了，其实也还OK，毕竟落日战队没有不允许队员谈恋爱。
　　然后陈牧就美滋滋的在王者局里各种皮，AD卡萨丁，居然超神了，三项电刀无尽，追着ADC砍。
　　这种出装，只是一种尝试，属于不按设计师的套路来。
　　跟AP剑圣AP蛮王一样，都是充满想象力的开发。
　　只是这种出装，爆发不高，被控住就反杀了，陈牧是属于利用自己超高的操作和意识来完成这些非主流操作的。
　　反正也没几个敢学，队友敢怒不敢言，谁让他是牧晨呢。
　　国服胜率最高的男人，你说他坑你？
　　说出来人家反手就是一张胜率图，玩非主流也是一样输出最高战绩最好啊。
　　而刘伟则是抓到敖文敖轩两兄弟，要给他们特训。
　　据刘伟所说，他学到了一个新的训练方法。
　　就是给他们电脑上装上那个虐心小游戏，排位时间必须玩这个。
　　这是刘伟每天看陈牧玩的时候，发现的新东西。
　　我的乖乖，世界上居然有这么变态的游戏。
　　一个花生米大的小人，地图上是天女散花形状的子弹，从中心点散布开来，有密集恐惧症的人，看到肯定很难受。
　　最少三百个子弹在同一个屏幕上，陈牧的小人就在这些子弹的缝隙里穿过。
　　时不时还飞来什么砖头，盒子，炸弹，地上还有锯齿，碰一下就死，没有血条这种说法。
　　结果陈牧闲庭信步，从容不迫的从里面各种穿梭。
　　刘伟就连忙问：“这就是你走位犀利的原因么？”
　　“呃，有一定帮助吧。”陈牧回答。
　　反正把刘伟看傻了，陈牧的走位都被人做成集锦，放到网络上了，各种蛇皮身法，一场比赛没中过一次豹女Q。
　　放到这个小游戏里，那真是浮云，你可以理解为，二十个豹女一起从不同角度丢标，你全部扭开。
　　就是这么吓人！
　　所以就赶紧问了游戏名，让敖文敖轩去玩，这两人面对一般选手的钩子还能躲，碰到顶级辅助，那是各种吃钩，各种被逼闪。
　　这个一定要练，于是这两个可怜的家伙，就不得不在排位时间内，增加新项目。
　　因为排位时间长，本来有很多时间可以逛逛网页，看看新番什么的。
　　现在全没了，感觉训练量增加了一倍。
　　然后当天陈牧就听见这两兄弟砸键盘的声音，常浩过去看了一下，表示自己也要玩。
　　只要是对提高实力有帮助的，常浩是一点也不会放过。
　　他排位时间就一直看什么瞎子集锦，皇子集锦之类的。
　　但是感觉那些操作，不是特别难，很多都是为了秀而秀，这个技能不用闪现躲一样可以杀，而且对手等级不一样。
　　你王者打钻石可以秀，打白金可以天秀，打黄金白银，那是让对面一个大件都能秀的水乱流。
　　以前他才两千五百分的时候，打一千分的局，杀人少于二十个都是玩水了。
　　华而不实，还是职业比赛的操作有用，但是没多久也就看完了，他需要更多的提升。
　　下路对躲技能的要求高，刘伟就抓着这两个人练，而常浩觉得，打野也需要练啊。
　　对于躲瞎子Q，皇子EQ，蜘蛛E啥的，不也是有帮助么？
　　最后连解明安也加入了，因为大家都玩，吃饭的时候还在讨论怎么过关，不跟上潮流怎么行。
　　这就是环境改变人的道理，为什么重点班升学率高，就是全班都在看书，对于娱乐欲望不够强烈，意志力不够坚定的人，就会被同化，也去看书学习了。
　　在一个大家都做某件事的环境里，而自己坚持不做，那倒反而是与众不同了。


第0299章 中下游水平
　　离季后赛的日子越来越近，每个人的神经都开始慢慢变的紧绷。
　　就像即将到来的期末考试，虽然平时考的不错，但是一旦骄傲自满，可能关键时刻就翻车了。
　　输给完美一局，让所有人都不敢放松，他们知道，还有更强的队伍在前面，世界上更是有很多支战队排名更高。
　　这天陈牧看到解明安很开心的样子，就问道：“怎么，表白成功了？”
　　“还没动手，我还在酝酿，是DOTA又拿了个世界冠军，还是那帮老对手，替他们高兴一下。”解明安说道。
　　“哦，那确实值得高兴，不过我们最好能自己拿个世界冠军，让他们替你高兴一下。”陈牧说道。
　　“嗯，会的，一定会有那么一天的。”解明安说道。
　　“对了，你有没有打点匹配，预防一下盲选？”陈牧问。
　　“一天打一局吧，盲选就是拿最本命的英雄，或者版本最强的英雄，倒是没啥好担心的，韩国人自己也不怎么练盲选，没有多少时间花在这种小概率事件上。”解明安说道。
　　“嗯，也够了，还是先把季后赛打好吧。”陈牧说。
　　“你知不知道，你现在名气很大？”解明安问道。
　　“什么名气，没关注啊。”陈牧说。
　　“现在你的名声，已经有不少外国人都知道了，那个蛇女反向R闪的图，已经传到欧美韩国了，不少都评价你为未来新星呢，除了韩国。”解明安说。
　　“安心训练，无谓之事无需耗神，北美那个天才评价不比我高的多，没成绩一样开心不起来，别人的评价如何，又有什么关系呢？”陈牧说。
　　“我透，境界这么高的么，快要成佛了吧，我只是随便聊聊嘛，说说韩国人的评价，激起你的斗志，韩国人是这么说的，牧晨这种水平，在LPL那种三流赛区还可以，但是来了我们LCK，估计只能在飞机队打一打。”解明安说道。
　　“飞机队是个啥？”陈牧问道，这战队名太骚了吧，碰到了岂不是可以说，打那啥？
　　“就是韩国排名第六的队伍，是韩国最大的航空公司投资组建的，一共十只战队排第六，就是说你中下游水平啊，你就不气愤，不想打他们么？”解明安一脸愤怒的表情说道。
　　“想啊，拿下春季赛冠军吧，我们去韩国，跟他们的冠军打一场。”陈牧笑着说。
　　“嘿嘿，激将法还是有效的，走吧，打训练赛去，我有个新套路。”解明安攀着陈牧肩膀说道。
　　季后赛落日战队的对手，又是老朋友，黑马战队，他们积分居然跟去年一样，成功的排在了第七位。
　　这些天，每天都在研究训练打落日的办法，去年季后赛一轮游了，今年怎么也不能再来一回了吧。
　　战术核心准备给到打野张亮，因为完美战队就是靠打野压制，从而滚起雪球的。
　　打中单，确实谁也打不过，风神两把都被压几十刀，刷子刺客都被吊打。
　　想想还是放弃中路算了，老实从耗子这个突破口来，打蛇打七寸嘛，对方这个点，差不多就是七寸。
　　按照比赛的赛程，首先是积分第一的完美战队，打第八名的轮回战队。
　　轮回战队中路打完落日后，似乎心态有点问题，发挥越来越差。
　　下路疯狂Carry了无数把，才挺进了季后赛，夜叉有一局打了团队百分之五十的输出，创了LPL个人输出百分比最高记录。
　　落日战队老板林峥嵘跟轮回战队老板是朋友，两人熟的很，一起闲聊的时候，自然会提到成绩的问题。
　　“你们轮回战队下路这么强，就给这点配置，也太差了吧，不如转会我们落日战队，组成银河战舰，剑指S3如何？”林峥嵘笑着调侃道。
　　“为什么不是你们把中单卖到我这里，一样是银河战舰，剑指S3456啊。”轮回战队老板聂凯旋说道。
　　聂凯旋的打扮比较潮，染着棕色的头发，穿着一身钉子的皮夹克，像个摇滚歌手。
　　“我们队明显有机会啊，常规赛并列第一，你就不一样了，第八名，怎么进S3？”林峥嵘问。
　　“不用你操心，夏季赛自然有办法。”聂凯旋说道。
　　“哦？看来，聂少准备放血了？”林峥嵘笑着说。
　　“对啊，钱不够，大不了找你借嘛。”聂凯旋说道。
　　“哈哈，要我花钱养对手，你当我傻逼？”两人关系不错，各种玩笑乱开。
　　……
　　季后赛首战即将开始，这个第一对第八的规则，对于轮回战队来说，其实相当有利。
　　因为常规赛打的如何不管，只要季后赛能突然爆发，拿出几个小套路，也许黑八奇迹了。
　　比起篮球比赛的黑八奇迹，想想都觉得英雄联盟更容易出现，因为篮球属于身体的对抗，更强壮的队伍，光是体力差距就很难弥补。
　　而英雄联盟更多是玩脑子的，一个套路，一个一级团，说不定就让胜利的天平彻底倾斜过来。
　　拳头也在观察，如果这个赛制不是那么合理，也许未来会做一定的修改，给积分多的队伍更大的优势。
　　以让每一场比赛都变得关键和重要，不然平时藏着掖着，突然季后赛发威，这样的结果，对于拳头这种喜欢“均衡之道”的人来说，可不是什么好事。
　　不打比赛，也要观战，毕竟最大的对手就是完美，落日战队自然不能放松警惕，所有人瓜子板凳准备好。
　　一起围着看完美打轮回！
　　“感觉轮回下路好惨，明明世界级的实力，上中野却是那副德行。”敖文为他们打抱不平。
　　虽然被吊打了，但是正是因为见过最强下路的实力，才会心生惋惜，确实是一个团队游戏。
　　没有好的队友，再强的人也没法拿冠军。
　　“我们加油，咱们队友可强的多，别成为拖后腿的。”敖轩一边磕瓜子一边说。
　　他们聊着聊着，比赛就开始了，完美战队打轮回也是经典战斗，轮回下路老是被林选手二级抓下，每年都成功，不知道今年会不会有什么变化。
　　人们，总是比较期盼看到一些奇迹，这样才有看点。


第0300章 预测走势
　　一队人，吃着瓜子，还有各种品类的水果零食，坐在宽敞明亮的大房间里看比赛。
　　这日子，别提多舒服了，要不是职业寿命比较短，这份工作，讲道理超越大部分工作。
　　就是退役以后比较麻烦，知名选手可以算半个小明星，有名气就不是很担心。
　　像传统体育里，退役用自己名字创立品牌，卖运动品卖成知名企业家的。
　　不过，任何行业的顶尖人物，都是收入不菲且生活滋润的，看着贼吃肉不看贼挨打可不行。
　　不管是跑的最快的还是跳的最高的，甚至吃的最多的都可以作为养家糊口的职业，但是，难就难在这个最字上面。
　　所谓行行出状元，得是状元才行。
　　空调冷气刚刚好，完美轮回的比赛也在观众的期待中开始了。
　　果然完美战队无比尊重的给了夜叉三个BAN位，作为一个ADC，有这种地位，实在是难得一见。
　　EZ，VN，男枪，三个英雄都被禁了，他们共有的特性就是带位移，夜叉玩这种带位移的英雄尤其恐怖，躲技能的能力在职业选手眼里应该仅次于牧晨。
　　而轮回战队则是要BAN的英雄太多，根本没的BAN，盲僧寡妇努努，卡牌维鲁斯锤石机器人。
　　哪个都想禁了，相比之下，雷的特点就是擅长于站桩型的英雄，大嘴老鼠维鲁斯什么的。
　　不过这个版本节奏比较快，这些英雄都不是一线，已经属于偏二线的英雄了。
　　导播镜头给到哪里，解说就说到哪里，刘伟特别想有一个屏蔽解说的功能，然后让这些选手来预测下一步的动向。
　　看看他们的大局观，意识如何。
　　“能不能把解说屏蔽了，我想听你们讲，解说对局势判断，水平太低了，他们不知道选手下一步要干嘛，都是临场的东西，没什么意思。”刘伟说道。
　　“你找个英文频道就行了，他们听不懂。”陈牧说。
　　“对啊，真聪明！”刘伟赶忙就找到外国老鼠台来看LPL，如今的英雄联盟太火，各大赛区的比赛都有非常高的收视率，第一名自然是华夏。
　　原因嘛，人多就是这么霸气，而第二就是韩国OGN，也叫LCK，韩国自然是因为实力强，毕竟包揽了所有国际赛事的冠军。
　　而老鼠台这个名字的来源于他的英文名叫TWITCH，刚好跟瘟疫之源图奇的名字一模一样，所以就有了老鼠台这个名字。
　　国外的LPL人气也不低，排在韩国和欧洲后面，观众也有五万之多。
　　点进去以后，比赛刚刚开始，然后除了陈牧以外，大家都听不懂解说在说啥。
　　像敖文敖轩对于英语，还停留在NICE TO MEET YOU的阶段，大约跟一个普通小学三年级的孩子旗鼓相当。
　　其他人可以到初中水平，但是碰到满是LOL专业名词的外国解说这儿，那就啥都不懂了。
　　而陈牧，正好练一下听力，高考总是会冒出一点听不懂的单词。
　　考试主要靠套路，纯听懂每句话难度太高了，靠抓关键词分数就可以不低。
　　但是陈牧自我要求比较高，因为以后八成要出国打比赛，不想到时候找个厕所还得用尿急的表情来表达自己控制不住的阀门。
　　说不定太夸张还被误会，顺便帮你叫了救护车。
　　接着就是他们发表看法的时间了，场上的人有什么下一步要干什么，为什么要这么做，被他们猜的七七八八。
　　因为作为职业选手，只要代入进去，想想自己会干嘛就行。
　　什么时候做眼，什么时候刷野，这波是在演还是再卖，哪里操作失误了，都被猜的八九不离十。
　　刘伟还算满意，因为他自己是猜不透的，相对于这些人，他的水平还差了一些。
　　最让人的惊讶的还是夜叉这个人，打雷神都能二十分钟压四十刀。
　　用一个女警压的雷喘不过气了，只不过上中被林各抓两次，人头还是完美优势。
　　接着解明安准确的预测了完美的打龙时间。
　　常浩预测了推塔转线的点，敖轩预测了大龙团的爆发。
　　夜叉红莲这两个人真的有点厉害，上单天使中单露露，强行四保一，居然赢了大龙团。
　　女警躲了N个技能，死血不断走A，闪现躲掉致命伤害，靠着饮血和护盾，打出了成吨的输出。
　　最后第一局竟然被轮回战队拿下，有些出人意料。
　　“我的乖乖，怪不得这家伙粉丝这么多，前期七比零都翻了，完美的节奏居然顶不住操作取胜的女警。”敖文真是羡慕，什么时候，也能秀上这么一把啊。
　　“英雄联盟的魅力就在于此吧，很多神操作可以创造奇迹。”常浩说道，他最近比赛和集锦看的太多了。
　　很多劣势翻盘的局，让人不敢相信，但是成功的时候，真的让人激动。
　　第二局完美就没有再给夜叉机会了，前期打了三次四包二。
　　轮回的中野支援极慢，中路被风神压的很惨，十分钟夜叉就死了三次，简直崩盘。
　　而下路劣势的轮回，基本就是等待死亡了，中上一个都站不出来，最后被大比分碾压。
　　第三局如法炮制，四保一最怕的就是，这个一起不来，线上的人对线实力不够的话，别人去抓人了，你被压在塔下补刀，再神的一也不能在前期就二打四。
　　但是第四局被轮回选到了上单慎，中单天使。
　　用无敌和超级护盾再次翻盘了完美，比分居然打到了决胜局！
　　“我的天，轮回二神带三坑，居然打到了第五局，季后赛跟常规赛果然不是一个游戏，实在是太可怕了。”常浩说道。
　　“对于BO5，打的是固定的对手，当然都会拿出看家的本事，任何隐藏的东西都不会留，轮回的四保一打的是真的厉害，夜叉打了百分之四十六的输出，这也太夸张了。”解明安说道，怪不得轮回下路可以不进S赛拿到全明星，表现确实有目共睹。
　　只可惜，最后一局还是抵挡不了完美的出色发挥，没有足够的保护英雄，笑到最后的还是完美战队。
　　这天的比赛结束，所有人都必须早点休息，因为明天就是他们打了。
　　看到季后赛里轮回的顽强挣扎，所有人都知道，季后赛的队伍，没有一个能小看的，黑马战队虽然常规赛输了落日，但是季后赛只要翻盘，那么落日就成了大笑话。
　　而那些嘲讽黑马的，则会被打脸，电竞圈最常见的就是各种挖坟和打脸了。
　　因为不确定因素太多，这不轮回都差点上演了黑八奇迹。
　　要是轮回战队中路换个中上水平的中单，说不定逆袭就成功了，落日战队现在人气很高，但是没有季后赛BO5的经验。
　　鹿死谁手，尚未可知！


第0301章 关掉ID
　　这一天，阳光明媚，但是黑马战队的心情却很阴霾，打落日战队，还是压力很大的。
　　一个明星选手能带来的力量，不是吹出来的，就像科比对于湖人。
　　牧晨这个人，要占用太多的BAN位，导致他的队友选人格外的舒服，想要杰斯有杰斯，要慎有慎。
　　基本只要考虑自己的战术就行，而看过常规赛的十一杠零的妖姬，哪个冒着被杀穿的风险放出来。
　　孤烟战队的辅助，隔着两个屏幕远的距离，被秒杀好几次。
　　你放了怎么防，还有比赛中没见过的劫，但是却在Rank里一秀三，至今没有人复制出那波操作。
　　虽然没上过比赛，但是黑马也不敢冒这个险。
　　这样BAN位基本没了，落日战队最舒服的就是选人了，针对太困难。
　　只恨没有十个BAN位啊，现场的落日战队的粉丝数量居然已经跟黑马战队平分秋色了。
　　各种灯牌明晃晃的亮眼，什么国服第一双胞胎，不服来辩。
　　牧晨中路稳如狗，打野耗子也不丑什么的。
　　陈牧觉得还挺押韵，常浩看了只想说，你们的评价就是也不丑？
　　比起常规赛第一局人数为零的粉丝，现在落日战队人气排名，至少也是LPL前五了。
　　不少人对于双胞胎这么特殊的职业选手，很感兴趣。
　　比如，万一哥哥给弟弟代打，怎么证明？
　　到底打AD的是哥哥还是弟弟，要是他们两个换人了，其他战队能举报么？
　　陈牧真是佩服网友的想象力，太能造梗了，电竞圈很多段子，流传整个网络。
　　成了不少人的口头禅，这场比赛，观众比常规赛至少翻倍，季后赛可是一场比赛淘汰一个队伍，大家可是相当的关心。
　　之前的保级赛都有异常火热，现在的次级联赛，高手也越来越多，总能前期打出优势，然后后期被翻盘，所以保级大战一般都是被当笑话看。
　　弹幕全是菜鸡互啄，成绩不好面临的压力，真的相当的大。
　　不过好在依旧没有次级联赛挑战LPL成功，全部被打了回去。
　　到了季后赛则是输的那队是菜鸡了，每个人的小失误都会被无限放大。
　　因为这关系到季后赛的排名，和S赛的资格。
　　世界赛是所有职业选手的梦想，没有去过世界赛的队伍，职业人生会充满遗憾。
　　粉丝会爱之深，责之切，黑子则是靠喷来找存在感，失误喷的才比较有理有据，不然你乱喷人的话，自己反而被怼。
　　连陈牧这种表现都有很多人黑，什么吃资源，抢人头，爱赖线等等。
　　总之之前的一切比赛，都不如季后赛这个BO5重要。
　　NBA的七十二胜总亚军被黑了很久了，二十一胜要是一轮游，那简直不敢想象。
　　从心理上来说，居然还是黑马比较占优势。
　　这局已经决定了，给打野康特，黑马战队最强的点，就是打野，老爷车都有点后悔。
　　没想到自己第一轮就对上了，早知道不带常浩双排了，也不知道被偷学了多少技术。
　　万一教会了徒弟，饿死了师傅，那真是血亏。
　　本来他们季后赛排名第六的，结果最后一轮打倒数的战队居然翻车了一局，导致排名下降。
　　不过，双排的效果是双向的，常浩知道老爷车怎么打，老爷车自然也知道常浩的套路。
　　两只战队训练赛打的算是比较多的，互相都有一些了解。
　　首先就是中路牧晨这个贱人，训练赛玩什么中单泽拉斯，中单武器之类的，被法拉利单杀很多次。
　　但是是个人都知道，这货比赛绝对不会这么浪。
　　训练赛打谁都被单杀，一到正式比赛就单杀别人，一点机会抓不到。
　　法拉利心里苦啊，你还不能说他不认真打，因为打到后期，这货又Carry了。
　　你单杀他还是不能阻止他发育，但是你被单杀，他就爆炸Carry了。
　　双方坐好以后，开始调整外设，游戏设置等等。
　　镜头给到解说席，这次解说的是两位老牌男解说，非常会讲段子，一般重要的比赛都是这两人。
　　“欢迎来到LPL季后赛第二轮，黑马战队对阵落日战队的比赛，我是解说枫叶。”
　　“我是解说梧桐！”两位老牌解说自我介绍道。
　　两人都是年过三十的大龄男青年，解说经验丰富，又非常的逗，时间长了，大家也就习惯这两人非常默契的解说配合了。
　　“今天的比赛，相信大家也非常期待，去年的黑马，已经很黑了，没想到今年出来一个落日，更黑马。”枫叶说道。
　　“哎，黑马中的黑马，可以称为超级黑马吧，常规赛第二，其实可以算并列第一，原因大家都懂，同分不同名。”梧桐补充。
　　“超级黑马，有这种说法么，我还以为是汗血宝马什么的。”枫叶笑道。
　　“不管什么马吧，反正就是表现非常好，历史上第一个新队积分排名第二的，我反正挺看好的。”梧桐说。
　　“解说开始奶起来了！”
　　“落日键盘冒奶，被黑马干翻就好玩了。”
　　弹幕最近非常喜欢说奶这个词，因为某星际解说，毒奶能力超强。
　　飞龙骑脸都被奶输了，太玄学，导致了很多人如果预测失败，就被称为毒奶。
　　这种人物，全世界都有不少，曾经的足球球王贝利，也是这样一个人物。
　　每次他看好的球队，总是会输，所以很多人都很害怕奶这种东西。
　　陈牧坐在座位上，肯定是要跟队友聊聊天。
　　还正好聊到了奶这个话题，解明安说：“陈牧，你最近被奶的很厉害，很多人说你是LPL第一中单，对线无敌，把把单杀。
　　怎么样，怕不怕？万一毒奶生效，季后赛抠脚，你这一世英名可就毁了。”
　　“好好打比赛，能赢就行，那些东西，只是玩家拿来娱乐的，你要是信了，以后出门就得看黄历了。”陈牧说。
　　对面黑马战队也在做着最后的调整，教练甚至要给法拉利做心理辅导。
　　“不要怕他，当成普通中单打，你要是虚了，该打的操作就打不出来了。”教练拍着法拉利的肩膀说道。
　　“嗯，我不怕，我不怕！”法拉利心中默念，但是说是一回事，心里控制不了啊，全LPL所有中单都被杀了一遍，要是自己再被单杀，估计全网络都是喷自己的，那种画面，不敢想啊。
　　“队友多给法拉利一点反馈，多跟他说话，知道么？唉，你手怎么在抖啊？”教练说。
　　“啊？有么，没有吧？”法拉利问。
　　“真的有，要不你显示游戏ID的功能关了吧，应该会好一点。”教练说道。
　　“嗯，好！”法拉利开始做深呼吸，然后坚定眼神，看不到ID，他就是个普通中单！


第0302章 赛前垃圾话
　　老爷车一脸的鄙视，这法拉利还好意思取这么贵的车名做ID？
　　那次反向R闪的蛇女，被石化是我的蜘蛛好不好，亏你打了这么久职业，看到ID会手抖也是醉了。
　　这心理素质，也太差了吧。
　　游戏即将开始，陈牧是真不知道，自己能给别人带来这么大的困扰。
　　他玩游戏，心态很好，可能因为太顺利的原因，至今没有遇到特别打出来的操作，或者被谁虐的很惨的原因。
　　就玩的还算比较享受，还真没想过，跟他对线的人，居然压力这么大。
　　法拉利的痛苦，一般人哪里知道，玩个瑞兹，被蛇女两级单杀。
　　不光有吹牧晨的，黑他法拉利的人海了去了，微博底下全是骂他菜的。
　　打到现在，虽然有个报仇的机会，但是还是深感差距大，真的有点怕。
　　因为全联盟十一个中单全部死过一次或以上了，网友还用被牧晨单杀压刀的多少来给中单排名。
　　关掉ID显示功能，感觉舒服多了。
　　不管内心戏有多少，游戏还是无法阻挡的开始了。
　　第一次打BO5，对于状态，心理，甚至体力都是不小的考验。
　　之前的二十一连胜，如果按Rank的说法就叫上分，现在就是打晋级赛了。
　　晋级赛会更困难，这是玩家们的共识。
　　传说中的冠军，是可以出国的，五个人里，陈牧和双胞胎是没有出过国的，对于外面的世界，多少有一点好奇。
　　落日战队蓝色方，黑马战队紫色方。
　　比赛正式开始前，放了一段双方战队成员的采访。
　　这是被称为赛前垃圾话的环节，每个人评价一下自己对位的对手，最好能嘲讽一下。
　　这是导演跟所有人说的话，首先是上单的解明安ID是巨蟹，对手是悍马。
　　“我也不知道，这人的ID怎么好意思叫悍马的，明明就是一辆碰碰车，像我这个巨蟹就比较厉害了，十二星座之一，黄金圣斗士了解一下。”解明侃侃而谈，讽刺的十分到位，毕竟电竞老人，嘲讽这种东西，还是很擅长的。
　　观众狂刷666！
　　“神特么黄金圣斗士，我都快忘了圣斗士的剧情了。”
　　“这个环节我喜欢，赛前嘲讽才有意思，我已经准备好打脸了。”
　　……
　　“一只螃蟹而已，就算你有八条腿，我的车轮碾过去就碎了，好好抗压吧，待会儿就让你见识一下悍马的威力。”镜头给到悍马选手，也是不遗余力的反击。
　　这些话最后结果会怎么样，还是个未知数，但是观众还是看的非常爽的，因为总有一边要被打脸。
　　到了打野的常浩也是一样，从ID上下功夫：“都老爷车了，也该淘汰了，现在的打野，是新生代的天下，麻烦老爷车让一下位置，我要去四强。”
　　“耗子就好好的打洞，打什么职业？不过既然已经来了，我会让你看一下，老爷车的速度。”老爷车回应道。
　　接着就是最受瞩目的中路了，陈牧是公认的常规赛第一中单，颜值又高，粉丝数量直逼五大明星。
　　他的垃圾话，自然备受瞩目，先是法拉利说道：“牧晨打了吧，还算可以，不过季后赛我会让他止步八强的，好好当你的常规赛之王吧，季后赛我才是中路法王。”
　　“法拉利这个选手，打的非常好，人也很不错，就是应该去看一下医生，你爱说梦话的毛病，该治一下了。”陈牧面带微笑地说道，这是他临场反应的，都在一个房间录制，对方说什么，临时想一下，就直接当场回应了。
　　“哈哈，这个环节真的骚，牧晨的骚话可以的。”
　　“666，意思是说我法拉利有病？”
　　“加油，法拉利，华夏法王就是你了。”
　　因为欧洲四大法王的存在，所以法王这个称呼，还是挺尊敬的，不过自己说出来如果打不好，那就不好说了。
　　观众唯恐天下不乱，越骚越好玩，不然为什么红的主播都是骚话王呢。
　　……
　　最后到下路组合，敖文敖轩安排一起出镜，因为双胞胎比较有话题性，观众爱看。
　　“不管什么车我都不怕，我有弟弟！”敖文说道。
　　“只要哥哥不吃钩，我们下路是无敌的。”敖轩说，顺便黑了一下输掉的那局，敖文疯狂吃钩的典故。
　　“……”敖文嘴角抽了抽，特么的你是嘲讽对面还是嘲讽我来了？
　　对方下路则是说道：“你们是世界上唯一一对双胞胎，就好好的当自己的吉祥物吧，Carry这种事情，不适合你们，适合我们！”
　　两边的垃圾话说完，把两个解说乐的不行。
　　枫叶说道：“这个，新环节真的非常有意思，赛前的垃圾话，我们都知道，是这个娱乐效果，观众朋友们不要太当真啊，开心就好。”
　　“对，场上垃圾话，场下小龙虾，我们打完比赛，还是好朋友的，没事儿，还一起吃个小龙虾什么的。”
　　“好了，比赛开始，让一起进入到BP环节！”枫叶说道。
　　蓝色方的落日战队，BAN位主要给打野，梦魇，蜘蛛，加一个AD位的女警，这种进攻性比较强的打野，是老爷车最为擅长的，最后BAN一个女警，让下路对线舒服一些。
　　而黑马战队，则是妖姬，劫，杰斯三个英雄禁掉，全部是中路发挥亮眼的英雄，尤其是杰斯，可以摇摆，可中可上，上单的巨蟹杰斯可是单杀过华安的。
　　也是个得重点防守的位置，陈牧这回在蓝色方，刘伟问道：“先拿中单么，用什么？”
　　“嗯，用豹女吧，打谁都可以。”陈牧说道。
　　然后落日就先手拿了一手豹女，黑马战队教练也是同样问道：“应该中路豹女，拿什么打比较有信心？”
　　“都没信心。”法拉利喃喃地说道。
　　“你说什么？”教练没听清，问道。
　　“我说都行，教练你定吧。”法拉利说道。
　　“行吧，就螳螂吧，牧晨用螳螂杀穿过豹女，这个英雄应该还算比较康特豹女的，爆发高，可以直接秒他。”教练说道。
　　然后就直接锁定了英雄，虚空掠夺者卡兹克！


第0303章 致命失误
　　双方阵容最后确定，
　　蓝色方落日战队，
　　上单鳄鱼，打野皇子，中单豹女，下路小炮配风女。
　　紫色方黑马战队，
　　上单凯南，打野盲僧，中单螳螂，下路男枪加娜美。
　　比赛正式开始，陈牧的豹女，很久以前就用来打过演员家族。
　　因为手长，又有奶，所以对线绝大部分英雄都不会有问题。
　　这个阵容，互相都是康特，解明安先手鳄鱼，对方就用凯南对线压制，然后下路用小炮阻止凯南轻易进场。
　　上路有凯南走AP伤害，中路就可以用螳螂这种AD英雄。
　　前期对线，上路肯定是劣势等打野，凯南这英雄专门打鳄鱼，手长有加速。
　　前期出点AD就可以随便点鳄鱼，中后期AP伤害爆表，团战威力巨大。
　　不过落日这边也准备了小炮随时推走，英雄联盟没有绝对无敌的英雄，万物相生相克，如果出现了这种英雄，自然会有拳头对付他。
　　中路自然是陈牧的豹女压着螳螂打，法拉利很难受，你训练赛出门各种攻击装。
　　现在上比赛就布甲加血瓶，还特么带了屏障。
　　正式的比赛，法拉利也不敢带个大红二级跳脸啊，职业玩家不是路人，哪个看到了大红还被二级秒的。
　　那也太不合格了，没有大红，又是个屏障豹女，螳螂除了偷补刀，真的没办法。
　　补刀四分钟就被压了九个，牧晨的偷点太厉害，总是卡小兵血量，先A人拉一下仇恨，再回头补那个残血小兵，补刀压人两不误。
　　一般人是看不出这种细节的，他们只会看到螳螂被消耗的很凶，一直在吃药，用血换补刀还是被压的很惨。
　　实力这个东西，提升速度是很慢的，法拉利因为常浩跟老爷车双排的关系，也可以经常跟牧晨练对线。
　　打其他战队效果还不错，线上变得小优，但是正是因为SOLO的多，才知道他的可怕。
　　他SOLO会故意少带一两瓶血药，用对线能力弥补少红的缺点，法拉利对线大约九把能赢一把。
　　所以他才会一点信心都没有，事实也跟预料的一样，自己的螳螂打豹女，跟对方的螳螂不一样。
　　他就可以发育不落，后期靠装备随便秒豹女，自己就被压的吃兵都很困难。
　　但是好消息是，老爷车抓到机会了，野区抓到皇子，一套细腻的操作打出了皇子的闪现。
　　这意味野区，皇子Gank的时间会很晚，自己线上起码不用担心被抓。
　　上单也可以继续压制鳄鱼，比赛的优势，就是这么一点点的小优势慢慢的滚雪球。
　　而抢个Buff，就是不错的优势了，单杀就等于是直接一个大优势。
　　对于整体的士气都有很大的提升，比如中单单吃了，意味着对方的中路几乎不可能单杀回来。
　　这一路不说通关，基本不用担心了。
　　对于这群王者或者准王者来说，都是国服最强的一批人了。
　　压几个刀都能造成蝴蝶效应，导致对方一个关键的装备出不来，或者少带一个眼导致视野缺失。
　　被单杀，就真的只能靠队友了。
　　而法拉利，还真就在六级的时候犯了个致命错误。
　　螳螂进化W以后，可以快速清兵，回血，消耗等诸多功能，简直是居家旅行，杀人越货，必备神技。
　　但是法拉利又紧张，被压的太难受，心理上急切的想要有个进化的W，让自己对线的时候，能变得舒服一点。
　　因为只是六级，他就已经被陈牧压了十五刀了，所以法拉利就在数万观众的注视下，着急的在塔下点出了进化。
　　这个进化的动作一出现，以陈牧的反应速度怎么可能看不见，没有思考是不是有打野反蹲，是不是演技。
　　几乎是本能的就直接出手了，AQA三下伤害，打在五分之四血量的螳螂身上。
　　螳螂进化的时候，身上会有一个读条，需要几秒以后才能进化完成。
　　这段时间是无法使用任何技能和装备的，也就是说，相当于自己把自己控制住了。
　　他难道以为在塔下，就是绝对安全的么，这可不是一个职业玩家应该犯的失误啊，陈牧想道。
　　果断变身，WAE，接上最后一个Q技能，豹女的豹形态是带斩杀效果的。
　　血越少伤害越高，精准计算出的准确数值，Q技能咬出来之前，鼠标就移动到塔外了。
　　伤害数字一出现，就往后拉开，因为已经抗塔了，如果盲僧在附近的话，再抗塔还是会有危险的。
　　“出现了，我就知道看落日的比赛会有单杀。”
　　“法王？”
　　……
　　弹幕突然就出现了几十条一起刷法王的，还带着个问号。
　　“大概，这就是法王吧。”
　　“果然流弊，塔下进化，青铜都做不出这操作。”
　　果然不到十分钟，垃圾话里自称是季后赛法王的法拉利，就已经被拉出来鞭尸了。
　　“怎么回事？”老爷车问道，他刚领先一组野怪的经验，准备卡这个时间点去抓个人，中路就又传来噩耗。
　　“失误了，手速太快。”法拉利真想抽自己两耳光，特么的关掉ID还以为自己在打排位，居然出现这么浪的操作。
　　老爷车也是无语了，这法拉利打天幕孤烟的中路都不落下风，怎么碰到牧晨就跟失了魂一样。
　　居然会犯这么蠢的失误，得了，中路又没的指望了。
　　陈牧拿下人头后，没有直接回家，而是推进兵线以后，退后到视野盲区，叫上常浩的皇子。
　　一起奔向下路，这个时候，中路是不可能来支援的，正好两兄弟把兵线推到了塔下。
　　四包二的操作，落日一场比赛就学会了，吃一堑长一智这话不是随便说说的。
　　豹女从塔后草丛先出了一标，命中敌方辅助，黑马战队自然知道不妙。
　　而皇子的出现，简直让他们绝望。
　　EQ后，塔下挑飞两人，A出一下被动伤害后，就直接往塔外走，前期抗塔，不能抗太多。
　　陈牧知道，瞎子肯定已经在往这里赶路了，直接变身闪现WEAQ咬死AD男枪。
　　陈牧的豹女杀人，一定会最大化伤害的多A那么一下，普通豹女跟大神豹女的差距，就在这技能中夹杂的普攻，导致伤害会差那么一下。
　　秒杀后，塔的仇恨还是在皇子身上，再追一下辅助娜美，等变身CD后，一个平A接标，豹女拿下三个人头！
　　大杀特杀，已经走到附近的盲僧，也只能躲在阴影里，等着去收一下塔下的小兵。


第0304章 人标合一
　　三个人头的豹女，已经是起飞状态了，中路下路全部杀了一遍，也就是说。
　　经济已经领先螳螂一千块以上，一血加两个人头，这已经是一个爆裂魔杖加一堆眼了。
　　还有补刀的优势，螳螂现在真的拿豹女没办法，这豹女杀了人屏障都没用。
　　队友已经告诉了他这个消息，最令人绝望的还是等级差距，等级低的想杀等级高的，实在困难。
　　每一级的属性差距，都接近一把多兰剑，越是高手，越是在意等级的差距。
　　死血都不愿意回程，远处蹭经验不补刀，都比回程被压等级好。
　　而现在这个等级的豹女，已经是一个BOSS了，借助这个优势，拿下小龙非常的轻松。
　　盲僧需要守塔，他过来冒险抢龙也会被视野看到，四个人打龙，以落日战队严谨的训练态度。
　　打小龙必然是在龙坑做上视野，因为只要打野进来，就有百分之五十的概率被抢掉。
　　拼惩戒，是不稳的，而优势方，最不需要的就是冒险。
　　稳扎稳打，优势自然会扩大，而盲僧再次回家以后，不得不去冒险抓机会了。
　　因为不抓，对方就会不断的把雪球滚大，从而一步步蚕食黑马的野区。
　　直接从塔后卡视野进草，等待着鳄鱼交技能。
　　等鳄鱼用了一发Q回血以后，摸眼Q，这个Q故意慢了半拍，就是为了给鳄鱼自己E撞上这一发预判Q。
　　这个距离，刚刚好，解明安没有想到，对手的瞎子会这么自信的预判。
　　等盲僧二段Q过来，解明安准备晕他一套再逃跑，但是没想到盲僧手速极快，在二段Q伤害打出来之前，就交出了闪现，到了鳄鱼身后出手了神龙摆尾，这时候，再被晕住也没有问题了。
　　因为凯南已经开着大招上来，对着鳄鱼输出。
　　鳄鱼只能开启大招，尝试着逃生，但是还有一个瞎子拦住去路，哪里跑的掉，只能交出人头。
　　正是因为鳄鱼有大晕有位移，才会觉得自己很安全，盲僧抓鳄鱼成功率是很低的。
　　但是老爷车就是反其道而行之，反而靠着精妙的操作，赌成了一波。
　　但是盲僧出现上路意味着，下路没有人了，双胞胎直接压线点塔，十分嚣张。
　　苦练了这么长时间，双胞胎的进步真的很大，黑马的下路明显就是对线打不过，才被推到塔下而被越塔的。
　　塔刀练的再熟练，都不如在塔前，小兵均匀的伤害下好补。
　　所以控线都是不让小兵进塔，才是比较完美的兵线。
　　对方兵线进塔，点人会漏刀，不点会被磨塔，实在是难受。
　　但是等级装备落后又拼不过，真的非常难受，跟上次比起来，黑马战队的下路，显然受到了更大的压力。
　　双胞胎特殊的默契，让他们进步速度，比别人快很多，垫刀从来不用说，虚弱闪现什么的也基本不用说话就可以同步的知道对方想打还是想跑。
　　又在四包二的时候，获得了助攻，两兄弟这还压不住你们两个，可怎么挑战夜叉红莲一一对第一下路？
　　盲僧出现在上路后，常浩的皇子就入侵下半野区了，把视野一做，你盲僧的动向就很容易掌握了。
　　入侵有时候，不一定要抢到资源才算成功入侵，只要对于自己方有利，那都是入侵。
　　做了两个眼，就布置了野区的视野，知道对方的动向，就能做出下一步的动作。
　　就像开着全图玩游戏，钻石都能打比赛，眼位布置的够多，跟开全图都没多大区别了。
　　瞎子想一个人力挽狂澜，是非常困难的，因为季后赛的落日，准备的非常充分。
　　别的战队放假好几天，落日放假的时候，也在研究着劣势怎么打，优势怎么滚雪球。
　　盲僧只能带着螳螂继续进攻上路，因为下路两人状态全满，召唤师技能齐全，没法动。
　　而野区则是一直被中野赶着走，不让盲僧有太多的发育。
　　带着人到了上路，结果鳄鱼身后冒出来一个辅助，立马没了念想，只能撤退，其他人再包过来，估计要吃大亏。
　　这场的节奏，让黑马非常窒息，转线都是有条不紊，视野布置深入，一座一座的外塔拔掉提高经济。
　　但是盲僧还是抓到了机会，中路落日战队进攻二塔的时候，盲僧Q小兵，摸眼从人群中踢回来一个风女，二塔下秒了，拖延了一下节奏。
　　最后虽然死了，也还是让落日没有快速拆到高地。
　　陈牧知道，必须把盲僧杀了，才能稳定推进，而盲僧大招CD快有摸眼位移，杀他并不是一件容易的事。
　　陈牧在紫色方的蓝Buff草丛蹲伏，队友从下路推进，再进攻二塔。
　　现在的豹女，装备已经有了大圣杯加帽子，正在做法穿棒，伤害是绝对够秒人的。
　　但是必须让瞎子用不出大招和位移，陈牧等待着盲僧靠近，他一定会来，布置视野，防守二塔。
　　只要把他杀了，高地也就能拿下了。
　　而当盲僧真的出现的时候，解说也紧张了起来。
　　“哎，这里牧晨的豹女是要蹲一下盲僧么？难道想单杀他？”枫叶说道。
　　“应该不可能吧，盲僧有大有眼有闪现，最多标一下打残，然后进攻下路。”梧桐补充道。
　　但是接下来的一幕，却让所有人都瞪大了眼睛。
　　只见豹女一标丢出的瞬间，豹女跟着变身，没有向后跳给标更多的距离。
　　而是闪现W扑过去，追上了自己的标枪。
　　然后EAQ咬出，加上标的伤害，直接把一个落后三级，出输出装想要拯救世界的盲僧给直接秒杀！
　　“我的天呐，这是什么伤害，未免也太高了吧。”枫叶几乎是用喊的。
　　“标和人几乎同时到，盲僧根本没有反应的时间去摸眼或者踢人，我估计他连交闪现的想法都没有，就被草丛出来的豹女给秒了。
　　我的天，这一招，应该可以叫人标合一吧。”梧桐说道。
　　“人标合一，真的非常的贴切，我从来没见过标跟人一起过来的，这伤害爆炸的冲击力真的是太强了。”枫叶发自内心的赞叹。
　　观众也除了刷弹幕的6以外，也不知道怎么形容了，操作的极致，手速的极致，没有这样快的秒杀，就是一个青铜也摸眼走了，不然哪怕交个闪现，也是死不了的。
　　法拉利只能感叹，英雄也BAN不完，操作也比不上，这个中单真的无解。
　　死掉一人的黑马，根本无法阻止落日的推进，只能放掉一路，继续把游戏往后期拖。
　　也只能指望凯南有个完美进场，打出一个逆天伤害，让游戏翻盘了，但是，对方会给机会么？


第0305章 拯救世界？
　　悍马感觉到了自己的机会，作为一个英雄联盟出来第一天就创立了帐号的超级老玩家。
　　在现在队友劣势的时候，他是目前唯一一个发育不错的点，上单这个位置，跟中路一样能吃很多兵。
　　现在的情况是，落日战队已经推掉了下路，但是被消耗了不少血量，正在往蓝Buff方向后撤向河道，盲僧也已经复活赶来，黑马战队各种技能拖延着落日战队后撤的时间。
　　给了凯南一个绕后的时间，从中路往侧面赶来，位置刚好在紫色方蓝Buff墙后。
　　而整个落日战队，保持着一个比较安全的阵型，但是这个阵型同样的问题是，比较密集。
　　悍马知道，如果自己进场的时机足够好，就可以创造奇迹。
　　大招，万雷天牢引，覆盖面积超过发条大招的两倍，所有在雷霆范围的单位，都会受到不断的雷击，触发足够次数后，开启一个W技能，就可以把所有人晕住。
　　这时候，可以造成的AOE伤害，是非常恐怖的，队友补上伤害，后排瞬间就要被蒸发。
　　悍马的凯南，装备已经非常不错，单带了一段时间的他，装备仅次于中路人头最多的豹女。
　　插下一个眼位，看到敌方的位置，等到五人后撤到蓝Buff坑的附近。
　　“我开大进场了，你们跟上！”悍马喊道。
　　“秒后排！”法拉利说道，这波只要凯南能打残，已经进化了E技能的螳螂，就可以蜻蜓点水四连跳，拯救世界一波五杀。
　　悍马幻想出的场景很美，大招，EQW所有技能甩出，把所有人晕住，直接蒸发掉后排，打出完美团战。
　　“这个位置，非常完美啊，如果被凯南打出完美大招，恐怕要直接丢大龙。”枫叶说道。
　　“落日这边根本没有眼位发现这个凯南，这个站位太密集了！”梧桐补充道。
　　凯南直接闪现，开大！
　　身边出现一个巨大的雷圈，笼罩小半个屏幕的范围。
　　当一个狂暴之心凯南出现在人群侧面的时候，黑马战队也冲了过来，而陈牧只能一记标枪丢向螳螂。
　　让他血量变低，或者用掉E技能，避免他过来收割。
　　五个人都在雷圈的范围内，只要打出伤害，这波团，几乎是必然要输的。
　　悍马想起了牧晨的那个发条，一个大招拉五个，被玩家戏称为飞升，那么自己这个算什么？
　　渡劫，还是天雷呢？
　　我要拯救世界！
　　但是这时候的炮娘却临危不乱，没有一点犹豫。
　　“我好想射点什么！”
　　炮娘抬起手里的小炮，一发毁灭射击，带着巨大的能量，轰中凯南，直接把凯南重新推回了蓝Buff墙后。
　　小炮的大招击退距离根据等级提升，一级六百，现在是二级的大招可以击退八百码的距离。
　　刚刚好讲开着大招的凯南推回了蓝Buff之外，悍马现在的状况是崩溃的。
　　“漂亮，下路的小炮以一个非常完美的角度将凯南原封不动的推了回去，这个推简直是神来之笔。”枫叶激昂的解说道。
　　这个大招真的无解，哪怕是推晚了一点点，都会导致距离无法把凯南推到墙后。
　　而如果是推到墙上的话，依然会有三个以上的英雄被凯南的大招打出伤害和眩晕。
　　这波团恐怕直接就炸了，而这波拯救队伍的操作一打出来，落日就吹响了反攻的号角。
　　凯南再赶过来，已经不会有任何的威慑力了，皇子反身EQ开大，豹女在边缘补充标枪，只标后排。
　　前排交给小炮处理，黑马战队直接兵败如山倒。
　　“流弊啊阿文，这个大招拯救世界了！”解明安毫不吝啬的夸赞道。
　　没有威胁的鳄鱼，开着大招在前排顶住伤害，让整个黑马无计可施。
　　这波团的溃败，让黑马只能逃跑，能跑几个算几个。
　　大龙是完全没办法守了，辅助和打野都阵亡在了团战之中。
　　而有着五百多法强的豹女，给鳄鱼奶了一口，如同一口泉水般，给残血的鳄鱼补了一大口血。
　　到龙坑之前，还能再奶，然后让鳄鱼当前排，全力打龙。
　　豹女奶大力这个外号，可不是白叫的，不仅仅是靠着傲人的上围，更重要的是这个单体的补血，比琴女还要给力。
　　没人干扰的情况下，打完大龙，鳄鱼的血居然被奶满了，伤害用风女的盾来抗，血量由豹女补充。
　　鳄鱼这个前排，别提多舒服了。
　　更有意义的是，豹女的加血，还有加攻速的效果，团战小炮被打了一定血量后，一口血补上，不但回到满血，小炮还变的更加虎虎生风，配合加百分之一百一的Q技能，攻速直接达到二点零之高。
　　有了大龙Buff的落日，已经不是黑马能阻挡的了，经济差距高达一万，小炮的大招CD仅仅只有六十秒，几乎每波团都会有大。
　　凯南根本无法进场，刘伟在台下微笑，自己看了上千场的比赛，BP总算可以做的不错了，这一手小炮就要你的凯南完全做废。
　　除了线上小压一下鳄鱼外，悍马的凯南真的是全无作用，最为精髓的大招发挥不出来，凯南也就是个超级兵而已。
　　再次破第二路，陈牧的豹女，开始展现他无与伦比的精准预判。
　　对方的走位，这一场看下来，已经基本记了个七七八八。
　　每个人喜欢回头躲还是左右躲，被陈牧摸了个透。
　　一标，扎中螳螂，直接掉了半血。
　　如果再中一标，螳螂恐怕直接要殒命，为了收割，螳螂是必须做输出装的，唯一的魔抗也就是一个小饮魔刀。
　　但是一标就被扎出来被动，他对线时间最长，陈牧对他的走位最为了解。
　　螳螂必须赶紧回程，买个家园卫士再回来守线。
　　而陈牧第二标又出手了，拿着蓝Buff的豹女，满CD只有三点六秒，而一标的伤害却高达一千五百点以上。
　　陈牧知道，豹女早晚要被削弱，这个CD和伤害，低风险高收益，以现在这个刺客版本，没有多少肉坦英雄的时代。
　　一标就要逼一个人回程，这游戏还怎么玩，第二标命中开E的凯南，对方防守的阵型，就完全被破坏了。
　　第二路，黑马直接放弃了！


第0306章 最好打快点
　　这一局基本上没有悬念，领先一万经济在落日战队现在的水平之下，就是完美战队也翻不了盘。
　　但是黑马战队依然很顽强，凯南做出金身后，打了出了一波不错的团。
　　拖到了凯南闪现转好，大龙Buff消失，黑马顽强的坚持到了三十分钟。
　　最后一波绕后的时候，凯南基本是有去无回，只为打出所有的伤害和控制。
　　进场，大招，W开出以后，直接金身，没有再给小炮推走的机会。
　　但是装备等级的差距，不是一个亮眼的操作就有用的，后续伤害，不够秒掉队伍的输出核心。
　　皇子做了军团，风女开了大招。
　　所有人都在风女这博爱的温暖之风下，回到了安全的血量，螳螂全力打出了他所有的输出，但是依然无法秒掉拥有护盾，屏障，奶，加吸血的小炮。
　　团战的豹女，作用并不大，放放夹子减少抗性，标几枪打点伤害，给队友补下血。
　　小炮在豹女的加攻速，风女的加攻击下，一身的神装，无尽电刀轻语饮血红叉。
　　几个暴击一条人命，红字的伤害让黑马战队绝望，小炮太肥了。
　　螳螂没有五连跳，反而是小炮杀人刷新，三连跳带走三条命。
　　大招的伤害，都不如一下暴击来的高，因为小炮大是一个超高AP加成的技能。
　　路人局经常有出AP的小炮，W加R秒人，但是出AD的小炮，暴击伤害过千，团战大招就是一个保护自己不被切的技能。
　　并不需要拿来打伤害，基础伤害为五百，AP加成一点五。
　　没有AP装的情况下，伤害是远远比不上无尽两点五倍的一下暴击的。
　　最后比分十五比七，落日战队大优势获得了胜利，这局MVP经过考量，给到了AD位的敖文。
　　最后输出跟豹女一样，但是在危难时刻给出的大招，获得了很高的评价。
　　而且，牧晨的MVP实在太多了，二十一场比赛里，他拿了十七个，观众都考看习惯了。
　　是他，是他又是他，我们的朋友，牧晨啊。
　　搞的裁判都给其他队员的表现额外加分了，但是这个评价出来，观众又很不满意。
　　人标合一的操作，可是世界上第一次有人在比赛里打出来，这个手速，不值得MVP么？
　　对于MVP的争论，还是非常热烈的，因为现在牧晨的粉丝实在非常多，一个新人，打出了多次上全球各大集锦的操作。
　　这是一件多么吸粉的事儿，而且打法如此的有观赏性，常规赛单杀之王。
　　观众就是喜欢这种个人英雄主义强的选手，多次以一己之力拯救世界。
　　而陈牧自己还真没关心过MVP是谁的，打比赛的核心是为了赢，所有操作都是为了完成这个目的。
　　每个人都有他自己的作用，谁拿MVP不重要，重要的是MVP是在落日战队，给到别的战队的时候，就意味着这局输了。
　　落日战队一比零，拿下第一局的胜利，休息一会儿，会再迎来第二场比赛。
　　休息室里，队员们全都有点饿，因为陈牧比赛前不吃饭，问他原因说是略微饥饿的状态下，头脑会更清醒。
　　而吃了饭的话，血液会供应给胃部，提供消化的帮助。
　　这个说法出来，只是想告诉一下队友，自己不吃饭的理由。
　　但是常浩二话不说，就要有样学样，不打完比赛也不吃饭。
　　然后就全队都不吃了，陈牧有点尴尬的说：“你们不用学我啊，这是我的个人习惯而已，你们饿了就吃点东西吧，那不是有泡面么？”
　　陈牧指着休息室的桌子上说，这是石更买好的，怕这些人饿极了没东西吃。
　　“不行，我觉得你说的有道理，不吃东西，确实状态比较好，你行我也行，MVP不能让你一个人拿光了。”常浩说道。
　　“对，我们是一个队，怎么能只有你一个人不吃，这不公平完全属于开挂行为，原来打的好的秘诀是不吃饭啊。”敖文说道。
　　解明安吞了吞口水，喝了点水，指望能抗住，他们不吃，我也不吃，谁怕谁啊。
　　顺便还能减肥，有什么不好的，解明安自我安慰道。
　　但是现在，不能说话，节省体力，好特么饿啊。
　　这个比赛，是晚上六点开始，BO5如果打满五局，保守估计，也得到九点。
　　刘伟问道：“你们真的不吃么，以前吃东西的时候，也没怎么输啊，你们至于么？”
　　“不用说了，常规赛没有全胜，就说明还有提升空间，上次打不过林，肯定就是因为我吃了东西，下次再碰到他，就让他见识一下，什么叫完全体的耗子。”常浩说道。
　　“完全体的耗子，难道能进化成仓鼠？”陈牧问。
　　“就是个说法，想吃饭，咱们就尽快二十他们吧，要是打满五局，我估计我真的要饿扁了。”常浩说。
　　陈牧看着这群死撑的人，还是挺欣慰的，没有逼迫他们，每个人都是自觉的想要把状态调整到最好。
　　对于胜利，每个人都抱着不同的目的，却有着同样的渴望。
　　解明安陈牧聊过，他打过五次DOTA的全国总决赛，全部是亚军，带着遗憾离开的，在刘伟石更的鼓励下，重新想走到冠军的舞台上。
　　而敖文敖轩，就是为了生活，已经决定退学他俩，身后是万丈深渊，打好职业，出人头地，是改变命运的最大机会。
　　他们不确定，未来会不会再有让他们可以不平凡的机会了。
　　常浩，一个妥妥的富二代，他是为了找到价值，混吃等死的二代日子，不是他想要的，一个找寻人生意义的逗比。
　　而自己，则是肩负着更重要的东西，比所有人都重要，所以才把一切对赢有利的东西，都作用起来。
　　以前的BO2，最多也就打两个小时，饿一会儿也没事，现在可是有可能打四五个小时的。
　　吃饭的时间是下午两点半，算是比较晚了，但是到了七点，一样开始消化的差不多了。
　　现在只是一点点饿，等到了第四五局，可就非常明显了。
　　碰到BO5，时间还确实挺长呢，如果可以的话，那就尽量三比零吧。
　　陈牧想着，早点拿下他们，好带着这群家伙，去吃饭啊。
　　时间到，五人起身，朝着四强，走向了赛场。


第0307章 三线呼叫
　　黑马战队商讨了很久，还是没有想出赢的办法，因为只要落日战队在紫色方，给中路拿康特位的话。
　　华夏似乎是没有能对线优势的选手的，就是他拿劣势英雄，都是各种秀，别说后选了。
　　这一局，只能看发挥了。
　　法拉利实在不是对手的话，只能中路选个能混的。
　　让上野去Carry一下试试，上把的凯南，其实打的很不错了，就是对手的小炮实在天克了一波。
　　对于凯南这个点，落日商量以后，是决定要么BAN要么抢。
　　解明安英雄池很深，什么英雄都不错，最精通是杰斯和武器大师，但是不是什么阵容都适合用的。
　　上路如果需要坦克，就不是很适合拿出来，每个战队都有一套自己的体系。
　　会根据队员实力，战队风格，版本变化，统筹兼顾。
　　S3就是一个中路为王的版本，现在全世界最强的战队，都是中路超级强势。
　　上个赛季是AD的时代，未来是什么时代不好说，但是足够强的队伍，任何版本都会有相应的战术和体系。
　　游戏开始，
　　这把黑马在蓝色方，有了先BAN先选的资格，考虑再三，还是不敢放妖姬和劫。
　　劫版本本身就是最强的中单英雄，再放给牧晨去拿，即使没在比赛里出现，但是教练会去看Rank啊。
　　牧晨的OB，人气三五万是常有的事儿，抓到秀劫的排位，人气那更是翻倍。
　　黑马的教练，就看过一场，那杀的实在太血腥了，连招太快，伤害太精准。
　　把一个路人王者的妖姬单杀了七次，直接杀的他快要超鬼，连续两天没再登录游戏。
　　所以基本各大战队的共识就是，劫是不可能放的，谁放谁脑残。
　　还有一个妖姬也不行，打完孤烟后，有一只战队作死，用劫打妖姬。
　　因为在蓝色方，以抢代BAN的拿了劫，但是打牧晨的妖姬，差距简直不是一般的大。
　　整场不知道多少次被位移秀，同样是有位移的英雄，怎么就秀不过牧晨呢。
　　黑马这边一选，但是没有着急拿凯南，因为这个英雄不是很适合一抢，只适合打鳄鱼。
　　黑马先是一抢了一个风女，辅助位上，风女是个绝佳的选择。
　　反而是落日战队这边直接抢下了凯南，凯南对线其实很强，基本没有什么特别难打的英雄。
　　长手上单的优势，对方如果拿杰斯瑞文，对线倒是可以打。
　　最后两边阵容确定，
　　蓝色方黑马战队，
　　上单同样拿出了忍者，慎！
　　打野皇子，中单卡尔玛，AD老鼠，辅助风女，又是一个后期四保一的阵容。
　　而紫色方落日战队，
　　上单凯南，打野盲僧，中单发条，AD飞机，辅助琴女。
　　这把给敖文拿飞机这种前期强势英雄，来压制老鼠的发育。
　　以前一直让下路平稳发育，等待中路带节奏，唯一一次给下路拿康特却没有成功。
　　但是刘伟也好，陈牧也好，都知道，下路真的有Carry能力，应该给他们多一点机会。
　　如果再输，落日战队受到的评价一定是头铁，老是给下路拿什么强势英雄，有什么用之类的。
　　但是一个战队，不是中路一个的游戏，中路只是Carry的点而已。
　　下路拿到飞机琴女，一级就开始压着老鼠风女打。
　　随着两人的训练时间的越来越纯熟，配合起来自然又是进化了一个等级。
　　抢二一套精准的技能施法加平点的利用，二级就把老鼠打的龟缩塔下。
　　两人只是打完美和轮回的下路比较虚，面对其他战队的下路，已经有了绝对的信心。
　　拿到对线优势组合，没有打野干扰的情况，绝对是稳压的。
　　加上上单又是长手打短手，盲僧前期的作战能力也是大于皇子。
　　盲僧这个英雄，是S3的野区一霸，最关键的点在于，E技能拍地板，拥有一个减攻速效果。
　　野区前期对拼，被减攻速的那一方，哪里是加百分之四十攻速，又有斩杀能力的瞎子的对手。
　　而中路陈牧，选发条，只是为了中后期能有一个保障。
　　而且他的发条，并不是一个后期靠大招的英雄，前期的发条，就可以凶的不行。
　　这就导致了，四线优势。
　　为什么黑马战队能选出一个四线劣势的阵容，因为宝都压在后期的逆天输出上了。
　　中路拿什么都是被压，上单又很难逆天改命，不如就全部带护盾，玩一个神盾局阵容。
　　说不定后期就靠着老鼠的无敌输出，打出翻盘。
　　抱着这种想法，着实让网友喷的不行，因为对线就对出来三百的经济劣势。
　　三路都被压的猥琐补刀，野区也不能逆英雄打，皇子去找盲僧的麻烦，EQ要是空了就等死吧。
　　盲僧空了大不了等下一波CD，皇子技能空了，那就是个高级步兵毫无作用了。
　　法拉利对线是真的苦，两个好好发育不行么，非要用球不停蹭我。
　　大家都是女英雄，我对你的球没有兴趣好么。
　　陈牧也是这么想的，所以就走位扭掉了大部分的波。
　　卡尔玛的波，打中后会变大，AOE很足，但是没打中单位的话，其实是一条比较细的技能。
　　走位一个扭腰就可以躲过去，所以玩的比较好的，会像玩杰斯一样，在敌人靠近自己小兵附近的时候，轰小兵，利用AOE打伤害。
　　同时可以起到兵线的推进效果，以借助卡尔玛有加速的优势，到处游走。
　　但是对线能力的差距，让卡尔玛相当的难受，同样走位躲技能，他三个能躲一个，对方三个能躲两个，还有一个用护盾抵消伤害。
　　卡尔玛同样有护盾，但是使用频率太高，蓝量就会不足。
　　中路是需要控蓝的，因为你蓝如果打光了，打野根本没办法帮你抓。
　　靠平A配合打野杀人么？
　　那难度也太高了，所以对线的优势，不仅仅只有血线，还有蓝。
　　而天赋中，有一个天赋是吸血，吸血量很低，所以很多路人玩家不会选择去点他。
　　他们只追求更高的伤害，三十点全点攻击系的，那是在钻石分段都有不少人会干的事儿。
　　王者组的国服第一天使，就是个三十点全攻击的人，打路人抓住一个出其不意就单杀了。
　　但是比赛里的中单，基本都会去点有恢复能力的天赋，因为大部分时间都是补刀，状态的优势，是非常关键而又隐形的。
　　而补刀好的人，就会利用这微不足道的回复能力，获得更大的优势。
　　陈牧的发条，在各大教练眼里，跟别人的完全不一样。
　　稳中带凶，打的像刺客一样，仿佛随时会要了卡尔玛的命。
　　对方想打后期，落日就跟你玩极致的前期，三路一起给压力，让打野都不知道去哪儿了。
　　三路都在呼叫，这个兵线可以抓，我抓你妹啊，万一被盲僧蹲到不是血炸，最起码要等到盲仔位置暴露才能抓吧。
　　因为皇子如果主动出击，二打二，是打不过有对线优势又有盲僧这个前期霸王的组合的。
　　这把该怎么打，让老爷车真的十分头疼。


第0308章 反蹲，谁不会
　　下路的双胞胎兄弟，自从跟陈牧一样玩了虐心小游戏以后，别的不说，心态是变得稳定了不少。
　　尤其键盘被他们砸坏了一个，扣了一百块的工资后，就学会了控制自己的情绪。
　　一遍又一遍被虐，让他们打比赛躲起技能，变得舒服了的很多。
　　满屏幕都是技能，一小时死个几百次，是个人都麻木了，躲技能都快变成本能了。
　　哪怕还是吃到了技能，也不会变得紧张而导致操作失误。
　　这就进一步的提升了他们的对线能力，飞机这个英雄，被动是将普攻伤害的百分之十变成真实伤害。
　　这让飞机的前期非常的强势，还有大量技能是魔法伤害加成，这让飞机成了一个超级混伤的英雄。
　　所以飞机的装备一般是法穿鞋加三项的路线，配合飞机特别多的技能加上混合伤害的效果，可以在前期非常的恐怖。
　　因为出什么防御装，都不是很好使。
　　老鼠对线压力巨大，没想到这段时间过去，这两兄弟的水平进步这么大。
　　常规赛对线的时候，对方可没有给这么大的压力。
　　已经是越兵线在压了，压人的同时，盲僧也在往下路靠，只要皇子敢来抓，就是一波完美反蹲。
　　而且，上路也没有到六，不会突然出现一个开着大招的慎，落地把他们反杀。
　　而皇子，确实就已经过来了，老爷车会选择抓下的原因很简单，因为中路压的更凶。
　　根据以前比赛的录像，这个时候的耗子，一般都在中路附近游荡，以保证牧晨压人的时候，不会被骚扰。
　　这个时候的皇子，也必须做事情了，野区已经刷完，没有对方盲僧视野的情况下，只能冒险。
　　因为你不冒险，就没有机会，线上这种劣势，只能慢性死亡。
　　老爷车的皇子，已经是国服赫赫凶名的猛男，抓崩三路简直是家常便饭。
　　对于抓飞机，他有一套神奇的操作，先走位靠近，然后用跳舞动作冒充抬手，吓唬飞机。
　　敖文果然中招，交出自己的W技能，然而这个时候，才是皇子真正出手的时候。
　　速度超快的EQ直接落下飞机的落点，顺利挑飞，老鼠已经提前开隐身加速走位，在飞机被挑飞的时候，闪现给上W毒液减速。
　　但是这个飞机的W技能，却不仅仅是逃跑，同时还有一个目的，就是给盲僧一个位移的点。
　　远处的盲僧，金钟罩直接贴了上来，Q技能直接给交了闪现的老鼠，三打三的情况下，肯定集火输出主力。
　　皇子已经用了EQ，作用已经没有老鼠大了。
　　突然出现的盲僧，瞬间就扭转了战局，英雄特性，盲僧的前期就是比皇子的作用大。
　　攻速更快，伤害更高，风女给上虚弱，但是也没有用，三个人一起集火老鼠，根本没有给他机会。
　　老鼠只能死前爆一下，希望队友能换掉飞机。
　　而飞机，其实还捏着闪现和屏障，老鼠E的时候，身体会有一个明显的动作，作为一个打ADC打了两年的敖文。
　　除了AD，他就没碰过别的位置，就算没有AD，上单EZ，中单EZ，打野老鼠等等英雄。
　　就是要玩长手的点人英雄，自然对于老鼠的这个抬手动作万分熟悉。
　　开启屏障，挡掉大部分伤害，再等皇子把他打到残血，一个闪现交出，跑到琴女身后。
　　让弟弟帮自己卡住身位，只要皇子不能第一时间把他秒了，就会有琴女的补血，帮他反杀。
　　皇子知道，闪现过去也秒不掉飞机了，因为伤害至少差两下普攻。
　　只能闪现逃跑，能活一个算一个，这波被反蹲到，太伤了。
　　往河道闪现过去，一路逃生，回自己野区，找草丛回家，盲僧并没有追他，而是选择了追杀风女。
　　风女生怕被减速，直接也是交了闪现。
　　“这波落日大赚啊，你发现没有，落日战队的季后赛，打的比常规赛更好，更像一个整体。
　　以前常规赛，一直都是围绕中路来打，其他路保持一个发育，等中路过来带节奏，跟北美天使战队很像，中路法王一带四那种感觉。
　　现在到了季后赛，每个人发挥都变得很出色，下路也开始Carry起来了，打野这波反蹲也非常及时，提前意识到了。”枫叶给了一段点评，下路的进步，是显而易见的，必须客观的给肯定的评价。
　　“没错，我更加看好落日季后赛的成绩了，只有每条路都能发挥作用，才能走的更远。”梧桐也是表示，这波打的非常好。
　　而更为关键的是，发条居然出现在蓝色方野区，拦截皇子了。
　　先QW减速，然后稳定的走A输出，让皇子直接绝望的双手离开键盘。
　　中路线是在黑马塔下的，所以扇子妈必须推线以后才能支援，看一眼位置就知道自己没救了，本来就是残血状态，又没有闪现。
　　这个人头是必交的，扇子妈推线推不过发条，实在有些难以理解，这个人对线，貌似有些违背英雄特性。
　　扇子妈几秒一个波，RQ的波加一下平A就可以秒后排三个兵了，怎么会推不过，一级就有大招的英雄啊！
　　跟轮回的夜叉一样，EZ压女警，女警压EZ。
　　拿什么都压别人线，压别人刀。
　　不过面对轮回战队，老爷车还是靠着抓崩中路赢了，但是打落日，却并不能抓崩落日的下路，这就是区别。
　　这游戏，实在太难玩了，我们少一个中路，老爷车无奈的想道。
　　“这波反蹲很不错嘛！”陈牧夸奖常浩说道。
　　“嘿嘿，反蹲嘛，谁不会？”常浩说，看录像研究都是双向的，老爷车会看常浩的比赛蹲人习惯，常浩就不会看老爷车的么？
　　这个人，劣势会去冒险的习惯，常浩一样是知道的，所以自然不会用老套路，无脑蹲中。
　　职业选手，不比其他职业，是比赛，是竞争，只有不断创新，才能走的更远，因为，墨守成规的人，都被淘汰了。
　　下路战斗的爆发，导致的是上路的更加劣势，慎被凯南追到了塔下，连经验都不打算给他吃。
　　解明安拿劣势英雄可以抗压，但是拿到优势英雄，那就是压的你喘不过气。
　　都是忍者，可惜一个是输出型，一个是肉盾型。
　　凯南前期带了多兰剑，这个版本的多兰剑效果是，每下普通攻击回五点血，最大生命值提高八十点，加八点攻击力。
　　路人局里，非常凶的一些选手，很喜欢带这个，比赛基本都要带些回复品，以免被打的不敢对线。
　　但是凯南打慎就可以带，因为慎没有机会把凯南消耗到危险生命值。
　　靠着多兰的强势，上路已经领先了十个刀之多，可以说，这把已经是全线开花了。


第0309章 黄金搭档
　　落日战队，现在整体节奏，可以说是大幅度进步了，完美战队教练在台下，拿着笔，皱着眉头，不停的转着。
　　这两个礼拜，落日战队肯定做了相当多的准备，不但没有出现新队打季后赛的不适应，还打的格外出色。
　　去年前期表现不错的黑马，今年有了一年经验，居然还打不过，这让完美有了压力。
　　因为一直看常规赛表现来说，这个队弱点太明显了，只要中路没有爆炸Carry，其他人很少站出来。
　　跟天幕一样，打天幕的时候，林选手会去把华安安排的明明白白，天幕就直接哑火了。
　　这个中单，可能会比华安更难对付，但是只要抓其他路，还是有大概率赢下BO5。
　　不过，现在看来，其他人的表现，也获得了不小的进步，这就对完美战队很不友好了。
　　万一林发挥出色，把中路安排了，其他路又站出来了，岂不是很难打？
　　为什么完美在华夏能称霸，就是因为林这个打野，反蹲成功率太高。
　　如果是其他人，反蹲失败，没有蹲到人，就是拖延自己的节奏。
　　会导致一系列的连锁反应，甚至输掉比赛。
　　林在去年决赛，就有一局，是因为蹲了十几秒没有成功，导致了后续的连锁反应，到六时间落后，二打二失败。
　　然后就导致了整局的失败，连完美战队都会因为一个反蹲失败，而导致输掉。
　　更别说其他战队了，常浩这个反蹲，其实是有风险的，因为失败的话，皇子就可以先六，然后抓人就稳定多了。
　　但是皇子急了，急性子就导致闪现也没了，哪怕到六，成功率都会因为没有闪现而降低。
　　闪现是英雄联盟最重要的召唤师技能，一场比赛十个闪现是标配，哪怕CD再加长一些，也不会有人放弃这个技能。
　　闪现本身就是削弱过的，以前的闪现，CD最短只有240秒，位移距离也更长。
　　削弱到现在三百秒，还是一样十个人都带，除非其他技能可以加强的很变态。
　　现在的情况是，没有闪现的皇子，对于中路没有任何威胁了，陈牧的发条走位本来就强，常规赛里不知道扭掉了多少个皇子EQ。
　　基本只有EQ闪才能稳定挑飞他，但是EQ闪，又有一个很大的问题，就是只有击飞效果，没有伤害。
　　这会让击杀非常困难，以陈牧的计算能力，一个没伤害的挑飞，能不能配合队友杀他，心里还是有数的。
　　反而是盲僧，没有交出闪现，就拿到了老鼠人头，到六速度，明显要快的多。
　　刚到六，就选择了抓中，尝试这些天单机练习很久的配合。
　　陈牧对于发条的大招，有着超人的理解，对于移动速度的把握，和大招范围的精准了解。
　　可以说几乎没有放过没用的大招，即使空了，也是可以逼出闪现之类的关键技能。
　　假装补刀，一个Q飞到看起来人畜无害的位置在空中微微漂浮。
　　卡尔玛要清兵，又确定这个伤害无法单杀他，所以走近了一下球，准备放个Q就后撤。
　　但是位置一到，球就卷起了毁灭的漩涡，同时间，盲僧的天音波也跟上。
　　这个配合，是经过精心练习的，让石更负责陪着单机。
　　发条在各种角度拉大，盲僧提前接Q，这样可以让敌人交出闪现，也会被盲僧二段Q跟上。
　　不然等大拉完再接，就有很大概率，卡尔玛能闪现躲掉这个Q。
　　两人为了一个技能配合，足足练了七个小时，以确定各种不同位置拉过来的敌人，会卷到的准确落点是哪里。
　　卡尔玛看到发条拉大，其实是有反应时间闪现走的，法拉利水平也不低，但是因为闪现的重要性，和知道发条无法单杀他的原因。
　　犹豫了那么一下，这个犹豫就再也走不了了。
　　盲僧没有直接二段Q，而是摸眼近身拍地板，常浩打职业前就是瞎子老手，打职业后，更是每天五把盲僧以上雷打不动。
　　所有的操作集锦都看了无数遍，自然知道，盲僧的Q有三秒时间可以触发二段。
　　能尽量踢之前，多打伤害，会使得击杀成功率高的多。
　　卡尔玛不敢交闪，赶紧RE加速准备逃生，陈牧挂上点燃和WQ技能后。
　　看了一眼生命值，直接说道：“踢个大，他死了。”
　　常浩不在迟疑，二段Q触发后，就一脚踢飞了残血的卡尔玛，护盾全部打破。
　　还剩一丝血，观众分外担心，这一脚不会华佗吧。
　　人们俗称那种一脚救敌人一命的盲僧，一般称呼为华佗，以表彰他不忍杀生，还救人一命的伟大精神。
　　但是发条和盲僧没有一点犹豫，直接回头去拿蓝了。
　　卡尔玛原地倒数，点燃烫到第四秒的时候，一命呜呼。
　　“好险，差一点就把卡尔玛就像走了，盲僧本来可以先R再Q的，这样斩杀会非常稳，这个点燃万一没烫死就尴尬了。”枫叶说道。
　　观众也是非常认同，觉得盲僧失误了。
　　“对啊，要是我的瞎子，也知道QRQ的伤害更高啊，居然贴脸QQR，这个耗子还是太菜了。”
　　“确实，全队唯一的短板，应该就是这个打野了吧。”
　　观众纷纷评价，
　　他们哪里知道陈牧这个人型计算器的恐怖，让盲僧R接Q要进塔挨伤害不说，人头还得被盲僧拿走。
　　大部分玩家都知道，盲僧人头太多，后期并不好打，而给发条，却是后期的保障。
　　这一脚，是精心设计好的让人头之举，陈牧跟常浩配合很久。
　　是直接踢还是先R后踢，陈牧有两种不同的说法，常浩是绝对不会弄错的。
　　两个人从网吧赛打到现在，已经堪称黄金搭档，常浩感觉陈牧就是这个游戏的神。
　　听他指挥，绝对没错！
　　作为一个偏前期的阵容，如果没有打出优势，后期的飞机，可比不上老鼠。
　　没有大招的超高AOE爆发，超远射程，暴击流的大量攻速，甚至于全队的保护。
　　万一拖到后期，很容易被老鼠翻盘。
　　好在一切都在往顺利的方向发展，所有人都打出了应有的风采。
　　胜利的天平，似乎又向着落日倾斜了。


第0310章 对着空气放大招
　　常规赛的落日，三把有两把劣势，总是打逆风局。
　　多次绝境翻盘，不像完美战队，十把八把都是优势，一路打下来，赢的非常舒服。
　　而现在的落日，却已经通过足够的比赛和训练，量变慢慢产生了质变。
　　从完美战队教练的角度，下路的水平已经可以排第三了，仅次于轮回和完美。
　　操作细腻，技能精准，上单也是对线能力出众接近华安，不过不是特别稳定。
　　容易被抓，综合来看，也是仅次于华安和他们完美的上单选手火。
　　打野的话，中游水平，但是意识似乎也变强了不少。
　　总感觉，决赛对手有六成概率是他们，其次是天幕战队。
　　天幕战队安排起来比较容易，因为有比较明显的短板，就是太看重上路，从而导致打野发育不良。
　　上单安排起来也不是特别难的事儿，反而是现在的落日，更具有威胁。
　　因为国内还没有人能安排中单，事实证明，所有人单独对线都是被打爆，没有悬念的事情。
　　不是压刀就是压血线，不服想刚的，基本全死了不止一次。
　　这个中单牧晨，至少也是欧洲四王的水准，成为华夏中单的排面是早晚的事。
　　除非被人虐到没了心气，不然今年的最佳中单，基本十拿九稳。
　　华夏有人有这个本事么？
　　似乎没有，华夏的中路，一直是不出世界顶级人才的。
　　上单有华安，兰博金身一烤五，下路有夜叉红莲，两人对线打的欧美嗷嗷叫。
　　打野林，外战有点问题，不过实力还是强的，教练相信，今年一定会表现出应有的实力。
　　中路只有风神支援卡牌，抓人带线，那种在世界上单杀，拯救世界，大招一拉五的选手，一直没有出现。
　　现在的牧晨，可以说是弥补了华夏没有顶级中单的尴尬，但是需要世界赛的证明。
　　而完美战队不想他去世界赛，这次的春季赛冠军，是会受韩国电竞协会邀请，去参加狮虎杯大赛的。
　　六个赛区的头名竞赛，基本就是到世界赛之前，赛区名次的排名。
　　第一届冠军是欧洲法王拿下来的，完美是亚军，那时候韩国没有崛起，除了外卡赛区，全部吊打了韩国。
　　第二年就被韩国全胜夺冠，碾压另外五个赛区成为第一赛区。
　　说实话，对于韩国，华夏人没有什么好感，很多人推崇强者，无所谓人品道德。
　　但是韩国其实自尊心过强，为了赢甚至不择手段，世界杯著名的黑哨，就是韩国吹出来的四强。
　　第一届还出现了掉线门，也不知道是不是韩国人自己拔的网线，但是不肯重赛，就肯定是低劣的表现。
　　所以完美是很想重新夺回第一赛区的名号的，他们也认为，只有完美，才能成为S1世界赛后，第一个战胜韩国的战队。
　　因为韩国从S1以后，就再也没有输过一次BO5了。
　　第二局的结果，在完美战队教练眼里，基本没有悬念了，拿到大优势的落日，堪称摧枯拉朽，步步紧逼。
　　这个战队，韧性很强，不管多逆风，似乎都不觉得没有希望。
　　那个中单，仿佛是战队的灵魂，有他在，总感觉能翻盘，就是这么玄妙。
　　很难说出来的感觉，就像有乔丹在的公牛，再怎么被逼到绝路，都好像能赢一样。
　　落日战队，继续拿龙，推塔，转线，入侵野区。
　　下路的老鼠，想要逆天改命，利用长时间的隐身，走到一个安全的侧面，让皇子进场开团。
　　然后利用大招的AOE，打出逆天翻盘。
　　这一波，似乎很灵性！
　　观众屏住呼吸，期待着黑马战队能打出一个精彩团战，不管输赢，起码看的爽。
　　解说也非常希望黑马能赢一局，虽然下班时间可能要变晚，但是真正热爱游戏的人，就是希望比赛更多，能看到更多精彩的操作和运营。
　　但是陈牧注意力很集中，有一个小兵似乎边缘擦中了什么东西，走位突然不自然的微微扭了一下。
　　这一瞬间，陈牧就做出了所有人不敢相信的操作。
　　QRW三连！
　　仅仅是一点点的怀疑，陈牧就直接全部技能对着空气甩了出来。
　　这一幕让队友惊讶，因为想不通为什么要大空气。
　　但是黑马战队却心如死灰，难道对面路上放了真眼，这下凉了呀。
　　上帝视角的观众和解说，则是直接卧槽的喊了出来。
　　因为只有上帝视角的观众，才是比职业选手还要了解场上情况的人，虽然他们不能自己上去打。
　　但是没有人比观众更有发言权，特么的落日战队是没有真眼的。
　　老鼠的走位，刚好是躲开了所有的眼位，真假眼都插在野区，而老鼠是直接从线上走过去，准备配合队友开团秒后排的。
　　所以陈牧给老鼠的这个全套，怎么能不让观众大喊卧槽。
　　盲大！
　　大出来一个老鼠尸体的时候，所有人都是蒙圈的，直接秒杀！
　　后期的发条，伤害爆炸，老鼠生的伟大，死的无声。
　　“发条是哪里来的自信，这也太不科学了吧，他怎么知道老鼠在那的，根本没有眼啊？”枫叶真的看不懂，好歹也是一个钻石选手，这一手大招真的诡异。
　　“石锤，透视挂！”
　　“我的乖乖，老鼠也太惨了，被盲大了，这真的不是挂么？”
　　除了一些不敢相信的言论，其他的就全是666把屏幕完全淹没。
　　这可以说季后赛最精彩的一个操作了，难度为零，青铜也是一样QRW，但是意识满分，精彩程度比盲僧回旋踢有过之而无不及。
　　连队友都蒙了，常浩问道：“你怎么知道那里有个老鼠？”
　　“小兵啊，他走位的时候，离小兵太近了，有轻微的不自然。”陈牧说。
　　“就因为这个，你就把大招交了？那要是没有呢？”常浩问，一想陈牧要是判断失误。
　　那舆论不得炸翻天，别人空大那是被躲了，你团战前大空气，团战没大，估计要被黑一年！
　　这也太有胆量了，常浩想道。
　　“不在就撤啊，对面未必知道我用了大，反正也就一分钟CD，刷两波兵就又有了。”陈牧很自然地说道。
　　“得，我赵日天服了！”常浩说道。
　　一个死亡的老鼠，导致了大龙直接没法守，落日直接拿下大龙。
　　黑马战队也无法坚持，最后二十八分钟，结束了这场被虐的游戏。
　　“恭喜落日战队，成功拿下赛点，如果成功的赢下的话，落日将成为第一只刚成立就进入四强的战队，新的历史在等着他们，让我稍作休息，等待下一场更精彩的比赛。”枫叶总结道。
　　对于发条的这个神奇大招，不到五分钟，网络就已经吵翻了天。
　　到底是怎么确定老鼠位置的，怎么知道一个隐身老鼠在那里的？
　　甚至外国论坛都在争论，季后赛的LPL，在全球收视率都不算低，外国也有近十万观众观看了这场比赛。
　　他们对于牧晨的这个大招，完全折服了，根本不敢相信有人可以仅仅靠猜测就把所有技能对着空气一顿甩。
　　但是事实摆在眼前，谁也无法反驳，至于外挂言论，那基本是开玩笑。
　　职业赛场上，怎么开的了挂，用的可是局域网，怎么开？
　　装一个软件，修改游戏程序么，基本是扯淡，只能等待大手子用视频做出解析了。
　　以前的蛇女反向R闪出现的时候，也是不到一个小时，就有人实验出来可行性，确实是游戏机制。


第0311章 背水一战
　　黑马战队如今，已经陷入了背水一战的地步，今天的落日战队，表现实在太过于出色。
　　不仅中单发力，其他路也是压制，感觉就像常规赛在放水一样。
　　让黑马现在很难受，有些队伍擅长打BO2，有些擅长打BO5。
　　弯弯有一只战队，小组赛经常打败韩国队，但是每次打BO5就输的很难看。
　　黑马一直希望，落日也是这种队伍，能让他们黑马进一回四强。
　　可惜，似乎天不遂人愿，落日的BO5打的那是相当的出色，黑马的腿都断了。
　　五辆豪车也基本处于被放了气的状态，下路著名的奔驰宝马组合，上一把被飞机琴女前期就打炸了。
　　有种指望不上的感觉，唯一一把赢落日战队的那局，就是完美战队下路Carry，钩的他们心态爆炸。
　　用一个逆版本的机器人，但是山神的机器人，是公认的LPL第一，别人没有那么准。
　　空一个钩，要被压二十秒，选机器人，是个超级冒险的选择。
　　但是，事到如今，貌似只有学一下完美战队的打法，或许能有一线生机。
　　老爷车对所有队友说道：“别泄气，知道么，世界上，有一种成就叫做让二追三，对方拿到第三分之前，一切都是有可能的。”
　　“别泄气，世界也许很残酷，也许我们还是第七名，但是如果放弃了，就永远不会有进步了，再拼一把！”教练也跟着打气。
　　老爷车是第一次经历季后赛，这是他的第一个赛季，但是却是打的最好的。
　　因为有心气，不服输。
　　黑马第一年受到打击，第一轮被天幕战队三比零以后，就没了那种自信，没了那种自己天下第一的心气。
　　真正的强者，就得认为自己最强，这样才能打出非常逆天的操作，因为敢秀。
　　老爷车还是敢秀，敢EQ闪，敢去赌危险的操作。
　　但是队友却并不太敢了！
　　第三局，是落日战队的赛点。
　　今天的表现，让整个团队的人，都感觉非常舒服，每个人脸上都写满了自信。
　　导播镜头给到的时候，观众都觉得顺眼了几分，自信是真的提高人的颜值的。
　　所谓的阳光美男，就是指的那种脸上洋溢自信和笑容的人。
　　“好了，比赛即将进入到第三局，也就是传说的中的赛点，落日战队只要赢下这局，就可以拿到四强的门票。
　　而同时呢，黑马战队也不是没有希望，历史让二追三，我记得好像超过十次吧。”枫叶说道。
　　“是的，各大赛区的总次数，估计十次都不止，我们华夏赛区的话，就稍微少一点，不到三次吧，但是奇迹就是拿来创造的。
　　黑马战队这个名字，就是黑马的意思，自然要出人意料，不到最后关头，只能说一切皆有可能。”梧桐说道。
　　解说话分两头，不能太过偏向某战队，只有赢的时候，可以吹一下，恭喜一下。
　　心里上，基本都是认为落日战队气势如虹，三比零其实还是挺稳的。
　　就牧晨这一手盲大，又是明天的电竞新闻头条，第一局的豹女也可以做一个集锦。
　　太多标，准的不可思议了，跟开了自瞄一样，整场比赛，命中率超过百分之七十五。
　　这个人，不管是刺客，还是法师，游走型还是发育型，全都玩的非常好。
　　除非解说换成黄大仙，不然都不知道怎么输。
　　好在黄大仙坚持本心，只解说星际，没有想转行玩下英雄联盟什么的。
　　第三局的比赛开始，
　　双方准备完毕后，开始BP。
　　有个对于积分高的队伍有利的是，排名第二的落日战队，可以有三局的优先选边权。
　　所以这局落日选择了紫色方，没有什么比给陈牧拿康特位更容易赢的了。
　　这个选择，没有任何问题！
　　黑马战队依然是不敢放妖姬和劫，这种带位移的英雄，容易把他们头秀晕，牧晨还是拿发育英雄，黑马赢的概率会大一些。
　　最后阵容确定，
　　蓝色方黑马战队，
　　上单瑞文，打野盲僧，中单狐狸，下路维鲁斯加婕拉。
　　紫色方落日战队，
　　上单凯南，打野蔚，中单卡尔玛，下路小炮加锤石。
　　已经打出自信的组合和英雄，基本没有特别要换的必要。
　　解明安的凯南，上局压人非常输出，所以提前选择确定一下。
　　但是黑马战队这局没有再选择抗压，而是直接自信瑞文，康特凯南。
　　因为瑞文拥有四段突进，又有护盾抵挡凯南消耗，所以说，瑞文是比较克制凯南的。
　　但是敢瑞文拿出来用，还是非常难得的，观众对这个选择，给了热烈的掌声。
　　这局用卡尔玛，是为了更加好的培养下路的Carry能力。
　　拿到赛点的情况下，真的可以大胆给队友一些机会。
　　因为陈牧知道，最大的对手还是完美，想赢完美，下路必须站出来。
　　陈牧希望给他们一些自信，保一局小炮。
　　而且卡尔玛也不是很怕狐狸，狐狸的消耗技能，可以用盾档掉，后期的一个盾，可以让狐狸切不了后排，也是一种康特。
　　“这局很有看点啊，黑马战队背水一战，大胆选出了上单瑞文，这个选择倒是让人眼前一亮，我们看看，会不会有什么特别的表现。”枫叶说道。
　　“打瑞文有自信么，要不要换个线什么的？
　　或者求我一下，我多帮你抓几次？”常浩跟解明安开玩笑道。
　　“我自己就是瑞文高手，他这是关公门前耍大刀，你就在此地不要走动，等我虐完他就回来。”解明安说道。
　　“嘿，你这话，怎么好像在占我便宜？”常浩说道。
　　“没有的事儿，多帮下！”解明安自信地说道。
　　黑马战队背水一战，大胆而决然，悍马的瑞文，老爷车的盲僧，法拉利的狐狸，都是他们最自信的英雄。
　　也是排位用的最多的英雄，阵容有时候，面对最关键的一局，未必有自己的拿手英雄好赢。
　　没什么可怕的，也许能打出出人意料的效果。
　　黑马战队的教练，这局让队员自己选英雄，成败，就看他们自己的了。


第0312章 福尔摩牧
　　落日战队名字取的像老年人战队，其实却是一颗冉冉升起的新星。
　　LPL是一个战场，千军万马杀出来的超级精英才有资格成为青训营的一员。
　　曾经在网吧联赛决赛里，跟落日战队大战三局的飘渺战队青训营，现在的每个成员都是钻一的九十九点。
　　半步王者的存在，但是每个赛季却只有最出色的一个人，可以进入一队打替补。
　　而这样选出来的人物，还要从十二只战队里，争夺最后的一队冠军。
　　八进四的比赛，黑马依然没有放弃，开局盲僧拿完红后，就直接入侵了落日的野区。
　　狐狸看见兵线，就直接先手出Q，陈牧看见这个势头，就略微感觉不对。
　　有问题，大大的有问题，推的太急了，小兵刚见面就Q，这是除了推线，没有消耗的欲望啊。
　　这样，我不是可以直接越兵线压？
　　对方，应该有战术需求，难道说，要直接抓耗子？
　　陈牧赶紧也用了一个Q，保持一下兵线不被推的太凶。
　　扇子妈这个英雄，一直被拿来打辅助，因为打中路伤害太低，W是控制，E是护盾，只有RQ输出。
　　线上很难单杀，属于相当不适合版本的英雄，现在的中路，杀机重重，各种刺客当道。
　　不过这个英雄保护AD实在强，是轮回战队开发出来保护夜叉的。
　　不过那个中单老是被抓，导致无法发挥这个英雄强力的保护加速功能。
　　陈牧已经开始往自己野区靠了，对面有问题，面对这种绝境，应该是要抓一波蔚了。
　　“耗子，打野的时候别着急用Q和惩戒，盲僧可能会来抓你。”陈牧说道。
　　“啊，这么凶的么，Rank套路，二级反野？”常浩说道。
　　“你先打四鬼，老解，准备支援。”陈牧指挥道。
　　这把，陈牧要多发挥自己的指挥能力了，不是所有的比赛，都一定要自己强行Carry的。
　　看到狐狸也有往上的走位，陈牧微笑，果然是要反野。
　　这是一种推理，就像福尔摩斯看华生一眼，就能知道他以前干过什么，各种信息推测，跟认识多年的好友一样。
　　而陈牧也是如此，他的逻辑思维能力太强，看到狐狸推线的动作，就怀疑是不是要入侵，往上一靠，对方跟着，就确定了。
　　“老解，直接过来，盲僧在我们野区。”陈牧说道。
　　凯南立刻放弃兵线，快速支援了过来。
　　盲僧已经背水一战了，入侵野区后，看到上中都包过来的时候，真是心都凉了。
　　“这都能猜到？”老爷车真是怀疑对面真的有全图挂，比赛里，他可从来没用过这个反套路啊。
　　龙坑上，三个人一起包了过来，盲僧身上也没眼，就一个两级的瞎子。
　　二话不说，直接闪现下龙坑。
　　这开局，就丢了个闪。
　　“噢，这是什么意识，落日战队今天的状态也太好了，没有视野，居然猜到了盲僧的路线。”枫叶以他的水平，实在揣摩不了这些王者。
　　全都是怪物一样的，盲大老鼠，无视野抓盲僧，这都什么跟什么啊。
　　上帝视角都看不明白，感觉这个解说做的，只能瞎吹了。
　　回去一定要恶补一下，找个职业选手教下自己，这些预判都是怎么做到的。
　　观众也是看不明白，以前看不懂为什么欧洲冰王能补那么多刀，现在看不懂这个落日的神级意识。
　　这个落日怎么打？
　　这是很多战队心里突然升起的问题，有点太强了。
　　除了完美，有谁能阻挡现在的落日么？
　　盲僧两级就交了闪，基本没有野区的压制力了。
　　想不通也没办法，对方就是预测到了，盲僧只能猥琐的回去刷刷野了。
　　上路凯南打瑞文，细节决定成败，悍马敢拿出瑞文，自然是有两把刷子。
　　因为凯南支援野区，损失了大约两个兵的经验，悍马就靠着这两个兵，压着凯南毒打了一套。
　　直接逼出了经验区，解明安暗道一声好险，还好带的布甲红药。
　　不然直接要被打回家了，
　　解明安看着这个瑞文，总感觉他一身的杀气，非常的想上自己。
　　虽然这个兔女郎很诱人，但是凯南表示，自己是个忍者，是可以忍的。
　　比起和兔女郎身体接触，还是命比较重要，都说色字头上一把刀，道理可是一点不骗人。
　　小凯南这体格，还真是受不了，面对兔女郎，只能被追。
　　二点五秒的护盾，实在太持久了！
　　上路对线还打的难解难分，出人意料的下路对线居然出现了击杀。
　　敖文算是打出了自信，这是一波精彩的卡六级。
　　W技能踩兵升六，同时贴脸对方英雄，然后闪现到维鲁斯身后，直接一个大招轰炸了回来。
　　这波操作，堪称亮瞎了观众的双眼，这也太自信了吧。
　　维鲁斯血量充足，本想着到六的小炮，最多打他一套，让他回家补个装备和状态也就是了，想不到这是直接动了杀心。
　　被推回去的那一刻，维鲁斯知道，这个小炮，不是一个会救人的华佗，而是一个暴力的萝莉啊。
　　六级打五级，闪现也逃不回塔下的维鲁斯，只能无奈的交出了一血，小炮再残血刷新W技能进了草丛。
　　“今天下路双胞胎是吃了什么药，变得如此威猛？”解说不禁称赞。
　　敖文自信的一笑，前两场的比赛，让他的自信大增，他认为黑马的下路，不是自己的对手。
　　有了信心，比赛就容易赢，装备直接崛起的小炮，已然是后期的一大保障。
　　加上卡尔玛无微不至的完美护盾，小炮中期就开始各种跳脸打伤害。
　　出装也是异于常人的走无尽电刀红叉流，吸血根本不考虑。
　　有卡尔玛的护盾，即使上路凯南中期被瑞文单杀了两次，也阻挡不了小炮的无敌输出。
　　而且有一个非常有趣的事情，就是团战的时候，黑马居然连续几次放任小炮输出，而集火中单的卡尔玛。
　　陈牧被秒的一脸蒙蔽，这根本不是一个正确的打法啊，输出最高的AD你们不秒，先秒个卡尔玛，等于是放弃了团战的胜利，只要秒人咯。
　　黑马的想法是，总感觉这个中单威胁特别大，明明输出是小炮，但是就是觉得先杀中路能赢。
　　也不知道是哪里来的错觉，只能说，人的名，树的影，有些人的ID，就是一种无形的威胁。
　　黑马输了，但是秒了卡尔玛三次，居然莫名觉得，输的还不是很惨。
　　打低了他不少KDA，也是不错的事情。
　　“让我们恭喜落日战队，三比零，晋级四强！”枫叶在黑马战队基地爆炸的时候说道。


第0313章 先点菜吧
　　这场赢的居然比前几场更顺利，黑马战队的背水一战，终究还是败了。
　　历史只会铭记成功的背水一战，而失败的那些，如同烟花般消散。
　　如果只要背水一战就能赢，那还要什么兵法战术，武器粮草呢？
　　常浩无情的嘲讽解明安：“老解啊，你居然被单杀了两次，还说不用我帮？”
　　“咳咳，我那是肚子饿了，没状态，我跟你们不一样，越饿战斗力越低。”解明安说道。
　　“行了，去握手吧，第一个BO5圆满成功。”陈牧笑着说。
　　“LPL四强，可以吹一年了。”敖轩说道。
　　“那亚军呢？”敖文问
　　“三年！”
　　“冠军呢？”
　　“五年！”
　　“世界冠军？”
　　“那肯定吹一辈子啊！”
　　几人说说笑笑的一起去找黑马战队的成员握手，几家欢喜几家愁。
　　落日的快乐，就是建立在黑马的痛苦之上的，这就是一切竞技类比赛的残酷。
　　黑马战队的人，明显心情非常的低落，握手只是淡淡的碰了一下。
　　但是这时候，解明安肚子居然咕咕的叫了两声，让黑马战队的人一阵侧目。
　　“你们听错了，我肚子没叫。”解明安说道。
　　“……”
　　众人第一次见到如此明显的此地无银三百两，古人的故事，教育到现在，也还是有人不断犯着同样的错误。
　　握手结束后，自然到了采访环节，由三场中，陈牧获得了两场MVP。
　　他的卡尔玛虽然没有特别多的人头，但是拥有十二个助攻，无数次死血救队友，帮助反杀的操作。
　　又因为发条的盲大，而获得了巨大的加分，导播相信，所有人都想知道，为什么发条会迷之盲大加全套技能秒杀一个老鼠。
　　所以主持人小姐姐的第一个问题，就是问道：“牧晨选手，请问你发条的这个盲大，是出于什么样的原因，让你选择对那里丢出大招的呢？”
　　陈牧接过话筒说道：“其实也没什么，就是看到小兵的走位不太自然，就猜到了有隐身单位在附近，然后就随便大一下看看，反正CD也不长。”
　　“666，随便大大丶牧晨。”
　　“基本操作丶牧晨。”
　　“都听到没有，基操，勿六，皆坐。”
　　弹幕纷纷开始调侃起来，这个逼装的，太自然了，你让别人认真打的怎么活，随便大一下，这特么是谁都会随便大一下的么。
　　好歹是个大招啊，又不是卡萨丁，大嘴这种英雄的大，发条的大那么关键，又几个人敢在比赛里就这么随便大一下？
　　但是采访嘛，没办法，自己吹自己也不太好。
　　陈牧知道这波很帅，但是不能自己说，华夏，就是喜欢谦逊的人。
　　否则一旦未来有一个小失误，都会有人抓着你的语病不断的黑的。
　　系统要求过了，面对采访，要尽量谦虚，不卑不亢，不骄不躁，展现出一个非凡超然的职业选手的风采。
　　陈牧感觉自己快成半圣了，每天不是读书写题，就是游戏训练，吃喝玩乐一点不碰。
　　世界上有这种男人，如果放在古代一定可以成为名满天下的标榜。
　　接着就是常规的问题：“对于四强赛，对手应该是孤烟战队和飘渺战队中的一个，你更希望和哪个战队交手？”
　　这个问题就很简单了，一个是自己一队，一个是其他队伍，按理来说，正常来说，回答个孤烟应该没什么问题。
　　但是陈牧回答却是：“希望跟更强的那只队伍交手，赢下来的那只，就是更强的。”
　　居然这么圆滑，很多电竞小编都是嘴角一抽，标题党都很难做啊，这么小的一个小伙儿，怎么回答问题这么严谨的。
　　作为小编，流量为王，只要能引起流量，就是颠倒黑白，也是常干的事儿，更别说借助采访来个标题党了，那是基本操作。
　　现在这个人采访这么多次，都没什么有爆点的新闻，真是让小编们很是难受。
　　台下的几个队友都望眼欲穿了，赶紧回答完去吃饭啊，都饿的不行不行了。
　　解明安的肚子时不时就响一下，而且还特别长。
　　“咕~”
　　“你能别响了么，听的我贼饿。”常浩说道。
　　“这是我能控制的么？”解明安没好气地说道。
　　等陈牧下来，赶紧是喊着他上车，餐都提前订好了，就等着过去吃了。
　　林峥嵘已经放话，随便吃，俱乐部报销。
　　赢比赛，什么都好说，输了就啥都没有，奖惩分明，是林峥嵘的一贯作风。
　　一行人来到这家高档典雅的餐厅，真是没有一点矜持，一上菜就是各种狼吞虎咽。
　　“我就说，你们别学我，我属于特殊情况。”陈牧看着他们的样子说道。
　　“嗯，有道理，以后三点再吃，这样可以饿的时间短一点。”常浩一边吃着香嫩的肉，一边说道。
　　陈牧则是劝道：“别噎着，吃饭就别说话了。”
　　然后自己则是慢慢吃，他已经习惯了，对阵十一家战队，都是这么饿过来的。
　　人的胃，饿着饿着，蠕动就变慢了，然后抗饿了。
　　想想那些生活条件比较差的山区孩子，一天不吃饭都没什么感觉，就是这么个道理。
　　像其他人，平时习惯各种美食，吃的各种饱，季后赛非要学饿肚子保持状态，真是没一点道理。
　　这家餐厅，离比赛场馆很近，倒是非常缘分的，碰到了完美战队的教练。
　　楚汉庭，就是完美战队的教练，总是有人问他，有没有一个叫如家的兄弟姐妹，让他很是困扰。
　　人家出生的时候，哪来的什么汉庭如家，看到落日战队，还很是热情的过来打招呼。
　　“哟，你们这是多久没吃饭了？”楚汉庭问道。
　　“呃，也就一顿而已，下午吃饭比较早。”刘伟作为教练，跟他还算认识，自然要打个招呼。
　　“哦？”楚汉庭记住了这个细节，他本身打游戏水平不行，也就黄金一段位，但是能坐稳完美战队的教练，自然有他的过人之处。
　　善于观察细节，和别人注意不到的点，所以战队很多人的问题，都被他纠正，打造出了这么一支称霸LPL的战队。
　　那么，下午吃饭早，意味着什么呢？
　　跟落日寒暄完后，就坐在了一旁的座位上。
　　楚汉庭拿出一个小本子，认真的记了上去。
　　“你忙啥呢，先点菜吧。”同行的助理教练问道。
　　“你点吧，我还有的忙。”楚汉庭感觉自己抓住了什么，但是又说不上来。


第0314章 主播奇才
　　坐在这家高级的餐厅吃饭，其实是一种享受，因为大厅里，还有人弹钢琴。
　　按理来说，以林老板的财力，自然不用替他省钱，大可以点个包厢。
　　但是呢，因为华夏的土豪逐年增长，即使是这种消费极高的餐厅。
　　居然也爆满了，落日战队现在名声不低，餐厅里也是有人认出来的。
　　一对颜值身材上佳的妹子，就在旁边的桌子上议论。
　　她们经常看比赛，打发时间。
　　两人是同事兼室友，无话不谈的好闺蜜。
　　看到落日战队，自然会议论起来。
　　“哎，是落日战队诶，要不要上去合影。”其中短发的妹子说道。
　　“光合影哪儿够啊，你帮我去要一下牧晨的联系方式吧。”长发的另一个女生说道，她性格有点害羞，有想法，却又不太敢。
　　但是他真的挺帅的，比赛打的又好，感觉错过了就没机会了。
　　所以就大胆的让闺蜜出手。
　　两人都对自己的样貌有信心，又化了妆出来，总觉得要个联系方式，应该不难吧。
　　“我有个好办法，茜茜你不是会弹钢琴么，去弹下琴表现一下，再要号码，他肯定对你印象深刻。”短发女生说道。
　　“不好吧，这么多人。”叫茜茜的女生有点害羞。
　　“安啦，我帮你去说。”短发女生直接就去跟钢琴师弹了，这种客人自己要演奏的情况，也是时常有的，等女生过来，钢琴师问了两个关于钢琴的问题，就同意了。
　　原因在于，万一是个不会弹钢琴的，乱来的话，可是很影响客人的。
　　问的都是专业难度很高的东西，能回答的，起码不会吓到人。
　　然后就见一个优雅的粉色长裙少女，坐在了大厅的钢琴上，悠扬婉转的弹奏了一曲。
　　陈牧听的也该不错，跟着摇头晃脑了一会儿。
　　女生弹完以后，努力自信的走过来，直接向着陈牧问道：“你懂音乐么？”
　　因为看着陈牧一脸陶醉的样子，仿佛是个很懂钢琴的欣赏者。
　　她哪里知道，陈牧听啥音乐都是这个样子，钢琴还是小提琴，或者是歌曲，只要好听，对他来说，都没有区别。
　　“嗯！”陈牧点头说道，音乐么，谁不懂点呢，毕竟他可是小学音乐课代表，面对一个娇滴滴的美女，肯定不能说不懂啊。
　　“那我弹的什么？”茜茜问道。
　　“钢琴。”陈牧回答。
　　“……”茜茜无语，我问的是钢琴曲的名字啊，只要不瞎，都知道是钢琴吧喂。
　　这是一首贝多芬的曲子，本以为陈牧会说出来，然后顺理成章的交流音乐呢。
　　毕竟她也没找男生要过微信什么的，经验不足，自然表达起来不是特别流畅。
　　这下就有点不知道说什么了，其他人都羡慕的看着陈牧，这家伙桃花运也太强了，总是出门有美女搭讪。
　　这是第几个了？
　　“嗯，我不止会弹钢琴，还会其他乐器哦，想学么，可以加我微信，我免费教你。”茜茜说道。
　　“哦，好啊。”陈牧回答，反正自己也不知道被多少女生要走了，多一个不多，少一个不少。
　　尤其是这个其他乐器是什么，很是令人好奇，说不定有男生都非常喜欢的那种呢。
　　女生走后，其他人吃饭的速度都慢了下来，似乎受到了不小的打击。
　　“这些女生，真是太不矜持了，老是找男生要微信。”解明安说道。
　　“就是，哪里像我们这些男生，老实多了。”常浩附和道。
　　“……”陈牧突然捂住了嘴，做出了一个痛苦的样子。
　　“你怎么了？”常浩问道。
　　“酸，好酸啊！是不是有人在吃柠檬？”陈牧假装道。
　　“切！”然后其他人不约而同的竖起来中指。
　　陈牧只能放弃演戏，继续吃东西，感慨这帮人身在福中不知福，虽然喜欢我的女生如过江之鲫，但是却能看不能吃。
　　相比之下，还是队友们幸福一点。
　　起码恋爱啥的，都没受到限制，不用成为孤独的王者。
　　哪里像自己，除了长的帅，学习好，会打游戏会唱歌等几十个优点外，一无是处。
　　最后离开的时候，还是跟完美战队的教练道了别。
　　电竞比赛，只有赛场是敌人，场下还是可以一起吃饭撸串小龙虾的。
　　倒是不至于台上台下都剑拔弩张，完美战队进决赛，难度不大。
　　以前要是没有落日战队的存在，冠军概率至少有八成，现在这个新崛起的战队，真是让楚汉庭心头不安。
　　为什么有种决赛五五开的感觉呢，明明常规赛，两场都是除了中路全部压制的。
　　打BO5应该十拿九稳才对，但是今天却觉得，这个战队BO5似乎更强，也许还有很多大招没拿出来也说不定。
　　回到基地，所有人都饱的，要消化一下再睡，于是纷纷打开电脑，找个直播看。
　　除了陈牧没好意思外，居然其他人都不约而同的进了陈亦妃的直播间。
　　这什么情况，这些人都看她干嘛？
　　陈牧实在搞不懂，难道这小妮子，也是百年难遇的主播奇才？
　　为什么这么火！
　　“她哪里好看？”陈牧问敖文。
　　“哪里不好看，兄弟，你眼瞎么？”敖文反问道。
　　“……”陈牧无语了，我视力当初二点零，看了这么多年书，都还是一点五，居然说我瞎。
　　这些人都是中了陈亦妃的毒吧，自己的身份，还是要严格的保密，万一暴露了，问题可就大条了。
　　全队都爱看，后果不敢想象，虽然很久以前就一起看过了，没想到到现在他们还是这么迷恋。
　　只见陈亦妃快要下播了，对着观众说道：“恭喜落日战队晋级四强，我就说嘛，有中单在，肯定赢的，他很厉害的哦，下播了，拜拜。”
　　然后其他人都不约而同的看向了陈牧，陈牧被看的有点发毛：“你们要干嘛？”
　　“拔刀吧，她居然是你的粉丝，我要跟你决斗！”敖轩说道。
　　“简直岂有此理，怎么所有的妹子都是喜欢你的，这种人让他活着干嘛，赶紧人道毁灭吧。”常浩说道。
　　陈牧也没法解释啊，说出真相，问题更大，烦恼更多，反正他们也是开玩笑的，不会真拿自己怎么样，干脆忍了吧。
　　然后陈牧就遭到了队友的一阵围攻，最后一人抬一肢，一起把他丢到了他自己房间的床上。
　　无形坑哥，最为致命！
　　陈牧不禁感慨，这陈亦妃的直播，未免做的也太火了吧，感觉哪儿都有认识她的。
　　这样下去，她在学校，还能正常生活么，不会被同学认出来，或者老师也看直播什么的？
　　陈牧竟然隐隐有些担心起来。


第0315章 食色，性也
　　没有比赛的日子，解明安很想反思一下自己，居然被瑞文单杀了两次。
　　实在是侮辱了自己的水平，凯南虽然被康特，但是再康特的英雄，只要是被单杀的，那就是自己的问题。
　　但是又忍不住想和小姐姐聊天，毕竟孔子曰：“食色，性也。”
　　你看古人的智慧多么的伟大，两千年前，就知道现在的他离不开吃和妹子。
　　要是陈牧知道了，首先会纠正他，这话不是孔子说的，而是孟子和另外一个文人聊天，一个叫告子的人说的。
　　记录在《孟子·告子上》里！
　　其次，会劝他赶紧表白，当断不断，反受其乱。
　　所以最后，还是情感战胜了理智，去和小姐姐聊天了。
　　解明安觉得，自己还是很专一的，作为一个职业选手，拥有的女粉其实也不少。
　　有些选手丑的跟狒狒一样，还是能找到个网红美女。
　　自己也就多点肉，其实不算特别差，只专心追那次吃饭要来微信号的妹子，已经很不错了。
　　最近他才知道，这个姑娘，确实不错，居然是名牌大学医学院毕业的，学的还是口腔科。
　　在一家口腔医院上班，虽然不打比赛的日子，但是季后赛是没有假的。
　　因为要严格备战，刘伟是这么说的：“一翻车那就彻底放假了，可以玩到夏季赛，你们是想拿冠军，还是想放假？”
　　所以没有假期，但是解明安很想去见女神一面。
　　于是就要跟刘伟请假，找到伟哥，一脸不舒服的样子说道：“伟哥，我要去看医生。”
　　“怎么了，哪儿不舒服？”刘伟问道。
　　解明安捂着胸口说道：“这里有点问题，我去看看医生就好了，问题不大。”
　　解明安觉得自己说的都是实话，相思病嘛，当然是心的问题。
　　为什么要去看医生呢，因为谁让那个女生，就是个医生呢。
　　“要不要我陪你去？”刘伟问道。
　　“不用，季后赛已经到了关键时刻，你得认真带队，我一个人去就行了，也不是什么大问题，看一下医生就好了。”解明安推辞道。
　　“好吧，路上小心，有事儿打电话。”刘伟说道。
　　“放心！”解明安说完就溜了。
　　自古英雄难过美人关，除了陈牧这种性冷淡，谁能抵挡那些水做的女孩儿呢，解明安想道。
　　陈牧正在打Rank，突然就打了个喷嚏，啥情况啊，有人骂我还是想我？
　　不管了，马上要国服第一了，准备转韩服拿双第一了，继续操作着中单诺手砍人。
　　队友实在忍不住地问道：“牧神啊，能不能别玩非主流了，玩个正经中单不行么？”
　　陈牧打字回道：“正经中单？如何定义？谁规定的？
　　万物皆可中，在他中路没有打出结果，证明他不行之前，还不能说他是个不正经的中单。”
　　队友看着诺手五杠二的战绩，完全无言以对啊。
　　解明安如愿以偿的看到了自己的美女医生，感觉浑身舒畅。
　　静静的等着她下班，拿手机看了看OB主播，陈牧又在秀中路英雄池了，中单诺手，这个奇葩。
　　不过节目效果还不错，配合主播解说，还挺有意思的。
　　等到医生下班，解明安就迎了上去：“敏敏，你下班了，一起去吃饭吧？”
　　“你怎么来了？”叫敏敏的医生显然没有料到，解明安居然来了医院。
　　“那个，说好的请你吃饭嘛，走吧我知道一家餐厅很不错。”解明安说道。
　　医生也不太好拒绝，想了想还是一起去了，是不是该直接拒绝他比较好。
　　有句话不是叫快刀斩乱麻吗，越拖，后面越难受。
　　两人一块吃饭，敏敏说道：“那个，你不用工作么，今天也不是周末啊。”
　　“嗯，实在太想你了，请假出来的，下午再回去。”解明安说道。
　　“哦，那个，我觉得，还是工作比较重要，以后还是别这样了吧。”敏敏隐晦的暗示。
　　“你是不是不喜欢我来找你啊，也是，我们还没确定关系，确实不太好，但是我喜欢你，你能做我女朋友么？”解明安说道，其实他也没啥恋爱经验，也不懂什么表白见光死那些。
　　这么多年一直在打游戏，好不容易鼓起勇气，想要喜欢一个女生，真的很不容易。
　　“那个，对不起，我不能答应你。”敏敏没想到，居然这么直接，也就网上聊了几天而已啊，要不要这么夸张啊。
　　“为什么，难道是我不够帅么，帅有什么用，我对你好不是更重要么？”解明安说道。
　　“不，你错了，女人找男朋友，不一定要找长的帅，而是要找自己喜欢的。”敏敏认真地说道。
　　“那你喜欢什么样儿的？”解明安问。
　　“我喜欢帅的。”敏敏说。
　　“……”解明安竟无言以对，拐弯抹角还是要帅的啊，人与人之间，就不能真诚一点么？
　　这顿饭最后还是礼貌性的吃完了，解明安回到基地，一副魂不守舍的样子。
　　躺在床上看着天花板，思考人生。
　　陈牧进来，看到他的样子说道：“干嘛呢，相思病还没好啊？”
　　“卧槽，你不会猜到我去干嘛了吧？”解明安躺在床上问道。
　　“那你还能干嘛呢，早上说生病去看医生，回来却跟丢了魂一样，这是看完医生的表现么？”陈牧说。
　　“我本来就是去看医生了！”解明安不服气的说。
　　“行了，不管去看什么，人生不如意十之八九，比起我来，你起码有机会，以后找个喜欢你的姑娘吧，那样会过的比较幸福。
　　咱们呢，先把冠军拿了，最好是世界冠军，让全世界都布满你的女粉丝。”陈牧安慰道。
　　“什么叫比你有机会，站着说话不腰疼，喜欢你的女生，都要排队来了，你肯定是我们最先脱单的，说不定职业没打完，就造个孩子出来了。”解明安说道。
　　“我保证，在解明安找到女朋友之前，绝对不找女朋友，除非拿到三个世界冠军！”陈牧说道，反正也不能找，不如拿来安慰一下老解。
　　“真的？”解明安怀疑的问道。
　　“一言既出，驷马难追！好兄弟同甘共苦，你没女朋友，我一定不找！”陈牧大义凛然地说道。
　　“好，训练去，我要拿世界冠军，我要找外国女朋友！”解明安说完就爬了起来。
　　“实在找不到也没关系，要不帮我拿三冠王吧？”陈牧说。
　　“为什么？”
　　“因为我觉得，拿三冠王比你找到女朋友概率大。”
　　“我跟你拼了！”
　　说笑之中，两人又重归训练室，解明安现在，已经真的只想好好打比赛了。
　　两个目标已经失败了一个，不能再失败第二个了。
　　解明安觉得，失恋的怒火，要发泄在下一个对手身上了。


第0316章 怕你自卑
　　四强赛之前，八进四的比赛仍在继续。
　　第三天的比赛，是第三名孤烟战队打第六的飘渺战队。
　　这场比赛爆了个大冷，飘渺战队，居然三比一淘汰了孤烟。
　　第六把第三灭了，虽然算不上黑八奇迹，也是非常大的冷门了。
　　这也意味着，下一轮落日战队的对手，直接就变成了飘渺战队。
　　这让刘伟一脸懵逼，我研究了孤烟一个月，你告诉我你最后不来了？
　　不来了……
　　这一大堆的资料，不就全废了么？
　　很烦，不止刘伟，整个落日战队也是这样的。
　　提前看了很多对手的资料，结果没用了，又得重新去研究飘渺战队。
　　这个战队，跟落日战队还是有一点渊源的，曾经在全国网吧联赛的时候，决赛对手就是飘渺战队的青训营。
　　那次赢的格外艰难，到了顶级联赛后，随着解明安的加入，和所有人的实力上涨，常规赛也是成功的双杀了这只一队。
　　本以为要跟自己的一队相爱相杀，结果却换了人。
　　事实证明，电子竞技没有绝对的强弱，一个小小的失误都会爆个大冷门。
　　看两队的比赛，显然飘渺战队准备更充分，从BP到一级团的套路，以及孤烟战队的打野动向，都是飘渺战队做的更好。
　　显然为了这场比赛做了相当多的功课，而孤烟却被打的蒙圈了，连续被套路好几把。
　　前期就崩了，一路雪球各种滚。
　　不过这也说明，孤烟战队没有做好足够的准备，起码比赛前两天，他们打的排位非常少。
　　石更就做起了心理辅导工作：“你们看，什么叫示敌以弱，这飘渺常规赛打的一般般，季后赛直接连续放大招，很危险啊同志们，千万不要有任何大意。
　　常规赛我们虽然赢了，但是不能证明他们很弱，这周要针对飘渺，重新收集资料，防备一下他们还有别的大招。”
　　这个会议一开，剩下的工作就依旧该干嘛干嘛了。
　　因为决定胜负最最关键的，还是实力强弱，只要差距足够大，任何套路都无法改变比赛结果。
　　也就是所谓的一力降十会，陈牧看过一个搞笑视频，一个瘦子耍各种螳螂拳，黑虎掏心，白鹤亮翅之类的招数。
　　碰到一个胖子，人家直接手一推，人就倒到一米开外，又爬起来，再被一脚踹翻。
　　看过奥运的自由搏击比赛就知道，那个比赛是分体重的，不同公斤级的人，不能一起打。
　　因为力量差距太大，这种对战不公平。
　　陈牧自己只要继续提升自己的硬实力就可以了，这样对手是谁都没有关系。
　　最后的八进四，是天幕战队对阵苍狼战队。
　　这一局，所有人都为饿狼而惋惜。
　　因为这场比赛，饿狼打的非常出色，五把比赛，单杀了三次羽神，输出，经济，KDA，团战发挥，都略高于天幕战队。
　　并且用了妖姬，劫，小鱼人这些刺客英雄，可以说已经秀的可以做一部集锦了。
　　但是最后还是没有赢下比赛，也就是意味着，春季赛他连复仇牧晨的机会都没有。
　　最后的比赛对阵已经确定，完美对阵天幕，落日对阵飘渺。
　　落日战队的出现，让季后赛排名跟去年完全不同，飘渺战队也是在后半程逆袭了上来，成为了今年的四强战队。
　　距离比赛开始，还有一周时间，陈牧成功的第二次登顶了国服第一。
　　胜率百分之七十五，非常精准的每四局输一局，比上一个号，胜率低了一些。
　　陈牧的分析是，英雄联盟玩家的水平，实力在上升，并且自己玩的太飘了，没有用上分稳健的英雄。
　　还是第一点比较重要，玩家会随着时间，学的越来越多，懂的越来越多，八十胜率登顶这种事儿，国服会越来越难。
　　估计到S67的时候，国服第一能有百分之六十的胜率就很强了。
　　周末的时候，陈亦妃依然在做着直播，陈牧担心的事情，也确实发生了。
　　走在街上，已经有人过来问她是不是那个主播程一菲，她肯定不能承认啊。
　　只能说不是，可能是长的像，为了伪装一下自己。
　　陈亦妃买了一个美颜摄像头，别人买美颜摄像头是为了变美，陈亦妃是为了变的不一样。
　　毕竟还是个高中生，班里现在只有闺蜜知道，但是估计随着时间的推移，说不定知道的人就越来越多。
　　陈亦妃还买了一些衣服，放在乐乐家里，直播的时候穿一套，生活的时候穿平时的。
　　“哎，当个名人好累啊。”陈亦妃直播前喃喃自语道。
　　准备去换一套衣服，开启全新的一天。
　　然后到了房间，看到了闺蜜乐乐正好也在换衣服，两人关系可谓是无话不谈。
　　直播这个工作，也没少得乐乐的帮助，可惜这个丫头不缺钱，跟她分享直播的工资，她居然还不要。
　　乐乐看到陈亦妃进来，吓得叫了一声，立刻拿起衣服挡住了上身。
　　“你干嘛呢，这里又没有男生，咱们都是女生怕什么呀？”陈亦妃笑着说道。
　　“我不是怕有男生，我是怕你自卑。”乐乐说道。
　　“……”陈亦妃感觉一阵心绞痛，平时都是她在直播间各种扎观众，现在自己体验到这种感觉，还真是难受呢。
　　大家都是高二，怎么有人就发育的更快？
　　陈亦妃自我安慰道，只是时间晚一点而已，问题不大，据说二十五岁之前，都还有机会。
　　不想了，还是好好直播吧，陈亦妃都已经计划好，只播到高三，然后隐退一年，等大学再复出。
　　那样已经成年，更方便签约，而且说不定那时候签约费更高，直播行业也更正规。
　　而且如果高三还直播，时间上太容易被家里人发现了。
　　播完今年暑假就不播了，应该不会被发现吧，高三那年，还是好好学习，争取考个好点的大学。
　　因为哪怕当主播，都是学历高的占优势，最近好多主播都陷入了官司，都不怎么懂法，看不懂合同，也不知道怎么维护自己的权益。
　　所以看到这些前车之鉴，还是要多懂一些东西，学学合同法之类的，以免吃亏才好。


第0317章 欧洲教练
　　陈亦妃的直播，自从火了以后，说的最多的话，就是谢谢某某的飞机，谢谢某某的火箭。
　　感慨这年头，人民生活水平提高的真是快，每天礼物几千块。
　　刚为这事儿高兴，然后就看见弹幕也嘲讽她胸小的，让她很是不爽。
　　然后陈亦妃就开吹了：“你们知道不，我今天去逛超市，结果被保安拦下来了，非说我藏了两个西瓜，要我把西瓜结账了才能走，你们说气不气，胸大也有错么？”
　　“厚颜无耻！”
　　“不要碧莲。”
　　“主播你都可以去COS安妮了，在这儿冒充什么琴女？”
　　这些唱反调的很多，但是粉丝团表示，这都不是事儿。
　　统一的刷起了大大大，满屏幕都是。
　　陈亦妃有些脸红，讲这种段子，确实有点无耻，但是节目效果嘛。
　　陈亦妃想道，反正最多三个月，就要停播一年，到时候很多事情都忘了。
　　然后回答了一个观众的来信，说他女朋友偷偷把他的符文给融了，然后他当场就跟女朋友分手了，问陈亦妃他这样做对不对。
　　陈亦妃想了想说道：“其实你只跟她分手，已经很仁慈了，没有做出什么过激的举动，换成直播间的水友，恐怕远远不止是分手这么简单啊。
　　如果有女生在我的直播间，我就得跟你们打个比方了，要是你的男朋友，把你淘宝买的东西全都当废品卖了，你是什么感觉？会不会和男朋友分手？
　　这样一对比，你就懂了，为什么这位水友会如此的愤怒，好了，下一个问题。”
　　英雄联盟有一个功能，非常的可怕，叫做符文熔炉，可以把一些不用的符文给融合成某个随机的符文。
　　但是这个功能，似乎没有什么作用，反而成了很多人坑别人的手段，把辛辛苦苦配好的符文给熔了，感觉游戏完全没法玩了。
　　那可是不能用现金购买的符文啊，都是一把一把辛酸泪的打出来的，最少都要个二百局，被女朋友熔了，分手还真是轻了。
　　“最后再说一下，拳头真的应该把熔炉这个功能删了，谁买符文是为了拿来熔啊，对不对，在那放着，指不定哪天就能用呢，熔出来的符文还是随机的，真的是个垃圾功能。”陈亦妃最后总结道。
　　得到了直播间水友的一致认可，还有不少人因此写信给拳头公司，强烈要求删除符文熔炉，避免再有悲剧的发生。
　　……
　　飘渺战队这次成绩的逆袭，主要是源于飘渺的老板，请了前欧洲第一战队的教练，做了为期两周的特训。
　　老板砸了不少钱，承诺战队成绩，八强是一个价位，四强一个价，亚军一个价，冠军就是难以想象的高价。
　　财帛动人心，不分人种，不分地域。
　　这位刚退役不久的大教练，也确实有真材实料，这两周的特训，艰苦而又有效。
　　每天都是十二小时以上，由一个专业英语八级的翻译负责交流，把教练的全部信息传达到位。
　　因为这个新请的教练并不能上场BP，所以只能提前演练。
　　连翻译都是精心挑选的，同时要有两点，一个是英语水平，另一个是英雄联盟钻石以上的段位。
　　就是要一个会打游戏的学霸，才能更加精准的翻译出教练真实想表达的意思。
　　经过特训以后，飘渺的教练，才知道自己跟他的差距真的很大。
　　没上场就已经分析对了所有的BP，把对方摸的透透的。
　　让飘渺战队感觉信心大增，赢下落日的机会，貌似大了不少。
　　元青花很久以前就在Rank里碰到过牧晨，一把很秀的劫，被一个塞恩玩死了。
　　常规赛也没有赢，经过新教练的打磨，他才知道自己的缺点在哪儿，需要在哪方面做调整。
　　两周的特训以后，表现完爆了孤烟的狼牙，成为了本赛季第二个单杀过狼牙的人。
　　他很期待，跟牧晨的再次交手。
　　这次，应该不会输了，林元想道。
　　打孤烟的表现，足够被称为元帅了。
　　欧洲这位教练认为，ID为元青花的选手，天赋很高，飘渺有一点埋没了他的天赋。
　　经过他的教导，短时间内进步巨大就是证明。
　　让飘渺战队的原教练一阵尴尬，但是人家有本事，没办法。
　　华夏本身，确实不算特别重视教练，都是野路子出身，一个普通的选手，或者俱乐部的老人什么的。
　　主要也就负责一下管理，很多BP都是选手自己为主，教练辅助一下。
　　哪里还懂什么因材施教，针对训练之类的。
　　华夏其实最不缺的就是天才，这时候的落日战队里，系统对陈牧说：“英雄联盟天赋最高的人里，有四分之一在华夏。
　　如果没有我的训练挖掘你的天赋，其实你很难脱颖而出。”
　　“你讲的全是废话，世界人口本来就接近四分之一在华夏，没有你我连游戏都不会打，可不是天赋被埋没了么。”陈牧说。
　　“你下局的对手，也是个刺客天才，但凡你松懈一点点，就会被追上来，而且你现在的实力，如果去韩国打狮虎杯，是拿不到冠军的，所以最近的训练，要严格起来。
　　这段时间，在韩服的Rank，不能再用随意的英雄了，只能用现在比赛里能上场的那些，现在需要专精。
　　你的刀，需要磨的更锋利。”系统说道。
　　“好，没有问题。”陈牧答应道，比赛已经到四强阶段了，对手已经不是开玩笑的水平了。
　　孤烟战队失败的那么惨，就知道飘渺绝对是有两把刷子的。
　　“接下来的排位里，你只能用狐狸，妖姬，小鱼，劫，瑞文，酒桶，卡萨丁，豹女等刺客，刺客的版本已经到来，比赛里也要更多的去用这些高风险英雄，赌更高的收益，不然决赛这关都有难度。
　　其他英雄，就不要碰了，什么中单盖伦诺手的，并不是现在需要练习的东西。”系统说道。
　　系统的嘱咐完毕后，陈牧接下来的日子，就变的认真的多。
　　每把都是刺客，尝试更多的单杀，万军从中取敌人C位的首级。
　　训练赛也尽量当正式比赛打，选人到对线，都尽力的提升自己的刺客水平。
　　英雄联盟的S3赛季，其实就是一个刺客的赛季，太多英雄在中路互相秒杀了。
　　比赛里还比较少，路人局哪怕是王者局，一二级单杀都非常普遍。
　　各种上线大红药一吃，光速QA打上一套，很多上单一个兵都没有摸到，就死了。
　　绝对不是危言耸听，陈牧用瑞文，就不知道单吃了多少个猴子皇子什么的。
　　可以肯定的说，大红药早晚有一天要被限制，因为对新手很不友好，哪怕是国服王者，被杀上一次，都差不多要被通关，更别说高手去虐菜啥的。
　　英雄联盟的改动方向，就是希望对新手更加的友好。
　　不过陈牧为了打的像比赛，基本已经很久没有带大红药出门了，都是按照比赛的模式打。
　　比赛的日子，即将到来，元青花也是准备很久，想要从牧晨手里，抢下第一中单的名头。
　　他是不会怂的，不像黑马的中单，选了几局的法师，他是一定会选刺客刚的！


第0318章 秒选刺客
　　四强赛如期而至，赛前的宣传语就是，谁是LPL最强刺客？
　　配上两人摆好姿势的照片，客户端首页显示出来，同样都是偏冷酷的表情和眼神。
　　有着客户端的存在，只要玩英雄联盟的玩家，就会时不时看到这些明星选手的脸。
　　所以陈牧在华夏的知名度，可谓是越来越高，一天有多少玩家打开客户端？
　　光是华夏，最新数据，就已经有五百万的玩家同时间在线，企鹅集团策划搞一个在线送皮肤的活动，立刻在线人数超越几十个游戏的总和。
　　LOL现在，就是这么有排面，一场比赛打完，经常有名次上微博热搜，电竞圈的玩家数量，已经超越偶像剧的粉丝了。
　　现在认识陈牧这张脸的人，全国保守也是百万之巨，当然世界知名度最高的，自然是上届的韩国冠军。
　　因为他们有专属的限定皮肤，加上S赛数十倍的宣传力度，全世界玩家都知道，传说中的冠军战队。
　　陈亦妃经常登陆英雄联盟，自然是知道的，陈牧的比赛，她基本都没错过。
　　其实她不知道的是，这也幸运的让她没有被老爹发现。
　　陈牧的父亲陈学兵，在家其实时间也比较闲，有陈牧的比赛，就会看看。
　　刚好选的平台就是陈亦妃所在的龙虾平台，这个平台人气最高，优化最好，界面看的也比较舒服。
　　陈学兵偶然点进来，就存了书签在浏览器里，然后就非常习惯的在这里看陈牧的比赛。
　　有时候，陈牧的比赛没开始，就会去找找一些围棋直播，象棋直播之类的，打发时间。
　　陈亦妃经常出现在首页，要不是比赛时间，陈亦妃不直播，早就被发现了。
　　比赛场馆，人声鼎沸，无数观众挥舞着荧光棒，表达他们对于战队的支持和热情。
　　落日战队都有自己的粉丝后援会了，陈牧更是有个人粉丝后援会，数量众多。
　　但是至今也找不到陈牧的社交软件帐号，让他们想关注都没地方。
　　四强赛已经座无虚席水泄不通了，无数观众热情的为自己支持的战队加油。
　　S3真的是玩家井喷的一年，观众越来越多，玩家更加的多，这场比赛，各大直播平台，都是百万人气值。
　　这个人气值是一种专门的算法，每个人在直播间发条弹幕都会涨人气值。
　　所以不代表真实人数，但是可以足够代表热度。
　　所有平台，英雄联盟四强赛的热度，都是当之无愧的第一。
　　最火的主播，都不到这场比赛的五分之一，可想而知，热度是有多么的高。
　　这也是职业联赛的商业价值所在，就像华夏好声音这个节目，足够火了以后，冠名费高达数亿。
　　唱歌与比赛，并没有什么不同，都没有所谓的实际意义，创造不出什么产品，实业。
　　但是音乐已经被社会主流所认可，而电子竞技，似乎还有不短路要走。
　　比赛即将开始，解说们已经准备就绪。
　　“欢迎来到LPL四强赛，这一场比赛，观众真的是空前的多。”解说又轮到了山药，另外两位是大海，和严谨。
　　到了四强赛，解说席都变成了三个人，可以有更多的碰撞和分析。
　　“是的，没错，这场比赛，将会决定，春季赛总决赛的两个名额之一，非常的关键。”严谨补充道。
　　“今天的比赛非常有看点，中路最强刺客之争，两个都是刺客出名的选手，让我们看看，赛前的采访环节。”山药说道。
　　大屏幕一切，就又到了赛前的垃圾话，对于嘲讽对手，林元不是很擅长，但是必须要说：“中路综合实力，可能牧晨更强一点，但是如果玩刺客，一定是我赢。”
　　陈牧则是回应道：“元青花选手的刺客玩的确实不错，跟我玩辅助的水平是一样的。”
　　言外之意，就是你的刺客只是我玩的最差位置的水平。
　　“原来，牧晨玩的最好的位置是辅助，那打中路希望你能发挥的好一点。”元青花说道。
　　“我尽量控制自己不去单杀你！”陈牧说道，这是暗示常规赛自己单杀过元青花的事儿。
　　“精彩，火药味很重啊，我喜欢这个环节。”
　　“垃圾话就是越凶越好玩啊，不要怂，就是干！”
　　“加油，干掉牧晨，元帅你是最帅的！”
　　弹幕恨不得两人说点惊世骇俗的话出来，这样才刺激。
　　很多体育项目都有这个环节，不少到现在都被人津津乐道。
　　上单解明安也是一样，非常自信地说道：“希望对方拿自己最擅长的上单，不然我会压的你出不了塔。”
　　“我所有的上单都很擅长，所以估计你压不了我吧。”飘渺上单说道。
　　打野常浩则是说：“好好在野区刷野吧，抓人是会被我反蹲的。”
　　“耗子这个选手，除了抓中，貌似我不记得他做过别的事，所以赢的会是我们飘渺。”飘渺战队打野说道。
　　“希望对方可以主动换线，不然会被我们打炸的。”敖文敖轩说道，反正观众也分辨不出谁是谁，一块儿采访就是了。
　　“对线什么的，我不记得落日战队下路压过人啊，他们不是只会控线补刀么？”对方一样不甘示弱。
　　这个环节，总是能把气氛变得高涨，因为观众特别想看，到底最后谁会被打脸。
　　都说对方菜，自己更强，那么输的一边，就要被各种调侃和造梗了。
　　法拉利的法王，现在就成了一个梗，所有人都不再叫他法拉利了，开始统一的叫法王。
　　于是法王这个名词，在华夏就成了贬义词，玩的不好的，被打炸的中单，就会被封王。
　　从此，LPL逐渐开始了论资排辈的玩法。
　　法王这个词，恐怕要伴随法拉利很长的职业生涯了。
　　所有人已经调试好机器，游戏正式开始。
　　飘渺战队选择了蓝色方，落日战队在紫色方。
　　第一手，飘渺战队就禁用了一手飞机，似乎是觉得，敖文的飞机前期打的很强势。
　　“不针对中路禁英雄，真的没问题么？”飘渺的老板问请来的特别顾问托马斯。
　　翻译说完以后，这位叫托马斯的教练自信地说道：“你们的中路真的是个刺客天才，相信他好么，他秀起来的时候，简直是天神下凡。”
　　这是他长时间观察出来的，元青花这个人，自信的时候，可以秀出难以想象的神级操作，问题只是发挥不稳定，有时候会失败而导致出问题。
　　这一点，已经在他的指导下，大幅度进步了，所以，现在的中路，是可以信任的。
　　他可是曾经欧洲冠军的教练，对于看人，他是有着足够的自信的。
　　说着，观众就尖叫了起来。
　　因为飘渺战队一选秒抢了劫！
　　“果然是说到做到，说玩刺客，就一定要玩，直接秒选了。”解说也是非常期待，这一场的中路对决了。


第0319章 略压一刀
　　接下来的选择，就很有看点了，落日战队会用什么英雄，来针对这个劫呢？
　　现在的版本，劫是中路一哥没的辩，上一次牧晨用了狐狸打劫，靠着操作赢了下来。
　　今天是否会继续用狐狸，或者什么其他的英雄？
　　其实，中路几乎没有法师适合打劫，技能容易被躲，身子骨又脆。
　　劫一贴脸，哪个法师能跟他打，最关键的是，他有两个近身技能，加一个闪现。
　　选狐狸，其实并不是一个特别好的选择，如果说元青花看了牧晨用狐狸打劫的那场比赛。
　　一定是想过了怎么打狐狸的，这次这个劫居然一选，那就可以好好考虑一下了。
　　“上路或者打野拿AP，中路我准备用个AD英雄来打。”陈牧说道。
　　“难道要用男刀？前期不好打，不过后期可以靠沉默秒他。”刘伟问道。
　　“不一定，先抢蜘蛛吧，蜘蛛一手拿没什么问题。”陈牧说道。
　　接着落日就拿下了蜘蛛加风女，对于劫这种刺客，拿风女是很好克制的。
　　护盾，虚弱，大招，都可以避免刺客贴脸秒AD。
　　然后飘渺战队选择了上单凯南和打野盲僧来对位两个位置，接着就是落日下路AD选择了VN。
　　因为对于这个劫的忌惮，用VN的隐身加E技能推走，算是比较容易活下来的AD了。
　　上单选择了一个兰博。
　　飘渺最后拿下EZ加婕拉的下路组合，可以压制下路。
　　陈牧最后一手拿英雄，所有人都在期待，牧晨会用什么英雄打劫。
　　“我猜会用一个AD英雄，因为上野是兰博加蜘蛛，已经是双AP了，中路不可能再选AP了，输出压力全部给下路的VN是不行的。”山药说道。
　　然后场上亮出的英雄，直接让现场沸腾了。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　放逐之刃，瑞文！
　　“我的天，牧晨选手果然没有让人失望过，中单瑞文，第一局就可以见到一个新路子，大家有眼福了。
　　以前牧晨在Rank里，用过这个中单瑞文，曾经高地一打三，我一直以为，这只能在路人里用，没想到今天在比赛里看见了这个选择！”山药激动地说道。
　　自从变成了牧吹以后，他也是精心的去看了很多牧晨以前的集锦，排位OB之类的。
　　第一次出现在公众视野里的一场排位，就是对线国服主播老C的男刀。
　　用瑞文高地扛着三人的伤害拆水晶，最后死血把三人全杀了，那一幕至今依然可以让很多玩家看的心潮澎湃。
　　“瑞文，这英雄也可以中单？”
　　“从技能上来说，貌似确实可以打劫，但是没见人用过啊。”
　　“不会为了康特中路对线，搞的团战毫无作用吧？”
　　观众第一次看到中单瑞文上比赛，兴奋过去以后，还是有不少担忧的。
　　上单瑞文在LPL的胜率都不高，因为选了瑞文，肯定不能出肉，少了半个前排，而且对线哪怕有优势，中后期团也挺尴尬的。
　　路人强的英雄，比赛未必好用。
　　最后阵容确定，
　　落日战队，
　　上单兰博，打野蜘蛛，中单瑞文，下路VN加风女。
　　飘渺战队，
　　上单凯南，打野盲僧，中单影流之主，下路EZ婕拉。
　　陈牧的瑞文，直接走向了中路，没有点技能，如果一级团爆发，会临时决定学什么。
　　没爆发的话，对线劫，一级是要学E的。
　　四强级别的对手，不可能不知道一级瑞文的爆发，又不是没有闪现的瑞兹，直接一级闪现点燃QA就可以秒了。
　　劫肯定会选择保持距离，先用Q技能消耗补刀，一级想近身劫，应该是希望不大。
　　果然双方一级都是互相试探一下，保护自己的野区不被入侵，之后就是标准的正经对线了。
　　对于对手会选出瑞文来，元青花还真是没想到，还以为会再次对线一个塞恩什么的呢。
　　几个月过去，元青花也没有放弃对刺客的追求，十把排位九把都是刺客。
　　皇天不负有心人，终于是在关键八进四的比赛里，成功的用刺客秀穿了全场，四把比赛全部压制狼牙。
　　进入了四强，现在面对目前公认的第一中单，他也自信的拿出了劫。
　　劫对线，只要你够强，就可以康特一切！
　　面对瑞文中单，确实没有经验，但是元青花还是相信，自己可以赢。
　　瑞文一级学Q的爆发是很吓人的，打上路的时候，只要蹲草丛，一级打上一套，不死也得回家。
　　所以劫准备一级先用Q补刀，避免被瑞文近身。
　　但是第一发Q用出去的时候，就看到一个瑞文直接用E技能，强行抗了劫的伤害。
　　劫的手里剑有一个特性，命中的第一个单位伤害最高，后续就只有百分之七十五的伤害。
　　这个瑞文，直接用身体挡标，硬是让第一个小兵以个位数的血量活了下来。
　　“还有这种操作？这不是碰瓷么？”元青花腹诽道，这种招数，只能用一次啊，下一发只要等小兵更残血就可以了。
　　就为了让我漏一刀，也是够了！
　　陈牧就是为了让劫漏一刀，一刀也是钱，同时还可以影响敌人的心态，自己损失的，不过是一点CD而已。
　　还可以触发被动，顺利补刀呢，优势不就是微小的细节里慢慢扣出来的么。
　　哪怕是星际这种操作几百个单位的游戏，都恨不得争分夺秒，几分几秒要造出多少兵来，那都是精确到不行的。
　　一个刀看起来少，十分钟下来，说不定就十几个，你少出一把长剑，合成大件就晚几十秒或者一分钟，可能关键战斗，就少了这部分伤害而输掉。
　　一个刀，不重要，慢慢累计起来，那就是会影响胜负的关键了。
　　接着第一波兵结束，陈牧就没有再用E技能去挡Q了，因为劫已经变成死血再用Q，根本不给陈牧机会。
　　知道瑞文是学E的，劫倒是可以大着胆子上来补一刀。
　　不过却被瑞文E技能近身，A了一刀后撤，二点五秒的护盾，劫是不可能有机会还手换回来的。
　　第一波兵，瑞文六个全收，劫补了五个，还被消耗了一刀，这对线，吃亏了啊。


第0320章 艺高人胆大
　　对于普通玩家来说，对线是很随意的一件事，没那么多算计和心机。
　　但是在职业对线里，仅仅是一个普攻，都让劫分外难受。
　　因为这一刀是白打的，没有还手的机会。
　　意味着如果二三级出现对拼，就会差这一刀的血量，从而可能要拼输。
　　一刀的血量又不足以去吃药，所以这个亏吃了，是细节的差距。
　　用劫打近战，前期比较尴尬的点在于，用Q消耗还是补刀，不消耗只补刀，瑞文三级估计就会上来打无伤连招了。
　　而消耗，又容易靠近兵线被打，所以劫现在有点两难。
　　所以，直接呼叫了一波打野，把瑞文血线压低，这样就好打了。
　　盲僧直接二级过来，劫用Q技能骗出了瑞文的E，然后就是一个盲僧从侧面杀出，劫靠近逼走位。
　　盲僧等距离足够近才用出Q技能，二段跟上，追着打了瑞文一套，才心满意足的回去打自己的蓝Buff了。
　　这样劫的压力一下子就小了许多，让瑞文交出了红药，对线总算不怕不敢换血和补刀了。
　　不过陈牧也没有慌乱，被针对再正常不过了，接下来盲僧的动向，基本会被猜的八九不离十。
　　肯定是抓不到人的，瑞文也没有想过两三级就单杀掉这个劫。
　　因为劫二级就学W，逃生能力还是很强的。
　　对线打瑞文，一开始就商量好了一些战术，至少要保证劫的正常发育。
　　中期游走起来，劫的秒人能力是非常强悍的。
　　但是即使是中路帮了一波，线权还是在瑞文手里。
　　三段Q的AOE伤害，推线太快了，只有把兵线推进塔，才能压劫的补刀。
　　劫是非常好补塔刀的，但是瑞文却可以塔下消耗。
　　兵线进塔后，陈牧的瑞文在小兵旁边等着，塔要攻击哪个兵，陈牧提前就可以知道。
　　塔仇恨机制被陈牧学的清清楚楚，QWA塔的仇恨打到瑞文身上之前，E技能拉开，抵消掉塔的伤害。
　　标准的无伤连招换血，而劫眼里只有小兵，根本不能追过来。
　　因为一追人，就要漏不少刀，远程兵防御塔可是两下一个。
　　只能用Q追瑞文试试，但是瑞文还有两段Q可以用来躲技能。
　　元青花这就很烦躁了，瑞文这么克劫的么？
　　以前怎么没人发现的，还是说，这是牧晨自己开发出来，专门针对劫的英雄？
　　换成传统法师，早就WEQ消耗了，随便两套下来，哪个法师都吃不消。
　　但是打瑞文却不行，E技能躲E，Q位移躲双Q，让劫的连招基本发挥不了作用。
　　至于到六，貌似也翻不了身啊，先手大直接就被W晕住了，瑞文的身板又硬，对拼根本不虚啊。
　　而且四段位移也很容易让劫的手里剑丢空，看来想靠对线打优势是不行了，还是争取中期游走吧。
　　元青花想着，陈牧推线进塔，压刀确实压的很舒服，但是也给了盲僧继续抓中的机会。
　　四级的盲僧，又一次来了中路，劫这次直接WEQW换位影子跟上，直接追着瑞文打。
　　这个时候的劫，血量是比瑞文低的，这种情况下，上来血拼，一定是后面真有人。
　　陈牧没有反打到底，而是QW晕住以后，就直接后撤了。
　　然后盲僧出现，拍地板减速瑞文，等一个合适的时机出手。
　　盲僧这次Q技能出手，就直接逼了瑞文的一个闪现。
　　要是中了，劫跟盲僧肯定两个闪现都会交出来强杀的。
　　所以陈牧也没有犹豫，当断则断，死血交闪现，不是一个高手应该做的事情。
　　不过这个盲僧的抓人路线还是很刁钻的，跟一般的思路不同，让陈牧吃了不小的亏。
　　“中路要我去蹲么？”常浩问道。
　　“不用，你趁机把经验拉开，等级高了直接去反他的蓝，抓我抓不死，他们是亏的。”陈牧说道。
　　打野抓人，没成功的话，自己的经验就要落下了。
　　陈牧离开兵线的视野，假装回程。
　　等到劫以为瑞文不在了，把兵线控制在了塔前，保持一个敌方兵比已方兵多一个的状态。
　　再回程补装备，这样回来的时候，自己的小兵应该都被吃掉了，而劫却可以多补几个塔刀。
　　他的思路是，瑞文有位移技能，回线速度比较快，而这时候的敌方兵多，强行推过去，不但不能被塔吃，还会被瑞文控线。
　　但是劫为了回的快，是直接原地就按下了B，刚回程的一瞬间。
　　不到三百血的瑞文，居然又出现在了兵线上，快速三段QA折翼之舞，加W技能的AOE，小兵又被推进了塔里，然后瑞文再真正的回程。
　　元青花一阵吐血，这货这么能忍的，阴影里呆了十来秒，就等着自己回程呢！
　　“艺高人胆大啊，残血的瑞文，居然硬是不回家，就是要让你吃兵线的亏，这个观众朋友们，没有足够的自信不要学，很容易被打野收掉的！”大海解说道。
　　从上帝视角看很好理解，就是瑞文躲在兵线看不到的地方取消了两次回程。
　　然后在劫做好了兵线回家以后，又回到线上把兵推了，这是一个无关操作的东西，谁都可以做到，就是按B不回而已。
　　但是仔细思考就会知道，这个瑞文是很胆大的。
　　因为万一这个劫不回家，就一直赖线，这瑞文得亏不少东西。
　　也就是说，他料定了劫要回家，才能做出这个不回程的选择。
　　这其中，心理上有多少波博弈？
　　起码解说是没有看出来的，但是场下的欧洲教练却是看懂了。
　　说明这个瑞文，换位思考，知道了劫回程的意图！
　　“有点厉害啊，这个瑞文，分析精准，而且胆量还很大。”托马斯喃喃自语道。
　　即使没有出现击杀，托马斯也知道，对线上，元青花已经被爆了。
　　到六的时间，劫比瑞文要慢上四个兵左右，补刀也有八个的差距，这个差距的主要原因，就是被这波假回程给算计的。
　　说不定这一段时间，就会被瑞文抓住机会。
　　对于职业选手来说，损失半波兵的经验，是非常伤的。
　　每波兵间隔，长达三十秒，瑞文到六后，如果去游走，去入侵野区。
　　劫至少要到六以后才能过去支援，不然去了就是送，这就是经验的重要性。
　　人家有几十秒的时间可以压你，可以入侵，可以游走，而劫却什么都做不了，而且这个经验差距，很难补回来，除非瑞文自己舍弃兵线。
　　不然七级的时候，劫六级，八级的时候，劫七级，被压一头，可能就是一直压一头。
　　元青花有点压力了，告诉了队友这个信息，在他到六前，打野要稍微小心一些。


第0321章 弱小，可怜，又无助
　　劫已经很努力的去做好对线的小细节了，本来控好兵线回来，补刀可以反超。
　　结果还是被非常阴险的套路给脏了，面前这个对手，目前真是全方位的强。
　　操作，补刀，意识，细节，大局观，小套路都这么脏！
　　这波被压，其实还可以接受，只要给足队友信息，看好瑞文有没有趁着六级搞事就行。
　　但是陈牧怎么可能会让这个优势浪费？
　　“老解，推线，我抓上。”陈牧说道。
　　这时候的瑞文，还差一个兵才到六，兵线推进劫的塔下，然后直接从视野里消失了。
　　“瑞文还没六。”元青花通知队友。
　　让小凯南在线上安心了不少，瑞文五级和六级，那是两个英雄。
　　一个是软绵绵的兔女郎，到六直接就变成了拿着大刀的母老虎孙二娘。
　　初学者看过视频的都懂，卡六级的瑞文有多凶残。
　　一升六就直接ERW，三段QA点燃接大，现在的主流上单，基本都是被砍死的命。
　　哪怕是满血，吃上一套也是活不了的，这是玩瑞文都懂的。
　　不过五级就不一样了，六级的瑞文，攻击力加百分之二十，同时Q和W技能范围变大，大招二段疾风斩还有斩杀效果。
　　爆发超过五级一倍以上，完全是不同的英雄。
　　但是没有想到的是，兰博刚把线推进塔内，瑞文就来了。
　　“果然是五级，我可以秀！”凯南觉得自己身上有闪现，塔下一秀二的画面，想想就很美，最少也能换掉一个吧。
　　但是兰博烧死两个小兵的时候，瑞文身上就亮起了一道金光。
　　“？？？”凯南按在E技能上手指，一阵颤抖，不会是故意五级游走的吧？
　　到六的瑞文，配合五级的兰博，凯南哪里还有一点活路！
　　中路兵线比上路快，凯南想到六还得再等一波兵，这下是绝对没有反打的可能了。
　　兰博抗塔烧了一下，瑞文开大一套最基础的QWAQARQ。
　　先R后Q，让瑞文有一种在空中甩出疾风斩的感觉，非常的酷炫。
　　这是为了避免凯南用出闪现躲掉二段疾风斩的一套连招，因为瑞文疾风斩的抬手比较明显，隐藏在最后一段Q中，就可以使连招的速度更快。
　　然后兰博出塔，瑞文杀完人出来，基本还是满血，因为陈牧的瑞文连招速度太快，有人专门记录过他的连招速度。
　　打完一套QA的速度，跟国服第一瑞文是一样的，误差不超过零点二秒。
　　这是何等的恐怖，别人可是只玩一个英雄，玩了两千把以上啊。
　　这个鸟人天天排位各种英雄乱嗨，居然跟国服第一瑞文的连招速度一样快。
　　怎么能让人不感慨，上天实在太不公平了。
　　击杀凯南的消息传来，让元青花明白，节奏上又落后一步了，自己还要把这波兵清完才能到六。
　　“瑞文不是没六，而是故意在最后一丝经验的时候去了上，这绝对是精心考虑过的。
　　因为元青花不可能不跟队友沟通，瑞文消失是绝对会告诉队友的。”山药开始分析。
　　“然后凯南以为瑞文没六，就没有躲到二塔，因为他觉得可以反杀，但是没想到这个Gank是专门卡的时间，直接把凯南抓蒙了，最后闪现都没有交。”严谨补充道。
　　“确实，这个凯南一开始一副想要反打的样子，然后看到瑞文升级，直接愣在原地了，笑死了。”有网友评论道。
　　“好可怜的凯南，弱小，可怜又无助。”
　　……
　　然后瑞文顺利回家，出到残暴之力，前期的装备基本就成型了。
　　这件装备，实在太完美，减CD攻击力，穿甲，全部是瑞文所需要的。
　　现在的装备领先，大大超过还做比尔吉沃特弯刀的劫。
　　现在的劫，主流装备有两套，一套是出破败，配合百分之十五生命偷取的主动效果，大招可以爆出非常高的伤害。
　　另外一种也是出残暴，但是显然现在比赛里，选择破败的人更多，因为有吸血效果和攻速，可以线上赖线，中期带线，后期秒人。
　　而现在的劫，显然不是已经做出了残暴的瑞文的对手。
　　见面就是突脸打一套，配合超长持续时间的E，劫真的是一点脾气没有。
　　这让很多战队都在思考，瑞文真的可以拿来打劫么？
　　要不要赶紧通知队里的中单练习瑞文啊，这样打比赛可以少一个BAN位，貌似很不错的样子。
　　接着瑞文就是各种卡QCD，这是一种非常有效的技巧。
　　有了残暴的瑞文，Q技能CD已经让劫拿捏不准，还不断的用Q。
　　每次都是在Q最后的持续时间里用下一段，让劫根本不知道，瑞文还有几秒才CD。
　　“好烦啊，这家伙鬼东西怎么这么多？”元青花真是无语了，中路练劫，跟队里的队员打了超过三百把的SOLO。
　　把所有的常规中单都打了不止一遍，对大部分英雄怎么打，心里都有数。
　　但是对方不按套路出牌，冒出来一个蹦蹦跳跳的瑞萌萌。
　　自己玩的这个劫，对他毫无效果啊。
　　“白劫被你打的快不知道干嘛了好像？”常浩说道，这个劫居然这么久都没去游走，一直在赖线，完全没有发挥出效果啊。
　　元青花用的是劫的经典皮肤，冲击之刃，丢飞镖的时候，音效和特效非常的帅。
　　就是浑身缠着白色绷带，人称白劫。
　　“白劫是什么鬼，我怎么好像很耳熟？”敖文问道。
　　“小伙子同道中人啊，我现在还有全集呢。”常浩兴奋地说道。
　　“赶紧帮我拿蓝，整天就知道看些不正经的东西。”陈牧说道。
　　“哦，打完比赛再说。”常浩去打蓝的时候，突然想到，为什么陈牧会知道白劫是不正经的东西？
　　……
　　“你瑞文，也要拿蓝么？”常浩不满的说。
　　“当然，我需要减CD和钱，我有了蓝，待会儿你去反他的蓝，我支援肯定比劫快。”陈牧说道。
　　“这还行，你说的啊，对方蓝还有多久？”常浩问道。
　　“55秒。”陈牧说道，他只要视野里看到蜘蛛身上蓝Buff消失的瞬间，就会算出两分半后对方蓝Buff的刷新。
　　打野刚好出现在视野的机会不多，但是中路如果拿蓝，就很好计算时间了。
　　对于陈牧这个人型计算器，常浩可是找到了正确的用法，不仅可以知道对方Buff消失，大小龙刷新，还可以知道对方闪现还有几秒，点燃还有几秒，甚至水银还有几秒！
　　简直是自带盒子计时器，而且比盒子更加厉害，因为盒子算蓝Buff，是要视野看到对方打完蓝才能计时的。
　　这家伙却有多种计时方法，从不同的地方推测各种信息，甚至对方有没有F4都可以猜个八九不离时。
　　当陈牧的打野，简直不要太爽，常浩自然乖乖的交出了蓝Buff，等着反对面的了。


第0322章 人生错觉
　　拿到蓝Buff以后，并不是简单的上线，正常对线就够了，还需要更多的东西。
　　组织抢蓝，很多人看比赛，看不到职业玩家深层的东西，能想的越深，越后续，这个队才会越强。
　　陈牧已经开始营造兵线了，要在稍后的抢蓝工作里，比劫的支援更快，就必须兵线刚好往劫脸上推。
　　推快了，直接被塔清了，推慢了，支援更快的就是劫了。
　　有大的劫，是可以靠操作打出千奇百怪的东西的，网络上的劫的集锦，有几十种花式残血反杀。
　　以常浩的操作，如果不能有瑞文的先到一步，被劫秀死是再正常不过了。
　　好在陈牧对兵线的理解，远远不是普通人可以想象的，前期那波看到劫清兵的样子，就可以断定他要控线回家。
　　因为没有无限甩技能推，而是非常缓慢的用平A。
　　以陈牧对于兵线的理解，只要对方没有看出意图，是完全可以做到控制什么时候过去的。
　　当蜘蛛开始打蓝的时候，盲僧刚刚清掉三狼准备过来，但是这时候的瑞文，已经走到了上方河道。
　　“劫，能支援过来么，瑞文好像在附近了。”盲僧说道。
　　“去不了，等我十秒。”元青花说道。
　　“十秒蓝都没了，瑞文果然来了，我要后撤了。”盲僧只能放弃靠近蓝Buff，因为瑞文已经出现了蓝Buff的墙后，不用想也知道，蜘蛛肯定已经在打蓝了。
　　劫被全面压制了啊，打狼牙的时候，元青花猛的磕了药似得，进攻性极强，支援也是永远快上半步，怎么今天又哑火了呢。
　　补刀倒是没落多少，因为瑞文带了两波节奏了，而劫除了吃线，啥都没干。
　　就这样还落后五刀呢，真不知道这是玩的啥。
　　盲僧前期都帮两波了，帮的等级都落后蜘蛛了，还是打不过，真是没有一点脾气。盲僧叹了口气，只能回去试试帮下路抓了。
　　托马斯也是连连摇头，明明经过自己的特训，这个元青花已经变的强了很多，怎么处处慢一步？
　　因为元青花没能量啊，已经看出来瑞文要支援，但是劫如果不停的QE，赶过去也没有能量甩技能。
　　所以必须省着点用，这样自然推的慢，比赛要考虑的东西太多，如果放弃兵线过去，也不一定打的过，在眼前的小兵，是百分百的收益。
　　这种被兵线牵制的感觉，很难受，却又不得不做，已经领先自己一个人头的瑞文，他实在没把握过去能打的过。
　　一步慢，步步慢，劫已经开始迷茫了，为什么我的兵线过不去啊？
　　过不去就没办法游走，整场劫玩的跟死歌冰鸟一样，除了中，哪儿也去不了。
　　而瑞文，则是时不时去刷一下自己家的四鬼。
　　现在版本的四鬼，可以说是相当弱的，很多中单都非常喜欢吃。
　　瑞文更是不用说了，三个Q就清掉了三个小的，配合三发平A加W，清野速度快的惊人咂舌。
　　进一步的拉大装备和等级的差距，到了十级的时候，劫才九级。
　　陈牧已经对他动了杀心，因为劫没有出布甲鞋，而是执着的做破败。
　　做破败的劫，有多脆？
　　看到劫交出WEQ消耗后，
　　瑞文直接进塔打伤害消耗了，QE近身，AQWA三段拍起再A一下。
　　扛了两下塔的伤害，一下被E技能挡掉，一下掉了一百多血。
　　塔的伤害没有叠起来之前，对瑞文是没有什么威胁的，而劫却已经被打掉了三分之一血。
　　陈牧本可以退出塔的仇恨，完美消耗一波，但是想要杀劫，就一定要让劫产生错觉。
　　我能反杀！
　　瑞文还没有出塔，而是继续追着A了一刀。
　　这下劫就动手了，QWE三个技能都在冷却的瑞文，还在塔里打我，根本没这个道理吧？
　　禁奥义，瞬狱影杀阵！
　　多重残影包围瑞文，零点七五秒后，劫就会落地，只要给出QEA点燃，四段伤害加大招，再配合塔的伤害，应该是完美反杀！
　　但是大招的时间，刚好可以给瑞文开大！
　　没有小技能的瑞文，就不厉害了么？
　　劫太高估自己的身板了，开大的瑞文，在劫落地的一瞬间，就给了一发普攻加点燃。
　　劫的点燃刚给上，就发觉事情不对！
　　这个伤害太高了，疾风斩会直接把他秒杀！
　　闪现，离开距离，用影子打出QE，一样可以杀掉这个瑞文。
　　电光火石之间，劫就做出了正确的选择。
　　现在W技能还没CD，只要闪现后，利用瑞文身后的影子打伤害，就行了。
　　在开大的时候，劫已经挂上了点燃给瑞文。
　　然后落地秒闪进塔，这个距离刚好可以拉出疾风斩的范围，但是瑞文已经猜到了劫的动作。
　　直接秒跟闪现，刮出大招，直接自信回头。
　　对于伤害，陈牧的自信是绝对的。
　　元青花直接被秒！
　　他恨啊，为什么劫的Q技能有抬手？
　　“又……单杀了，不亏是LPL的单杀王，这个单杀次数和频率，真的在全世界都是数一数二的。”山药发自内心的夸奖道。
　　他觉得，最好是落日战队代表LPL出战韩国狮虎杯，因为这个中单，总感觉能创造奇迹。
　　完美战队去，怎么想，都觉得希望不是很大。
　　他们有一个问题，就是遇到不熟悉的战队的时候，放不开手脚。
　　会犹豫而导致错过机会，虽然解说是一直帮华夏队说话的，但是这个问题还是看的出来的。
　　但是落日战队不一样，看不到上限，不知道这个战队极限在哪儿。
　　落后八千一万，别的战队就感觉机会不大了，要被碾压。
　　但是落日战队，仿佛总能找到翻盘的点，连发条一大五这种不可思议的事情都发生了。
　　真的让人热血沸腾，再劣势都不会怂，这是非常吸粉的表现。
　　元青花一阵头疼，操作失误了呀，如果不贪心决心一换一，死前打出QEA是可以换掉的啊。
　　为什么会想要逃呢，说好的不怂，最后还是怂了。
　　因为如果死了，对方的兵线是进塔的，互换也是瑞文赚。
　　现在劣势的情况下，元青花很想扳回来，就必须杀了劫，自己再把兵线推出去，才能大赚。
　　结果想不到还是亏了！
　　如果陈牧知道他的想法，只会觉得他想多了，劫的抬手动作，陈牧怎么会看不清？
　　那时候闪现就不是追杀，而是躲飞镖了，结果是不会变的。
　　元青花还是想的太片面！


第0323章 一腔怒火
　　当一个前期强势，六级单杀能力强大到BUG的英雄，不但没有优势，无法游走，还被单杀的时候。
　　就说明，这局的希望不是很大了，上单的兰博也很肥，下路平稳对线，也没什么幺蛾子。
　　但是为什么不能创造一点奇迹呢，飘渺战队从不被人看好，到三比一孤烟，已经是个奇迹了。
　　为什么，不能再进步一点呢？
　　元青花为了练劫，每天比别人早起三个小时，帐号里劫的场次已经超过五百局了。
　　这还是不影响正常训练的情况下，翻盘，劫是可以翻盘的，秒C位，就可以翻盘！
　　劫做出了破败，鞋子正在做忍者鞋，然后再补残暴。
　　劫没有减CD的话，也还是不够操作，满CD的劫，影子可以用出两次的QE。
　　很可能创造特别的效果！
　　劫没有放弃，他选择了继续发育，同时指挥队友，抓兰博。
　　兰博毕竟是一个没有位移的英雄，同时后期的大招非常关键，发育良好的兰博，一个大招可以改变战局。
　　劫没有大，瑞文发育太好，位移多，不适合抓。
　　所以盲僧必须从上路突破，劫也包了过去，这波是个赌，因为如果没有抓到，中路塔估计都被推了。
　　但是劫现在非常迫切的需要人头，同时趁着对手知道他没大没闪现的逆向思维抓上。
　　盲僧出手很果断，直接在上路一塔旁边的墙后，摸眼闪现把兰博踢出来，接Q二段出塔。
　　凯南开大接技能晕住，劫WQEWA，利用被动，直接收下兰博的人头。
　　“劫来上了，中路快推！”解明安没有怪陈牧不支援。
　　因为已经说了劫没有回线，要小心。
　　二十多秒就能回线上吃兵，复活后超过三十秒没到，劫就必然是去做别的事了。
　　当然还有一个可能，就是在家等钱，出一个关键装备。
　　所以陈牧不是百分百断定他就是游走了，做别的事儿，挂机等钱也是别的事儿啊。
　　陈牧还没有BUG到，可以精准的知道，对方身上有多少金币，误差可以在一百附近。
　　因为，每个小兵的钱，并不是固定的，有浮动的不说，还有炮车兵，近战远程价钱也不一样。
　　但是陈牧知道系统的发工资速度，如果是一个纯挂机的人，倒是可以精准的知道，他会在几分钟有多少金币。
　　陈牧一看到三十秒没人来线上，就立刻快速推线，上路出现人头，自然更加确定。
　　继续消耗塔的血量，这波游走，劫的时间抓的还可以，正好没有炮车兵，不然陈牧肯定把塔拆了。
　　拆塔的精髓，就是利用好车兵，这是推塔的主力，后期车兵多起来，推塔速度比英雄还快。
　　有一件叫号令之旗的装备，陈牧一直很想出，但是这个装备，属性太差，强化出的小兵也不够强。
　　所以，目前版本，貌似并不太适合出这个装备。
　　但是陈牧觉得，这个装备还是挺有潜力的，可以强化炮车，让普通炮车拥有超级兵般的威力。
　　如果未来辅助能更富裕的话，大可以尝试选择这件装备。
　　推塔没有成功，劫已经带着人头回来了，但是中塔被拆其实是早晚的事儿。
　　只是时间问题，不必急于一时。
　　陈牧回头就去吃四鬼和三狼了，常浩说道：“多吃一点，我去抓下。”
　　“放心，我后期无敌强。”陈牧说道。
　　这是事实，瑞文的后期有多强，很多人根本想象不到。
　　设计师对于瑞文，根本没有想过他的技能是多么BUG。
　　开大百分之二十的攻击力，在后期四百点的攻击力之下，加成之高，简直恐怖。
　　QWR全部是AOE技能，被动又是技能后提升普攻伤害。
　　瑞文的连招又可以做到两秒打完全套，一刀六百的伤害，两秒能打出三下，还能夹进三个Q和一个W。
　　最后一个大招还可以打出斩杀效果，全部加一起有多高？
　　轻松超过三千点！
　　秒后排真的是一瞬间，陈牧觉得，设计师肯定是没有意识到瑞文的强大。
　　如果自己在比赛里，把她的能力发挥到极致，恐怕瑞文早晚要遭到残忍的削弱。
　　残暴以后，陈牧的下一件装备，是饮血剑，只要做出饮血，一打二能杀两个，一打三能跑。
　　陈牧就是有这个自信，这个自信就来源于瑞文的伤害数值，远超其他英雄。
　　开大状态下的瑞文，就是天神下凡，没有成吨的控制下，是可以砍翻一切的。
　　尤其是陈牧还会出第三件装备，振奋盔甲。
　　到时候那可怕的吸血，会让所有人对血量产生错觉，从而创造不少的反杀。
　　游戏进行到中期，一个等级领先全场，刷线刷野的大瑞文，已经十三级了。
　　而劫仅仅只有十一级，就算瑞文不开大，都可以追着劫满街跑。
　　等级和金钱，可以理解为强大的肉体，和精致的氪金装备。
　　战斗的时候，如果对方两点同时领先于你，就千万不要有跟他对拼的想法。
　　等级和装备，差距特别大的时候，就像一个普通人，跟穿着防爆服，手拿武器的泰森打一样。
　　只有路人局的一些菜鸟，才会妄图挑战等级比自己高很多的英雄，劫是把目标放在了上路。
　　又一次以塔为代价，再次抓死了兰博，LPL对于兰博，是有专门的套餐的。
　　这种程度的抓上，还仅仅是小儿科，如果不是中路给的压力太大，兰博至少还要多被抓三次。
　　但是没法给中路压力，瑞文就逐渐成长为了一个大BOSS，抓上就去拿小龙。
　　兰博的死，真的一点不亏，堪称死得其所，充满了战略意义上的价值。
　　谁说死就一定不好呢，路人局有一种著名的玩法，叫送死流炼金。
　　一个人头不拿，零杠十几的战绩，还是恶心的对手想吐，把兵线玩弄于股掌之间。
　　自己死的不值钱了，却逼的对手几条线上的人，没兵吃，没野刷。
　　杀人不如两个小兵值钱，真的很让人绝望，当然到达LPL这种级别，送死流炼金，肯定是行不通的，有无限五打四的机会，职业战队哪里会把握不住？
　　现在的兰博，虽然不是送死流的炼金。
　　但是只要每次死亡，能换到团队更大的优势，那就是赚的。
　　尤其是解明安的兰博，一旦被抓，第一件事就是放大清兵，死之前，只要能多收几个兵，后期的时候，一样要让对方感受被烧烤的痛苦。
　　解明安刚失恋，一身火气无处释放，现在又被如此针对，真的是一腔的怒火，正在爆发的边缘。


第0324章 秒杀
　　比赛进行到中期，场上最惨的就是解明安了，被兰博套餐搞了几次，塔下也跑不掉。
　　常浩也赶不过来，而且以现在版本防御塔换人就重新算伤害的特性，就是两个人在塔下，也是一样活不了的。
　　但是兰博的牺牲，却换来了大BOSS瑞文的诞生。
　　瑞文这个英雄，第一次出现在中单位置上，陈牧一直不认为，有什么英雄是非得打中，或者非得打上的。
　　只有适合中和特别适合中的英雄，没有不能打中的英雄。
　　现在等级的瑞文，有多狂傲，基本来两个能反杀，来三个能跑。
　　饮血剑提供的一百点攻击力，和大量的吸血能力，让瑞文无所畏惧。
　　劫抓完上路后，顺便把线也给带了。
　　然后凯南就跑来中路蹭点兵线，但是刚一见面，就被三段Q的瑞文追过来，拍飞接平A接WA一下E走。
　　直接掉了快三分之一血，但是凯南没用E和闪现，感觉自己还算安全。
　　陈牧的瑞文，打完之后，站在中路不动，任由敌方刚过来的小兵攻击自己。
　　伤害如同瘙痒，导播刚好镜头切到这里，观众和解说都奇怪，这是在干嘛？
　　瑞文顶着兵不动，远远的看看凯南。
　　“这是干嘛？瑞文掉线了么？”严谨担心地说道。
　　“应该没有吧，咦，瑞文居然跳舞了？这么败人品的么！”山药惊讶地说道。
　　但是陈牧哪里是为了嘲讽对面，这是一个心理战术。
　　让对方放松警惕的战术，凯南看到跳舞的瑞文，内心不爽，也是停在了原地，两个互相对视。
　　但是仅仅不到一秒，瑞文就暴起发难了，这是所有观众见过最快的秒人操作。
　　E位移，途中开R取消大招启动的前摇，闪现点燃，WARQ！
　　零点五秒的时间，如同电光火石一般，所有人都只看到了一道超快的疾风斩穿过了凯南的身体。
　　地上就只剩下一具尸体和一个手提霸气大刀的瑞文，很多观众都惊呆了，这是什么秒人速度，大半血的凯南，瞬间就蒸发了？
　　“我的天呐！！这是什么连招，我都没看清，凯南就死了，怎么会这么快？”山药身为钻石玩家，自以为跟职业选手的差距，主要是意识补刀而不是操作。
　　似乎大部分职业玩家的操作，钻石就足以打出来了，但是刚才瑞文的秒人速度之快，绝对是前所未见的。
　　凯南身上有E有闪现，可以说是一直在提防瑞文的突脸，但是瑞文取消了所有技能的后摇。
　　在W眩晕的时间内，就打完了全部的技能，而且，可能远远还不到0.75秒。
　　因为如果不慢放，是绝对看不清中间夹杂了一下平A和点燃。
　　点燃只打出了第一秒的伤害，凯南就已经魂归故里。
　　反应快的观众，只剩满屏的666来表达内心的震撼了。
　　“发生了什么？”
　　“凯南：我是谁，我在哪儿，我怎么被秒了？”
　　“凯南：上路搞完我，中路又来？”
　　……
　　观众用各种段子来替凯南打抱不平，太欺负人了。
　　说好的光速QA呢，特么只用了一个Q？
　　这一刻，不知道有多少国服玩家，瞬间粉上了陈牧，又有多少玩家，被这一幕震撼到决定看完这场比赛，立马去买个瑞文。
　　帅，实在是太帅了！
　　为什么VN，盲僧这种英雄，会成为无数人的信仰，就是因为可以做出无数惊人惊叹的神奇操作。
　　这个只用了一段Q就秒杀掉凯南的操作，实在是震撼了无数刚玩英雄联盟的新玩家。
　　“上路别浪，好不容易稳住了。”打野盲僧说道。
　　而凯南则是握鼠标的手，都有些微微颤抖，这货是人么？
　　自己已经把手指放在了闪现上面，这么远的距离，以自己的反应，怎会闪不了瑞文的E闪W呢。
　　但是这个操作是ER闪现W，然后眩晕都没结束，就把他秒了。
　　自认为在高端局打过无数瑞文的他，从没想过，自己会死的这么快。
　　国服第一瑞文也不是没打过啊，貌似也没见过这种连招吧？
　　而观看这场比赛的网络观众里，就真的有国服第一瑞文，这个操作，令他也学到了一点东西。
　　之前瑞文打的操作，他自认为自己也可以，因为毕竟专精瑞文一个英雄，他自认为不比任何职业选手差。
　　但是看了这场的补刀和发育能力，感觉自己与职业比，还差那么一点意识。
　　看到这个操作以后，感觉操作似乎也差一点了。
　　还得多练练啊，不会哪天，自己国服第一瑞文的名号要被一个职业选手抢走了吧。
　　自己可是双排百分之九十胜率上的钻一，没有专用瑞文的英雄，胜率比他更高了，应该不至于。
　　杀完凯南的陈牧，真的内心毫无波动，根本不知道，外界会因为这个操作而引发这么大的轰动。
　　因为，这不是个很简单的操作么？
　　也就是快而已，普通人看完以后，练习足够多次，都是可以做到的。
　　还有整整两段Q没用呢，而且还浪费了一个点燃，只是为了求稳杀。
　　现在想想还有点后悔，不用点燃应该也是一样秒的，只是绝大部分人都沉浸在震撼之中，根本没想过这个问题。
　　陈牧脑子里还有无数种更难的操作，还没有用出来，并没有合适的机会。
　　系统给了他多少连招，他都快记不清了，只是用训练模式练成了肌肉记忆。
　　一到需要的时候，就会本能的用出来。
　　杀死凯南以后，要做的就是再拿一条小龙，继续扩大经济优势。
　　怎么把个人的经济优势，转换为团队的，并且引领队伍胜利，才是一个核心应该做的事情。
　　不少普通玩家去玩小号的时候，发现自己杀了很多人，但是队友送的太多，最后十几人头还是输了。
　　肯定会把责任完全归咎于队友，但是代练的高手，却可以低分段杀的花样百出，最后还是超级高胜率上分，就是因为他们不仅仅于创造自己的优势，还会带领队友获得团队优势。
　　拿下小龙后，再集体转线拆下路，这局胜算就越来越大了。


第0325章 这是应该的
　　元青花的内心，真的很不服气啊。
　　为什么，下定决心了要跟牧晨中路刚正面，都拿出了练的最多的劫，但是打到现在，装备已经差了快一个大件了。
　　怎么赢？
　　托马斯在台下也是很不理解，在他教导之前，这个元青花属于本能型选手。
　　就是杀人靠感觉的，因为感觉足够准，所以经常做出超人般的单杀或者反杀。
　　而经过他的指导以后，就很不一样了，变得系统化规范化。
　　以前差不多就是个愣头青，秀成了的你这把就不用玩了，秀失败了，可能自己就炸了。
　　所以要么Carry全场，要么SORRY全场。
　　本身对线，是谁都可以打的过的，没想到这把被压制的这么厉害。
　　对方的牧晨，如果一切操作和压制方法都是想好了的话，那就太可怕了。
　　这意味着，欧洲四王可能都没有他强！
　　欧洲，那是一个法王的聚集地，原因是什么，没有准确的说法。
　　托马斯自己有一种观点是，欧洲人性格，独立自由，上单打野下路，都是非常讲究配合和牺牲的位置。
　　像什么换线，什么上单跟打野混经验，这种事儿，对他们来说，不是特别擅长。
　　而中路是一个最讲究个人的地方，不需要配合辅助，不需要抗压。
　　甚至可以吃打野的野怪，蓝Buff从第二个开始，都是中单的。
　　是最讲究个人实力的位置，所以欧洲就非常容易出法王，中路站着，发挥他们无穷的个人能力。
　　托马斯不知道自己观点是不是对的，但是欧洲的中单，真的非常厉害。
　　世界第一冰鸟，死歌，发条，卡萨丁全部是欧洲人。
　　中单的最高刷刀记录也在欧洲，至今无人能破。
　　好几只战队，都是中路一神带四腿，他们自信，只要其他位置更强一些，早晚欧洲会出现一只打败韩国夺冠的队伍。
　　所以欧洲人对于自己的中单，那是真的非常自信。
　　四大法王，全部名震全球。
　　擅长冰鸟死歌终极刷兵英雄的冰王，擅长AP剑圣，卡萨丁，各种飘逸有位移英雄的风王，擅长安妮火男等长手法师的炎王，和擅长男刀劫妖姬等刺客的剑王。
　　这是欧洲玩家根据他们的擅长英雄，给他们取的外号，非常的中二，但是容易记住。
　　因为每个人的ID都太复杂了，对于其他国家的人来说，这四王的名号，好记的多。
　　但是今天，这个欧洲第一教练，却觉得，这个牧晨，可能是他见过最强的中路了。
　　如果每局表现都这么出色，真的可以说，欧洲四王都比不上他。
　　他曾经是冰王的教练，对于冰王的补刀，自然是世界第一，无人可比。
　　但是游走支援能力不足，导致今年刺客版本成绩不佳，队友也没法拖到他装备成型。
　　而且拳头把他百分百胜率的冰鸟给削弱了，让这个英雄不太适合在赛场上驰骋。
　　可以说是一代版本一代神，曾经辉煌的冰王，这次欧洲赛区，仅仅四强就被淘汰了。
　　欧洲的比赛，比较快，已经决出了总冠军，是由剑王带领的G-one战队代表欧洲赛区，出征韩国狮虎杯。
　　就是靠着男刀和劫，杀出来的欧洲冠军。
　　但是，怎么感觉，如果剑王对上这个牧晨，会打不过呢？
　　摇了摇头，一定是自己想多了，四王里的最强刺客，应该也是世界最强的刺客，怎么会打不过一个华夏的选手？
　　不可能的！
　　这场比赛都还没有结束，说不定飘渺就翻盘了。
　　怎么能说剑王不如这个牧晨？
　　但是场面上，飘渺已经非常劣势了。
　　瑞文只要一开大，就能吓出闪现，就是这么恐怖。
　　瑞文抓上路，大招一开，刚Q了两下，凯南就立马把自己闪现交了。
　　因为，他想起了中路被秒的恐惧，这个瑞文，在他心里，产生了阴影。
　　是的，说出来你可能不信，同样是职业选手，凯南被秒出阴影了。
　　就像华夏乒乓球虐其他国家一章，哭的有，怀疑人生的有，甚至打退役都有。
　　凯南看到瑞文，就已经提前闪现了。
　　因为他怕瑞文闪现W的时候，自己反应不过来，再被秒一次。
　　凯南是个很在意网络评论的人，中路被秒的那一瞬间，他就知道，这波操作会被做成集锦。
　　他会时不时的被拿出来作为别人的背景板，他不想再出现同样的情况了。
　　有闪有E被秒，对于职业选手来说，是非常严重的失误。
　　他都能想到下台以后要面临的舆论压力了！
　　瑞文用大换闪现，真的是一点都不亏啊。
　　满CD的瑞文，三级大招不过三十秒CD而已，跟不少小技能都差不了多少。
　　有这种大招换闪现的机会，陈牧一定会说，有多少换多少！
　　凯南没了闪现进场的机会，推塔就变得顺利的多，六座外塔全拆，经济差距达到八千。
　　现在的落日，只要不犯重大失误，基本十拿九稳了。
　　再次刷新小龙之时，对方已然无法忍耐了。
　　如果再被拿一条小龙，经济差距破万，那真的是没有一点翻盘的机会。
　　劫是可以创造奇迹的，元青花告诉自己！
　　他的劫，在国服王者局，不知道秀了多少个职业选手，团战只要你秒掉VN，对方少一个关键输出，那就一切皆有可能。
　　落日已经在打小龙了，VN还没有做出水银，所以面对劫还是要小心为上。
　　以现在劫的伤害，RQE就足够爆死满血的VN了，好在这个版本有水银这件装备，可以解除劫的二段大。
　　不然劫真的是个无解的英雄，但是VN还没有做出来。
　　那么……希望就还在！
　　团战在小龙血量刚过半的时候，就开启了。
　　盲僧出了半肉装，Q中兰博，近身光速摸眼，闪现踢了VN一脚。
　　敖文立刻狂按大招，试图隐身躲避伤害。
　　但是元青花哪里会错过这个千载难逢的机会，WWRQEA点燃挂上，确保伤害足够。
　　就算VN有屏障，有辅助的盾，也是一样活不过三秒。
　　VN知道自己必死无疑，还是开出大招，死前点出两下普攻加一个E闪！
　　触发一次三环的同时，把劫钉在小龙坑外的墙壁上。
　　兰博大招没有着急，在等待着对手站位出现密集的机会。
　　凯南开大进场，但是因为上路被瑞文吓出了闪现，而导致位置无法太完美。
　　但是依然控住了兰博和风女两个英雄，输出先给到风女，争取让风女开不出大，这波团就有可能赢了。
　　最先进场的瞎子，已经被瑞文开大后配合蜘蛛几刀砍死。
　　VN已经被劫的大招爆死，元青花喊到：“对面AD死了，可以打！”
　　EZ刮大，EAQWA全套技能甩向风女，希望把她秒杀。
　　风女从控制中醒来，赶紧秒吹风加虚弱，已经残血的风女，只能原地开大，争取给兰博一点血量，让团战可以继续。
　　瑞文转火秒另一面的劫，QW晕住后，直接大招甩向他还可以换位的影子。
　　这样一来，不管劫是否大招回去，都是必死无疑！
　　而劫狂按R技能，想要躲疾风斩，看到瑞泽甩R的方向，却是已经来不及了。
　　大招碰瓷！
　　这是网友的说法，团战还没结束，就已经有眼尖的观众看到了这一幕。
　　劫影子换位，却是直接撞上了疾风斩，被秒杀当场。
　　而陈牧也立刻回头，赶往正面战场，EZ的伤害非常恐怖，风女已经被秒。
　　兰博大招找到了一个神奇的角度，成功的大进了EZ婕拉。
　　然后金身烤火，逼得EZ交出闪现，逃离这双重的火焰。
　　婕拉这时候作用就展现出来了，捆绑技能直接等待金身结束，秒接控制。
　　配合凯南EZ再次杀掉兰博！
　　场上已经变成了三打二的局面！
　　“飘渺战队这波团，非常的漂亮，盲僧悍不畏死，用生命开团，踢出了落日的VN，配合中单的劫直接秒杀。
　　现在落日战队面临输出不足的问题，难道EZ要收割了么？”山药的嘴普通机关枪一般，把混乱的团战解说的井井有条。
　　现在飘渺最大的优势在于，他们是有EZ这个强力输出点的，而蜘蛛瑞文都是技能型英雄。
　　面对这种后期团战，有ADC的一面，显然赢面要大的多。
　　但是瑞文大魔王的恐怖，才刚刚降临！
　　“常浩，帮我吃几个技能！”陈牧说道。
　　出于对陈牧的绝对信任，常浩也没有在意自己的KDA，只要他能收割，让自己上，那就一定能赢。
　　没有人比常浩更清楚，陈牧这个人的强大，再混乱的团战，他都能保持清醒，从来没有做出过错误的指挥。
　　这个人的脑子，构造真的跟一般人不同的！
　　蜘蛛形态，E技能飞天，进入人群之中，扑咬上去，让对方的技能砸在自己脆弱的身体上。
　　给瑞文的降临，创造机会！
　　所以，陈牧知道，常浩是最适合自己的打野，他从来不怀疑自己的判断。
　　愿意成为红花旁边的绿叶，用自己的KDA，用自己的牺牲，换来团战的胜利。
　　或者说，只有陈牧的话，能给常浩绝对的信心，我去卖，陈牧可以收割。
　　即使所有人都觉得，常浩打野不怎么样，只会保中，他也不介意那些流言蜚语。
　　他要的是最后的冠军，路上的那些荆棘和杂草，又怎么阻挡的了通往胜利的道路？
　　瑞文出现了！
　　迟迟没有用的闪现，找到了最精确的位置！
　　镇魂怒吼，晕住凯南和婕拉两人。
　　一个在左，一个再右，如果这时候有二段大，那么一切就非常好解决。
　　但是疾风斩已经杀了劫，剩下的，只有瑞文手里的大剑，砍出这场比赛的胜利了。
　　光速QA，两段QA挂个点燃就先砍死了血量不足，但是仍有输出的凯南。
　　婕拉技能尚在CD，优先的伤害，自然是打在凯南身上，EZ位置拉的很好，在远处输出。
　　回头E加第三段Q，拍飞婕拉，然后走砍。
　　瑞文血量也已经过半，如果走砍的时候，不能躲掉EZ的Q，恐怕会被EZ收掉。
　　所以瑞文在追杀的同时，还扭头躲了一个Q技能。
　　借助瑞文更高的移动速度，追上婕拉，最后一刀带走，同时两个人通过死亡游戏和饮血剑的吸血，给瑞文回复了一血量。
　　只剩三百血的瑞文，也让EZ不敢追击，非常忌惮！
　　但是一路打到中路的瑞文，居然直接当着EZ的面，原地回程了。
　　这个操作，让EZ一惊，这个血量EQA一下就死啊！
　　EZ对自己的血量计算有信心，只要中了，那就是必死的。
　　哪怕没中Q，多补两下平A也是一样的！
　　所以他有了一个大胆的想法，并为他做出了一套完整的方案，而且还实行了。
　　EQAW！
　　保险起见，只要技能全中，瑞文必死无疑。
　　但是天真的EZ，怎么不想一下，瑞文为什么要在你脸上回程呢？
　　托马斯看到EZ的动作，就知道完蛋了。
　　这个傻瓜，难道不知道，瑞文的血条，是不可以相信的么？
　　果然在Q技能出手的时候，瑞文侧面E技能躲掉，只中了EA两个伤害。
　　而这些伤害，还没有完全破盾。
　　QW晕住，饮血剑加振奋，A一刀回血可是过百的。
　　陈牧知道，这一点，才自信勾引，瑞文的血条，根本就是假的。
　　E技能，只有一点五秒的真空期啊！
　　平A回血，光速QA之下，瑞文的血量从死血变的安全，EZ从晕中结束，看到一个血量更多了的瑞文，也是惊呆。
　　知道跑不掉，只能走A，试图靠三相里有的百分十五暴击，反杀成功。
　　真的出红字了！
　　EZ觉得上天眷顾，自己可以反杀了。
　　但是一点五秒非常快，快的让EZ绝望。
　　瑞文身上再次出现白盾，EZ被残血反杀！
　　“Quatary Kill！”
　　系统的声音响起！
　　“太神奇了，瑞文拿下了四杀，完成了团战的逆转！”解说几乎是吼叫出来的，这波瑞文完全是一打三。
　　这种震撼的画面，让所有人激情澎湃。
　　“谢谢你，我成功了。”陈牧扭头对常浩说道。
　　“再谢以后蓝Buff就不给你了啊，我直接惩戒了，帮队友拿下胜利，本来就是应该的啊。”常浩说道。
　　“是啊，我们赢了！”陈牧控制着残血瑞文，一路带到高地，单人拆掉水晶。
　　对方已经没有翻盘的机会了，VN做出了水银，劫再也秒不掉他了。
　　四杀的瑞文，已经六神装在手，配合破路的兵线，顺利的拆掉了水晶。
　　成功拿下了第一局！
　　“让我们恭喜落日战队，四进二的比赛中，拿下了第一局。”山药恭喜道。
　　他知道，这局教科书般的瑞文，足以成为LPL最经典的比赛之一。


第0326章 放出妖姬
　　这场比赛的胜利，并不算出人意料。
　　毕竟落日战队的积分排名是第二，公认的可以跟完美扳手腕的战队。
　　能赢飘渺不算爆冷，飘渺赢落日，才是特别的。
　　但是瑞文这个英雄的选择，和表现实在太过于惊艳了。
　　没人想过，瑞文可以中单，也没人想过打劫的效果这么好。
　　这局比赛一结束，瑞文这个英雄的销量就大增，很多网吧看比赛的玩家，二话不说就买了个瑞文。
　　前中后期，全部强无敌，不买等啥？
　　多少人玩法师被劫各种越塔，一点脾气没有，现在似乎很多人自信来了，跃跃欲试要用瑞文把劫按在地上摩擦。
　　比赛给路人带来的影响是很大的，比赛带点燃，路人就会带点燃，哪天换成治疗净化传送了，路人也会跟着换。
　　比赛中上场率高的英雄，路人也不会太差。
　　模仿强者，是初学者的本能，特别是，当这个英雄特别帅的时候。
　　陈牧的瑞文，QA太流畅，太赏心悦目了，真正的打出了，折翼之舞的舞蹈感。
　　飘渺战队休息室内，元青花正在自我怀疑，为什么这把劫一点作用都发挥不出来，难道我根本不会玩劫么？
　　但是打孤烟的时候，明明有一把劫杀了十一个，秀的水乱流啊。
　　托马斯走进训练室内，对战队成员们讲新的东西。
　　“元，你玩的其实没有问题，是英雄的克制，你不要放在心上。”托马斯安慰道。
　　“不对，如果我玩瑞文，我恐怕不能把他打成这样。”元青花说道。
　　“听我说，孩子！你身上最大的魅力和潜力，就是自信，正因为你足够自信，你才能打出那么多的极限操作，记得上一局吗，塔下一打二反杀两个。
　　多少人为你尖叫欢呼，相信我，你是我见过潜力最高的中单，不要担心好吗？”托马斯用西方特有的方式鼓励道。
　　就跟他们谈恋爱的时候，不停说对方是世界上最美的女人一样。
　　不管他是不是见过最潜力的，都会这么说，去年他也是这么告诉冰王的。
　　未来可能还会告诉更多的人，你是最棒的。
　　以前有过一个试验，一个心理学家，对一个小学的部分学生说，他们是百里挑一的天才。
　　后来这批人中，果然成功者的比例比其他地方高的多。
　　这是他的指导方法，托马斯最喜欢有自信的人。
　　元青花点了点头说道：“教练，我下一场还可以选劫么？”
　　“当然可以，不过我们可以考虑后手选，我研究过了，这个中单KDA最高的英雄是妖姬。
　　如果给他先手拿英雄的话，妖姬的概率极高，下把你等他先手拿妖姬后，再用劫康特，应该就可以赢了。”托马斯说道。
　　“他会选妖姬么？”飘渺战队的原教练说道。
　　“会的，他的妖姬一次都没有死过，想必对这个英雄有着绝对的自信，我相信，只要我们放出来，一个骄傲的中单，一定会选的。”托马斯自信地说道。
　　玩的好的选手，内心都非常骄傲，当对面故意放自己最拿手的英雄的时候，不管是否有诈，都会选出来。
　　因为他们相信，没有英雄能康特自己。
　　……
　　第二局游戏很快就开始了，这局轮到飘渺战队选边，飘渺选择了红色方。
　　获得了康特权，放出了优先权，拳头为了平衡，也是够尽力的。
　　不同方位，各有自己的优势，选哪边其实并不是影响胜负的关键，运用好自己这边的优势，才是重点。
　　拿到蓝色方的落日，经过常规禁用后，开始一选。
　　“对面劫和妖姬都没BAN，这么自信么，难不成有什么套路？”刘伟怀疑的问道。
　　“不一定，也许就是自信。”陈牧说，这没什么不可能的。
　　记得韩国拿冠军的时候，就是放各种BUG英雄出来的，用劣势英雄强行打强势英雄。
　　选人选的毫无道理，但是还是能赢。
　　这两个英雄，妖姬其实不是版本最变态的英雄，劫确实是很变态，但是陈牧已经用瑞文证明了，这个英雄也可以打。
　　对方可能觉得，自己也可以用瑞文打劫，不是没这个可能啊。
　　“先拿其他位置吧，中路可以补AD或者AP后手选吧。”陈牧说道。
　　果然对方最后还是留了中单康特位，把先选权给了落日这边。
　　“牧晨这次先选，会用什么呢？
　　应该要补一个AP英雄，上单打野都是AD的，不可能用劫或者瑞文吧。”山药说道，菜刀队可是不太好赢啊。
　　“黑玫瑰，将再次绽放！”妖姬的头像锁定的时候，引起了观众的阵阵欢呼。
　　就是这个英雄，打破了狼牙LPL一个赛季不被单杀一次的传说。
　　“果然用了，托马斯教练，果然料事如神啊。”飘渺战队教练说道，他对托马斯确实很佩服，台下的时候，就提前猜测BP，每一手都被他猜中，好像知道双方的心里在想什么一样。
　　托马斯只是摇了摇头，非常鄙夷这种混吃等死的教练，猜BP这种事儿，欧洲韩国哪个顶级教练猜不到？
　　不完全对，也能中九成，误差一两个最多。
　　华夏积分第六名的战队，教练居然做不到这种基本的东西，实在是太差了。
　　怪不得去年最佳成绩就是八强而已，基本都是靠玩家的天赋和本能在玩游戏。
　　后勤团队，心理医生，按摩师，数据分析师，大部分都跟摆设一样。
　　当然了，欧洲不少战队也是这样，四王之一的风王，总决赛之前还开派对。
　　玩的天昏地暗，然后决赛被剑王疯狂单杀。
　　失去了代表欧洲赛区参加狮虎杯的资格，但是欧洲的其他方面还是很出色的。
　　分析师，理疗师，教练团队，准备的相当充分。
　　虽然很相信欧洲中单的实力，但是他认为，狮虎杯冠军，最后应该还是韩国。
　　毕竟算方位的出色，努力程度世界第一，很多选手跟坐牢一样。
　　关在小黑屋里打游戏，打的那叫一个没人权，但是这样才能出冠军啊。


第0327章 只有高手，才能活下来
　　在众人的期待下，最后一手，又到了元青花的身上。
　　他选择什么英雄打这个妖姬，成了观众关心的重点。
　　牧晨已经是最强中单，能第一个单杀他的人，成为了观众最关心的事情。
　　现在LPL，只剩牧晨一个人没有被对位单杀了。
　　狼牙都被他和元青花两个人给单杀过了，牧晨取代了狼牙的位置。
　　成为了目前唯一没被单杀的对象！
　　“我猜用发条吧，应该不会再刚了吧。”
　　“我猜用冰鸟，两条命不容易死。”
　　观众各种言论，层出不穷，弹幕给着建议。
　　……
　　“无形之刃，最为致命！”再次确定了劫！
　　“什么，又是劫？”
　　“666，莫名欣赏起来了，够自信，就是刚。”
　　“我再也不黑元首了，就冲他敢选劫，输赢都是元帅！”
　　……
　　“还是劫啊，劫对妖姬，还是蛮克制的呢。”陈牧自言自语道。
　　出于对英雄的足够了解，如果是陈牧自己，也会选择用劫打妖姬。
　　一个是大招妖姬躲不掉，还可以躲妖姬的技能，妖姬的每个技能都是有弹道的，凡是有弹道的技能，劫大招的零点七五秒无敌，都可以躲掉。
　　而且妖姬贴脸也不虚，EA反打的伤害，妖姬的身板，换血可能更亏。
　　“打劫有问题么，要不要我跟你换线？”解明安调侃的问道。
　　“放出妖姬的人，他们不是第一尝试这么做的人，也绝对不会是最后一个，但是他们的结局，都是一样的。”常浩说了一段非常霸气的话。
　　陈牧笑着说：“哪有你说的这么厉害，正常打就行了。”
　　妖姬这个英雄，在陈牧选出来之前，从未登上过赛场，因为后期的能力不够稳定。
　　当魔抗上来，一套技能秒不掉人后，超级脆皮的妖姬，远远不如发条死歌这种来的稳定。
　　但是这场以后，全世界各大赛区，都陆续有人拿出妖姬。
　　包括欧洲剑王，决赛都用了一场，秀的风王头皮发麻，深深后悔昨晚开了个派对。
　　克制妖姬的英雄有很多，除了劫以外，辛德拉，皎月都是比较好打妖姬的英雄。
　　所以陈牧也不是很喜欢一抢，但是对面既然是第一个季后赛敢放的队伍，那就要看看，对方有没有本事，终结自己的零死妖姬了，正好看看，妖姬这个英雄，有没有没被发现的弱点。
　　对方是不是知道什么好打妖姬的方法。
　　常规赛总共出场两次，至今死亡数为零，妖姬的灵活，在陈牧手里发挥的淋漓尽致。
　　最后双方阵容确定，
　　落日战队蓝色方，
　　上单杰斯，打野皇子，中单妖姬，下路女警风女。
　　飘渺战队红色方，
　　上单兰博，打野盲僧，中单劫，下路EZ琴女。
　　游戏开始，
　　观众期待着，元青花，是不是没有发挥出真正的实力，都敢放牧晨的妖姬了，肯定是有点东西的吧。
　　开局对线，一级的时候，妖姬是大大强于劫的，远程打近战，就是这样的。
　　陈牧走位逼近，想点劫，但是元青花位置保持的很好，没有给机会。
　　不过陈牧的目的，并不是为了真的点他几下，而是逼迫他学Q补刀。
　　前三个小兵已经快要死了，他不学Q就补不到，没有人能放弃三个近战兵。
　　小兵在没有人干扰的情况下，纯自己对殴，刚好是三个近战兵一起残血，这时候有AOE的英雄，就会一个技能全部收掉。
　　妖姬就可以借助平A来补，提前A就可以了，劫用了Q，陈牧的目的也就达到了。
　　因为陈牧的妖姬，一级是学W的，如果这个劫选择学E，就可以在妖姬贴脸的时候，用EA换血，这样妖姬就占不到便宜了。
　　当劫用掉Q以后，后面的兵，就必须靠近用平A补了，因为CD没那么快。
　　这时候，陈牧的妖姬就会出手换血了，WA一下瞬间回来。
　　这个WA是有讲究的，首先这个W踩的是边缘打出来的伤害，这需要陈牧对妖姬的技能距离和范围足够了解。
　　不然一级CD很长的W如果踩空，那是相当伤的。
　　同时A出这一下，就是大神妖姬跟普通妖姬的差距，W的空中，右键就要点到劫身上，这样才可以立刻回来不被反身A一刀。
　　如果是踩中了在点，速度就很慢，反应快的，甚至可以丢出飞镖来。
　　王者对线，全是细节！
　　这一下，立刻就让劫吃了个闷亏。
　　普通观众，甚至解说站在上帝视角，都体会不到这些细节。
　　只有对线的元青花知道，一级自己就亏了。
　　亲自上场对线的人，才会有压力，放他的妖姬，真的是正确的选择么？
　　就像无数人可以在观众席上黑科比投篮打铁，但是场上面对他的NBA球星，那是顶着多么巨大的压力啊？
　　托马斯说过，自信是他最大的优势，但是人的自信是怎么来的。
　　是做成了一件事后，逐渐积累起来的，仅仅是一级吃的亏，元青花就怀疑，这个妖姬可能远比想象的要难对付。
　　之后是正常的补刀，劫把兵线放给妖姬推过来，方便打野来抓，自己也好补刀。
　　劫是最好补塔的英雄之一，被动效果一流，劫都补不好塔刀，别的英雄就别让兵进塔了。
　　二级的时候，陈牧看到兵线在塔里，微微一笑，这才是，最完美的消耗机会啊。
　　一般人的错觉就是，在塔下，妖姬不敢QW进来，会被塔打。
　　但是，那是因为大多数人，不知道塔的机制。
　　陈牧知道，所以QW直接进塔配合一下平A，快速W回来。
　　劫只能来得及还手一个平A，塔的仇恨到了妖姬身上，元青花想着，这波不亏啊。
　　但是，塔却没有射出那一下激光。
　　“怎么回事，这塔被他买通了？”观众有人问道。
　　“是啊，为什么他进塔可以不被塔打啊？”
　　“因为他开了心悦会员。”有人说道。
　　别人看不懂，但是托马斯就明明白白了，忘了提醒元青花这一点了。
　　塔的攻击，其实是有间隔的，当塔正在攻击一个小兵的过程中，有人攻击英雄，吸引到塔的仇恨，只要他离开的够快。
　　塔是不会追出这一下平A的，妖姬居然会利用塔的这个机制进行消耗，真的很强啊。
　　消耗完后，陈牧的妖姬立刻后撤靠近下半河道了，因为如果这时候冒出来一个有红Buff的二级盲僧。
　　自己就危险了，至少要被打出一个闪现。
　　激进消耗的同时，还要关注打野的位置，一旦被抓死，哪怕你把敌人打成一滴血，亏的也是还是你。
　　而且是直接炸裂，所以对线其实有很多取舍，哪怕是一个英雄用上千场的人，了解这个英雄的所有小技巧，依然上分很困难，这就是原因。
　　思考，是大于操作的，这也是为什么说，这是个靠脑子的游戏。
　　两波消耗，打的劫直接亏一瓶红药，血还没回满。
　　但是没办法劫的强势在于三级以后，双Q命中的话，可以直接打出两瓶血的伤害。
　　这时候，就很考验劫的技能命中率，和妖姬的走位了。
　　在陈牧眼里，三级不是消耗的时间，是杀人的时间。
　　这其中的差距，导致了结果的不同。
　　陈牧故意在三级的时候，走位露出一个破绽，给劫WEQ的机会，这是非常冒险的一个行动，如果没有躲掉Q，那就亏炸。
　　但是LPL，真正最自信的人，不是元青花，是他陈牧。
　　天降的系统告诉你，你是一百亿人里，最适合打英雄联盟的超级天才。
　　比起欧洲第一教练的鼓励，差距怕是不止十万八千里。
　　就像一个武林高手跟你说，你是万里挑一的练武奇才一样，但是不好意思。
　　我遇到的是仙人，是上界大能。
　　所以陈牧的自信，才是真的自信到没边，再冒险的操作，都敢去试去赌。
　　因为我行！
　　劫的WEQ已经非常快了，三个按键在别人眼里，就是一起按的。
　　但是还是只命中了一个E技能，骗出了W，陈牧的单杀操作，就要开始了。
　　靠近Q技能起手，立刻回头，让对方放松警惕。
　　伤害计算到个位数，确定可以击杀。
　　Q技能的CD是六秒，持续时间是三秒。
　　在印记持续到最后一秒的时候，Q技能刚好转了三秒。
　　闪现W踩，触发印记伤害和沉默效果，秒跟E链子链住。
　　被沉默的劫，根本无法交出闪现脱离这个链子。
　　然后妖姬就追着平A，等沉默结束，元青花的劫也无法交出闪现。
　　因为链子的触发距离高达九百，这个距离哪怕闪现也还是会被禁锢的。
　　平A，再平A！
　　E技能链子触发禁锢，Q技能又刚好再次CD。
　　这是三级的妖姬，最高的一套伤害。
　　Q技能丢出，点燃挂上，再A一下，自信回头。
　　这一套的伤害总数值高达八百三十点，扣除魔抗天赋的伤害，足以杀死这个血量并不满的劫。
　　当陈牧给敌人挂上点燃，并且回头后，这个劫除非带的是净化，或者身上有个大红，不然怎么都是个死字！
　　“OH MY GOD！”托马斯长叹一口气，这到底是什么鬼，自己看好的超潜力中单，居然在三级的时候就被单杀了。
　　这实在太让他难以置信了，为什么一个妖姬三级会有这么高的爆发。
　　劫的血量不是完全的满血，但是也只差那么一点点了。
　　就死的这么干脆么，他们欧洲战队的分析师，都没有告诉过他，妖姬三级有这么大的杀伤力，要小心。
　　要知道，那可是欧洲名校数学系毕业的高材生啊，妖姬的爆发力，各大赛区都有研究。
　　自从牧晨的妖姬，六级瞬间击杀了满血狼牙的死歌之后，所有人都重视起了妖姬这个英雄。
　　专门有分析师算出了六级QRWEA点燃的准确伤害，以免自己队伍的中单，像狼牙一样，被同样的招数击杀在塔下。
　　可是没有人说，三级的妖姬，居然可以杀人啊。
　　这又是一个数据的空白，让全球看这场比赛的教练和分析师都一惊，又是一个没有人知道的单杀技巧，和斩杀血量。
　　这个牧晨，实在是，太强了啊！
　　元青花的信心，彻底被打没了，闪现在手却不能用，用了也只是浪费一个闪而已。
　　这种憋屈的死法，让元青花心底的骄傲被击碎了。
　　我，果然不会玩劫啊！
　　三级就被单杀意味着什么，意味着看黑白电视的劫，连个魔抗斗篷都买不起。
　　回来以后，一个QWA估计就是半血了。
　　中路已炸，这不是开玩笑的，刺客中路对线。
　　要是妖姬死了一次，伤害就永远不够杀劫，被劫越塔是很随意的事儿。
　　尤其是这个劫如果求稳出饮魔刀的话，妖姬除了游走以外，线上就只能清兵了。
　　现在一个魔抗斗篷都出不来的劫，还被推一波线进塔，不是炸了是什么。
　　五级打三级？
　　六级直接就秒了，元青花本身就是个妖姬和劫的老手。
　　王者局那是刺客出的名，一把不秀浑身难受。
　　现在两局被打炸，心态真的崩了。
　　他不知道该怎么办，对不起队友，对不起教练的信任，对不起自己的努力和付出。
　　在这关键的四进二的比赛中，三级被单杀，甚至萌生了那么一丝退役的想法。
　　他都能想到，网上肯定是铺天盖地的喷子，骂他菜比弱智。
　　这时候上单兰博说道：“你来上吧，我去中，别急，千万别急，被他打崩的人，不止你一个，不管输赢，为了你的劫，打好这一局可以么？”
　　上单是飘渺战队的队长，在这个残酷的电子竞技里，他看到了太多天才少年，因为心态问题而无法打好比赛。
　　被夜叉打的怀疑自己不会玩AD的人，可是遍布全世界的，你能相信四场比赛ADC互换英雄，不论输赢，最后都被压八十刀的么。
　　看起来跟玄幻故事一样，但是他就是在现实里发生了，有人强那么一丝，他就强到没边。
　　放松懈怠几天，玩几天天涯明月刀之类的网游，就捞的不成样子。
　　元青花现在的心态，他太了解了，包括他自己，也被天幕的上单华安打成超鬼战绩，最后不也挺过来了么。
　　换线，打野抓一次杰斯，如果成功了，劫还有机会起来，不管输赢，起码不能怀疑自己。
　　元青花点了点头，控制着劫去了上路。
　　“只有高手，才能活下来。”劫的这句语音，仿佛在嘲笑他，不是高手，没有发挥劫体内无穷的力量，不能在对拼中，获得最后的胜利。
　　死的是他，那么高手不就是对面的牧晨了么？
　　元青花咬着牙，跟上路的杰斯对线。
　　因为等级的落后，解明安没有忍住，走位靠前了一些。
　　但是劫可是双召全在的，盲僧出现在上路，非常稳健的技能衔接，最后一下收手，把人头让给了劫。
　　“加油，你可以的。”打野说道。
　　“嗯！”元青花得到人头的补充，信心回了一些。
　　这把，可不是就这么简单就结束的。


第0328章 我还可以抢救一下
　　台下的楚汉庭叹了一口气，这中单，看来不管风选什么都打不过了。
　　国内出现这么一个强力的中单，是好事，对完美战队来说，就不那么好了。
　　以完美战队的实力，按今年的表现，任何战队都没有可以抗衡的综合实力。
　　冠军本来应该顺理成章，没有任何意外。
　　如今就有点压力了，毕竟赢的那次，对方有太多东西没有暴露。
　　两局卡牌，是不能代表什么的。
　　陈牧的妖姬，在中路已经肆无忌惮了，一个兰博换过来，除了能用鱼叉补刀之外，根本不敢靠近妖姬。
　　兰博直接出了水银鞋，防止被秒，路人局里，面对一个很肥妖姬，总是会被杀的对穿。
　　但是比赛里，就会赶紧全队做水银鞋防秒，除了ADC外，所有英雄都在做水银鞋。
　　包括辅助，陈牧辅助杀手的名号，在LPL早就流传已久。
　　这个赛季，无数辅助都死在过他的刀下，很多辅助死的比中单还多的多。
　　团战之前，他就喜欢盯着辅助秒，谁让辅助这个版本穷呢。
　　曾经的S2还有一个黄金之心，人称龟壳的装备，可以给辅助不少经济。
　　但是现在S3到了，移除这个装备以后，辅助变得更穷更脆了。
　　只能更多的选一些技能型，奶妈型的辅助，琴女婕拉，娜美风女成了现在版本的主流辅助。
　　但是这些辅助穷啊，经验又只有其他线上的百分之七十五，等级低又没钱。
　　陈牧抓到机会就是一套秒，抓下路总是先秒辅助，因为AD还能带个屏障保命。
　　一般出五速鞋的辅助，就生生被逼的开始走水银鞋的路线，不可谓不惨。
　　兰博靠着水银和足够的猥琐，在中路勉强度日。
　　而且盲僧根本不想抓妖姬，这么灵活的英雄，实在太难抓了一些。
　　但是你不抓他，常浩的皇子就来了，经过一定的消耗，兰博血量已经不满了。
　　绕后越塔是基本操作，常浩对这个套路，已经轻车熟路，配合妖姬越塔还是非常容易的。
　　塔后EQ出来，但是没想到飘渺的上路早有预感，这个时间点，皇子来抓，在以前的比赛里出现过。
　　所以当旗旗子一出现，兰博就往旗子的位置，往自己的身体画了一条线。
　　滚烫的火焰提前落下，皇子EQ挑飞的同时，也得到了塔的仇恨和兰博大招的灼烧。
　　兰博这个反应，也是让常浩大为意外，但是这时候肯定不能后撤，立刻大招盖上，秒了再说。
　　但是盖大的时候，兰博已经WQ开启，直接红温烧烤起了身穿黄金甲的皇子。
　　陈牧WR过来，接上QE二连，直接秒杀，但是兰博的大招伤害还是恐怖。
　　如果出了法穿鞋，怕是皇子直接要交代了。
　　现在这个血量，应该能跑。
　　但是下路的一个精准弹幕飞来陈牧的妖姬眼疾手快，本能一般的W了回去，这个大招，完美的刮死了皇子。
　　“……”常浩看着黑白屏幕发呆，这个大招，还真是没想到啊。
　　“你为什么不用闪现躲？”陈牧问。
　　“我又不是你，哪有这么快的反应速度？”常浩本来看准血量，应该刚好残血逃生的。
　　刚想着可以剩个闪现，没想到，大招来的这么快。
　　解说还是夸赞起了陈牧，大招几乎贴到妖姬脸上了，还是被返回的位移给躲了。
　　“牧晨这个反应，真的是恐怖，都擦着边儿了，居然还能反应过来。”
　　虽然本来也死不了，但是弹幕就觉得，不可能，巧合！
　　“诈和，这绝对是诈和。”
　　“就是，运气而已，解说真是越来越喜欢舔了。”
　　“皇子有闪现，却没有闪就可以看出来，根本没人能反应过来吧。”
　　……
　　一些喜欢看直播的观众，说起了最近某主播的口头禅。
　　诈和的意思，基本就是运气好的代名词。
　　大部分人肯定都觉得，这个W回去只是运气而已，刚好那个时候W了，然后碰巧躲了大。
　　不过这些，对于陈牧来说，真的意义不大，吃与不吃，这个血量都不会死。
　　而且挡一下，让大招减少百分之十的伤害，也无法救下常浩。
　　真的就是单纯的肌肉反应，本能驱使而已。
　　然后，陈牧就继续准备把小兵清完再回家。
　　知道盲僧肯定在赶来的路上，但是陈牧因为有大，而且绝对不能给对方机会控线。
　　小兵的损失，才是真损失。
　　多少职业选手王者玩家，明知打野在附近，冒死也要把线推进去。
　　对于兵线，这些职业玩家，真的执着到了一个变态的程度。
　　陈牧的妖姬血量不高，盲僧QQR就死了，即使是场上等级最高的英雄，妖姬的血量，还是全场最低的几个之一。
　　仅仅高于辅助，身上又没有抗性。
　　清完兵后，陈牧回到自己一塔下回程，这个位置是为了够快。
　　省一点距离，但是在这里，就不能回家晃商场了，有点危险的。
　　妖姬回程的时候，盲僧果然摸了过来，杀完人还要推线才走，简直不把打野当人看。
　　盲僧好歹也是国服前十的常客，这么看不起我，就一定要让你感受一下死亡。
　　盲僧已经看到了妖姬，但是他知道，这个中单，反应速度是全联盟最快的人之一。
　　所以，一定不能以为他回程会放松警惕。
　　摸眼，预判Q，这一发Q，速度很快。
　　如果陈牧是个反射弧很长的人，就不会用W，反而直接回家了。
　　但是正是因为反应太快，才直接一个W撞上了盲僧的天音波。
　　“糟糕，妖姬的联赛一血要交了呀！”山药大叫道，这一发预判着实精髓，盲僧只要跟过来，一个大招就可以秒杀这个血量的妖姬了。
　　果然二段Q立刻跟上，因为如果被拉来距离，触发不了二段的话，那就尴尬了。
　　陈牧这次是真的失误了，本能反应，没有看到瞎子Q的轨迹。
　　但是陈牧此时此刻，爆发了无与伦比的求生欲，这一刻，有大招闪现，所有技能都在，辅助的风女正在往中路赶来。
　　“我还可以抢救一下！”陈牧想道。
　　二段大招复制W，再次飞离最远距离。
　　“没用的！”盲僧想道，手指疯狂的点R，只要踢出来，什么不死妖姬，就要倒在我的脚下了。
　　盲僧继续保持飞踢的姿势跟着，妖姬交出闪现，又拉开了四百码。
　　盲僧继续飞！
　　妖姬按下W回到一塔下的原地，盲僧又掉头飞了回来，只要踢出来，不管有多少位移，盲僧都会追到底。
　　这就是天音波！
　　但是第三次快要踢中的时候，妖姬又按下了W，盲僧第三次回头。
　　但是这个时候，敖轩终于从侧面赶到了。
　　闪现给E，一个护盾套上的瞬间，盲僧的心凉了，妖姬活下来了。
　　盲僧终于踢出了伤害，但是妖姬QE二连补上，盲僧被减速在了塔下。
　　他狂按的大招终于踢了出来，但是风女的盾，没有让妖姬死亡。
　　飞了老远的距离，还剩十二滴血，真是生死时速！
　　反而是盲僧自己，已经跑不掉了。
　　绝望的死在了塔下，这波操作，让解说除了不断的哇之外，根本说不出话来。
　　这是啥啊，发生了什么，妖姬为什么没有死，盲僧到底经历了什么？
　　观众没看清，好在有回放。


第0329章 拿下赛点
　　“我敢说，这是我见过盲僧踢人调头次数最多的一次。”严谨小姐姐非常认真地说道。
　　观众纷纷表示认同，妈耶，这个盲僧，一个神级预判，居然被秀的掉头三次，最后还特么的被反杀了。
　　内心的绝望，孤独，与无助，谁能懂？
　　果然，这波经过导播的快速剪辑后，慢放的动作终于出来了。
　　四分之一速度下，几十万观众，终于看清了整波的完整操作。
　　盲僧预判很准，妖姬自己W撞Q，本来必死无疑，但是飞在空中的时候，第一次要踢中妖姬的时候，妖姬大招复制了W，又位移了一段距离。
　　然后在盲僧的天残脚几乎已经踢中妖姬圆润挺翘的臀部时候，妖姬交出了闪现。
　　这是第二次踢妖姬失败，又是拉开了一段距离，盲僧依然不依不饶，还要踢！
　　第三次了！
　　观众已经快要替盲僧吐血了，三次都靠近的只剩一百码左右的距离了，还没有踢出来。
　　但是这下被一个W直接拉回了一千多码的距离，完全掉头回来了。
　　四分之一速度下，盲僧回来这一千码就显得很慢，很有喜感了，这是个掉头回来的。
　　等到第四次要踢中的时候，又被一个R回到了一二塔的中央，五次了！
　　整整五次位移，盲僧追了五段，终于要踢中了，但是敖轩来了，风女护盾给上的时候。
　　所有观众都替盲僧默哀了起来，这也太惨了，瞎子这么秀的英雄，什么时候受过这种委屈？
　　“我赵日天服了！”
　　“我叶良辰也服了！”
　　“我王天霸也服了！”
　　“年度最秀操作预定，保底前三，第一也是正常的。”
　　……
　　观众的发言已经淹没了屏幕，这个操作除了秀，还非常有喜剧效果。
　　飞来飞去最后惨死塔下的盲僧，怎么想怎么觉得搞笑。
　　那画面，跟杂技似得。
　　画面又正好切到了盲僧这名选手的脸上，他的ID叫做宋词，现在的表情，只有四个字能形容。
　　生无可恋，这绝对是LPL开赛到目前为止，最大的背景板。
　　刚才画面，观众都是满脸的卧槽，更别说场上被秀的选手了。
　　已经开始怀疑人生了，怎么可能有这种操作？
　　人生啊，只有努力了，才知道，有多绝望。
　　飘渺战队，已经基本崩盘了，妖姬没死过，拿下了三个人头了。
　　这样的妖姬，有多肥？
　　水银鞋是远远不够的，如果再出魔抗装，就没有输出。
　　现在的妖姬，已经从黑玫瑰，进化成了毒玫瑰了，碰谁谁死的状态。
　　等妖姬抓下的时候，他们才知道，LPL第一妖姬，到底是谁。
　　线上漏刀不超过三个，获得三个人头的妖姬，真的可以为所欲为。
　　WR进塔踩中，QE二连甩出，自信回头点下W，地图上留下了一道超长的链条。
　　画面无比的华丽，观众真正的明白了，什么叫把他们的血条弄消失。
　　被链子碰到的瞬间，ADC就人间蒸发了。
　　EZ走的很安详，连Q都没有放出来一下，就回到了泉水，享受温暖的浸泡。
　　这个妖姬，怎么阻挡？
　　飘渺战队的教练，一脸疑惑的看着托马斯，说好的劫克妖姬呢？
　　托马斯也很尴尬啊，这能怪我么，英雄本身确实是这样的啊。
　　就跟鳄鱼好打瑞文一样，公认的嘛。
　　但是比赛里都有瑞文打爆鳄鱼的，说白了，最后还是要看操作的。
　　你不能发挥自己英雄的强势，被对方抓到了弱点，那能怪谁呢？
　　鼓励法没有用啊，实力的差距，有点太大了。
　　你再给一个小孩儿加油打气，也是打不过一个成年人的。
　　赛前托马斯没想过，妖姬有这么强。
　　说白了，还是有一个第二赛区大于第三赛区的傲慢。
　　毕竟去年的完美战队，就是被他们欧洲的队伍三比零给带走的。
　　你们最强队伍，看起来也就那样，还不如的战队，能猛到哪儿去？
　　托马斯只是看了一下妖姬的数据而已。
　　没有看完整的视频录像，如果看了，恐怕就不会这么自大了。
　　LPL的教练们都不是傻子，看过那两场妖姬的人，就是不敢放。
　　伤害太准了，这种甩尾的操作，自信到炸。
　　能秒的从来不会浪费点燃，能点燃死的，从来没见过他闪现补一下伤害。
　　而且链子的命中率接近百分之九十，这么多职业选手走位都躲不开，真的不能怪他们啊。
　　估计得等到拳头公司削弱妖姬E的飞行速度吧，不然这命中率，实在也太高了一些。
　　劫好不容易拿到一个人头，正想着中期秒AD，说不定能翻盘呢。
　　但是一看数据面板，妖姬已经五个头了，领先了他快一个大件。
　　尼玛，这还能翻？
　　后期估计辅助直接QR就没了啊！
　　但是这时候，一定要稳定军心。
　　“妖姬后期没什么用，做好视野别被抓，后期还有的打。”元青花说道。
　　虽然说的也是事实吧，劫后期只要躲掉妖姬一个关键技能，没被秒杀，一丝血都可能反杀。
　　因为没有技能的妖姬，那就是个远程兵，不像劫的普攻伤害依然可观。
　　曾经的Rank里，元青花就用劫，在一丝血的时候，先放影子后放大，大招躲Q，后换位躲W。
　　再闪现躲链子，三标命中大招回去一个被动平A直接爆死。
　　也是上了每周TOP10的操作，对手还是个钻一的妖姬。
　　但是现在面对牧晨，根本没有这个自信了。
　　他对于劫的了解，可能比自己还要深，从对线每一步都被算到就可以知道，想用同样的战术对付他。
　　恐怕是痴人说梦，但是人没有梦想，跟咸鱼有什么区别？
　　对方也是人，总有算错的时候，何况自己还出了饮魔刀。
　　一切皆有可能啊！
　　飘渺战队，靠着欧洲教练所教学的各种兵线运营牵扯法，还是让游戏进入了后期，虽然经济已经差距八千了。
　　后期的时候，劫试图单带来拖延节奏，果然碰到了前来抓单的妖姬。
　　元青花知道跑没有用，再肥的妖姬，血量还是那么多，而且也没有出金身或者水银。
　　这个人，比自己，貌似自信的多啊！
　　这就意味着，妖姬的身板，还是存在着被落后经济的劫，反杀的可能。
　　劫后撤的时候，已经计划好了反杀的操作，就等着妖姬动手了。
　　Q技能的弹道甩了过来，劫没有着急，要等第二个技能，才是关键。
　　W已经甩出，位移已经准备就绪。
　　妖姬一抬手，劫就大招丢了出来，但是妖姬抬手却没有技能，让劫瞬间懵逼了。
　　跳舞，又是跳舞骗技能！
　　元青花真是无语了，你妹的，这个时候还能按出跳舞来？
　　落地的瞬间，妖姬的锁链就往身后丢出来了，劫的落点是游戏机制决定的，你必然会在0.75秒后落在身后，没有别的选择。
　　第一发Q技能是命中的，劫是想用大招躲沉默，但是怎么可能骗的到陈牧？
　　链子一命中，劫就凉了，沉默效果触发，所有的技能都不好使了。
　　WR二连双踩带走，最后还是陈牧赢了妖姬与劫的战斗。
　　后期少一个人的情况下，结局自然不用多说，拿大龙破高地，落日战队的惯用手法。
　　一个手长有风女保护的女警，套上了加攻击力的E，根本处理不了的存在。
　　在最后一波，飘渺战队的辅助，被妖姬QR秒杀以后，基地不出悬念的被夷为平地。
　　游戏结束，落日战队二比零，拿下赛点。


第0330章 再藏一会儿
　　回到休息室内，迎面就是刘伟的一个熊抱，还有石更准备好的水。
　　“哈哈哈哈，陈牧你秀盲僧的那一段，真是把我笑傻了，这辈子没见过这么搞笑的瞎子。
　　你看到飘渺那个宋词的那张脸没有，真的是突出一个怀疑人生。”刘伟笑着说道。
　　“这个，真的是有运气成分的，如果敖轩没闪现给盾，你现在笑的就是我了。”陈牧诚实地说道。
　　有心栽花花不开，无心插柳柳成荫，这波操作，讲道理，失败了的话。
　　貌似非常蠢啊，还把闪现交了，就为了拖延一下时间。
　　最后被踢死的话，那真是丢人丢到家了。
　　不过，运气也是实力的一部分，陈牧自我安慰道，比如你玩蛮王，见面就暴击，关键时刻就暴击，那真的是赢的靠运气。
　　拳头已经尽量在减少游戏中的不确定因素了，S2的时候，天赋里面有一个天赋是增加暴击概率的。
　　ADC必点，那时候下路就非常看脸，一个暴击，很容易导致崩盘的。
　　S3被移除了，只剩下符文里还有一个可以增加暴击率的符文。
　　陈牧还真在每套符文里，都插了一个，百分之一的暴击率。
　　带一个，搏一搏，谁知道会发生什么。
　　说不定，幸运女神就微笑了。
　　飘渺战队这下陷入了跟黑马战队一样的尴尬境地，有可能被三比零。
　　托马斯看到元青花那垂头丧气的样子，想来怎么鼓励安慰都没用了。
　　其实他觉得，真的不能怪他，BAN位就这么多，你已经说自己最擅长的是劫了。
　　结果对面不但可以用瑞文康特你，还可以用被康特的妖姬打赢你。
　　那还能怎么办嘛，托马斯真觉得自己提前预测的BP已经很厉害了，光看数据就知道对面要选妖姬。
　　估计哪怕再换一个英雄，结果还是差不多，两人水平不在平面上。
　　托马斯真是没啥建议了，只能随缘了，看来决赛的钱是拿不到了，还是怪可惜的。
　　好在来回机票报销，其实自己也不亏，只能说道：“小伙子们，你们表现真的已经很好了，只不过对方更好一点，EZ你的大招非常的准，这场比赛几乎没有空大。
　　兰博你塔下的大招，角度非常完美，没有人能在那个时候，比你做的更好。
　　盲僧，你预判的也很准，被秀不是你的错，因为没人会知道，有个风女会闪现过来给盾不是么？
　　比赛还没有结束，不要给自己留遗憾好么，选你们想选的，好好打完这把。”
　　托马斯觉得，自己也只能做这么多了，所有人都没有错，只是在比赛中，一队强者，被另外一队更强的打败了而已。
　　这两周的特训，飘渺战队五个人都非常努力，从表现就可以看的出来。
　　他们以第六的成绩挑战第三的孤烟，三比一获胜，而且还是全线压制。
　　只不过没想到，他们同一个俱乐部的队伍，居然是二队更厉害。
　　所有人听了托马斯的话，内心也是很复杂，说的真的没错。
　　其实表现的也不算差，只是没有更好，这把每个人都有亮眼操作，打不过实属装备差距。
　　但是装备也是打出来的啊，就像集锦那些操作，仿佛等级装备领先就不秀一样。
　　也许视频可以这么说，但是比赛不行，输了就是结果，结果就是一切。
　　没有人会满足于四强，这两周，天晓得他们有多累。
　　每个人脸上都是还没消退的黑眼圈，为了完成这个新教练的目标，可以说是扛着相当大的压力了。
　　但是现在的结果，真的太危险了。
　　元青花主动提出道：“换线吧，中二战术，应该有用。”
　　“你……”打野宋词欲言又止，跟元青花搭档了很久，他知道，这是一个内心骄傲的像狮子一样的人。
　　这辈子，他都没有因为打不过换线过，今天居然主动提出来了。
　　去年元青花刚加入战队的时候，还比较坑，比赛总是秀操作失败，把自己秀死。
　　教练让他换线，他求教练给他最后一次机会，一周后练出一手狐狸，把当时的风神给单杀了一次。
　　可以说，元青花从来没有觉得，自己有打不过的人，但是这次居然主动提出换线了。
　　“好吧，那就换吧，也许那个牧晨，真的是世界级的天才中单，二打一，也不亏待他。”战队上单说道。
　　“嗯，我们商量一下战术和英雄选择。”元青花说道。
　　这不是为了逃避，而是认清现实，差距既然存在，那就面对。
　　人是会进步的，夏季赛变得更强再来，不行就S4，就算打到S8，我元青花也一定要赢你！
　　第三场赛点局即将开始，
　　场上的支持率，已经一面倒得支持了落日战队了，喊声震天。
　　落日战队已经成为国内吸粉最快的战队了，靠着这赏心悦目的打法，让无数玩家追逐。
　　看落日的比赛，总是能有惊喜，尤其是英雄的选择上。
　　特别的让人激动，中路已经用了十六个不同的中单英雄了。
　　说一句英雄海绝对没人反驳，但是就这样，还是必须针对。
　　放其他英雄也就补刀吓人，操作感觉还有机会赢的样子，妖姬放出来就很绝望。
　　一直在杀人，而且经常是千里之外取人性命，再消失在你面前，这对信心的打击太大了。
　　比起妖姬，宁可让他选什么发条瑞兹，起码不会出现各种秒杀。
　　别的教练不禁感慨，在这个中单的版本，有一个牧晨这样的中单，BP实在太好做了。
　　选人永远比对面舒服，估计在妖姬削弱之前，这个英雄是放不出来了。
　　一个自带BAN位的存在，你怕不怕。
　　而且还是两个，仅仅依靠几场排位的表现，就把劫这个英雄也作为封印，真的有必要么？
　　有人曾经问过这个问题，但是没人能回答他，因为劫同时是版本刺客一哥。
　　本来就是个BAN率超级高的英雄。
　　而且放了劫的时候，落日也没有一抢，这是不是在藏招，留在决赛呢？
　　其实说实话，确实是的，陈牧想用劫来打卡牌，如果完美战队敢放劫的话，陈牧必然一抢。
　　这个英雄，在版本上，比妖姬更强一些，但是禁用率太高了。
　　陈牧觉得，只有自己放出来还不用的时候，才能在最关键的时刻拿来用。
　　除非自己故意坑一把，但是陈牧，是不可能这样做的。
　　赢飘渺战队，并不是特别难的一件事，劫可以再隐藏一会儿！


第0331章 久违的双中
　　两边阵容确定的很快，
　　落日战队蓝色方，
　　上单扎克，打野蔚，中单狐狸，下路女警加末日。
　　飘渺战队紫色方，
　　上单兰博，打野狮子狗，中单冰霜女巫丽桑卓，下路EZ娜美。
　　赛点局的意思，大家都知道，在BO5里，先拿下两局的就是赛点局。
　　成立不到第一个赛季，就一路打到四强，甚至还要冲击决赛，一身黑色队服的落日战队，俨然成为了LPL的黑暗势力。
　　打破常规，传统强队一一被斩于马下，这一局让大家看到的，是再一次的中二战术。
　　LPL最喜欢秀的元帅，用冰女去下路抗压了。
　　中路是EZ加娜美的双中战术打陈牧的狐狸。
　　陈牧真是庆幸，没有选个卡萨丁之类的，对面居然双中，很久没遇到了的啊。
　　对线一开始，娜美加EZ就一起越兵线压狐狸，陈牧只能后退，再强的人，也不可能一级跟两个英雄对点。
　　简直违背游戏机制，娜美还是个能补血的英雄，简直是无耻的组合。
　　一千一百码的Q，除了躲还能怎么办，第一波兵，真是一个都不敢吃。
　　“我的天，这太过分了吧，双人中打牧晨，简直是英雄联盟里，对一个中单选手的最高待遇。”山药说道。
　　“确实啊，这样怎么打，除了塔下补刀，貌似什么事儿也做不了吧。”严谨也觉得，这个有点过分，直接压的第一波兵一个没补。
　　只能冒着危险吃一点经验，观众也是惊呆了，这中路，到底是多么让人忌惮啊？
　　不过貌似确实只能这样，玩现在版本最强的劫，三级就被单杀了，这差距多大？
　　怎么对线，貌似也是不行的啊，狐狸打冰女本来也比较有优势。
　　技能距离更长一些，冰女更适合打一些偏近战的刺客。
　　打牧晨的狐狸，想来现在的元青花，是做不到的。
　　元青花知道自己选择换线，外界肯定有无数的嘲讽之声，但是没有办法，经历过惨痛，才能有进步，三级被单杀这个事儿，他不会忘记的。
　　陈牧第一波经验吃到以后，第二波兵就可以发育了，中路线短，对方没有故意卡一下的话，哪怕只补最后一刀，也是会推过来的。
　　等着就行了，只不过第一波兵零刀的情况，还是比赛里的第一次呢。
　　飘渺战队的下路选的可以说是超级对线组合了，二打二能赢的都不多，别说自己一个狐狸了。
　　兵线慢慢推进，陈牧总算有了喘息的机会，开始稳健的补发育。
　　但是这个兵线，血量参差不齐，借助技能和平A的衔接，还是漏了几个。
　　敖轩问道：“中路要不要我过去？”
　　“不用，只要你们把冰女压的比我惨就行。”陈牧说道，自己在中路，线可比下路短的多。
　　冰女更别想发育了，中后期，还是自己这边优势大一些，能多吃点经验。
　　然后冰女就去跟打野分经验和野怪了，打野吃大的，冰女吃小的。
　　兵线至少要三四波以后才会被推过来，敖文的控线能力，那是很多人都见过的，非常恐怖。
　　他们的计划是这样的，打野跟中路一起分经验和经济，等一大波线推过来的时候，再和打野一起去下路吃。
　　这样还可以防止耗子的打野过来越塔，非常不错的一套运营路线。
　　陈牧第一次补刀如此之惨，对方EZ三十个刀的时候，狐狸只有十五个，被压了整整一倍。
　　谁让这个人的经济伤害转换率，高的离谱呢，只有压制他的经济，才能让他少打点输出吧。
　　“666，第一次看到牧晨的补刀这么少。”
　　“哈哈，这补刀跟我五五开吧，我也经常五分钟十五刀的。”
　　“真，我上我也行！”
　　“楼上别吹了，你一打二能补五个不错了。”
　　观众对于这种场面，真的是喜闻乐见，双中战术啊，还挺引起回忆的。
　　S2的时候，完美战队的风，苍狼战队的饿狼，都遭到过双中的压制。
　　本以为到S3版本，看不到这种场面了，想不到又一次的出现了。
　　元青花本来是一个非常亮眼的新秀，总能打出不少神奇的操作。
　　现在仿佛，打的有点没自信了。
　　外国解说频道，英文台的人可不会客气，又不是自己国家的战队，自然是各种调侃嘲讽。
　　“这个飘渺战队的中路在干嘛，被打的不敢对线，要不还是退役吧！
　　黑马战队的中路都敢打，他居然不敢！”英文台的某解说，真的是挖苦起来，什么话都敢说。
　　国内解说就不太适合这样了，他们主要吹一下牧晨的抗压能力。
　　至今也没有被消耗掉血瓶，同时塔刀也非常稳。
　　有三个技能的情况下，陈牧的塔刀就不会漏了，WQE加平A，加上知道塔的仇恨和伤害。
　　补刀正在慢慢增长，EZ的Q也很难命中他，狐狸自己的技能，距离也挺远的。
　　辅助在的情况下，陈牧不会用任何技能震消耗，一打二，只要补刀不亏，对方就自然亏了。
　　因为二打一还没压住，女警的推塔能力，可是相当惊人的。
　　不出意外，敖文和敖轩控线差不多以后，就会聚一大波兵，快速推塔，然后转线。
　　同时小龙也比较好控制，蔚是一个前期就可以单挑小龙的英雄。
　　一个是被动的护盾，一个是W的百分比掉血，陈牧不急，等着对面自然亏。
　　“这样双中，貌似有点亏啊，狐狸塔刀补的太好了，现在慢慢追上来了。”山药说道。
　　“确实啊，这个双中选择不是特别好，如果是第一局，双中打瑞文的话，效果会好很多，因为瑞文没有远程技能，阻止他的发育，会比狐狸容易的多。”严谨小姐姐说道。
　　这话给了台下的楚汉庭灵感，对啊，这家伙会用瑞文康特劫，那么用瑞文的时候，双中的话。
　　应该可以大幅度压制他的发育吧，而劫有Q，还有WQ，可以非常远的吃兵。
　　这似乎，可以决赛套路一下，应该会有奇效。
　　陈牧不知道，自己已经被盯上了，不止要双中，还要套路BP他用近战英雄的时候双中。
　　不过，这局的发育，已经基本压力不打了，中期还是可以发挥足够的作用。
　　“马上六级了，浩哥准备一下。”陈牧说道。
　　“完全OK！”常浩等很久了，双中暂时没法帮，但是狐狸六级的话，就完全不一样了。


第0332章 希望几比几？
　　狐狸加蔚，真的是经典组合，六级没有杀不了的人，不过蔚还没到六。
　　但是只要狐狸六了，杀两个脆皮，还是很容易。
　　五级卡六级，陈牧的拿手绝活，对于经验的把握，陈牧可以提前叫常浩过来。
　　“我还有十五秒升六，你准备一下，真眼看下草丛。”陈牧说道。
　　“来了，准备就绪，听候您的指挥。”常浩说道，双人中的战术，很早以前就遇到过了。
　　他们专门考虑过这种情况，就是抓着等级的优势，用人头补回补刀吃的亏。
　　找到一个Q兵同时，能Q到敌方娜美的位置，然后秒升六，开大贴脸。
　　蔚同时蓄力Q出来，靠近走位。
　　娜美直接吓的交出闪现，因为如果被先手魅惑，也是个死字。
　　但是蔚立刻Q闪跟上，击飞娜美。
　　狐狸二段RE补上控制，W加平A，计算好伤害，可以省一个点燃。
　　娜美水泡吹起蔚，想要挣扎一下，因为知道狐狸还有三段R，根本不可能泡起来。
　　EZ旁边QW了一下，就目送这位红颜知己替他送死了，EZ因为有两段位移，所以没有娜美好杀。
　　被陈牧放了他一条生路，常浩Q闪命中的时候，结果就已经注定了。
　　“哎呀，完了呀，全完了，中路二打一，还被狐狸拿到人头，狐狸还是要起来了。”山药说道，他都有点同情飘渺战队了，这三比零的概率，有点大啊。
　　陈牧的狐狸拿到人头，以前的比赛都是见过的，人群中秒辅助，再抽身而退。
　　这种位移多的英雄，每个都能被他玩出花来。
　　“开始了，牧晨的狐狸又要针对辅助了。”
　　“心疼辅助一秒钟，看来除了完美战队，已经没有能阻止落日的了。”
　　“内战还是得看我林神，抓一路软柿子，抓到彻底崩盘，估计能赢落日。”
　　观众看到牧晨拿到人头，已经猜到后续了，基本牧晨只要前期有人头，就会出双多兰戒加冥火的套路。
　　多兰戒每杀一个小兵回四点蓝，不是唯一被动，可以叠加，还有本身的回蓝属性。
　　陈牧双多兰转冥火，可以保证有足够的蓝量清兵和抓人，加上还有蓝Buff，那自然是够用的。
　　冥火这件装备，放在不同人手里，结果可是完全不同的。
　　很少有人，有陈牧胆子那么大，狐狸再灵活，也是一个脆皮，中一个控制技能就凉凉。
　　但是陈牧就敢人群中秒一个，再抽身出来，这个自信程度，比元青花不知道高了多少。
　　这么高风险高收益的装备，未来怎么就删了呢？
　　陈牧真是为这件装备打抱不平，好玩又好用，而且非常合理。
　　价格很贵，出了以后又没有回蓝效果血量和魔抗，其实是一个挺合理的装备。
　　但是系统说了，这个装备会在某个版本移除，要用早点用。
　　所以陈牧妖姬狐狸这种英雄，能出就出，感觉用一次少一次，真是格外珍惜。
　　中路已经有人头的狐狸，对方已经压不住了。
　　飘渺战队真是大为头疼，步步都被算计，本来他们都想到了，狐狸六级那波有危险。
　　所以准备看到狐狸升六就后撤，想不到这个狐狸，居然还可以配合打野升六。
　　五级接近六级，就提前把打野喊来，一到六就动手。
　　下路双人分经验，哪里是六级狐狸和五级蔚的对手？
　　“怎么办，中路压不住了啊。”飘渺AD说道。
　　“等中期打团吧，稳住发育就好了。”上单说道。
　　看着狐狸的补刀，这个人是哪里偷了兵么？
　　前期最多的时候压了二十多，怎么现在就差EZ十个不到了？
　　哪里偷来的兵，怎么跟夜叉一个德行，补着补着这个人就肥起来了？
　　世界最顶级的几个选手，都有这种奇怪能力，观众也发现了，狐狸估计再过五分钟补刀要反超了。
　　欧洲冰王曾经就是一个偷刀王，至今也是世界补刀记录的保持着，最快到达三百刀的男人。
　　其次就是华夏的夜叉，世界上分均补刀第一的ADC选手，分均补刀十点一，比第二的九点六高了零点五之多。
　　中路好理解，冰鸟一个大招一波兵，到处清野也就来了，夜叉这个ADC的刀是真不知道怎么来的。
　　现在又冒出来一个牧晨，也是个偷刀怪，观众一直看了他几十场比赛，每次都是打着打着就比别人多很多。
　　不过因为他主要玩的是一些刺客类英雄游走抓人特别多，所以无论是分均补刀，还是最快到达三百，都没有超过前面两个人的数据。
　　但是还是让人惊叹，怎么都压不住，是最难针对的。
　　飘渺战队已经想不出更多的针对方法了，难不成三个人中么？
　　对于小兵的强迫症，是每个顶级高手都有的通病。
　　有些人正常补刀漏几个，会难受的浑身不舒服，陈牧没有那么严重。
　　但是被系统训练的也有这种毛病，补刀不够不给睡觉，也就养成了任何时候，都不会随缘补刀的习惯。
　　很多普通玩家，前期补的很认真，到了中期看到大波兵的时候，就补的很随意。
　　完全注意不到的时候，小兵就不知不觉的少了起来。
　　然后到了后期就发现，自己跟职业选手的那种补刀差距甚远，而职业玩家里，也分层次。
　　大部分职业玩家看到冰王夜叉这种人的补刀，也是一样的懵逼，哪里来的兵？
　　狐狸出到冥火的时候，已经无法阻挡了，一个大招一条人命，冥火加E的双重伤害加深，是无比致命的。
　　尤其是还有常浩这个蔚在，基本上常浩的蔚已经成了他的招牌英雄了。
　　全LPL，基本没有比他的蔚更有杀伤力的了，因为大招用的太精髓。
　　大部分人的蔚，都不会空，一个锁定技能，还能怎么空呢？
　　不过，并不是每个人的蔚，都可以每个大都成功的杀人。
　　但是常浩做到了，百分之九十的大，都成功带走一条人命。
　　这是陈牧的教学帮助了他太多，各种斩杀血量和队友配合血量，以及大招飞过去的时间，都算好了。
　　常浩只要背下数据，不断的练习就可以了，更何况，比赛里，大部分都是抓中。
　　陈牧说大招可以杀，那自然是可以的，用的多了，熟能生巧，常浩的蔚就成了一个招牌。
　　上路成功的抓了一波，帮解明安的扎克拿到了人头。
　　现在，已经是全线优势了！
　　“怎么一局比一局轻松，这落日战队真的是找到自信了啊。”有观众评论到，这局三线全优了已经。
　　“这是当然的，中心全压在了中路，其他人发育的一点压力都没有，自然能Carry起来。”有人分析道。
　　双中的结果，就是这样，女警推塔推的很快，然后转线去上，解明安的扎克回下路守塔。
　　再推上路，转中路再破塔，这场的节奏，已经没有半点悬念。
　　这是一个元青花能想到的结果，但是他没有放弃。
　　“开团吧，再这样下去，经济拉开就没的打了。”元青花说道。
　　“好，靠阵容团一波吧。”队友也纷纷答应道。
　　劣势如果等死，那就真的会死，资源一放再放，就会彻底没法打。
　　所以元青花中路开团了，冰女躲到F4内的墙体，在一个神奇的位置，E技能穿墙而出。
　　一个W禁锢住了三个人！
　　扎克蔚和女警，EZ立刻拉了一个大，兰博大招也紧随其后。
　　火焰笼罩三人，这波，说不定能赢？
　　如果娜美再补上大招，这波估计要炸，陈牧看到情势不妙，立刻RE闪！
　　手速已经快到了极致，魅惑还没命中，冥火加WQ就一起连按出来，无数团技能的火焰化作成吨的伤害，中间还夹杂了一下平A。
　　最后一个R收尾，两段大招加全部技能，秒掉了娜美。
　　避免了对方彻底的完美团，女警已经出了水银，秒解的同时直接先闪现后E，拉开了距离。
　　避免冰女不要命的把大招给自己，不过位置不行，还是被EZ刮到了。
　　敖轩的辅助末日已经读大，从侧面拦住敌方英雄的进场。
　　蔚死前丢出一个大招，狠狠的锤了一下EZ，然后被收掉。
　　末日跳进来以后，所有人立刻集火末日，不过全身装备除了买眼和鞋子，打到后期，也还是憋出了一个金身。
　　残血金身，打出足够的伤害，让团战的结果再次发生了变化。
　　狐狸最后一段大回来，等了一波技能的CD，QW甩出，再次打中EZ。
　　冰女迟迟得不到支援，已经被女警点成残血，只能原地大招，再拖延一波时间。
　　但是这个大招，被女警天克，地上放个夹子，一出来就被秒了。
　　这个女警，算是刘伟套路了一手冰女。
　　女警的夹子，专门克制金身复活甲一类的装备。
　　扎克杀完冰女后，被打出了被动，兰博团战的伤害，也是非常惊人的存在。
　　但是女警收割了，有着饮血剑的女警，吸血比破败的EZ要高的多。
　　一个爆头回一百多血量，打死冰女就已经回到满血，再进场打其他英雄，真的是游刃有余。
　　扎克复活后，虽然血量不多，但是还是直接跳进后排，给女警创造输出空间。
　　有了前排的帮助，女警更加的可以安全输出。
　　几枪就点死了输出装为主的兰博，女警最后一个大招，狙击了逃跑的EZ。
　　这局游戏，就已经结束了！
　　二换五！
　　落日战队仅仅损失了一个打野和辅助，换了对方的团灭。
　　“结束了呀，辅助被狐狸秒的太快了，如果这波娜美能接上大招的话，应该是飘渺战队可以获得团战的胜利的。
　　但是娜美死的毫无价值，零作用，一个控制没打出来，后期的女警输出又比EZ高，这局要一波了。”山药解说道。
　　在基地最后被点掉的时候，所有解说同时说出了那句：“恭喜落日战队，三比零拿下本场比赛，获得了通往决赛的门票。”
　　陈牧和队友们一起摘下耳机，面带笑容的走向了飘渺战队，他们很顽强，但是结果没办法改变。
　　总有人要赢的，自己赢，还是比对手赢要好。
　　落日战队的努力，不比任何战队要少，所有人每天呕心沥血，放着比别人少的多的假期。
　　赢这场比赛，真的是完全应该的。
　　元青花看着微笑的陈牧，握手的时候，说了一句：“以后，希望握手的是我找你。”
　　“不会有那一天的。”陈牧也没客气，冠军可是不要想我会让啊。
　　台下的欢呼震耳欲聋，落日战队成为了唯一有希望挑战完美战队三连冠记录的新队。
　　“两年了，决赛终于换人了，我貌似已经看了三次的天幕打完美了，每次都是完美最后赢天幕拿冠军。
　　今年应该能看到不一样的东西了。”有老观众激动的不行，联赛终于有新鲜血液了。
　　“想多了，内战有人能赢我林神的么？
　　不存在的呀，哪个不是被抓的服服帖帖，飘渺本来就是伪强队，季后赛爆种了而已。
　　最后的冠军，铁定还是完美的。”他的伙伴不同意他的说法，认为最后的冠军，只会是完美。
　　“赌一包辣条！”
　　“我跟你赌两包！”
　　两人为了各自喜欢的战队，半开玩笑的吵了起来。
　　握手完毕的众人，一起走到台上，在聚光灯下，跟所有的观众鞠了个躬。
　　欢呼声雷动，一个新队，能一路走到决赛，真的值得这样的鼓励和掌声。
　　接着是赛后采访环节，已经不知道是第几次让陈牧上场了，官方正在有意的捧他。
　　拳头总部已经把陈牧列为造星计划中单位的第一名，总人选的第二名。
　　仅次于完美战队的林选手了，所以采访次数是真的多。
　　每个战队的明星选手，基本也是这个待遇，谁让发挥好的人，总是能发挥好呢。
　　“恭喜落日，已经成功进入了总决赛，作为一支新队，有今天的成绩，有什么感想么？”主持人妹子问道。
　　“嗯，这个都是靠全队的努力的，我们训练的足够多，所以有这个成绩是应该的。”陈牧说道。
　　“非常自信啊，连续两个三比零，确实值得自信一下，那么对于决赛，希望几比几？”主持人问道。
　　“当然也是三比零了，因为没吃晚饭，肚子很饿，希望早点打完可以去吃饭。”陈牧说道。
　　“咳咳！”系统突然冒出来居然还发出了拟人的咳嗽。
　　“你干嘛呢，我正采访，不要打扰我。”陈牧说道。
　　“主要是怕你立FLAG啊，上一次我听过一个人说这句话，然后他确实三比零了，但是是输的，你确定也要说？”系统问道。
　　“对不起，我相信科学。”陈牧说道。
　　“……”这年头，很多人不信邪，系统也没话说了。
　　毕竟，这话已经泼出去了。


第0333章 水银的妙用
　　采访环节结束的时候，陈牧终于可以去吃饭了。
　　林峥嵘老板，这次亲自到现场看比赛，心里爽的简直没话说。
　　决赛啊！
　　孤烟战队打了两年，没进过一次决赛！
　　这一点都不奇怪，十二支战队，十支都跟陪跑的一样。
　　从S1赛季夏季赛开始，决赛就是完美打天幕，打了整整三届了。
　　要不怎么号称是联盟的皇家德比呢，俱乐部对于一个战队，真的有加成的。
　　哪怕经常换人，管理出色，训练有素的俱乐部，总能不断的培养出新人才打出好成绩。
　　林峥嵘做战队，不是特别的专业，除了砸钱比较多，没有其他的好处。
　　土豪做俱乐部，管理比较松散，像孤烟战队，挖来一群国服分最高打的最好的。
　　结果领队每个礼拜都带着去唱歌喝酒，日子潇洒的不像是在工作。
　　林峥嵘这次自然是要亲自请吃饭，对于表现如此出色的战队，吃多少他都不介意。
　　上次年会，孤烟战队吃了整整十八万，堪称LPL第一豪华的一顿饭。
　　现在已经保底亚军了，还不讲究一下，说的过去么？
　　真正的海鲜大餐，据说是从澳洲当天空运过来的新鲜龙虾，放在碎好的冰块上，散发出的水汽，让人食指大动。
　　加上各种没见过的美食，这顿饭着实体会了一次什么叫奢华。
　　整整十米长的超大的长桌，摆满了各种精致美食，红酒饮料随便喝。
　　“各位，决赛好好加油，只要能拿冠军，全队出国游也行，新马泰欧洲美国随便选，同时二队转一队，一队转二队，夏季赛你们就可以搬过去，环境可比你们现在的好多了。”林峥嵘拿起酒杯说道。
　　糖衣炮弹的轰炸，简直让人绝望，林峥嵘也就只会这一招，但是效果很不错。
　　敖文敖轩眼里都要冒星星了，十里八村，有哪个住过这种大房子？
　　吃过这么夸张的晚饭，七八个人，足足三十道菜。
　　这一顿可以说是吃的心满意足，光是拍点照片往朋友圈一发，都能引来无数点赞。
　　回去以后，所有人都撑的饱饱的，学陈牧赛前不吃饭就是这样，饿的太久，看到不限量的美食简直控制不住自己。
　　但是陈牧还不能睡，系统要求，训练一个新操作。
　　水银秒解！
　　“由于你自称想要三比零，怕你被反向三比零灭了，所以要特别训练一下。”系统说道。
　　先假装回房间，又偷偷摸回训练室的陈牧，又要接受一个反应速度的神奇训练。
　　用训练模式的无CD水银饰带，解除各种技能控制。
　　例如对面无限丢过来的黄牌，要在零点二秒之内解掉，难度系数还算一般。
　　练上一个小时后，就升级了，变成了解潘森W了，这个速度更快，解起来难度大一些。
　　各种什么莫甘娜Q啊，妖姬链子等等。
　　这些都还比较简单，对于陈牧已经打到过王者第一的人来说，真的不难。
　　只不过要挑战更快，解的速度越快，对手后续技能就越难打中。
　　最重要的是，不能提前解。
　　世界赛上，有一场比赛，就是弯弯的第一ADC在最关键的一波团里，水银解慎的嘲讽提前了。
　　导致了整波团战溃败，大优势被翻盘。
　　很多玩家都能做到秒解，但是绝对稳定的秒解就远远不是那么简单了。
　　谁过年还不吃个饺子，但是系统的要求是，稳定的秒解，每个一次都可以不提前，不延迟，要的就是精妙的刚刚好。
　　这个训练结束后，是更高端的一种水银解技能，解除击飞的控制效果，用技能逃生。
　　击飞是无法用水银解除的，比如被盲僧踢了，还是会落在应该被踢飞的位置上。
　　但是击飞还有一个效果，是无法使用技能，包括召唤师技能在内。
　　但是只要用水银，就可以解除这个效果，用出位移和闪现。
　　比如被盲僧踢飞的男枪，如果有水银的话，直接水银解除然后秒E，就可以避免被踢回人群之中。
　　这是一个可以在危急时刻改变结果的操作！
　　陈牧知道，英雄联盟只有计算能力是不够的，你伤害算对了，碰到个蛇皮走位的，躲个关键技能，情况就完全不一样了。
　　这也是英雄联盟的魅力所在，解除盲僧的回旋踢，以最快速度闪现回来。
　　要求在被踢飞三百码之内交出水银并闪现回来，这是个非常有用的操作。
　　陈牧练到了凌晨两点多，每次大赛结束后都是放假，职业生活，其实挺美好的。
　　要不是落日战队足够自律，取得今天的成绩，真的是痴人说梦。
　　不过陈牧也没啥娱乐活动，以前读书读习惯了，即使系统不要求他训练，也不知道去哪儿玩。
　　还是复习一下功课为好，如果没有拿冠军，就直接请假回去念书备战高考了，如果要参加狮虎杯，就再晚一周。
　　高考的日子啊，越来越近了，陈牧肯定是不会放弃的。
　　一个努力了十二年的目标，和一个只打了半年不到的游戏。
　　如果不去考一下的话，那肯定遗憾终身。
　　数学可以保证满分，其他科目就不好说了，理综很多内容都是披着理科中的文科。
　　需要大量的记忆和知识点，陈牧的记忆力也算出色，化学元素周期表，可以任意挑数字说出元素名。
　　一节课可以背诵整篇滕王阁序，不像大部分人只能记住落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
　　但是还是不敢马虎，因为会忘啊。
　　“系统啊，你就没有个过目不忘的技能给我么，这样我就可以安心训练，不用花这么多时间背课文了。”陈牧说道。
　　“你可以抽奖，运气好，说不定真的有。”系统说道。
　　陈牧想了想，还是不舍得，失败扣分太多了，没有足够的存粮之前，还是不要冒险为好。
　　上次偷偷抽了一次，又是个增高卡，自己都一米七六了，讲实话，已经很满意这个身高了。
　　不是很需要再长了，到一米七八左右，就很完美了。
　　太高容易撞门框上，身材比例合适就好，压根没见过什么增强记忆力的东西。
　　陈牧怀疑根本没有，还是自己复习比较好，高考乃是人生大事，
　　因为，要是考不好，要复读的。
　　老爹那要求，可是太过分了，浙大以上的分数，整个江南省才招二百不到，难度不是一般的大。
　　至少全省前三百才稳，一个考生多达四十万的大省，已经超过了万里挑一了。
　　而且准确消息，确实是由威震全国的葛老师出题，这货都已经在网上被编成段子了。
　　无数考生恨之入骨，因为他出的题，实在太难。
　　为了确保满分，陈牧准备数学也要做点题保持手感，毕竟威名远扬，不可小看。


第0334章 写张条子
　　决赛实在太近，休息日也是只有半天的时间，到了下午三点，就要立刻投入到紧张的训练环节。
　　陈牧专门找了敖文，要求他也训练水银秒解，以及解除击飞后闪现的操作。
　　由敖轩配合，因为水银的CD比较长，练习远远没有陈牧来的方便。
　　所以技能CD的时候，就去练习补刀和走砍，CD一好，又是训练秒解技能。
　　大部分战队只有一两个点非常Carry，但是完美战队就不一样了。
　　跟他们的名字一样，五个位置都很出色，一个点哑火了，另外一个点就站出来了。
　　今晚就是完美打天幕的晋升战，完美战队打天幕经验丰富。
　　年年都是决赛相遇，然后三比零或者三比一解决掉天幕。
　　真的是一生之敌，最强上单一个人，是扛不住五巨头的。
　　就像最近在打的NBA总决赛，都说骑士詹姆斯厉害，但是面对勇士全明星阵容，真的无力回天。
　　总决赛第一局就输了，刘伟也是个会看篮球的人，总感觉天幕也好，落日也好，都有种骑士的感觉。
　　都有一个超级强的点，但是面对完美战队，怎么想都觉得，会很无力。
　　万一陈牧变成电竞詹姆斯怎么办，一腿带四坑？
　　天幕打完美的比赛，果然不出所料，华安单人压刀，对线推掉上塔，团战表现精彩，但是AD输出不足，打野被反的等级落后。
　　每次关键团战都差那么一点，第一场输了，第二场靠着一把上单天使，打出了一场救世操作。
　　几巴掌抽死后排，天幕用老鼠超远距离补输出，本以为要极限翻盘。
　　却在最后一波野区拿红时，被完美埋伏抓到，秒掉天使一波结束比赛。
　　二比零以后，显然天幕心态炸的厉害，第三局直接被碾压带走。
　　林选手接受采访环节，主持人依然是美女颜雨。
　　“恭喜完美战队再次三比零挺进决赛，你们跟落日战队的战绩，常规赛是一模一样的，有没有信心赢他们？”颜雨笑着问道。
　　“这个当然是非常有信心，牧晨选手不是肚子饿着急吃饭么，被我们三比零也一样早点回去吃饭啊。”林微笑着说道。
　　这个霸气发言得到了观众的一片叫好，三冠王说这话，显然比陈牧来的更有信服力。
　　毕竟人家的冠军奖杯，已经多的摆满了一桌啊。
　　什么德玛西亚杯，NEST，各种赞助商投资的小型比赛，完美战队的冠军奖杯，真的是LPL最多的，没有之一。
　　“好的，非常的霸气啊，那么第二个问题，如果赢下比赛，完美战队就将成为LPL的四冠王，林选手的梦想是拿到多少个冠军呢？”颜雨问道。
　　“梦想当然是S系列的世界冠军了，但是这个还早，先参加一下狮虎杯，拿个世界性的杯赛冠军吧。”林选手说道。
　　“祝愿完美战队能在决赛取得好成绩，观众朋友们，我们下周见，拜拜！”
　　这场比赛，落日战队也是全程观战，看到完美战队的表现，确实有点慌。
　　团战太猛了，落后五千经济都赢了，五个人该做什么都分配的很合理。
　　对线也没有明显吃亏的点，上单的火选手虽然打不过，但是也没有被压太多刀。
　　反而支援上，比华安还要更快一步。
　　观众们纷纷心疼华安带不动，还是被完美给安排了。
　　落日跟完美，战绩跟复制粘贴的一样，都是常规赛二十一胜，不过完美战队的季后赛碰到轮回战队的时候，险些翻车。
　　但是调整过来以后，还是三比零拿下了天幕。
　　能拿下国内三冠王的队伍，水平是绝对不能小看的。
　　之前最惨的时候，完美战队也经历过连败，但是最后季后赛最差也是亚军，三冠一亚，简直是LPL的皇帝。
　　晚上吃饭的时候，桌上除了粤东省的烧鹅叉烧以外，居然有几根大葱，这是非常北方的吃法。
　　煮饭阿姨研究各地美食，想搞点花样出来，就买了几根，有人吃就吃，没人吃就自己尝尝。
　　在座的各位，都有点不会吃，常浩想了想，认为陈牧读书多，说不定知道，就问道：“这是鲁省比较流行吃的东西啊，你知道鲁省人怎么吃大葱么？”
　　“就酱吃啊。”陈牧说道。
　　“装你妹的弯弯人！”常浩气愤地说道。
　　“……”然后陈牧拿起一根大葱，沾了一下碟子里的酱，咬了一口说道：“就这样沾着酱吃，学会了么？”
　　“……”常浩有点尴尬，想缓解一下，就开了个玩笑，手往外一指说道：“你们看，窗外好像有个白衣女子！”
　　“难道我爷爷说的是真的？”陈牧面色凝重地说道。
　　常浩听了，反而有点害怕了：“你爷爷说过什么？”
　　“狗能看到人看不见的东西！”陈牧说道。
　　常浩愣了一下，啥意思啊？
　　看到解明安敖文敖轩都在憋着笑，这才反应过来，这货在骂我。
　　“我跟你拼了！”常浩拿起大葱要找陈牧拼命。
　　陈牧假装逃跑，闹了一下，才回来吃饭，打了这么长时间比赛，压力也比较大。
　　闹一下也是一种减压的手段，论训练强度，落日战队绝对是数一数二的。
　　每个人都自觉加练，对于这些收入已经可以拉高中海平均线的人来说，其实还挺难得的。
　　基本是笨鸟先飞，勤能补拙的队伍，过几天就要打人生第一场LPL决赛了。
　　大部分内心还是有点紧张的，尤其是解明安最严重。
　　他有一个很大的问题，就是没拿过冠军，以前打DOTA每年都进决赛，然后每年亚军。
　　可以说打的有一点心理阴影，他自己都快相信自己身上有传说中的无冠Buff了。
　　比赛开始时间不远了，陈牧想到陈亦妃刚好过几天生日，日子也是不错。
　　准备上网买个礼物给她寄过去，看了看挑了一个大熊猫的抱枕，给她买了以后，问店主老板。
　　“能不能帮我写张条子，生日快乐？”陈牧打字问道。
　　“亲，可以的，放心吧。”那边回复道。
　　然后陈牧下单拍下了，陈牧记得小时候，陈亦妃特别喜欢抱着东西睡，还流口水来着。
　　现在这么大个游戏主播，要是粉丝知道她是这样的，不知道会不会破坏了心中的完美形象？
　　选的店家是顺风快递，发货地又刚好在江南省，第二天晚上陈亦妃就收到了。
　　然后她电话过来问道：“哥，张条子是谁，为什么祝他生日快乐的东西，寄到我这里了？”
　　“……”陈牧真是一万头草泥马奔腾而过，这店家，到底是有多蠢？
　　是写张条子，生日快乐啊！
　　这也能搞错的，真是奇葩，陈牧只能说明了一下，然后体谅的想道，也怪自己没说清楚，其实也不能怪他，对吧。
　　然后就非常认真的给了这家店一个差评。


第0335章 最高关注度的比赛
　　卓小白同学，最近很辛苦，为了能考上一本，每天挑灯夜读，成绩进步非常明显。
　　从月考的三百分，进步到了四百分，高达三分之一的进步速度。
　　简直让所有人都刮目相看，不过问题在于，去年的一本线是五百一十分。
　　二本是四百八十分，卓小白即使进步巨大，还是没有摸到三本的边。
　　这就很尴尬，离高考的日子越来越近。
　　卓小白看手机的手中英雄联盟这款软件，发现了个大新闻，落日战队VS完美战队，LPL总决赛！
　　我的妈呀，陈牧这货居然要打LPL总决赛了？
　　这速度，比特么坐火箭还快吧，不是说新人去那都要被吊打一个赛季么？
　　好想去现场看比赛啊，怎么办，但是高考只剩一个半月了呀。
　　这样真的合适么，然后打了自己一个耳光，真是的，玩个手机都不专心。
　　决赛啊，刚好是周六假期，时间刚刚好，只要机票来回就有了。
　　正好成绩进步，老爹给了自己五千的奖金。
　　哎呀控制不住啊，二话不说就订票了，保证回来认真学习，一定考上一本。
　　卓小白默默地对自己说道，单独一个杀去中海，看完比赛就回，这个操作真的是神奇。
　　陈牧开始了最后的准备工作，反复看完美战队的比赛录像。
　　这个落日战队吧，虽然有钱，但是非常简陋，并没有什么专业的数据分析师之类的东西。
　　所以陈牧自己顺便做个兼职，记录一下对方几分几秒在哪个点做眼。
　　如果连续两三把都有这个习惯，那么抓人游走的时候，就正好可以避开这个眼位。
　　或者对面要来做眼的时候，提前埋伏一下，把人秒了，扩大优势。
　　这个方法是看一场欧洲队打韩国队的时候，得到的灵感。
　　据说那个欧洲队伍的辅助是芝加哥大学的硕士生，从秃头的程度就可以看出来，这个人是多么的聪明。
　　完美的地中海发型，铮亮的头部，反射着智慧的光芒，同时戴着超厚的眼镜，据说是目前职业圈学历最高的男人。
　　这个人的ID翻译过来就是柠檬，江湖人称柠檬哥。
　　他算准了韩服辅助会在固定的秒数过来插眼，成功蹲伏了一波，让无数玩家知道了数据的厉害。
　　不过大部分人是学不来的，陈牧觉得自己可以尝试一下，这种数据对比，自己也是拿手好戏。
　　比赛日是周六，陈亦妃也很想看决赛来着，不过这个时间正好是月底。
　　今年龙虾直播平台，出了一个新东西，叫做酬勤。
　　主播每个月直播时间长度达到多少小时，就可以领取这部分奖励。
　　这个大好机会，陈亦妃又不舍得错过，于是办法也很简单，把手机打开，放一个屏幕看比赛，自己的屏幕开直播。
　　这样两不误，反正她主要看一下胜负比分就可以了。
　　那些什么套路啊，技术啊，解说分析啥的，她又看不懂。
　　这场比赛，关注度空前盛大，是英雄联盟职业联赛举办以来，最高的一次。
　　仅次于世界赛，因为S3一年，玩家人数井喷，看比赛的人数大增。
　　真正意义上的LOL元年，每个网吧百分之八十以上的玩家都是英雄，说句雄霸天下，决不为过。
　　比赛没开始，人气值就超过了一百万，因为英雄联盟客户端，面对这种比赛，是直接弹出窗口的。
　　所有这个时间登录英雄联盟的玩家，都会收到比赛的推送。
　　陈牧这张脸，被拍了个非常帅气的特写和林选手并排出现在客户端的首页。
　　一身黑色队服，上面印着大大的字母大写的L。
　　因为落日战队的缩写就是LR，外国解说的叫法也是LR战队。
　　另外一位是完美战队的林，如果这场比赛比的是颜值的话，那么落日战队已经胜出了。
　　无数玩家看到比赛前的等待画面，期待着这场春季赛冠军归属的大赛。
　　包括陈牧所在的楚州十中，凡是认识陈牧和打英雄这两个点完成的，都知道了。
　　他们学校那个休学的学霸，打到了职业舞台的决赛。
　　成了无数校友的吹牛对象，指着客户端的照片说道：“这人是我们学校的，就在高三九班！”
　　卓小白更是抓着路仁，一起坐飞机杀到了中海。
　　要亲自看比赛，到中海以后，还给陈牧发了个消息。
　　陈牧赛前几个小时，正在吃东西，这场比赛是BO5，面对完美战队，陈牧说希望三比零，但是肯定不能当真啊。
　　得按照打满五场来准备，队友们发现，饿着肚子打，确实比较清醒，完全属于尝到了甜头，而且打完比赛一定有林老板的大餐招待，所以都不舍得多吃。
　　陈牧看到卓小白的消息，忍不住微笑，他还记得，卓小白说自己如果打进世界赛，就到现场倒立加油。
　　现在看来，机会很大啊！
　　春季赛积分没有夏季赛高，但是二十一连胜加打到决赛，已经有六成几率能成为那三支代表华夏赛区荣誉的战队之一了。
　　世界赛啊，多么惊人向往的存在，全球百亿人口，上亿玩家选出的最精英，争夺世界最强战队的名号。
　　不知道那时候，自己的父母会不会在电脑前，看着比赛，为自己加油呢？
　　他不知道的是，陈学兵已经老早就在看了。
　　说是下午五点开始，四点就先打开电脑，测试一下有没有问题了。
　　其实陈牧的比赛，他每场都看了，听着解说不断的夸奖，感觉真的非常复杂。
　　仿佛他就是赛场的王者，每场比赛，镜头最多的是他，解说三五句也会提到他。
　　难道说，陈牧这个大好的读书苗子，真的更适合玩游戏？
　　这个决赛的人气之高，简直恐怖，台下不少人举着牌子。
　　有的写着，牧晨中单，最强的中单，还配了个小漫画，跟牧晨的脸有七分神似。
　　“搞得跟个明星似得，现在年轻人的品味，真是看不懂。”陈学兵很难理解，为什么这么多人热爱电竞。
　　如此的着迷和疯狂，就像过去的摇滚，流行音乐，交谊舞一样，都是一步一步慢慢被人认可，从一种不良爱好，慢慢变成一种文化。
　　一直到五点，比赛也没有开始，听着台上的解说在那废话和做一些广告，感谢各种赞助商的支持，五点的比赛，六点再看，没有一点问题。
　　一般来说，不多不少刚刚刚好。
　　而且，今天的比赛，还有非常专业的宣传片，和入场仪式。
　　大战开始之前，两边都已经在休息室内，做着最后的调整。


第0336章 我已经在研究狮虎杯的对手了
　　这是LPL第一次拍摄专业的宣传片，在比赛开始前一个礼拜，完美战队和落日战队就被集体叫去拍了一部宣传片。
　　耗费了整整一天时间，不过两队都一样，倒是也不算谁吃亏。
　　在决赛的这一天，就在大屏幕上播放了出来，所有看比赛的人，都将看到这一部一分钟的宣传片。
　　黑暗之中，一道光打在了正中央，陈牧的身影出现在光圈内，镜头拉近，闭着眼睛低着头的陈牧，缓缓抬头。
　　面前缓缓飘落下一根雪白的羽毛，一只白净但却非常有力量的手伸出来用力握住。
　　然后陈牧缓缓睁开眼睛，眼神充满着自信，后方四个队友形成字母V型，站成一排。
　　摆成不同的站姿，镜头依次扫过，每个人露出自己的表情，配上战队和ID。
　　在激燃的音乐下，所有人都像充满斗志的战士，即将在比赛的战场上，发挥出自己的全部力量。
　　完美战队的画面更加均匀，五个人依次从一扇金属门后走出，站成圆形，画面旋转，给到每个成员足够的时间。
　　最后，两队面对面走到一起，停住对视！
　　看起来，仿佛是一场即将发生的群架。
　　最后，画面定格在牧晨和风选手中间的冠军奖杯上，两人眼神里，都散发着对这个银色奖杯的向往。
　　奖杯很大，陈牧想着，应该能装一升的可乐吧，一定要抢过来才行。
　　重新回到赛场上，两边已经开始调试着自己的机器了，每个人开一会儿单机，测试自己的鼠标和按键是否灵敏。
　　观众还停留在这震撼的画面里，感觉真的帅爆了。
　　“哇，真的酷炫啊，每个人都好帅。”有女观众情不自禁地说道。
　　“宣传片拍的可以，有排面！”
　　“我喜欢落日战队的队服，真的好看。”
　　观众各种议论纷纷，对于比赛的精彩程度，更加期待了。
　　“这个宣传片真的非常的酷炫，我都快等不及了。”严谨作为决赛解说之一，非常的激动。
　　其实内心是看到陈牧在宣传片里的样子，感觉少女心怦怦直跳。
　　“确实，我们的总冠军即将在今天比赛里诞生，接下来，又是我们熟悉的赛前采访环节了，这次不知道互相之间，会怎样DISS啊。”枫叶说道，决赛解说一共有三位，梧桐枫叶和汤圆。
　　宣传片结束后，就是又一次的赛前采访了。
　　画面转到一个演播室内，首先是上单的火，火选手表情严肃地说道：“巨蟹这种选手，玩的不是很灵活，在支援上，是远远比不过我的，希望他能在线上多补几个刀，但是我会带领比赛，走向胜利。”
　　“火选手的ID就是火，火能动么，还是乖乖在上路慢慢用日炎补刀就行了，还好意思说我支援不快，八条腿好么？”解明安不服气地说道。
　　接着是打野林，他表情轻松，面带的微笑地说道：“我已经在研究狮虎杯的对手了，对于耗子这名选手，希望你在国内看比赛的时候，能替我们加油。”
　　这句话霸气侧漏，感觉根本没有把耗子这种水平垫底的打野放在眼里。
　　“说什么大话啊，完美战队已经去了两次狮虎杯了，都没有拿到冠军，也该换人了，换我们落日去，也许机会会大的多吧。”常浩也是毫不留情，直接揭露完美战队的伤疤。
　　中单的风选手则是非常自信地说道：“牧晨选手常规赛确实压制了我一下，但是主要是一直拿不到英雄，其实我卡牌玩的真的不怎么样，你们就别抢了吧，也该让我用一局了啊。”
　　陈牧则是咳嗽了一声，回应道：“风选手是一个没什么缺点的选手，当然也没什么优点，如果你用卡牌的话，我会尽量多杀你几次。”
　　“就算你能单杀我，但是最后的胜利，依然属于完美，因为完美是最团队的队伍，没有任何短板，而落日在我眼里，漏洞百出。”风选手说道。
　　“完美的短板，不就是中单么？”陈牧一脸奇怪的表情说道。
　　这句话说完后，风选手露出了无奈的笑容。
　　“哈哈哈，中单是短板，666。”
　　“哇，为什么风神这么没自信啊，垃圾话完全说不过啊。”
　　“冠军完美，四冠王天下第一！”
　　观众纷纷开始表达自己的情绪，这个垃圾话环节，全是素材啊。
　　一旦哪边输了，那就是疯狂的鞭尸，会变成语录和梗的。
　　最后是下路的组合对话，敖文笑着说道：“我们世界上所有队伍里，唯一的一对双胞胎下路，我们两个人的组合，是无敌的。”
　　雷选手则是说道：“双胞胎不能证明什么，我和山的配合，比亲兄弟还要亲。”
　　“雷神的话，还是去打灭霸吧，狮虎杯就交给我们去吧。”敖文笑着说道，引用了一下最近热映的漫威联盟，大反派灭霸还在逍遥自在呢。
　　“不要逞一时口舌之快了，赛场上我会继续教育你们，怎么对线的。”雷神说道。
　　“兄弟齐心，其利断金，我们两兄弟，正好一起搬一搬山。”敖轩对辅助山选手说道。
　　“上次比赛，忘记我的钩子了么，是时候回忆一下被钩的恐惧了吧。”山选手说道。
　　“山选手的钩子，也就那样吧，决赛你钩我哥哥就行了，别冲我钩。”敖轩说道。
　　“？？？”敖文回头看了一眼弟弟。
　　敖轩露出一股很无辜的表情，有什么问题么？
　　“哈哈哈，这双胞胎太逗了，好想看他们直播啊。”有观众说道。
　　“666，辅助实力卖AD！”
　　“要开始了，我好激动。”
　　……
　　观赛的人气值，一直在上涨，各大平台的人气显示已经过千万，后台能看到的真实IP也超过了两百万。
　　这是一场空前盛大的决赛，作为一个全球最高同时在线超过一千五百万人的现象级游戏。
　　如今的辉煌，还远远没有到达极限，所有人已经调整好状态，向裁判表示OK。
　　比赛正式进入BP画面，这一场春季赛的总决赛，就此拉开帷幕。


第0337章 传送人马
　　两边已经进入比赛状态，开始了BP环节。
　　这局比赛，落日战队在蓝色方，完美战队在紫色方。
　　第一手就BAN掉了林选手的招牌寡妇，以林选手的反蹲意识，前期没有足够的真眼，很容易被他抓崩盘，这是他的招牌英雄之一。
　　紫色方的完美战队就简单了，劫和妖姬一BAN，不多BB，这两个英雄，都属于天克卡牌的。
　　然后落日就再BAN掉了锤石和机器人，钩子英雄操作成分太大。
　　如果钩的准，就是可以完全无视各种大局观战术套路，钩的下路结束游戏，完全是有这种可能的。
　　所以不能冒险，即使那次输掉以后，双胞胎兄弟每天都要花很长时间练习走位。
　　躲各种钩的练习，但是对手等级太高，LPL第一钩山，没有跟他本人练习过，不知道他的预判思路，还是有点风险的。
　　最后一手完美BAN掉了小鱼人，意思很明显，如果你不抢卡牌，我们就要了，三个康特卡牌的英雄都禁了，你抢不抢？
　　那当然是不抢了，你卡牌厉害，BO5自然有放出来的机会，打一打才知道，是不是真的非禁不可，落日战队一抢的英雄是酒桶古拉加斯！
　　“哦，这一手选择，很不常见啊，一抢酒桶，难道有什么大招么？”枫叶说道。
　　“这么自信放风神的卡牌，说不定有点东西哦。”严谨笑着说道。
　　“他们直接抢酒桶，卡牌打酒桶怎么样？”教练楚汉庭问道。
　　“应该没问题，以不变应万变，直接拿卡牌吧。”风选手说道。
　　“好，直接锁了！”
　　紫色方第二手就卡牌加梦魇，传说中的全球流立刻就用了出来。
　　完美战队百分百胜率的阵容，世界赛都没有队伍敢放。
　　这也是刘伟看了完美战队众多比赛后，希望陈牧把卡牌抢下来的原因，抓人太强势了。
　　但是接下来的一手，就让很多人看不太懂了，落日战队这边选了一个战争之影赫卡里姆！
　　“人马？这个英雄打野么，我记得S2的时候，打野人马还挺火的，现在似乎用的人不多啊。”枫叶说道。
　　“是啊，每年一到决赛，很多队伍藏的一些大招就用会出来，跟常规赛看到的阵容，完全不一样。”梧桐补充道。
　　但是下一手的选择，又让观众蒙圈了。
　　选了个盲僧李青！
　　“这……”
　　“上单瞎子？”
　　“上单人马吧我猜。”
　　“也有可能是双打野！”
　　观众各种猜测都有，让解说都不敢断言了，这是要干嘛呢？
　　最后阵容确定的时候才明白，原来是上单人马。
　　落日战队蓝色方，
　　上单人马，打野盲僧，中单酒桶，下路女警加风女。
　　完美战队紫色方，
　　上单武器，打野梦魇，中单卡牌。
　　下路EZ琴女。
　　阵容上，落日的不太常规，更让人奇怪的是，人马居然带点燃加传送！
　　“哇，这是啥，第一次看见不带闪现的上单。”
　　“卧槽，这是新套路么？”
　　“屁的新套路，我青铜五八百年前就开发出来了。”
　　“垃圾，我匹配没到十二级的时候就这么带了。”
　　弹幕对于解明安这一手，议论纷纷，没见过啊。
　　上单人马本来就少见，面对这个版本的鳄鱼瑞文毫无优势，单带支援又比不上武器跟慎。
　　以前打野位火过一段时间，就无人问津了，现在突然出现在上单位，实在是令人费解。
　　但是解明安却很有信心，这个套路他已经用小号练了很久了，别人不知道是他，在钻一分段打了小几十局，还略有名气。
　　甚至有些观众还说是偷国服路人的套路，殊不知这个国服路人，就是他本人。
　　这是他和陈牧专门研究出来的新东西，针对的就是完美战队的全球流战术。
　　效果如何，要打起来才知道，起码理论上是没有问题的。
　　比赛开始，陈牧的酒桶，对线卡牌，他一想到这个阵容的玩法就很想笑。
　　拿LPL三冠王试阵容，讲道理也是没谁了，但是不用点新东西，还真打不过。
　　完美战队五个人的套路太深，配合了两年，拿了三个冠军没有换过人，他们的默契非常可怕。
　　而且五个人都是精英中的精英，刘伟也知道，如果让陈牧一直拿卡牌，实在太限制他的才能了。
　　卡牌不是不强，而是没有单杀能力，卡牌这种伤害，单杀能力太弱。
　　要赢一定要让陈牧打输出，而不是打支援。
　　敖文进步很快，团战的输出能力，比春季赛刚开始强了很多。
　　但是离成为落日战队的第二输出点，还差那么一点点，让人无法放心他后期接管比赛。
　　陈牧的酒桶打卡牌还是非常轻松的，酒桶Q技能范围实在是大，伤害又高。
　　就是EZ一条线的Q技能，陈牧的命中率都高的吓人，更别说酒桶了。
　　见面就炸，换血一点不虚，两级以后，学了W技能，减伤和被动回血，线上没什么压力。
　　卡牌的基础攻击力才五十点，又没有发条的被动，只有四级以后学了E技能，平A才有一点威胁。
　　而且酒桶前期的爆发力，真的不容小看，只要中了两个Q，卡牌不舍得吃药的话，就可以出现单杀。
　　一级的酒桶，可是挺强的呢。
　　补刀方面，陈牧对小兵血量的利用很完美，可以走过去刚好补到残血，然后直接回来，最多只被卡牌点一下。
　　同时会计算卡牌的W技能CD，避免被牌消耗。
　　卡牌的打法有很多种，可以用红牌推线，可以用蓝牌平A加回蓝。
　　因为论伤害，卡牌的牌是蓝红黄从高到低排列，控制效果则相反。
　　黄牌晕，红牌减速，蓝牌无效果，只回蓝。
　　两人都是LPL最顶级的中单，对线方面，陈牧想前期单杀，难度还挺高，卡牌对于酒桶的斩杀线也比较了解。
　　所以目前比较平稳，但是上路就不和平了，武器总觉得自己领先一个闪现，非常渴望换血。
　　因为配合闪现，血量打出优势，对方很容易被单杀，而且对方抓自己也不怕人马闪现到身后踢回自己。
　　盲僧来抓，有Q小兵和闪现两段位移。
　　但是换血上居然吃亏了！
　　因为人马是传说中的药王出门，水晶瓶加四红，在家可惜等了几秒，凑够四瓶红。
　　上路兵线本来就比中路晚七秒才到，人马根本一点不慌。
　　除非武器能直接把自己杀了，不然怎么都给你回上来。
　　武器没怎么对线过上单人马，实在没经验，人马的小电扇CD太快了。
　　QA之下打的武器有点头晕，二级以后，还学了个W技能继续回血。
　　回的武器想吐，妈的这怎么对线？


第0338章 一击秒杀
　　解明安嘿嘿冷笑，这个套路的厉害，你还没有领悟到精髓。
　　人马最厉害的地方，还远远没有开始呢！
　　解明安靠着上单多年的经验，是绝对不可能给武器单杀的机会的。
　　一靠近就吃药，几个回合下来，武器已经对不过人马了。
　　“阿火，别急啊，没打过人马就怂一点，武器后期三锤搞定他。”林说道。
　　“不行啊，他的Q范围挺大的，我补刀就被他消耗，四瓶红加水晶瓶，不一波打死的话，要被压很多刀。”上单多年S赛都打了两次，自然知道换血换不过是什么后果。
　　上单都是近战，想补刀就会有碰撞，所以不是慎那种丢飞镖的英雄，都很难抗压。
　　人马血太多了，一直在保持满血，真的非常过分。
　　武器居然已经被压了五刀，对方虽然带了传送，但是又有一个点燃，想直接硬拼又没有点燃的优势。
　　所以梦魇决定帮上路抓一波，人马压的很凶，但是看到武器走位的异常，就立刻后退了。
　　武器哪里能放过他，少一个闪现啊，直接开E然后Q小兵，再闪现晕住。
　　梦魇开着技能抓上来，人马看到武器开E的时候，就已经也开E加速了。
　　两个人伤害非常高，毕竟这样出装的人马既没有血量，也没有抗性。
　　但是加速效果提前开，却救了他一命，同时喝着血瓶，让人马一丝血逃了回去。
　　“卧槽，吓死我了。”解明安不满的说，不过，正好这个套路可以代替功能了。
　　陈牧看见梦魇出现在上路的时候，立刻就压起了卡牌。
　　E技能肉弹冲击的范围，远比看起来的大。
　　酒桶的身材在这里，肚子可非常挺的。
　　Q技能刚丢出出去，就立刻用E，Q技能的桶子刚到就炸死了后排远程兵同时也边缘炸到了卡牌，然后E技能命中减少移动速度，接平A。
　　追着一顿毒打，卡牌以为站在兵后排没有危险，这个QE是用来清兵的。
　　没想到被毒打了一套，消耗了不少血量，赶紧选择回程，对方技能再CD，可能会直接E闪加点燃，不小心就被秒了。
　　喝了酒的酒桶攻击力直接破百，在中路补刀堪比剑姬，非常的舒服。
　　而且E技能有AD加成，喝了酒的E技能伤害也更高，让人非常难以准确的估量。
　　风选手还是有点怕这个牧晨的，两把常规赛都被他完爆了，感觉卡牌居然没有他用的好？
　　用个鱼人都压不到他，真的是可怕。
　　所以感觉到危险就回家，宁可亏几个兵，卡牌清线能力够强，对方不可能太快推掉自己的塔。
　　人马回家以后，直接裸鞋子加布甲，源于人马的被动，只要加移动速度就可以提高攻击力。
　　所以人马出鞋子的性价比是非常高的，被抓的时候，兵线已经过去了，所以不用传送，直接开E技能冲出去。
　　回到线上刚好兵线回塔下，一个不亏，完美！
　　这让武器就很尴尬了，兵线被控住了，交了闪现没杀掉，要是被抓就要死啊。
　　上路已经彻底成功套路，火的武器已经被压的很惨了。
　　完美知道解明安的武器很厉害，所以也是一个以抢带BAN，因为火神的武器也很厉害。
　　但是被这个人马打的快找不到北了，已经不能再换血了，因为再回家的人马可以TP回来，自己再回会亏的更多。
　　“上单的这个套路，好像效果非常不错啊，武器现在被小压，打野帮一波也导致了中下变得猥琐了，因为不知道盲僧的位置。”解说分析道。
　　然后盲僧在干嘛呢，当然是反野了，你梦魇出现在上路，那三狼反一波是没有任何问题的。
　　不管你国内第一打野，还是世界第一打野，抓人就是会暴露位置的。
　　上单等到第二次回家的时候，观众才知道，这个人马真正的套路。
　　忍者足具附魔家园卫士！
　　这个人马开着E冲向线上的时候，引起了观众的一阵惊呼。
　　这匹马也太快了吧，十秒就回线上了？
　　那带传送意义何在，一次都不补线？
　　“时间到了，下路可以准备一下了。”陈牧说道。
　　“别急，等我上路推一下线！”解明安说道。
　　“我开始布眼。”熬轩说道。
　　人马推线相当的快，QW一开，靠着连续回家的装备领先，让武器敢怒不敢言。
　　别人回线十秒，自己回线三十秒，怎么比啊？
　　只能塔下默默的补刀，好在基本功稳定，基本没有漏。
　　但是人马又在草里回程了，他让观众和解说完全看不懂。
　　这是要干嘛，秀自己飞一样的速度么？
　　知道你人马跑得快了，但是满血回家干嘛呢！
　　“这个回家，也没事，反正上线快，好像回来也不亏兵。”枫叶说道。
　　“哎，不对，这是要传送了。”梧桐说道。
　　下路靠近紫色方一塔，距离塔最近的位置，敖轩插了一个眼！
　　一道蓝色的旋风旋转着读条，让EZ琴女一阵慌乱，赶紧呼唤队友。
　　卡牌立刻往下路靠近，试图支援。
　　落地的人马瞬间开E，带着如同闪现的速度冲向了EZ。
　　已经被消耗一点血量的EZ，居然试图用E躲这一脚，但是人马的E，只要踢出来了，就躲不掉了。
　　一脚EQ点燃，直接踹死了！
　　“这是什么伤害？EZ被秒了！”枫叶是真的惊讶，玩了这么久的英雄联盟，第一次见到人马一脚有这么高的伤害。
　　还居然是在仅仅六级的时候，人马除了一双鞋加水晶瓶和一把长剑，啥都没有啊。
　　卡牌已经开大，梦魇也已经支援过来，试图进行一个四打三。
　　但是EZ已经被秒，仿佛完全没有作用了，人马是个满血啊，一脚就踢死了EZ。
　　貌似包过来也没有足够伤害的杀他啊，但是人马已经追着梦魇打了。
　　直接出了二级鞋子的移动速度，加上风女的被动加速，梦魇居然有种跑不掉的感觉。
　　卡牌立刻选点落地，丢张黄牌保护梦魇，然后立刻后撤。
　　但是陈牧早就知道这后续的一切发展，盲僧和酒桶已经提前包过来了。
　　走到河道距离不远，直接从蓝Buff位置走过去，从阴影位置一个大招丢出去，目标血量更低的梦魇。
　　看不到酒桶位置的梦魇，没有时间交闪现，直接被炸了回去，进入了人马和女警的攻击范围。
　　然后被群殴致死，再拦住卡牌的去路，盲僧也赶到，没有位移技能的卡牌也不舍得浪费闪现。
　　一波爆炸！
　　人头直接三比零，这个结果让所有人都无法接受。
　　EZ梦魇卡牌，三个人居然都是在有闪现的情况下死了，实在是太可怕了。
　　这个传送人马最可怕的地方不仅仅是这样而已，武器已经拼了老命的在推了，QWE狂用。
　　但是塔只吃了一个兵，在攻击炮车的时候，人马踩着风火轮就又回来了。
　　“……”台下的楚汉庭脸都绿了，传送家园卫士人马，也太恐怖了吧。
　　环环相扣，完全是专门藏着打他们完美的大招啊！


第0339章 敢反林神的F4？
　　这一波真是让完美战队措手不及，这年头套路越来越深了。
　　家园卫士这件装备，S3赛季才出来，仿佛就已经被找到了正确的用法。
　　常规的打法，前期是一定要出有战斗力的装备的，因为鞋子的削弱，让很多人把鞋子都放在第二第三件来出。
　　而附魔更是大后期无装可出的时候，拿来补的东西。
　　但是人马这个被动特殊的英雄，突然被拿来打出了特殊的效果。
　　不然人马线上真的不怎么样，中期就会被武器按在地上打。
　　但是现在这个支援，直接拿到人头，人马就舒服了起来。
　　大家都是出三相之力的英雄，谁出的早谁伤害就爆炸。
　　人马抓人成功，线上又不亏兵，武器真的没法打。
　　人马一到半血就回家，根本不给机会，下路女警风女又是对线超一流组合，拿到优势后，即使是雷神和山神两个世界级下路，也只能被压。
　　陈牧的酒桶，更是夸张了，打的卡牌要出深渊了。
　　不然一个桶炸的卡牌半条命都没了，酒桶这个英雄，Q技能伤害实在太高。
　　比一般的AP更夸张一些，由于以前的一些变态英雄都遭到了一定的削弱。
　　所以酒桶的伤害已经逐渐冒头了，很多英雄不是不强，只是有更强的压在上头，等他弱了下来，这个英雄就可以出现在职业赛场了。
　　卡牌真的很努力的在走位，然而这个桶像装了定位一样，总是能精准的边缘炸到伤害。
　　酒桶W又有回蓝效果，马上身上又可以拿到蓝Buff，消耗根本不要钱。
　　而卡牌大招没有伤害，只能尽力去躲技能，因为实在害怕被炸回去直接杀了。
　　因为酒桶的E技能，本身CD只有七秒，E中人以后减少三秒CD，所以当你被炸回去以后，可以追着打出两次E技能。
　　毕竟只有仅仅四秒的空挡而已，而且还有很强力的减速效果。
　　他自己玩酒桶也是一把好手，对于酒桶的杀人方式自然非常了解。
　　所以非常庆幸支援失败的时候，没有交出闪现，他自信自己有闪现是可以不被炸回去的。
　　酒桶的Q技能和大招的抬手不同，只要对方抬手的时候，自己交闪，就可以被送回安全的位置。
　　让酒桶变成华佗桶，酒桶也是一个容易救人的英雄，这种带强制位移的英雄，都很容易出现放敌人一条生路的操作。
　　这些英雄包括小炮，盲僧，风女等等。
　　这个闪现和身上的魔抗斗篷，让风选手产生了一个错觉，他很安全！
　　然而陈牧怪物般的计算能力，完全可以不用炸回来慢慢杀。
　　喝上一口酒，看一眼提升的攻击力，心算一遍后就直接动手了。
　　靠近一个残血小兵，假装要补，其实醉翁之意不在酒。
　　卡牌太高估自己血量了，E闪现平A秒Q挂点燃。
　　卡牌掉了大半血量，快速后退，看准酒桶抬手，手指放在闪现按键上，当大招丢出的抬手出现时。
　　立刻交出闪现，果然搭了个顺风车，一路被炸回自己塔下，直接往回跑，以为自己活了下来。
　　但是点燃的伤害仍在继续，原地等待，同时喝了一瓶红。
　　风选手听天幕战队的羽恒说过，这个牧晨有一个特殊技能，就是他交了点燃，你就死了。
　　他一直不信，怎么可能呢，算的再准的人，都会失误那么一次吧。
　　自己都不知道多少次各位数血量活下来了，应该不至于那么恐怖吧。
　　但是点燃烫到最后一秒的时候，击杀声音传来，他才不得不相信，羽恒他说的是真的。
　　这是经过二十二场比赛，十一个LPL顶级中单，共同验证得出的结论，这个人的点燃有毒！
　　真的死了，楚汉庭在台下整个人都不好了，太准了，这个人伤害算的太准了。
　　英雄联盟历史上，就没有单杀能力如此强的中单。
　　不管是欧洲，韩国，北美，东南亚，五大赛区都有统治级别的选手。
　　但是没有一个人能做到他这样，已经至少十次第五秒点燃烫死敌人了。
　　而且至今没有被单杀过，第一个单杀他的选手，估计能记在英雄联盟历史上。
　　中路0-2的卡牌，已经是半崩盘状态了，补线补等级已经要大量的时间了。
　　有大都不能乱飞，就是现在卡牌的尴尬之处。
　　清线速度上，不占任何优势。
　　酒桶一个Q后排兵就没了，再来一个QE近战也没了。
　　清兵速度惊人，支援起来，速度也不慢，卡牌该怎么办？
　　死掉以后，酒桶跟瞎子就开始入侵梦魇的野区了。
　　二打一之下，林选手也只能无奈放弃资源，看着两个老流氓在自家野区烧杀抢掠。
　　“居然有人敢打林神的F4，简直是丧心病狂。”有观众说道。
　　“是啊，除了国际赛，我第一次见国内的林神F4被反。”旁边的好友说道。
　　只有真正的粉丝，才懂得F4对于林神的意义，世界赛上，队友被抓的时候，他再打四鬼，敌人打小龙的时候，他在打四鬼，就连打大龙的时候，他都把惩戒用在了F4上。
　　这样的一名选手，被人当面打了F4，这是怎样的一种屈辱？
　　“所有反过林神F4的人，最后都输了，我觉得这把完美战队会翻盘。”枫叶半调侃半认真地说道。
　　因为事实确实是这样，完美战队胜率太高，可不是反过林神四鬼的队伍都输了么。
　　现在常浩的瞎子和酒桶，已经连续反了两波了！
　　果然在反野的时候，梦魇动手抓下了，一个大招关灯让女警无所适从。
　　在没视野的情况下，琴女闪现补大控住，EZ大招EQWA伤害完美灌上，直接秒杀掉女警，EZ拿到人头。
　　缓解了一下被压的喘不过气来的局面，只要被他发育起来，他就有信心后期接管比赛。
　　这种翻盘局，他打了也不下于二十次了。
　　这点小劣势，依然不算什么，完美最强的还是团战。
　　如何打团是完美训练了整整两年的东西，别人总是看不懂，为什么经济落后的团战，完美总是能赢。
　　他这个ADC的偷输出能力，发挥了至关重要的作用。
　　“对不起，压线太深了。”敖文抱歉地说道。
　　“没事，我们阵容的威力还远远没有开始发力，等中期团吧。”陈牧说道。
　　“嗯，好！”敖文想到训练过的那个操作，也有点激动，对方真的会那么配合么？


第0340章 玩成了足球
　　英雄联盟这个游戏，有太多套路和阵容了，全球流，POKE流，速推流，无数前辈精英们，研究出了千奇百怪的阵容和模式。
　　但是光靠模仿和学习别人，是很难打别人一个出其不意的，只有自己创新才能拥有属于自己的东西。
　　传送人马就属于落日战队自己的东西，但是还有更新颖的，正在酝酿着机会。
　　这个操作的意义大不大，很难说。
　　进入到和平的补刀时间，上路是最有意思的。
　　人马到现在，已经回了五六次家了，观众一看到那狂奔的小马驹，就很想笑。
　　武器装备比不上不断回家出小件的人马，就准备配合中路抓一波，梦魇有大，酒桶没闪。
　　英雄联盟职业刚出现，大家都知道记忆闪现时间的重要性，每局比赛都不断的在公屏上提示对方闪现的时间，具体到秒。
　　酒桶仅仅比卡牌早用几秒闪现，自然被摸索的清清楚楚。
　　在闪现好之前，陈牧也没有用过E脸的操作，没有队友在的情况下，已经优势只要稳住发育就好了。
　　但是地图突然一黑，一道黑色的旋风就飞向了陈牧的酒桶。
　　“回家，支援！”陈牧赶紧喊道，解明安被关灯的瞬间，就按下了B。
　　开始回程，因为找不到传送的眼，地图已经一片黑了，而且没有家园卫士效果，人马只是一只小马驹，有了家园，那就是汗血宝马。
　　时间上虽然耗费的比较久，但是可以确保踢的死人，如果着急传送的话，伤害至少差一个大招的数值。
　　酒桶被抓的时候，武器也来了，陈牧先手用Q技能炸一下梦魇，然后想绕开梦魇E走，但是梦魇是卡主位置的，等待切好黄牌的卡牌补上眩晕。
　　风女已经在赶来的路上，五速鞋的风女，速度真的快如一阵风。
　　酒桶被梦魇恐惧，又补上黄牌晕住，要不是等级高，估计立马要死了。
　　同时盲僧也在赶来的路上，这是一场与时间的较量。
　　武器开着E技能，再赶来补伤害，陈牧这下不能再等了。
　　E技能撞出，梦魇开W挡掉，非常完美的开技能时机。
　　但是酒桶还有一个大招，等待武器的跳斩跃过来的时候，一个大招炸在中央的位移。
　　把梦魇和武器往两个相反的方向炸开，风女再次赶到。
　　陈牧简直想抱着敖轩转两圈，真是及时雨啊，闪现过来一个E技能套上，同时位置也到了梦魇的侧面，再补上一个大招，把梦魇弹到了盲僧过来的位置。
　　大招给酒桶回血，梦魇被吹到了野区河道的交界处，盲僧摸眼过来。
　　大喊一声：“一库！”
　　神龙摆尾蕴含着无穷的力量，把还没有落地的梦魇一脚踢向了女警。
　　不就是训练好的连招配合么，把足球的传球数，运用到了比赛当中。
　　虽然出现的场面没有那么理想，不过也差的不远了。
　　梦魇就像一颗被球场上传送的球，经历过三个强制位移后到了女警的脚上。
　　“我的天，这是什么操作？”枫叶简直不敢相信自己的眼睛，梦魇被改变了三次位置，至今还没有落地。
　　“非常完美的传球啊，简直不敢相信，居然有人在英雄联盟的赛场上，完成了足球的操作。”梧桐是个球迷，欧冠世界杯从来没错过，这个操作让他想起了绿茵场上的运球。
　　观众也是一脸见了鬼的表情，这落日战队骚操作怎么这么多啊，把我华夏第一打野当球踢？
　　女警三下点死梦魇，就再去支援队友了，人马传送已经开始，直接选的河道的一个眼位。
　　现在版本的传送时间是三秒，速度非常快，一会儿就落地了。
　　已经做出三相之力的人马，简直是改变战局的天神下凡，跑上两秒后再开E，让伤害最大化。
　　目标直指卡牌，一脚踹在了卡牌那帅气的脸上，补上Q技能，整整五分之四的血，瞬间蒸发掉。
　　整个人跟被马踢一脚一样，后退了一百多码的距离。
　　再追着A两下，卡牌就直接死了，酒桶没闪现，卡牌自然也是没闪的，但是酒桶活了下来。
　　这波支援速度让完美战队始料不及，怎么落日战队支援变的这么快了，跟常规赛根本不是一个级别啊。
　　这是自然的，因为家园人马的存在，无论哪条线有兵线需要去补，人马都可以快速去清理。
　　所以下路支援起来，自然是一点不含糊，相反是完美战队只刮了一个大招过来，只打中了盲僧而已。
　　再次一波零换二，完美战队血炸，武器灰溜溜的跑了，赶紧继续去单带了。
　　这波大赚后，下路塔被EZ磨了不少血，但是落日战队有一条小龙补充经济，总体来说，还是赚了。
　　上单人马已经三个人头了，这意味着，现在的武器彻底要被按在地上打。
　　落日战队第一局的套路，造就了一个上单的大BOSS。
　　解明安的现在的感觉就是，有家园卫士真的是可以为所欲为的。
　　随时支援，根本亏不了多少兵线，不像玩别的英雄，基本就是住在上路，一支援损失的东西太多了。
　　哪里像现在来的潇洒，线上带点燃又不怕刚不过，又有传送可以随时支援，基本每次都能拿到人头。
　　上路武器塔都快被人马单人拆掉了，酒桶中路又是打一个零杠三的卡牌，简直爸爸打儿子。
　　两人的战斗力差距，比身材差距还大。
　　只能远远的Q兵，两人补刀差距也高达三十，卡牌已经处于半崩盘状态。
　　野区蓝还被瞎子给反了，常浩这么多天的努力，效果非常显著，他也摸到了不少林神的打野思路。
　　优势会做什么，劣势会做什么，常浩看了完美战队去年所有的比赛，甚至各种杯赛和表演赛，已经心中有数。
　　这把的表现，堪称把林神给完爆了，等级，刷野，反蹲全部是优势。
　　当然也跟完美战队没见过上单传送人马的套路有关，但是现在的局面，落日已经领先了四千的经济。


第0341章 这是什么桶？
　　“脏，实在是太脏了，有这种套路居然不早点拿出来，让完美怎么打么？”有完美粉丝愤愤不平。
　　“自己说的放卡牌无敌，现在人家放了，又怪有套路了？”落日战队的粉丝立刻回应道。
　　有比赛就有关注，有关注就有粉丝，有粉丝就要争论。
　　一个是新晋王者，一个是老牌皇帝，观众之间的讨论争辩，简直弥漫整个网络。
　　包括台下的粉丝都感受到了，卓小白和路仁看的那叫一个啧啧称奇。
　　毕竟小白哥现在只有青铜五，前来围观全华夏最高水准的赛事，真的是心情激动而且澎拜。
　　无数人加油呐喊的声音，身临其境真的会被感染。
　　他都有点明白，为啥自己老爹那么喜欢看足球了，虽然国足踢的不怎么样，但是还是年年去现场看，感觉真的非常好。
　　卓小白感觉，这票买的，一点不亏。
　　完美战队现在节节败退，陈牧的酒桶已经是大圣杯加帽子法穿鞋，正在补法穿棒，四件套一齐，那伤害基本就是QR秒AD了。
　　陈牧的补刀，在华夏中单选手里，实在是高的太吓人了，每次都莫名其妙领先全场。
　　除了打轮回战队的时候，比夜叉少一点之外，几乎没有一场不是领先全场的。
　　这就导致了装备出的异常快，不知不觉掏出来一个帽子，对于AP英雄的加成之高，简直可怕。
　　现在一个桶子炸过去，AD要掉半血，完美战队的外塔已经被拔光。
　　在下路靠近二塔的墙后，陈牧猫在草丛里，等待着EZ靠近收兵。
　　有E技能的EZ，补刀总是天然的觉得自己更安全，而且EZ是出三相的，也比暴击流英雄多一点血量。
　　但是草里出来一个酒桶的时候，EZ还是慌的不行，这个酒桶等级高他两级多，装备又豪华。
　　脆皮的AD在他面前实在太危险了，所以对方一个Q技能丢出来的时候，EZ立刻就E走了。
　　感觉自己还算安全，但是酒桶的Q技能没有爆炸，而是一个E技能撞上后排小兵，然后立刻大招甩出。
　　直接命中了EZ的后方，小黄毛在无数观众震惊的目光中，以一条优美的弧线被炸的飞回了还没有爆炸的桶子范围内。
　　一个爆炸后，挂上点燃，开始追着平A，EZ做梦也没想到，有人可以不但可以控制把人炸回的方向，还可以控制落点！
　　等到第二个E技能CD好后，塔下一个肚皮撞死了可怜的小黄毛。
　　“我们好像，又一次见到了牧晨选手的新操作，先手Q技能，后手把人炸回桶的位置，这个应该叫什么？”枫叶问道。
　　“呃，我感觉可以叫定点爆破。”梧桐说道，“非常的精准嘛，指哪儿炸哪儿。”
　　“我觉得可以叫魔法桶，对方像被施了魔法一样，控制不住的向死亡靠拢，也挺不错。”严谨说了一个非常少女的叫法。
　　“学不来，学不来，雷神也被当沙包打，我上我不行。”有观众说道。
　　“教练，我想学扔桶！”
　　“滚，教练也不会。”
　　……
　　又是一个各大联赛第一次出现的操作，很多想法和操作，也许路人早就做出来了。
　　就像韩国那位圣僧的回旋踢，美国的那位光速QA，欧洲风王的AP剑圣，也不能证明他们就是历史上第一个做出来的，但是第一个出现在公众视野里的，就是这个操作的开创者。
　　陈牧的这一手强制位移桶，暂时没有命名，但是再次被世人所熟知。
　　面对有位移的英雄，人家完全可以在你Q技能出手之后再用位移，这是很多酒桶玩家面临的问题。
　　但是牧晨选手开发出的这套连招，虽然难度貌似很高，但是给了酒桶这个英雄更大的可能性。
　　而陈牧本人觉得，这只是一个简单的几何学而已，爆炸的炸回点实在太简单了。
　　敌方英雄与鼠标练连成一条线，英雄会被炸到哪儿就是看你鼠标的点与英雄形成的角度。
　　形成哪个角度就会炸往哪个方向，非常简单啊，距离则是敌方英雄距离爆破的中心点，越近被炸的越远。
　　越边缘被炸的越近，有一定的物理学抛物线原理在，不过是一样的，陈牧练了半个小时就可以指哪儿炸哪儿了。
　　当酒桶第二次指定落点的时候，观众才知道，杀EZ那波，绝对不是炸和！
　　一个大招把卡牌从塔下炸出来，刚好落在盲僧的身后，连摸眼都不需要，就直接一脚踢回来，再次被集火秒杀。
　　这个酒桶，已然超神！
　　三个技能全中之下，除了开大的武器，基本都得死。
　　“我们仿佛，又见证了一个即将在中路发光发热的英雄，牧晨选手简直是打破了酒桶这个英雄的天花板，我觉得从此以后，所有人都会开始重视这个英雄。”枫叶分析道。
　　虽然很多观众都觉得是废话，八杠零的酒桶能不重视么？
　　上单的人马也是一个大BOSS般的存在，三相，忍者鞋，振奋，冰心，又肉输出又高。
　　有传送的时候，简直让整个完美战队瑟瑟发抖，一脚就是一条人命。
　　不然可以推回来一个人，形成接力。
　　就像游戏进行到三十多分钟的时候，风女在高地插的一个眼，成为了人马的绝佳传送点。
　　当一个五神装的人马从塔后冲出来，鬼知道完美战队是什么心情。
　　而且防御塔的攻击，居然没有打断他的家园卫士，因为速度太快，那一下伤害在追着人马跑！
　　风驰电掣般的人马，开着E技能的加速，一脚踢在了卡牌身上。
　　卡牌被打的出了深渊加时光，还做出了金身的配件，血量很足，但是却没有多少伤害。
　　只想当个丢黄牌的咸鱼，但是还是被人马从人群中踢了出来。
　　不过人马题之前被套了一个虚弱，减少了大半的伤害。
　　再是酒桶的大，两个技能下来卡牌已经死血，最后风女没舍得交大，因为酒桶这个大把卡牌炸到了女警的夹子上。
　　很令人难以置信，但是事实摆在眼前，就是这么恐怖，女警第一枪，就直接秒杀掉了死血的卡牌。
　　人马在人群中开着W，回血无比迅猛，伤害又爆炸，队友跟上以后，人马收下三杀。
　　成功的以一个碾压的姿态，获得了总决赛第一场的胜利。
　　“让我们恭喜落日战队，获得第一场胜利，这场比赛非常精彩，让我们稍作休息，等待第二场的开始。”枫叶说道。
　　观众席上，完美战队的粉丝非常的失落，这局居然被打的毫无还手之力，实在让粉丝难以接受。
　　但是完美战队本身却并不紧张，因为教练安慰道：“第一场，对方已经用出了大招，下一场就该到我们了。”
　　能拿三个冠军的队伍，怎么会没有自己的大招呢，没想到对手第一局就来了个出其不意。
　　下一局，也该让他们见识一下，完美战队，为什么能成为LPL皇帝了。


第0342章 中单奶妈你怕不怕？
　　完美战队休息时间内，赶紧召开紧急会议，对于这个思路诡异的传送人马，实在让完美战队没有应对的策略。
　　英雄联盟每个套路刚出来，总会让人觉得非常无解，因为破解一个套路，是需要时间的。
　　时间是多么珍贵的东西，不存在真正意义上的无解，只有暂时的。
　　人马带TP点燃，自然会比较怕抓，打野梦魇没有抓到，是一个失误。
　　所以讨论是否要BAN掉这个点，成为这个暂时会议的重点。
　　“人马这个英雄，对线其实不强，如果我拿瑞文奥拉夫这种战士型上单，应该可以打，杀几个几次，也就炸了。”上单火神说道，人马E技能前期CD很长，碰到瑞文这种短CD位移多的英雄，打起来应该是会比较不错。
　　“但是万一被他抗压成功，到处支援，或者只杀一两次，还是能一脚把AD踢死怎么办？”楚汉庭说道。
　　“这……”火神也不知道怎么办啊，哪个赛区的比赛都没出现过上单TP人马，给足够的时间经过一定的训练赛测试，自然是会想到办法，但是现在临时要对付，肯定还是太难了，因为不能确定是否能成功。
　　“先BAN了吧，把鱼人放出来，对方应该有好几手对付卡牌的方法，禁鱼人没有太大意义。”风神说道。
　　“嗯，暂时先把人马BAN掉吧，对方的BP比我们好做的多，我们必须要针对劫和妖姬，他们其他路总是能拿到想要的英雄。”楚汉庭无奈地说道。
　　“他的劫，真的那么需要BAN么，以前常规赛都放出来过，也没见他选啊，我甚至怀疑他根本对自己的劫没自信。”林选手摇晃着自己的电竞椅，不是很相信一个比赛没用过的劫，必须要占用一个BAN位。
　　“不好说，我看过他的Rank记录，韩服帐号不知道，但是国服的Rank里一共用了九把劫，全胜并且总共只死亡八次，每一场都有可以上集锦的操作。
　　比我看过的北美劫神，韩服第一劫的操作，只强不弱，还是不要冒险的好。”楚汉庭说道，从Rank里是可以看出一个人的状态的。
　　排位打的好的，比赛表现一般都在中上，别人不好说，但是牧晨真的可怕，去年国服最高胜率封顶，今年至今没有人胜率超过百分之七十五。
　　而他当时的胜率是百分八十二，国服Rank大神，完美战队除了辅助，全都是上分如饮水的人物。
　　Rank第二高胜率的记录，就是打野林神打出来的，高达百分之七十四。
　　中单风神也到达过百分之七十一，上单和AD更是各自霸占国服第一好几个月。
　　这个记录，也不知道会不会成为无法打破的历史，八十二胜率简直是妖怪。
　　在这种情况下，妖姬和劫都是其中最亮眼的英雄，妖姬已经被他证明为华夏第一妖姬了。
　　在他之前，妖姬比赛根本出不了场，后期打不动人，随便一个控制就秒了。
　　至于劫……
　　现在版本这么强势，还是不要冒险的好。
　　最后开会结束，重新返回了比赛的赛场。
　　完美战队现在的成员，面色都很凝重，第一局的失利，有点太始料未及，这局必须拿出大招了。
　　全球流已经是很久以前的战术了，现在已经开发了很多更强的战术，需要好好发挥一下了。
　　台下的卓小白对路仁说道：“我希望这局完美战队能赢。”
　　“为什么？”路仁问道，难不成小白哥还是完美的粉丝，所谓帮亲不帮理，自己班的同学，怎么样都要支持的。
　　就像自己班出来个同学，打进了NBA要跟偶像詹姆斯打球，也得支持自己人啊。
　　“我怕完美被三比零，我这票就买亏了，才看三场比赛，多浪费钱啊？”卓小白说道，顺便从包里掏出了一份爆米花。
　　“……”小白哥还知道浪费钱？
　　刷新三观好么，网吧打开客户端就能看的比赛，只要几块钱网费不花，买机票来中海看，来回两千多，门票又是前排，三百多一张，你还知道浪费钱？
　　比赛再次开始BP，这次选边权在落日这边，落日依然选择了蓝色方，这局只要对方不BAN，立刻一抢人马。
　　因为对方没有办法那么快找到打败传送人马的方法，肯定是要一点时间的，这个时间差，就是落日要抓的机会。
　　但是显然完美战队不会给这样的机会，直接第一手就BAN掉了，对于落日战队的黑科技，一时半会儿，还真没有特别好的办法。
　　楚汉庭有考虑过用凯南上单，也带传送，线上压制，传送跟着一起支援，但是没有实验过效果，不能保证就有效。
　　对方显然是对于传送有一套研究过的体系的，不是贸然拿出来的，从眼位的布置位置，和传送的时间点就可以看出来。
　　人马每次传送前，都有队友提前给合适的位置做眼，让人马可以传下来，不被打断家园卫士的效果，又不被发现。
　　占用了对方一个BAN位，也就够了，完美战队上把根本不把陈牧以外的人放在眼里。
　　就跟打天幕只BAN上单，打轮回只BAN下路AD辅助一样。
　　打蛇打七寸，把最强的点按死了，也就好打了。
　　但是对陈牧效果太差了，这个人英雄池太深，随便掏出一个中单都是顶级，现在又冒出来一个酒桶，怎么BAN的完啊？
　　事实证明，风神拿康特英雄都打不过，鱼人被卡牌秀的脸肿，全靠团队其他路优势才艰难拿下一局。
　　所以，中路还是好好发育，尽量打的团队一些。
　　如果卡牌拿出来被打爆了，那么这局就会用上早就想好的大招来对付他了。
　　两边阵容出来的时候，观众是懵逼的，这决赛，也太刺激了吧。
　　两边都有大招啊，跟之前的比赛，完全不一样啊。
　　蓝色方落日战队，
　　上单冰女，打野蔚，中单狐狸，下路男枪婕拉。
　　红色方完美战队，
　　上单慎，打野盲僧，中单众星之子索拉卡，下路女警琴女。
　　“这是中单奶妈？”枫叶有点蒙，这是弄啥嘞？
　　“这个，貌似是为了针对中单牧晨选手准备的大招啊，奶妈加慎，女警根本死不了，而且我个人认为，牧晨选手再强，应该也杀不掉这个奶妈。”梧桐说道。
　　“为什么？”
　　“因为索拉卡这个英雄，是可以给自己回血的，这一点非常恐怖，他对线永远保持满血，你怎么杀？”梧桐说道。
　　“……”卓小白吓的掉了一颗爆米花，传说中的华夏第一战队中单，居然为了不被单杀，连中单奶妈都出来了，这也太丧心病狂了吧？
　　路仁说道：“中单奶妈，我用过！”
　　“一边儿去，青铜二啥不能用。”卓小白说。
　　“你还青铜五呢。”路仁说道。
　　“我那是为了再最高的段位，锻炼技术，等我从青铜五出来，你就知道什么是恐惧了。”卓小白自信地说道。
　　“……”


第0343章 精彩的地方
　　奶妈中单，对线强么？
　　常浩问陈牧的时候，陈牧也不知道怎么回答，从技能理解，打近战还不错，但是碰到狐狸这种的，貌似很弱啊。
　　除了补刀，并不敢靠近狐狸，不会只是为了活命吧？
　　毕竟有个沉默，加上自己的回血能力，消耗到斩杀线是一件很困难的事情。
　　这也是风神的无奈之举，对面的那个男人，虽然不知道是男人还是男孩儿，但是真的打不过啊。
　　自己的招牌卡牌都被杀穿了，让他回忆起了全明星时被韩国中单支配的恐惧。
　　那场被压了一百多刀，完全被打废了，上把也差不多。
　　估计已经突破了华夏中单的上线，只有韩国欧洲那些法王上才能对线了吧。
　　这把的核心就是保护女警，又要靠雷神Carry，双胞胎兄弟其实是打不过山和雷的，但是有个人马时不时就下来给上一脚，雷神也很无奈啊。
　　但是这把看到解明安的上单冰女，居然也带了传送。
　　不过好在抢到了慎，这下可以不怕你的突然支援。
　　全屏奶，全屏支援，下路的女警，要承担所有的输出压力。
　　不过雷神还是有自信，这么多护盾还输出不高，那还不如玩EZ混伤害。
　　这局有众多保护，女警一定不能死。
　　游戏打到中后期，就靠女警一枪一个小朋友了。
　　在他眼里，对方两个双胞胎真的是小朋友，雷神以前就是各种同类游戏的职业选手。
　　转了三个游戏了，电竞元老，补刀狂魔，团战永远是最稳定的那个人。
　　他不会去玩夜叉一样的极限操作，而是稳扎稳打，打出最合理的输出。
　　没人帮的情况下，下路保持小压，女警的对线能力，被雷神发挥的淋漓尽致。
　　但是双胞胎兄弟的苦练不是白费的，始终保持一个比较安全的血量。
　　避免被盲僧抓，一个打野，最重要的，就是线上要强。
　　哪怕你的个人能力是世界第一，打野也是靠队友才能赢的英雄，因为野区的资源不允许一个打野成为全队输出最高的人。
　　所以林神能在LPL称霸这么多年，就是靠着各条线的强势。
　　奶妈一级很强，因为这个版本的奶妈，Q技能叫是附近范围内所有英雄都收到伤害，并且降低魔抗，只要被笼罩进去，就躲不掉，而且CD还非常短。
　　就QQQ把兵一清，然后就后退到视野外，让狐狸慢慢补。
　　这个陈牧暂时是无可奈何的，英雄特性在，只要到六，奶妈就不要出现在狐狸视野里了，六级只要命中魅惑，就必死。
　　陈牧有这个信心单杀他，不过这个奶妈的套路，也许还有更深的东西在。
　　带的居然还是屏障，真的有够肉的。
　　陈牧前期对奶妈真没啥想法了，靠近他会被沉默，自己又能给自己加血，虽然CD很长，但是狐狸没有回蓝装之前，消耗基本是浪费蓝。
　　发育先，星妈配合沉默，盲僧还挺容易Q中自己的，距离太近的技能，走位非常难躲，再好的走位，都只有交闪现才安全。
　　林神的盲僧，是LPL最强的，从上次交手的命中率就知道，这个人心理学非常的不错。
　　有些选手可能没学过心理学，但是却无师自通，对方在干什么，想干什么，下一步会干什么。
　　高手很容易判断出来，大神打小号的时候，抓对方打野非常简单，他几秒后会来都能猜到。
　　比如国服第一狮子狗，虐黄金白银的时候，永远都是提前在一个位置等着，对方自己就会过来给他杀。
　　而林神更是这种心理学的佼佼者，上把被耗子的盲僧预测对了几波，压制之后，自然会选择改变打法。
　　用完全不一样的开野路线，打乱自己的刷野路线，同时根据上一把常浩的盲僧，推测他蔚的位置。
　　仅仅一局，他就可以重新了解训练过后的常浩，在想什么，大概在哪里，打哪组野。
　　配合一定的眼位，蔚的动向，注定要被他了解的明明白白。
　　常浩在打石头人的时候，就被瞎子QQ惩戒摸眼走人，抢了一个大石头人。
　　这把常浩压力就大了，盲僧在跟他玩儿尾行！
　　两边经济保持惊人的一致，上中两路落日保持压刀优势，而打野下路则是完美优势。
　　中路奶妈靠着一身的血瓶蓝瓶，加上自己的W技能，让狐狸六级前单杀他几乎不可能。
　　身上还有屏障闪现，这样都想杀，确实有点过分。
　　而打野的位置又一直被林神尾行，导致蔚基本也没办法抓人。
　　上路的冰女特别之处自然也是带了传送，这是对下路最大的威胁，也正是如此，完美才不敢把兵线压进塔里。
　　用女警也是一个针对传送的办法，只要看见了过去给个夹子，可以稳定控制一段时间。
　　可以方便逃生或者反杀。
　　“这一局有点无聊啊。”卓小白吃着爆米花说道。
　　“就是，都五分多钟了，还没出一血，我排位这时候都杀好几个了。”路仁也附和道。
　　旁边一个大学生模样的眼镜小哥，实在听不下去了，这两货段位得多低，当打青铜排位呢，一级团打三分钟？
　　死了活，活了死，能来战场三回的那种？
　　“你们看不懂比赛，不要着急评论，这里的道道可多了，你们看他们的视野布置，对线细节，这都是精彩的地方啊。”眼镜小哥插话道。
　　“此话怎讲？”卓小白问道。
　　“首先，上单冰女至今没用过E技能，而且走位尽量靠墙，这样打野如果来抓，有更多的距离走位，而且E技能CD很长，一用就有被逼闪的危险。
　　你们在看打野，耗子完全被林神压制，自家野区刷石头人，自己的下路肯定支援的更快吧，但是还是被当面牛头人，抢了石头就走，不给反打的机会，下路就在塔下，这样还被抢，是何等的憋屈。
　　而且到六时间还会晚一组野的时间，很可能就被林神卡一波六级，越下路塔了。”眼镜分析的头头是道，把两个小青铜听的眼里冒星星。
　　卓小白问道：“啥是牛头人啊？”
　　“呃，这个你不用知道，大概就是被抢了石头人的意思。”眼镜小哥说道。
　　“哥，吃爆米花，你分段肯定很高吧，大概是什么段位的，至少白银吧。”小白哥问道。
　　“你太小看我了，我是黄金。”眼镜小哥拿起一颗，自信地说道。


第0344章 越塔
　　狐狸刚到六级，准备压一波星妈，结果这个星妈直接坐在塔下发呆，一副思考的人生的样子。
　　看那架势，估计是不准备补刀了，只要我躲的够深，狐狸就杀不掉我，星妈想道。
　　即使被压了十五刀也不在乎，反正这把不用自己Carry，尽量保持不死，等雷神打爆下路就好。
　　这把有多么针对下路，盲僧已经开始在对下路进行运营了。
　　完美战队兵线的处理，野区视野的补充，都是围绕着下路。
　　中路奶妈清兵很快，塔下的兵几个Q砸下去，就没了。
　　当盲僧先蔚一步到六的时候，杀机出现了，下路草丛绕后，这时候的蔚正在打三狼。
　　“蔚在打三狼，可以越。”林在语音中说到，他没有亲眼看到，但是却可以推算到。
　　因为蔚要赶紧升六，追回差距。
　　这时候的下路兵线明显感觉不对，女警用了Q技能推线，双胞胎赶紧语音通知队友。
　　糟糕，是有危险的感觉。
　　慎的大招已经提前准备好了，在塔下看着下路，离冰女非常远，不给他打断的机会。
　　盲僧刚一进塔，一脚闪现大就踢出了一个特殊角度的保龄球。
　　一串二！
　　踢飞男枪，同时贯穿婕拉，再吸引到塔的仇恨的时候。
　　慈悲度魂落！
　　慎大招的光盾套在了打野盲僧的身上，然后瞎子再出手Q命中婕拉。
　　冰女立刻传送下路一塔，希望能给到一点帮助，四包二支援到的话，还能换一两个。
　　以往没有带传送的时候，上单面对慎去支援，只有推塔才是唯一选择，现在也有了支援的机会，显然变得不同了。
　　雷神反应很快，在普攻的间隙里，给塔下放夹子，让落地的冰女被控制。
　　中路狐狸看到下路的情况，知道赶不过去了，立刻让蔚来中路越塔，下路人已经支援过去了，打完是不可能过来抓中的。
　　狐狸把塔下的兵一个Q收掉，蔚已经绕后。
　　下路打的火热，男枪和婕拉已经在死前打出了全部的伤害，没留一个技能。
　　解明安知道塔下有夹子，落地就是直接闪现WQAR让正在抗塔的瞎子无法摸眼逃生。
　　E技能穿回二塔的方向，再逃生！
　　本来以为可以非常顺利的杀了瞎子，然后逃生的，但是突然中路奶妈的一道圣光降临，硬生生把盲僧奶了回来。
　　“漂亮，星妈这个大直接救了林神一命。”枫叶说道，这时机太完美了，绝对是练过的啊。
　　婕拉死后的被动是化作一朵花，可以吐出一根尖刺，打出真实伤害。
　　还可以自己控制方向！
　　敖轩知道，如果自己没有射中这个瞎子，这波就是炸裂，对方的一波完美节奏。
　　所以他这一下无比的关键，左右扭动的盲僧试图躲避，但是被陈牧练过命中这种走位方法的敖轩，直接选在了盲僧的背后。
　　果然瞎子S型的走位习惯，无法来得及改，一头撞了上去，直接毙命。
　　“哎呀，最后林神还是被收了啊，不过依然大赚，下路塔可以磨掉非常多血。”梧桐说到。
　　与此同时，中路已经动手，不管什么屏障沉默还是给自己加血，都阻止不了狐狸加蔚的强杀。
　　狐狸一套RAWQ打出大量伤害，等待星妈交闪现，面对如此多的光团飞向自己，星妈也看不清几面有没有粉色的魅惑。
　　只能赶紧E一下狐狸，然后交闪现逃生，但是蔚的铁拳已经从塔后出现，一拳打到星妈身上，直接打的快没了。
　　狐狸二段R过来收掉，再最后一段出塔。
　　最后的结局二换二！
　　“哎呀，厉害啊，陈牧好猛，这波血赚。”卓小白在台下说道。
　　“错了，这波赚的是完美。”眼镜小哥吃了口爆米花说道。
　　“为啥呀，落日战队不是中单拿到人头就稳了么。”路仁问道。
　　“是啊，但是打的是其他队伍，LPL只有两个梯队，一个是落日完美，一个是其他战队，打别人我觉得落日赚了，打完美就不同了。
　　首先女警是拿下两个人头的，后期狐狸输出高还是女警输出高？
　　第二，下路杀了人可以消耗塔，很快就可以推掉，而中路杀了星妈能推么？
　　然后女警推了塔，可以拿小龙，可以带队推其他路，男枪只能补线，这样经济很快可以拉的更开。
　　第三，这把完美战队就是把中路当辅助打的，输出全交给女警，让星妈加琴女和慎三个英雄保护。
　　这些护盾叠起来，狐狸再强也秒不掉女警。这么说，你们懂了吧。”眼镜小哥一阵头头是道的分析，让小白和路仁总算对比赛有了点认知。
　　原来这么复杂！
　　不是哪边人头多哪边就优势么？
　　两人对小哥异常崇拜，不断的问东问西，想知道到底哪边赚哪边亏，感觉解说说的还不如他准。
　　因为解说分析考虑的东西太复杂，甚至会考虑哪边粉丝多，哪边老板后台硬。
　　带着一定社会工作的属性，实在很难绝对的客观理性。
　　比赛也确实如眼镜小哥所说，局势正在往完美战队倾斜。
　　女警拆塔何等的快，有了人头后，男枪只能挨打，伤害不在一个层面上，敢换血怕是要再被越塔。
　　陈牧大招再次好的时候，以一次假装去下抓人的假动作，骗的星妈走位靠前清兵。
　　然后杀了一个回马枪，上波因为有蔚配合，所以杀星妈都没用点燃闪现。
　　这波就是真正的单杀了，又是同样的连招，对方不是圣斗士，所以同一招依然有用。
　　留E到最后，逼的星妈左右摇摆走位，试图躲过这个魅惑，但是狐狸就是不放，一直追着打了两下平A，最后RE贴脸，还是把星妈杀死在了塔下。
　　楚汉庭庆幸自己选了星妈，中后期能奶就行了，别的也不指望了，早点把W点满，无脑保护女警就行了。
　　谁敢进来一个沉默加Q减少魔抗，W给女警还有一个增加护甲的效果。
　　谁也别想杀女警，至于星妈自己，死了也就死了嘛。
　　大圣杯以后直接做冰杖，打打减速就行了，死多少次作用也不会低，这一点至关重要。


第0345章 不该带他去网吧的
　　狐狸加蔚的组合，落日战队还没有输过，星妈已经死了三次了，所以陈牧这边依然非常的自信。
　　原因在于，常浩玩其他的打野，大招总是放的不太好。
　　尤其是那些容易空大的英雄，面对LPL的无数强手，训练赛的时候，总是被秀。
　　有一次训练赛试阵容，给常浩拿了个猪妹，空了六个大，大家都怀疑他把R扣了。
　　陈牧多次勾引，等他一个大招冻住反杀，但是一次都没成功，被害死多次。
　　用了蔚以后就完全不一样了，整个人充满了自信，每个大招都能发挥不错的效果。
　　用上了蔚，常浩就可以化身为一线打野，各种抓人。
　　慎支援下路以后，刚回线上，蔚就抓了一波，因为冰女没大而走位自信的慎。
　　还没做新的眼位，就被绕后打了一套，冰女E过来，补上控制减速，追着打。
　　最后塔下成功击杀了慎，但是林的盲僧赶到，而且杀慎的时候抗了两下塔，血量很低，直接就被二段Q死了。
　　“哇，这个盲僧不用刷野么，怎么来的这么快？”常浩感觉自己已经很了解这个林神了。
　　他的习惯就是刷干净野再抓人，现在这个时间，应该在野区才对啊。
　　毕竟看了无数录像做出的分析，想来一个人的习惯没那么容易改才对。
　　但是能称霸这么多年的林神，就是有快速更改习惯，反其道而行之的能力。
　　不然早就被人研究透了，上一波人头被辅助拿到，其实一点不亏，对面男枪被压的很惨，没有人头的男枪，中后期非常不好打。
　　下路算是成功压制了，打野也是英雄比较克制的。
　　因为如果蔚大女警，盲僧只要把他踢走就行了，非常好的保护。
　　剩下的就是狐狸这个点，人头太多了，又快做出冥火了。
　　牧晨的狐狸，冥火永远比别人出的快，这一点非常变态。
　　现在冥火被公认为一件强力装备，除了没回蓝，所有属性都完美契合法师。
　　不过大家都能出，两边的中路都做冥火，能赢还是看谁玩的好。
　　当初黑切联盟那么无敌，也没几个人借这个装备就飞起来了。
　　蹭蹭蹭的黄金变钻石，大家都能用的东西，再变态也不会让菜鸟变大神。
　　冥火也是一样，很少有人能像牧晨一样，出的快不说，伤害还准。
　　过去一套，人还没死，就自信回头。
　　林神也知道狐狸大招的大致CD，刷了两波野后，估算一下狐狸大招还有个十秒的样子。
　　去抓一下，至少抓出个闪现，可以让星妈不至于再被单杀。
　　躲到上方河道的草丛里贴着蓝色方的墙的位置，插下真眼确定没视野。
　　狐狸这次走位出错了，靠近了盲僧可以Q到的距离。
　　因为刚清完兵，准备回塔下回城补装备。
　　盲僧精准的一个天音波丢出，顺利命中，二段准备打上一套伤害，逼个闪现出来。
　　二段的过程中，陈牧已经看准了他的位置，往塔里走了一步，等到打出伤害前。
　　闪现进塔，立刻反手E技能魅惑！
　　林神大喊一声卧槽，想摸眼逃生，但是手速满了那么零点几秒。
　　眼刚插出来，人就被狐狸的爱心之吻勾去了魂。
　　虽然是个光头武僧，但是还是抵挡不住这滚滚红尘，一个性感抚媚的狐狸，勾的光头进了塔，想和狐狸亲近亲近。
　　但是塔的伤害落下，点燃挂上，WQ中间还衔接不断的平A，让动了凡心的和尚清醒过来。
　　想要逃，摸眼出塔，但是塔的最后一下依然锁定了盲僧，直线追了过去，让这个泰拳皮肤的盲僧倒地死亡。
　　林神抹了把脸，怎么就非要来招惹一下牧晨的狐狸呢。
　　好好的压制耗子的野区，打的他生活不能自理不是好多了。
　　“哇，帅啊，又单杀了，怎么跟我打匹配一样，这么顺的。”卓小白说道。
　　“这能比么，你匹配啥对手，人家啥对手，这波细节太多了。
　　首先被Q中的狐狸，如果闪现早了，盲僧就直接自己摸眼打断二段Q了，其次反身E的速度太快，我都没看清是不是反向的一个E闪，让眼都插出来的盲僧没法摸眼走。
　　只要手速慢了一点点，这波单杀就失败了，而且会白交一个闪现，杀人的时候，狐狸少个闪现可是非常关键的。”眼镜小哥又是一顿分析。
　　如果不认识的人，一定以为他是个王者。
　　有些人看比赛懂的多，自己打的差，有的人打的好，但是分析起来，自己也说不清自己是怎么想的。
　　每个人的天赋不同，能力也不能，这也是大学分专业的原因。
　　天生我才必有用，眼镜小哥真觉得自己嘴上功夫可以上王者，奈何手跟不上。
　　“厉害，当初我就不该带陈牧去网吧，现在搞的LPL血雨腥风的，看这些职业选手，都被秀成啥样了。”卓小白痛心地说道。
　　他回想起了半年前，带着陈牧去网吧打匹配的日子，想不到居然造就了这么个变态。
　　眼镜小哥以为卓小白在讲段子，附和的笑了笑，毕竟吃了人家那么多爆米花，拍了拍他肩膀说道。
　　“你也不必自责，我去年去韩国旅游，无意中去了个网吧，看到一个少年在打中单，玩的太菜了，就上去指点了他两个小时。
　　没想到他现在居然在韩国联赛打中单，现在的ID居然是YUL。你说可咋整？”
　　“YUL是谁？”卓小白问道。
　　“这你们都不知道？不看OGN的么，今年的韩国春季赛冠军啊，现在公认的世界第一中单，世界第一劫，操作猛如虎。”眼镜小哥说道。
　　“哦，有牧晨厉害么？”路仁问道。
　　“这个，怎么想都是YUL厉害啊，人家是第一赛区拿下十几连胜，把上届S冠军当猪杀，一场比赛单杀三次。
　　狮虎杯最大夺冠热门，上次采访表示，一定会全胜夺冠，多么霸气。”眼镜小哥给两人科普。
　　人在不同环境，会一叶障目，世界赛的表现，韩国太恐怖了，四强占据三个席位，韩国赛区堪称电竞NBA，那里的冠军肯定猛的多啊。
　　“长啥样啊，有没有图？”卓小白问道。
　　眼镜小哥拿出手机，搜出一张照片，一个胖胖的脸显示在屏幕上，还戴着很厚的眼镜。
　　“这人，为什么感觉有点像个明星。”卓小白说道。
　　“我看看，好像是有点像诶，但是我想不起来了，好像是哪个真人秀节目的。”路仁说道。
　　高三学习压力大，很久没看电视了，还真想不起来。
　　“别管像谁，YUL可是我徒弟，我觉得，他会拿S冠军。”眼镜小哥也开始吹了起来。
　　他们自称带牧晨去网吧，自己吹一下，也不过分吧。


第0346章 抢小龙
　　几个人在台下聊的飞起，黄金在青铜面前各种分析。
　　“我觉得，这把完美会赢。”眼镜小哥说道。
　　“怎么可能，完美就一个女警有输出，四个都没啥用。”路仁说道。
　　“但是女警装备好啊，已经领先快两千了，又拿了小龙推了塔。”眼镜小哥说道。
　　“狐狸可以秒他！”卓小白说。
　　“不可能的，慎的大招，琴女的奶加虚弱，奶妈的奶，沉默，大招，你算算有多少个技能，还有个盲僧的W呢，前期不能让女警发育不起来，基本这个女警就是不死之身了。
　　后期女警说不定还会出个春哥，加魔抗物抗，更秒不掉了。”眼镜小哥扶了扶眼镜说道。
　　“那你吹的YUL那么厉害，他来难道能赢？”路仁不服气的问，帮亲不帮理，自己同班同学，肯定要帮陈牧说话啊。
　　“那不一样，人家是现在的韩服第一，同时他那个队伍也不一样啊，世界第一瞎子也在他那个队，下路组合也是打穿韩国的存在。
　　比这双胞胎厉害多了，换成YUL的队伍，下路就不会被推线进塔，自然也就不会被越，这是对线能力的差距。”眼镜小哥说道。
　　“哼，你就是个韩吹！”卓小白不满的说，敖文敖轩也是自己朋友来着，被他说的像是要被韩服人打成猪头一样。
　　“不是我韩吹，现在全世界都是韩吹好不，有个解说是怎么说来着，华夏想赢狮虎杯，除非把YUL手打断，不然没有任何办法。
　　这可是华夏解说说的，不是我说的哈。”眼镜小哥说道。
　　“落日战队要是去了，铁定把那个YUL打败。”卓小白说道。
　　“我又何尝不想，你看一下历史记录好吧，从S1世界赛以后，全世界没有一个战队BO5淘汰韩国。
　　只有一个韩国战队小组赛没出线而已，但是也不是BO5被淘汰的，他们已经垄断了这个项目的全部冠军了。
　　赢不了也没事儿，英雄联盟至少能火到S8早晚会有赢的那天的嘛。”眼镜小哥说道。
　　卓小白跟路仁听的也是贼气，直接看大屏幕，不理他了。
　　比赛仍在继续，林神的盲僧再次下路抓到机会，一个回旋踢把男枪踢回，琴女在男枪还没落地的时候就是大招琴音晕住。
　　女警补上夹子平点，大杀特杀。
　　敖文这把是真稳不住了，已经做了视野，但是被盲僧摸眼过墙给绕过去了。
　　零杠二的男枪，压力山大啊，一个Q不贴脸都没伤害，贴脸就是送人头，很难受。
　　狐狸也不能轻易抓下，慎肯定会给女警大招，还有盲僧，还有奶妈全地图加血。
　　这个女警看着是个性感妖娆的小姐姐，其实比一般的上单都硬。
　　陈牧略微算一下就知道，伤害严重不足啊。
　　只能继续搞星妈了，星妈正在做冰杖，但是因为被杀的太多，所以装备出的很慢。
　　蔚Q过去给个大招，狐狸补上一套就杀了。
　　但是陈牧不是很想再杀星妈了，因为已经只值一百多了，根本不值钱啊。
　　浪费大招点燃什么的，杀一个星妈已经没有多少价值了。
　　英雄联盟，最低可以把人杀到跟炮车一个价位，杀人还不如多补两个兵。
　　有时候确实是这样，而且奶妈再怎么杀也还是有用。
　　怎么处理女警这个点才是最关键的，华夏的四保一实在经典。
　　因为华夏特别出超级AD，雷神和夜叉都是世界有名的顶级AD。
　　两个补刀怪加输出怪，每次碰到这种顶级下路，都有点难打。
　　也不是说敖文打的不好，强弱永远是相对的，他们两个在王者局可以乱杀，打排名靠后的战队对线一样能对线双杀。
　　数据在LPL也是中等偏上的，只不过遇到了前两名而已。
　　好在中路也是一样的很惨，奶妈的数据基本已经是放弃治疗了，冰杖以后准备做金身，活着多加点血就行。
　　常浩的蔚开始做护甲，希望自己更肉一点，对方比较缺AP输出，多做护甲对敌方克制还是比较大的。
　　第三条小龙的团，落日已经不能再放了，经济差距会太大，对方一路平推过来就没啥办法。
　　所以这波团基本必开，完美战队先手开小龙，等着落日自己过来。
　　蔚必须动手抢龙，哪怕死了都是赚的，只要用出了惩戒，那拿龙的概率就是五五开。
　　怎么都要赌一下的，没有视野，等级落后一级，常浩像个上战场的勇士。
　　对方是华夏第一打野，常浩只是个野路子出身的普通高分路人而已。
　　在常浩两千五百分的时候，林神就是国服第一了，高达两千九百分，并且是国服最高胜率的保持者。
　　他都没有排到他的资格，国服高玩排到他的时候，都会觉得，如果林神在自己这边还能输，那自己可太菜了。
　　同时林神还是第一个上韩服王者的华夏人，第二个就是雷神。
　　完美战队统治国内已经太久了，常浩不知道自己能不能打破这个统治，但是他知道。
　　自己能到今天这一步，已经心满意足，他不怕背锅，不怕外界评论自己的水平低或是怎么样。
　　他一定要下去抢这条龙，任何时候，常浩都不会缺少抢龙的勇气。
　　Q技能蓄力，一拳冲进龙坑，看见小龙血量的一瞬间，惩戒按下，这下能不能抢到，七分水平三分运气。
　　随着小龙的悲鸣和全队经济的增长，所有人知道，这条龙抢下来了。
　　“漂亮，蔚把龙抢了，落日战队还有拖下去的资本。”枫叶喊道。
　　蔚知道跑不掉，他没有闪现，抢龙就是有去无回。
　　一个大招甩在女警脸上，然后就可以壮烈了。
　　蔚的大，有个好处就是霸体，飞过去的时候，无法被控制，必然可以打出大招。
　　但是刚打出大招伤害，就被盲僧W给上，然后踢到墙上。
　　这时候的冰女从侧面进场，一个W禁锢住慎，盲僧和琴女，女警反应非常快，看到冰女飞来的弹道就E走了。
　　冰女没法大女警，刚落地就被奶妈沉默，被打成残血，沉默结束，只能打出一个Q以后，就大招自己，等待后续输出了。
　　婕拉立刻闪现跟大，给上更多的控制！
　　男枪远处大招打出大量AOE，然后进场输出。
　　陈牧这个辅助杀手又瞄上了36E身材的琴女，因为如果打女警，所有的保护技能都会给到女警。
　　而杀琴女对方就会很纠结，慎怎么也不会舍得给琴女大招的。
　　琴女看到狐狸的一瞬间，就赶紧交出虚弱，套在狐狸身上。
　　但是狐狸伤害还是太高，被虚弱的情况下，打的没装备的琴女超多的血，琴女只能死前把大招一甩，控住蔚和冰女，就被冥火的狐狸给杀了。
　　这波团打的非常混乱，但是女警一点也不紧张，他非常信任队友，华丽的走位，在冰女过来时，就提前E到安全位置。
　　同时不断的输出，逼的冰女只能给自己大，婕拉大招在脚下，又是闪现出藤蔓的范围，完美的躲掉控制。
　　靠着队友的奶，和各种保护，几枪点死蔚，又是一个夹子放在冰女脚下，等冰女大招结束又是几枪。
　　盲僧追着男枪打，只要拖延一点时间，女警就会跟上，男枪无奈之下，也只能后撤，他现在装备不足，实在打不动人。
　　落日战队现在落后完美四千的经济，除了奶妈，其他人装备都强于落日，团战接的实在太过于勉强。
　　为了一条小龙和赌一手操作，勉强开了一波，结果不言而喻。
　　雷神的女警已经五杀零死了，这波团打了个二换一。
　　只有狐狸收掉一个辅助，然后两边停战各自后退，但是常浩抢到一条小龙，总体还是落日赚了一些。


第0347章 赛点
　　“这局估计当初常规赛输的那局一样，处理不了雷神的AD，基本是凉了吧。”台下有观众说道。
　　“落日战队这么多突进，为什么秒不掉女警啊？”卓小白问道。
　　“看比赛不是只看阵容就够的，还有操作，还有经济。
　　完美战队的慎一个大招可以提供满级八百的护盾，加上奶妈，加上琴女，加上盲僧，加上女警自己的屏障和吸血。
　　还有个人能力存在的水平，刚才冰女切入的位置非常好，但是距离却够不到女警，只能给自己大。
　　雷神可是曾经的LPL第一AD，操作走位也不是一般的强。
　　就像牧晨一样，个人能力高于其他人一个档次的时候，就会出现相当多不可思议的操作。”眼镜小哥说道。
　　“卧槽，怎么被你说的好像完美无敌了一样。”卓小白说。
　　“不会，没有真正意义上的无敌的，再好的阵容，没发挥出来也是输，完美战队的问题就在于，输出点只有一个女警，女警死了，基本可以投降了。
　　对雷神的要求太高，把宝压在一个人身上，是非常危险的，两边都有赢的机会。”眼镜小哥说道。
　　雷神的AD还是非常有牌面的，夜叉出现之前，就属雷神补刀最多，团战输出最高。
　　每次都在别人不注意的时候，打出全场最高的伤害。
　　落日想赢可是没那么简单，女警太肥了。
　　高出男枪一个大件，不过陈牧也知道，女警这个点，就是对面的全部。
　　是人就会有失误的时候，再强的女警，吃上三个突进的技能，还是有可能奶不回来的。
　　现在的局势，就是只能等完美犯错，完美不失误，稳扎稳打，那就是稳赢。
　　解说已经开始偏向于这局完美战队胜利了，希望落日战队下局能重视一下下路这个点之类的。
　　完美打到放弃中路，围绕下路核心打，落日没有做出足够好的针对，确实是一定的失误。
　　对方这一手慎选的太好了，哪怕落日战队除了人马还有带TP的英雄，也可以保护住AD，靠着下路赢比赛，不失为一个不错的打法。
　　楚汉庭也是松了一口气，别看选奶妈死的多，但是作用还在。
　　要是选个输出型的英雄，炸了就彻底废物，一点作用都没有的。
　　现在落日就是让冰女单带，有清兵和逃生，兵线可以处理一段时间。
　　但是单带是会被抓的，林神推算了这个冰女的移动速度，就带着人来抓了。
　　直接摸眼过墙，盲僧的W技能，CD只有七秒，拿来摸眼赶路也没有任何压力。
　　只要摸到冰女一下，他就不要想逃了。
　　解明安没想到这个瞎子来的如此快，刚把兵线带过河道，已经在草丛里回程了。
　　解明安心中默念：“你看不见我，你看不见我！”
　　观众也是觉得，这冰女回城应该没问题，盲僧进草丛，貌似来不及的样子。
　　但是林神是什么级别的选手，LPL的皇帝，算好了冰女只能逃到这里，不可能违反游戏设定的。
　　所以一定在三个草丛中的一个，按照正常人心态，在第一个草丛概率最高。
　　所以盲僧找了一个覆盖面积最大的角度，斜着丢了一个天音波。
　　刚好打断最后一秒多的冰女，这个如同开全图般的意识，让观众惊呼了出来。
　　然后解明安就凉了，后面还有好几个完美战队的人，没有盲僧的穿墙位移，也赶了过来。
　　冰女挣扎了一下，就壮烈了。
　　“这就是我们的林神，完美战队能有三冠王，这神一样的意识，真的功不可没。
　　巨蟹选手完全放弃了抵抗，大招都省了，还是挺机智的，用了也白用。”枫叶说道。
　　“确实啊，林神刚出道的时候，一直被人说开了全图挂，每次都能蹲到对方打野，真的是太强了。
　　完美要打大龙了，如果拿下的话，估计这把就稳了，落日战队少人，会怎么选呢？”梧桐补充道。
　　“只能赌一手耗子哥再次抢龙吧，逆天改命，这条如果能再抢，那真的是拯救世界的操作了。”严谨说道。
　　“浩哥，靠你了，再抢一条大龙吧，这把算你Carry。”解明安说道。
　　“你特么这是要当泉水指挥官啊，对面没那么容易给我机会的。”常浩说道。
　　“搏一搏，单车变摩托，大龙没了至少丢两路，能抢到就还有的打。”解明安说道。
　　常浩深吸一口气，自己成了这局的关键了，狐狸已经打的非常好了。
　　奶妈被杀的出了一身肉装，基本是没啥作用的废物，但是狐狸又不能替他抢龙。
　　英雄联盟，可是五个人的游戏啊。
　　落日四个人靠近了大龙，完美已经在打龙了。
　　这次林神不想再给蔚机会，再被抢大龙真的要炸。
　　真眼已经在龙坑里布置好了，至少要插个眼才能抢大龙。
　　靠运气进去抢龙，实在是做梦。
　　蔚通过大龙坑上的草丛，放了一个眼，但是也暴露了自己的位置。
　　完美立刻把眼排掉，继续打龙，同时龙坑上方给眼，看准蔚的位置，不给蔚下来抢龙的机会。
　　星妈和琴女一直保护在女警身边寸步不离。
　　“我们直接开，对面被大龙减抗性了。”陈牧看好了冰女的复活时间说道。
　　抢龙实在太赌运气，瞎子Q有二段斩杀，是最适合抢龙的英雄，蔚已经抢了一次，想抢第二次真的非常困难。
　　而且他还有一个保险的方法，先Q大龙，再摸眼上去，把蔚踢飞，然后回来惩戒。
　　这招常浩以前就用过，林神作为最顶级的打野，自然也会这招。
　　而且跟陈牧想的一样，他就是这么打算的。
　　所以这波强行开团，其实是一个正确的选择，不然暴露在视野下的蔚，是没有抢龙的机会的。
　　解明安直接买了家园卫士，一复活就准备传送。
　　大龙血量又低了一些，狐狸已经直接突袭了进来，先QW打上一套。
　　看准琴女的抬手，等琴女甩大招的动作一出现，立刻闪现拉出，骗出一个琴女大。
　　这个位置，是婕拉最喜欢的，大招可以覆盖整个大龙坑，完美战队对五打四太过于自信了。
　　敖轩的这个大招放的非常完美，闪现进来给到龙坑中央，让所有人都被笼罩。
　　陈牧知道，机会来了！
　　被击飞状态下，敌人是没发放技能的。
　　所以常浩立刻从龙坑上方闪现下来，大招给到女警。
　　婕拉的大招击飞起四个的时候，陈牧立刻第二段R进场，冥火点燃EWQ平A全部灌进女警的体内。
　　自信于慎的大招，星妈和琴女保护的女警，这下真活不了了。
　　直接被秒杀！
　　“我的天，婕拉这个大招和狐狸的配合，做出了不可思议的操作，女警直接被秒了！”枫叶大喊道。
　　女警一死，整个完美战队直接崩溃了，这是一个超级绝佳的时机。
　　四打五的情况下，只有当婕拉击飞的那么一秒钟，女警会孤立无援，失去一切的保护。
　　但是这个时机就是被抓到了，死亡了女警的完美，真的只剩一群没伤害的辅助。
　　男枪即使少女警一个大件，可以在战场疯狂输出。
　　冰女终于复活，传送直接到敌方后排，拦截敌人逃生的去路。
　　剩下的几人，除了逃跑，也做不了什么了。
　　盲僧是出半肉的，慎是出全肉的，琴女星妈是双重给奶打保护的。
　　这四个人加一起，一轮伤害都没有女警两枪暴击高，女警死了，就没了。
　　“我的错，争取逃一下吧，也许还能守住。”雷神叹了口气说道。
　　没有出水银是最大的失误啊，以为护盾和加血足够多，想不到人群中还是还抓到了机会。
　　整个队伍输出全部压在他身上，中单没用一点作用，他身为ADC哪里敢出水银？
　　必须追求极致的伤害啊，两边的阵容都很极端。
　　一边是三突进秒自己，一边三四保护技能保自己。
　　自己这边的护盾超过两千，本身还有召唤师技能，屏障和闪现。
　　现在所有技能都没有交出来，就被秒了，团战就没法打了。
　　说白了也是一个矛盾的组合，一边是矛，一边是盾，最后的结果还是被矛戳破了，真的很难受。
　　但是纷纷交出闪现逃生的完美，发现自家红Buff野区冒出来个冰女，真的是绝望。
　　解明安这波发挥的无比完美，大招冻住慎，E技能则是追另外一个方向的星妈。
　　两个控制给两个人，让队友跟上补伤害。
　　完美已经炸了！
　　唯一逃生的只剩一个位移非常多的盲僧。
　　大龙团，零换四！
　　“这游戏我是真看不懂，小龙团五打五输了，大龙团四打五反而赢了，这太不合理了吧。”眼镜小哥说道。
　　“你自己说的，这个游戏不只有阵容，还有个人能力啊，看到那个狐狸没，万军丛中取敌首级如探囊取物。”卓小白得意地说道。
　　对方死了四个，大龙自然被落日接盘，拿下大龙后。
　　直接拉回落后的全部经济，男枪补出一个轻语，伤害量直接提高了一个档次。
　　靠着大龙的效果，分推上高地，对方只能放掉一路。
　　因为完美这个阵容，清兵能力太差了。
　　没用传统AP的弊端，到了大后期，自然显现了出来。
　　奶妈清兵太靠近兵线了，接近E狐狸技能的范围，奶妈就虚的不行，怕死！
　　破一路又立刻转线，被落日拿到大龙，进攻的主动权就完全在落日手里了。
　　完美战队想开团，只有瞎子和琴女，琴女不大到三个以上是赢不了的。
　　落日都是长手英雄，琴女只有闪现才能大到，只开一两个是没用用的。
　　因为输出点只有女警，当男枪的装备跟上的时候，能快速清理掉前排，这个四保一的优势也就不存在了。
　　女警要防冰女，狐狸，蔚三个点，而男枪则是无压力输出，团战的结果简直一目了然。
　　但是完美不得不开，不开两路高地，还不如直接投降。
　　除了女警，谁清的动超级兵？
　　琴女闪现的意图，陈牧看的很明白，他的距离感太强，一个辅助出现在了他不该出现的位置。
　　那自然是要开团了，琴女晕住了冰女和男枪，但是输出要跟上需要一点时间。
　　陈牧立刻魅惑到琴女，一套打死，大招都不需要用。
　　后期的琴女，还是太脆了，全买了眼的辅助，后期身上就一个皇冠而已，跟裸装比也强不了多少。
　　大招自然是用在更关键的地方，完美背水一战。
　　女警正在疯狂走A，而陈牧只要大过去，让女警无法输出就行了。
　　小技能CD还没好，但是女警混乱之中，哪里能考虑到狐狸的CD，只能停止输出，开启屏障后撤。
　　然后狐狸被星妈沉默，女警开始输出狐狸。
　　陈牧目的达到，也就够了，沉默一结束，残血直接金身，化作一个小金人，等待队友收割前排，前来助阵。
　　大军压境，慎和盲僧没有女警的输出，只是两坨死肉而已，几秒便化作尸体倒地。
　　金身结束后的狐狸，小技能CD转好，RE贴脸魅惑。
　　女警被亲到的一瞬间，游戏就结束了。
　　后续伤害奔涌跟上，游戏彻底结束。
　　基地爆炸，落日战队拿下赛点！


第0348章 扶大厦之将倾
　　完美战队居然被二比零了，这个结果让所有人都始料未及，难不成真要被三比零？
　　“不会吧，华夏有能三比零完美的队伍？你见过么？”有观众问自己的小伙伴。
　　“没见过，拿了三冠王，怎么可能被三比零过。”旁边的人说道。
　　休息时间内，完美战队老板都亲自打电话过来问。
　　“怎么回事儿？今天的比赛出了什么问题，完美战队什么时候被人二比零过？”完美战队老板雷少鹏问道。
　　雷少鹏是整个LPL最有钱的老板之一，名下的企业价值超过五十个亿。
　　而年纪仅仅二十八岁，他父亲为人低调，但是在商界却是大名鼎鼎的人物。
　　南方经济重省首富，雷万银！
　　他对于这个俱乐部，远比一般富二代看重的多，每个星期都会跟队员开黑，属于真心喜欢英雄联盟这个游戏的忠实玩家。
　　重金之下，加上老板事无巨细的亲自关注，完美战队被打造成了华夏第一的战队。
　　这个电话打到楚汉庭手机上，心里自然很紧张。
　　“老板，这两把打的有点问题，失误太多了，我正在开会。”楚汉庭说道。
　　“嗯，谁有问题，该骂就骂，该罚就罚，要是被三比零了，你这教练也不用做了。”雷少鹏非常生气，打了两年四个赛季，第一次被人打成二比零。
　　要是三比零了，那还不如自己上呢，还能体验一下职业选手的感觉。
　　“我没骂他们，一开始就没骂他们，他们可能思想出了一点问题，被打的有点信心不足了。
　　交给我吧，我已经制定了全新的战术。”楚汉庭说道。
　　“嗯，我就在台下看比赛，我只要结果，不管用什么方法都行，把比赛给我赢下来。”雷少鹏说完就挂电话了。
　　楚汉庭额头冷汗直冒，关系到饭碗了。
　　这把比赛，只许胜，不许败啊！
　　同时在落日战队的休息室内，氛围就轻松多了。
　　二比零手握三个赛点，给你三次机会，赢一把就总冠军，真是跟做梦一般。
　　但是会这么简单么？
　　对面毕竟是完美啊，统治华夏赛区两年的队伍。
　　完美战队则是不断的商议，中路中路，永远是打不过的中路，凭什么中路总是能逆天改命？
　　“英雄池也针对不了，打野也抓不到，中路到底怎么办？”楚汉庭敲桌子问道。
　　这种把把换英雄玩的家伙，怎么才能赢啊，说好的五个人的游戏呢，为什么一个人都解决不了？
　　对线强势、补兵极稳、支援迅速、操作强大、打团凶猛。
　　哪怕是被无脑针对了，中后期依然能够雄起大杀四方，很多中单选手在某方面强悍的情况下就注定有弱的地方。
　　比如苍狼战队的饿狼，对线超强，去年拿下中单单杀王的战绩。
　　但是打团有点问题，容易暴毙。
　　去年就是关键团没打好，被完美战队三比一淘汰的。
　　比如天幕战队的羽恒，打团输出稳定，伤害爆炸，但是对线经常被压线压刀。
　　而完美战队的风，支援一流，对线稳健，团战输出也不错，算是非常均衡。
　　但是基本不怎么单杀，预判技能放的也有一点问题，空大次数比前两个要多。
　　但是这个牧晨凭什么，所有优点全有，缺点呢，根本找不到！
　　战队的心理辅导说，牧晨的缺点是太自信，如果有人能治他一下，也许能把他信心打崩，然后这种人很可能一蹶不振。
　　这是从性格分析上来的，因为他排位各种英雄瞎玩，感觉自己就是天下第一，没人能治。
　　因为他连比赛都有故意秀英雄池的嫌疑，一直换英雄用，觉得没人能用任何英雄打赢他。
　　所以心理辅导认为，这种人可能心理抗压能力比较弱，如果有人单杀吊打他几次，应该会让这个人自信崩溃。
　　拜托，说的跟废话一样，楚汉庭去哪儿找能治他的？
　　杨教授来电一下？
　　特么国服有能治他的不早拉进职业队了，想法很丰满，现实很骨感啊。
　　除非去韩国找外援，国内打赢他的人，应该还没出道好吧。
　　楚汉庭对于这种心理辅导的废话，也是醉了。
　　最后一局，也只能破釜沉舟了，从其他路动手吧！
　　“下局专门针对上路，AD位置，容易被中单秒杀，再肥也是一张纸，所以下局的思路是这样的。
　　我们抢盲僧和鳄鱼，林你去无脑抓上，让鳄鱼肥起来，鳄鱼靠肉装顶伤害。
　　那么中单再怎么秀，也不可能一套秒你开大的鳄鱼。”楚汉庭说道。
　　责任一下压在了上单的身上，火神在完美，经常担任抗压位。
　　现在只有他才有可能扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒。
　　雷神说道：“加油，哥们，那个中单输出太高了，我再肥都扛不住一套，与其如此，不如让我们前排硬起来，我当第二核心。”
　　“嗯，让二追三么，我们没打过吧，试一次吧，试一下我们的极限！”火神说道。
　　很多人提到完美，都会想到中野，想到下路。
　　但是总是为团队牺牲，默默抗压的上路，终于到了该站出来的时候了。
　　第三局BP开始，
　　“完美战队现在要稳定一下心态，不能乱，新秀战队能打到今天，确实非常的出色，但是我们也要相信，豪强战队的底蕴！”枫叶开始为完美说话了。
　　因为游戏已经到了这个时间，解说一定要帮劣势方说话，所有人都希望多看几场比赛。
　　这局完美战队第一手就BAN掉了常浩的蔚，这个点是常浩玩最好的英雄，如果不BAN真的会发挥百分之一百二的作用。
　　然后是落日这边稳定的BAN钩子英雄，打完美，对于这个辅助，实在是必须重视起来。
　　最后两手，完美依旧稳定的劫和妖姬。
　　然后一手抢下鳄鱼，封锁对方传送人马的选择。
　　人马打武器好打，因为是个没回复的英雄，但是碰到鳄鱼，这种慢慢加速的E，很随便的就会被鳄鱼咬住，配合打野轻松击杀。
　　更别说如果想出鞋子，没有肉度的话，鳄鱼直接越塔单吃都跟玩一样。
　　之前的战术没有把上单当绝对核心，这局直接把火神当成队伍最中心的核，鳄鱼会受到巨大的优待。
　　“拿了鳄鱼，人马应该用不了吧？”刘伟问道。
　　“嗯，鳄鱼清线太快，是武器的好几倍，人马回家线立刻就进塔了，这局用不了人马。”陈牧说道。
　　“那就凯南吧，用凯南打鳄鱼很OK。”解明安说道。
　　最后两边阵容确定，
　　完美战队蓝色方，
　　上单鳄鱼，打野盲僧，中单发条，下路飞机琴女。
　　落日战队紫色方，
　　上单凯南，打野皇子，中单酒桶，下路女警娜美。
　　楚汉庭手心都出汗了，这局把宝再次换人，压在了常年抗压的上单身上。
　　他知道，这有点不公平，让一直抗压的人，站出来拯救世界。
　　但是中单对线也打不过，下路起来了也会被秒，只有又肉输出又高的上单能成为拯救世界的点了。
　　两个套路都失败了，只有把希望放在没人注意过的上单身上了。


第0349章 超快节奏
　　游戏开局，两边互相先到对方红区做了一波眼。
　　两边的辅助，身上除了红蓝药水，全部都是真假眼。
　　这是S3时代辅助的悲哀，越是高端局越穷，比赛更是除了为队伍奉献外，一点自己的经济都没有。
　　“对面是凯南，先换线吧，我可以抗压一阵子。”火神说道。
　　“嗯，这局先把凯南打炸！”林神说道。
　　完美战队这局在蓝色方直接蓝开，然后鳄鱼去下路守塔，飞机琴女直接去上路换线。
　　解明安看见飞机琴女的时候，感觉还好，自己长手，其实是可以抗压的。
　　但是看到他们两个推线，就感觉不对了！
　　这是啥情况，二打一还推线？
　　“耗子救我，他们可能要越塔！”解明安说道。
　　“卧槽，这么恐怖么，我来了！”正在换对面红的常浩，听到解明安的求救，赶紧打完就直接回城。
　　准备去上路帮忙，同时盲僧也在打红色方的红Buff，盲僧打野速度很快。
　　双Buff直接越上塔，这是已经商量好的战术。
　　看到皇子正在赶来，解明安刚松一口气，兵线就已经进塔，飞机琴女都靠近了凯南，但是没有着急出手。
　　要逼的足够近，以免被换掉。
　　盲僧贴脸凯南的时候，做了一个假动作，跳舞假装丢技能。
　　这个东西是跟牧晨学的，他玩这手也不是一次两次了。
　　凯南吓的交出闪现，如果躲掉Q技能，就可以活下来。
　　但是盲僧这时候，才是真的出手Q，贴墙走的凯南，简直躲无可躲。
　　被精准的命中一发Q，然后二段跟上，平A红Buff减速，拍地板。
　　飞机琴女跟上伤害，皇子刚刚赶到EQ穿起两人，凯南就已经被飞机最后一发平A点死。
　　这个时候，凯南位置已经在塔外，敌方脱离了塔的仇恨。
　　皇子进入一塔，但是三个人都没有想着逃跑，再次回头，靠近技能CD的皇子。
　　常浩这下就尴尬了，玛德，人没救到，自己好像反而凉了呀。
　　三个人等了一下技能CD，然后再杀一波回马枪。
　　辅助先抗塔，打出伤害后撤，换盲僧Q进场。
　　常浩苦啊，被老解坑了，我是傻逼吧，为什么不去下路越鳄鱼，要跑来上路保凯南啊。
　　知道了自己的错误决定，但是已经无法更改，只能试图换掉抗塔的瞎子。
　　但是瞎子有闪现，哪里是那么好换的，伤害被他们计算的清清楚楚。
　　盲僧只打了一套就立刻后退出塔，连闪现都没用，最后伤害由飞机收下人头加双Buff。
　　打野刀出门，是可以带五瓶红的，盲僧继续吃红，还不想走。
　　台下的楚汉庭知道，这是他们最后的杀手锏了，学习韩国的速推流打法。
　　本来是拿来用在狮虎杯上的，但是这下已经被逼到绝境，没有什么可以藏的了。
　　飞机拿下双杀，然后三人一起断兵线，同时点塔，要以最快的速度拆掉上路一塔，以保证节奏的继续。
　　一级的凯南复活过来，只能走到二塔，远远的看着。
　　“耗子，继续来上，不然又要被越了。”解明安说道。
　　“尼玛，你这个坑货啊！”常浩没办法，这是必须的，凯南再死一次，上路就通关了。
　　所以现在这个上路是必须去的，果然瞎子还在二塔中间的草丛。
　　解明安一个眼睛插出来，盲僧就立刻Q了过来，二段跟上，准备打残这个一级的凯南。
　　这时候皇子赶到，EQ挑飞这个半血的盲僧。
　　一阵毒打，林神没想到皇子来的这么快，只能交出闪现，以免被杀。
　　但是上路一塔，终于被顺利的破掉了。
　　这是一个防御塔前期抗性非常低的版本，韩服首先开发了速推流，完美战队学了过来。
　　这是第一次在比赛中使用，落日战队显然不够了解这个套路。
　　凯南已经炸了！
　　飞机和琴女立刻回城，下路的鳄鱼用血量换补刀，塔下扛着女警的平点，拿下了艰难的十个补刀。
　　但是，回城以后，他的春天就来了。
　　因为现在要换回兵线！
　　一个补了十二个刀，三级半经验的鳄鱼，可以回去打一个补刀数量为三，只有一级的凯南。
　　陈牧人在中路坐，噩耗四方来，突然就劣势了。
　　这局的节奏之快，简直丧心病狂。
　　刚用酒桶压了发条五个补刀，人头已经零比二了？
　　“先稳住，我过不去。”陈牧说道。
　　“遇到新套路了，技能没躲掉，怪我，我只能发育了。”解明安说道。
　　下路拼了命的压鳄鱼，但是还是只能打残，塔也只磨掉了一半血差一点。
　　两边的节奏，已经完全不同了。
　　知道你中路强，但是再强的中路，前三级也得补刀，而现在上路已经拆掉了一塔。
　　飞机和琴女回到下路守塔，鳄鱼补上多兰剑，一个眼加红药，一身装备，回上路重新跟凯南对线。
　　现在的鳄鱼，就根本不怕后手选出来康特的凯南了。
　　节奏非常舒服！
　　唯一的优势，就是下路女警的补刀更多一些，中路酒桶也多一些。
　　“先发育防守吧，对面的这个节奏，这么快的么？”陈牧眉头一皱，发现事情并不简单。
　　这个节奏，有点完美啊！
　　成功的避开了解明安出色的对线能力，和英雄克制。
　　“现在的情况，貌似只有酒桶才能让对方的节奏缓下来了。
　　近战酒桶压远程发条十刀，已经是非常出色了，但是发条这种英雄，应该没那么容易被单杀。”眼镜小哥分析道。
　　“玛德，这个完美套路是真的阴险，居然开局就越塔。”卓小白说道。
　　“这怎么能说阴险呢，规则之内，一切套路，都是可以用的，这是战术！”眼镜小哥笑着说，只有小孩儿才会觉得，要堂堂正正刚正面吧。
　　但是这时候的中路，却出现了让所有人惊呼的一幕。
　　陈牧的酒桶，在塔下清兵！
　　眼前，一共有四个兵，陈牧用自己惊人的算经验能力，准确的得出结论，这个兵一清，自己可以到六。
　　Q爆炸，秒点R，大招甩出！
　　死亡之桶在发条反应过来之前，就把发条炸回。
　　E技能撞上，点燃挂起，追着平A！
　　极限最后一下，刚好完成单杀。


第0350章 挑战魔王的勇士
　　“卧槽，这招我见过，你当初杀我的时候用过！”常浩刷F4的同时，看到了这一幕。
　　几乎是一模一样，只是对手换成了另外一个中单。
　　“淡定，基本操作，坐下，坐下！”陈牧说道。
　　这时候虽然劣势，但是不能再给队友压力，开个玩笑放松一下，反而更好。
　　“说的也是哦，反正也不是第一次了。”常浩想了想，全LPL中单全单杀过了，不知道为啥自己还这么惊讶。
　　难道是因为自己也被这招杀过？
　　“这是第几次单杀了？”枫叶对着梧桐问道。
　　“这个，别人我还可能记得，但是牧晨嘛，单杀次数太多了，我真不记得了。”梧桐诚实地说道。
　　对于这个人，记住他哪场比赛没单杀，比记单杀的，要容易的多。
　　中单被完爆了，但是林神完全无视。
　　中路炸几乎是必然的，该放弃的时候，就放了。
　　先帮上路鳄鱼！
　　已经没了一塔的凯南，上路已经很惨了。
　　结果这个盲僧又来了，解明安是真的痛苦。
　　怎么玩啊，这游戏？
　　凯南又被逼到了很远的位置，然后鳄鱼卡住兵线，根本不让你吃。
　　这把的鳄鱼，已经领先凯南两级了。
　　解明安现在的装备是双多兰剑，直接转金身。
　　赶紧做一些护甲，让自己安全一点。
　　不然鳄鱼说不定都要越塔杀他，现在等级劣势太多了。
　　“这把完美的节奏，非常的快啊，让落日这边有点措手不及的感觉。”枫叶说道。
　　这把的领先，真的非常大。
　　盲僧节奏出色，获得两个助攻，飞机获得两个人头，上单获得足够的发育。
　　简直是梦幻开局。
　　美中不足的是中路又被单杀了，不过已经公认牧晨是世界级中单，华夏没有可以抗衡的选手。
　　所以死了也没办法，尽量争取中后期能发挥发挥基本的作用吧。
　　发条直接做了魔抗斗篷，但是酒桶已经小圣杯了。
　　差距相当的大，只能靠着远程的QW发育了。
　　除了中路，全线优势，风神也是有苦说不出。
　　打别队伍，自己都是大腿级表现，一碰到牧晨，就跟个智障一样。
　　已经不知道被秀了多少次了，自己还想争今年的第一中单，简直是做梦啊。
　　除非这家伙夏季赛直接退役，不然今年五个最佳位置评选，中路基本就是这货没跑了。
　　如果不是牧晨，连自己都会觉得是黑幕。
　　时间到盲僧六级，皇子还在补等级，目前只有五级。
　　所以抓这个等级差，盲僧又绕到了下路。
　　塔后摸眼出来，抗塔直接闪现踢女警！
　　林神这波找了一个非常完美的角度，成功踢回女警的同时，把娜美也击飞了。
　　LPL最强盲僧的操作，可不是说说而已。
　　这一脚踢完，飞机和琴女补上伤害，盲僧出塔，脱离塔的仇恨，再跟上一发Q技能。
　　命中女警，等待三秒，最后时间再踢过去，因为可以让飞机把血量打低一些，完成斩杀。
　　二段追进去，成功斩杀。
　　再重新抗塔，顺利走出塔的攻击范围。
　　除了中路，盲僧已经盘活全场。
　　可以说，这局盲僧简直是教科书般的出色了。
　　“三比一，三个人头全都跟盲僧有关，林神这把真的是全力以赴了啊。
　　全场带节奏，打的真的非常好，皇子一直在补等级，节奏完全被压制了。”枫叶说道。
　　“这把我看的好紧张啊，场面跟预期的，完全是反过来的，我以为比赛会是完美战队先二比零，然后落日逆袭一下，但是现在变成了完美战队陷入绝境，反抗牧晨。”梧桐有点茫然地说道。
　　是啊，完美战队才是LPL的皇帝啊，怎么现在变成了挑战魔王的勇者。
　　在绝境之中，寻找一线生机呢？
　　现在不被三比零，仿佛就已经值得庆幸了。
　　中路的牧晨，三局都是爆炸凯瑞，打的风神游戏都快不会玩了。
　　终于有一局，在其他路获得了足够的优势，上下两座一塔全部拔掉。
　　再转小龙，少一个女警的落日，根本没法接这个团。
　　小龙只能让掉，经济领先达到三千！
　　林神根本不想去中路，但是风神又被打了一套伤害，要回去补装备和状态。
　　“帮我卡一下线，不然我彻底废了。”风神可怜巴巴的祈求道。
　　“嗯，待会儿给点力，千万别空大。”林神说道。
　　然后盲僧直接中路肉身抗兵线，不让这波兵进塔，陈牧回城出大圣杯，这波瞎子的牺牲，算是帮助了发条。
　　不然被压刀要超过三十，很大一波没有炮车的兵，会被清的干干净净。
　　“谢了！”风神松了一口气，打牧晨的时候，技能实在太难躲了。
　　这个人酒桶，是玩数学的。
　　目前两场酒桶，没有一个大招炸是炸歪的。
　　真是炸的风神头皮发麻，每个英雄都用的比自己强，这种感觉，真是难受呢。
　　林神的盲僧已经快要累断腿了，三路跑三路带节奏。
　　如果这样都赢不了，他也没有办法了。
　　现在上下两路优势，局面完全倒向自己这边。
　　中路的劣势只是一个人头，塔的血量还是非常安全。
　　等中期团起来，一个很肥的鳄鱼顶在前面，发条给盾给加速就行了。
　　好在解明安抗压能力强，面对高等级高发育的鳄鱼，补刀居然慢慢跟上来了。
　　鳄鱼几次凶凯南，都没拿到效果。
　　但是野区有些失守，盲僧直接单人反掉了酒桶的第一个蓝。
　　皇子刚赶到，蓝爸爸已经被拉的很远，过去拼惩戒也没有成功，因为等级落后，惩戒的伤害不够。
　　哪怕抢到了，也是亏的，因为酒桶拿不到蓝，其实是很伤的。
　　没法无限的续航清兵，变相的压制了一下中路。
　　楚汉庭拼命的给完美加油，因为如果输了，自己的工作可能就没了啊。
　　“能去反对面的蓝么，你没蓝压力太大了吧。”常浩问道。
　　“去不了，对面鳄鱼现在等级太高，去反蓝失败的话，这局就没了。
　　现在只能拖了，对面赌一手前期打到游戏结束，他们的阵容，三十分钟开始走下坡路。”陈牧说道。


第0351章 盲大抢蓝
　　这是落日战队第一次遇到如此强大的压力，气氛非常凝重，观众也紧张的不行。
　　完美一输，就是王朝落幕，新王登基，历史上第一个三比零完美的华夏战队出现。
　　而完美赢了，则是保持华夏第一的名号。
　　说好的内战幻神呢？
　　现在压力大的反而是完美战队，他们背水一战，破釜沉舟，拿出了意想不到的套路。
　　成功的拿下前期的巨大优势，楚汉庭觉得，这把稳了。
　　中路再强，也是个人，不是个神。
　　他不可能在中路对线不到一分钟就游走去上路支援，也不可能提前预知越一级凯南的塔。
　　一个人再强，也只能做自己份内的事儿而已。
　　詹姆斯强无敌，前几天如同神一般狂砍五十多分，朋友圈都刷屏膜拜詹皇了。
　　但是现在遇到四巨头的勇士能怎么办？
　　还不是被打了个三比零？
　　NBA虽然有七场，四胜才夺冠，但是已经三比零了，难道还能逆袭不成？
　　现在这一局，牧晨的酒桶，就像那场的詹姆斯，一个人补刀领先，人头领先，发育领先，节奏领先。
　　但是这局，结果是不会变的，赢的只能是他们完美。
　　陈牧如果能知道楚汉庭的想法，只会笑笑。
　　如果你们是勇士，也是当年那个七十二胜总亚军的勇士。
　　篮球到最后一秒，都有绝杀，欧冠决赛都有乌龙球，区区前期优势，哪里来的勇气，一定说自己赢了？
　　世界上没有翻不了的盘，只有翻盘不了的人。
　　陈牧的酒桶蓝Buff虽然被反，但是依然可以依靠圣杯和W技能回蓝。
　　对方反蓝以后，会做的事情，自然是给自己的发条拿蓝Buff。
　　陈牧已经开始计算了，当发条从线上消失的那一瞬间，就一定是直线去了蓝Buff。
　　陈牧几乎是同步的回头进入视野的阴影处，然后从左边侧面绕过去。
　　进入靠近蓝Buff的草丛。
　　这个位置，是一个可以大招丢进蓝Buff坑的点。
　　是的，陈牧想抢蓝，只有自己有蓝Buff，而发条没有的情况下。
　　才能摆脱中路兵线，去其他路游走。
　　不然发条拿着蓝Buff，无限用技能清兵，自己除了坐镇中路以外，毫无办法。
　　但是蓝Buff是没有视野的，陈牧要凭借大致的计算和感觉，去抢这个蓝。
　　身上也没眼，只有凭借着记忆。
　　对的，是记忆。
　　完美战队的比赛，陈牧看过很多场，一般人拿蓝会有一个自己的习惯。
　　或是满血就过来配合打野一起打，或是直接过来收残血。
　　而完美的中路，就是习惯过来配合满血打的人。
　　而陈牧则是每次过去收残血蓝Buff的人，这待遇简直就是哥哥跟弟弟的区别。
　　谁让完美战队的一号核心是打野呢，队内指挥角色。
　　而这个小细节，被陈牧记住了，完美战队的林就是很会研究其他战队细节的人。
　　反蹲屡屡得手，但是没有想到，这个细节成了陈牧打破僵局的点。
　　不敢带皇子来反蓝，那就自己来吧。
　　倒数三二一，一个大招过去，听天由命，抢到了就血赚，没抢到也不过是等一下大招的CD而已。
　　发条美滋滋的准备拿下自己的蓝Buff，让中路兵线可以快速不断的用技能清。
　　自己正好发育的压力巨大，有了蓝就可以快速清兵了。
　　借助兵线把酒桶拖在中路，然后队友继续扩大优势。
　　但是天上突然掉下来一个巨大的死亡酒桶，覆盖整个蓝Buff坑。
　　同时炸飞发条和盲僧，残血的蓝Buff也被收掉。
　　“……”风神一脸的懵逼，这特么也可以，赶紧在草丛插了个真眼。
　　不对啊，没视野啊！
　　他是咋抢的？
　　飞来身上的蓝Buff，让陈牧大呼NICE，这一手赌的成功了。
　　原本陈牧蹲草丛的操作让观众和解说不明所以，不知道这是要干嘛。
　　但是这个突如其来的盲大抢蓝，让所有人都惊讶的说不出话来，只有站在上帝视角的人才知道。
　　这是绝对没有视野的神级抢蓝，这特么是怎么做到的？
　　“哇，我实名举报牧晨开全图，他绝对卢老爷附体了。”卓小白说道，没视野抢蓝，这不是开挂？
　　“卢老爷是谁？”路仁问道。
　　“电竞科学家，一个逝去的伟人。”卓小白说道。
　　“不认识，不过我想问一下，落日的BP是不是有问题啊，为什么很多网络上的人，说这个BP很蠢。
　　第一局的人马不是很秀么，这局为什么不选呢？”路仁问眼镜小哥。
　　“人马怎么可能打的过鳄鱼，不知道要被单吃几次，这个选择没啥问题。
　　凯南就是康特鳄鱼用的，这个黄金都知道，只不过被对面套路成功了而已。
　　世界上没有正确的BP，只有输赢的BP，历史是胜利者书写的，赢了的队伍，就算是不小心选错了，赢了都是套路。
　　如果输了，就算他是最完美的BP，那也是错的。”眼镜小哥说道。
　　“好有哲学！”卓小白不明觉厉。
　　哪有常胜将军，去年的S冠军，韩国第一战队，今年决赛就被YUL所在的KillER战队给三比零了。
　　KillER战队，也就是杀手战队的意思，国内一般简称他们为KL。
　　然后网上全是分析贴，说输掉的前世界冠军BP多么弱智，怎么选这个，怎么会放那个。
　　拜托，世界冠军还不会BP么？
　　实力不足而已，别人打的更好自然就赢了，更何况有一局两边几乎是互换英雄打的。
　　YUL还是赢了，三局吊打前世界冠军，就是这么不讲道理。
　　所以大家都公认YUL是今年的世界第一中单，前世界冠军的粉丝，自然不服，也就有了争论。
　　比赛仍在继续，酒桶拿下的这个蓝Buff非常关键。
　　现在可以在中路无脑用技能清兵的是酒桶，而不是发条。
　　清线就消失，让发条不断的提醒队友酒桶不见，让下路变的猥琐的多。
　　这波换线让鳄鱼发育，其实反而导致了自己的等级略微落后双胞胎兄弟。
　　如果酒桶抓人，其实是有危险的，飞机知道中路时不时就不见一会儿，但是能怎么办呢，不可能就不补刀了吧？
　　有闪现有位移，河道还做了视野，怎么也不能成惊弓之鸟啊。
　　被锁在中路推兵线的发条，酒桶游走的时候，是来不及支援的。
　　陈牧怎么会放过这个机会，当大招CD快要转好的时候，从小龙坑E上蓝色方野区，以避开敌方视野。
　　然后从三角草丛绕后，在最远距离视野的阴影处，一个大招丢过去，这个大招的角度非常刁钻，把飞机直接炸到辅助面前，同时却把琴女炸回了自己塔下。
　　敖轩赶紧套上虚弱，配合女警追杀飞机。
　　伤害很高，飞机几下就被打到了半血以下。
　　飞机赶紧交出W加闪现进入塔的范围，然而女警的大招已经锁定，琴女隔着很远，根本没法挡枪。
　　一个大招狙击打到死血，酒桶走过来最后一个Q技能收掉人头，然后回中路补线。
　　女警立刻带线推掉一塔，给团队补上了一大口血。


第0352章 烧不死我
　　一个蓝Buff，导致了兵线推不过，导致了下路被抓，顶尖队伍交手，一点小细节都会有数不清的连锁反应。
　　下路因为陈牧的这波抓人，导致推掉了一塔，回家以后，就可以选择跟凯南换线。
　　再把上路的一塔推掉，挽回损失的一些经济。
　　什么是运营，这就是运营。
　　通过兵线来获得经济的优势，不追求杀人，却可以缩短双方的经济差。
　　每个战队都会运营，很少看见比赛里，一波兵线进了下路塔，但是队伍却主动在上路开团。
　　让这波兵线，被塔白白吃掉。
　　再怎么爱打架的战队，都会选择处理好兵线再开团，就是这么个道理。
　　谁都有点小套路，一级团套路，二级抓下套路等等。
　　这些都只能取得一时的优势，遇到强队，小套路临时有用，但是打起BO5来，依然是无法靠这些小套路获得最后的胜利的。
　　英雄联盟两年时间，改版了很多个版本，强的战队一直都出现在观众的视野里，就是有自己的一套体系，可以应对各种情况。
　　两边塔互换后，经济差距就缩小了许多，只有一条小龙和人头而已。
　　“每个人回家出装都要留钱买真眼，目前还是对面优势，只有把野区全部点亮，才能避免对面继续扩大优势。”陈牧指挥道。
　　布置视野，在职业战队不是一个人的事儿，但是一定是辅助做的最多。
　　牺牲自己，吃的是草，挤的是奶，这个版本的辅助真的伟大。
　　辅助的经济不足以点亮整个野区，真眼不限制数量的情况下，全队如果都做真眼，在劣势的时候，对方就找不到突破的点。
　　现在的视野还没有布开，鳄鱼就和盲僧要来强抓一波酒桶。
　　原因很简单，现在上下两路都已经破塔，剩下容易拿的资源，就只剩中塔了。
　　拿到中塔获得的，同样也是视野权。
　　一座塔，除了保护英雄外，还是一个点亮范围巨大的超级真眼。
　　只要塔不掉，中路就有很大一片视野，可以保护上下两片野区。
　　而推掉的话，就可以让优势，继续扩大，拿下一条小龙也会非常方便。
　　所以发条假装清兵，实际上则是突如其来的一个大招拉中酒桶，视野阴影处的盲僧立刻接上Q技能。
　　陈牧知道发条大不死自己，所以没用闪现躲这个大，哪怕盲僧来了，伤害也是不够的。
　　同时辅助娜美也正在赶过来，其实可以反打。
　　踢过来的盲僧，距离自己防御塔很近，陈牧直接大招把盲僧大进自己塔内。
　　再丢一个Q打出伤害，半血的酒桶，战斗力依然强悍。
　　娜美赶到，远处直接一个大招，海浪奔腾涌向盲僧。
　　反而是盲僧被打出了闪现，这时候的鳄鱼在红色方四鬼的草丛，准备绕后杀掉这个酒桶。
　　陈牧被打的已经很残，回到塔下准备回城。
　　这时候的鳄鱼算准伤害，塔后绕出，E闪现W准备一套带走酒桶。
　　但是陈牧反应极快，鳄鱼出现的一瞬间就按下了E技能，从斜着的方位逃生。
　　鳄鱼本身就在身后，这个E依然没有拉开距离，但是鳄鱼的W咬不住了，只能Q一下挂点燃。
　　凭感觉看看能不能烫死。
　　这让陈牧松了一口气，即使是职业玩家，看血量长度来判断伤害的也是一样的多。
　　他们很少有人会像自己一样点一下人，然后用余光看血量的具体数字。
　　这个点燃挂上的一瞬间，陈牧就知道，自己死不了。
　　几级点燃多少伤害，自己还没数么。
　　也不知道没啥，这个方法都教给全队了，他们也还是会出现点燃烫不死的情况。
　　问解明安的时候，他的回答是：“哥，我给你跪了，怎么可能在上点燃的同时想起来自己这是几级点燃啊，我看血条长度也挺准的，让我看数字真心不习惯。”
　　这个鳄鱼就跟解明安一样，凭感觉上了个点燃。
　　“还有十八点血。”陈牧看到鳄鱼回头，也知道自己只能等点燃烧完才能回城。
　　顺便算了一下自己最后剩下的血量，最后一秒结束。
　　血量定在了十九点上，陈牧按下回程，摇了摇头。
　　英雄联盟的回血太难算了，小数点后面太多，居然出现了误差。
　　不过目前打到现在，还没有敌人挂上点燃还活下来的，这个级别的心算速度，其实还不算什么。
　　世界上速算冠军的记录，简直如同超人。
　　好在这些人手速未必跟的上，跑去参加最强大脑之类的节目，显然那里更适合他们。
　　如果他们也打英雄联盟，未必能成为职业，因为算伤害，只是最基础的。
　　“非常可惜啊，鳄鱼的点燃没有烫死，还是让酒桶活下来了。”枫叶说道，他也希望完美赢一局，因为这样还能多解说一场。
　　决赛一年可就两次，没有比这更高水准的比赛了，解说就不自觉的偏向了完美这边。
　　陈牧的KDA是联盟第二，仅次于林神的人。
　　因为团战只要能赢，陈牧经常也会担任开团位，开团的人总是非常容易死的。
　　陈牧只会规避不必要的死亡，不会为了不死而减少自己输出的机会。
　　酒桶是一个活着输出就非常高的英雄，轻易不能死。
　　Q技能伤害太爆炸，CD又短，团战只要能丢出足够多的桶，就可以成为关键先生。
　　所以这局陈牧不会选择用肉身开团，而是最稳健的打出成吨输出。
　　再次出门，每个人都带了至少一个真眼一个假眼。
　　把野区点亮的如同开了全图一般，而作为进攻方的完美，一个前期阵容。
　　如果被拖住了，后期几乎是必输。
　　飞机，盲僧，鳄鱼，三个都是前期强势到爆炸，越后期输出越低的家伙。
　　所以，完美开始着急了，他们必须把握自己仅有的阵容强势期。
　　每个阵容都有自己的强势期，好的战队就会把握住自己的强势期，去打出阵容的最大价值。
　　同样是做真眼，进攻方的完美，就拼命的清理这些落日的眼位。
　　然后蹲各种草丛埋伏，必须杀人，才能破这个中塔。
　　这个塔严重的影响了完美的节奏，如同眼中钉，肉中刺！


第0353章 杀不死的大魔王
　　完美战队三个人，飞机盲僧发条，一起在河道靠近红色方蓝Buff的位置蹲伏。
　　他们像等待猎物的眼镜蛇，耐心而又专注。
　　已经有真眼确定此处无视野，一般这个位置都会有人来补眼，所以蹲上几秒真的不为过。
　　果然，来的就是酒桶。
　　用技能探草丛，是每个玩家在新手期间都听过的指导。
　　但是很多人哪怕从内测开始玩，到现在也还是记不住。
　　陈牧作为职业选手的翘楚，对于这个教导实在是铭记于心。
　　酒桶这种技能最方便探草丛了，丢一个过去。
　　草丛里的三人看到酒桶在最远距离丢桶，统一的指挥后退，躲到草丛最下方边缘的位置。
　　没有炸到！
　　安全，陈牧毕竟没有透视眼，用技能探草丛，职业玩家也只能做到这样。
　　就要靠近给草丛深处插个眼，以便获得更多的视野。
　　“这下酒桶应该死了吧，没有炸到人，三包一凭什么不死！”枫叶说道。
　　观众也是这么想的，这能活？
　　陈牧靠近草丛，结果突然冒出来一个球！
　　大招卷下，盲僧Q技能补上。
　　飞机也是伤害打出，酒桶还能不死么？
　　酒桶一被抓，队友就已经在往中路赶。
　　陈牧立刻大招把人炸散，自己等级高的优势让对方没有快速把自己秒掉。
　　炸开后，E贴近蓝Buff的墙，再闪现越过。
　　同时还顺便回头丢了个Q，逃跑的时候，陈牧还是不断的想着如何打伤害。
　　娜美赶来，给上加血。
　　完美战队的粉丝发出几乎哀嚎的声音，怎么又让他跑了？
　　为什么这货就是死不了呢！
　　“又让他跑了，第二次了，这家伙居然比我林神还能跑。”有观众说道。
　　“简直是个，杀不死的大魔王啊，太冷静了。”眼镜小哥评价道。
　　“为什么这么说？”路仁问道。
　　“因为他永远不慌，正常人面对三人围杀，一定会紧张，这个蓝Buff的墙其实相当厚，必须要贴着墙才能闪现过去。
　　所以这个酒桶是非常完美的先大招炸开敌人，避免自己的E技能被挡住，然后用E技能贴墙，然后再闪，不然一定会闪现撞墙。
　　这是唯一正确的逃生路线，如果不过墙，往后闪现，是必死无疑的！很轻易就被追上打死。”眼镜小哥重重分析细节。
　　这些都是解说不会看到的，他们只会哇，这波他凭什么不死。
　　哇，这波伤害好高啊！
　　这波怎么又让他跑了啊！
　　理由呢，细节呢，还不如他这种看比赛多的观众懂的多。
　　这仅仅是一个逃生，不到一秒的时间里，做出了多么正确的决定。
　　只要顺序错误或者选择错误，那么这就是个死桶了。
　　“你懂的真多！”卓小白夸奖道，他感觉这人比解说看的明白的多啊。
　　解说确实是讲一些大家都知道的东西，但是眼前的小哥却能解说出很多人看不到的细节。
　　起码他是没想这么深的，只知道又跑了，非常帅。
　　“嗯，我也想当解说，我可是把所有英雄联盟技能名都快背下来了，我上我肯定解说的也不差。”眼镜小哥自信地说道。
　　“哈哈，那祝你成功，我就觉得你说的好。”卓小白说道。
　　“林神，为什么不放大啊。”雷神说道。
　　“角度不对，我要是踢的话，直接变成华佗了。”林神解释道。
　　他想用神龙摆尾作为斩杀，以确保这个强制位移技能不发生反效果。
　　想不到没有成功不说，还让对方跑了。
　　而此时的凯南却从侧面包了过来，一个大招开启，笼罩三人。
　　这时候留下的神龙摆尾反而救了一命，盲僧赶紧在被晕住之前踢出大招，把凯南踢走。
　　但是紧跟着的是娜美的大招，把三人冲起。
　　女警过来输出，发条盲僧都没大，他一点都不虚，快速上前点出伤害。
　　常浩的皇子也终于赶到，这次的支援速度，落日超过了完美。
　　皇子一个EQ接大，把三人都成功的框在了这个狭窄的路口。
　　让女警可以尽情输出。
　　逼的对方必须交出闪现，往鳄鱼琴女的位置跑。
　　陈牧的酒桶还没走，喝了一口酒后就在边缘等待技能CD，位置刚好在可以桶炸到的位置。
　　CD一好，又是一个桶炸过去，全场经济最高的他，身上已经是大圣杯加帽子。
　　伤害简直是一发入魂！
　　三百血不到，游离在战场边缘，一个技能就会死的血量。
　　再次杀掉一个发条，同时走位扭开盲僧试图回头丢的天音波。
　　鳄鱼终于赶到，开启大招终极统治。
　　变成浑身沐浴黑暗能量的史前巨鳄，冲进人群中，咬住皇子，帮助队友撤退。
　　这波团应该是赢不了，但是可以杀几个人。
　　火神的鳄鱼非常细节，大招增加的怒气不够，先平A出红怒再W。
　　加强版的红怒W伤害更高，控制更久。
　　飞机回头丢Q加大招，帮助鳄鱼打伤害。
　　皇子知道自己死定了，不过可以留住对面的人，也算死得其所。
　　陈牧只能丢个Q技能，让鳄鱼减少一点攻速，并不能做别的。
　　女警的伤害点在这个开大出肉装的鳄鱼身上，跟挠痒痒一般。
　　皇子死了，凯南又成功的抓到了飞机，几个平A加技能，收掉人头。
　　完美知道团战也只能如此了，再打下去鳄鱼要被放风筝。
　　赶紧后撤。
　　这次偷鸡不成蚀把米，又一次的让两队经济差距再次缩小。
　　每次抓这个酒桶，都亏东西，还被他拿到人头，真的非常难受。
　　难不成，真的是个杀不死的大魔王？


第0354章 斜向E闪
　　完美战队是一个讲究团战，团队合作的战队。
　　他们不允许队伍有特别大的短板，必须每个位置都要达到联盟前三。
　　所以任何战队出现一个巅峰人物，都会被他们按下去。
　　不管是轮回的夜叉，还是天幕的华安，又或者是苍狼的饿狼。
　　他们可以一个点站出来，但是完美可以三个点站出来。
　　老板雷少鹏，非常坚信所谓的木桶原理，就是说一个桶能装多少水，取决于最短的那块板。
　　队伍没有特别差的，但是面对落日的时候，被强行打出了一块短板。
　　中路的风神明明是LPL最顶级的中单，全明星亚军选手，世界赛八强中单。
　　怎么想都是个一等一的强者，却活生生被打成了个混子。
　　三局了，没有一局能限制住牧晨。
　　楚汉庭真是想把这个人给BAN了，不是说团队游戏么，你队友都崩了，不是应该让我们混起雪球么。
　　为什么拖住了？
　　现在的完美，经济领先拉不来，没法快速报团推塔，将经济领先转化为胜势。
　　这非常可怕，完美战队的阵容，三十分钟前无法破路的话，就会进入到女警的强势期。
　　陈牧的酒桶已经大圣杯加帽子和法穿鞋了，正在做法穿棒。
　　这是现在版本，酒桶输出最高的四件套。
　　如何出法师装，取决于英雄的技能属性。
　　酒桶Q技能AP加成零点九，大招加成一点零，自然是法强装收益高。
　　蜘蛛这种加成低，但是带百分比效果的，则是出穿透类型的装备，而乌鸦瑞兹这种技能CD短，战场上需要活很久的，就是法坦装性价比高。
　　有合理的出装思路，不管英雄联盟出多少个新英雄，都会被快速开发出合适的装备。
　　陈牧知道，未来的某个版本，酒桶会被改版。
　　那时候会变成一个肉坦型法师，似乎是设计师觉得，现在的酒桶形象是个壮汉。
　　打法却是跟发条一样，躲在相当远的距离放技能。
　　所以，酒桶应该要贴脸打伤害。
　　这个逻辑，貌似无法反驳的样子。
　　现在这么爆炸伤害的酒桶，也是用一次少一次啊。
　　陈牧觉得，做一个职业选手，真是太困难了，每个版本都要练不同的英雄。
　　从而保持巅峰的地位，永远没法松懈。
　　现在两边经济差距不算特别大，是时候可以主动出击了。
　　作为一个辅助杀手，这把还没有杀过琴女，实在是太不合适了。
　　中路继续刷几波兵，等待一下闪现的CD，补充好足够的经济，同时处理好兵线，寻找一下机会。
　　这个胖胖的酒桶，准备酒壮怂人胆，喝上一口酒。
　　去撩拨一下36E的琴女，陈牧觉得，向琴女表白，是世界上最简单的事儿了。
　　你只要对她说：“做我女朋友吧，如果你不说话，我就当你答应了。”
　　然后如果琴女不说话，那么也就成了。
　　飞机身上的钱足够出装备了，所以上去和女警换了一波血，然后直接回程补新装备了。
　　留下琴女在野区做眼，这时候喝了酒的醉汉就开始了。
　　看到琴女第一件事，先请她喝杯酒，一个滚动酒桶丢过去，命中一下，直接打掉了三分之一的血。
　　吓的小姑娘花容失色，赶紧掉头就跑。
　　酒桶紧追不舍，等待下一个Q技能，现在的酒桶，只要EQR三个技能全中，琴女也就没了。
　　虽然琴女已经给用技能自己回了一些血量，同时还在喝血瓶，但是还是抵抗不住如此恐怖的伤害。
　　琴女的唯一办法，就是大招晕住，然后直线逃生。
　　现在琴女的位置在回二塔的路上，一塔早就被推，只有二塔是安全的。
　　琴女身上有五速鞋，但是被酒桶的伤害打断，导致无法触发加速效果。
　　看着这个喝了酒的胖子越来越近，琴女已经准备好回头放大了。
　　以免距离太近，被直接大招炸回去。
　　小姑娘的这点小心思怎么瞒得住酒桶这个成年大叔，每一步都在酒桶的算计之下。
　　当琴女回头的一瞬间，酒桶以四十五度角E到侧面，一塔到二塔中间的草丛。
　　刚好躲过琴女回身的大招，然后斜向闪现撞到了琴女的怀里。
　　只想感叹一声，这身材，真好！
　　然后就是一个QR，直接让琴女回了温泉。
　　伤害不多不少刚刚好，少了这个E闪的伤害，就是不够击杀。
　　山神在屏幕前愣住了，这特么又是什么操作？
　　见过的酒桶E闪很多，都是正面来的，你特么为什么可以先到侧面，又回头啊。
　　在空中画出一个三角形撞过来，这也太有想象力了吧。
　　酒桶自然可以这样E闪，只要E技能没有结束，最后一下闪现到哪个位置，就可以在哪个位置打出伤害。
　　这个操作自然是完整的在所有的观众面前展现了出来。
　　观众除了高呼卧槽以外，简直无话可说。
　　用E技能位移躲琴女大不算什么，反应很快而已，但是又一次的出现了从没见过的新操作。
　　“又是一个新操作，你玩酒桶的时候，想过这种体位的E闪么？”枫叶说道。
　　“什么位？”梧桐没听清。
　　“身位！”枫叶赶紧改口反应速度让人惊叹，为什么自己会说出体位这种词？
　　果然弹幕从满屏幕对于酒桶的666，一半变成了涩情主播，我报警了。
　　“我是没用过这种身位的E闪，只用过正面拉长距离的那种E闪，估计观众朋友们，应该是又学到了一个新东西。
　　可以学习一下，以后杀一些有反手技能的英雄，可以用到，像琴女大，韦鲁斯大，蜘蛛E技能这些，都可以这样躲。”梧桐说道，身位这个词，还特意拉长了语调。
　　严谨在旁边假装听不懂的样子，这两个老解说，时不时就开车。
　　只能转移一下话题，提一下牧晨的辅助杀手数据。
　　“据统计，牧晨选手对于辅助的单杀次数，已经超过了对位中单，大家可能比较注意对线的时候，牧晨是怎么单杀对手中路的。
　　但是，其实相比之下，他杀的最多的，其实是辅助，已经超过了总单杀数的百分之五十。
　　一半以上都是在秒辅助，所以我觉得，夏季赛各大战队，可以多考虑用下女坦牛头这种辅助，不然其实很多比赛，都是因为辅助被牧晨先秒杀，而输掉的。”严谨拿出数据说明。
　　辅助才是最惨的，大家都记得牧晨怎么单杀饿狼，羽神，风神这种顶级中路，但是辅助被秒，很多人都忘了，忽视了他利用辅打开局面的能力。
　　不得不说，这个数据相当的准，唯一一次输完美的那局，就是山神拿了一手机器人。
　　而机器人这个英雄靠着被动，不是中单一个人就可以秒杀的存在。
　　可以说，那局完美能赢，辅助功不可没。
　　现在的版本，流行脆皮的软辅，这才是陈牧可以借助自己一个人的力量，多次逆天改命的重点。


第0355章 三比零！
　　游戏到了中后期，每个英雄都变的格外重要，不要觉得一个辅助琴女死了影响不大。
　　琴女的这波死亡，没有给完美战队带来任何收益，兵线也好，推塔也好。
　　是纯亏的，并且到琴女复活直到跟团队汇合之前，完美战队都没用任何接团的能力了。
　　少一个人的战斗力，除非是经济碾压，不然根本做不到。
　　完美战队又不是那种会冒险的人，四打五硬接，赌一波操作这种事儿，不是完美战队的风格。
　　完美战队能拿这么多冠军，跟稳健的打法分不开，永远都是等安全的团。
　　不能保证赢，都是收缩防线。
　　所以这就给了落日战队大量的时间，刷掉完美的野区，把视野排清。
　　兵线全部给陈牧做法穿棒，只要法穿棒做出来，对手反应不够快的话，QR就可以秒掉辅助了。
　　AD的装备因为有个三相加血量，其实还差一些，但是辅助就必然活不了。
　　琴女的脆皮程度，众所周知，满血不过是QR就可以解决的事儿。
　　陈牧必须在团战前尽可能的减少敌方的一个战斗力，哪怕是个辅助。
　　不然鳄鱼开大顶着，发条套盾，琴女奶。
　　伤害如果给鳄鱼，输团的概率太大了。
　　自己这边的前排只有皇子，并不能站的像鳄鱼一样久。
　　女警打坦的能力，要拖到出轻语，而显然路还比较远，不如酒桶刷的快。
　　酒桶二十分钟的时候，就已经二百二十刀了，这种有AOE技能的刷子，陈牧经常能超越时间。
　　现在更是手握三百多刀，刷的超过了发条将近五十。
　　加上身上的众多人头，法穿棒一出，战斗力就达到了一时间的巅峰。
　　再往后就要做防御装了，手里拿一个金身，会变得更安全。
　　一个Q的伤害，真的是吓死人。
　　被炸一下，感觉跟被豹女标了一枪一般。
　　当你觉得自己打人不疼的时候，就说明你装备出的速度不够快。
　　有些人打低于自己的段位，感觉自己伤害特别高，但是打高于自己的段位，却会觉得伤害好像打人不疼。
　　原因就因为，出装的速度。
　　二十分钟四件套和四十分钟，根本是两个英雄。
　　路人局里，补刀哪怕落后，战斗力也有可能很强，可以靠人头补装备。
　　但是比赛里，你对线被压十刀就是劣势，压三十刀就是被暴打，压一百刀简直是两个段位的人。
　　现在的情况，鳄鱼有人头补刀比凯南略多，打野盲僧也是领先。
　　所有的人头，几乎都在酒桶身上，同时酒桶也是唯一一个没有死过的人。
　　这对于观众的冲击实在太大了，真正意义上的一拖四。
　　仅仅一个酒桶，就给对面四五个人带来了无尽的麻烦和威胁。
　　同样是被队伍作为核心的华安，就连AD的资源都让给他了。
　　但是还是被完美三比零了，天幕战队的成员，绝对不会比落日差。
　　华安在台下看着这场比赛，深深的感觉到了差距。
　　同样的配置，牧晨就可以做到拿下两局，并且在大劣势的时候，完成各种极限逃生和击杀。
　　自己得到更多的资源，除了天使秀了几波外，其他时候甚至被火神牵制了兵线。
　　能压不能杀，压也压不爆，还是能让对方混起来。
　　他真的很不甘心啊，之前还能保亚冲冠，现在都被打到四强了。
　　世界赛名额总共就三个，多一个强劲的队伍，进去的机会就少一分。
　　有传闻轮回战队下个赛季会补强，有夜叉红莲在的轮回战队。
　　只要补强一个点，就有冲击世界赛的希望。
　　现在的LPL，真的是群雄争霸。
　　完美战队越来越急，这时候的落日就跟你打太极。
　　时间已经过了三十分钟，完美的强势期已经快要过去。
　　必须要打起来，这是完美现在唯一的想法。
　　只要女警做出破甲弓，双方的天平就会向落日倾斜。
　　完美全队蹲伏在中路大龙附近，围绕大龙做视野。
　　下路把兵线推过去，然后靠近大龙排眼。
　　做出一个要打大龙的意图，这时候的落日如果分兵去下路守线，完美可能就直接开龙或者开团。
　　如果不去，以后期兵线的战斗力，下路高地塔又会被磨掉很多的血。
　　比赛到了这种级别，已经上升到战略的层面了。
　　就像真正的行军打仗一般，如何正确的运用自己的力量，会成为输赢的关键。
　　“女警去清线，把远程兵和炮车清掉就回来，我在这里消耗。”陈牧开始指挥。
　　凯南是走AP的，清兵速度太慢，女警有电刀和AOE技能。
　　只要把远程兵和炮车清了，兵线就不可能拆掉高地。
　　就像团战把双C秒了，剩下三个肉也不可能一波基地一样。
　　团战输出，带线清远程。
　　这样可以节约足够多的时间，快速赶回战场。
　　看到女警出现在下路，完美立刻进龙坑，把视野全部排掉。
　　然后蹲在龙坑等对方靠近，这个时候，能去探视野的，就只有酒桶的Q了。
　　Q技能距离跟EZ一样远，是探视野的不二选择。
　　而龙坑外的视野，是被完美做满的。
　　所以其他人在龙坑上方，靠近红Buff的位置做好站位。
　　陈牧靠近龙坑，注意力集中到极点。
　　琴女被酒桶秒的仇，现在还怀恨在心，胸都被他撞小了。
　　酒桶又是落日的主力输出点，就算所有技能都交出来，秒掉这个酒桶也是不亏的。
　　闪现R！
　　陈牧提前有准备，完全是肌肉反应的速度，脑子根本来不及下达指令，几乎是同时交出闪现。
　　躲掉了琴女这个大招！
　　“怪物，真的是怪物，世界上怎么会有反应这么快的人？”楚汉庭已经无法言语形容了。
　　琴女的闪现大哪里是那么好躲的，他看了两年的全部的世界赛。
　　没视野的闪现大，根本没见过有人躲掉。
　　别以为职业选手真的无敌，手握闪现被当面放大的发条拉中的，被石头人大中的都不计其数。
　　以前石头人作为上单常客的时候，能闪现躲石头人的大都可以吹半天。
　　这种视野阴影出来的琴女大，被闪现躲掉真的是怪物般的反应。
　　观众也好，解说也好，都是被震撼的不行。
　　不是只有击杀才是秀，电子竞技的魅力，远远不止杀人。
　　战术的算计，犀利的补刀，快到毫秒的反应速度，都是让人肾上腺激素飙升，热血沸腾的东西。
　　这个闪现躲大意味着完美无法秒杀这个酒桶，酒桶一身的输出装。
　　其实肉度也仅仅比ADC强一点而已，只要被输出集火，也是一秒都扛不住的。
　　但是团战依旧是爆发了出来，琴女的出现让落日赶紧靠近龙坑，插眼看看大龙还在不在。
　　显然完美根本没有摸大龙一下，即使琴女空大，现在依然是五打四。
　　女警刚清完远程兵，正在骑马赶来的路上。
　　虽然他很快，但是从下路高地赶到龙坑，至少也是十秒以上。
　　鳄鱼开启终极统治，直接E上龙坑，W咬住试图用旗子探视野的皇子。
　　盲僧W鳄鱼跟上，飞机W从龙坑里出来，发条也是闪现上龙坑，这是最后的机会。
　　这波都拿不下高地，战斗力就变成落日领先了。
　　凯南开大冲过来，立刻被盲僧找到角度，闪现过去调整位置，一脚踢到了石头人的墙里。
　　这一脚简直完美的可以进世界杯，凯南想重新回来，大招时间也要结束了。
　　发条大招把皇子和放大的娜美一起卷了进去。
　　完美众人被波浪吹起，但是没有后续伤害，根本不虚。
　　“完了完了，这波落日要输了！”枫叶说道。
　　眼看这波团就要以完美的胜利而结束，楚汉庭看到了赢的希望。
　　但是这时候的酒桶，已经重新赶回战场，他的位置在F4到龙坑的路上。
　　E加大招，这是一个现场所有观众，看见所有比赛里，最精彩的酒桶大招。
　　盲僧身上已经有军团盾，可以给团队加魔抗，酒桶一个大招是无法秒人的。
　　但是这个大，造成的不是死亡的伤害，而是从未有过的完美位移。
　　同时把飞机和发条两个关键输出，一起炸回了龙坑下方，留下了盲僧鳄鱼和琴女。
　　盲僧鳄鱼反而离红Buff更近了，这个位置，飞机发条根本无法输出。
　　“这是一个怎样的大招啊，四打五的绝对劣势下，几乎打出了一个不可能完成的任务。”枫叶嗓子都有点沙哑了。
　　“酒桶丢大了，这个大招拯救了落日战队，酒桶一次都还没有死，你凭什么说落日战队输了！！”梧桐几乎是嘶吼出来的。
　　这时候的飞机和发条，简直是被关在了囚笼之中，明明只要上去补上伤害，这波就可以赢的。
　　飞机已经不管不顾，把最后的闪现也交了出来。
　　他一定要上来打输出，但是被打成死血的皇子和娜美，已经不再被控制。
　　皇子死前就是EQR把所有的伤害打出来，女警终于赶到。
　　开始往坑里点人，陈牧也是一个滚动酒桶，丢到皇子框里。
　　一个Q就炸死了血量不多的飞机！
　　皇子虽然死了，但是框还在，敌人已经没位移逃出去了。
　　女警基本是关门打狗，凯南也重新回来补充控制。
　　娜美一个水泡泡起来两个！
　　发条在龙坑下方简直绝望，要绕开这么大的坑，回去战场，真是黄花菜都凉了。
　　现在的场面变成了落日战队五打四，飞机皇子死了，变成了四打三，发条零作用在龙坑里。
　　最后盲僧琴女也只能换掉一个娜美，发条除了含泪逃生别无他法。
　　“完了，全完了！”楚汉庭无力的坐在了座位上，这局游戏已经结束了。
　　落日战队哪里会放过这个机会，有女警的存在，直接破路。
　　接着后期的阵容，已经完全起飞。
　　五分钟后，完美战队基地告破，落日战队获得了最后的胜利！


第0356章 冠军奖杯
　　游戏结束的时候，镜头移到林选手脸上，那是一张落寞的脸，鼓着腮帮，咬着嘴唇，欲言又止。
　　摇了摇头，起身等待胜利者过来握手。
　　“让我们恭喜落日战队，成为英雄联盟职业联赛第三只获得总冠军的队伍！
　　完美战队的粉丝也不要泄气，还有夏季赛，我们夏天再来。”枫叶激情澎湃地说道。
　　太令人震惊了，这是英雄联盟历史上，第一只直接获得总冠军的新队。
　　五大赛区，除了第一届以外，都没有出现过新队获得总冠军的事情。
　　无论未来如何，落日战队都足以记载在LPL的历史上。
　　陈牧松了一口气，终于顺利的获得了狮虎杯的资格了。
　　“走吧，又到了我们握手的时候了。”陈牧说道。
　　常浩拍了拍自己的脸，还沉浸在不可思议里。
　　三比零？
　　真的是三比零，为什么那么像做梦啊。
　　解明安准备起身去握手，常浩拉住他，一个脑瓜蹦就弹了过去。
　　解明安没想到他会来这一手，反应不及时，被打的贼疼。
　　“你干嘛？”
　　“疼么？”
　　“废话，肯定疼啊。”解明安摸了摸额头。
　　“果然不是在做梦！”常浩认真地说道。
　　“测试是不是做梦，为什么打的是我？”解明安气愤地说道。
　　“打自己会疼啊。”常浩说。
　　要不是场上有几千观众，解明安肯定要跟他摔上一跤，让他感受一下哲学的力量。
　　不过现在还是握手重要，舞台中央那个五十公分高的奖杯，正在闪闪发光。
　　上面华丽的纹理，彰显出不菲的价值。
　　这个奖杯是企鹅集团巨资打造，花费三十万元，请德国工匠纯手工造出来的。
　　价值非凡，这也是英雄联盟越来越火爆的体现。
　　每天光是皮肤的销售额，就超过千万，还仅仅是国服。
　　再大的江河湖海，都是一滴滴的小水珠汇聚而成的。
　　每个普通玩家在不知不觉的贡献中，给这个游戏带来了巨大的效益。
　　从而衍生出如此精彩的比赛，卓小白叹气道：“票价还是亏了啊，只看了三场比赛，说好的巅峰对决呢？”
　　“哈哈，三比零很舒服了，你看场上的气氛，简直爆炸啊。”路仁看着各种疯狂的粉丝说道。
　　好多人都站起来大喊大叫了，挥舞着手中的荧光棒，见证着新王的诞生。
　　LPL四届冠军，三个都被完美拿下，相比为落日欢呼的人，更多的是为完美的失利而惋惜。
　　完美是一个花了两年艰辛建立起的王朝，但是仅仅一天就崩塌了。
　　太多粉丝难以接受这个结果，有些多愁善感的小姐姐甚至开始抹眼泪。
　　陈牧逐一握手，完美战队虽然输了，但是也是值得尊敬的对手，实力强大，韧性很足。
　　对于网络上的喷子来说，他们是没有拿过世界冠军的废物战队，对于粉丝来说，他们是华夏的三冠王，而对于陈牧来说，则是值得学习的对手。
　　版本给了中路巨大的统治力，让辅助AD过于容易被秒。
　　也许未来的时候，某个版本肉辅助开始盛行，能赢的就不是他们落日，而是完美了。
　　所有人握手完毕后，就冲向了那个银色的冠军奖杯。
　　陈牧走的比较慢，笑着看着队友先一步抱着奖杯狂亲。
　　仿佛抱着的是神仙姐姐，而不是冰冷的奖杯。
　　常浩把奖杯举过头顶，感受着台下观众的欢呼。
　　冠军！
　　我们是冠军！
　　这是常浩心里特别想喊出来的一句话，父母亲友，没有一个看好他。
　　放着家里的生活不去享受，一直像个网瘾少年一样到处拉人打比赛。
　　甚至是自己出钱出差旅费，最后打了个全国网吧赛三十二强。
　　第二年的今天，居然已经站在了全华夏最高荣誉的舞台上，捧起了LPL的冠军奖杯。
　　那种喜悦简直无法用言语形容，浑身的鸡皮疙瘩都炸起来了。
　　然后奖杯传给解明安，这是个年轻的电竞老人。
　　拿到奖杯的时候，解明安眼角有泪花闪过，他忍住没有哭出来。
　　初一就是个游戏天才的他，打了很多年职业。
　　那时候的电竞并不火，远没有现在的英雄联盟人多。
　　但是他也没有拿过一个冠军，至今为止，他打了不下八次决赛。
　　从队伍年纪最小的选手，打到现在，成了落日战队年纪最大的选手。
　　每次都是亚军，每次都是倒在决赛，二比三输过，一比三输过，零比三也输过。
　　但是从来没在决赛三比零赢过，今天他也达成了自己的梦想，拿到了第一个冠军。
　　华夏虽然只有十二支LPL战队，但是全国所有的网吧队，至少超过一万。
　　每个选手都想站在现在这个位置，对着镜头前的上百万人，捧起这个象征着华夏最强的奖杯。
　　再然后传到两兄弟手里，他们比较单纯，没有那么多想法。
　　只觉得，发财了，冠军一人二十万，两兄弟整整四十万啊。
　　这要打多少年工，自己可以说，命运已经改变了吧。
　　曾经是除了打游戏，考试两百多分都困难的不良学生。
　　未来除了学门手艺出来打工，基本没有其他的路，千千万万像他们一样的少年。
　　也许也想过当职业选手，但是没有足够的天赋和努力，只是让游戏占据了青春。
　　最后也许会后悔叹息一声，当年不玩游戏，好好读书多好。
　　所以敖文敖轩真的是破釜沉舟，常浩解明安都是二代，其实失败了也就是回家继承千万家产，或者被父母安排一个自己不喜欢，但是所有人都羡慕的工作。
　　那两个家伙，太贪婪了，不要金钱，要梦想。
　　不像两兄弟，金钱就是梦想。
　　终于可以自信的说，自己的选择没有错。
　　他们是幸运的，跟他们有同样想法的人很多，但是LPL不过就几十人而已。
　　不但进来了，还拿到了最高荣誉！
　　最后两人慎重的把奖杯放到陈牧手上，陈牧拿到奖杯的时候，台下的欢呼声大了一倍。
　　所有人都看到了他的表现，简直是中路之神，从季后赛到现在，九场比赛，全部Carry。
　　英雄联盟历史上没有出现过这种人，世界赛的夜叉做到了把把Carry，但是他还没有拿到冠军。
　　陈牧不但做到了，还拿到了冠军，所以说，获得的荣誉和名誉，直接到达了顶峰。
　　陈牧的内心很复杂，这个奖杯很重，杯口很大，可以装很多可乐，或者奶茶果汁。
　　但是真正重要的是，离世界冠军更进了一步。
　　拿到春季赛冠军的人，已经半只脚踏进了世界赛。
　　只要夏季赛能打到季后赛，积分就差不多可以达到前三。
　　获得世界赛的资格！
　　其他人的快乐都是因为自己，而陈牧则是因为家人，老爸的病，有机会可以好了。
　　未来充满了希望！
　　而电脑前看到陈牧冲着镜头笑的陈学兵，也是很复杂，他至今看不懂这比赛到底是在干嘛。
　　什么红Buff蓝Buff，上单打野，AD辅助，到底是个啥东西。
　　但是也基本看完了全部的比赛，看到台下无数观众在偌大的体育场，对着自己儿子尖叫和欢呼。
　　内心有几分动摇，难不成，他真的更适合成为一个游戏玩家么？
　　历史时代在变，以前感觉只能玩物丧志的游戏，如今的关注度比很多传统体育都高。
　　年轻人不怎么去看羽毛球比赛，短跑长跑比赛，而更喜欢看游戏比赛。
　　陈学兵叹气，想着拿了冠军也不错，差不多该回来了。
　　高考不远了，读书还是有用的。
　　当初被人嘲笑去卖猪肉的帝都大学学子，几年奋斗，创立了品牌，猪肉卖成了身价数亿的大总裁。
　　不管毕业以后干什么，书中的知识道理，都会在某个时候，给你意想不到的帮助。
　　所有人围绕奖杯，庆祝了一分多钟，后台的刘伟和石更也包了过来。
　　他们是辛勤的幕后工作者，这个战队，没有经理，没有领队，没有其他的配置。
　　就这么七个人，加上一个没法上台的煮饭阿姨，奋斗了数个月，以前无古人的速度，拿到了属于他们的冠军。
　　再往后就是赛后采访环节，总决赛结束，同时采访两个人，最后选定为中野。
　　因为这两个人全程联动，打野抓了一个赛季的中，抓出一个联赛冠军，可以说是落日战队独有的打法了。
　　所以决定采访这一对中野！


第0357章 你说书呢？
　　台下的完美战队，成了看客，荣誉鲜花，终于有一次不是他们的了。
　　虽然拿了三个，但是还是不甘心，冠军就像钱，没有人会嫌弃自己钱多的。
　　再大的老板，看到资产的三分之一不见了，都会心疼。
　　楚汉庭接到电话，要去见老板一面。
　　这次的决赛失利，对于战队，对于俱乐部打击太大了。
　　完美俱乐部不是国企，不会允许手下有人混日子，输了比赛，就一定要有人承担责任。
　　楚汉庭刚想说话，雷少鹏就伸出手来。
　　“行了，你不用当教练了，我已经派人去韩国商讨，联系韩国教练来中国执教了。”
　　雷少鹏的话让楚汉庭冷汗直冒，开口说道：“这次输比赛，我确实应该负责，我没有意见。”
　　“嗯，以后你转型做经理吧，负责战队的管理工作，华夏的教练太不专业了，这次商议的是一位韩国的前星际选手，转英雄联盟一年就退役了。
　　用韩国人的训练方法，战队实力应该会进步很多。”雷少鹏说道。
　　这但是让楚汉庭有种死里逃生的感觉，电竞是一条非常不稳的路。
　　如果做不下去了，很难找其他工作，你说你在游戏战队当过教练，那是个什么东西，哪家职业战队会要你？
　　想不到居然只是转型当经理，还好还好！
　　确实从段位的角度上说，他确实比较低，教不了队员什么，只哔哔而已。
　　但是管理严格，靠着一张嘴还是把完美带成了华夏第一，还称霸了如此之久。
　　没有功劳也有苦劳，直接开除显得太不近人情，输比赛肯定也不完全是一个人的错。
　　所以转型战队经理吧，然后靠韩国教练指导。
　　台上，陈牧和常浩站在舞台上，面对主持人的提问。
　　两人还算大方，并不是很害怕在人前说话。
　　颜雨自然是先恭喜了一番：“欢迎我们的新科状元，落日战队的中野。
　　先跟观众们打下招呼吧，虽然已经很熟了。”
　　“哦！！！”台下挥舞着各种灯牌和荧光棒。
　　陈牧甚至看到有小姐姐写着：“牧晨，我要给你生猴子。”
　　现在的流行语，未免太大胆了，万一我当真了怎么办？
　　陈牧想着，然后跟观众打招呼：“大家好，我是落日战队中单牧晨。”
　　“我是打野耗子！”常浩说道。
　　下面的卓小白说道：“陈牧真的骚，现在跟个大明星一样。”
　　“就是啊，好羡慕，好多女粉丝。”路仁说道。
　　“那个不是牧晨么，你为什么老是反着叫？”眼镜小哥说道。
　　“他本名啊，你不知道么？”卓小白说。
　　“你们还真是铁粉啊，真名都打听到了。”眼镜小哥惊讶的说，现在国服，只有最有名的几个职业选手，真名也被观众所熟悉。
　　他们都是打了两年的老职业，绝大部分职业选手，真名是没多少人知道的。
　　很多职业选手，名字跟玄幻小说似的，根本不常见。
　　什么姓明的啊，姓简的啊，姓禹的啊，腾杨的啊。
　　反而是陈牧这种名字，显得很纯朴。
　　“嘿嘿，我不止知道真名，我还知道他有个妹妹，人美声甜，腰细腿长，胸就不提了，综合来说，九分女神吧。”卓小白炫耀起来。
　　“这么恐怖，你还知道啥？”眼镜小哥不是很信，但是听他吹一吹也没啥。
　　“我还知道他在哪个学校上的高中，成绩全校第一，但是休学打职业，到时候还要回去参加高考。”卓小白说道。
　　“停停停，打住打住，你吹起来没完了，说书呢，打职业的都是网瘾少年，你看这货长的还帅，要是同时会打职业加成绩好，那让别人怎么活？
　　人帅有才会游戏，还有妹妹是美女，别人都去自杀不成，你这也太扯了，我不信。”眼镜小哥说道。
　　“那要不要打个赌，如果是真的，你怎么说？”小白哥玩心大起，有一种装逼的快感。
　　这坐我身后的，我还能没数？
　　“行啊，要是真的，我立马辞职，去应聘当解说，这种人都有，我也能去追求一下梦想了。”眼镜小哥说道。
　　“哈哈，那就说定了，待会儿我带你去见他本人，你可以亲自问。”卓小白翘着二郎腿，一副悠然自得的样子，胜券在握啊。
　　眼镜小哥奇怪他的迷之自信，但是还是觉得自己会赢，哪有这么出色的人？
　　台上的采访还在继续，颜雨看着陈牧真是有点小激动，快成他的迷妹了。
　　只要玩英雄联盟的人，看到如此多难得一见的精彩操作出现在一个人身上，真的很少没反应的。
　　现在就连国外都不少粉丝，非常崇拜这位华夏新星。
　　就跟国内很多人崇拜开发光速QA的北美少年，北美一拖四的第一中单，韩国世界冠军，和今年春季赛冠军的KillER战队一样。
　　单纯的对优秀者，强者的崇拜，无关国籍，无关立场，就是单纯的喜欢厉害的人。
　　“先问一下，牧晨选手，第一次进入LPL的新队，居然就拿到了春季赛的总冠军，现在心情怎么样？”颜雨问道。
　　“嗯，当然是非常开心的，没有什么比冠军更证明一个人的了。”陈牧说道。
　　其实内心最想说的是，真的着急吃饭，真的挺饿的。
　　你能不能采访快一点？
　　然后颜雨又转问常浩：“作为LPL的冠军打野，有没什么打野心得告诉下观众。”
　　“心得嘛，就是多思考对方的想法，在保证自己发育的情况下抓人。”常浩嘴上这么说，其实内心是，保中就赢了，然而你们没有这么强的中路，所以告诉你们也没用。
　　“两位都非常谦虚啊，那么这次要代表华夏赛区，前往韩国参加狮虎杯，有没有目标？”颜雨说道。
　　“当然是扬我国威，拿冠军了。”常浩说道，他也不怕被拿出来鞭尸什么的。
　　反正只要局面劣势，网上都是喷他的，怕背锅的人，是不可能成为最优秀的打野的，常浩自己编了句名言。
　　“哼，拿冠军，拿不了我看你怎么收场！”雷少鹏其实内心有点狭隘，对于这个冠军的丢失，内心非常不爽。
　　他已经安排好水军了，只要在狮虎杯上输一局，就有八百水军疯狂发帖，黑的他们体无完肤。
　　完美战队之所以叫完美，就是赛场外的工作也远超他人。
　　战队风评也是一点，他培养了专业的水军，想摸黑谁就可以黑谁。
　　几大电竞媒体都收了他很多钱，完美战队一输，永远都是惜败。
　　就如同这次一样，公关费已经在起作用了，大量的新闻都是完美战队惜败落日。
　　同时文章里也尽量偏向完美一些，这样战队被黑的就非常少，是个成功的俱乐部。


第0358章 最初的梦想
　　常浩的霸气发言，得到了观众的掌声，因为没人喜欢怂的，不管干不干的过欧洲韩国，最起码气势不能怂。
　　出国就是扬我国威，当年那句犯我大汉天威者，虽远必诛，不知道感染了多少人，说出来就让人热血沸腾。
　　常浩心中沾沾自喜，风头总算被我出一次了，不然天天当绿叶，让陈牧当红花。
　　采访怎么也得浪一下！
　　然后颜雨继续问道：“我发现每个战队都在BAN牧晨的劫，请问这是为什么，是训练赛劫用的特别好么？”
　　“训练赛也选不到几次劫，主要是这个英雄，这个版本还比较BUG，可能大家都不太想放出来吧。”陈牧说道。
　　除了Rank，比赛里莫名其妙被BAN十几次劫，也是挺诡异的，明明比赛里他用的好的英雄那么多。
　　偏偏BAN一个从来出过场的，谁知道他们怎么想的。
　　这个问题主要还是来自那场登顶第一的排位赛，那场排位影响力巨大，播放量上百万。
　　是公认的最强劫视频，后面无数人拿出劫，没有一个能复制这恐怖的操作。
　　再加上后来的排位里，劫的九场百分百胜率，场均超神的战绩。
　　所以各大战队分析师都认为，这个英雄上限太高，同时又是版本OP，对于牧晨这个选手，实在不能给。
　　最后采访结束，战队终于可以去吃饭了。
　　林老板已经准备好了，听说是个没见过的新型大餐。
　　电脑前的陈学兵，看到这里，也准备关掉电脑去休息了。
　　点掉直播画面，前一个是直播平台的首页，他刚准备叉掉，却发现了个很眼熟的人。
　　擦了擦眼睛，是不是自己看错了，为什么有个图片，很像陈亦妃？
　　陈亦妃看到落日夺冠，也是开心的不行，立刻跟观众表示，唱一首好听的歌，来祝福一下落日战队为华夏赛区出征韩国。
　　“这首歌呢，祝落日战队继续保持胜势，远征高丽！”陈亦妃把小手一举，非常开心地说道。
　　观众弹幕就纷纷打击了起来：“能拿四强就好，英雄联盟这一块儿，高丽太猛了。”
　　“是啊，保四争亚吧，打韩国怎么可能赢。”
　　“去年世界赛四强三韩了解一下？”
　　“也就夜叉红莲巅峰的时候，赢过韩国几个小分，其他的真没机会。”
　　陈亦妃想不到居然这么多观众唱衰，哪有这种事儿，自己的赛区冠军不支持，怎么尽说些丧气话。
　　“你们说啥呢，凭什么华夏就赢不了，相信我好么，有牧晨在，一切皆有可能！”陈亦妃说道。
　　“哎，又是个牧晨的脑残粉。”
　　“牧晨在LPL打的还行吧，到了韩国OGN进不了前五！”
　　“不是我们韩吹，这叫认清现实。”
　　“是啊，承认别人强，有那么难么？”
　　某些弹幕就像他们才是韩国人一样，狂吹不止，看的陈亦妃快气死了。
　　发了条信息给陈牧。
　　“陈牧，你一定要打赢韩国，打不过就别回家了！”陈亦妃信息发完，就不跟观众争论了。
　　还是要唱完那首加油的歌！
　　“这首歌叫做最初的梦想，作词作曲者依旧是我哥，送给落日战队，希望他们梦想成真，努力出征。”陈亦妃说道，又是陈牧的歌，送给他自己，哈哈。
　　陈牧每次抽奖，抽到歌曲，就只能给陈亦妃，不然压根没啥用。
　　总不能自己天天在俱乐部唱着玩儿吧，系统抽这些怪东西，也只有陈亦妃可以完美利用，效益最大化了。
　　“如果骄傲没被现实大海冷冷拍下，
　　又怎会懂得，要多努力。
　　才走得到远方！
　　如果梦想不曾坠落悬崖，
　　千钧一发！
　　又怎会晓得，执着的人，
　　拥有隐形翅膀。
　　把眼泪，装在心上。
　　会开出勇敢的花！
　　可以在疲惫的时光，
　　闭上眼睛闻到一种芬芳……”
　　这首歌旋律优美，歌词动人，让直播间无数观众再次沉浸其中，无法自拔。
　　“听的想哭，好想去努力。”
　　“不说了，下个月高考，我去复习了。”
　　“我要考研！”
　　“我要考公！”
　　“我要找女朋友。”
　　“找女朋友的醒醒，照照镜子啊！”
　　弹幕各种听的发出不同的感言。
　　太好听了，又是一首原创经典，程一菲的哥哥到底是什么人啊，为什么如此有才华。
　　简直是个大才子！
　　而这个大才子，正在饭店吃大餐，这次的东西，果然又特别了起来。
　　桌上几十份海鲜，然后一个厨师，拿着个水壶往一个容器里倒东西。
　　然后容器就开始冒出无穷的仙气，笼罩整个餐桌。
　　仿佛登临仙境，美的让人惊叹。
　　所有的菜品仿佛蓬莱仙境里的岛屿，漂浮在云海之上。
　　只能感叹城里人真会玩，又是一个贫穷限制了想象的吃法。
　　还好陈牧化学成绩出色，对于这个场面也不是那么惊讶，只是用了一些干冰而已。
　　固态的二氧化碳，变成了现在这个效果，很多年前老版本的西游记，拍天宫上的镜头，用的就是这玩意儿。
　　其实花不了多少钱，不过这个花样，可以让不懂的土豪，觉得很有面子，多花不少钱也不在乎。
　　然后陈牧看到陈亦妃的信息，不明所以，为什么她要关心自己打韩国人啊。
　　“系统，你分析一下，我能赢韩国么？”陈牧说道。
　　“机会当然有，上任宿主就是开启了他们赛区的电竞时代，拿下了他们赛区的第一个S世界冠军，从此称霸也是那一年开始，之后的比赛，没有上任宿主在的时候，另外一个战队去了世界赛，直接被三比一横扫，丢掉了冠军，所以你知道系统的厉害了么？”系统说道。
　　“这么稳的么，那我可以安心回复了。”陈牧笑着说。
　　“等一下，我只能告诉你，有我的训练在，只要你足够努力，就可以成为世界第一中单，但是并不一定就能拿世界冠军，这是两个概念，你懂么？”系统说道。
　　“你是说，我的个人能力可以是最强的，但是不一定能拿冠军，就像骑士打勇士那样？”陈牧举例子说道。
　　骑士刚被勇士四比零横扫，大家都觉得詹姆斯是最强的选手，但是冠军却不属于他。
　　“差不多吧，只要你训练的够努力，就可以是个人能力最强的选手，但是要获得冠军，并不是一个人就够的，建议想想办法，提升一下你队友的实力，而我只能对你一个负责。”系统说道。
　　陈牧开始沉思，三比零赢了冠军，但是却不能因此而盲目自大，世界上的强者，还是多如牛毛。
　　毕竟完美战队称霸国内，一出国就是八强，也就是说，最少也有六七支战队跟完美一样，或者更加变态。
　　而这场比赛，确实三局都是靠套路和自己，其他人多少都被压制过。
　　几次都是危险的不行，一些报道也没错，的却是险胜！
　　确实要提升一下他们的个人能力啊！
　　而这时候，陈亦妃唱完歌，却不知道，有个熟悉人看了她的直播。
　　陈学兵听完陈亦妃的独唱，握鼠标的手微微颤抖，咬着牙一个字一个字儿的念道：“陈！亦！妃！！”
　　他很想砸电脑，但是一想太贵了，又想砸鼠标，但是也不便宜。
　　这两个小崽子，一个比一个皮！
　　胆儿肥啊，一个打游戏，一个做直播，都是高中生。
　　没一个老实读书的，他本来想把陈亦妃培养成一个教书育人的大学老师。
　　跟自己一样，享受大学老师比较轻松的生活，多好啊。
　　现在一个高三读到下学期跑去打职业，一个高二升高三偷偷做直播。
　　抛头露脸的，被五十万人看着卖唱。
　　他传统的内心，还是受不了这种冲击，已经气的要炸毛了。
　　等她回来，看我怎么收拾她！
　　陈学兵狠狠的想道。
　　晚上各大媒体的报道果然如雷少鹏所想的那样。
　　“落日战队险胜完美，获得春季赛冠军。”
　　“完美战队惜败落日，只输一手传送套路。”
　　各种分析也是一套一套的，完美战队如何在BP上被套路了，但是下路如何如何优势，雷神操作多么多亮眼。
　　一个闪现躲技能，被吹的仿是完美赢了。
　　同时开始提前写好一些文章，如果落日战队出征韩国，只要输一局就狂喷。
　　各种脏水往他们身上泼，同时密切关注牧晨这个人的排位。
　　如果出现排位挂机，一定要黑的他不敢上网。
　　其实完美战队的人，也排位挂机过，甚至相当多的职业选手都有挂机的经历，但是显然完美战队挂机能算挂机么？
　　媒体都不说，大家自然就忘记了，公关费就是这么用的啊。
　　话语权是掌握在有钱人手里的，只要钱够多，所有人一起说某个产品吃了美容养颜，能把这个东西炒作到天价。
　　大众嘛，都是跟风的人，别人说什么，自己就跟着说，大部分人是没有自己判断力和立场的。
　　就像当初岛国核电站泄露，大众抢着去买盐一样，媒体的影响力，太大了！
　　像牧晨这个人，现在状态太神了。
　　有他在，总感觉夏季赛还是不稳。
　　如果能用网络舆论，把他黑的自己心态爆炸，貌似也是解决了一个大问题。
　　这些提前写好的文章，已经准备了不下几十份，雷少鹏相信，落日战队打世界强队，肯定会输。
　　到时候，哪怕运气好，打到了亚军，也要被黑的体无完肤。
　　至于冠军，怎么可能？
　　世界上有战队能赢韩国么，他们自己包揽了所有的LOL项目冠军了。
　　他都准备先引进韩国教练，如果今年世界赛还是韩国冠军，说不定模仿足球篮球，引进一些韩援打比赛。
　　师夷长技以制夷嘛！


第0359章 应聘解说
　　卓小白散场以后，还是跟这位刚认识的眼镜小哥在一块儿。
　　准备带着他一起去找下陈牧，老同学亲自过来，怎么也得看一眼吧。
　　电话打过去，陈牧已经在吃东西了，不过老同学见面，怎么都得联系一下。
　　所以把地址一报，等来了以后，以上厕所为理由，出去聊一会儿。
　　因为卓小白自己也是要回家的，机票都准备好了，不过因为预计可能打满五局。
　　所以订的时间比较晚，但是既然三比零了，那自然可以抽空见见。
　　陈牧下楼跟卓小白和路仁碰头的时候，跟过来的眼镜小哥下巴都要合不拢了。
　　啥情况啊，随便看比赛聊天扯淡认识的两个小朋友。
　　居然认识现在的华夏第一中单？
　　这也太恐怖了吧，这种感觉，就跟都市小说里，路边救了个生病老人，结果是个大将军一样。
　　妈耶，好紧张，好激动。
　　看到陈牧走过来，就像打篮球的看见了大姚，乒乓球的遇上了柳国梁。
　　连续吞了几口口水，同时默念，其实我也很出色，只是领域不同，淡定，淡定啊！
　　“嗨，好久不见啊。”陈牧挥了挥手。
　　卓小白直接一把攀上陈牧的肩膀，惊讶地说道：“卧槽，你好像又长高了。”
　　“嗯，应该是吧，这里伙食好，长高了一点点吧。”陈牧说。
　　“现在一米几了？”路仁问道。
　　“一米七八，一般般啦，大城市里，我这也不算什么。”陈牧说道。
　　“打职业还能长个儿，好气啊，给你介绍一下，这是我们看比赛认识的朋友，眼镜兄。”卓小白介绍道。
　　“什么眼镜兄，自我介绍一下，我叫卓越，是个电台节目主持人，非常喜欢LOL，很高兴认识你。”眼镜小哥说道。
　　“噢，你好，我是陈牧，职业选手。”陈牧伸手跟他握了握，算是认识了。
　　“那个，能帮我签个名么儿？就在我这件衣服上，我这儿有笔。”卓越说着，拿出一支黑色签字笔，双手递给陈牧。
　　“这……没必要吧，我也不是什么明星，衣服签字了，就毁了。”陈牧说道。
　　“你信我，你的签名，日后一定能值大钱，我看了你所有的比赛，你一定会成为世界上最出色的选手之一的。
　　我相信我的眼光，补刀，走位，消耗，抓人，视野，防抓，全部都是我见过最出色的。
　　完美战队去狮虎杯，一定拿不到冠军，但是你去就不一定了，至少有三成希望。”卓越诚恳的说。
　　“借你吉言，那既然你不介意，我就签咯？”陈牧说道。
　　“不介意，这件短袖，日后可值大钱！”卓越小哥说道。
　　“呵，粉丝，哪像我们，要什么签名啊，要是以后真值钱，直接扒了他衣服，收藏起来效果更好。”卓小白说道。
　　“他居然还是你本家诶，都姓卓。”路仁说道。
　　“你不是说要辞职去当解说么，还算不算话啊。”卓小白问道。
　　陈牧正在卓越的白色短袖上签字，听到这么个说法，也问道：“你要去当解说？”
　　“不是，还有一个前提，卓小白说你成绩年级第一，我说要是有这种人，我就去追求梦想。”卓越说道。
　　“嗯~那我建议，你还是先应聘，成功了再辞职吧，一般人还是要尽量给自己留点后路和余地的。
　　不过，我很期待能有个新解说，既然是我的粉丝，以后麻烦解说台上多说我一点好话。”陈牧笑着说。
　　“你不会真的，在学校还是个学霸吧？”卓越一脸的难以置信的问道。
　　“算是吧，打完狮虎杯，我就要回学校考试了，夏季赛可能会缺席一两轮，你到时候应该能看到落日战队上替补。”陈牧说道。
　　“现实，真是比小说还传奇。”卓越也不追究年级第一不第一了。
　　事实就是，这人很变态，人帅学习好，游戏又强，简直是上帝的宠儿。
　　“世界太不公平了，为什么好事儿都在一个人头上。”卓越叹气道。
　　“哪里，上帝公平的很，你看看你，虽然长的丑，但是个子矮啊，虽然个子不高，但是发际线高啊！”卓小白走过来笑着开玩笑道。
　　“你给我死一边儿去，不管怎么说，我已经决定了，我要去应聘解说，今年不行就明年，明年不行就后年。
　　等着吧，到时候我一定会解说你的比赛的，好好表现，打的不好，我也还是会黑你的。”卓越说道。
　　“那就期待那一天咯。”陈牧说道。
　　“好了，你回去吃饭吧，我们要去赶飞机了，还好你赢了，不然一定找你赔机票钱，这大老远的赶来，输了可太难受了。”卓小白说道。
　　“嗯，路上小心，我等你世界赛来现场倒立加油呢。”陈牧说道。
　　“……”
　　“你现在还记得？我也是日了狗了，为什么我身边会出现一个万中无一的职业选手啊。”卓小白感慨人生之神奇。
　　“奇迹每天都在发生，为什么不能是你呢，你说好的要考一本的，回去赶紧努力，考不上就是说话不算数。”陈牧说道。
　　“咳咳，还有一个来月，不出意外，应该可以吧。”卓小白有些尴尬的说。
　　一个月只要再提升一百三十分就可以上一本了，真是……挺容易的呢。
　　“你什么时候回去啊，你不是说也要回去考试么，这么长时间没上课，不会到时候一本都考不上吧。”路仁问道。
　　“嗯，那个不好说，我打完韩国邀请赛就回去，高考还是不能错过的，你们在学校等我吧。”陈牧说。
　　两人打了辆车，跟陈牧挥手道别。
　　狮虎杯啊，应该是S赛以前，唯一的一场国际赛了，只有在国际赛上，才能得到最佳的锻炼。
　　无数的世界豪强，上亿玩家里最顶级的几只队伍，就要一起打比赛了。
　　想想还真刺激！
　　代表赛区出征，就像古代战争一样，打败敌人，收获荣誉。
　　和平年代，最激动人心的，就是这些体力智力碰撞的各种竞技比赛了。
　　每到世界杯，NBA决赛，就会有无数黑着眼眶熬着夜，为喜欢的队伍呐喊加油的人。
　　电竞也随着热度的提升，慢慢的出现了同样的人。
　　这场比赛，还没来打，网络已经翻天了。


第0360章 做个投资
　　关于这场狮虎杯，可谓是万众瞩目。
　　六大赛区冠军集合一起，角逐出春季赛后的世界第一战队。
　　怎么能不让人热血沸腾，虽然国内气氛比较悲观，但是还是希望能打的好一些。
　　哪怕是国足，让人失望了这么多年，面对世界杯预选赛，还是会有无数人为他们加油。
　　别说华夏每年能稳定八强了。
　　“落日这种战队，去狮虎杯必然丢人，太年轻了，没有一点国际大赛经验。
　　能赢完美，全靠莽，乱拳打死老师傅而已，这次估计是凉了。”有人发帖道。
　　“什么理论，冠军去打不过，难不成派亚军么？”
　　“落日去赢不了，别人去就更垃圾了。”
　　面对这种帖子，根本得不到支持，下面都是力挺落日的。
　　电子竞技就是这么真实，只要拿了冠军，那就是吹，所有这时候唱衰的，都是逆风输出。
　　这时候黑落日，无疑是送塔行为，雷少鹏的水军显然黑不动，群众根本不鸟这种，于是只能换个方法，尽量的减少网络上对于完美的嘲讽。
　　为完美的输比赛，多找一些理由。
　　“落日战队粉丝这么跳么，一粉顶十黑，你们现在吹的冠军，完美训练室都快放不下了。”
　　“完美只是状态不好，上下路野区都是吊打落日，只要风神找回状态，落日最后还是要被安排。”
　　反正赛前热度炒的真实，这场决赛结束后，全网络说什么的都有。
　　黑的，吹的，反串黑的，千奇百怪，人生百态。
　　好在陈牧从来不看，不然一定怀疑人生，冠军的待遇这么差的么？
　　还有这么多喷的，很奇怪。
　　系统可以说是最佳教练和心理辅导，根本不允许陈牧注册任何微博，贴吧，脸书推特。
　　一切公开的社交软件都是禁止的，甚至建立什么粉丝群，除了自己的私人联系方式，根本没有和粉丝观众互动的东西。
　　理由自然是不能被这些东西影响心态，陈牧倒是也不介意。
　　反正他本身性格也不太喜欢跟粉丝打交道，一份普通的工作而已，也不需要活的像个偶像一样。
　　不然出门还得吹个发型，换身好看的衣服。
　　那太累了，还是像普通人一样就行。
　　陈牧至今也没去逛过中海的大商场，买上一身名牌衣服。
　　其他战队就不一样了，大部分人会穿各种数千元的衣服鞋子。
　　看的敖文敖轩很是心动，也去买了几套。
　　什么巴黎世家，纪梵希之类的牌子，陈牧也没听过。
　　两人穿着秀了一下，问好不好看。
　　好看个毛啊，陈牧内心吐槽，印的也不知道什么鬼，太抽象了。
　　一只奇丑无比的狗头，和一个看不清长相的抽象女性。
　　但是报出牌子和价格，那就成了令人羡慕的好衣服。
　　一件衣服能顶现在普通人一个月工资，实在是太奢侈了。
　　“这么贵，太夸张了吧，贫穷限制了我的想象。”陈牧开玩笑道。
　　“限制个鬼，我们全队就属你最有钱，工资不知道我的多少倍，好在奖金平分，没有按劳分配。
　　咱们一人二十万啊，穿好一点也不过分啊，你看那些没拿冠军的，好多队伍都一身好几万。
　　脚上一双鞋都过万了，我们这个真的是中等水平。”敖轩非常认真地说道。
　　其实这么说也没错，对于大部分人来说，职业不是只有冠军的，还有生活。
　　吃喝穿用，那才是生活，自己的钱，怎么花别人也无权干涉。
　　不过现在最重要的，还是提升他们的实力。
　　作为战队队长，起码还是有管他们训练的权利的。
　　陈牧想了一个计划，提升他们的水平。
　　那就是跟全明星选手做对线练习，下路去对夜叉红莲，上路去对华安。
　　打野让常浩去找林神，这样一来，个人能力想不提升都难啊。
　　这几个都是LPL的排面人物，轮个人能力，咱们华夏赛区，那是人才济济。
　　不过赢比赛并不是靠某个人厉害就够了，还有战术心态，团队意识，指挥，视野，运营，个人状态等等。
　　每个点都必须做到最好，因为对手是世界最强的几个战队，个人能力就是最基本的了。
　　完成了系统的任务，陈牧现在积分也比较多，他也想到了一个纠结的问题。
　　这钱拿来干嘛，买房？
　　中海的也买不起啊，二十万放以前，那是巨款，拿到手简直是人生赢家。
　　现在居然换不来一个厕所，就算老家楚州的房子，也得七八千一平。
　　干不了什么事儿，老爸那儿，最好的方式是拿世界冠军用系统的积分治疗。
　　安全无后遗症，所以这个钱也不用非得给家里。
　　自己吧，又不喜欢什么名牌衣服，吃饭也不将就，有啥吃啥。
　　这几十万可怎么用啊，最好是投资，但是也不知道投资啥。
　　就问了一下系统：“系统，有没有什么赚钱的投资项目，给我介绍一下，我的钱不知道怎么花。”
　　“你可以选择三千积分兑换一个赚钱方法，稳赚不亏。”系统说道。
　　“这么恐怖么，三千太贵了，一千八怎么样？”陈牧讨价还价。
　　“跟系统还讨价还价？”系统问道。
　　“你又没说过不行，我可是冒着成植物人的风险做任务的，讲道理怎么都得多争取点积分吧。”陈牧说。
　　“没的还，爱要不要。”系统说道。
　　“行行行，换一次。”陈牧看了一眼积分，三千还算换的起，轻易不会出现积分爆炸的情况。
　　“叮，兑换成功，宿主可以买比特币。”系统说道。
　　比特币？
　　陈牧都不知道是啥，上网查了一下，现价十三美元一个，是一种新概念的虚拟货币。
　　貌似还挺有意思的，大概就是一种金融产品，买了有人愿意更高价买，你就赚了，跌了就亏了。
　　其实本质上跟股票没多少区别，系统说能买，那就买点吧。
　　“多少钱该卖？”陈牧边注册边问。
　　“系统曰：不可说，你觉得该卖的时候，就卖呗，只是告诉你能赚钱，并没有告诉你赚多少的义务。”系统说道。
　　“……”陈牧很想竖个中指，但是想想算了。
　　奖金一共二十万，全部换成了比特币，反正平时工资还有不少钱，这些投资进去应该也够了。
　　按照现在的汇率，十三美元等于九十一块钱，陈牧一共换到了2197个比特币。
　　剩下的不管了，作为定期存款吧，哪天退役的时候，再考虑卖吧。
　　陈牧也没时间看什么比特币行情，既然系统说能赚，那就不担心亏。
　　放上三年，赚二十万应该没问题吧，陈牧美滋滋的想道。
　　然后就去找林老板了，需要动用他的能量，和各大战队的王牌商量，让他们给队友做个一周的培训。
　　这样狮虎杯才会比较有把握！


第0361章 请假高考
　　找到林峥嵘的时候，已经是第二天白天了。
　　陈牧联系他说商量要事儿，立刻就派人开着他的一辆迈巴赫过来接陈牧去他家。
　　对于这个第一中单，林老板觉得自己做了人生中最正确的决定。
　　亲自约谈，摆出足够的诚意，甚至整个队都愿意接受，实在是血赚。
　　未来世界的发展方向，没有人比资本了解的更透彻。
　　现在貌似是做电竞赔钱，但是未来呢？
　　很简单的道理，足球赚不赚钱，篮球赚不赚钱？
　　他们跟电竞比，区别在哪儿，都是靠一个东西，人气！
　　有人看就是足球篮球的价值，世界杯的广告商恨不得把草皮都铺上广告。
　　为什么LPL只有顶级富二代才能进入，就是看中他未来的潜力和价值。
　　看比赛的人会越来越多，如果有一天，看比赛的人超越NBA，而那批人又成长为社会栋梁。
　　企业白领，公司领导，政界要员，富豪巨星。
　　那么电子竞技跟足球篮球的联赛，又有什么区别呢？
　　这是一块大蛋糕，只有烧的起钱的人，才能撑到他收获的那一天。
　　林峥嵘喜欢电竞，同时又有可能创造未来，自然是对俱乐部非常看中。
　　陈牧带领落日打到春季赛冠军，在他眼里，简直是如同亲弟弟一般，怎么看怎么顺眼。
　　派人把陈牧接来，自然有求必应，要涨工资要东西，什么都好说。
　　陈牧到了林老板家里，再次被土豪的霸气所震慑。
　　特么的，人怎么可以有钱到这种地步？
　　刚进门看到的也就是非常宽敞明亮的大房子，欧式风格，以白色为主。
　　看起来还行，跟想象中的有钱人生活环境差不多。
　　但是当进入一个小电梯的时候，才知道自己完全想错了。
　　是的，一个房子里有个迷你电梯，三面透明玻璃，跟着林峥嵘的朋友，按下电梯上到五楼。
　　每层楼都可以看到，二楼是中式装修，木制为主，全是各种木制家具，各种茶具。
　　三楼又是另外一种风格，五层楼五种装修，透过玻璃，看的清清楚楚明明白白。
　　这些全是一套房里的，一套啊！！
　　受不了了，太刺激了，估计这套房子价值过亿，实在受不了这些土豪了。
　　完全是在腐蚀年轻人的意志啊。
　　陈牧看到林峥嵘的时候，对方笑容满面，如沐春风，专门学习过欧洲皇室礼仪的他，懂的如何笑容最自然舒适。
　　“坐吧，有什么事儿，详细说。”林峥嵘亲自泡了一杯茶，陈牧也很自然的接过喝了口。
　　还是有点苦，没啥味道。
　　“是这样，我觉得落日的实力，想拿狮虎杯的好成绩，还是有点困难。
　　希望俱乐部能安排一下，做个个特训，每个人跟全明星那五位做对线训练，这样可以提高他们的个人能力。”陈牧说道。
　　“嗯，还有么？”林峥嵘喝了口茶说道。
　　“还有就是，打完狮虎杯，我要回去参加一下高考，希望俱乐部准备一个替补，我不在的时候，有人能上场打两局。”陈牧说道。
　　林峥嵘差点没一口水呛着，打职业的人，还有回去考试的？
　　这么恐怖么，有这个必要么？
　　林峥嵘问道：“你要去高考？没必要吧，现在的年薪都六十万了，而且以后我也一定会给你加，并且如果以后你退役，我可以给你安排工作，不管是俱乐部的，或者是什么公司当个经理，都没有问题。
　　相比之下，全国毕业的大学生，能到你这个收入的，哪怕是帝都华清都没几个。
　　虽然说，有特别的精英，而且上限也高，但是你的才华天赋，很显然就在游戏上。
　　真的要回去参加一个高考？我觉得你可以成为华夏电竞的牌面人物，未来会有明星般的待遇，这样不好么？”林峥嵘一口气说了大段。
　　“林总，我想问一下，你是哪个大学毕业的，以你的家庭，有读大学的必要么，为什么千亿身家还要安排你出国留学呢？”陈牧反问道。
　　他一点没有下级对上级的感觉，他感觉这个老板早就习惯了别人的马屁。
　　对他言听计从，战战兢兢，所以陈牧这种把他当个朋友一样讲话的，也许效果会更好。
　　人就是这样一种生物，不一样的东西，才有意思。
　　“你说的没错，我爸也逼着我去读MBA，我毕业于美国加州大学，读的工商管理。
　　他在我很小的时候，就已经是富豪了，现在更是国内前几，按理来说，我就算打断腿，也不用愁。
　　事实证明，其实我爸做的没错，就是因为有大学的经历，我才知道自己想干什么，没有沉迷于飙车，吃喝玩乐，夜店酒吧。
　　教育对一个人，其实还是挺有帮助的，你要高考的话，那就去吧。
　　训练的事儿，我会帮你联系，能约到几个算几个吧。
　　还有，你们赶紧去办理签证，准备出发去韩国了，世界赛各大赛区比赛都结束的比我们早，而且发达国家签证也比较好办。
　　狮虎杯尽量拿个好成绩，俱乐部缺什么就说，回来以后，你们就搬到孤烟俱乐部的基地去吧。”林峥嵘说了很多，他想的很清楚，尊重他的选择。
　　这种人才中的人才，任何俱乐部都会抢着要。
　　未来转会费可能炒作到天价，几千万都有可能，自己肯定不会卖，但是要他本人愿意认真打。
　　不然强扭的瓜不甜，不肯好好打比赛的话，那真是啥都免谈。
　　真正的人才，就是可以得到足够的尊重，如果一个人觉得自己在公司，家庭，生活，女朋友面前没有尊严。
　　那一定是你不够强大和出色，打游戏足够厉害，林峥嵘这种级别的老板，也一样要以礼相待。
　　就是这么现实，面子是自己挣来的，不是别人给的。
　　陈牧回去以后，自然是宣布了这个大好消息，大家赶紧让家里准备办理签证的材料。
　　出发之前，还有华夏排面级选手的特训，一定要好好珍惜。
　　第一次的国际赛，不久后就要启程，是时候见识一下全球的高手了。


第0362章 特训
　　陈亦妃这几天感觉很不对劲儿，老爸总是特别关心。
　　时不时给她碗里加菜，然后关切的问，最近学习如何，上晚自习累不累。
　　陈亦妃自然是把头摇的拨浪鼓一样，不累不累，一点都不累。
　　“有没有什么话要跟我说的，如果有，记得早开口。”陈学兵这句话一出。
　　吓的陈亦妃倒吸一口冷气，为什么我觉得他在暗示什么。
　　没道理吧，不应该啊，这话有深意啊。
　　陈亦妃当了这么久主播，看了那么多暗示的弹幕，多少能感觉点出来。
　　有点慌！
　　但是又不确定，还是只能装鸵鸟，把头埋在土里，我什么都不知道。
　　埋头吃饭，不发表看法。
　　陈学兵在等，男孩儿跟女孩儿，教育方法肯定不同。
　　女孩儿还是要留点面子，肯自己承认的话，还可以正确的教育和引导的。
　　要是被陈牧知道这情况，除了黑人问号以外，也说不出话来了。
　　而刚吃完饭，陈牧的电话也刚好打了过来。
　　“喂，爸，吃饭没？”陈牧先问个好，然后准备让老爸帮忙准备一下办理签证的材料。
　　其实主要把户口本寄过来一下就行了。
　　“嗯，刚吃完，时间差不多了，你也该回来考试了吧。”陈学兵说道。
　　“还要多等一会儿，我要出国打最后一轮比赛，打完就回去。”陈牧说道。
　　“哼，出国，对了你知道亦妃最近在干嘛么？”陈学兵看似无意的问道。
　　“？？？”陈牧一惊，这是啥意思，为什么要问这个问题。
　　没道理啊，我人在中海，为什么要知道陈亦妃在干嘛，难道？
　　“不知道啊，我很久没跟她联系了。”陈牧说。
　　“最好是这样，打电话过来干嘛，有事儿快说。”陈学兵说道。
　　“帮我把户口本寄一下到中海，我要为国争光了。”陈牧说道。
　　“你要跟外国女人领结婚证？”陈学兵不知道为什么，听到要寄户口本，第一件事不是想的出国签证，而且拿了户口本可以领结婚证。
　　“……”陈牧一脸蒙蔽，老爹是不是糊涂了，国家法定结婚年龄，男生是二十二啊，拿了户口本我去领证也领不到吧。
　　“办签证啊，需要户口本才办的了。”陈牧说。
　　“哦，行吧，待会儿给你寄，用完就寄回来，要是你敢拿去领证，我一定打断你的腿。”陈学兵说道。
　　“……”就算大魔王又如何，还不是在老爹面前，像个儿子一样。
　　陈牧叹气，人生真是寂寞如雪啊。
　　就怕将来你们着急的时候，别后悔现在的想法。
　　同时，队伍里的每个人，都是给家里打电话。
　　准备材料，到时候俱乐部统一去办理签证。
　　每个人都是千叮万嘱，一定要寄顺风加急特快，万一慢了延误时间，那就尴尬了。
　　同时在林峥嵘的影响力下，安排了全明星选手来落日战队基地商谈一下特训的事儿。
　　国内每个位置最强的选手，都统一的坐在了落日战队基地的沙发上。
　　落日五个人坐在对面，一起喝茶。
　　“咳，今天邀请各位来呢，主要是希望大家能为出征韩国出一份力，落日战队这次代表华夏赛区比赛，谁都希望取得好成绩，所以希望各位能为落日战队的队员，做一些对线训练，互相交流一下心得。”林峥嵘亲自邀请，各大战队老板，低头不见抬头见，多少也得给点面子。
　　但是内地里都是告诉队员，千万不要养虎为患，对方打完狮虎杯回来，还不是夏季赛的对手？
　　你们把他们练强了，自己下个赛季还多个对手。
　　俱乐部可没有那么高尚的情操，怎么都不可能全力配合的。
　　所以眼前几人，都是表示没啥问题，几天时间而已。
　　林总也足够大方，每个人这几天的费用都开的相当高。
　　“各位都相当于补课老师，给学生上课自然要收点费用，按小时算，每小时一千，各位按照自己的时间安排，能教多久就教多久。”林峥嵘说道。
　　肯定不能让别人白干，这世界有什么事儿，如果是钱解决不了的，那就加双倍的钱。
　　一小时一千，就算对于这么多战队的王牌，也不算便宜了。
　　一天如果教学八小时，那就是八千块。
　　中海官方报道的人均收入也不过就八千一个月，就这个数字，还是特色统计学的结果。
　　起码绝大部分中海人都觉得自己脱了后腿，可能这个收入，都是被房东拉上去的。
　　现在日薪就有八千，真的不算低，五人自然也是答应。
　　但是每个人内心到底怎么想，就很难说了。
　　陈牧也不指望别人全心全意给自己队伍培养对手，这不太现实。
　　但是眼前这几人，实力都太高，哪怕学到一点点也是不亏的。
　　英雄联盟是个既简单又困难的游戏，简单是因为入门简单。
　　难是因为上限高，高的没边！
　　只要略微强一线，就是天与地的差距。
　　比如夜叉的补刀，全世界也没人超过，陈牧一样超不了。
　　被抓四次，补刀比对手多你敢信？
　　林神的神级反蹲能力，让陈牧不敢一直叫常浩帮自己抓，生怕被反蹲到。
　　华安的对线也是猛的不行，单杀过全LPL的上单，世界排名也是极高。
　　至于风神，支援能力也是非常厉害的。
　　反正都有东西可以学，对方不拿出看家本领，拿点基本的东西，也够队友学的了。
　　这么短时间，哪怕别人肯全力教学，也学不会多少的。
　　这个东西，最重要的还是领悟力。
　　比如一个最强王者，做了一个教学视频，说卡牌怎么打小鱼。
　　看过的人非常多，视频作者讲的也非常细致，大家都记住了那句小鱼人A一下兵就输了。
　　因为这部视频主要教对线和大局观，怎么利用兵线让小鱼变废。
　　但是有人就能靠这个视频真的打赢小鱼一路上分，而绝大部分人，还是该什么段位就什么段位。
　　不会因为一个教学就突飞猛进，直接变成游戏大神。
　　队友能学多少，只能看他们的本事儿了。
　　当天下路就被虐的想吐，两边都没打野，纯对线，敖文敖轩每把都被压几十刀。
　　夜叉红莲也很无奈，其实都只用了八分力，就这样了。
　　LPL真的没有能打的下路啊，这一对双胞胎真的是躺赢。
　　上路也是一样压力巨大，解明安说弱绝对不弱。
　　但是就好比一个班里，考九十五分的学生，遇上了九十九分的同学，差这四分就是考不过。
　　上单被华安三次个位数血量反杀，让解明安知道，自己离华夏第一上单都还有差距，更别说想问鼎世界第一了。


第0363章 身份曝光
　　战队人的户口本到来之前，包括陈牧，都在被虐之中。
　　陈牧之所以被虐，是自己作。
　　非要用被康特英雄打康特的，出门装还故意不带血瓶。
　　理由很简单，你在蓝色方，别人就是一定可以康特你。
　　这是必然要遇到的事儿，而且不可能永远自己在紫色方就拿康特位。
　　那样太队霸了，而且队友也会很有压力，正常的战队就应该根据具体情况用具体战术。
　　总是把宝压在一个人身上，很难走的远。
　　不带药是因为，假设自己被打野抓一波，打出了所有血瓶的情况下对线。
　　这种出装思路，让对线的风神，有种生无可恋的感觉。
　　因为就这种明显放水的行为，还多次被抓到机会单杀。
　　他觉得自己根本不会玩中单，实在是太菜了。
　　玩的是特么的蛇皮吧，对面不带药都把你打爆了，玩的是一个游戏么。
　　说好的职业玩家差距不大呢，为什么感觉他打自己，跟自己打钻石一样。
　　可以变着法的虐？
　　风神也是个好胜心强烈的人，没有足够的好胜心，是不可能拿下三个联赛冠军的。
　　感觉除了中路都是正确的教学，而中路，完全是反向教学。
　　自己倒是跟牧晨对线学了不少东西，各种补刀细节，消耗细节。
　　这次来落日战队，楚汉庭教练，不对现在是楚汉庭经理了。
　　给风林两个选手安排了一个任务，让两个人不明所以。
　　楚汉庭在他们来之前说：“你们这次去落日战队，想办法了解一下牧晨的韩服ID。”
　　“为什么啊，直接问不行么？”风神问道。
　　“这个，主要是给战队分析师用的，分析他的韩服排位，夏季赛好针对嘛。”楚汉庭是这么解释的。
　　实际上，这只是真实目的其中之一，还有一个理由是给水军提供素材。
　　现在牧晨国服打的很少，基本应该都在韩服。
　　不知道ID怎么抓机会，玩游戏的网瘾少年，大都脾气暴躁，不怎么读书，说话口无遮拦。
　　被喷十个有八个要喷回去，雷少鹏觉得，牧晨应该也不例外。
　　万一跟人在韩服对喷，不就是个好节奏么，水军黑一黑，心态说不定就爆炸了。
　　这种就是兵法的最高境界，不战而屈人之兵。
　　然而如果没人知道他的韩服ID，却流传出来，万一被发现是他们完美所为，那名声多不好。
　　所以让选手在不知情的情况下，秘密的探出来，然后出了问题，也怪不到别人身上。
　　很多节奏的来源，除了始作俑者，谁知道幕后工作者是谁呢。
　　所以风神虽然赢了对线，却输了信心，很不想继续SOLO对线了。
　　提出要跟陈牧双排韩服，但是惨遭拒绝。
　　“为什么？”
　　“你这个水平，会影响我的上分速度的。”陈牧说道。
　　“……”会不会说话，会不会做人，没道理这么直接吧。
　　好歹一个全明星中单，国服第一也上了不少次了直接说我影响你上分速度。
　　但是又有种无言以对的感觉，因为他在韩服确实上不了王者。
　　王者就五十个名额，韩国人占据六成，其他的被全球各大战队顶尖选手和路人王占领。
　　他们战队，也就林神能上一上，其他队伍，总共上过的，也不到十个人，而牧晨不用想，肯定会成为韩服王者。
　　各大赛区的王牌选手，都能轻松王者一日游，能不能保持住，就不一定了。
　　得不到陈牧的ID，就很尴尬，想着在俱乐部呆一呆，等他玩游戏的时候，不就可以看到了么。
　　真是太机智了！
　　常浩跟林神学习，就不能用对线了，主要是交流，打野玩的是思路。
　　所有的打野，都是需要线上配合的，就算是世界第一打野去了弱队也很难受，每条线都打不过，怎么都逆天不了。
　　时间到晚上，终于可以看到陈牧上号打排位了。
　　结果陈牧的ID居然是韩文，这特么就让风神很尴尬了，一般人不都是英文么。
　　英文就是小学生都学过，自然好记住，但是韩文是什么鬼啦。
　　一大串的，根本不是人能记住的好么！
　　他哪儿知道，陈牧准备冒充韩国人上第一，再公布的事儿。
　　记不住ID，就想拍个照。
　　这样拿回去好交差，经理对他们一直都不错，根本没想过俱乐部背后的运营手段。
　　只是单纯的以为，要秘密分析一下牧晨的韩服Rank，可以帮助夏季赛。
　　然后拿出手机，偷偷拍了一张，这下就好回去交差了。
　　楚汉庭拿到图片才知道，这家伙居然已经是韩服知名的路人王了，现在韩服排位第十名。
　　眼看就要冲击韩服第一，玛德也太猛了吧。
　　要是宣传出去，貌似还反向给他长脸啊，国服职业选手，压根没几个上过韩服王者的。
　　更别说是韩服前十了，要是被他上到第一，名气反而更大了。
　　尴尬！
　　还是先注意观察，等他出现什么骂人之类的节奏，再决定要不要派水军攻击吧。
　　韩服第一啊，那是什么概念，全世界三千多职业选手，都在韩服上分，竞争如此激烈。
　　林神也就最高上过第八，这已经是国人的最高分数了。
　　不过可以考虑偷偷曝光给韩国人，这样韩服一定会有大量的演员狙击，韩服第一可千万不能让他上去了。
　　不然对落日战队，又是个正面的宣传。
　　楚汉庭已经安排下去了，不久之后，韩服就会知道，这个ID是个华夏人。
　　谁让这世界，弱肉强食，没有任何道理可讲呢。
　　当初韩国人第一届狮虎杯输不起，拔了网线，导致完美战队掉线，但是最后还是被完美赢了。
　　那时候意气风发，但是等到韩国人统治这款游戏，赢下无数比赛。
　　就没人记得那时候韩国人的卑鄙无耻了，只会看到那个拿冠军的。
　　完美战队一样可以这么做，成王败寇，又不是违反乱纪，只是一点点道德上的不耻而已。
　　只要完美战队重回巅峰，谁又在乎这些呢？
　　失败者根本不会记录在历史上！
　　现在的风评，全是落日战队的，完美战队的粉丝随便发点帖子，都被说酸。
　　自己的粉丝也在粉丝群里骂教练，什么为什么不BAN酒桶，为什么不BAN狐狸。
　　我BAN你妹啊，有那么多位置给我BAN么。
　　选手自己打不过也能怪我咯，反正所有人都只要结果，过程是没人在乎的。
　　所以楚汉庭坚信，无毒不丈夫。
　　第二天，就安排了小编发消息，故意流传到韩国。
　　韩服那边很快就出了报道，还是人气挺高的电竞平台。
　　说现在的韩服第十，一个曾经跟崔承炫主播双排的人，居然真实身份是华夏的职业选手。
　　而且就是要来韩服参加狮虎杯的落日战队中单，这个消息一下让韩服炸开了锅。


第0364章 韩服路人王
　　韩服纷纷讨论，这个韩语说的不错的人，居然是个华夏人。
　　这也太恐怖了，要不是发现的早，这个胜率恐怕偷偷摸摸就被他上到韩服第一了吧。
　　那麻烦就大了，韩服自尊心强烈，看到外国人就打的很随意，半演不演的。
　　就是不希望韩服第一被人抢了，所以韩服的讨论对比也是各种讨论。
　　最后被一个帖子终结！
　　“你们在担心什么，看看韩服第一是谁，第二又是谁，谁能超过Dark？”
　　“对啊，第一第二两个号，都是Dark的号啊，怎么可能有人上分比他还猛呢？”
　　“别说我们知道他是华夏人，就算不知道，他也不可能超过这个上分狂魔吧。”有人说道。
　　英文Dark，是黑暗的意思，这是一个著名的路人王。
　　以非职业选手的身份，获得了超过大部分职业选手的知名度。
　　原因就是因为，这个人上分如喝水。
　　大号韩服胜率百分之七十三，小号百分之七十二，占据韩服第一第二。
　　无数职业选手想着超越他，登顶韩服第一，但是都没有成功。
　　这个人，路人局里，太恐怖，太稳定了。
　　永远只玩版本最强的上分英雄，武器刀妹的版本就只玩武器刀妹。
　　皎月杰斯的版本，就只玩皎月杰斯，英雄池明明深不见底，但是从来不玩版本强度弱势的英雄。
　　武器强大的时候，他是韩服最顶级的武器大师，但是闪避鞋改版，闪避符文移出以后，就束之高阁，再也没碰过一次。
　　刀妹砍的强度不够了，也不碰刀妹了。
　　玩家评价为，一个极度理性的人，眼里只有分，从来不会任性的玩有意思的英雄。
　　真正意义上的，上分机器。
　　很多职业战队邀请他去打职业，但是都被拒绝了，因为他不喜欢被人管着。
　　性格极度自我，而且强迫症严重。
　　他也有一把直尺，不是用来测量小兵血条长度和屏幕码数距离的。
　　是用来测量键盘摆放的角度的，椅子的高度，屏幕的距离，对他来说，都非常重要。
　　换台电脑打游戏，都会浑身难受，发挥不出最高水平。
　　就是这么一个特别的人，除了打游戏，啥也不想干，啥也不会干。
　　唯一的乐趣，就是收集皮肤，觉得游戏的皮肤很好看。
　　玩游戏一定要有皮肤，任何英雄没有皮肤，他会觉得，这个英雄没有灵魂。
　　严重的皮肤控，导致他非常缺钱，所以其实背地里，是一个隐形的代练。
　　韩服对于代练，管的太严了，所以他不能让人知道。
　　代练都是秘密接单，偷偷的打。
　　今天，他收到一个朋友的消息，说有个华夏人在韩服冲分，快要登顶了，让自己注意一下。
　　而Dark其实不在意这些，谁有本事冲，就让他冲好了，反正最后结算，第一一定是自己。
　　全世界没有人比自己更会打Rank，这是他唯一自信的地方。
　　不然像他这种，不会交流，没有学历，没有技能，肩不能挑手不能提，连扭个矿泉水都费力的人。
　　真的是一无是处了，还喜欢收集皮肤，把所有的皮肤收集起来，可是相当的费钱啊。
　　有时候，接单打别人的号，要是没皮肤，他都会立刻充钱买。
　　没有皮肤的游戏，根本没有乐趣。
　　所以他代练到现在，也没存到多少钱，代练一个王者号，赚的不少。
　　但是他不愿意从头打，太浪费时间，都是一群人机差不多的感觉。
　　而且自己还要玩呢，所以只接王者晋级赛，如果有人出了王者晋级赛，但是没把握五胜三，就会出高价联系他打。
　　然后Dark就非常喜欢这种号，打的还比较有意思。
　　至今已经帮助不下二十人打过王者晋级赛了，成功率百分之百。
　　这让他的信誉非常高，对于传闻的华夏人，根本不在乎。
　　正常打，还巴不得有个对手呢，即使韩服王者局，很多职业选手，还是感觉比较无趣。
　　没有那种能稳压自己的人，感觉自己触摸到了这个游戏的天花板，上不去了。
　　所以他回复道：“等他上到韩服第三再说吧，才第十而已，貌似还差一百分吧。”
　　“嗯，网友都希望你守住韩服第一的位置，不被外国人抢走，只是告诉你一声，怎么也不会有人可以挑战你的第一名的。”那位朋友说道。
　　而国内，落日战队的资料都拿到了手，集体准备去办理签证。
　　现在华夏实力强大，土豪众多，不少国家都非常欢迎华夏人来自己国家旅游。
　　出手实在太大方了，岛国的东都银座购物大厦，华夏人每个人人均消费十六万岛元。
　　听起来不是很多，但是凡事要对比，这个消费超过欧洲人均消费的八万岛元整整一倍。
　　法国巴黎更是震惊于华夏人对于奢侈品的消费能力，那些贵到离谱的名牌产品，被他们打包带走，还怕上不了飞机。
　　所以华夏人成了高消费购物中心的座上宾，华夏人办理各国签证也很容易。
　　这次的签证办理很顺利，陈牧轻松的通过了。
　　出来以后，问其他人，也基本都差不多，就差一个解明安。
　　然后几人等着，解明安出来的时候，一脸的不爽。
　　常浩嘿嘿笑道：“是不是想骗我们签证不通过，然后逗我们玩啊，别装了，通过了俱乐部就要帮我们订机票了。”
　　“那个……是真的不通过。”解明安说道。
　　“……”
　　众人分不清真假，但是很难相信，为什么解明安会通不过啊。
　　“理由呢，他不是会说个理由么？”常浩焦急的问道，队伍可没有替补啊，你要是去不了，咱们可就凉了。
　　“他说，有可能危害国家安全。”解明安也不懂咋回事，就是这么弄的。
　　这下就尴尬了，队伍有人签证出了问题，赶紧找老板吧。
　　现在也只有老板可能有办法了，通知到林峥嵘后，立刻安排了人去了解原因。
　　他自然有相应的关系和渠道，人人都讨厌关系户，因为他们可能抢占自己的机会。
　　但是现在遇到这种大问题，还是有钱有关系的人有办法，只能期盼，事情能顺利解决。
　　而原本计划提前几天去韩服，先适应一下环境的计划，只能暂时搁浅。
　　队伍肯定要一起去，少一个人都不行啊。
　　与此同时，各大赛区的官方微博，推特，脸书等，都公布了战队出发的消息。
　　欧洲G-one战队，首先发了照片，五个白人小伙儿上飞机的图片。
　　这个战队，队服是橙色为主，中单外号剑王，还对粉丝说道：“这次的韩国狮虎杯，我会证明，谁是世界第一中单！”
　　接着是东南亚赛区的代表队，闪电熊战队，不知道他们取名的理由，反正对于华夏人，熊可不是一个褒义词。
　　他们的队服是蓝色的，一群人高矮胖瘦都有。
　　同样配上照片，登机前往韩国。
　　北美赛区，外卡赛区，也都陆续出发，只剩华夏还没动静。
　　无数玩家纷纷担忧，别人都去的那么早，落日战队这么晚，不会影响状态么。
　　很多人想打听情况，但是落日战队连个官方帐号都没有。
　　只能到一队的落日那里打听情况，目前透露出消息，战队有人战队出了一点问题。
　　遭到了大量的流言蜚语，很多人纷纷谴责俱乐部的不专业。
　　“就不能早点办签证？现在搞的这么慢，我好怕这么个出色的新队，直接去不了啊。”有人说。
　　“怎么早办，你能提前预知自己能拿冠军？”
　　“哎，没办法，国内这些俱乐部，总是有大的小的毛病，只能期待早点解决了。”
　　……
　　各种说法都有，但是本意都是好的，希望代表华夏LPL赛区的战队，能顺利到达，正常比赛，打出风采。
　　虽然大部分人，对于冠军不是很奢求，因为确实挺难的，能保四争亚就行了。
　　但是没有好的状态，可能四强都悬啊。
　　没搞定以前，自然只能努力训练，解决问题之前，状态还是要努力保持好。
　　陈牧发现，最近上分阻力很大，队友居然也开始乱选英雄了。
　　乱选就算了，还不是很认真的在玩，非常的嗨。
　　各种神奇出装，瞎打，让最后的一百多分，上的格外缓慢。
　　还打算去韩国之前，就登顶第一呢，有点不顺啊。
　　陈牧并不知道，这些人爱国心发作，开始暗演了。
　　但是好在林总给力，通过一些不知道的方法，最终还是让解明安签证顺利通过了。
　　只不过时间已经非常晚，买的最快的机票，但是还是已经到了最后时间，第二天就要开始第一轮的小组赛。
　　小组赛每个队伍互相打两个BO1，按积分排名，前四晋级，倒数两名淘汰。
　　这个小组赛，每一场都至关重要。


第0365章 出国
　　这一天，就是出发前往韩国的日子，所有人在自己房间收拾东西。
　　为了这次大赛，林峥嵘准备的很充分，安排了两个中海外国语学院的高材生。
　　都是韩语专业的最顶尖，还在韩国首尔生活过，以便到了韩国有人认识路。
　　而且还特意选的两个男生，以免这些血气方刚的少年，不好好打比赛，想撩小姐姐。
　　后来林峥嵘告诉队伍，解明安主要是因为家庭成分问题，导致了一些签证上的困难。
　　不过不用担心，通过他的一些特殊方式，还是顺利解决了，安心打比赛就好。
　　到了韩国，有任何问题和需求，都给可以给他打电话。
　　林峥嵘其实可以说对俱乐部相当的看重，孤烟战队每个成员都一起吃过饭，聊过天。
　　以前他旗下的DOTA俱乐部，有一名核心成员退役，还送了一家店铺和一辆全新的法拉利。
　　落日战队一开始，因为他不太看好，所以不够上心，本以为陈牧应该会打个联赛倒数，然后安排到一队来。
　　没想到一切都出乎意料，现在拿到了春季赛冠军，林峥嵘自然拿落日当宝看。
　　要钱给钱，要人给人，战队各种福利准备齐全。
　　一个LPL战队，未来会价值数千万，这点投入，根本不算什么。
　　不过落日也没有特别奢侈，林峥嵘想安排全部坐头等舱，但是被陈牧提意见，还是换成经济舱比较好。
　　打比赛重要的是结果，坐什么舱位真的不重要，还不如省下来，吃点好的。
　　刚拿完春季赛冠军，就已经不少电竞外设厂商联系，希望赞助战队，来打广告了。
　　商人的嗅觉是最敏锐的，一旦看见商机，就像闻到血腥味的鲨鱼，蜂拥而至，变着法的给你塞钱。
　　这些都是俱乐部的工作了，战队不需要管这些，打好比赛才是最重要的事儿。
　　去韩国前的训练，效果显著，这些华夏最顶级的选手，就算没有发挥全力，也是有无数的小细节可以学。
　　夜叉的经验，说起来超级简单，做起来超级难。
　　敖文问他，为什么你对线这么厉害，任何人都可以压。
　　夜叉是这么说的：“我对线也没什么特别的，就是趁他补刀的时候，点他一下，点了多了，对线就赢了。”
　　“……”敖轩能说什么，换个人来说，这话就是标准的废话，是个玩AD的都知道，没事点对面一下。
　　但是时机如果不对，走位如果不好，就是点人不成，反被暴打一套啊。
　　这人偏偏是全球对线最强的人之一，你有什么办法，这叫返璞归真，高手境界，无招胜有招。
　　敖文敖轩也得到很强的锻炼，从二十分钟被压五十刀，进步到了二十分钟被二十刀。
　　简直从成熟期进化到了完全体，只不过对线是究极体，还是差距很大。
　　上路解明安问华安的经验，就更有意思了。
　　华安说：“打的过就暴打他，打不过就叫打野啊，如果你崩了，那是打野的问题。”
　　“耗子，听到没有，以后记得抓上，中路那菜鸡不用管了。”解明安笑道，感觉自己找到了甩锅的正确方式，舒服极了。
　　只可惜他华安不是世界第一上单，不然这话可以当真理，然后宣传出去。
　　至于打野林神，告诉常浩的一句话就是：“多换位思考，不停的假设自己是敌方打野就行了，那样你带节奏就会很舒服。”
　　常浩能怎么办，对方跟他想的不一样啊，每个人打法都不同，自己怎么可能像林神这个老油条一样。
　　可以跟每个人换位思考，这就是每个人的特长不同，林神有一种与生俱来的能力，只要跟这个人打过几场，就能非常了解他的习惯和想法。
　　不仅仅是打野，对方五个人都能猜到很多的习惯，所以任何新人打野刚开始打的不错，打到赛季末，就被安排的明明白白。
　　他很有自信，打到夏季赛，应该可以把落日了解的足够深，最后的冠军，应该还是他们完美。
　　每个人都有自己的特色，包括落日自己，现在冠军是落日，说明落日的打法没有问题。
　　肯定不会因为学了这些明星选手的东西，就改变打法。
　　所以学的只是单纯的对线，只要团队的对线能力能上去，狮虎杯胜算就会高很多。
　　陈牧坐在前往韩国的飞机上，这还是自己第一次坐飞机，居然还有点小激动。
　　感受那种飞机拉起来，凌空飞起的感觉。
　　今天中海的天空，本来是阴雨绵绵，但是飞机一穿过云层，就豁然开朗。
　　明媚的阳光，照在雪白的云海上，美丽的让人身心愉悦。
　　敖文敖轩也是第一次坐飞机，看着风景，拿着借来的相机不断的拍照。
　　敖轩说道：“你们说，万一飞机失事怎么办？”
　　“飞机失事概率，是世界最低的，一架飞机价值几个亿，失事一次损失太大了，你大可以放心，为了钱，他们都会把飞机弄的很安全。”陈牧说道。
　　“但是一旦出事儿，存活率应该基本为零吧。”敖轩说道。
　　“就你话多，能不能好好享受一下坐飞机的快乐，想那么多干嘛。”解明安说道。
　　他跟常浩都是经常坐飞机的人，根本不看外面的风景，反而是对空姐的身材和颜值格外关注。
　　事实证明，飞机坐的很多，美女空姐的概率，跟路人里碰到一个女神的概率差不多。
　　实在没几个特别好看的，只是职业比较让人向往一些吧，身高倒是普遍比较高挑。
　　这次其中一个空姐相当不错，肤白貌美，唇红齿白，美丽的大眼睛像在说话。
　　解明安对着镜子捋了捋头发，露出一个自以为帅气的笑容。
　　然后等空姐帮他倒水的时候，管人家要电话号码，然后被委婉的拒绝。
　　这个高挑貌美空姐帮陈牧倒水的时候，就想着，刚才拒绝合适么，万一这个小帅哥也要我号码，我给了的话，岂不是显得区别对待？
　　这么多人都看着呢，他们都穿一样的衣服，貌似是一起的呢。
　　只可惜，倒的水都快溢出来也没得到陈牧的反馈。
　　就很不甘心的推着车离开了，临走的眼神，还有几分小幽怨。
　　不过陈牧完全没有波动，现在他的女粉丝已经相当多了，走在马路上都时不时被认出来。
　　职业选手如果要找女朋友，确实比一般人容易太多了。
　　全明星那五个人，除了华安都有女朋友，落日战队目前还没有，但是将来就不好说了。
　　年轻人，自制力有几个强的，个个都像自己一样，华夏早拿S冠军了，陈牧想道。
　　“臭不要脸，你的德行，自己心里没数？”系统就这点最烦，自己心里自言自语能被他听见。
　　“那是以前，现在我自制力很强，刚才那个空姐一直对我放电，我也没有任何波动。”陈牧说道。
　　“呵呵！”系统意味深长的两个字，表达了千言万语。
　　这时候，出现了一点意外，敖文敖轩同时说自己不舒服，晕机了。


第0366章 偶像练习生
　　两兄弟晕机，这事儿早有准备，给他们吃了晕机的药片儿，然后舒服了一些。
　　“哎，这身体，打飞机那么多次都没事儿，为什么坐飞机反而不行了呢。”敖文叹气道。
　　“哥，这话这场合说这事儿不合适吧。”敖轩说道。
　　“飞机本来就是我的拿手英雄，有什么问题？”敖文说道。
　　“额，原来你说的是那个啊。”敖轩说道，但是又隐隐觉得不对，他两想法基本没啥差别，为啥会出现不一样的时候呢？
　　“那不然呢？”敖文一脸正直的问道。
　　“额，我觉得吧，主要是因为我们坐的太少了，以后等我发财了，就买一架飞机送你去上班。”敖轩说道。
　　敖文当场就一耳光过去：“你特么都有钱买飞机了，还让我上班？”
　　这个耳光纯粹是两兄弟开玩笑，一分力都没用。
　　两个逗比的对话，让附近的几个队员笑的不行。
　　这次总共出行，人数超过十个，林峥嵘居然还配了个心理辅导。
　　据说还是华夏奥运会运动员的心理辅导，花费巨大，价值不菲。
　　这是一个中年大叔，正在飞机上看书，一本跟电竞有关的书，讲的是世界电竞历史。
　　从星际时代，到魔兽争霸，DOTA，CSGO等等，因为要足够了解，才能做出最好的辅导策略。
　　这是优秀的职责素养，起码目前来看，每个人都很乐观。
　　陈牧等飞机飞稳定，也是拿出一本五三，开始刷题。
　　随队出行的，还有一名职业摄影师，微博名叫做一辉，真名没人叫，也不知道是不是看多了圣斗士。
　　他每年都跟随华夏队参与各种国际大赛，拍摄大量照片，发在微博上，让华夏的观众，能了解到他们关心的队员。
　　陈牧刷题被拍了下来，职业摄影师的技术，确实没话说，一张角度非常好的侧脸，拍的陈牧相当的帅。
　　只是图片里那本高中生无比眼熟的五三，相当让人出戏，你看一本世界名著，显得多么风度翩翩，为啥看的是五年高考三年模拟？
　　敖文敖轩在飞机平稳后，选择了睡觉，睡着了能让他们舒服一点。
　　解明安一直看着空姐的背影摇头叹息，常浩闭目养神，想着怎么换位思考，一直在脑海里幻想比赛的过程，对方什么时间刷什么野，抓哪路的人。
　　刘伟石更在看各大赛区的决赛，带着电脑，早就下载好了所有的决赛录像。
　　看各大赛区冠军的风采，研究他们的习惯，擅长的英雄，制定合理的BP。
　　这些都被忠实的记录在相机里，未来的某一天，会发布出来。
　　韩国离华夏非常近，其实就在隔壁，这是一个人口一亿的小国。
　　面积也不大，除了首都，基本没什么大城市。
　　跟华夏的二十亿人比，真的是小巫见大巫，不过韩国人均收入比较高。
　　一年的收入，大约相当于华夏的二十二万人民币。
　　所以如果国内人邀请韩国人去国内上班，要开相当高的工资。
　　韩国的职业选手，薪资相当于国内四十万人民币左右，所以雷少鹏聘请的韩国人教练，直接要价百万。
　　但是雷少鹏还是答应了，因为楚汉庭就是水平不够，完美战队少一个冠军，损失实在太大。
　　落地之后，敖文敖轩还是没缓过来，有点嘴唇发白。
　　到了首尔机场，一下飞机就有人举着牌接机，林峥嵘的LOL俱乐部虽然没出过国，但是其他分部国际比赛打的超级多。
　　对于队员出国打比赛，自然是安排的妥妥当当。
　　酒店早就订好了，直接是赛场旁边的五星酒店，环境一流。
　　到了酒店，双胞胎直接倒头就睡，因为晚上还要去赛场拍宣传片，然而第二天就比赛。
　　解明安这个签证问题，实在拖的太厉害，让一切行程都变得很急。
　　没有调整的时间，但是规则不可能因为你一支队伍而改变，毕竟是自己的问题，而不是主办方的问题。
　　其他战队的宣传片都已经拍好，到时候比赛做选手介绍的时候，就会直接播出来，让全球观众看到。
　　狮虎杯的比赛，第一届根本没人看，第二届开始，人数就爆涨，今年第三届，更是全球瞩目。
　　因为是各大赛区冠军的较量，相当于知道这个春天，谁是世界第一战队。
　　人们崇拜最强者，所以全球篮球爱好者都看NBA，足球爱好者都看欧冠。
　　所以韩国主办的这个赛区大战，就吸引了无数观众。
　　全球所有大型直播平台，都有转播权，预计会有超过三千万人观看本届狮虎杯，可谓盛况空前。
　　双胞胎兄弟睡了一觉，就被叫醒去拍摄华夏赛区的宣传片，所有人穿上队服，套上外套前往场馆。
　　宣传片是由韩国主办方拍摄，他们不配带翻译，都得自己带。
　　所有人根据翻译的话，指导拍摄过程。
　　那个韩国摄影师拍完后，居然带着翻译跑来找陈牧。
　　“陈牧，这位韩国摄影师找你有一些事情要跟你说。”翻译小哥说道。
　　陈牧刚准备跟队伍一起回酒店，看到那个韩国摄影师，就停住问道：“什么事儿？”
　　“这位韩国摄影师问你，有没有兴趣当偶像，他是韩国最顶尖的娱乐公司的兼职星探，觉得你非常上镜，可以考虑成为偶像组合SIMPLE的练习生。”翻译小哥如实说道。
　　陈牧也是惊了，拍个宣传片还能碰上星探，真是有趣，直接拒绝道：“不可能的，我需要成为世界最强的职业选手，没兴趣当什么偶像。”
　　翻译如实告诉这位摄影师后，摄影师有些不高兴的叽里咕噜说了一堆。
　　陈牧对于韩语，也能听懂一半，学习语言的能力，他可是相当强的。
　　只听到一些可惜啊，不可能之类，还有一些人的名字。
　　翻译小哥如实翻译：“他说，你这颜值，当个偶像挺好的，世界最强的职业选手，都是我们韩国人，最强中单肯定会是YUL啊，你又何必那么执着呢。
　　每个人特长不同，虽然YUL长的不帅，但是英雄联盟绝对世界第一中单。
　　打职业又不能当一辈子的工作，你只要在韩国当一两年偶像，回华夏会拥有无数粉丝的，不是已经有很多成功的例子了么。
　　现在很多华夏的小鲜肉，都是在韩国培训出去的啊。”
　　“那就等着看吧，谢谢你的好意，但是我还是想打职业。”陈牧没有放什么狠话，去反驳韩国最强。
　　因为所有人都是这么想的，乃至很多国人都是这么想的，反驳一个人没有意义，只有事实才能证明一切。
　　“走吧，回去训练一会儿，明天要正式开打了。”陈牧披上外套，故意露出肩膀上的红旗，这是赛前绣上去的，只有代表华夏出征的战队，肩膀上才能带着这个国旗。
　　落日战队是来争荣誉的，不是当什么偶像练习生的，比赛才是他们的一切。


第0367章 巨大压力
　　当首尔的阳光照进落日战队住宿的酒店，就说明至关重要的一天来了，小组赛的第一场，就在今天开赛。
　　到韩国，时差不用特别去倒，因为也就差一个小时，翻译小哥自然会想到这点。
　　让所有人的手机都把时间调整到韩国时间，因为消息通知都是按照韩国时间来的。
　　要是误差了一个小时，不小心就尴尬了。
　　第一场比赛，就在下午两点，双胞胎好像还是有点不舒服，昨天已经特地请了私人医生上门看了。
　　医生说只是小毛病，是同时晕机加上水土不服，休息几天自然就会好，不过因为要打比赛，还是开了点药。
　　“哥哥，咱们真是穷人病，没坐过飞机晕机，到了韩国又水土不服。”敖轩说道。
　　“没办法啊，谁让咱俩是一个娘胎出来的，两个人都不舒服，貌似问题有点大。”敖文说道。
　　“能正常比赛么？”刘伟焦急的问道，如此关键的时刻，要是影响比赛，那就太麻烦了。
　　“应该没问题吧，比赛又不可能为我们改时间，也不可能弃权，总得打。”敖文说道。
　　这也是没办法的事儿，几天就能好的水土不服，偏偏就差那么一点时间。
　　解明安的签证，两兄弟的身体，仿佛都预示着，这次狮虎杯，不会太顺利。
　　但是比赛规则在那儿，两人再怎么样，都是要上场打的，水土不服的影响，说大也大，说小也小，就看他们能不能克服了。
　　所有人准时前往比赛场馆，已经座无虚席，作为目前世界最强赛区，电竞氛围自然不会差。
　　无数观众欢呼呐喊着自己喜欢的战队，其中百分之八十都是韩国的，这就是所谓的主场优势。
　　气势上，韩国实在太强了。
　　而为华夏加油的，只有自发组织的留学生，不到三十人，但是也一样准备了专门的横幅，为落日加油，为LPL加油。
　　首战是欧美大战，欧洲美国两个地区，渊源很深，自带嘲讽。
　　每天都在论坛和弹幕里争论，是EU大于NA还是NA大于EU。
　　今天的比赛不是周末，但是收视率和人气也达到了一个恐怖的数字，国内也是无数粉丝支持着落日战队。
　　毕竟是国内独苗，除了特别坚定的战队粉，全部都是统一的支持落日，希望他们打出好成绩，这个成绩是LPL的成绩，是华夏的成绩。
　　比赛前，自然是先观看欧美大战，还有赛前采访环节，相当的有趣。
　　比较骚的两个人就是欧洲剑王和北美AD选手Double Kill。
　　欧洲剑王直接说：“北美的中单都是一些非常普通的选手，所以戴维斯才能在北美一直屠杀，非常抱歉，遇到我，他应该会输。”
　　而Double Kill的ID意思是双杀，他认为自己玩下路，就是为了双杀对面，是一个非常凶的ADC。
　　他则是说：“我认为狮虎杯没有一个强力的ADC，当然除了我以外，希望能有一个AD可以给我一点压力，不然玩的实在太无趣了。”
　　这种赛前采访，在欧美那边相当流行，相比华夏的含蓄，欧美人因为生活水平高了太多年，物质追求不高，就整天看热闹不嫌事儿大，喜欢这些骚话很多的选手。
　　但是当两边同时说骚话的时候，就会有一边被打脸。
　　而北美自然被打的有点神志不清，欧洲剑王直接拿出一手妖姬，全程盯着Double Kill的女警秒。
　　一场比赛杀了他七八次，最后欧洲以大比分拿下了第一场的胜利。
　　虽然北美的这位帅气中单戴维斯对线不输剑王，但是一游走起来，这游戏就完全不同了。
　　去哪儿都能收到人头，尤其是下路，确实是双杀，只不过是被对面双杀了。
　　北美一直讲究快乐游戏，作为全球最奢侈的国家，每天只要训练六个小时的北美，确实打的不怎么好，漏洞很多。
　　到处是一些非常逗的失误，虽然是从上帝视角看很愚蠢的失误，但是达到了足够的水准，这些失误就不会发生。
　　反正这个比赛看的观众们很欢乐，解说们也解说的很欢乐，这些失误可以非常夸张和搞笑的说出来，甚至直接嘲讽都行。
　　但是讲解自己的比赛就要严肃很多了，除非是吊打对面的时候，不然自己失误，解说比较难处理。
　　等落日战队的第一场，就是直接打的韩国，万众瞩目，但是结果却惊人失望。
　　陈牧全力以赴，但是无力回天，下路的状态太差了，连续几次操作失误，走位失误，直接大比分输掉了第一局。
　　两人的晕机同时附带水土不服，这种状态实在难以发挥实力。
　　国内哗然，虽然觉得输韩国是意料之中，但是这也太惨了吧。
　　下路都快被打穿了，打野似乎也发现了下路的突破口，无限的突击抓下。
　　这个KillER战队，有两个超级巨星，一个是新升起的韩国第一中单YUL。
　　另外一个就是韩国全明星阵容里的打野，世界第一个踢出回旋踢的男人ID叫做Lion。
　　也就是狮子的意思，这个人最喜欢的英雄，其实不是盲僧，而是狮子狗。
　　这把发现下路玩的不好，立刻就如同疯狗一般的针对。
　　二十分钟抓了五次下路，下路被打的彻底爆炸，带上高地，落日战队根本没有任何办法。
　　第一场输掉，已经有一些节奏和舆论压力，但是因为大家期待不高，认为和韩国还有差距，所以都在等待。
　　打北美应该没什么问题了吧，这个战队出了名的国际友人，喜欢给华夏队送分。
　　但是事与愿违，等到第二场打北美的时候，居然再次输给了说大话的双杀哥。
　　这次双杀哥真的双杀了，对线六分钟不到就拿下了下路双杀，打的双胞胎毫无还手之力。
　　首日双败！
　　国内直接炸锅了，所有的舆论压力，都压在了落日身上。
　　雷少鹏的水军加上各大被虐战队的粉丝，立刻就跳了出来。
　　疯狂的开始黑落日。
　　“内战内行，外战外行，完美战队对不起，以前黑你外战不行，现在有个更菜的。”
　　“就是啊，人家完美还次次赢北美呢，落日一出去就被吊打，简直丢光了LPL的脸。”
　　“韩国离的近，你们继续输，就游回来吧，能赢两局的话，可以走回来。”
　　……
　　落日战队，遇到了前所未有的重大危机。


第0368章 急需胜利
　　这天结束，刘伟直接暂时没收所有人的手机，不允许他们上网看评论。
　　带着巨大的期望前来，即使有原因有理由，也没有意义，输了就是输了，就是有无数人拼命的喷你。
　　这一点解明安了解最深，也许拿亚军的时候，他打的很好，不是背锅的，但是粉丝会把整个队伍一起吊在树上打。
　　仅仅一天时间，就像蓝天白云，晴空万里，忽然暴风雨。
　　无处躲避，总是让人，始料不及。
　　全网络的突然爆炸，就像落日战队已经淘汰了一般。
　　各种出谋划策，教学落日战队如何游回华夏比较远，还在地图上规划了一条绕地球半圈，游回中海的地图。
　　太多的喷子，憋着一肚子的脏话无处发泄，因为落日战队季后赛把把三比零，虐了所有的LPL强队。
　　没输就找不到喷点，强行去骂只会招来围攻。
　　现在可好了，编的各种搞笑段子，嘲讽语录都引来无数点赞，那些说某某微博爆料双胞胎兄弟水土不服的反而遭到攻击。
　　“哟，水土不服啊，怎么这次不是时差问题了呢，韩国离的这么近，你去你家隔壁也能水土不服？”
　　“欧洲，外卡都哭了，别人都不水土不服，就你LPL事儿多？”
　　“下次理由是什么，草皮太软？草皮太硬？粉丝太少，粉丝太多？”
　　网络充满了欢乐的气息，大家用键盘发泄着对输比赛的愤怒。
　　也许他们是怒其不幸，哀其不争，也许是这样或者那样的原因。
　　但是结果都是不变的，输了就是他们的狂欢。
　　这些东西，队员没有时间看，看了也没有意义。
　　不过队伍的其他人会看，他们很揪心，也想说话。
　　确实是水土不服啊，敖文敖轩嘴唇都发白，打比赛肯定很难集中注意力。
　　英雄联盟操作反应多重要，所有人都知道，闪现慢了半秒可能就是生与死的差距。
　　走位靠前了五十码，可能就被闪现先手，直接炸裂，为什么不能有一点耐心和容忍呢。
　　才刚刚过去第一天不是么？
　　这天晚上，团队一起在小房间内做心理辅导。
　　“各位，我是方嘉，是你们的心理辅导师，各位今天的脸色好像都很差啊。”这位中年大叔微笑着对落日战队成员说道。
　　很多人都垂头丧气，一言不发，解明安打比赛的时候，就很想骂下路，明明前期陈牧都按着北美法王戴维斯打了，结果下路一直在送。
　　直接送出个BOSS来，但是又没法说，毕竟确实是生病了，指责队友，只会让下一局也很难打。
　　“输比赛，没人能开心，不过敖文敖轩应该已经好的差不多了，明天好好打就行了。”陈牧说道。
　　“嗯，你们现在就中单抗压能力比较强，都是年轻人，第一次打职业就直接升到了顶级联赛，又创下了二十一连胜的记录，季后赛还全部三比零拿下总冠军。
　　所以你们很自信，但是第一场就失利，让你们有些怀疑自己了，对吧。
　　这是人生的必然经历，你们一定要学会习惯，世界上没有绝对一帆风顺的人，每次失败，都可以更加正确的认识自己。
　　美国总统林肯的故事你们应该都知道，他做所有事都失败了很多次，最后才获得成功的，这些大道理我就不说了。
　　我只说一句话，明天打的弯弯，是省队，打赢他们，让台妹看到你们的风采，把女粉丝都抢过来好么？”这位心理辅导师，真心因材施教。
　　这些年轻人，都血气方刚，正在青春期，荷尔蒙分泌旺盛，女孩子才是刺激他们的巨大动力。
　　弯弯别的不说，女孩儿说话嗲嗲的感觉，还是非常吸引一些男生的。
　　虽然大部分人嘴上都说不要，内心深处如何，看林子玲火了这么多年就懂了。
　　这话确实让敖文敖轩很受刺激，弯弯有一对美女偶像组合，正好也是双胞胎，唱歌好听身材一流。
　　两人经常讨论，要是一个娶姐姐，一个娶妹妹，那该多幸福。
　　听到打赢弯弯就能台妹粉丝，顿时两人感觉体内有了力量。
　　晚上每个人还单独和心理辅导师聊了几分钟，把焦急的心态和面对国际舞台的压力倾诉给这位大叔听。
　　几分钟后，每个人都感觉舒服多了，这世界，每个人都有一定的心理问题。
　　大多数人都憋着不说，所以一直得不到解决，这位重金请来的心理辅导师，确实有点东西。
　　陈牧过去的时候，其实也有一点点的问题。
　　“大叔，我现在的就是精神压力比较大，同时想把所有的事情都做好，快高考了，我时不时会想着怎么去考出好成绩，但是现在又要面对国际比赛，所以我觉得，我有些不够专注。
　　如果说，我能把对面两个中路杀穿的话，其实也未必不能赢这两局。”陈牧说出了一些自己的想法。
　　大叔笑着说：“你的问题其实就是，心理年龄太成熟了，想问题考虑的东西太多。
　　你才十七岁，我想你会这样的压力，跟你的家庭情况肯定分不开，家庭需要你赚钱，需要你负担责任对不对？”
　　“恩，你说的没错，确实是这样。”陈牧说道，从初三开始，陈牧就给自己施加压力，要考的最好，放弃娱乐，放弃体育，放弃音乐美术，以一个正确的方向，努力学习成为一个能早点赚钱的人。
　　所以陈牧的心理年龄确实比较成熟，没有太多的年少轻狂，打游戏没想过喷人，没怪过队友，永远都是找自己的问题。
　　“心态放的年轻一点，简单一点，你才十七岁，你是华夏第一中单，眼睛看着脚下，看着眼前，一个月后的事情，不是你现在要想的。
　　记得那句诗么，今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，分清先后主次吧！”大叔拍拍陈牧的肩膀。
　　他压力太大了，所有人都知道，落日战队是一个吃中单的队伍，队伍总是由他在关键时刻站出来。
　　但是一个人再神，也不应该拖着四个人走，现在急需一场胜利，让所有人找回自信。


第0369章 第一鱼人
　　第二天的比赛，如期而至，愿意来支持的华夏留学生，依旧拉着横幅，虽然神色有些萎靡，但是还是在坚持着。
　　今天的首场比赛，就是落日对阵弯弯战队闪电熊。
　　这场比赛，看好的人非常少，因为闪电熊人称BO1之王。
　　多次在世界赛打赢过韩国队，可以说世界上没敢小看闪电熊的BO1。
　　包括国内自己的解说，都在提前铺垫，希望输的时候，观众情绪不要太激动，可以淡定一些。
　　再输弯弯，估计粉丝的情绪会彻底爆炸。
　　所有人都知道这场比赛的重要性，因为如果0-3开局，甚至有淘汰的风险。
　　要是四强都进不去，直接就成了国内的千古罪人了。
　　陈牧闭着眼睛，在认真思考，年少轻狂么，自己真的应该狂一点吧。
　　世界第一中单，为什么不能狂，就是要自信，就是展现自己的锋芒。
　　比赛BP开始，这次国内的解说依旧是枫叶梧桐和严谨，他们解说效果非常好，是目前最受欢迎的组合。
　　“好了，观众朋友们，我们依旧应该有信心，我们的队员毕竟是第一次打国际赛，多给一些鼓励。
　　好了，现在进入BP环节。对方闪电熊的中单，有一个称号，说是华人第一中单，我非常不认可。
　　牧晨选手以他的表现来说，绝对是世界最顶级的，今天这场比赛，我们好好看一看，到底谁才是华人第一中单。”枫叶的话语，依旧保持着对牧晨的绝对信心。
　　他不相信，国内秀到水乱流的第一中单，会输给省队，咱们可是华夏最强战队。
　　观众弹幕里的嘲讽声音众多，因为昨天闪电熊打外卡赛区的越南战队赢了，打北美也赢了。
　　而落日却被北美那个爱吹牛的双杀哥给杀穿了下路，输掉了一局。
　　零杠二开局的艰难局面，让无数人不看好落日。
　　甚至有希望落日输外卡的，这样节奏可以更大，喷的可以更激情。
　　这场比赛，落日战队在蓝色方，闪电熊在红色方。
　　落日首先BAN掉了对方中单最强的辛德拉，对方则是还以颜色的BAN掉了妖姬。
　　毕竟辛德拉是一个康特妖姬的英雄，对方如果直接按掉辛德拉，肯定就会打算抢妖姬。
　　接着落日是BAN掉了慎和女警，让对方不好针对下路展开压力。
　　对方则是BAN了蔚和酒桶，陈牧LPL决赛的酒桶，实在太亮眼了，不得不防一手。
　　一选的机会，留到了落日这边。
　　当一个熟悉的头像出现在大屏幕上的时候，解说和观众都沸腾了。
　　“无形之刃，最为致命！”
　　影流之主，劫！
　　“一抢劫？他就不怕被针对？”弯弯的教练有些犹豫了，就算这个版本劫很强，但是直接一抢，似乎还是不太好。
　　“我们先抢风女和EZ，这把EZ可以考虑走蓝EZ出冰拳，不容易被秒。”弯弯的教练说道。
　　而观众则是议论纷纷，拿劫真的好么，因为从来没在比赛里见过牧晨拿出劫。
　　而Rank里的胜负，似乎又不是特别能说明问题。
　　“劫先手选不好吧，万一对方学牧晨，拿个瑞文打他怎么办？”
　　“是啊，直接一抢容易被康特吧。”
　　前两天输的比赛，让观众信心不足。
　　很多时候，对一个人的信任，一场比赛就可以摧毁。
　　像以前的完美，就是因为八进四输了，而被黑了很久，以前的连胜荣誉都似乎被抹去了一般。
　　对于陈牧选出来的劫，很多人突然就没了信心，虽然陈牧英雄海，国内把把换着英雄吊打对面。
　　但是国际赛没赢啊，大家还是觉得，那从未死过的妖姬，比什么劫要靠谱的多。
　　秒杀只要一个QR，那种震撼，很多人至今无法忘怀。
　　最后两边阵容确定，蓝色方落日战队，上单兰博，打野蜘蛛，中单劫，下路VN加娜美。
　　红色方闪电熊战队，
　　上单杰斯，打野皇子，中单小鱼人，下路EZ风女。
　　EZ风女都是比较不怕劫的英雄，还带着虚弱，EZ后期还可以出水银解除劫的大招。
　　弯弯战队因为只看比赛录像，所以并不知道华夏战队为什么非要BAN劫不可。
　　中单孔雀的鱼人，可是打爆了弯弯赛区所有敢秀劫的人。
　　中单的ID叫做孔雀，最喜欢的英雄就是小鱼人，很久以前，就梦想成为世界第一小鱼人。
　　现在已经成为了弯弯公认的第一小鱼，如果能拿下狮虎杯，估计这世界第一小鱼的称号，就可以拿到了吧。
　　从技能上看，是劫更康特鱼人一点，但是撇开ID看英雄克制，那就是耍流氓。
　　在弯弯的比赛里，孔雀的小鱼人康特一切，永远能找到机会单杀。
　　他认为，只要你对小鱼的理解足够深，世界上就没有单杀不了的人。
　　他不知道，为什么对方不BAN自己的鱼人，昨天赢的两把，可都没有拿到。
　　因为刘伟问陈牧的时候，陈牧说了一句话：“不管他用任何中单，我都可以赢，所以把BAN位给其他位置吧。”
　　这是陈牧昨天想了一晚上得出的结论，自己就应该狂起来，让对方重新感受一下，大魔王的恐惧！
　　一级两边都是试探性的做眼，然后正常的常规开局。
　　中路的对线，吸引了导播的镜头，和观众的目光。
　　一个是LPL第一中单第一次拿出的劫，另一个是弯弯的成名小鱼人，谁会比较强？
　　国外的论坛和解说都认为，放孔雀的鱼人，真是一个错误的决定。
　　这个战队的教练，难道不看弯弯的比赛么？放出孔雀鱼人的队伍，输的有多么的惨，还不知道么！
　　而国内也是半信半疑，信的那一半，是对牧晨这个ID的信任，因为哪怕是昨天输的两场比赛，牧晨的表现，依然冠绝全场，压了北美第一中单不少补刀。
　　另一半则是觉得，没有比赛验证过的英雄，都不是好英雄，哪怕这个版本很变态。
　　事实上华夏用出劫的比赛，也不少，但是没见过几个亮眼的，都是走的中后期单带战术。
　　不过这场比赛，吸引的目光还是足够多，因为对手是弯弯。
　　只要输了，那就是爆炸节奏，落日战队不知道要被喷多久。
　　一级的劫，只能学一级Q，打鱼人这个英雄，前期对线并不容易。
　　因为双方互相可以躲技能，而鱼人的QW是躲不掉的，但是劫的Q却非常容易躲。
　　对手是弯弯第一鱼人这种事儿，陈牧自然了解的清楚，但是根本不需要怕。
　　大魔王要做的，就是打爆所有认为自己第一的人，从对方最强的点做突破口。
　　鱼人这个英雄，一旦优势，那就是鲨鱼，一个大招一条命，没有道理可讲。
　　而劣势就是娃娃鱼，咬人根本不疼不痒。
　　所以中路的对决，是最重要的。
　　一级两边都在互相试探，没有着急消耗，陈牧一个Q穿死三个兵，鱼人同样一个踩。
　　各自补刀三个，真正的消耗点，在三级这个时间。
　　三级前都是补刀大于消耗，因为你消耗对手导致被压刀，被推线，落后等级，对方卡三级打你，很可能直接就崩了。
　　三级的那个点，有一个大炮车，兵线优势的那方，抢到三级，消耗如果成功，直接可以把人压到经验区外。
　　然后等级可能直接落后二十多秒才能到三，世界级选手的对线，一个小兵都可以造成一局游戏的走向变化。
　　观众看不出这些东西，解说也很难提前预料到，这是最强王者里的佼佼者的领悟。
　　孔雀自然拼命推线，这个三级的重要性，他哪里能不知道。
　　但是AP英雄，不用技能的情况下，真的推不过啊。
　　他手里捏着E，如果被抢三，还能用技能后撤一下。
　　但是陈牧一个奇怪的动作，让鱼人没看懂。
　　两级就放了一个影子，然后没用技能。
　　鱼人搞不懂，这时候抢三的关键时间，他这样是干嘛，就是这个思考的犹豫。
　　劫按下了手里剑，这是一个交叉Q，两把飞镖形成一个X，同时贯穿鱼人和炮车。
　　双Q的伤害很高，让炮车血量低了很多，一个带被动的平A打上去，刚好升三级。
　　果然！
　　劫先抢到三级，金光一闪，就一个W换位，直接EA鱼人。
　　“这人点技能的速度，怎么会这么快？”手指放在E技能上都没反应过来，居然没躲掉一个技能。
　　只能赶紧交E逃生，这波亏炸！
　　血线被压，等级被压，技能用来逃跑还没打出伤害。


第0370章 一条咸鱼
　　高手对线，只要吃了一波技能没还手，就会好几分钟的被压时间。
　　因为接下来，主动权一直都在对方手里，他消耗你，压你走位，不让你补刀，你只能忍。
　　等级血线都没有对方高，除非打野来抓，不然上去拼就是送。
　　两个近战对线，一点点优势都巨大的。
　　这就是为什么，职业比赛里，中路都很稳，因为一旦消耗失败，下场都很惨。
　　现在的小鱼人，就处于一个补不了刀的状态，劫只补最后一下，非常缓慢的在推。
　　这样做，可以在兵线进塔的时候，对方少吃两个兵，同时可以等待W技能的CD。
　　等鱼人补刀的时候，再消耗他一套，当然这个时候，就要小心皇子过来抓。
　　而常浩是什么人，蹲中狂魔，这个时候只要劫后面，皇子敢出现，就是个死人。
　　而皇子看到压线这么深，自然要试一下，至少逼一个闪现吧，不然鱼人压力太大了。
　　他也不知道，为什么孔雀的鱼人居然会被压的不敢补刀，可能是失误了吧，毕竟对手盛名之下无虚士。
　　但是皇子等到劫WEQ打了一套鱼人后，再EQ过来，却被一个反向的小碎步给扭开了。
　　鱼人为了皇子过来的时候，自己有E技能可以打伤害，故意用血瓶抗了这一套。
　　想用走位躲Q，却失败了。现在等级血量不够，皇子一个打野秒不掉劫。
　　这个劫居然还直接反打皇子，没中EQ的皇子，那就是个超级兵啊。
　　一点作用都没有，鱼人QW过来，试图配合皇子打残劫，好让自己稳健的吃掉这波兵。
　　这个劫居然还不走，陈牧计算伤害非常快，而且完美要等的就是对方闪现都交不出的血量。
　　“闪现E皇子！”陈牧说道。
　　常浩的蜘蛛已经在视野的阴影位置，看了一秒多了，就怕劫直接被秒了。
　　但是出于对陈牧的信任，还是在等。
　　这个时候，毫不犹豫的一个闪现E，直接控制住皇子补上WQ，然后劫交出点燃。
　　QEA三下伤害打出，立刻闪现到蜘蛛旁边，残血回头，根本不担心皇子能跑。
　　点燃会烫死，没有任何悬念，哪怕他喝着红药，也浇不灭身上的死亡之火。
　　无非是再浪费三十五块钱罢了，也许这瓶药，还能衍生出什么蝴蝶效应呢。
　　“直接打鱼人，皇子已经死了。”陈牧说道。
　　蜘蛛没有再给皇子任何技能，开始追着鱼人咬。
　　鱼人交出闪现回塔，蜘蛛飞天跟上，再A一下，补上一口Q斩杀，就直接回头了。
　　红Buff可以烫死，这是常浩的直觉，作为国服也在王者一日游过的人，对于红Buff能不能烫死人，还是相当有把握。
　　“中野联动，一死一送，全世界都知道耗子会蹲中路，为什么你闪电熊不信这个邪，这波打的漂亮。”梧桐激动地说道。
　　中野各拿一个人头，这把希望就很大了。
　　“什么，孔雀的鱼人被打成这样？太扯了吧，这个牧晨，这么拽的么？”弯弯的直播平台和论坛直接爆炸了。
　　孔雀可是把全弯弯所有的中单都吊锤的人啊，怎么会出现这种失误，被压，被反蹲，交了闪现都跑不掉的情况。
　　这个战队，明明昨天两把都输了，而且输的也不好看啊。
　　“大陆人真的是特别想赢我们哦，打别人就用法师，打我们就拿出劫这种OP英雄。”弯弯的论坛，说什么的都有。
　　他哪里会注意到，前面的比赛，劫根本没放出来。
　　这个劣势，让他们难以接受，赶紧找个理由解释一下。
　　“这个劫，玩的非常好，他的每一步，都是算好的，基本是预料到这个皇子会来，从而故意露出破绽，让皇子EQ。
　　看到蜘蛛在后面，明明可以早点出来，但是故意等劫把伤害打到足够低，才闪现出来，不然皇子和鱼人只要交出闪现就可以逃走了。”弯弯的解说分析出来前因后果，他们的观众才明白，什么叫暗藏杀机。
　　套路太深了啊！
　　这种水平的中单，想要单杀，六级前可能性太低了，石更查到的数据是，这人小鱼人玩了一千三百把，胜率百分之六十九。
　　要知道，这个英雄出来也就一年，能玩这么多把，足以证明他的了解程度，而且是在弯弯服务器的王者局里无限使用鱼人大杀四方。
　　不勾引一下，靠队友的伤害，是很难击杀这种专精型选手的本命英雄的。
　　在他们本土，这个小鱼人可是百分百胜率。
　　现在这个鱼人就不好玩了，劫已经回家做出两把长剑，兵线又是靠近小鱼塔下的位置击杀的。
　　整条鱼已经快要变成咸鱼了，无事可做就是现在鱼人的现状。
　　三级鱼人根本不敢靠近已经五级的劫，这个鸟人还故意控线，局面已然劣势到炸。
　　而孔雀本人，却仅仅以为，这个蜘蛛是运气好，刚好在危险的血量赶来，不然早来一点，反而皇子鱼人都跑了。
　　他只有赛后复盘的时候，才会知道，蜘蛛其实是故意在阴影里蹲的。
　　劫的顺风顺水，意味着皇子已经不敢去中了，万一再被蜘蛛蹲到，这局就没了。
　　特意选的EZ风女防止劫切入，但是那是在正常发育下的劫，碰到一个REA就秒人的劫，你风女推开又有什么用呢？
　　所以千万不能再让劫拿到人头，这个英雄相当OP，只是操作要求太高，职业选手也不容易秀。
　　虚弱可以克制，水银可以解除二段大，到了大后期，劫就很容易被ADC水银解大再几下平A反杀。
　　团战是很难发挥的，相当考验选手除了操作以外的东西，对手的召唤师技能，物品技能等等。
　　切入意识，团战选择，单杀意识等等，各方面的东西导致劫的杀人数很多，但是胜率并没有想象的高。
　　也就是说，大部分职业选手都很难发挥他的威力。
　　这局鱼人认为，只要自己稳住，后期还是可以赢的，因为后期鱼人有金身，EZ有冰拳水银加辅助保护。
　　加上自己对鱼人足够的理解，逆风局一个一千三百场Rank的鱼人，不知道碰了多少局。
　　但是只要鱼人有一个巫妖一个金身，ADC还是一套秒，并且团战还能秀，要是大顺风，更是多次WQ就秒杀掉王者AD。
　　这是英雄特性，容错率就是比你劫高一些，超高的基础伤害加上百分比掉血，比起劫的固定伤害，和只有一刀的百分比，在后期鱼人要强的多。
　　想要成为世界第一鱼人，面对逆风的能力怎么能差，接下来几分钟，鱼人都保持着安全的距离，努力的补兵，提高自己的经济。
　　相当稳健的把补刀追回来了一些，换成别人，估计已经被劫越塔了。
　　“闪电熊这边还是要小心，稳住后期一样有的打，现在就是要小心这个劫带节奏，每条线都做了很多眼，以免六级的劫去抓人。”弯弯的解说不断的替自己这边战队出谋划策。
　　而LPL这边则是紧张的不行，小组赛一共只有十场，假如开局就送掉三分，那真的有被淘汰的概率。
　　落日战队的优势，一定要把握住机会啊。
　　现在的局势，韩国出线概率最大，其次是欧洲，弯弯，再次是北美，最后才到LPL和越南。
　　这把赢了，就跟北美并列第四，才有争取出线的机会。
　　五大赛区，总有一个要到韩国旅游看风景，看着剩下的四强角逐。
　　就连越南，都不能小看，他们每局都有诡异的套路，打的很多战队前期劣势，只是不会运营和个人能力不足，从而导致后期一直被翻盘。
　　万一越南淘汰两个五大赛区的队伍，那更是搞笑。
　　陈牧不会给对面机会的，前期有人头的劫，就是杀神，真正的影流之主，很多操作世人都还没有见过。
　　这条鱼，以为自己做一条等待翻身的咸鱼就可以，简直是痴人说梦。


第0371章 用生命打出优势
　　陈牧要确保赢下这场比赛，光有现在的优势，还是依然不够。
　　因为不确定下路现在状态能不能回到巅峰状态，双胞胎兄弟特训之前都已经能对线雷神这种级别的AD不落后多少，更别说现在还进步了一些。
　　陈牧不觉得闪电熊的下路有多强，比赛期间，其他战队的比赛，全部都有看，闪电熊的下路也是属于稳扎稳打团战发力的组合。
　　现在的敖文敖轩，实力完全不逊色，就看能不能正常打出他们的天赋了。
　　敖文敖轩也很愧疚，不管任何理由，毕竟昨天的比赛，都是自己的问题。
　　线上多次出现走位的失误，从而带崩全场。
　　职业比赛级别，一条路炸的厉害，实在太难翻盘了，更别说对手可是其他赛区的冠军。
　　都是各大服务器的王者，同时经历了无数场比赛的磨练，一直打到春季赛的冠军。
　　哪个不是试图登顶世界第一的人物，就连外卡赛区，都靠着特殊的套路，几度领先其他赛区。
　　要不是基本功不够，说不定五大赛区就要在外卡翻车了。
　　这把两人打的格外认真，仔细思考每一个点，下路补刀获得了五个的优势，血线上也有一百点的领先。
　　为什么打野在强队好发挥，在弱队难打。
　　就是因为强队的线上能力，如果你打野去抓一个等级领先你队友的双人路，他们完全可以反杀一到两个。
　　这就是帮优不帮劣的原因，上单玩的多的普通玩家都知道，如果上野两个五级英雄，抓一个六级鳄鱼，分分钟就被双杀。
　　这是普通路人的水平，都可以做到，职业玩家更加会把英雄的特性发挥到极致。
　　不止是鳄鱼，在顶级选手手里，哪怕等级不领先，血线高个两百点，都有很多英雄可以杀一个再跑。
　　这把闪电熊的打野就比较尴尬，中路联动送了，根本没法去中，下路又被压也不太敢去。
　　上路看到中下两路优势，立马变得稳健，根本没有跟杰斯刚的想法。
　　什么时候该稳，就是队友优势的时候该稳。
　　而陈牧想再杀鱼人，只能自己露出破绽，对方知道刚不过，除非自己失误，不然鱼人发育补等级，靠后期鱼人特殊的强力技能来针对脆皮英雄。
　　这种卖破绽非常危险，很多游戏主播虐菜打低端局的时候，都经常失误。
　　就是自己去抗塔，给对面一个单杀你的机会，然后借助装备等级操作的领先反杀。
　　不过，对手可是弯弯第一鱼人，春季赛冠军队伍，被誉为华人第一中单的孔雀。
　　陈牧这么做，比起主播集锦里的虐菜勾引，难度和危险高了百倍。
　　这可是用身败名裂的风险去赌啊，一旦失败，就是标准的瞎B操作，青铜时刻。
　　LPL第一中单，跟个弱智一样去抗塔，然后被无情反杀，成为这局的背锅侠。
　　但是陈牧有自信，很多时候，创造奇迹，就是靠赌出来的。
　　六级的劫，同时计算着鱼人的经验，他还有几个兵就到六，到六的时刻，如果劫的血量够低。
　　那么不管什么等级领先还是装备领先，该死还是要死。
　　孔雀对于鱼人的理解和敏感，自认为是世界第一。
　　陈牧在对方即将到六的时候，塔下消耗一个Q技能，而且位置还进塔了，直接引来了塔的仇恨。
　　塔的智慧可比小兵高的太多了，只要有人在他的范围内攻击英雄，立刻就会转火。
　　不像小兵，只吃普攻仇恨，不吃技能仇恨。
　　要是被劫WEQ打，小兵根本不会去集火劫。
　　陈牧这个Q技能的伤害打在鱼人身上，自然也被鱼人抓到了机会，他认为这是千载难逢的反杀机会。
　　对方劫没有算到自己的经验，这个时候，只要Q死一个残血兵，就可以秒升六，全套技能的伤害足够单杀劫了。
　　“哼，想不到大陆最强的中单，还会犯这么低级的错误。”孔雀想道。
　　这劫，还不止抗了一下塔，第二下塔打出来的时候，才开始后退。
　　应该是不知道我要到六，以为可以挨两下打，直接回家吧。
　　一切机会都在电光火石之间，没有足够的时间去思考，去计算太多东西，转瞬即逝的东西，不抓住，就再也遇不到了。
　　就像孔雀当初在地铁边儿上，看到一个笑容美的融化心灵的姑娘，想上去认识，结果因为犹豫和思前想后，导致对方的地铁关上了车门。
　　已经过去五年，都没有再遇到过她，连名字叫什么都不知道。
　　他那时候就告诉自己，如果眼前有机会，一定要去做，否则你会后悔一辈子。
　　所以当闪电熊战队招聘职业选手的时候，他没有任何犹豫，以王者前五的身份，顺利进入了职业战队。
　　不断的竞争首发，不断的拼命训练，他希望自己某一天知名度足够大的时候，那个女孩儿可以在电视网络上看到他的采访。
　　从而对着镜头说出那段经历，不管现在的她还有没有男朋友，至少那个遗憾要补回来。
　　这样神奇的理由，支持到现在，怎么可能因为不知道对方打野的位置，而错过这个机会呢。
　　鱼人一个Q技能穿死残血小兵，身上金光一闪，手指快的仿佛出现了残影，秒点大招的同时，鼠标点向劫。
　　“鲨鱼！”一条巨大的鱼儿，直接命中鱼人脚下，这时候卡住距离，鱼人呆在塔下，等鱼儿快咬出来的时候，再用E技能古灵精怪无法选定打出足够伤害。
　　完美的击杀顺序，这波操作，足以扭转整个战局，让现在劣势的闪电熊，瞬间变成优势。
　　“糟糕，劫被塔攻击了，同时又无法用大招躲鱼，这波貌似要出事啊。”枫叶喊到。
　　观众的心也悬了起来，牧晨怎么会犯这么弱智的错误，青铜也知道塔下消耗要站在塔的范围外啊，这白白被塔打两下是什么操作？
　　刚刚拿到的优势，就要这么送出去了？
　　陈牧不慌不忙，先走出塔的范围，不能被继续打出很多的伤害。
　　鱼咬出了一口击飞了劫，这个时候的鱼人，E技能靠近了过来。
　　陈牧立刻交出一个W在鱼人侧面，这时候鱼人能否踩中至关重要。
　　因为只要踩下去一个点燃加平A，就可以完成单杀。
　　他清楚的记得劫的闪现，跟自己相差不到三秒，绝对没有那么快好。
　　这个踩的位置，仿佛要猜硬币一般，如果中了，就可以单杀，如果不中，似乎就有了悬念。
　　而劫就这么原地等着鱼人落地，只要反应够快，这条鱼是不可能踩中的。
　　主动权全部在劫手里，鱼人想要预判劫W二段换位，所以就进行了摇摆踩法。
　　鱼人E有两段，一段起跳，一段落地，第一段靠近劫的本体，假装踩劫，二段立刻回去踩影子。
　　然而却上当了，劫直到鱼人落地，都没有换位。
　　这个重要的伤害技能没有踩中，场面立刻就有了悬念。
　　W换位，A一刀，攻击速度更快，出手先一步的劫先打出这一刀，鱼人反身平A加点燃。
　　顺发的点燃烫到了伤害，但是平A出手的抬手动作还没打出伤害。
　　“瞬狱影杀阵！”大招躲掉这下附带W主动伤害的平A。
　　落地QEA点燃快到伤害数字几乎同步出现，物理魔法真实伤害数字成串出现。
　　然后拉开距离，等待大招的爆炸，鱼人自然不会坐以待毙，W被动和点燃的存在，劫的这个血量，还是能杀的吧。
　　追过来A一下，等待Q技能CD，再Q过去，只要能再A出一下，至少可以成功换掉。
　　头顶旋转的飞镖告诉自己，已经活不了了，但是可以尝试换。
　　但是这个时候，二段大招按下，劫又出现在了后方，这一下就像那次关上门的地铁，再也追不上了。
　　一个一百血不到，头顶还在跳出着点燃和三叉戟魔法伤害的劫，那么遥远，再也触碰不到了。
　　爆炸的音效轰动了整个场馆，想翻身的咸鱼终究还是失败了。
　　劫以二十七点血的生命值，完成了目前为止，最精彩的一次劫反杀。
　　对于不跟韩国打的比赛，普通观众哪边精彩就支持哪边，一样不吝啬欢呼。
　　单杀！
　　在韩国的华夏留学生，激动的快要跳起来了，中路的优势，已经不可阻挡了。
　　二杠零杠一的劫，打零杠二的鱼人，已经不再可能有悬念了，鱼人处于被打一套就要直接回家的状态。
　　孔雀觉得，自己运气还是差了一点，没有猜中劫的下一步，他这么难得的失误，居然没有把握住。
　　只不过，陈牧不是失误，而是用生命赌优势，每一步，其实都在陈牧脑海的剧本里，演练的一步不差。
　　想要成为世界第一中单的人，塔的伤害范围，是看了不下百遍的。
　　又哪里会出现被塔打两下的低级失误，这一点没人想到，都以为这波操作，是危机关头下的临场反应。
　　是神级的操作，加上碰巧的运气，完成的绝地反杀。
　　所以评论是完全不同的，有人觉得这波帅呆了，教科书般的操作。
　　有人觉得，只是运气好，二十七点血。
　　“莫名其妙进塔被塔打，吹个锤子？要不是这条死鱼菜，能被反杀？”
　　“就是啊，不被塔打，一直稳压，要是没反杀掉，就直接葬送优势了，牧晨也太浪了。”
　　“真的能BB，结果就是杀了，你行你上，对方弯弯第一鱼人，没你们会玩？”
　　“不能制冷就不能评价冰箱了？本来就是鱼人失误了，那下踩中，屁事儿没用。”
　　关于这段操作的争吵，比赛没打完就已经热烈的刷屏了。
　　哪怕是真正的最强王者，也不敢相信，这个劫是故意被塔打的，有几个人敢在世界赛上，用这种风险率百分之九十九的操作，去赌一个单杀。
　　明明已经优势了，压着打就好了呀，就算劫后期无力，但是这才几分钟，需要那么着急的打出大优势么。
　　事实就是需要，不仅仅是局面上的优势，更多的还有团队的气势，还有两兄弟的状态和信心。
　　只有自己杀的鱼人想换线，才能给其他路压力减少，让打野要不停来中路补线，让常浩隐藏在黑暗之中，上下两路不敢压人。
　　这就是中路无敌带来的团队优势，这些阴影的东西，可以让队友发挥百分之一百二的实力。
　　对方打野一直在中路补线，你还有什么怕的，不可能来抓自己了，任何路线都来不了。
　　辅助也不用着急补眼，离开AD视野范围。
　　而对面却不敢不去做眼，不然根本无法补刀，蜘蛛来了怎么办，直接要炸啊。
　　而皇子出现在中路的时候，上路解明安就如同解放了枷锁的猛兽，兰博直接大招铺路。
　　锁死杰斯的逃生路线，黄色的高温火焰，直接烧的杰斯无路可逃。
　　打成残血，逼掉闪现，一个蜘蛛从天落下，直接咬死。
　　三线大优！


第0372章 团战
　　“哈哈，省队还是给面子啊，绝境之中，果然要靠友人。”
　　“现在好了，中上全炸，下路被压，闪电熊翻盘很难啊。”
　　很多评论都在说闪电熊战队情谊，打别人的猛如虎，一到落日，立刻就开始送起来了。
　　其实哪有不想拿冠军的队伍，就算是小组赛，排名也将会决定四强的选择权。
　　小组第一可以选择三四名中的一个队伍，作为自己的对手。
　　心理上的优势和气势，也会让使得下一轮打的更好。
　　历史上，前两届的狮虎杯冠军，都是小组第一。
　　第一届是欧洲夺冠，第二届是韩国。
　　这场劫的操作，让第三天的对手，欧洲剑王看的非常清楚，他的ID是TONY，非常多人的重名，大家更喜欢称呼他剑王。
　　因为他的成名英雄，是一手十七杀男刀，之后是AP剑圣，劫，全都是手里玩儿刀剑的。
　　对于劫，他自认为理解很深，世界排前三没有任何问题，如果拿下狮虎杯，就可以做当之无愧的世界第一。
　　对于牧晨这波劫的操作，他有几分担忧，如果是故意抗塔，那就太可怕，太自信了。
　　不过他还是排除了这个可能，因为这波反杀需要对方去卡六级，然后大过来拼才能杀。
　　万一这条鱼真的很咸，不过来呢，他又是怎么知道，对方会刚好到六的。
　　如果这些因素有一个点算不到，那就是白给塔打两下，还是个脑残失误啊。
　　应该只是临场反应，靠着装备的领先，完成的这波反杀吧，不然这货岂不是比自己还强？
　　怎么可能呢，对不对。
　　剑王摸着下巴，认真的想道，这种连北美都虐不了的战队，撑死四强，不足为虑。
　　还是想想怎么打YUL吧，这个人才是真的恐怖，英雄池很深，法师刺客都能玩。
　　操作犀利不说，还有个世界第一打野护驾，这个开创了史上第一个回旋踢的打野，真的不能小看。
　　打过的战队都说，这个打野如影随形，仿佛哪里都有他，永远在搞事，抓人成功率极高。
　　这种中野都接近世界第一的水准，真的可怕。
　　昨天两把都是大比分获胜，目前看来，韩国队简直无解可击。
　　每条路都稳，眼位视野极佳，操作又犀利，欧洲恐怕也赢不了韩国。
　　争取一下小组第二，决赛再想办法吧。
　　剑王想着，场上的比赛仍在继续，现在中路的一塔都被劫单人拆掉了。
　　鱼人不敢换线，换线估计两路都炸了，不换还能靠下路发育起来。
　　但是面对这个劫，自己真的是条娃娃鱼，完全不可能再有单杀的想法了。
　　伤害差距太大，对方还做了饮魔刀，皇子这种英雄，抓有大的劫简直跟送一样。
　　EQ太难命中了，大招可以被大躲，在劫面前，仿佛是个移动被秀器。
　　劫没大的时候，根本不用W，人往那一站，就跟一只大猫一样，让这条鱼瑟瑟发抖。
　　补刀差距已经超过三十了，鱼人处于半崩盘状态，劫一消失，就要拼命打信号。
　　万一其他路被劫抓了，就更加凉了。
　　不可能给落日战队送分啊，欧洲韩国那么难打，有可能被淘汰的，基本就是后四个队伍里出。
　　LPL要是拿到分，等于是让出线机会又变得扑朔迷离了。
　　所以闪电熊绝对不会因为现在的劣势，就放弃这局，后期后期，一切希望都在后期。
　　只要劫后期秒不掉这些英雄，面对无数的金身水银，还是会很绝望的。
　　“老解，中期要你接管比赛了。”陈牧说道。
　　“嗯，放心，这么大优势，是时候让你们感受一下什么叫火焰，是最好的玩具了。”解明安说道。
　　“你为什么玩兰博，却抢安妮的台词。”陈牧说道。
　　“因为，我喜欢萝莉啊。”解明安说道。
　　“禽兽，虽然我也喜欢。”陈牧小声说道。
　　“你说啥？”解明安问。
　　“我说，你赶紧做穿透，中期早点报团推进。”陈牧说。
　　“啊，刚才有这么长么？”解明安感觉不对，但是还是赶紧出装备。
　　这把难得的大优势，中期的团战，解明安的兰博至关重要。
　　中单拿AD刺客，AP伤害就必须由上单来补。
　　对方太忌惮这个劫了，皇子和鱼人都在做护甲，这意味着面具法穿鞋的兰博，伤害会非常爆炸。
　　一个大撒的好，造成的巨大AOE伤害，会远比劫的单点秒杀要威胁更大。
　　同时劫的第一波游走，选择的也是上路，杰斯看到兰博的推线就有预感。
　　但是喊打野已经来不及了，一个劫从身后出现，RQEA，然后W出塔，抗了一波塔的伤害，直接出塔。
　　而杰斯感觉自己爆不死，头上没出现死亡飞镖啊。
　　但是这个时候，天空一团岩浆落地，补充的伤害，居然刚好让劫的大招炸死了杰斯。
　　“……”杰斯真的无语，这种先有希望，然后又绝望的感觉，真是痛苦。
　　“这个配合，真的出色，感觉落日战队已经打出自信了，这才是LPL春季赛冠军应有的风采。”枫叶感觉扬眉吐气。
　　昨天的解说实在太憋屈了，下路一直在送，感觉跟演员一样，完全不知道怎么解说。
　　只能各种强行不亏，被观众也是骂得狗血淋头，但是不这么解说呢。
　　如果真实的说，落日这把废了，没得玩了，这怎么打啊，真的菜之类的，更爆炸。
　　不帮自己战队说话，后果不是观众要怼你了，领导都会换人了。
　　其实解说跟队员一样，只要赢了怎么解说都是对的，因为大家心情愉快，根本不介意什么偏向不偏向。
　　但是要是输了，大家心情郁闷压抑，无处发泄，不爽起来，怪解说的都有。
　　曾经某队粉丝就真的很玄学的骂起了解说，怎么你这个解说在场的比赛，我们队都输了。
　　你这个解说有问题！
　　“？？？”这个解说除了一头的问号，还能怎么办，解说能影响选手操作，早就成了因果律武器了吧。
　　毒奶这种东西，大部分都是调侃，真正的强者，根本不怕这些所谓的毒奶。
　　比赛到了中期，鱼人一直没法游走，被劫压制在中路，永远有兵线要去清理。
　　节奏被完爆，孔雀觉得，自己的鱼人，果然还是不够强啊！
　　但是打野和辅助还是想来中路帮一波，百分百胜率的鱼人，他们见过太多次孔雀在后期用一波神奇操作进场，秒掉关键人物，躲掉无数技能翻盘了。
　　一定要给鱼人做出巫妖金身的核心装！
　　EZ风女抓到一个推线机会后，就游走到了中路，想帮中塔拿下一塔，补充团队经济。
　　风女直接闪现给W加虚弱，想直接抓死这个劫。
　　EZ也跟上EQWA补充伤害，陈牧赶紧WW后撤，同时回头一个双Q打出伤害。
　　然后走位扭掉风女的吹，如果这个扭不掉，就必须交闪了。
　　同时杰斯已经赶到，如果被控制住，杰斯远距离一炮，EZ再补个大，劫就直接死了。
　　想不到陈牧在逃生的时候，还能扭来扭去走位，没有办法，只能集合推塔。
　　不然这波过来就很亏了！
　　杰斯和皇子也赶来，配合兵线要强拆中塔。
　　这时候下路的VN娜美直接放弃兵线，赶来中路支援，兰博同时也是快速来中。
　　这场团战，眼看就要爆发。
　　娜美的大招距离把握的非常好，直接从极限距离先手大，让对面看不到娜美的抬手。
　　这时候五人都在拆塔，只剩不到两秒就可以拆掉后撤，还是太低估了五速鞋娜美的支援速度。
　　兰博在娜美大招刚吹起的瞬间，就同时落地大招，然后开着火焰从上路河道草丛支援出来。
　　闪现直接烤EZ，伤害吓得EZDF二连全交。
　　而劫则是抓到这个关键的机会，开着幽梦WW闪现REA点燃。
　　直接秒掉这个EZ！
　　“漂亮，娜美这个大招价值百万，完美角度大中三人，对方躲无可躲。
　　兰博的支援也非常快，直接闪现烤AD！这波要赢了。”
　　兰博的大招，毁天灭地，同时笼罩三个人，这个中期的伤害，根本不是对方一群出护甲的英雄抗的住的。
　　皇子还选择了EQ逃跑，鱼人也选择了E技能逃生，他们已经是能跑几个算几个了。
　　团战一旦被AOE打到，这波团六已经没有悬念了。
　　AD都被劫切死，除了溃败，根本没有其他方法。
　　最后兰博追死没闪的风女，VN追死上单的杰斯。
　　零换三！
　　如今比分已经是，六比零了，三场比赛，落日第一次如此大优势。


第0373章 你们带，我去团
　　游戏进行到中期，双胞胎兄弟总算找回了自信，其实他们的实力，比国内拿冠军的时候，只强不弱。
　　特训时间虽然短，但是面对的可都是国内最强下路。
　　曾经夜叉红莲打国际赛的时候，把北美欧洲东南亚这些赛区的下路打的怀疑人生。
　　双胞胎其实已经有了可以在世界舞台上发挥的能力了，这波完美团拿下，拿下小龙，外塔，野区视野和野怪经济。
　　落日战队最擅长的滚雪球的思路开始了，这种战术的思路，是最容易训练的。
　　对线，操作，打团这些东西，并不好学，太考验天赋。
　　有些人玩上三年，每天五到十把，还是青铜五，就是天赋的巨大差距。
　　但是这种获得优势以后，去吃资源，做视野，转线推塔就不属于天赋行列。
　　只要告诉你什么时间该做什么事儿，严格去执行，就可以让双方经济继续扩大差距。
　　减少对方翻盘的机会，路人局很多专研操作的选手，一场比赛杀十几个，还被翻盘，其根本原因就是不知道如何滚雪球，让对方一直当一个没有战斗力的超级兵。
　　“这把落日战队的表现非常出色，三线优势，并且掠夺了闪电熊的所有资源，现在经济差距已经拉倒了五千多。
　　这个领先，可以说，有六成以上的机会可以拿下比赛。”枫叶心跳都快了不少，这个战队真是给人希望到绝望又到希望啊。
　　再输都不知道怎么解说了，LPL这些教练还是有点先见之明的，一直BAN没出场过的劫。
　　你看这一到国际赛上，放出来的效果太吓人了。
　　“这场劫的发挥太完美了，把孔雀的毛都快打掉了，本来国际赛上第一场用鱼人，是要开个屏的，现在就比较尴尬，处于什么都做不了的状态。”梧桐补充道。
　　“你这黑的有点过分啊，什么叫毛都被打掉了，表现还是可以的吧。”枫叶边笑边说，优势一大，这两人就开始骚话连篇。
　　“哪里可以？”梧桐一本正经的问道，这战绩也叫可以，完全没作用啊，还被单杀的刀都不敢补。
　　“这个，皮肤还可以。”严谨突然冒出来一句，让所有人都笑的不行。
　　“小姐姐还是六啊，皮肤还可以，笑死我了。”
　　“哈哈哈，鼠标其实也还可以。”
　　“不是说弯弯第一鱼人么，怎么打成这个样子，感觉像看主播虐白银……”
　　观众看比赛，其实就单纯的看战绩比分，最多顺便看一下补刀数之类的。
　　里面深层复杂的东西，一般人根本看不懂。
　　闪电熊的教练就头疼了，孔雀的鱼人在自己赛区一出场就是屠杀，结果遇到这个劫，被打的没地方发育。
　　差距简直不是一般的大，如果这局输了，有很大概率会被LPL双杀啊。
　　因为他实在想不到，能把孔雀鱼人打成这样的人，下一局能用什么英雄跟这个人对线。
　　劫看来是必须BAN，但是这样BAN位未免也太不够用了，酒桶，妖姬，豹女，螳螂，狐狸，这些英雄牧晨在LPL都是把对手打爆的存在。
　　下一局还是对方拿康特位，压力山大啊。
　　场上的闪电熊依然没有放弃，他们相信奇迹，眼前的影流之主，真的像个BOSS。
　　一个WEQ能打脆皮五分之四血，等级全场最高，伤害突出一个爆炸。
　　要是过来补上一个被动平A，风女这种英雄估计直接就死了。
　　为了让优势更大，陈牧直接说到：“这个红Buff先给我，VN再发育一件装备再来团。”
　　“好，我们去带，你一个人团。”敖文笑着说道，这是精彩集锦里经常出现的一个弹幕。
　　一些路人局，经常出现一秀多的操作。
　　比如大优势的瑞文，翻墙上高地一打五，VN连躲十个技能反杀四五个之类的。
　　这时候弹幕就会很死皮的说：“劫：你们四个去带，我来团。”
　　“……”陈牧想想，自己现在的装备和等级，貌似他说的，也不是完全不可能啊。
　　不过也不会当真，大优势为什么要冒险，故意装逼浪输了怎么办。
　　还是稳健的拿下这个红，下一个再给VN，拿完红，中路清一波线，再拿到蓝Buff，团战就有可以狂甩技能的资本了。
　　能量条英雄的特点，就是后期能量不够用，前期可以随便消耗，后期团战劫只能打一到两套技能，就得边缘OB。
　　除非能灵活的运用被动，影子和本体的技能同时打到一个敌人，是可以回复不少能量的。
　　陈牧单人拿蓝，准备去和队友汇合，但是这时候的闪电熊，已经准备破釜沉舟的要来抓一波这个劫了。
　　劫的节奏不断，这把根本没机会。
　　按理说，这个时间闪电熊应该要去处理兵线，地图上不见人，陈牧也比较小心。
　　没用W技能，而是简单的平A打蓝，就是预防对方可能出现的情况。
　　结果果然对方冒险劣势找机会，入侵蓝Buff，知道这个蓝的刷新时间，来抓一波劫。
　　五个人包过来的感觉，让陈牧被天罗地网包围了，上下两路兵线不处理，你们高地要破啊。
　　“别来支援，直接推线，我拖住他们。”陈牧立刻做出了性价比最高的决定，只要拖住对方十秒，至少一座高地塔就没了。
　　回城要八秒，赶到一塔又要将近十秒，闪电熊这是传说中的围点打援。
　　他们认为，只要抓劫，对方一定会赶来支援，这是以前看落日战队视频得出的结论。
　　陈牧是一个战队的绝对核心，打野无限抓中，经常是中单开团，队友跟上。
　　这种主心骨被抓，怎么可能不支援，把劫秒了，再回头打支援的人，劣势翻盘的机会就出来了。
　　陈牧知道直接逃没用，对方肯定各种闪现交出来强秒自己。
　　所以立刻W往河道口的人群里丢，然后立刻一个E技能，减速三人。
　　对方皇子先手EQ，陈牧先大招躲EQ，再留下一个影子在皇子身后。
　　三个影子一起丢飞镖，先秒了皇子再说。
　　闪电熊觉得这个劫疯了吧，这不W加闪现逃命，还想着反打？
　　风女立刻虚弱套上，加上一个E技能给到皇子，防止五打一还被换一个，那也太丢人了。
　　皇子有队友在身边，根本一点不虚，直接大招天崩地裂盖上，队友一集火也就秒了。
　　但是皇子在空中的时候，陈牧按下W，和影子交换位置，躲掉了这个大招的伤害。
　　在人群中开出幽梦，被虚弱的状态下，再次用出第二个E。
　　E技能，每命中一个敌方英雄，可以减少W的CD两秒。
　　一身CD装的劫，又有蓝Buff，四十CD算满，进人群中一个E技能，直接减少六秒CD，现在劫的等级比较高，本身W的CD就短。
　　几乎是刷新了W技能的CD，然后只见这个劫，第一个W的影子刚刚消失，就再次用出第二个W。
　　身上被多个英雄的伤害打中，血量已经过半，再次WW二连，又拉开了一段距离，同时回头用破败吸一口最近的EZ。
　　再次偷取加速，拉开距离。
　　后方的鱼人快速交E二段位移过来，闪现WQA挂上点燃，非要杀掉这个劫不可。
　　同时一条鲨鱼喂出，只要能杀这个劫，没什么好省的。
　　上单的杰斯，一发远距离加农炮QE轰炸过来，直要命中，这个劫就死了。
　　但是炮弹和鱼雷就快要接触到劫的身体的时候，劫又瞬间消失，再次回到大招留在皇子身边影子里。
　　三次位移回来，身上虚弱已经结束，皇子只有半血，一个QEA点燃，然后反向逃生往自己野区跑。
　　这个E技能，又刮中了两个人，再减少W技能的四秒CD。
　　皇子眼看要死，风女闪现过来给大招，强行让皇子又活了下来。
　　劫和皇子，都只有一丝血，闪电熊已经彻底放弃，根本不打算追了，因为高地塔都在被人攻击。
　　必须回去防守了，陈牧这波本来已经是天秀，丝血活着，能量都快打光了，但是看到对方回城动画，就决定再回来搞一波。
　　只要阻止他们回去，一个劫换一路高地，根本一点不亏啊。
　　卡着视野阴影，陈牧悄悄的又摸了回来，总共身上不到一百血，骗了好几个闪现大招，还要发挥更大的作用。
　　最远距离又是一个WQ，打断风女和皇子的回城，皇子已经很小心的躲在了后面，所以这个标因为穿透的原因，没有直接秒掉。
　　“卧槽，有毒吧，这个人为什么W没CD啊。”风女被打的所有技能都交光了，简直气的爆炸。
　　“我们先回去了，你们小心一点。”鱼人说道，没办法，对方都已经在打高地水晶了，回家必须买家园卫士才能来得及。
　　风女皇子准备换个位置在回，他们觉得，劫这个血量，应该不敢过来才对。
　　但是陈牧的心思哪里是他们猜的到的，其他人回去的一瞬间，陈牧就W换位过来。
　　继续远远的看着皇子风女，左右走位，一拖二。
　　队友四人看到只回来三个，还怕个毛，直接当面硬拆，一个大招封路，烧的对面无法靠近半步。
　　“666，一拖五，这个劫简直神了。”
　　“为什么我的劫跟他不一样，这个人W没有CD的么。”
　　“E技能刷CD，活生生刷出来三个W，是真的牛。”
　　三打四的情况，让闪电熊的人，回来跟没回来一样，根本阻止不了拆迁大队，直接让了一路。
　　反而是劫，到现在还没用闪现。
　　保持距离，让皇子以为自己安全，这里没到Q的距离，但是劫一个Q闪，直接把皇子杀了，让拆完中路的四人，可以回来直接接手大龙。
　　“他没用闪现？刚才五个人抓他，他连闪现都没交？”皇子死的简直无语，不满的对队友说道。
　　“这个，好像真的是。”风女有E的情况下，也被这个劫的Q闪吓到了，本能的以为在五个人的围剿中，不可能还有闪现的。
　　劫回城补状态，另外四人打大龙，优势已经大到一万两千经济。
　　“我的天，还真是我们带，你去团啊。”敖文简直人都傻了，一秀五这种事儿，居然发生在了职业赛场，还是国际比赛里！


第0374章 趁泉水不注意
　　游戏到这个时候，基本悬念已经不大了。
　　“牧晨真的是艺高人胆大，在五人的包夹之中，居然第一时间不是交所有位移逃跑，而是不断的用E刷CD。
　　换我上肯定被闪现追上，然后秒掉了，这个操作我只能说，神来之笔吧。”枫叶毫不吝啬对LPL赛区选手的赞美。
　　手握大龙，一万五千经济优势，这局真的没法翻盘。
　　当最后一波团，杀死对方除了EZ外的所有人后，这把游戏就已经接近尾声。
　　EZ在泉水内跳舞，准备落寞的等待着游戏的结束。
　　但是想不到居然正好触发了系统的任务。
　　“叮，嘲讽魔王者，即使在泉水之中，也不允许安全的存活，任务击杀泉水中的EZ，完成奖励一千积分，失败扣除一千。”
　　陈牧没想到，都要赢了，还要搞这么一出，比赛已经快要结束了，自己战绩刚好七杠零，经历前两天的失败以后。
　　这局可以说是相当涨气势的一局，因为这局比分十七比零，完成了零封。
　　如果陈牧为了这个人头，进泉水强行换的话，似乎会造成一个不完美的结果。
　　零封可是很涨士气的啊，陈牧想着，然后就在脑海里思考，如何完美的击杀。
　　并且不被泉水换掉，泉水秒伤害一千点，以前AP剑圣可以利用W减少伤害和回血，在泉水抗三十多秒。
　　后来被修改为真实伤害，就再也没有能抗住泉水力量的英雄了。
　　陈牧计算过，可以依靠神装奥拉夫，配合四个带奶的神装辅助，在泉水靠吸血撸敌方英雄才能重现真实伤害泉水抗几十秒的奇迹。
　　不过劫，还是有其他方法，那就是，趁泉水不注意。
　　陈牧想好了以后，就冲到了泉水旁边，刚打完团战，但是没用大招就赢了下来，局势已经是碾压。
　　但是血量只有九百点，只要被泉水打出伤害，就是瞬秒，没有任何活下来的可能。
　　不过有大，就正好可以击杀一波EZ，同时秀一波泉水。
　　“你要干嘛，兄弟，我们零封对手啊，赶紧拆了吧。”解明安说道。
　　“嗯，让我团灭他们吧。”陈牧说道。
　　一个W影子丢在泉水外，然后瞬狱影杀阵进入泉水之中。
　　“我的天，这是要干什么，跟EZ一换一么？”枫叶大叫道，难得的零封局，不至于故意送一个吧。
　　难道要维护两岸友谊地久天长？
　　这个大招刚落地的一瞬间，就同时按下W，泉水感觉好像身体里出现了什么东西，但是还没来得及看清楚。
　　就消失了，激光都准备好了，现在居然无处可射！
　　换位出泉水的劫，已经给EZ套上了印记，然后找准角度，一个三角型的交叉Q形成一个完美的角度。
　　中心点就是这个可怜的EZ，三标整齐的命中，打出大量的伤害。
　　同时大招的爆炸效果出现，EZ惨死在自己的泉水中央。
　　陈牧摇了摇头，我可是个素质玩家，谁让你触发系统的任务呢，我是真不想虐泉。
　　“丧心病狂！”
　　“卧槽，举报开挂，这人进泉水不被打的。”
　　“楼上的菜鸟，只要你进出泉水的速度足够快，它是反应不过来的。”
　　弹幕纷纷讨论起了这个进泉水击杀的操作，这样素质么，这样合理么？
　　这些东西暂时不重要，重要的是赢了，赢的酣畅淋漓。
　　最后的闪电熊，终究无法抵抗落日战队的进攻节奏，拿下了闪电熊战队。
　　最后比分，十八比零，陈牧的劫八杀零死八助攻，以一个百分之九十参团率的超神数据，拿下本场的MVP。
　　“恭喜落日战队，获得狮虎杯首胜，同时完成了对闪电熊战队的零封。”枫叶激动地说道，这场胜利，虽然仅仅等一天，但是就像一个世纪一样漫长，陈牧的首秀劫，强的让人心颤。
　　真正打出了影流之主的风采，也让后续吊着的心，有那么一点放松了下来。
　　这个比分展现出的实力，还是有进四强的希望的。
　　下一场打的可是外卡赛区的越南代表队，赢的希望可太大了。
　　“我觉得，这局赢的真的精彩，是我见过最秀的一把劫，以前只能在路人里看到这么秀的操作，比赛因为大家都知道劫的厉害，所以都防备的很厉害。
　　大部分劫，都是在单带的，很少有这种天秀的几波操作。
　　这一场以后，我估计，牧晨的劫应该放不出来了吧。”严谨的担心地说道。
　　为什么要让我看这么帅，这么秀的劫，要是以后看不到了怎么办，好担心，好害怕。
　　严谨心里想道，这个劫估计是被封印了，未来的小组赛，应该没有哪个队伍智障会放出来吧。
　　所有看了这场比赛的战队，都对这个劫分外忌惮，太可怕了吧。
　　除了韩国队，第一局的碾压，让韩国队觉得，这个落日不过如此。
　　“YUL，你有信心对位这个劫么？”KL战队的教练问道。
　　“还行吧，这个人对线确实不错，我对线他的时候，都有那么点压力，不过还好吧，
　　我有世界上最好的打野Lion，还有最好的上单和下路，就算他拿劫，也翻不出什么浪花吧。”这个戴着眼镜，脸部胖胖的青年说道。
　　教练点了点头，虽然YUL外表很平凡，眼睛小小的，但是聚光有神，对于战场的观察力，简直可怕。
　　实力已经吊打了上届世界冠军，韩国所有的顶尖中单，都被他打的服服帖帖。
　　现在自然是自信满满，准备冲击世界第一中单的王座。
　　玩儿劫，他也是强的可怕，韩服前十里，他是劫场次最多的。
　　对方的牧晨，已经被曝光为韩服第十，但是战绩里根本没用几把劫。
　　所以现在路人评价里，韩服第一劫就是Rank分排第五的YUL。
　　Rank分对于职业选手来说，并不是特别看中的东西，时间太忙了，要不断的打训练赛不说。
　　还要保证英雄池，不能一直用同样的英雄疯狂冲分，所以YUL排第五已经足够了，他的场次非常少，胜率也是极高。
　　虽然没有同时第一第二的Dark高，但是那个人只玩版本最强的英雄，上分英雄就三个，讲道理不能拿来类比。
　　对于这个劫，教练想了很久，下一轮打的时候，还是BAN了吧，免得出意外，最好还是全胜夺冠，保证韩国赛区的尊严。


第0375章 本命中单
　　比赛结束，松了一口气的队员，集体前往对方的位置握手。
　　接着是向观众鞠躬，场上所有的人，都给了热烈的掌声，这把比赛，打的实在精彩。
　　确实值得这个掌声，对于劫这种英雄，本身就格外的受欢迎。
　　完全打出了不一样的打法，让很多人看的身心愉悦。
　　接着是MVP采访环节，昨天一天没上去过，陈牧觉得，真的是太不舒服了。
　　还没被外国人采访过呢，真的是期待。
　　这次采访的是个韩国美女主持，脸蛋精致，五官立体，鼻梁高挺，嘴唇擦着不知道什么牌子的口红，异常的水润，带着淡淡的光泽。
　　带着一个翻译，陈牧向观众打招呼。
　　陈牧其实会不少韩语，现在不说精通，基本交流都没啥问题。
　　尤其是韩国骂人的话，学的超级快，要是可以对喷，估计陈牧也是一把好手。
　　全世界的游戏玩家，居然是统一的，国服韩服的高端局，都是学习各国国骂的好地方。
　　很多喷子都非常神奇，陈牧还见过一个玩狐狸的，在大招位移的间隙里，还要打字喷上两句。
　　真是佩服佩服，所以其实陈牧可以直接用韩语打招呼，不过没必要。
　　还是让这些韩国观众，多听听博大精深的中文吧。
　　曾经的韩国，明明用的汉字记载历史，然后强行创造韩文，试图抹去华夏文化对韩国的影响。
　　结果发现没人能读懂历史古文了，这个就尴尬了，还是得派人学。
　　“欢迎我们的MVP选手，中单的牧晨，跟大家打个招呼吧。”主持人说道。
　　“大家好，我是落日战队的中单牧晨。”陈牧假装听不懂的样子，还故意等翻译说完再自我介绍。
　　毕竟要给人家留一点工作嘛，翻译要是没活儿干，肯定扣工资，自己干嘛替主办方省钱呢。
　　“非常帅气的一名选手啊，这次的表现也拿到了超神的MVP，所以第一个问题，劫是牧晨选手最擅长的英雄么？
　　如果不是的话，牧晨选手的本命英雄是哪个呢？”主持人问道。
　　“我也不知道自己最擅长的英雄是什么，因为要打职业，所以每个中单都要练习差不多的场次，所以我也不知道什么是最擅长的英雄。”陈牧的回答出来，真的让观众惊了个呆。
　　不知道自己最擅长的英雄，这也太骚了，是不是说这个游戏太简单了，都是随便玩玩的意思？
　　“最强的本命，就是没有本命，这个逼装的好，学到了。”
　　“666，没有最擅长的英雄，因为所有的英雄我都擅长。”
　　“哈哈，我牧晨根本没有本命，本命就是中单。”
　　国内的观众也跟着骚起来了，因为这话还真无法反驳，这把劫虽然秀，但是国内他用了二十个中单英雄，哪个不秀？
　　人标合一的豹女，连跳收割的螳螂，死亡轰炸的酒桶，就是发条也能一拉五，来个飞升之后。
　　这种男人，说自己不知道最擅长的是啥，可以说没有一点毛病啊。
　　“这个回答还真是让人意外呢，那么第二个问题，牧晨选手认为，这次狮虎杯，最大的对手，是哪个战队的中单？”这次主持，很想听到牧晨说韩国队。
　　基本也只会回答韩国队吧，可以满足一下在场观众的虚荣心，毕竟是S赛两届冠军，怎么也不可能说其他队吧。
　　但是陈牧偏偏就不想说韩服队，而是非常皮地说道：“下一个对手，最大的对手，永远是下一个，国际赛场，任何战队都是千锤百炼，从自己赛区杀出的冠军，所以没有一场比赛可以放松，我最大的对手，永远是下一位。”
　　陈牧自己都被自己的机智所折服了，这话是一个作家先说的，他被问，哪部作品是他最出色的作品。
　　他的回答是下一部，这个经典的回答，被陈牧特意引用改编了一下。
　　这样没人能从里面挑毛病，还不用迎合韩国人，夸他们一下。
　　这个回答确实让观众没法高兴，为什么不是我们韩国的YUL啊。
　　明明上局赢了你啊，怎么想都是YUL最强吧，目前的比赛，数据最高的也是YUL啊。
　　“这个牧晨，话是说的漂亮，到时候还不是要被我们韩国吊打，小组赛还有一轮吧，让YUL好好教育教育他，看看谁是最大的对手。”
　　“下一个不是外卡么，他最大的对手，也就是外卡那种菜鸡了，跟外卡一个水平吧。”
　　“好歹也虐了闪电熊，这样说不好吧，虽然对于KL来说，所有战队都是外卡。”
　　韩国人的评论，跟国内就是完全不同的画风了。
　　对于LOL，他们是绝对的强国，自认第一赛区，没有对手的强大战队。
　　这次狮虎杯，他们认为，一定会跟去年一样，保持一个全胜夺冠。
　　碾压一切！
　　六大中单综合数据排名，把把碾压的韩国队自然是第一。
　　而陈牧因为输了两局，数据排名到了第四，这把打完，又提升到了第三。
　　第二是欧洲的剑王，也就是明天的对手，接下来的几场，是其他战队。
　　落日可以在场下观战，顺便休息一下，然后最后一场跟外卡的越南大兄弟们打一场。
　　越南人的比赛，每场都有惊喜，很难猜他们的阵容，因为他们知道，实力不够套路来凑。
　　一样的常规阵容，就连前期优势都拿不到，还是用特殊特殊可以搏一搏，说不定就单车变摩托了呢。
　　五人就在商量套路华夏战队的方法。
　　“啊，这个中单这么强，怎么搞啊，跟我们的打野艾伦一样强，有没有办法针对啊。”队员热火朝天的讨论。
　　他们觉得，自己越南战队，一样有世界最强的打野，只是其他人跟不上这个天才，才输了这么多局。
　　如果能靠套路掩盖这些劣势的话，说不定能赢几局。
　　“中路不可能打的过的，这个人是世界级的中单，想办法选一个中路能不死的，然后保打野起来，应该能打。”战队上单说道。
　　越南战队很穷，只有五个队员，连战队教练都没有，是一个完全由五个梦想选手打到狮虎杯的。
　　可以说是个励志的传奇了，队伍的最强路，就是一个打野，多次打到韩服前十，可以说是非常天才的选手了。
　　对于下一场比赛，他们准备了好几种套路，不管输赢，至少要世界看到越南战队的风采。
　　这是他们最想做的，我们没有训练基地，没有钱，用最差的鼠标键盘，但是还是能跟世界强队五五开，这让他们非常自豪。
　　昨天输的两局，都给了对手巨大的困难，有一场打野艾伦甚至超神了，要不是被翻盘，就可以成为世界上第一个战胜五大赛区的外卡战队了。
　　去年的外卡赛区，在狮虎杯，可是零胜十负的战绩。
　　这一把，一定要挑战成功一次赢五大赛区的战队。


第0376章 越军的野战
　　后面的比赛，倒是非常给LPL长脸，闪电熊下一局遇到北美的时候，对方觉得，放小鱼应该没问题，毕竟上一把是条咸鱼。
　　结果没想到放出来个食人鱼，疯狂给Double Kill这个选手喂鱼吃。
　　单杀了四次，还从人群中秒掉AD，再抽身离去，秀的北美欲仙欲死。
　　最后13比3，闪电熊获得三胜一负的出色战绩，也让很多之前说孔雀鱼人菜的，感觉被打脸了。
　　菜不菜，永远是相对的而不是绝对的，黄金遇上青铜那就是高手，钻石打青铜那更是屠杀。
　　黄金如果遇到钻石呢，也是差距巨大，这条鱼人完美的表现了同一个人，在不同段位的完美表现。
　　不过也同时让双胞胎兄弟压力山大，这北美下路这么菜，还把你们俩打爆。
　　下路是双王出征，寸草不生！
　　这种评论层出不穷，还好现在忙的不行，根本不让看网络评论。
　　这把打闪电熊已经表现的非常出色了，全程压着闪电熊下路打，可是还是被拿之前输的局出来鞭尸。
　　所以网络论坛这种地方，能不去还是别去，总有想不到的点，可以拿来抨击。
　　KL战队打G-one战队的比赛，相当精彩，劫自从陈牧秀完以后，这些擅长用劫的佼佼者都开始一抢劫。
　　被YUL拿到劫以后，打剑王的酒桶，成功的完成了一次极限单杀，伤害计算精准的点燃烫死，让会场又掀起了一波小高潮。
　　中期打野来抓，先W后R，等对方交闪现的时候再出Q闪现EA，一套华丽的帅气连招完成了一打二反杀一个，最后被剑王杀掉。
　　最后战绩五杀一死六助攻，拿到了对阵欧洲赛区的胜利和MVP。
　　赛后采访问道：“YUL选手的劫用的非常出色，你认为跟华夏赛区的牧晨选手相比，你们谁的劫用的比较好？”
　　“牧晨的劫，只能算一个上忍吧，我应该差不多是火影级别，希望下把对线他的时候，能让我用劫，我想教他一些劫的高端操作。
　　上一把赢的太轻松了，他们的下路炸的太厉害，都没有到发挥英雄威力的时候，我们就赢了，希望下次能打的精彩一点。”YUL非常自信地说道。
　　“非常期待YUL和牧晨选手的再次对线，希望YUL能展现我们韩国劫的风采。”主持人说道，虽然蛮喜欢牧晨的颜值的，但是上升到赛区荣誉之间，还是要无条件支持韩国队。
　　这个采访让国内非常不爽，牧晨的劫可是超神了，打的对面零封，但是韩国队现在一场未输，也不好怼他。
　　只希望落日战队能争气，第二轮找回场子，韩国战队确实太BUG了，中野都是现在热门的世界第一人选。
　　打野更是全明星封神的圣僧，改变了全世界人民对于盲僧的理解，第一个踢出回旋踢的男人。
　　上一局落日输掉的那局，就是这个打野的狮子狗抓了七八次下，玩的简直是狮子王。
　　耗子打LPL都费劲，怎么跟世界第一打野玩儿，加上其他路也是猛的不行，中单要竞争世界第一中单，怕是没那么容易被牧晨压制太多。
　　不过赛场之上，一切皆有可能，不是纸面实力强无敌，就一定不会爆冷的。
　　英雄联盟很多随机因素，谁也不能说稳赢，韩国S2的世界冠军，第一年还小组出局呢。
　　再之后的比赛，韩国继续一骑绝尘，四杠零的战绩继续保持小组赛第一。
　　最后一场才到越南对阵LPL，这场比赛，其实也绝对不能放松，越南这个队伍，路子太野了，你永远想不到他会选出什么奇葩阵容来套路你。
　　第一局的打野皇子，居然跑到线上吃队友经济，团队养肥一个全输出的皇子。
　　一个EQR秒一个ADC，玩的突出一个激情，虽然最后被翻盘，但是无尽皇子的威力，也是让观众看的大呼过瘾。
　　打LPL之前，越南战队先要打一手北美，居然真的爆冷了。
　　越南选出一局打野螳螂，对线换线，然后上单帮忙提前刷F4，螳螂来一个E就全收，三狼也是同样。
　　最后两人一起去下路对线，兵线尽量给到螳螂，让这个打野领先对面整整两级。
　　然后全场狂抓，最后居然蜻蜓点水，四杀收尾，直接把北美给虐了，二十五分钟解决战斗。
　　喋血的螳螂舔着手中锋利的镰刀，宣告着越军的野战是如何安排美军的。
　　这个巨大的爆冷，让国内所有本来乐呵呵的观众，一下子就慌了，妈耶本以为外卡是个青铜，其实是个王者。
　　这套路打的北美简直生活不能自理啊，各种花式秒杀，打的北美差点点出投降。
　　“666，四保一打野，简直刷新了我的三观。”
　　“流弊啊，真一神带四坑啊，一个打野带起整个团队，简直了。”
　　“落日还是要小心，外卡也不能小看，一年比一年猛，还以为这个队也就LSPL水平，看来不止。”
　　这把越南战队的表现，可谓是相当吸粉，让无数观众知道了一种新思路。
　　谁说一神带不动四坑的，你看这不是把北美灭了么。
　　好在发现的早，不然这一手要是套路到落日上，说不定还真翻车了。
　　“哇塞，这个打野有点凶啊，虽然是全队养起来的，但是如果这个人不强，养的再肥也没用。”解明安摸着肉嘟嘟的下巴，皱着眉头说道。
　　“嗯，这个到六速度比中单还快，确实有点防不胜防，不从上帝视角看，你都不知道他的经验哪儿来的。”陈牧也是非常欣赏越南战队的想法，真是充满了想象力。
　　据说这个战队用的鼠标键盘都是一两美元的地摊货，他们战队的上单选手还不用鼠标垫打游戏，因为他从小上网的那个网吧，没有鼠标垫。
　　导致了他奇怪的游戏习惯，打游戏不用鼠标垫！
　　听着都感觉很心酸，这种条件能赢一局北美，可以说非常励志了。
　　等到最后一局的时候，全队上场调整机器，面对越南战队，落日没有一丝一毫的放松，准备全力以赴。


第0377章 四保一打野
　　现在的落日战队，积分居然跟越南战队是保持一致的。
　　都是一胜两负的状态，北美除了赢下一局落日外，居然全部输了。
　　所以现在的积分情况是韩国四分，欧洲三分，出线机会很大，这一局落日一定要想办法拿下。
　　不然局面会很被动，对方的打野，其实跟落日的牧晨一样，都是队伍的绝对核心，不过理论上除了打野，应该都是落日比较强。
　　所以这一局，主要要预防的，就是对方的套路，越南战队奇奇怪怪的打法很难理解的。
　　游戏BP开始，对方并没有头铁，妖姬劫狐狸，三个中单直接针对。
　　落日这边也是回敬三个打野，盲僧狮子螳螂。
　　这三个打野都非常容易Carry，以越南战队的资源堆积，一定会让这个打野发育起来。
　　别的战队都是野区让给队友刷，这个战队是线上让打野吃。
　　落日战队在蓝色方，对方不用针对中路拿康特，最后康特位是留给打野的。
　　要让他们的打野艾伦拿到最舒服的英雄，镜头移动过去，这个打野艾伦，居然还是越南战队的颜值担当。
　　其他人长的都偏黑，肤色暗淡，而这个打野反而五官端正，肤色比较白一些。
　　“我擦，为什么两边的大腿都是长的最帅的那个，这没道理啊，长相不应该和实力成反比？”有弹幕说道。
　　“韩国队了解一下，越强的越丑。”
　　“拜托，长的帅和打的好不好完全是随缘的好不，碰巧而已。”
　　“虽然你说的很有道理，但是我还是羡慕嫉妒恨，这得有多少小姐姐女粉丝啊。”
　　英雄没开始选，弹幕开始讨论起各种话题了，等英雄一选，立马就让观众瞬间激动起来了。
　　蓝色方的落日选了个杰斯，上中都可以，摇摆一下没有任何问题。
　　但是越南战队上来就嗨起来了，一手天使老鼠让观众直接惊讶的惊呼了起来。
　　这是要干嘛，天使保老鼠的四保一阵容？
　　“这个老鼠，不会是他们的打野吧？”常浩面色奇怪的想道。
　　“讲道理，不是没有这个可能，对面套路太深了。”解明安挑了挑眉，感觉可能性很大。
　　这个阵容，感觉都要猜出来了，很像一些小说里的剧情，打野老鼠，四个队友保护老鼠发育。
　　“兵来将挡水来土掩，咱们正常选就行了。”刘伟说道，不管什么套路，都是为了获得胜利。
　　只要有本事把套路和阵容发挥到极致，选什么英雄，怎么打，完全没有任何问题。
　　最后两边阵容确定的时候，观众是真的感觉这票买的值得，还好没有觉得是外卡就不看了。
　　蓝色方落日战队，上单杰斯，打野蔚，中单冰女，下路EZ婕拉。
　　红色方越南ACK战队，上单蒙多，打野老鼠，中单时光，下路天使加风女。
　　“我的乖乖，越南还真用四保一老鼠啊，这地位也太高了吧。”
　　“我特么只在小说里见过这套路，没想到比赛里居然出现了。”
　　“妈耶，一神带四腿的不止北美戴维斯，落日牧晨，这个艾伦才是真的一身带四辅啊，这跟带四个妹子打一样。”
　　观众对于这场比赛，瞬间就期待了起来，显然落日这边切入很多，明显针对老鼠。
　　但是老鼠这边保护也太变态了，天使加速大招，风女护盾，蒙多前排挡住突进。
　　中单时光再给个大防止秒杀，越南战队果然路子野。
　　旁边的队友上单拍拍这个越南第一天才打野的肩膀：“你是队伍的希望，但是也不要给自己太大压力，打出我们的风采，让世界看到我们越南打野的厉害。”
　　“嗯，我会的。”这个还算比较帅气的青年打野说道，他的眼神专注而又纯粹，上一把的螳螂如死神降临，把北美拉到同一水平线，成为了可能要淘汰的队列。
　　这把哪怕螳螂没被BAN，他也不会选。
　　因为不同的对手要不同的打法，这个队伍中单总是团战能秒输出最高的英雄。
　　定位实在太准确，从来不浪费关键技能给不重要的英雄，所以他要用另外一套，打野老鼠！
　　靠着无数的无敌和Buff，一个人承担绝大部分的输出压力，到了后期再让天使成为第二个输出点，两个英雄都是伤害比较混合的英雄，越后期输出越恐怖。
　　万一对方倾尽所有技能，把自己秒了，还有一个天使可以逆天改命。
　　游戏一开局，这个老鼠就偷偷摸摸猫到了中路，直接隐身蹲在蓝色方塔下的视野盲区。
　　老鼠隐身的时间非常长，要利用这个特性，偷一波伤害，然后再回野区发育。
　　因为他研究过，牧晨这个人，喜欢在兵线来之前几秒先在中路看一下视野。
　　等到冰女一出现，位置离到足够近的时候，贴身显隐，利用攻速疯狂A冰女。
　　陈牧看到老鼠的瞬间，立刻秒学E技能，连续二段E后退回塔，直接被打了将近二百血。
　　这个老鼠，果然是套路小王子，这个时候，按理说野怪已经刷新，这样强行消耗中路，似乎会损失打野时间，没道理强行皮这么一下啊。
　　但是仔细一想就明白了，这货什么待遇，肯定其他英雄帮他先打了野怪，然后他直接过去收就可以了。
　　“居然没有学Q，而是留点了，还真是谨慎呢。”艾伦自言自语道，要是冰女学了Q，这波估计可以打出两瓶红，让中路时光无压力发育。
　　不过也够了，直接回自己红Buff，天使和风女已经把红打的只剩丝血，然后他们准备换路，让蒙多下路抗两个，上路天使风女发育。
　　老鼠直接拿到红Buff，想直接跟着AD辅助，去上路把这个杰斯给偷死。
　　但是没想到走到一半，上路出现的居然是EZ婕拉，这倒是影响了艾伦的节奏，没办法只能去刷野先。
　　对方这个阵容，落日自然能猜到对方想换线，蒙多怎么可能打的过杰斯，要被压的只能丢菜刀的，换线自然是最好的选择。
　　“这个艾伦，骚套路是真的多，莫名其妙就要来中路摸你一下，这下时光的对线就会比较舒服，血量比较安全。”枫叶说道。
　　“不过好在对方换线没有成功，巨蟹现在一级就在追着蒙多锤，上单这个点应该前期会非常舒服。”严谨说道。
　　这场比赛，中期看点相当足，越南的四保一能否成功，相当让人期待。


第0378章 冰女上头了
　　作为全村的希望，艾伦的打野非常受照顾，常浩根本不敢去反野。
　　为什么职业赛场没出现过老鼠打野，就是因为野区作战能力太差了，是个打野就能进来追着你打。
　　路人局很容易打，因为会给老鼠发育机会，发育起来的老鼠多恐怖，是所有人都知道的。
　　不管打哪个位置，只要有足够的经济，开大狂射起来，任何人都吃不消。
　　越南战队就不一样了，他线上的人是给打野当辅助的，眼位布置保护野区不说，一旦发现有人入侵，立刻附近两条线上的人都会放弃对线，立刻来支援。
　　这种待遇放到任何一个一神四坑的队伍都不可能有，但是这个越南战队就是有这种待遇。
　　常浩刚过河道，线上的人就已经在往野区靠了，随时准备支援，帮助老鼠反杀掉蔚。
　　常浩吞了吞口水，感觉自己这辈子也不会有这么恐怖的待遇。
　　不过这个动向也让陈牧判断出一些信息，很显然，对方打野就在上半区刷野。
　　打野人在哪儿，陈牧从来都是看线上人的动作判断的，补完刀就往后退，说明打野不在附近。
　　补刀以后知道你技能全在可以反打的情况下，还上来消耗，打野在的概率就很高。
　　时光天使和风女同时往上半区靠，不但说明打野在上半区，还说明河道做了保护眼。
　　大概位置就在时光往上走的时候，蔚所出现的位置。
　　理论上，一个眼持续一百八十秒，所以不到三分钟那个位置眼位就会消失。
　　这个信息自然要交流告诉队友，陈牧能带领队伍拿到春季赛冠军，就是靠着这无数的小细节获取各种信息。
　　那么眼位消失的时候，就可以配合入侵一波野区，对方的每一个走位，都在暗示地图上的信息。
　　打到职业比赛最顶尖的人，在不知不觉中，就能感觉到各种不对劲儿，不过很少有陈牧这种能具体化的。
　　所以想抓陈牧，演技一定要高，高到自己都没看见打野过来，才能自然的配合打野。
　　中路陈牧亏一瓶药的情况下，还是压着时光在打，老头补刀本来就难，何况是面对牧晨的冰女。
　　基本已经是越线压了，也不担心老鼠过来，闪现加E的逃生能力可是相当恐怖的。
　　而且艾伦非常怕耗子反蹲，这几场比赛下来，对面打野蹲中的频率实在太高了。
　　前期这战斗组合面对对方的控制和输出，根本没有赢的可能。
　　陈牧自然也知道这一点，猜到了对方的大概想法，所以继续保持着压力。
　　而解明安这把就舒服了，对线蒙多这种前期只能挨打的英雄，也是压了不少补刀。
　　对线五分钟不到，纯补刀落日这边就领先了三百多经济，相当于补刀补出来一个人头。
　　而陈牧显然不止满足于此，很明显这个老鼠肯定中期就开始吃线，一人吃三路的典范。
　　所以一定不能让他太舒服，陈牧想要单杀这个时光。
　　果不其然，老鼠已经到了下路，和蒙多一起补刀，其实基本完全把刀让给老鼠了。
　　蒙多只是吃点经验，顺便保护老鼠不被杰斯消耗。
　　“卧槽，从未见过如此厚颜无耻之打野，这尼玛全队当狗。”解明安都准备动手单杀这个蒙多了，没想到冒出来个老鼠，直接开始吃线了。
　　野区加兵线，果然是帝王级待遇，解明安不得不说，太羡慕了，落日也仅仅是打野疯狂帮中，其他路还是有资源的，这个老鼠估计准备三路全吃。
　　好在用的是杰斯，还不用被压的不敢补刀。
　　陈牧看到老鼠的位置，自然是动了杀心，这种吃队友线的打野，缺点就是经常暴露自己位置，而且时间很长，让其他路不用害怕有打野来抓。
　　所以借助自己五级打四级的优势，要直接动手强杀。
　　对方这个选手，显然觉得，自己有塔的保护，而且两个兵就升五级，应该不会死，对方进来肯定要被换掉，也不亏。
　　但是冰女这个英雄的特点是有特殊的发挥方法，陈牧知道他还差两个兵的经验，所以这就是最佳时机，他放松了警惕，想要补这个刀。
　　血量经过刚才的消耗，时光已经不是满血，经过快速而又准确的计算，陈牧直接动手了。
　　直接闪现WAQ点燃挂上，同时吸引到塔的仇恨，让塔无法攻击小兵，帮助时光升五级。
　　然后走位调整角度，斜向E技能穿过时光的身体，中途继续补上平A。
　　时光禁锢结束后，立刻QWQ点燃平A，E技能给冰女减速，试图塔下换掉冰女。
　　“这个冰女上头了，这个伤害好像不够啊。”越南中单说道，虽然他玩的不算世界级，在越南赛区的实力可以拿第一，碰到狮虎杯的中单，肯定是垫底，但是对于伤害也非常敏感，自己的血量，应该是死不了的。
　　这个冰女未免也太看不起自己了，莫非自己可以反杀LPL第一中单？
　　那可太涨士气了！
　　然而冰女最后按下E技能，第一段E的末尾，刚好在F4的墙内，然后冰女就被墙卡过去了。
　　这是利用冰女E技能的特殊机制，在墙内的位置如果够深，就可以卡到墙外，而不会出现撞墙的情况。
　　极限逃生！
　　而时光老头因为攻击了陈牧，而受到了一波小兵的仇恨。
　　塔下本来攻击防御塔的小兵，转火打向时光，配合陈牧的点燃，打掉最后一丝血量。
　　时光这才发现，小兵的伤害是如此恐怖，仅仅是一轮，就打了一百多血，赶紧后撤，脱离仇恨，但是点燃的伤害还在。
　　完美伤害，被烫死在了塔下，时光这才发现，对方恐怕就是想到了自己还手后的小兵伤害，才这么杀人的吧！
　　丝血的陈牧，还不回城，继续回中路，再推一波塔下兵，才选择了回程。
　　为什么可以这么贪，就是因为老鼠在下路补刀，陈牧可以绝对的自信没人来抓自己。
　　这就是抓住了对方套路的弱点，任何新套路，都有优点和缺点，总一些套路会让普通玩家觉得无解。
　　比如某某英雄属性太变态，某个阵容能抗能能打能输出。
　　所以输了以后，总是要责问战队为什么放这个英雄，放这个阵容。
　　实际上每个阵容都有自己的强势期和弱势期，这个保护打野老鼠的弱势，就是线上的人被暴打也没有人支援。
　　残血冰女收兵也不怕被抓，陈牧抓住了这个阵容的弱势期，打出了巨大优势。
　　而如果被打野老鼠顺利的发育，后期无数保护之下，可能真的会出现一个超级炮台。
　　以落日战队这个阵容的脆皮程度，说不定就被老鼠一波狂射打出团灭。
　　但是现在这个老鼠想起来，难度就更大了，中路开始先吃不消了。
　　“稳住，等我幽梦就可以开始反击了！”艾伦自信地说道，吃了全队资源还发挥不了作用，那真是愧对全队。


第0379章 外卡也有梦想
　　中路时光死后，到六速度会很慢，可能有危险，从而老鼠又转到了中路。
　　让时光辅助他中路吃兵，陈牧也是惊了个呆，真一人吃三路！
　　不知道能不能打的他团战零输出，感觉难度有点太大了，因为保护太多，这样都能零输出，那就完全不值得全队保护了。
　　这种特殊四保一打法，有一个好处，就是这个老鼠发育的会比线上补刀的老鼠发育的更快。
　　线野全吃的效果，自然是领先全场，单杀一次的冰女都没有这个老鼠等级高。
　　为了尽快战斗，这个老鼠第一件先出的幽梦，准备利用高攻速高移度，前期获得人头。
　　不然队友压力太大了，三条线都是落日补刀优势。
　　解明安更是不会放过机会，蒙多被老鼠分了经验，等级更加的难以提升。
　　解明安兵线推进塔里后，躲进草丛，假装回城，然后非常突然和快速的QE。
　　一炮轰在蒙多脸上，然后切换近战锤形态靠近蒙多。
　　看准时间，这个时候属于越塔，不能着急打伤害，要等一手蒙多开大。
　　蒙多开大的时候，是要先消耗自己百分比的当前生命值再回血的。
　　看到蒙多掉血的瞬间，挂上点燃QWAAA三锤接E直接秒杀。
　　杰斯锤过来之前是已经开了W的，攻速直接二点五，可以打出三下。
　　吸引到塔的仇恨以后，立刻退出塔的范围。
　　这波击杀，可以说相当完美，如果伤害打的太早，蒙多在打完后没死，开了个大，直接塔下就回起来了。
　　打慢了也是同样的效果，蒙多回血速度太快，点燃减少治疗还是有可能在塔下回上来。
　　只要没秒掉，可能就越塔失败身败名裂了。
　　“非常精彩的单杀，杰斯又单杀了一波，这波单杀非常细节，抓住蒙多开大掉血的时候打伤害，让蒙多没发回血。
　　现在落日战队已经领先两千的经济了，不知道这个老鼠的套路，能不能发挥出作用。”枫叶说道。
　　老鼠打野这种奇葩，路人局偶尔有一些，大神虐菜尤其爱用，因为路人不知道怎么针对隐身过来偷人的老鼠。
　　很多人也无法理解二级红Buff的老鼠，怎么直接就能把人抓死。
　　而比赛里，显然落日没有给到老鼠任何偷人的机会，都在草丛做了真眼，保护自己的安全。
　　这个老鼠，目前的基本是按照一个ADC的路线在发展，只有做到幽梦以后，才能出山，开始第一波的带节奏。
　　做出幽梦这件装备的老鼠，直接线上隐身抓上路的敖文敖轩，同时走位靠近河道，因为可能上路草丛有真眼。
　　这个小走位，确实成功的绕过了眼位，风女先手闪现WQ控制婕拉，动手的对象就是这个婕拉。
　　婕拉感觉不对，反手技能丢出，控住风女，但是这时候老鼠从隐身中出现。
　　W泼上毒液，幽梦大招开启，无比流畅的开始走A。
　　婕拉赶紧虚弱给上，闪现逃跑，EZ也是头也不回的逃跑。
　　但是这个老鼠等级领先过多，野怪加兵线的经济，加上幽梦的加速。
　　等待虚弱结束后，再闪现A一下，E技能爆开，杀掉婕拉。
　　获得人头的经济，比分现在二比一。
　　“这个老鼠现在确实太肥了一点，一个人吃两个的兵线加野怪，这怎么玩嘛。”枫叶说道。
　　“不过现在落日还是领先的，如果团战能秒掉老鼠的话，还是应该能赢的。”严谨说道。
　　这种打法，非常怕这个老鼠起来，团战极度难秒，众多复活和护盾，无脑站撸就行。
　　更别说，这个打野还是个顶级选手。
　　全世界都有天才，有的被发掘出来，有的没有。
　　陈牧觉得，人都差不多，天赋高的人，哪里都有，只要足够正确的训练，就可以成为顶级选手。
　　像对面打野这种天才，应该全世界都分布不少，只是很多人没有被发掘出来打职业。
　　随着英雄联盟越来越火，这些人肯定会如同雨后春笋一般，不断的涌现。
　　老鼠抓到上路以后，赶紧开始试图推掉一塔，而陈牧已经和常浩支援了过来，对面太贪了，杀了人还不舍得走。
　　那就自然要留点东西下来，陈牧对于卡墙有着独特的理解，又是一波从河道草丛直接往蓝色方一塔E过去。
　　出现在敌方三人身后，果断闪现WQ，然后等对方丢出伤害技能的时候，再使用大招，这样可以多浪费对面几个技能。
　　同时躲掉了天使Q和风女Q！
　　“冻结！”冰霜女巫的声音如同冰雪女王降临，一个冰封陵墓给三人造成伤害。
　　“漂亮，这个大招躲掉了非常多的技能，拖延了很多的时间，这波团要赢了。”枫叶解说道，冰女大招给自己，就相当于一个有AOE伤害的金身，可以给队友跟上的时间。
　　“两次都是非常极限的卡位穿墙，牧晨拿出冰女这个英雄，绝对是专门练过的呀。”梧桐说道。
　　这时候EZ塔下大招刮出，同时清兵加伤害，在E过来QWA集火老鼠。
　　天使立刻给大，让老鼠活下来。
　　常浩的蔚从身后蓄力而出，看到老鼠沐浴着金光，果断一拳打向没大的天使。
　　直接打的毛都要掉光了，有大那叫天使，没大就是个鸟人了。
　　风女大招立刻推开蔚，给队友回血，同时时光也在往这里赶路。
　　但是蔚还有大招，一个天霸横空烈轰，再次攻击残血的天使。
　　陈牧边缘边走边用Q减速，收下天使人头，终于赶到的时光，立刻给老鼠套加速，风女直接自己卖自己。
　　用生命保护老鼠逃生，看的观众十分感动，越南战队别的不说，这种舍生忘死的牺牲精神，还是值得尊敬的。
　　所有人把希望放在一个老鼠身上，靠着一个人杀到了狮虎杯，又靠着保护他完成了世界上首个打败五大赛区的外卡战队。
　　他们还想再进一步，还有成为四强的野心，证明外卡也不菜，外卡急了也能创造奇迹。
　　外卡也是有梦想的，艾伦看到队友所有的保护都丢给自己，更加坚定了要Carry的愿望。
　　来之前，所有人都认为他们是旅游队，整个赛区都是网吧队，没有一支所谓的正规俱乐部。
　　到了韩国住的最便宜的宾馆，大部分时间都在网吧训练，连进网吧的身份证，都是求主办方帮忙的。
　　他们是真正的草根战队，只有狮虎杯取得好成绩，才可能有一些越南的老板看到，从而愿意投资他们继续打比赛。
　　比起最富有的北美，他们工资还不到一个北美选手的百分之一，但是赢下了这些年薪数十万美金的土豪战队。
　　所以他们坚信，这局只要艾伦的老鼠起来，这局还是能赢。


第0380章 领先世界多年
　　游戏进行到中期，进入了一个发育时间，天使开E，时光双Q，都是清兵非常快的技能。
　　拖住时间为老鼠争取发育，是越南战队最需要做的事情，但是这把的问题是，解明安已经快要挡不住了。
　　单人从一塔拆到了二塔，还在塔下狂点蒙多，一个巨肥的高富帅英雄，面对蒙多这种肉坦，压制力极强。
　　没有参团一直呆线上的杰斯，领先了蒙多两级之多，这把非常需要杰斯的海量伤害和单带。
　　老鼠最强力的两个点，就是抓人和团战，这把的核心就是团战四保一。
　　而对付四保一最好的方法，就是四一分带，不跟你打团，就是拉扯，让杰斯带的你无法团战保老鼠。
　　战术制定的非常快，陈牧看到杰斯的发育以后，就决定了这个战术。
　　对方把所有的资源都让给了老鼠，自然会导致其他人经济落后，从而杰斯单挑无敌。
　　只要杰斯不被抓到，那么对方早晚要丢塔。
　　四一分推，正好是这种四保一的软肋。
　　陈牧这局能做到的单杀，也就一次了，时光中期完全就把自己当成了辅助。
　　一直在保护老鼠，自己则是丢完Q兵一清就不出现在线上了，突出一个稳健。
　　越南战队靠着阵容的清兵优势，放掉了六座外塔，开始死守高地。
　　小龙野区基本都让了，老鼠终于发育成型，幽梦破败无尽，打后排的威力简直可怕。
　　其他的兵线就是给到天使，两个人的混合伤害，可以让对方很难出合理的防具。
　　但是解明安现在也是个大BOSS，一炮如果打中老鼠这种脆皮，三分之二血就没了。
　　因为单带的解明安是吃兵线最多的人，现在非常的肥，甚至肥的超越了他的身材。
　　“我觉得四一这种战术，非常适合我这种顶级上单，以后可以多搞一下。”解明安厚着脸皮说道，吃资源的感觉，真是太爽了，终于有一次补刀领先全场。
　　发育极度夸张的感觉，真好！
　　可恨现在是中单版本，什么时候能等到上单当大爷，全队保上路的时代啊。
　　只有这么一局是自己Carry，其他时候，基本都是中路陈牧负责吃资源秒人的。
　　“战术要根据具体情况的，哪种好赢就会用哪种，就像做数学题，能用最优解，肯定不会故意复杂解。”陈牧说道，保中单是因为版本，拳头公司拥有整个游戏的生杀大权。
　　就像他想削刀妹，就是可以削到上不了场，补丁才是最强的武器，这可是英雄台词就告诉你的关键。
　　当然了，如果削弱刀妹的同时，把其他英雄也削弱了，早晚刀妹又能重新上场。
　　“所以宿主要成为最强选手，哪怕是上单版本，打野版本，AD版本，都要能够成为影响力团队胜利的最关键的人。”系统说道。
　　“好久没听到你的声音了，话说我想问一下，未来会不会真的有这种四个人保护打野的打法？”陈牧看到这个老鼠，有感而发，实在太有想象力了，总感觉领先时代好几年。
　　“当然会有，生命不息，改版不止，未来千奇百怪的英雄和改动会超乎想象。
　　可以让范围内所有单位金身的英雄，在墙里走来走去的英雄，一场团战可以用三五个闪现的英雄。
　　未来有个宝石中单，剑圣打野的套路，就是中单保护打野剑圣。”系统说道。
　　“……”陈牧意味深长的看了常浩一眼，自己玩宝石，保护他Carry？
　　为什么想想就觉得很可怕，就耗子这操作，怕是要被吊打。
　　果然是风水轮流转，这是一种循环。
　　常浩保了自己一个赛季，未来也不知道会保多久，终有一天，位置会互换一下啊。
　　对方的打野果然厉害，领先了全世界不知道多少年，强行逆版本开发了四保一打野老鼠的操作。
　　但是现在的版本，并不是你发光发热的时候，现在就是中单为王的时代。
　　陈牧一定要抓住这个机会，这是属于他的时代，把握住了，会记载在英雄联盟的历史上。
　　未来的中路，可能再也不会有现在这么高的统治力了。
　　老鼠在各种保护之下，连续两波艰难守住高地，两边人头互换，一直没有破路。
　　比分来到了15比11，落日战队只领先四个人头，居然打的比闪电熊还艰难。
　　所以这也是英雄联盟的魅力，每一局的结果都是未知的，套路可以减少队伍硬实力的差距。
　　不少观众纷纷调侃，本届狮虎杯简直是大乱斗，除了韩国绝对领先，每个队伍的结果都出人意料。
　　闪电熊第一天两场打的亮瞎，很多人都把豆子之类的虚拟币压在了闪电熊身上，结果闪电熊被0-2的落日零封。
　　以为美帝战斗力惊人，武器精良，一个队员的工资可以买十个越南战队，结果被一神四坑的越南屠杀了一局。
　　现在的比赛，简直比世界杯的胜负还难猜，万一越南战队翻盘，那真是赌狗末日了。
　　陈牧觉得，小组赛一切皆有可能，但是冠军一定会是综合实力最强的队伍。
　　只要是BO5的比赛，就不存在任何靠套路能赢三局的战队。
　　一定是要综合实力硬碰硬的，这个老鼠的走砍，伤害计算，发育速度和意识，让全世界都认识了这个越南打野。
　　华夏的一些俱乐部，已经有想法要联系这个打野来华了。
　　几个战队老板都问了一下，如果挖这个打野来，大概要花多少钱。
　　最后调查后的结果是，越南队伍是没有工资的，纯靠冠军奖金打比赛。
　　“这才是真正有梦想的打野，去联系一下，看看能不能挖来当外援，只要比韩国人便宜就行。”某老板说道。
　　韩国人工资动不动就要破百万，请一个韩国外援，成本实在太高了，谁让韩国人均收入都破二十万呢，出国当外援，怎么也得比平均工资高几倍才行，不然去外国干嘛。
　　而国内很多战队有请韩援的想法，原因在于，有战队太聪明，搞了青训营拼命拉国服高分选手签约，设置高价转会费的合同。
　　选手工资不高，但是转会费高的吓人，感觉再过两年，说不定就引进韩援打比赛了。
　　现在发现一个感觉很便宜的越南选手，那肯定要试试能不能买过来，资本家都是会想办法节约成本的，如果他特别大方，那一定是这个投入能带来超大的价值。
　　本场比赛，老鼠一个人拿了九个人头两个助攻，百分百的参团率也算对的起团队的保护了。
　　老鼠最后一件准备做春哥，两条命加无敌，这是他唯一赢的机会。


第0381章 对不起，这个比赛我要赢
　　只能说，老鼠帝王级的待遇算是创造了奇迹，不管这场输赢与否，都足以所有观众记住这个战队。
　　当初的欧洲艺术队，第一个拿出中单剑圣，中单风女，第一个拿出双惩戒的玩双打野的战队，现在也依然是无数玩家的津津乐道的话题。
　　这场比赛，别的不说，突出一个好看，让各种观众看的全程无尿点。
　　游戏已经进入到后期，两边互相拉扯，越南战队非常聪明的死死报团，坚决不给落日单抓的机会。
　　而落日则是准备利用大龙逼团，结果对手大龙都不要了，继续给老鼠发育出春哥。
　　出去打的话，被杰斯炸上两炮，冰女进场控制，越南这边儿就凉了。
　　所以宁可放弃大龙，也不出去，算是做了一个非常正确的绝对。
　　现在的情况就是，落日大优势，但是上不去高地。
　　对方一直在拖，陈牧不断的观察，寻找机会。
　　他的冰女是最有可能创造机会的，因为技能是团控，所以最后一波开团的机会，需要他来找。
　　“不好意思，现在不是打野的版本，即使到了打野的版本，我也不会想输。”陈牧对于这支充满了励志故事的越南战队表示尊敬。
　　但是对不起，这个比赛我要赢！
　　团队进攻的下路高地的时候，陈牧找到了机会，一个春哥的老鼠，秒了也没用。
　　但是团战只要起来，还有大龙Buff的最后十几秒，是可以赢的。
　　陈牧假装后退，其实是走到下路墙壁位置，一个E技能推进去，感觉英雄都要出地图了。
　　但是好在设计师想到了冰女的技能，这是陈牧第三次利用卡墙的功能。
　　“我开团，你们跟上！”陈牧说道，人已经毅然决然的冲进了人群中。
　　这个从右边墙壁里突然冒出来的冰女，让整个越南队伍毫无防备。
　　如果他们会唱中文歌，一定会想起那首。
　　没有一点点防备，也没有一丝顾虑，你就这样出现。
　　真的是个大惊喜，大到变成了惊吓！
　　闪现W，这是一个神奇而又完美的位置，瞬间W到了四个人。
　　队友果然毫不吝啬闪现的全部跟上，EZ大，婕拉闪现大，杰斯EQ加强炮。
　　蔚闪现跟大，成吨的伤害和技能，让风女瞬间融化，大招虚弱一个没给出来。
　　剩下的也全部残血，老鼠脱离控制后，闪现到后方，开始开大输出。
　　他试图逆天改命，拯救这波不可能的团战。
　　但是已经晚了，一个老鼠的输出，需要时间才能打出来。
　　大招结束的冰女，放了一个Q技能后，又再次按下了金身。
　　蒙多冲进人群打伤害，但是根本被所有人无视，先杀脆皮，肉留到最后，这是团战最关键的要素。
　　杀一个辅助也比浪费过多技能在纯坦克身上强。
　　天使无奈，对方不打老鼠，自己这大招，套还是不套？
　　只能给自己了，多打点输出再说。
　　时光也是被迫给自己大，老鼠没人打，不给自己大，死了也没法给大了。
　　关键的保护技能都用掉以后，落日才集火这只可怜的小老鼠。
　　群殴之下，直接打出春哥，好不容易复活的时光也是再次倒下。
　　最后老鼠再依靠春哥甲复活，被解明安算好时间，一个QE轰炸在复活点上，直接秒杀。
　　一波一换五，落日这边只死了一个进场没有金身的辅助。
　　没有了防守的越南战队，已经无力抵抗，在兵线到来以后。
　　配合英雄抗塔，快速拆家。
　　基地爆炸。
　　落日战队成功拿下了这场比赛的胜利。
　　越南战队都对着显示器无奈的叹气，战绩一杠三了，出线机会又渺茫了许多。
　　不过希望还在，没有什么是不可能的，落日全队轮流握手，成功结束了这场比赛。
　　“让我们恭喜落日，再次拿下一分，现在战绩二杠二，出线形势，现在比北美强一点。
　　北美和越南现在反而难兄难弟，都是一杠三，出现比较危险啊。
　　不过赛程还有一场才过半，所有战队都还有机会，任何人都不要大意。”枫叶说道。
　　“好，我们来看一下本场的MVP是谁，六杀零死五助攻的杰斯。
　　我觉得，这场比赛MVP给上中都是可以的，打的都非常的好，让我们进入赛后赛后采访环节。”梧桐看着大屏幕显示的数据说道。
　　解明安到台上后，眼神尽量控制自己不去看这个韩国女主持的身材。
　　外国妹子，总是给人一种特别的感觉，应该是因为见的少，所以感觉比较独特。
　　解明安上台前还吐了口口水，抹在头上，捋了捋自己乱糟糟的头发。
　　“万一韩国人的审美观更加正确呢，听说他们很多小眼睛帅哥，我这颜值，应该在韩国更受欢迎。”解明安想道，万一韩国也不喜欢他这种的，就再去别的国家，总有一个国家喜欢他这样儿的。
　　他一直告诉自己，世界上没有丑的人，只有生在了审美观不符合你样子地方的人。
　　解明安一本正经的想引起韩国女主持的注意，面对采访难得正经了不少。
　　但是并没有得到这位主持的眼神回应，让解明安很是受伤，难道韩国的审美观也这么差？
　　“请问巨蟹选手，你对于本次狮虎杯，希望能取得怎样的成绩呢？”主持人朴英美问道。
　　“冠军，当然是冠军啊，不想当将军的士兵不是好士兵，所以不想拿冠军的选手也不是好选手啊。”解明安在美女面前，情不自禁的就发表了豪言壮语。
　　“那就期待落日战队能有好的表现了！”朴英爱嘴上笑着说，其实内心还是非常鄙视的。
　　说什么大话，冠军只有韩国，乒乓球被你们称霸了，英雄联盟就让给我们好不好，不要想着挑战韩国的权威了，还是老老实实争第二把。
　　“明天你们的对手是现在积分第二的欧洲战队，你们有信心获胜么？”主持人最后问道。
　　“当然有了，我们现在状态很好，就是韩国队来了，我们也要打趴下，别说欧洲了。”解明安自信地说道。
　　“……”主持人只能无语，希望韩国队能再次教育他一下，什么是真正的游戏霸主。


第0382章 输了，说什么都是借口
　　“老解又发骚了，明显看上这个美女主持人了。”常浩台下调侃道，住一起，真是越来越了解。
　　“他有看不上的美女么，只要长的好看，他心里都是想法。”陈牧说道。
　　“哈哈，你说的没错，标准的见色起意！”常浩说道。
　　“其实是一见钟情，只不过双方面的叫一见钟情，单方面的一见钟情，就是见色起意了。”陈牧说道。
　　“你说的好有道理，那么怎么样才能一见钟情呢？”常浩问道。
　　“长的帅！”陈牧说道。
　　“……”常浩无语，这特么不是废话？
　　“话说，你该多练练Carry打野，以后我可能会保你发育。”陈牧说道。
　　“怎么可能，你是不是暗示我这几局保你保的不够舒服，下次第一个蓝直接给你行不？”常浩问道。
　　“额，好吧，这事儿先不急，回去研究欧洲战队吧。”陈牧说道。
　　不过没想到没上台采访，下来了反而遇到了采访。
　　国内官方也派了不少人来比赛现场，自然也有国内的主持人，今天接到任务，落日战队两连胜，可以过来采访一下，问一问国内观众关心的几个问题。
　　赢了的话，听起来就不像借口了，领导们是这么想的。
　　陈牧被拦住也不好拒绝，毕竟老解都还没回来，采访一般也就三分钟，这个时间还是可以抽出来的。
　　颜雨问道：“今天战队直接两连胜，跟第一天的表现截然不同，所以我想问一下，网上有人传言落日战队下路双胞胎晕机加水土不服才导致的首日失利，是不是真的？”
　　陈牧想了想，还是对着镜头说道：“输了，说什么都是借口，这些传言是否属实并不重要，重要的是，后续能不能继续赢下去。
　　昨天输，是因为昨天菜，今天赢，是因为今天强。”
　　颜雨对这个回答很意外，各大战队，一输就开始甩锅，什么吃了一碗牛肉面啊，所以无限吃钩子啊。
　　什么饮食有问题，找不到中餐馆啊，吃外国食物吃不惯啊。
　　又或者是，我们战队有两个上单，目前是在隐藏战术，等淘汰赛再发挥出来。
　　还是第一次听说，输了是因为自己菜的。
　　这个回答，还真是让人耳目一新。
　　因为她从翻译那里得到确切消息，落日双龙这一对兄弟，是真的水土不服，绝对不是什么甩锅的借口。
　　为什么他不说呢，这样其实可以得到很多国内粉丝的理解和支持的，只要后续能赢，大家自然会相信。
　　“那么，明天你就要对阵欧洲第一中单了，他可是放话说要在这届狮虎杯证明谁是世界第一中单的，你对于他有没有什么话要说。”颜雨问道。
　　“额，没什么好说的吧，希望他能让我看到世界第一中单的厉害，就这样。”陈牧说道。
　　然后又是几个小问题，都无伤大雅。
　　回去以后，倒是出现一个意想不到的人，戴着墨镜，穿着风衣的林峥嵘居然出现在了他们酒店。
　　“哎呀，我的天，老板你怎么来了。”常浩问道。
　　“还不是你们这些让我不省心的，昨天两连败，看的我一晚上没睡觉。
　　搞的我以为，你们跟完美战队一个德行，内战内行，外战外行呢。”林峥嵘没好气的说。
　　“……”陈牧没说话，老板这么关心战队，亲自杀来韩国，说什么都是应该的，毕竟是金主，有钱任性的同时，还能对战队如此上心，那确实相当不错了。
　　“那不至于，今天两连胜了。”常浩说道。
　　“所以我才没骂你们，还以为你们来韩国，思想出了问题呢，特意准备的心理辅导师，有没有给你们好好开导？”林峥嵘问道。
　　“有的，开导的可好了。”解明安说，心理辅导确实有用，输比赛的时候，心里会有很多郁闷无处发泄，有个人能倾诉，就已经很好了，更别说专业的心理辅导，还是国家队的人员。
　　“嗯，剩下的比赛，我准备全部到现场看，好好表现，我去休息一下，你们忙吧。”林峥嵘说道。
　　“老板你是坐头等舱来的吧，飞机上没休息好么？”敖文问道。
　　“哼，头等舱也不舒服，还是正经的床好用。”林峥嵘说道。
　　“头等舱那么贵，还不舒服，还好我们没坐头等舱。”敖轩说道。
　　“哪里贵了，也就一顿晚饭钱，这种价格，服务不好很正常。”林峥嵘说道。
　　“无形炫富，最为致命。”陈牧想道。
　　头等舱的钱，对于别人来说，不算什么，可是对于我来说，可是整整一顿晚饭钱啊——BY林峥嵘
　　陈牧脑海里替他准备了一句名言警句，跟悔创阿里，我不爱钱，小目标，不识妻美，陈牧相貌平平等比，差距还很大，希望以后能说出更高端的名言。
　　林峥嵘走后，整个团队自然是赶紧研究明天的对手，这可是狮虎杯的对手啊，吃饭就直接点肯德基，方便快捷，门都懒得出了。
　　林选手说他已经研究了，但是找他要资料，这货又说没有，估计是来不了然后自己给撕了吧。
　　陈牧很自然的去跟林要，林头摇的跟拨浪鼓似的。
　　所以凡事还是要靠自己，出国前就应该研究的，现在才不会手忙脚乱。
　　欧洲赛区作为去年唯一的四强非韩战队，实力也是不容小看。
　　很多套路都是欧洲流传出来的，这些快乐玩游戏的人，总是有不少想法。
　　现在这种上单中单打野，AD辅助的走法，就是欧洲人发明的。
　　游戏刚出的时候，射手走中发育，野区大家自己想吃的时候去吃，惩戒没人带。
　　就是欧洲人开发现在的流派，全世界都在用，这种古老地方的战队，自然不能小看。
　　根据俱乐部提供的数据，欧洲剑王的实力，其实比北美戴维斯要强，只是因为对手的不同，显得戴维斯更Carry。
　　剑王毕竟面对的是四大法王存在的欧洲赛区，而北美实在没多少高手，除了天使战队，和空军战队，基本没有华夏普通玩家也耳熟能详的名字了。
　　天使战队就是这次狮虎杯的参赛战队，一杠三跟欧洲的三杠一形成了鲜明的对比。
　　实力明显是欧洲G-one比较强，这个刺客版本，让这个擅长妖姬狐狸劫，男刀卡萨鱼人的中单，在欧洲屠杀。
　　对阵YUL也不落下风，不过被打野安排的明明白白，只输一局韩国队。
　　所以，明天的比赛，显然是非常艰巨的，对方还有欧洲第一ADC在手。
　　一个本赛季KDA高达十的ADC你怕不怕，整个欧洲死亡次数最少的ADC，双C的稳定也是他们战队的一大保障，所以只针对中路还不行，下路还得小心。


第0383章 乐观的剑王
　　第二天比赛前，林峥嵘因为睡的比较早，所以起床起的也更早一些。
　　出去了一趟后，就要亲自带队员去赛场，一个小时时间，就戴着一副墨镜，开着一辆宾利回来了。
　　陈牧看到一阵吐血，他隐隐约约有种不祥的预感。
　　“老板，这车，不会是你刚买的吧？”陈牧问道。
　　“噢，不是。”林峥嵘说道，陈牧松了一口气，还以为这货来一趟韩国还买台宾利开两天，那应该是借的或者租的吧。
　　“上个月买的，怎么能说是刚买的呢。”林峥嵘淡淡地说道。
　　“……”
　　一群人还能说什么，坐呗！
　　敖文拍着陈牧的肩膀说道：“你老板还是你老板，我也不求跟林老板一样有钱，一年挣一百万就行了。
　　你读书多，能不能告诉我，有什么办法能挣一百万一年？”
　　“买彩票啊。”陈牧说。
　　“这种一点都不稳，你告诉我一个那种可行性大一点，只要不违法犯罪，啥都行！”敖文问道。
　　“哦，只要按利息百分之二计算，你只需要存五千万就可以一年挣一百万了啊。”陈牧一本正经地说道。
　　“……”敖文当场一阵胸闷，“我特么要是有五千万，还用的着问你？”
　　“挣五千万的方法，也还是有的。”陈牧说道。
　　“啥啊？”
　　“只要存二十五个亿，一年也就有了。”陈牧说道。
　　“我早晚要被你这个贱人气死，哪天采访我，我就曝光出去，让你的女粉丝全部脱粉。”敖文不满地说道。
　　“主要是为了告诉你一个道理，为什么有钱的人，越来越有钱，哪个土豪会把这么多钱存银行，都是拿去做年收益百分之十几二十的投资了。
　　一个名牌大学生，一年二十万已经是千里挑一的精英，而有钱人只要存五百万到银行，一年就可以赚这么多，好好努力吧，电竞行业，未来有可能年薪五百万哦。”陈牧说道。
　　“不会吧，打个游戏而已，能拿那么多钱？
　　不是说电竞都是青春饭，二十来岁就打不动了么？”敖文难以置信。
　　“有一个体育明星，叫做内马尔，有没有听说过？”陈牧问道。
　　“听过听过，是不是跟姚明一个队的？”敖轩凑上来说道。
　　“瞎说，明明是跟科比一个队的，不懂装懂。”敖文说道。
　　“……”陈牧捂着额头，“这货踢足球的。”
　　“哦，好吧，也差不多嘛，他怎么了？”敖文继续问。
　　“他的转会费高达17.7亿元，堪称世界最高身价。”陈牧说。
　　两人都倒吸一口冷气，特么纯金打造一个人，也花不了十七亿啊，这也太变态了吧。
　　“但是人家是踢足球的，电竞比不了吧。”敖文说道。
　　“是比不了啊，但是不至于百分之一都比不了吧，足球本质上也是一种游戏，只不过玩的人多了，看的人多了，职业化了，就值钱了，电竞也会迎来那么一天，没有十七个亿，五百万还是有可能的。”陈牧说道。
　　“但是电竞只能打几年啊，足球貌似能踢到三十多岁，感觉比我们久。”敖文说。
　　“足球可是场上的肢体碰撞，动不动就是受伤流血断腿的，十个亿买回来，没踢几次就受伤踢不了了，都是有可能的。”陈牧说道。
　　敖文敖轩被说的分外期待，五百万一年？
　　感觉做梦都只敢想想，到时候打上一年，然后存银行，每年还有二十万利息可以花费，这也太爽了，直接就成了万恶的资本阶级了。
　　陈牧经过分析统计，所有体育人物，足球是最转会费最高的，因为全世界看的人最多，所以能创造最大的经济价值。
　　但是全世界赚的最多的运动员，却是拳击运动员，好像是一年三亿美金，不过那个是真的用生命打比赛，不同行业比不了，太危险了，活着不好么。
　　这些项目都是因为看的人够多，一条广告都得数亿，世界杯赛场上，阿迪达斯恨不得把草皮上都印上他们的图标。
　　你玩丢沙包玩成世界第一，也不可能有百万身价，就是因为没人看。
　　电竞玩的人越来越多，看的人越来越多，选手的身价自然会越来越高。
　　这也是陈牧帮全队争取的福利，合同一年一签约，当选手身价百倍的时候，也可以自由的转会，拿到最合理的工资待遇。
　　要是像某些队伍，一签三五年，看起来很有保障，但是也同时掐断了未来的可能性。
　　C罗小时候踢球的时候，也不知道现在自己身价十亿，可以成为一带十的葡萄牙足球巨星。
　　何况系统还告诉过自己，上一任宿主也是相当的有钱，绝对不是现在仅仅六十万的年薪。
　　不过饭要一口一口吃，价值要一点一点的升，二十年前你说你帝都有一套普通的四合院，要卖一个亿，别人肯定把你当傻逼。
　　一个时代有一个时代的价值，不可能因为你先知就可以强行把未来的价值套到现在的市场上。
　　身价这个东西，陈牧现在的六十万已经是LPL前十的顶薪，只要保证合同的一年一签，该涨的时候，自然会涨到合理的价位。
　　场馆到的时候，先到自己的休息室内，调整状态，等待比赛的开始。
　　今天的比赛都在后面，可以先暗中观察，再偷学一点东西。
　　比赛里，每个战队都准备很多新套路和新打法，韩国队就玩了一手发条狮子狗的带球过人，欧洲也出现了卡牌中单加潘森打野的新型全球流套路。
　　都打出了相当不错的效果，各种各样的英雄都玩儿起来了，还是有学习的地方的，同时可以预防被同样的阵容给套路。
　　赛前欧洲剑王非常自信的在镜头面前接受采访。
　　陈牧很欣赏这个选手，实在是……太乐观了。
　　即使被韩国队按在地上摩擦，也没有一点打击到他乐观的心态，非常自信的表示。
　　“我们只会输这一场，剩下比赛我们会全胜夺冠，EU大于NA，NA大于CN，所以EU大于CN，我想没人会反驳吧。”剑王托尼对着记者说道。
　　这个家伙从来不知道给自己留后路，估计欧洲没有打脸这种说法？
　　记者问他如何看待和华夏选手牧晨的对位，他也是一样的乐观：“我会打的他只能塔下挂机，欧洲才是中单的发源地，而我是欧洲最强的中单。”


第0384章 中单瑞文
　　这个采访被陈牧看到的时候，陈牧就知道，自己压力又来了。
　　“叮，魔王的阴影，敢于嘲讽魔王的人，一定要感受到真正的恐惧和阴影。
　　任务要求，对线欧洲剑王，打到对方塔下挂机，或者换线为准，成功获得积分两千点，失败扣除两千点。”系统的提示到来，陈牧就知道会这样。
　　你说你惹我干嘛，我有系统，你有么？
　　你吹个牛做不到也没事儿，搞的我还得想办法虐你。
　　讲道理，这个任务真的不容易，打外卡都没有那么轻松把人打挂机，更别说这货是欧洲第一中单了。
　　万一他选个怂的，你怎么办？
　　把人打挂机这种事儿，还需要对手的配合啊，一个巴掌拍不响，好在对方刺客成名，应该不至于选个炸弹人在那儿QQQ。
　　陈牧必须拿康特位才行，否则必然无法杀挂机，先手选，对方有主动权，如果以稳为主，单杀都困难，别说打到挂机换线了。
　　还是正常游戏舒服，非要逼自己拿出压箱底的手段是咋的。
　　这剑王也是作，明显以自己这几天的表现，怎么也说不出把自己打挂机这种话。
　　可能这就是欧洲人的氛围吧，西欧有太多发达国家，物质水平实在太高，人均收入是华夏人的十倍，所以不作不舒服。
　　就拿英国来说，投票脱离欧盟，居然真的通过了，而大部分投票的人，根本不知道脱欧是啥意思。
　　有些人说，自己就是随便投投的，有些人连在欧盟有啥好处都不知道。
　　反正就是对自己压根不上心，生活也没压力，失业了也有救济，每天好吃懒做都过的比华夏大部分人要好。
　　每天都在资本的糖衣之中，快乐的生活，这种乐观的心态，让陈牧很是羡慕，怎么自己就年纪轻轻，总是要承受一些不该有的压力呢。
　　碰上这么个系统，天天训练，一点都不快乐，只能靠自己讲点骚话才能维持的了生活。
　　等落日战队和G-one战队打比赛的时候，正好是第一轮的最后一场。
　　目前韩国成功完成五连胜，引领积分第一，第二的欧洲还差一场结束，目前三胜一负，闪电熊两胜三败，落日两胜两败。
　　北美一胜四负，越南也是一胜四负，两个不愧是当初斗争过的国家，现在成功的站在同一水平线。
　　落日这局如果能赢，就可以直接升到第二，因为胜负关系，所以排名会高于欧洲。
　　比赛开始前，剑王的打野说道：“托尼，这把需要我多抓中路么，对面从录像里看，显然不是你说的那么好打。”
　　“六级以后来吧，前期帮我做下视野就好，我想跟他好好对线看看。”名叫托尼的剑王说道。
　　欧洲跟华夏的历史战绩很出色，华夏第一年和第二年都有一两战队被欧洲淘汰。
　　总体成绩，欧洲比华夏强了不少，所以剑王不认为这支华夏能有多强。
　　一次赢闪电熊，感觉还是内战Buff，毕竟是他们的省队，一次赢外卡，根本没啥好吹的，除了北美那群智障，谁会输外卡啊？
　　他眼里能看上的对手，也就是一个YUL而已，挑战韩服第一赛区，让欧洲重新屹立于世界之巅，才是他这次真正的目的。
　　不过这个牧晨，单杀次数相当多，两场比赛场均就数据就跟自己差不多了，还是不能小看。
　　从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人，这是他的座右铭。
　　游戏开始，陈牧这次狮虎杯在世界上算是出了名气，每把都是保底BAN两个中单，甚至大部分情况，都是BAN三个中单。
　　可以说是最受重视的中单了，YUL和剑王都没有这种待遇。
　　这把剑王在蓝色方，妖姬狐狸蔚一BAN，就看你放不放劫，剑王也很想用，他的劫也是在欧洲杀了遍，战绩五胜一负，堪称绝对的高手。
　　刘伟想了想还是BAN了，没必要给中路压力，对方也没什么特别强的英雄，需要格外的去BAN。
　　陈牧也表示同意，想把劫杀的挂机还是太难了，有个W影子，又有Q远距离补刀，怎么都能发育。
　　这次就没必要装逼的说，啥英雄都能打了，毕竟对手更强了不说，还有个巨大压力的任务在身。
　　对方没有拿到劫，就直接一手抢了酒桶，看过LPL春季赛决赛的人，都对陈牧的酒桶记忆犹新。
　　根本杀不死，炸的位置又永远都是最需要的落点，欧洲人看这场比赛的时候，都觉得这个人是玩几何学的。
　　各种把人炸到队友的技能上，次数太多，可以排除是运气的可能。
　　剑王自认为自己的酒桶也不差，这个英雄现在越来越强势了，版本已经把春季赛不少常客给削弱了一些。
　　隐藏在其中的酒桶，露出了他的大肚腩，展现了这个英雄的OP之处。
　　陈牧看到酒桶的时候，简直乐开了花，还好不是发条死歌冰鸟什么的。
　　这种近战，还是有一点机会可以杀到塔下挂机的呀。
　　这是英雄特性，近战的酒桶，不可能所有补刀都靠技能，总是要贴小兵平A的。
　　那么，就用她好了！
　　这是陈牧根据技能，分析得出的选择，这个英雄刚好完美的克制这个酒桶。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　放逐之刃瑞文的出现，让观众惊呼了一声。
　　“瑞文？直接锁定了，没有一丝犹豫，这个英雄原来在LPL赛区，对阵元青花的劫的时候用过，效果非常好，打酒桶难道也很合适？”枫叶说道。
　　“从技能上来说，应该确实是这样的，酒桶的Q打瑞文，有点难中，不过团战可能还是酒桶厉害一点吧，毕竟AOE比较多。”梧桐说道。
　　“好了，还是要场上的具体发挥啊，这是一场非常关键的比赛，决定第一轮比赛的最终排名，就看这场了。”严谨认真地说道，赢了就是小组第二，出线形势一片大好。
　　“瑞文，这个英雄也能打中？”剑王喃喃自语，最后阵容已经确定，瑞文走中基本确定了。
　　“小心一点，说不定是什么黑科技，这个人，套路很多的。”打野提醒道，剑王太自信了，总感觉早晚要吃亏，时不时就要提醒一下。
　　“嗯，放心，我会很稳的。”剑王说道。


第0385章 三级就是死期
　　双方阵容确定，
　　欧洲G-one战队蓝色方，
　　上单鳄鱼，打野寡妇，中单酒桶，下路EZ琴女。
　　落日战队红色方，
　　上单慎，打野蜘蛛，中单瑞文，下路女警末日。
　　这场游戏刚开始，光是出门装就很刚，陈牧直接长剑加两红出门，没有选择稳妥的多兰盾一红。
　　想杀人，多兰盾的伤害可是不够的，长剑没回复，挨打就只能吃红，对线上来说，不是一个很划算的装备。
　　不过对线的是酒桶，那就不一样了，只要能躲掉足够多的桶子，就不用担心回复品的事儿。
　　陈牧研究的很深，酒桶这个英雄，前中后期都不是瑞文的对手。
　　除非打野能帮他抓成功，不然一级吊锤到十八级也没有任何问题。
　　一见面，酒桶就是一个近身秒Q，桶刚出来没有丝毫停顿就炸了一下，想打瑞文一个措手不及。
　　但是陈牧反应极快，直接E技能躲掉，打酒桶先学E，可以抵挡掉很多伤害。
　　中路的对线，又是受到了导播的青睐，这两个都是喜欢单杀的人，对线一个比一个凶，其他路都比较偏稳。
　　而且中单瑞文也是首次出现在国际赛场，包括五大赛区在内，也只有牧晨一个人用过。
　　因为LPL的季后赛打的晚，即使有不少人知道这个瑞文虐了一个劫，也没时间去练习，拿来作为劫的康特。
　　玩瑞文这个英雄，很吃天赋，有些职业玩家都掌握不到瑞文的精髓，对线细节多，团战细节更加多。
　　卡CD和对伤害的敏感，是一个瑞文的顶级高手所必须的才能。
　　一级打酒桶，借助E技能的特性，就是可以大胆趁他补刀的时候摸一下。
　　如果还手用Q，就直接E技能挡掉，英雄特性在这里，酒桶真的是无可奈何。
　　剑王撇了撇嘴，有点难受啊，这瑞文怎么打，一点经验都没啊。
　　只知道瑞文前期伤害其实相当爆表，虽然数据有出入，不过可以假设每段折翼之舞是一下普通攻击。
　　三段QA下来，就是打你六下普攻，酒桶一个Q能跟六下平A比么？
　　显然前期不可硬来，先发育，先发育！
　　“这场比赛，中路非常有看点啊，导播也很懂，镜头一直在中路。”枫叶笑着说道。
　　“哦？怎么说，是因为这两个选手都是各自赛区最擅长玩刺客的么？”梧桐问道。
　　“不是，刚才比赛前，剑王做了采访，说要把牧晨杀到塔下挂机，这个英雄一出来，我就知道剑王要被打脸了。
　　你一个酒桶怎么杀的瑞文塔下挂机嘛，讲道理，貌似除了鳄鱼，基本没有近战有安排瑞文的能力。
　　我甚至建议剑王上中换一下线，也许反而好打一点。”枫叶说道。
　　“这个确实，虽然瑞文也不好杀酒桶，但是光凭这个E技能的护盾，就足以不被酒桶单杀了，除非炸到塔下，像牧晨在LPL那样，把风神炸回来那一幕。”梧桐说道。
　　这时候，瑞文已经成功抢二，直接二话不说，EQAQAQA，非常流畅的打了酒桶一套。
　　护盾挡了不少小兵的伤害，这个英雄抗兵打人，可是一绝，酒桶显然误会了，以为自己跟普通AP对线一样。
　　只要有小兵在附近，对方主动换血都会吃亏，显然这波是酒桶亏的比较多。
　　赶紧喝上红药，回头Q一下占回便宜，不然真是亏炸，对于瑞文这种带盾英雄，要保持的安全距离，远比普通英雄要多很多。
　　陈牧只要消耗一点血量就可以了，两百就足够了。
　　酒桶终于到二，赶紧学了一个W，喝上一口酒，减伤又加攻击力，补刀方便，打人还疼。
　　是一个正常酒桶必学的神技，这个技能让陈牧眼前一亮，这不就是机会么，一个一般人注意不到的机会。
　　两级学W的酒桶，就没有E技能的位移了啊。
　　陈牧在默默计算经验，这个酒桶，对瑞文不够了解，这是陈牧发现的大问题。
　　并不是每个职业玩家都能了解清楚每一个英雄的，联盟英雄已经过百，每个月又至少要进行一次改动，了解版本热门是必须的。
　　至于全部，真心没必要，像掘墓者这个英雄，仿佛早就被联盟抛弃，平均六百局游戏才出现一次。
　　概率之低，让这个英雄就是职业玩家也没必要去了解清楚，什么技能加成被动主动。
　　能基本知道英雄技能就足够了，陈牧的瑞文只在比赛里出现过一次，知道中单瑞文威力的，真心不多。
　　那么，剑王就要为自己的无知和自大，付出他应有的代价。
　　陈牧卡了一个三级，这个三级卡的非常出人意料，是利用Q技能折翼之舞的AOE伤害卡的等级。
　　伤害打残血小兵，同时刮到了眼前五分之四血的酒桶身上。
　　酒桶就差一个兵到三，准备A一下，一个Q就正好到三，没想到短短两秒的时间差，就让瑞文抓到了机会。
　　在攻击和折翼之舞的伤害衔接中，陈牧光速的点好了W镇魂怒吼，没有给酒桶任何反应的时间。
　　第二段QA刚打出伤害，立刻W晕住，点地板取消后摇再A一刀，第三段跳起来击飞酒桶，挂上点燃，再A一下。
　　这个时候的酒桶，才意识到了事情的严重性，自己喝了酒的身体，即使带着减伤，也扛不住瑞文每刀都带被动的额外的伤害，直接打的酒桶只剩一百多血。
　　本以为自己的位置离塔只有半步之遥，应该是安全的不行，但是对方就是毫不在意防御塔，刚好在塔的边缘打伤害。
　　酒桶立刻交出闪现，进入塔中，看血量，应该还可以抢救一下。
　　陈牧立刻跟闪，一刀摸下，看到酒桶身上跳出来的红字，就确定这个酒桶是个死人了。
　　立刻回头E一下，再走位出塔的仇恨，然后心中默念倒数三秒。
　　系统准时的传来：“FIRST BLOOD！”
　　稳稳的一血钱到手，这时候的镜头转到剑王脸上，一脸的不可思议。
　　这什么鬼英雄，什么鬼伤害，没道理自己接近满血的状态，就这么死了啊，酒桶明明很肉，打那些辛德拉之类的英雄，都没有一点危险。
　　为什么这个瑞文就能刚刚好把自己打死，所以他现在脸上的表情很丰富，五分钟前，他跟队友说，我这把会很稳，但是不到一杯水的时间，自己就挂了，现在的表情，真的是尴尬，再乐观的人都没法平静，这脸抽的也太疼了。


第0386章 打换线了
　　“那个，梧桐你刚才说什么来着？”枫叶转头问道。
　　“我说瑞文对线优势很大。”梧桐一本正经地说道。
　　“不对，是那句瑞文也不好单杀酒桶。”枫叶非常不给面子的直接挖了出来。
　　“咳咳，那个，当我没说，我忘了看ID了，牧晨玩的英雄，怎么说呢，有一种化腐朽为神奇的能力。
　　就是你觉得这个英雄杀不了，他就是能杀，这波三级卡的实在是太精妙了，同时剑王也太贪了，闪现早半秒交，少被A一下就可以活。”梧桐赶忙解释道。
　　“你有没有发现，貌似我还没见过有人从牧晨的点燃下活下来的英雄，你见过么？”枫叶终于觉得哪里不对了，好像一看到这个英雄身上有点燃，他就必死啊。
　　“我见过，打闪电熊那一局，套给皇子的时候，被风女用闪现大给救活了。”梧桐说道。
　　“但是皇子最后还是死了呀，而且我主要是问这个对位单杀的时候，是不是点燃之下无冤魂，每个被挂上点燃的都被烫死了！”枫叶非常确信了，他看过牧晨的LPL单杀集锦，似乎真的是每个点燃都拿到一个人头。
　　“这个我不敢保证啊，印象中好像是这样的，各位观众朋友可以注意一下啊，以后一定有专门的统计出来的，不过我们可以看到，酒桶现在很痛苦。”梧桐说道。
　　被单杀一次的酒桶，兵线又被推进塔下，除了血炸以外，还能说什么。
　　怎么办，三级的酒桶怎么面对一个四级半马上五级，身上还补了吸血鬼权杖的瑞文，在线等，急！
　　这样一个出装的瑞文，真是抗下塔来换你的血都不亏，打几下小兵就回满了。
　　剑王吞了吞口水，貌似自己要在塔下挂机了，两个近战英雄中路对线，如果被杀一次加推兵线，情况就跟上单被杀一次一样。
　　根本没法靠近补刀，如果用桶子补，瑞文怕是要笑出声，滚动酒桶就是有AOE伤害的。
　　现在的瑞文，巴不得控线，让酒桶能少补几个刀就少补几个。
　　你用桶补，那兵线真是一辈子往对面推，更加没法完了！
　　“过来跟我一起吃野吧，中路你没法玩了，他控线，我们吃野，到时候两个人一起来中补发育。”寡妇说道。
　　剑王看队友没嘲讽自己，知道顾及自己的面子，这时候可不是死撑着强行对线的时候啊。
　　赶紧答应下来，就去跟寡妇一起分野怪经验和经济了，早晚兵线是要回来的，到时候一起回来吃就好了。
　　但是陈牧这时候，对方的远程小兵足足比自己这边多了两个之多，有这么强的兵力，真是可以不知道控线到什么时候。
　　陈牧开始只补尾刀，也就是每个小兵残血到最后不到二十的时候，再出手收下。
　　一直S着自己的抬手，直到最后一下不补要被小兵吃掉的时候再A。
　　酒桶不出现，告诉队友加上信号提示后，就是一直控线，能控多久控多久。
　　一波接一波的小兵，都会被完美的让敌方小兵吃掉，酒桶什么都得不到。
　　地图资源只有这么多，小兵吃一个就少一个，吃一波就少一波，被单杀以后，本来推进塔里了。
　　让酒桶落后许多，现在已经连续两波兵没有给对方任何价值了，估计酒桶心都在滴血吧。
　　酒桶跟寡妇刷完野区回到中路的时候，发现兵线迟迟不过来，真是等的花都谢了。
　　特么中路也能控线的啊，你是真把自己当上单玩儿了呀！
　　酒桶不爽的想道，没办法，只能配合寡妇，把兵线强行推进塔里，不然这家伙至少还能控五波。
　　现在中路怎么办，没法去了。
　　这个瑞文已经可以无视兵线，直接强行压制了，哪怕是被最后一段拍起A，接上一个WA，都可以让酒桶直接掉三百多血。
　　现在的办法，就是让鳄鱼来中，只有鳄鱼这种自带回血的英雄，才可能跟瑞文对线。
　　不然就被白消耗，然后开大再越塔的结果，鳄鱼的红怒技能，很容易让人算错伤害，从而被反杀的。
　　他是根据敌方单位数量来决定回血量的，红怒又是额外的效果和算法，所以很多人会对鳄鱼鳄鱼的伤害和血量产生一些误解，从而被鳄鱼反杀。
　　看到中路冒出来一个鳄鱼，陈牧反而觉得这把更稳了，意味着现在的慎可以无压力发育了，本来就是前期打不过鳄鱼，靠中期支援后期控制的路线。
　　而现在慎没了压力，鳄鱼等级么比自己低一级，如果再把鳄鱼打穿，那么这局基本是稳赢了。
　　这个鳄鱼相当的猥琐，只会在塔下补刀，用技能和平A衔接，可以非常舒服的塔下兵全收，一个不漏。
　　但是陈牧怎么会让他这么舒服，为了补刀W都用了的鳄鱼，自然是一套基本的无伤连招。
　　哪怕在塔下，这个鳄鱼也不安全，陈牧QWAQA，快速打完立刻第三段Q回头，加E技能后撤。
　　伤害刚好打在护盾上，一点血不掉，杀鳄鱼是一种绝活儿，需要很多的铺垫。
　　正好系统的任务，已经收到了完美完成的消息，还好对方配合，选的是酒桶，不然真稳起来，自己的第一次任务失败就要交代在这儿了。
　　目前为止，所有任务都顺利而又出色的完成了，但是陈牧从未觉得，完成任务是一件简单而又轻松的事情。
　　事实上，系统没给自己提供任何属性加成，操作加成，走位加成，这些全部是陈牧自己练出来的。
　　如果自己偷懒，少练一点QA速度，点技能手速没那么快，单杀也就不存在了。
　　可以说是台上一分钟，台下十年功，真的不容易。
　　而且这个任务，难度都是一点点增加的，就像打游戏一样，段位一点点的升级，上分也越来越困难。
　　现在就已经要求把欧洲第一中单打的塔下挂机或者换线了，未来恐怕会有更变态的要求。
　　比如未来版本，中路流行保护英雄的时候，强行Carry，要是拿个发条准备补刀发育，对线还要把对方打挂机，那真是强人所难了。
　　而且，以系统这尿性，这种任务完全有可能出现，取决于对方是否有嘲讽自己的行为，一出现剑王这种作死行为，就是会有这种扯淡任务出现的。
　　所以哪怕完成了任务，陈牧还是没有丝毫的放松，把对手打换线只是开始，离赢下这场比赛，可还早的很呢。
　　每一局都要磨练自己的技术，让他变得更强，才能顺利应对所有的任务。


第0387章 骑士精神
　　上路酒桶的日子也不好过，等级是英雄联盟前期最重要的东西，多少高手宁可被打野抓死，也要把兵吃了，就是知道等级的重要性。
　　而显然二级就被锤死的酒桶，打个慎都跟儿子见了爸爸一样，被各种E脸强行消耗。
　　打的分外难受，职业比赛最怕出现前期的对线单杀，因为那会让被杀的一方，直接陷入僵局。
　　六级打四级，随便换个钻石玩家都可以暴打职业选手，如果打野不抓，他也不想着越塔越兵线的话。
　　酒桶在上路好歹还能吃经验，中路真是吃经验都不给。
　　鳄鱼也是一直被压着血线在打，这个瑞文对E技能的理解太深了，无伤连招运用的分外纯熟。
　　让很多观众看的如痴如醉，怎么人家打职业选手都能各种完美消耗不掉血，自己打个白银都费劲？
　　除了伤害以外，还有更多的，就是不被反打，太多人只会进攻，伤害打的很足，但是却被对手反打一套，掉血更多。
　　陈牧的技能衔接和伤害规避，都是卡的非常精妙的，哪怕打敌人只有一下普攻伤害，但是自己不掉血，就是赚的。
　　欧洲的上单玩的并不出色，他们主要也是靠双C打伤害，上单一般都偏蓝领。
　　曾经抗压抗到六分钟零补刀的传奇上路，也是出现在欧洲，职业比赛能出现的夸张事情，比Rank还要恐怖。
　　陈牧因为杀过一次酒桶，再加上线上兵全吃，所以到六的速度要比鳄鱼快的多。
　　“我还有十五秒到六，浩哥提前过来一下，现在我没闪现，他也卡不准我的到六时间，肯定会放松警惕，你只要E中了就能杀，给你一个表现的机会。
　　他会闪现，你直接预判闪现的位置E。”陈牧说道，每一步都提前算好，连对手的闪现什么时候交都帮打野算计到了。
　　常浩简直是过来捡人头的，对于陈牧能知道自己多少秒后到六，常浩早就见怪不怪，他还能顺便知道自己刷几波野升级呢，这种妖孽，听指挥就完事儿了。
　　陈牧的瑞文，到六直接ERW晕住鳄鱼，0.75秒的时间，是不足以让蜘蛛补上结茧的，鳄鱼有交出闪现的机会。
　　果然在看到鳄鱼朝着他走开的时候，狂按闪现，因为这个蜘蛛脸朝着自己，抬手动作都出来了，不闪现根本来不及逃生。
　　但是接下来的一幕，让观众大呼666，常浩的蜘蛛，直接预判到了鳄鱼，这个鳄鱼闪现撞在了蛛网之上。
　　被捆在了原地，鳄鱼就是仗着瑞文闪现还没那么快好，才敢在五级半的瑞文面前补刀。
　　现在被蜘蛛控制住，那就没了，大瑞文跟上来，打出光速QA，在鳄鱼还试图用E技能逃生后，二段疾风斩直接斩杀。
　　瑞文直接获得两个人头，这种情况下，这局的瑞文，已经快要进入无法阻挡的模式了。
　　回家出到暴风大剑，现在的瑞文，一打二毫无压力。
　　看到这种优势情况，解说也放松了下来，可以大胆的说一些骚话，让观众欢乐一下了。
　　“哎呀，剑王啊，采访说要把牧晨打挂机，现在自己被打的换线了，怎么说？”枫叶开始黑起了这个剑王，谁让他一副看不起华夏LOL的样子，现在被打脸了，就活该拉出来鞭尸。
　　“你给人家留点面子好不好，我帮他找一个理由，英雄被康特了，有没有，你牧晨后手选英雄，太脏了，实在是太脏了。”梧桐表面一副帮剑王说话的样子，语气却根本不像，选英雄要是能成为崩盘的理由，这游戏就不用打了，直接看阵容定胜负就好了。
　　但是上路出现了一个机会，寡妇成功绕过了解明安的真眼，成功的抓到了慎。
　　配合酒桶的减速点燃，一路追到一塔下，最后酒桶用出第二个Q成功拿到了人头。
　　“你真是救了我一命，没有这个人头，我这把真是一点作用发挥出不出来。”剑王对着打野说道。
　　“赶紧补发育吧，鳄鱼中路也没法打了，你还是补点伤害，回中路用技能清兵吧。”寡妇说道。
　　这波抓上，也不是纯赚，常浩的蜘蛛立刻开小龙，一条人命换条龙，其实也不亏。
　　几分钟后，酒桶再次回到中路补线，梧桐立刻高兴地说道：“哎，你看，剑王又回来了。”
　　“啊，还是不服气啊，就是要跟你牧晨刚正面，我相信剑王还是有机会把牧晨杀的塔下挂机的。”枫叶还是不停的再黑，装备等级英雄技能，酒桶根本没有任何点可以对瑞文产生威胁。
　　“这叫战术，先避其锋芒，等发育的有一战之力的时候再回来，赛前说的话，就算做不到，也不能逃避，一定要对线，这就是欧洲的骑士精神，你可以杀我，但是你不能让我当逃兵。”梧桐说道。
　　严谨在旁边真是笑得花枝乱颤，这两人黑的太厉害了，刚说完，酒桶就又被陈牧打了半套伤害。
　　留了第三段Q，因为酒桶已经进塔，陈牧在骗大，只有酒桶交出大招才能杀。
　　酒桶就如同陈牧安排好的演员一样，居然真的觉得可以炸回塔下杀掉这个瑞文。
　　一个大招炸回来，立刻补上EQ，打掉了瑞文一半血，塔的伤害也开始攻击瑞文。
　　但是这个酒桶太天真了，他还是简单的以为，塔下的自己很安全，你以为你在塔下，我就不敢打你？
　　瑞文开出大招，一个平A接第三段Q，挂上点燃，最后A一刀，后撤出塔，反身二段疾风斩，因为二段疾风斩血量越低伤害越高，所以陈牧故意等点燃烧一会儿。
　　最后再残血离开，完成对酒桶的第二次单杀。
　　“哇，这个瑞文真的是不给活路啊，直接顶塔杀了，这还怎么玩儿，剑王到底做错了什么？”枫叶愤怒地说道，仿佛在谴责牧晨的残忍。
　　“剑王没做错什么，他也就说错了一点话，可能被牧晨听到了，所以这把格外的卖力。”梧桐说道。
　　“讲道理，赛前说点垃圾话，嘲讽一下，也很正常嘛，牧晨就不能给国际友人一点面子么？”枫叶继续假装谴责，实际是换着法的吹，华夏出这样一个中单，不吹留着过年么？
　　吊打欧洲第一，这把说吊打，真的一点都不过份，现在酒桶再次死亡，直接落后瑞文三级了，根本想象不到接下来怎么玩。
　　估计打野的蜘蛛都可以追着酒桶打，属于彻底崩盘状态，堪称狮虎杯目前为止，被打的最惨的一个中单，连外卡的时光都靠着被动保持着等级不落后太多，剑王居然被打的比外卡还惨，真的是剑王打职业以来，被虐的最没脾气的一次。


第0388章 秦王绕柱，牧晨绕桶
　　这场比赛的瑞文，随着转播，已经出现在全球各国，人们对于华夏中单有了新的认识。
　　以前看到的华夏中单，都是线上稳健发育，中期游走，团战尽量打伤害。
　　自从牧晨这个ID出现，场场都是极限单杀，这些击杀方式，全部都冒着巨大风险，这一点和别人非常不同。
　　也许在Rank里，场上的每个选手，都把把秀成狗，残血勾引，越塔强杀集锦上各种素材。
　　但是比赛能操作出来的非常少，一是因为对手强度不同，比王者局最高分还要强上三分，这是一群经过训练配合，全程交流无障碍的王者组成的战队，想秀自然非常困难。
　　二是因为不敢，你知道这波有可能极限单杀，但是也有可能身败名裂啊，放在Rank里，还能上个主播真会玩什么的，大家乐呵乐呵就过去了，成了就天秀，不成也没多少人骂你。
　　但是比赛里不一样啊，一旦秀操作失败，那就会造成连锁反应，整局崩盘爆炸，直接造就一个背锅侠出来。
　　比如陈牧上一局冰女进塔强杀时光，如果E的距离卡歪了，没过墙，那就直接是青铜操作，肯定满屏幕问号，同时狂刷，你秀你马呢？
　　想陈牧这种对待职业比赛，没有任何害怕背锅的心态，就已经是大部分人学不来的东西了。
　　在职业赛场打的Rank一样自信，确定能杀就上，没有一点犹豫，冷静像一台机器。
　　对于这个等级碾压的瑞文，欧洲那边就是各种狂刷。
　　“OH MY GOD。”
　　“WTF！”
　　“剑王肯定水土不服，在欧洲他不是这样打的。”
　　“剑王还是年轻，国际赛还是风王冰王比较有经验。”
　　看的懂英文的就会知道，欧洲大兄弟对于比赛的弹幕评论，也跟华夏网民没什么区别。
　　弯弯则是看着就有声音的评论：“牧晨的瑞文是什么鬼啦，这也太扯了吧。”
　　“一点都不扯，你多看点LPL会发现，他超扯的操作有几十次那么多。”
　　“你很机车诶，好像吹别人可以显得我们输的不那么难看是么？”
　　各国对于牧晨这个人，印象越来越深，操作华丽补刀稳健，而且最喜欢做出观众最喜欢看的极限操作和单杀。
　　即使输的那两局，也是一神带四坑，依然打出了全场最高的伤害，可以说小组赛还没结束，已经吸粉无数了。
　　比赛进行到中期，瑞文已经一个人拆掉了中塔，几次试图游走，都被对面直接后撤而放弃。
　　中路瑞文只要消失三秒，上下两路就同时后撤，这个瑞文现在太吓人了。
　　基本开大不用打满一套，半套接个二段大就可以秒脆皮，没人抓就去刷，敌我野区的四鬼三狼一清，十八分钟补刀已经超过了二百二十刀。
　　跟剑王的一百四十刀形成了鲜明的对比，领先酒桶八十刀之多，已经丧心病狂的一人单独拆二塔了。
　　这是真的不能忍，难道就因为你位移多，就死不了么？
　　鳄鱼直接从蓝色方Buff处绕后，带着隐身的寡妇，要配合酒桶来一个三抓一。
　　陈牧看到直接走来的酒桶就知道不对，对方又要放弃兵线来抓自己了，一边通知解明安尽快拆塔，一边快速后撤，技能没有着急用，可以用来躲技能和挡伤害。
　　三抓一的三人，也没有留任何技能，寡妇直接大招起手，从阴影中出来。
　　陈牧先开大招直接劝退，寡妇如果敢贴脸就是一套秒杀，领先三级的伤害可不是开玩笑的。
　　但是后面又出现一个开着大的荒漠屠夫，用大快速涨怒气，红怒直接EW咬住，陈牧用E也脱离不了鳄鱼的咬。
　　寡妇这下就跟上开始输出，酒桶E过来，确定瑞文被控制住了，才丢出大招，预防救他狗命。
　　“瑞文被抓了，这次应该要死了，还是太浪了呀。”解说惋惜道。
　　瑞文被直接炸回了后方，离安全的地方更远了，但是陈牧没有放弃逃生。哪怕死了，也要多拖延一些时间，多浪费对方几个闪现。
　　镇魂怒吼选择在三个人的重合点按下，开大的瑞文，所有技能的范围都会扩大一些，这是瑞文的一个小技巧。
　　同时大招提供的攻击力，也会让所有技能的伤害都获得相应的提高。
　　这个位置晕住三人后，立刻折翼之舞加闪现，往自己塔下逃去，三段Q跑的非常远，但是血量也很低了，鳄鱼和寡妇都是毫不吝啬闪现的跟上，直接打成死血。
　　陈牧靠着装备和符文的减CD，已经到了百分之三十，技能CD相当之快。
　　主Q辅E的加点也让E技能只有三秒多的CD，赶紧一段E技能拉开。
　　“这家伙CD也太快了吧！”寡妇感觉自己要追不上了，只剩一个酒桶还有闪现，他知道现在的瑞文只有一百血不到，一个Q就死了，毅然决然追进了塔内。
　　闪现加E近身，一个桶直接封死对方的走位，只要秒炸开来，这个瑞文就要被终结了。
　　剑王憋了一肚子火，感觉终于可以一桶泄愤，这个桶，可以说躲无可躲！
　　但是，这是他的思维，不是陈牧的，前面躲不掉，难道不能反向思维么。
　　只见这个瑞文，在酒桶滚动的路上，回头了，一个一百血的瑞文，知道酒桶所有技能都在CD，而桶是必须在落点才能按下爆炸的，并不能中途提前爆。
　　所以这个酒桶现在是一个完全没有技能的状态，QW晕住，A一下，饮血剑的效果出人意料的好，回血量很足一下就是几十点。
　　QA打起来，酒桶还手A出普攻抬手的时候，再用E技能躲伤害。
　　前面的桶就在一百码的位置，却炸不到这个贴身的瑞文，剑王简直要气的吐血。
　　塔的伤害也在攻击自己，酒桶拼命的靠近桶的位置，希望这个瑞文鼠标一歪，Q进桶的范围，就可以杀掉了。
　　但是陈牧的瑞文，QA如同艺术，围绕着这个桶，进行一个圆周型的QA，就是不进那条死亡红线。
　　一个纯AP的酒桶，哪里A的过有饮血的瑞文，最后桶子爆炸，瑞文反而从一百血不到，打成了三百血。
　　酒桶也死在了塔下，剑王真的心态爆炸，很想砸键盘，又被秀了，这特么是第三次了，剑王在欧洲哪里受过这种委屈。
　　当初刷子版本刷不过冰王，被冰鸟在后期教育，完全合理，但是到了S3赛季，他凭借高超的操作，已经是欧洲第一的中单了，这种一场被人秀上三次的情况，简直是从未有过的耻辱。
　　“666，古有荆轲刺秦，秦王绕柱而走，今有剑王刺牧，牧晨绕桶反杀，厉害，厉害！”
　　网友不到一分钟就发出了神评论，对这个绕桶的操作做出了精准的评价。


第0389章 羡慕嫉妒恨
　　塔下反杀的陈牧，没有大家想象一样回家补装备和状态，因为陈牧快速算出了接下来的装备钱还不够。
　　继续去刷起了自家三狼，这游戏，一个成装和两个配件加一千块钱在身上，完全是两个不同的概念。
　　配件在身上，就像没开锋的刀，砍人虽然疼，但是不致命，合成大件以后，那效果就是刀刀见血。
　　领先全场等级和经济的瑞文有多可怕，看过一些瑞文精彩集锦的都知道，一打多根本是家常便饭，这个英雄的优势在于超短CD的技能和无消耗的独特体质。
　　大部分连能量条都没有的无消耗的英雄，要么技能伤害比较低一些，比如蛮王基本靠普攻打伤害，QW都是没有伤害的技能。
　　要么CD比较长，比如鳄鱼，前期一个W将近二十秒的CD，要通过卡怒气来打伤害。
　　而瑞文就不同了，CD又短，伤害又高，位移又多，要不是比赛需要上单尽量肉一些，瑞文绝对是个常客。
　　比赛里，鳄鱼明显比瑞文更适合赛场，即使换线也可以利用Q的回血发育，同时前期强力战士的同时，中期还有当肉的作用。
　　路人局里，起来的瑞文真的相当无解，伤害爆炸的同时，还非常难死，大招满级满CD的情况下，只有三十秒的CD，一个持续十五秒的大，冷却时间只有三十秒，这是什么概念？
　　可以说是无比OP的存在，韩国教练在看这场比赛的时候，就情不自禁的想起了一个玩瑞文韩服路人王。
　　这个人还没有打职业，但是操作上已经超越了百分之九十的职业选手，ID叫做阿修罗，据说是一个从小弹钢琴的玩家。
　　手指灵活的难以想象，手速快的让很多职业选手都咋舌，也是如今世界上光速QA最快记录的保持者。
　　他不禁和YUL交流起来：“你觉得，他的瑞文，有没有阿修罗的强，连招非常的流畅啊。”
　　“我觉得，应该没有吧，阿修罗百分之七十的场次都是用瑞文，其他时候是杰斯豹女剑姬之类的，哪个操作难玩儿哪个，王者局的都见过他用瑞文一打五，职业水平不好说，单英雄应该还是阿修罗比较厉害吧。”YUL说道。
　　“那你觉得，这个瑞文需要BAN掉么，怎么感觉又是一个招牌英雄啊。”教练皱着眉头说道。
　　“啊西，哪里有那么多英雄要BAN的，劫，妖姬，瑞文，狐狸，冰女全都表现很不错啊，难道要全部禁掉么，对手不同，我跟他对线，肯定是不同的，还不如针对他们最菜的打野，或者下路来BAN选，说不定更好赢。”YUL说道。
　　他是非常不满到处都在讨论这个牧晨的，韩国才是小组第一啊，难道就因为每个位置都强，拿冠军理所应当，就不讨论了么？
　　要知道，为了成为世界第一中单，他打了一年半的职业，就让近视增加了五百度。
　　他当初也是韩服的路人王，以69胜率登顶过第一名，之后就被KillER战队教练加好友，然后邀请到战队训练。
　　刚进KillER战队的时候，是根本不用戴眼镜的瘦弱青年，首秀就被打的落花流水，教练想把他安排在替补位上。
　　但是他立刻鞠躬求机会，只要给他一点时间，一定会成为一线中单的，他对教练如是说道。
　　教练看在他的执着上，又给了他继续首发的机会，在韩国，教练可是说一不二的人物，说让谁上就谁上，谁坐板凳就坐。
　　拿到机会后，每天除了吃饭睡觉上厕所，都在训练和打Rank，还准备了一个文档，记录所有出现过的失误。
　　排位等待时间就不停的看，一遍一遍找问题，仅仅一年半的时间，因为不运动和长期看电脑，体重增加了三十五斤，近视增加了五百度。
　　虽然长的像有三十多岁，但是YUL才刚满十八周岁而已，仅仅比陈牧大一岁，但是两人如果站在一起，看起来却是差了十年。
　　所以YUL有点羡慕嫉妒恨这个牧晨，为什么我这么努力，十八周岁打成了一张二十八周岁的脸，现在还拿了小组第一。
　　但是最受关注，讨论最多的，却居然是他？
　　这不公平，一定要想办法，证明我YUL，才是世界第一中单！
　　就在这个狮虎杯，他心里是很想放对面所有英雄，然后堂堂正正用实力打败他，对线单杀个几次，大家的关注点，就会到我身上了吧。
　　YUL认真的想道，扶了扶自己的黑框眼镜，这是努力的象征啊，近视都没有的家伙，凭什么敢说自己是个努力训练的职业选手？
　　第一年和第二年，YUL都离S赛只有一步之遥，终于在第三年中单的作用最大的版本，拿到了春季赛冠军。
　　可以向世人证明自己的强大，但是却被牧晨抢了风头，真的是要气死了，难不成就因为他的长的帅一点，就可以更受欢迎么？
　　继续看向比赛，陈牧的瑞文已经饮血振奋黑切水银鞋在手，对方的控制也可以减少很多的时间，只要不秒掉瑞文，瑞文就可以有很多的操作空间。
　　这是一个上限极高的英雄，可能比劫的上限更高，对于劫来说，大招太过重要，有大才是一个传奇刺客。
　　而瑞文，即使没有大招，靠着技能和平A的衔接，也可以打出不可思议的伤害。
　　就像现在在收三狼的瑞文，寡妇已经摸了过来，他知道这里有狼，想过来反一组野，但是没想到居然碰到了一个瑞文。
　　刚回家补装备的瑞文，大招还在CD，在十六级之前，瑞文的大招还是挺久的。
　　看到寡妇的一瞬间，瑞文就直接带着刀上了，没大招的伤害也打的寡妇抱头鼠窜，赶紧往队友身边走。
　　欧洲这边是准备做视野，开小龙补充一点经济的，看到寡妇被瑞文追杀，也是赶紧支援了过来。
　　上一波一打三跑了还反杀一个，这波更就不行了，五个全在，陈牧自然不敢直接一打五，还是回头撤退了一下，身上闪现都没有，是没法切入秒C的。
　　队友也立刻赶来，这波团，不出意外，是避免不了了。
　　再不拿条小龙补充点经济，欧洲这边就要被碾压了，对方的经济领先全部在瑞文一个人身上，让欧洲觉得，这波也不是完全不能打，鳄鱼这英雄中期作战能力强。
　　酒桶寡妇也是AOE很足的英雄，该搏一搏的时候，就得搏一手，同时对面的位置似乎并不太好，赶来很慢，可以抓一波机会。


第0390章 勾引
　　G-one战队已经排好视野，准备打龙，顺便利用视野的优势，提前秒一个，对方的英雄大部分都比较脆，被开到，还是很容易创造机会的。
　　陈牧也在等队友到位和大招CD，小规模战斗，瑞文没大也问题不大，单挑一些寡妇酒桶之类的，还是绰绰有余，谁让瑞文现在等级高呢，但是打团一定要有大。
　　有大的瑞文就是战神，没大的瑞文就是没武器的小兵，作用天差地别。
　　开大瑞文最重要的一点，就是还会增加攻击距离，这一点在非常关键的时候，甚至可以卡攻击距离规避近战的普攻伤害。
　　类似于女警打VN，玩的特别好的女警，可以利用攻击距离，攻击手短的英雄，让对方挨打不还手。
　　围绕着小龙，做了不少的插眼排眼，还有各种甩技能消耗，陈牧没有太靠近龙区。
　　自己是输出主力，这个时候，如果被打残无法进场，会导致稍后的团战不能打，直接丢掉这条小龙。
　　想要赢的更加轻松，就是要不断的压榨对手的资源，小龙也是相当多的经济。
　　这波团战总归是要开的，敖轩的末日，经过大量的练习，对于视野有着自己独特的理解。
　　能找各种角度卡在对方视野的死角，进行出人意料的大招进场。
　　因为还没有做出金身，所以末日不能开的太急，如果刚进场就被秒就很尴尬了。
　　这是敖轩每天练习的重点，因为辅助对于补刀的要求很低，达到足够比赛使用的程度后，就每天研究视野了。
　　哪里可以看的到哪里，眼位视野范围有多大，末日大招加闪现极限可以多远开团等。
　　敖轩所站的位置，就是刚好可以覆盖相当多人的绝佳点位。
　　论开团手段，其实是对方更加多一些，这时候，就需要人去卖。
　　陈牧看清队友站位后，就开始指挥了起来，对方肯定是对自己仇恨最大，如果能秒自己的话，绝对不会选其他人。
　　“老解，待会我让酒桶炸回去，你在半血左右，给我上大！末日再跳大沉默他们，这波直接让他们崩盘。”陈牧指挥道。
　　“好，我会看准你的血量的。”解明安说道。
　　陈牧这时候就直接冒险往前了，蜘蛛打野这种单点控制，又是脆皮英雄，实在不好主动开，一开可能就出事儿。
　　陈牧再肥也是个战士，不是个坦克，对方只要集火，还是能秒的。
　　瑞文往前走位，他知道酒桶大招肯定也好了。
　　往前用Q，卡Q技能的CD，可以卡出四Q的技巧，很多高端瑞文都会。
　　就是利用Q技能第一次使用就开始计算CD的特性，让最后一段Q击飞后，立刻只剩两三秒的CD就可以再次三段折翼之舞。
　　这时候的瑞文，是没有闪现的，对方显然也知道这一点，酒桶毫不犹豫的就丢大了。
　　果断，也是他的特点，毫不犹豫的开团，就是在欧洲拿下总冠军的一个大原因。
　　瑞文被炸回来以后，立刻是无数技能跟上，陈牧狂按大招，准备利用大招扩大的技能范围，晕住更多的人。
　　半血时间，慎的大招果然准时落下，但是欧洲队感觉，这明显可以打断慎落下啊。
　　瑞文的血量掉的飞快，只要慎落下之前杀掉瑞文，这波自然就赢了。
　　然后所有人都离瑞文更近了，这个时候，末日的大招读条完毕，这个位置实在完美。
　　从河道上方的视野死角出现，然后闪现到瑞文的位置，立刻一个沉默，让大量的输出无法将瑞文秒掉。
　　后续蜘蛛和女警也跟进了输出，末日大招直接创造了一个完美的战场。
　　陈牧开出大招，血量还有五百多，立刻W晕住两个，然后EQ逼近敌方ADC，团战的时候，永远盯着对方输出最高的点打，这就是陈牧团战总是能发挥巨大作用的原因。
　　酒桶大招已经交了，本身就没有多少威胁了，杀EZ才是最好赢的。
　　被三段Q击飞的EZ，立刻E加闪现逃跑，知道瑞文没闪现，以为可以风筝输出。
　　谁知道瑞文追了没两步，又有Q了，这时候才反应过来，这个瑞文卡了Q的CD。
　　但是为时已晚，停顿想要输出的时间，已经让EZ逃不掉了，瑞文的伤害何等恐怖，一个两段的QA加点燃，二段大就解决了EZ。
　　再回头进入战场，开始攻击其他英雄，团战秒掉AD，也就没的打了。
　　瑞文的饮血和短CD的盾，简直是拥有无穷的战斗力，还有一个振奋减少伤害的同时，增加百分比的回血。
　　这个回血效果，是包括吸血在内的，也就是说，吸血的量，也会提高百分之二十。
　　溃败，欧洲这边再次溃败，每一步都被陈牧算计的死死的。
　　同样是职业选手，欧洲战队也得凭感觉秒瑞文，被沉默和护盾一影响，判断就极为不准了。
　　被瑞文打出大量伤害后，琴女即使晕住三个，也没有后续输出打伤害。
　　这波团就这么顺利的被落日再次拿下，打出一波零换三，再拿下小龙。
　　欧洲一直以来强于华夏的印象，似乎从这场就要被打破了。
　　敖文敖轩，两场顺利的赢下，也是越打越有自信，跟欧洲第一AD对线也是丝毫不亏，甚至略有小压。
　　在国内看比赛的夜叉，笑着对红莲说道：“记得S1的时候，那家伙我们打过，被我们压了快一百刀吧，欧洲AD是真的不行。”
　　“那是我们的组合厉害，人家在欧洲可是KDA第一。”红莲赶紧给自己抢功。
　　“对啊，跟我们对线久了，欧洲第一都不虚了，这两个双胞胎，成长速度太快了，默契比我们两个都好。
　　毕竟一个娘胎出来的，还是厉害啊。”夜叉说道。
　　“怎么，你怕他们超过你，把你吊锤了？”红莲问道。
　　“是我们，双人组是绑定的好不好！”夜叉不满的说，怎么被打爆成了自己一个人的锅呢。
　　“夏季赛，我们战队终于要引进强一些的队友了，今年看来有机会进S赛，再战一次。”红莲说道。
　　“嗯，落日战队，再次交手，我还是会吊锤他们下路的。”夜叉充满自信，他认为，自己的对线水平，应该是世界第一，欧洲第一也没有什么了不起的。
　　“说好的我们呢？”红莲问。
　　“……”


第0391章 你想多了
　　游戏到这个时候，已经可以四一分推了，瑞文一人单带，让队友去集合推塔，两路兵线一起压过去。
　　不给对面处理兵线的时间，让陈牧的瑞文，吸引对方两个以上的人防守。
　　形成最肥的瑞文一打二，其他四人打三个的状态，非常适合上高地。
　　欧洲这边确实疲惫，难以防守，只能连续让掉二塔，直接守高地。
　　借助酒桶一个Q可以清后排兵的能力，加上鳄鱼的AOE，琴女EZ的远程伤害，让对方没有兵线可以上高地。
　　没有兵线的防御塔，硬的像块铁，打不动不说，还要被敌人各种伤害。
　　哪怕经济领先过万，也是不能轻易越高地塔的，一波团至少要打十秒，敌方相当于多了一个ADC的情况下，哪里能打的过。
　　只有路人局对于塔的伤害利用不够，会被非常轻松的越高地团灭，欧洲第一战队不牵制一下，高地确实上不去。
　　但是瑞文一个人，根本不虚单独守塔的英雄，一个瑞文，仿佛是千军万马。
　　“我突然想起来，你记不记得牧晨在国服打过的一场中单瑞文的Rank？”枫叶看到这威猛的瑞文，不禁想起了第一次看到这个瑞文的场景。
　　“你说的是那个高地一打三，残血闪现躲龙女E，丝血反杀龙女和琴女的那场？”严谨立刻想到了，因为对于陈牧的关注，她看了所有跟他相关的集锦，和大量的OB，可以说是相当敬业的迷妹了。
　　“没错，我觉得这局的瑞文，比那次更肥，哪怕有三个英雄过来，都有可能一打三！”枫叶说道。
　　“这个，情况应该不一样吧，现在的对手可是欧洲第一战队，一打三未免太夸张了。”梧桐还是比较保守，虽然那波操作他也看过。
　　首先，被男刀打满一套伤害，当着三个人的面，拆了下路水晶，三分之一血才开大杀人。
　　还极限反杀三个，这种操作，的确变态的没话说，不过再怎么恐怖，也还是路人局，哪怕分段很高，还是不可能跟职业比赛相比。
　　比赛里互相交流，应该不至于被一打三还把三个全宰了这种恐怖的事儿吧。
　　刚说完这个话题，陈牧就指挥队友去打大龙，自己牵制一下对面再后撤。
　　但是对方大龙路上做了视野，看到人往大龙去的一瞬间，就直接指挥，放弃大龙，杀瑞文！！
　　这个瑞文，简直把欧洲的火气给打了出来，欧洲第一中单，被秀的找不到北，各种花式殴打。
　　三级就杀了，说出去根本没人信，很多帖子讨论牧晨很强，但是非常多的低端玩家，都觉得自己可以线上猥琐。
　　不少白银的觉得，自己只补安全的刀，六级之前牧晨这么强也杀不了自己！
　　但是这一幕，一个接近满血的欧洲第一中单，用的一个比普通法师肉不少的酒桶，直接被三级越塔强杀。
　　如果不是有视频为证，说出去走几个能信的？
　　这直接让剑王上头了，打比赛会尽量选择更优解，大龙和抓一个人之间，大龙明显是更好的选择，那里可是一千五百块，加是Buff效果。
　　而抓一个人，终结他的杀戮，也才五六百，差距何等之大，而且这个瑞文还是个有四段位移的英雄。
　　真的不是简单的能抓的，所以抓瑞文，不是一个好的选择。
　　看过比赛多的就知道，职业赛场瞬息万变，做出错误指挥和决定的，也不少。
　　比如优势开大龙，被各种团战凶猛的英雄给打出团灭，观众解说都看不懂，为什么要打龙。
　　还有该打龙的时候，不去打，明明对方已经放掉这条大龙了，但是在龙坑蹲了三十秒不打，等人过来。
　　结果五个人过来把他们团灭了，这些经典的弱智指挥，都是观众亲眼看过的，只能大骂这个队伍蠢。
　　但是越强的战队，这种错误的指挥就越少，而被杀的心态出问题欧第一战队，就选择了四人抓瑞文，一个鳄鱼清中路兵线。
　　四个人能抓到就够了，抓不到来五个也是让他跑了。
　　他们没想过，瑞文反打的可能性，毕竟是比赛里第一次看到中单瑞文，了解太少。
　　就是这个选择，让他们后悔了好几年。
　　比赛里，没见过这个时间就如此肥的瑞文，已经六神装在手，陈牧的攻击力超过四百，又肉输出又高。
　　G-one战队，普遍只有四个大件，可以说是相当穷酸，陈牧不懂，对方为什么最重要的鳄鱼没来？
　　没有鳄鱼的长时间控制，这帮人真心是来抓自己的？
　　四个人就一定打的过一个？
　　那是在装备等级差不多的情况，装备等级落后这么多，你们哪里的来的勇气。
　　是不是没看过叶问？
　　等级不是一个档次的时候，瑞文就是叶问，是可以打十个的！
　　当初高地残血都可以反杀三个满血，更别说现在六神装加满状态了。
　　陈牧瑞文按下R开大，让对方根本看不懂，这是想死前换一个？
　　琴女立刻给上虚弱加大招，试图直接秒杀这个气势汹汹的瑞文。
　　陈牧这时候做出了让所有人都看不懂的操作。
　　在大招眩晕出现的瞬间，水银秒解，琴女大招和虚弱一起被一个水银解掉。
　　然后这个瑞文，直接E加闪现WARQ，这是一个怎么样的伤害，一个什么样的瑞文啊。
　　W晕住三个，目标EZ，仅仅一个平A加RQ的伤害，就秒杀EZ，同时造成了大量的AOE伤害。
　　其他人也全部成了半血，这一套的伤害打出，仅仅用了不到0.5秒，所有技能平A的前后摇，都被点地板和其他技能的起手给取消。
　　连招快的像一道闪电，大部分人只看见了闪现的特效，还有二段的疾风斩。
　　像是直接一个R闪现的疾风斩，中间的WAQ，很多人都没有看到，只有当慢放出现的时候，才会有很多人知道，这一段中间，夹杂了多少伤害。
　　“WTF，这是什么？”EZ整个人看着黑白的屏幕怒吼道，见了鬼么，满血不到一秒就没了？
　　秒人挂？
　　这位欧洲第一ADC，以本赛季称霸欧洲的能力，就是超人的KDA，他清楚的知道，什么技能可以杀自己，什么不能，从而做到了多场比赛零的死亡。
　　但是这个瑞文是什么鬼，一个大招就把自己秒了么，屏障啊闪现啊，E啊，一个都按不出来！！！
　　队友都还没从这震撼的画面回过神来，这个六神的瑞文，还有两段QA没有打呢！
　　一打四，真正意义上的一打四，从未有人在比赛里，可以做到路人精彩集锦里的一样的一打四四杀。
　　今天，就打破了很多人的认知，这个瑞文，太可怕了。
　　在很多技能都没有反应过来，丢到他身上的时候，就已经秒掉了输出最高的EZ，打残了酒桶和寡妇，让最前面的一个琴女，整个愣住。
　　接着的QA，不断的削去寡妇和酒桶的血量，速度又快，伤害又高，饮血振奋，每一刀都回复巨额的血量。
　　酒桶无奈大招炸开，但是有什么用，这个距离，瑞文无非是用两段位移就又回来了。
　　一追三！
　　观众除了各种卧槽和惊叹，根本说不出话，这真的是比赛么，真的有人在比赛里如此的丧心病狂，对手还是欧洲第一战队！
　　如果不是亲眼所见，别人告诉自己的话，一定会骂那个人疯了，脑子瓦特了。
　　但是现实比电影还玄幻，这个瑞文就是做到了，寡妇酒桶的伤害都是AP，打水银鞋加水银弯刀和振奋盔甲的瑞文，简直是挠痒痒。
　　更别说酒桶的Q又被一个圆周走位给完美规避了，伤害打的跟瑞文吸的一样快。
　　因为他的光速QA太快了，两秒就可以打完，等于是利用这个机制，打破了攻速的限制。
　　发明者的确是天才，能在实战中发挥的如此淋漓尽致的，却是全世界都没多少。
　　短CD的四段位移，根本没逃生的可能，先杀伤害最高的酒桶，只有一件探索者护臂的酒桶，根本扛不住现在将近六百AD的瑞文，刀刀砍进肉里，再厚的脂肪，也挡不住如此巨大的大剑。
　　再追寡妇，哪怕开了加速，也没有位移来的快，这个血越来越多的瑞文怎么打，没的打，只能靠跑。
　　最后还是死在了半路上，只剩一个孤零零的琴女，当初一百血不到的瑞文，都反杀了满血有大的琴女，更别说现在了。
　　最后一刀砍在琴女的胸口，终结了她脆弱的生命，造就了瑞文的传奇。
　　四杀！
　　鳄鱼已经彻底心态爆炸，直接回家躲泉水了，就是不想给五杀，一打五五杀？
　　尼玛是虐青铜呢！
　　点了投降，所有人都同意了，拳头公司没有禁止投降，但是大部分战队，不会轻易的点，那样会让粉丝无比的失望。
　　但是现在点了才是最好的选择，都一打四了，还能怎么办？
　　这也是本次狮虎杯，第一次出现投降。
　　“OH，NO居然选择了投降，我吹了你一整场的骑士精神，宁死不屈，被吊打也要对线，想不到你居然最后一波投降了，实在是太令我失望了。”枫叶摇头叹息道。
　　“这个，情有可原，没办法的呀，瑞文都一打四四杀了，你让他怎么办？”梧桐说道。
　　“你刚才还说他没法一打三！”枫叶立马抓住同事的错误调侃。
　　“好吧这场比赛，真的是不断的打我的脸，说一打三不行，直接一打四了。”梧桐无奈的说。
　　“这个，不能怪你，主要是牧晨这个人，有点超出我们的认知，我从来没见过这么快的秒人速度，还等着看回放呢，G-one居然直接就投降了，太不给面子了。”枫叶说到。
　　“是啊，刚才我真的没看清，到底这个瑞文是怎么秒掉EZ的，实在是太快了，感觉只看到了闪现一道疾风斩。”严谨一副没回过神来的样子说道。
　　“这个操作，我在排位的精彩集锦里见过，比赛还是第一次看到，韩服路人王阿修罗秒杀一个职业选手的时候，就用过这种快到看不清的连招杀人。
　　但是我觉得这个难，因为他是先用水银秒解除虚弱和眩晕，再闪现过去秒的，那个是一对一的单秒，这个可是一对四啊。
　　说是本年度，目前为止，最精彩的瑞文个人操作，绝对不为过好不好。
　　牧晨告诉了我们，瑞文够肥的情况下，是可以一打四的！观众朋友，赶紧玩儿，赶紧练，因为我感觉瑞文可能会削！”枫叶说道。
　　“没错，我现在还记得，牧晨一个反向R闪的蛇女，只用了一次，就被拳头公司和谐掉了，不出意外，夏季赛可能瑞文就要被砍上一刀，该用赶紧用，拳头不会允许这种可以一打四的英雄的。”梧桐也赞同地说道。
　　关于这一点，系统也曾告诉过陈牧，因为蛇女反向R闪，在另外一个世界，是S7才被和谐的，陈牧的出现，让这个事情提前了四年之久。
　　当然如果没有系统训练出的上任宿主，也许到S9才会有人发现蛇女反向R闪的这个操作。
　　不论如何，陈牧成为职业选手以后，是可能影响版本的，因为设计师不看Rank的数据如何，重点只关心比赛。
　　哪个英雄在比赛上，出现了BUG般的统治力，哪怕他Rank胜率倒数第一，面对他的，也只有被削弱。
　　直到比赛跟路人都没人用了，也许这个英雄就会被拳头选中，进行重做。
　　所以说，设计师是相当看中一个英雄在职业赛场上的表现的，陈牧这个人的出现，因为过多的开发出了英雄的潜力。
　　已经有不少英雄被影响，拿到了下一轮削弱的对象里。
　　这场比赛结束，落日战队成功拿下小组第二的成绩，第一轮已经尘埃落定。
　　五胜的韩国排名第一，三胜的落日因为胜负关系，排在同样三胜的G-one前面。
　　后面则是闪电熊和北美越南，北美日常断腿，已经跟越南一起到了淘汰危险的位移。
　　谁让北美比欧洲还要快乐呢，全球最高薪水就在北美，平均最高薪水，也是北美。
　　居然跟所有赛区里，工资最低的越南打的差不多，要不是落日战队第一天下路的爆炸送了一分，就直接成为零杠五的倒数第一了。
　　这的确说明，成绩不是越有钱，就越好的，这里没有必然的逻辑。
　　说不定反而因为过高的收入和理想的生活，而乐不思蜀，不思进取的沉迷各种其他娱乐活动而疏于训练。
　　更重要的，还是看努力程度，狮虎杯的每个人，都是天赋卓绝到数万玩家才能出一个的顶尖天才。
　　打的好坏差距，就在每个人多流的汗水，和多思考死去脑细胞里。
　　跟欧洲每一个选手握手之后，第一轮的小组赛就顺利的结束了。
　　剑王看到陈牧的时候，真的是只能无奈的叹息，眼前这个人，居然真的比自己强。
　　那么打闪电熊的时候，抗塔那一段，应该真的就是故意的勾引，这太变态了，简直是一场噩梦般的对线。
　　仅仅是反应慢了零点几秒，就被越塔强杀，自信回头，这种实力，除了努力训练追赶，真的没有办法。
　　太强了！
　　这是从来没服过谁的剑王，第一次在对线上被打的这么崩，YUL都没给他这么大的压力。
　　跟YUL，还是可以和平补刀的，他们队伍变态的是中野的联动。
　　Lion可以说是现在的世界第一打野，绝对不是吹他，盲僧的操作除了秀以外，更多的精准。
　　对伤害的精准，Q的命中率，以及天马行空的想象。
　　从第一个踢出回旋踢，就可以看出他的创造力，配合YUL简直是黄金搭档。
　　打的他生活不能自理，只有无奈的输掉，加上韩国人如同机器一般的执行力，全队配合支援快的吓人，比自己队友支援，次次都要快上三秒。
　　“下次见面，我会打回来的。”剑王用英文说到，也不管陈牧听不听的懂，他都要说出来。
　　这个时候，努力学习的作用就体现了出现，不然被人骂全家都说不定还在那儿点头。
　　陈牧用英文回应道：“你想多了。”
　　“……”


第0392章 开宾利的样子很帅
　　比赛结束后，就又到了最受期待的采访环节。
　　陈牧十三杀零死六助攻的战绩，就像王者瑞文大神，去钻石分段打了个小号。
　　华丽程度和观赏性，简直达到了极致，不知道有多少玩家，决定下一把就秒抢瑞文，并且打字：瑞文中！
　　也许会很坑，但是抵挡不了这把无敌瑞文带来的巨大魅力，太多人想像这把瑞文一样，三级越塔，后期零点几秒就秒杀AD了。
　　那种光速秒杀带来的震撼，是很难以说明的，就是一个爽字。
　　这也是大量玩家爱玩刺客型英雄的原因，看着敌人瞬间蒸发，真的是说不出的痛快。
　　陈牧上台后，得到了巨大的掌声和欢呼，大量的韩国人都被吸粉了，强者在任何地方都会受欢迎。
　　岛国的动漫，美国的好莱坞大片等，只要够出色，哪里都有喜欢的受众。
　　打完招呼后，美女主持人又开始了犀利的提问。
　　“恭喜落日战队，获得本场的胜利，对于本场的胜利，现在心情如何？”主持问道。
　　“找回了一些自信吧，世界级的选手，确实很强，但是我们也证明了，LPL赛区是可以赢的。”陈牧说道。
　　“那么，下一个问题，YUL选手说，他想教你玩劫，下一场，你会选择把他的劫放出来，给他这个机会么？”主持人这个问题，就相当的有爆点了，很容易勾起下一轮对阵韩国的热潮，观众也竖起了耳朵，这个牧晨，会怎么回答这个问题。
　　“没自信的人，才会在意证明自己的劫有多强，我这种有自信的，是不在乎对手用什么的。”陈牧自然知道YUL的话，韩国人狂的很，会说这种话再正常不过了。
　　“哦，就是说，不介意YUL用劫么，那下一轮的比赛，就非常值得期待了。”主持人非常兴奋地说道，观众也是分外期待了起来，能不能看到YUL用劫教育牧晨呢？
　　目前看来，欧洲剑王都被吊锤了，对线上能真正意义上五五开的就是第一轮的YUL了。
　　两边和平补刀，牧晨也没有抓到机会单杀YUL，中期就已经被Lion的狮子狗抓崩了下路，落日无力回天，首场就输给了韩国。
　　这显然让观众看的不过瘾，两边都没有擦出火药味，和平补着刀就结束了，这两个狮虎杯最受关注的中单对决，根本没有决出胜负嘛。
　　可惜下一轮的华韩对决，是在最后一场，小组赛终结之战，还要等好几天，实在是让人难熬啊。
　　“我看落日下路这两天打的不错，下次应该不会被KL碾压了吧，应该可以看到中路的精彩对决了。”有观众说道。
　　“是啊，上一把两个人在中路对线不到十分钟，落日下路就炸了，实在没什么看点啊。”
　　“说不定是因为韩国太强了，下一把能有什么区别？”
　　各种说法都有，大部分人都还是觉得，韩国赢面大，但是可以看到牧晨跟YUL的中路表现，这一点很重要。
　　毕竟YUL是现在呼声最大的世界第一中单，牧晨靠着几把小组赛的超神表现，现在被拉到同一层面进行对比。
　　谁强谁弱，还有不少场的比赛可以看，一个是夺冠大热门，一个是前期两连败现在三连胜的逆袭黑马。
　　能放到一起比，可见牧晨的表现有多么出色。
　　本次狮虎杯，除了外卡赛区中路属于被吊打的低一档选手，其他表现都有各自的亮点。
　　解说们对于中路，正在做专门的总结：“这个S3赛季，我们也都看到了，标准的中路为王的版本，中单越强的队伍，上限就越高。
　　北美戴维斯虽然一胜四负，但是他的辛德拉，劫，发条都让我们记忆深刻，操作非常亮眼。
　　闪电熊的鱼人，除了输牧晨一局外，其他全胜，而且都是爆炸Carry，确实有可能成为世界第一鱼人，不过其他英雄表现一般，英雄池稍微弱了一些。
　　欧洲剑王刺客用的确实非常不错，妖姬移形换影，狐狸精准魅惑也是相当精彩。
　　最后YUL和牧晨，两位表现最出色的中单，我们非常期待他们第二轮的对决，谁会先获得单杀对方的成就，目前个人单场最高数据是牧晨领先，场均数据YUL略胜一筹，那么让我们休息两天，等待下一轮的精彩比赛。”枫叶做出了一大段的总结，为下一轮的比赛，吊足了观众胃口。
　　“呼，终于结束了，是时候去吃韩国大餐了。”解明安说道，饿的很啊。
　　“韩国有个屁的大餐啊，每个盘子都那么小，就那么点东西，天天吃泡菜烤肉炸鸡什么的。
　　还是我们中华美食比较丰富多彩，川鲁粤淮啥都有，我想吃小龙虾，麻辣味的。”常浩说道。
　　“还是给你尝尝韩国的活体章鱼吧，直接一只鲜活的章鱼吃下去，据说还会在你的胃里蠕动，口感惊人，这辈子你都不会忘记的。”陈牧说道。
　　“鬼要吃那种东西啊，我宁可吃泡菜！”常浩说道。
　　一群人等着林老板的宾利，讨论着晚饭的归属。
　　老板的车开来的时候，身边已经坐了一个性感的大眼美女，妆容精致，身材性感。
　　一条深不见底的事业线，让不少队员血气上涌。
　　“老板，这位是？”常浩先问了句，虽然他已经猜到了。
　　“哦，这是刚才随便逛的时候，碰到的一个韩国姑娘，她招手想上车，我就让她上来聊聊啊。”林峥嵘说道。
　　“韩国人，林哥你也没带翻译啊，怎么交流的？”常浩问道。
　　“用翻译软件的，科技改变生活，懂不？”林峥嵘自信地说道。
　　“厉害！”
　　一群人上车后，那个韩国美女莫名皱着眉头，叽叽喳喳的说了一大堆话，一群人云里雾里的都听不懂。
　　林峥嵘拿出手机，想让她打字在软件里，翻译出来看看她想表达什么。
　　但是这个韩国妹子似乎很生气，一直说话不肯打字在手机上，让林峥嵘一阵皱眉。
　　结果陈牧说道：“那个，林哥，她是在问，你是不是这部车的司机，而不是车的主人，为什么要带这么多人上车。”
　　“卧槽，你懂韩语？”林峥嵘一脸的不敢相信。
　　“对啊，打多了韩语，懂一点点吧。”陈牧说道。
　　“原来是怕我装土豪？有意思，你问她，为什么上我的车？”林峥嵘玩心起来了，就想玩玩。
　　陈牧用韩语问道：“你为什么要上这辆车？”
　　“你是韩国人么？我上车是因为，他开宾利的样子很帅。”韩国妹子说道。
　　“……”特么的，重点到底是因为帅，还是因为开宾利啊喂，是不是一头死肥猪，丑的像车祸现场，只要开宾利就很帅啊？
　　陈牧原话不动的翻译后，林峥嵘直接请她下车了，虽然不介意女孩儿拜金，但是连一点掩饰都没有，怀疑不是车主人就要闹脾气，那就没什么好玩的了。
　　难道我林峥嵘这颜值，就不值得你留恋，不是车主人，凭借这英俊的相貌，发展一下短暂的感情，有什么不好？
　　异域风情也懒得享受了，还是跟队员开黑有意思。


第0393章 下路想Carry
　　比赛结束后，所有人得到了难得的休息，两连败之后的压力，没有经历过的人，真的是完全无法理解。
　　打败了国内最强，来到了国际舞台，首日就是一个二连败，打的自己都觉得对不起观众，对不起粉丝。
　　要是看了网络上各种恶毒的言论，和游回去的梗，估计更是打不下去了。
　　但是这就是职业选手必须经历的东西，再强的人不可能百分百胜率登顶一个服务器的第一名，哪怕是岛国服务器的。
　　再强的战队，也不可能一局不输，落日打到现在，靠着比别人多一倍的努力和汗水，用尽全部的能量，打到现在已经是顺风顺水，仅仅只输了三个小场。
　　其实已经是接近传奇的战队了，其他赛区的冠军，如果不算狮虎杯的话，最传奇的居然是越南。
　　是唯一一个全胜夺冠的来到世界赛的，但是对手强度实在不敢恭维，到了狮虎杯这种国际赛场，差点就全败了。
　　所以强弱永远是相对的，而不是绝对的。
　　观众上帝视角嘲讽的队伍，可以十分钟打崩一个大学最强的战队。
　　一群人最后选了一个很朴素的路边小摊，吃烤肉和炸鸡啤酒。
　　一辆宾利停在这小摊位上，还是挺吸引眼球的，林峥嵘并不是那种吃饭一定要去高档餐厅的人，路边小摊，麻辣烫小吃街啥都不介意。
　　上菜的老板，都忍不住用韩语问道：“你们的车有很多拍照的人，确定不用管一下么？”
　　陈牧暂时成了免费翻译，正好锻炼一下自己的韩语，精通三国语言的话，估计哪怕退役了，也能当个翻译小哥吧。
　　算是个复合型人才，其实陈牧懂四国语言，只是岛国语太少，跟在场的其他队员，懂的差不多。
　　也就多了点动漫的台词，和强行空耳的一些岛国歌曲而已。
　　“没事儿，我以为韩国是发达国家，对于这种车，应该没反应呢，想不到居然能引起小小的围观。”林峥嵘笑着说道。
　　“我告诉你们一件事情，其实在我大学毕业之前，我根本不知道我家里很有钱，以为我爸妈是咬着牙，东拼西凑送我去留学的。
　　那时候，我还交了个女朋友，结果，太讽刺了。”林峥嵘心情高兴，战队三连胜，忍不住回忆起自己逝去的青春。
　　那是夕阳下的奔跑！
　　“后来呢？”常浩听到这个故事，顿时感觉老板亲切了很多，连自己的初恋都告诉你，还不把你当朋友看？
　　“后来啊，就是那女朋友嫌弃我没钱，不能给她未来和幸福，选择了分手。
　　所以，当我回国以后，发现我爸居然骗了我二十年，才告诉我世界的真相，真是整个人跟做梦一样。”林峥嵘看着天空，感觉自己的人生，简直小说主角。
　　从小被隐瞒身世，等到成年才告诉自己，是一家千亿集团的贵公子，那种落差，是从凡人变王子，人间到天堂啊。
　　“哥，你说我们都十八岁了，为什么咱爸还不告诉我们？”敖轩对敖文说道。
　　“弟弟，别做梦了，当这种事儿出现在你身边的时候，就说明已经不会再有第二个人了。”敖文叹气道。
　　“等会儿我就给我爸打电话，看看他是不是骗了我二十多年，我家里应该不止租了十家店铺。
　　说不定还跟伊丽莎白公主订了娃娃亲呢！”常浩说道。
　　“你滚犊子吧，我爸肯定瞒着我，我爷爷应该是个将军，不然没道理出国签证差点过不了啊！”解明安也开始了。
　　“你们都别想了，肉已经快被我吃光了，我把牛抬走，看你们吹什么！”陈牧趁着他们吹牛的功夫，把刚上的吃的，精华部分赶紧消灭，然后抹着嘴角的油说道。
　　“哈哈，所以啊，我这个人，真的跟你们一模一样，小时候就是一样的玩泥巴，玩小霸王游戏机，爱吃烧烤炸鸡。
　　穿背心裤衩大拖鞋，你们打的好，我就高兴，大家就一起吃饭，也不用太担心什么老板不老板的。
　　我跟华夏众多的撸友一样，看到华夏年年拿不到冠军会骂，看到精彩的操作会说卧槽，牛逼啊！
　　你们呢，尽管好好打，后顾之忧我都会替你们解决，以前我是不相信你们一个二队，能打到LPL八强的，结果拿到了冠军，你们真的很棒，我敬你们一杯！”林峥嵘说道。
　　这次推心置腹的聊天，可以说是给整个战队非常大的鼓舞，老板是一个这样的人，确实让大家压力感觉小了很多。
　　对于第二轮的战斗，可以说是更加有自信了，下一轮第一场，对手又是久违的北美。
　　这个一杠四的战队，唯一赢的，居然就是落日，简直是中美友谊的缔造者。
　　虽然敖文敖轩很想甩锅给水土不服，但是还是没有说出来，默默的训练，等着第二局证明自己。
　　开打之前，两兄弟开会的时候举手提议：“打北美的时候，能不能保一局下路，我们想打回来，把那个Double Kill按在地上打一局。
　　他说话太狂妄了，还继续跟他和平发育，我会很难受的。”
　　其实就是被打爆了一次，不打回来感觉胸口有气，憋着难受。
　　陈牧想了想，打北美，不是不可以，胜算其实很大，下路磨练了这么久，也该Carry几次，练出自信了。
　　其实在国内就几次想让AD站出来，前期就打爆对面，一路滚起雪球。
　　这样战队也会更多的战术可以打，华夏经典的四保一，也是完全可以用的。
　　未来版本更迭，也许会有中路无法承担一切的时候，但是无论什么版本，后期的AD输出重担和拆塔重担，还是要交给他们的。
　　“嗯，我同意。”陈牧说道。
　　两兄弟面色一喜，年轻气盛的他们，也是谁都不服的，这个双杀哥满嘴骚话，看不起一切下路，感觉自己天下第一。
　　明明一直疯狂被秒，各种关键时刻暴毙，两兄弟一定要证明自己比他强的多。
　　下路想凶，打野是必须要多来的，不提前沟通好战术，常浩如果去中了，他们实在没底气上去凶。
　　这下陈牧同意了，下局打北美，就可以表演真正的技术了。


第0394章 被虐的Double Kill
　　越希望过的慢的时间，就会过的越快，对于下一轮的比赛，落日战队，自然是希望来的越晚越好。
　　因为有更多的时间调整和训练，各大赛区明面上对手，私下也是互相训练的朋友。
　　在国际赛上，训练赛自然要找各大赛区的冠军打，不过没什么人把训练赛当真，多多少少都会隐藏那么几分的实力。
　　或者训练一下比较大胆的阵容和想法，如果按照训练赛来算，北美早就拿冠军了。
　　训练赛的他们，打的异常的认真和自信，把韩国队伍都按在地上打，但是对方是真没发挥本事。
　　单纯的北美，哪里知道东亚的计谋，各种战术兵法玩了几千年，哪里是历史如此短的北美能领悟到精髓的。
　　总是训练赛的假象欺骗，然后被研究出真正实力和缺点，正赛就被各大赛区疯狂殴打。
　　北美也是够惨了！
　　现在一杠四的战绩，如果这局再输给落日的话，淘汰几率直接上升到七成。
　　总共就只有十分，你丢了五分，那想进四强就真的难上加难了。
　　赛前北美的这位Double Kill，真的是比剑王还要乐观，他自信的对记者说：“我认为，我们出线的概率还是非常大的，接下来的比赛，我们会尽量全胜，从而拿下本属于我们的出线资格。”
　　敖文这次也接到了官方的采访，虽然他很想像这个Double Kill一样狂妄，但是华夏人骨子的谦虚还是让他冷静的说：“上次输了问题在我本身，华夏人有句古话，哪里跌倒就要从哪里爬起来，这次我会让他见识到华夏AD的实力。”
　　第二轮的比赛来的很快，大家休息了两天，快要按耐不住内心的狂躁了，这一轮的比赛，可是决定了最后四强的关键啊。
　　不到最后一刻，谁也不能说自己稳了，万一北美真的一串五，恐怕会成为电竞史上的传奇。
　　比赛开始，北美这边BAN掉了三个中单刺客，对于牧晨的重视，就像以前华夏的夜叉，欧洲的冰王，都是直接禁掉三个同位置的。
　　有些人，天生就是这么耀眼，天赋惊人还努力的吓人，成为了赛场上永远被人注视的存在。
　　对于北美，落日则是很常规的禁用了三个版本强势。
　　最后双方阵容确定，
　　蓝色方落日战队，
　　上单鳄鱼，打野梦魇，中单露露，下路男枪加牛头。
　　红色方TS战队，
　　上单杰斯，打野皇子，中单辛德拉，下路EZ琴女。
　　陈牧久违的用起了中单露露，专门保护男枪。
　　敖文认为，自己最擅长的英雄就是男枪和轮子妈，即使大部分都觉得，男枪是个中期英雄，但是敖文觉得，只要自己能打的足够好，后期也未必不能打老鼠大嘴。
　　英雄的上限，终究还是要靠召唤师来发挥的啊。
　　“弟弟，这局可是咱们最关键的一局了，要是坑了，可就再也享受不到下路核心了。”敖文说道。
　　“嗯，这局一定要打爆他们！”敖轩说道。
　　戴维斯非常不满，自己拿出本命的辛德拉，怎么对方居然拿个露露来对线，不就是BAN了几个刺客么，还是有可以打的啊。
　　但是陈牧这局已经决定，要给敖文敖轩打一局Carry了，自然要用保护性英雄。
　　何况，露露就一定打不过辛德拉么，似乎也未必不是么？
　　下路从一级就开始拼的很凶，双方着急推线抢二，各种抢兵线的同时，消耗对方血量。
　　谁先二，实在是太关键了。
　　这局最关键的位置，就是下路啊！
　　敖文敖轩都发挥了最大程度的专注，去计算，去思考。
　　设计好一切要进行的步骤，把对手的每一步也提前想好。
　　一开始，就要打出整场的节奏！
　　当离升二级还有两个兵的经验的时候，两个人的神级默契就出现了。
　　两人不需要交流，就可以完美的知道对方的想法，先故意走位失误一样，让EZ琴女消耗了相当多的血量。
　　等到两个小兵都血量到达了可以动手的时候，两个人就发动了强势的进攻。
　　一级的牛头直接Q闪，同时击飞EZ和两个残血的近战兵，男枪几乎是同时的闪现Q，贴脸的Q技能，有三段的伤害，可以打出最高的暴发。
　　这时候，两个人还是一级，EZ以为自己应该还可以反打，对方先被小兵攻击，而且血量又这么低，只要琴女给上虚弱，二打二还是随便赢的。
　　但是万万没想到，这两个人的设计是如此之深，两人再同时各自A不同的死血兵。
　　两道金光闪过，两人同时升了二级，这时候的牛头才给EZ套上点燃，二级的点燃可是九十点真伤。
　　男枪也是同时秒点E技能，立刻滑步向前，攻击起了EZ。
　　这下可把北美下路组合给吓坏了，这套路这么可怕？
　　EZ哪怕交出DF二连，也逃不出追杀，没有二级又被先手，实在太伤了。
　　琴女想套虚弱给男枪，却被牛头直接顶走，让琴女无法有套虚弱的距离。
　　男枪精致的走砍，配合牛头点燃，最后一枪在塔下A出，成功的拿下了黄毛的一血。
　　“NICE！”两人同时兴奋地说道，北美下路真是脸都黑了，第一轮的时候，你们两个不是这样的。
　　“哦，双杀哥，居然自己被杀了，今天落日双龙的表现，跟前几天完全不同啊，非常的漂亮。”解说毫不吝啬的夸奖道。
　　同时中路露露也不知不觉的压了辛德拉的血线，露露的线上能力其实很强，只是很多人发挥不出威力。
　　看到下路今天这么勇猛，陈牧也就放心了，只要有天下第一的心气，早晚能打出自己的风采。
　　努力到可以一个月就上国服前一百的双胞胎兄弟，怎么会是天赋平平之人呢？
　　这把就出色的证明了，两人的默契无双，如果没有同时去A死血兵，或者慢上半拍，一切都会截然不同。
　　这一波的抢二强杀，细节太多了，没有足够的算计和胆量，是打不出这种极限的。
　　已经死过一次的Double Kill还能怎么办，下路直接半崩盘状态了。


第0395章 黑帮教父
　　这局游戏前期直接获得大优势的下路，开始不断的压制北美下路，这种抢二杀人的思路，路人局都懂。
　　就是要看能不能抢的成功，而又出其不意，职业比赛快要到二的时候，都会后退的比较多。
　　如果不是男枪和牛头同时闪现的话，抢二基本不可能成功先手到。
　　北美的戴维斯，实力也确实很强，号称北美第一天才中单，陈牧能做的，也就领先一百多的血量，两边补刀接近一致。
　　确实压不了辛德拉这种线霸的补刀，戴维斯在北美，也是独一档的选手，全北美所有的中单，都被戴维斯锤过一遍。
　　上一把能赢，面对牧晨没有被单杀和打崩，也是能赢的一个关键。
　　现在全球范围内，都公认牧晨和YUL是最顶级的中单，世界第一中单的位置，就看谁能拿下狮虎杯了。
　　但是这个说法又被很多网友觉得不公平，KL是什么配置，世界第一打野，韩国顶级下路，韩服前五上单，吊锤去年世界冠军，三路水平比你落日战队都是只强不弱，用冠军算，怎么想都是KL赢的概率大啊。
　　但是这世界，就是冠军为王，这已经最公平的选择了，不可能根据网友投票决定谁是世界第一。
　　比赛仍在继续，下路男枪各种贴脸压血线，给对方压力，因为EZ这种英雄，劣势也可以用Q补刀。
　　敖文敖轩显然不能忍，死过一次还想补刀，怎么可能给你这个机会。
　　而落日的压线，其实给了北美打野很多的机会，上一把打野抓下次次成功，帮北美打开了局面。
　　两把都是下路作为突破口输的，所以才要开会让常浩不断蹲下。
　　皇子知道下路两个人都没闪现，还压的这么凶，就是白银也知道要来下路抓。
　　别说北美最强战队的打野了，从下河道蹲一波，从对方的走位看。
　　似乎……
　　没有眼！
　　“这波可以上，对面走位太深了。”皇子说道。
　　“知道梦魇的位置么，我怕被反蹲啊。”琴女说道
　　“赶紧上吧，最少可以杀一个男枪，哪怕在反蹲，也可以撤退不是么？”EZ说道，他已经等不及需要一个人头补血了。
　　上把吊锤对面，让双杀哥觉得，自己比这对双胞胎强了三个段位，这把居然纯对线被杀，真的是落差巨大。
　　皇子出现的时候，两兄弟真的一点不慌，从距离上看，这波被黏住的话，根本没的跑。
　　但是常浩的梦魇已经早早的在草丛蹲着了！
　　皇子的EQ，属于一个技能很出色完美的范围控制技能，伤害，破甲，击飞位移全都有。
　　不过这种技能，拳头并不会让他太过于无敌，太容易被打断了。
　　全明星的韩国锤石，就打断了无数的皇子EQ，吓得后面的队伍都不敢选皇子。
　　而这把的敖轩，也展现了一个顶尖辅助的能力，WQ撞向皇子。
　　打断！
　　这波操作让解说和观众一阵惊呼，但是没有时间给他们发表评论。
　　EZ在皇子旗子出手的时候，就确定这个EQ能中，然后果断的E了过来。
　　男枪似乎知道皇子会被打断，先一步开始攻击起了EZ，EZ是唯一一个没闪现，还把位移交了的。
　　绝对是一流的集火对象，一个烟雾弹屏蔽哦EZ视野，给梦魇更好的近身机会。
　　等草丛里在冒出来一个梦魇的时候，Double Kill真的心都凉了。
　　他能看见的时候，梦魇离他只有一百码不到的距离，还卡在了回头逃生的路线上。
　　再次把人头让给男枪，其他人除了跑还能怎么办，最重要的伤害控制技能被打断。
　　北美这边本来就没有足够的输出打赢这场团了，皇子还被追出了一个闪现。
　　前期两个人头，全部给到男枪，而且死的都是AD，这局下路的优势简直是梦幻开局。
　　而皇子逃往河道的路线又是巨大的错误，戴维斯喊到：“露露去下了，你快跑！”
　　辛德拉被露露推线了，兵线卡着不好支援，露露先走一步，辛德拉再过去也没有意义了，只能让皇子自求多福。
　　露露先平A，追着点，在皇子试图EQ过墙，换露露一个闪现再死的时候。
　　被陈牧空中变成羊，加上一个Q技能收掉，让皇子一阵吐血。
　　这是弄啥嘞，你就不能交个闪，非要打断我的EQ？
　　一场比赛除了打野，只用了两次EQ全部被打断，让皇子有种不祥的预感，难不成这把要被打断个七八次？
　　皇子真的头疼，抓人不成，自己还死了。
　　开局不利啊，直接零比三开局，这把似乎胜算有点低，训练赛你们没这么厉害啊！
　　“哎呀，Double兄啊，又是Double被秒了，你们什么仇什么怨，要这样对我Double Kill！”枫叶又开始了新一轮的黑。
　　“可能，Double Kill也想入党吧，不是没有这个可能。”梧桐说道，这是网友编的段子。
　　因为这个Double Kill有个很独特身份，他是个美裔华人，就是美国出生长大，祖籍华夏的选手。
　　所以观众对他显然记忆比较深刻，人又骚，又是黄种人。
　　关于他的段子和梗，那是相当的多，北美这个赛区本身就很奇葩。
　　五个选手没一个美国人，中单的戴维斯是个丹麦人，上单是个西班牙的，打野是个阿根廷的，辅助是个澳大利亚的。
　　正宗的混合部队，在北美所向披靡，整个赛季只输了两个小局，也是接近全胜的战绩。
　　屠杀了整个北美，可见这种集合多个大洲战斗力的部队，实力还是很强的。
　　“这把我可以Carry了！”拿到两个人头的敖文说道，回家直接出到一千五百五的暴风大剑。
　　五十点攻击力加持，跟现在耀光都没有的EZ打，简直是刀刀入肉，跟打爸爸打儿子一样。
　　敖文用的又是黑帮教父的皮肤，凶狠的样子更加显得威力，见面就是E脸。
　　压的双杀哥只能塔下补刀！
　　露露现在也有一个人头，过的更加舒服了，露露现在并不是一个强力的中单。
　　版本有狐狸，卡萨，鱼人妖姬酒桶等等英雄比她强势，所以基本没人拿来打中路。
　　但是陈牧知道，这个英雄其实相当不错，只要现在主流的中单略微削弱一些，就轮到了露露。
　　英雄联盟就是这么个游戏，很多版本的强势，都是在其他英雄削弱后，从第二梯队晋升为第一梯队的。
　　陈牧一直在想，按照拳头这设计修改思路，到了三五个赛季以后，加成一点零的英雄，大招CD二三十秒的，还能剩几个？
　　不过那是以后的事儿了，活在当下，这把好好保护敖文，让他的男枪成为真正的黑帮教父吧，让北美的人看看，华夏的AD，还是你大爷！


第0396章 拿下北美
　　游戏进行到七分钟，下路就纯对线拆掉了对方的一塔。
　　一般用牛头这种辅助，是很难点对方塔的，守住自己家塔就很不错了。
　　男枪牛头这种属于对拼打架强，中期团战强的组合，而对方则是纯对线组合。
　　能拿到这么大优势，完全是人头领先过多，塔下的EZ都不安全。
　　牛头这个英雄比较硬，配合男枪的贴脸爆发，瞬间就可以秒人出塔。
　　等级装备的领先，让防御塔下都不再安全，而且梦魇的等级也非常高，随时可能飞大越塔。
　　拿下下路一塔后，再转线打小龙，扩大经济优势。
　　之后就是跟上路换线，让鳄鱼去下路一打二，男枪牛头上去推塔。
　　借助经济的领先，鳄鱼拿着一身的装备，一打二居然把EZ的屏障给打出来了。
　　“哦，这把好像落日所有人都秀起来了，而且都特别针对我们的Double Kill，不就是说了点骚话嘛，至于么？”解说都心疼起EZ来，这英雄好歹是拳头亲儿子，多年都是保持能上场的英雄，现在被下路欺负完了，上路又跑来欺负他。
　　局势已经出现罕见的一面倒，上路被推掉的时候，辛德拉果断赶去上路支援，不然男枪估计要推二塔了。
　　而陈牧则是选择去下路，EZ血量被消耗的很多，配合鳄鱼完全可以轻松越塔。
　　而且告诉上路辛德拉过去以后，敖文自信的表示，根本不慌。
　　辛德拉操作好又如何，英雄联盟只要等级装备足够领先，操作差距没有太大，是不存在打不过的情况的。
　　辛德拉一套技能只有那么多伤害，又不会溢出，敖文自信满满，辛德拉加杰斯并不是他们两兄弟的对手。
　　路上就攒好了球戴维斯抓着球就杀了过来，跟杰斯配合好才能杀，而且技能不能浪费在牛头身上。
　　现在男枪身上有饮血黄叉，装备豪华的不行，ADC想秀，吸血就是最关键的属性。
　　只要能不死，靠着吸血可以创造巨大的可能性。
　　戴维斯W砸过来，试图加一个QE两颗球大范围的封锁位移，晕住男枪。
　　只要补上杰斯的加强炮，自然就可以杀了，但是敖文自信的可怕。
　　先一步闪现贴脸，穿过了黑暗法球，仅仅只被E技能弱者退散推开，而没有受到眩晕。
　　杰斯QE已经出手，敖文再用E技能躲开，牛头靠着五速鞋赶来，WQ抬起辛德拉，敖文几下输出加QR连招。
　　辛德拉只能死前丢出大招，希望杰斯能收掉男枪。
　　然而敖文精神集中，对于杰斯的角度看的非常清楚，等到杰斯交出QE，再最后用出E技能快速拔枪，躲掉加农炮。
　　“下路秀起来了，男枪牛头这把的表现简直堪称惊艳，操作走位意识，没有一点毛病。”枫叶说道。
　　“这就叫什么，士别三日当刮目相看，这都一个多星期了，自然战斗力不能小看，上周被北美打败了，现在这把就还以颜色，完美逆袭。”梧桐说道，同时心理压力也放松了一些，因为如果要是北美都打不过，怎么在四强赛里更进一步。
　　大部分人从理性上觉得，赢不了韩国，最多争一下亚军，但是从感性上，没有人不希望，冠军属于华夏。
　　与此同时，下路也开始动手了，鳄鱼大招加E加闪现，红怒W咬住EZ。
　　琴女套上虚弱，大招晕住鳄鱼，这时候的陈牧，控制露露等待时间，鳄鱼控制时间即将结束的时候，才给鳄鱼套上大招。
　　再次击飞EZ，这个被露露套了大的鳄鱼，真的就如同史前巨兽，开大本身就变得体型巨大。
　　露露又有能让他变得更大的魔法，鳄鱼现在的身材，让防御塔都黯然失色。
　　击飞以后，再补一个变羊，可怜EZ被控制的五秒没动弹，琴女36E的补血，都奶不回这个被控制的死死的EZ。
　　陈牧知道鳄鱼足够杀掉EZ，所以EQ两个技能，是给的琴女，让琴女减速，追着猛点。
　　挂上点燃，哪怕玩的是露露，辅助杀手的职业也不会变，EZ的人头给了鳄鱼，那么这个可爱的琴女，陈牧就不客气了。
　　一直追到二塔，成功收下人头。
　　这时候皇子赶到，试图EQ把露露控制在塔下，靠着防御塔杀掉一个。
　　但是这个时候，露露的W技能，又好了，大圣杯的减少CD，可是相当的给力。
　　皇子又一次的吐血，在空中被变羊。
　　“卧槽，为什么这个露露每次都刚好在空中给我变羊啊！”皇子愤怒地说道。
　　其实这个技巧非常简单，只要直接W点一下皇子，然后不做其他操作打断自己的施法就行了。
　　这个技能会在对方进入施法范围的时候，被直接变羊。
　　这就是指向性技能的特点，可以点具体范围施法，只要你自己不取消，到了距离，就会自然的用出来。
　　皇子被露露真的是玩的想死，感觉自己这个皇子，好像少了两个技能。
　　鳄鱼也跟了过来，怒气在大招结束前，都会自动快速增长。
　　红怒W，接平A走砍，最后Q技能收尾。
　　鳄鱼也拿下双杀！
　　陈牧不会所有英雄都尽量拿人头，会根据如何能最好的赢下比赛而合理分配。
　　如果玩的是妖姬，自然人头越多越好，容易秒杀C位赢下胜利。
　　而玩露露，自然是保护队友为主，他们肥，更容易赢下比赛。
　　节奏已经到了现在的地步，北美基本就已经无法抗衡了，报团推进，敌方现在眼里只有这个输出可怕的男枪。
　　但是他们忽略了一个发育很肥的露露，每次开团想秒男枪，都有一个关键的大招把男枪的血量抬回来。
　　配合男枪后期的饮血无尽红叉轻语，吸血量巨大，一个暴击能回将近二百的生命值。
　　拿下大龙后，就顺利的推进，高地上陈牧的露露各种给男枪上盾加速，大招。
　　让男枪真的像个黑帮教父一样，横行霸道，配合他自己的走位和E技能躲控制技能。
　　最后拿下四杀，推平了基地！
　　最后男枪战绩9杀一死三助攻，成功的拿下了本场的MVP，陈牧则是拿了十六个助攻。
　　再次拿下北美，落日战队的出线机会，已经十拿九稳！
　　六场比赛，四胜二负。


第0397章 北美求救
　　“我们现在唯一还没赢过的，就剩韩国了。”敖文摘下耳机，长出一口气道。
　　“嗯，至少出线稳了。”解明安也放心不少，从实力上看，落日战队怎么也是前三，越南和闪电熊都有七八成概率吃掉。
　　“韩国应该赢不了吧，争取把其他几个再赢一遍就好了。”敖轩说道。
　　“别神话韩国人，世界上没有打不败的敌人，只有不够强的自己，为什么要怕韩国？”陈牧问道。
　　“这……韩国确实猛啊。”敖轩弱弱地说道，第一局首战韩国，确实是上下野都炸的厉害，中路也没优势。
　　YUL似乎是目前唯一一个面对陈牧没有被压制的人，真正线上打的五五开，中路不输，其他路输，要赢何等之难。
　　敖轩认为自己只是说出比较现实一点话而已，但是陈牧却不这么认为，大赛要考验的东西可太多了。
　　你以为世界杯买上届冠军稳如老狗，结果这届就给你全场梦游打的像坨便便。
　　说不定小组赛都出不了线！
　　S1赛季的世界冠军，S2就没有进S赛。
　　英雄联盟的强队对抗，一点点的心态问题，都可能导致整场的崩盘。
　　太多的意外了，只要坚信自己能以弱胜强，说不定就能出现奇迹。
　　和北美选手握手以后，MVP评选给到了敖文的男枪。
　　这个E技能几乎全部用来追人的男枪，彻底打崩了北美第一ADC，华夏的下路，依然远远强于北美。
　　第一次上台接受外国主持人的采访，敖文还是有点紧张的。
　　他一上台，弹幕就开始乱刷。
　　“这个是弟弟，我记得他的刘海更长！”
　　“举报落日代采访，这不是弟弟？”
　　“楼上的都是弟弟吧，你们眼神真的不好使，这明明就是哥哥。”
　　……
　　弹幕开始各种调侃，
　　关于双胞胎的梗，他们能玩儿一年。
　　LPL有两个战队，他们的上单长的有九成像，都带着四方的眼镜儿，国字脸型，一副知识分子的书生样儿。
　　就这样都被天天刷梗，一个人打两份工什么的。
　　更别说这两个真双胞胎了，还穿着一样的队服，梗更是好玩儿。
　　“恭喜落日战队，现在已经是小组第二的成绩了，首先第一一个问题，首战的二连败到现在的四连胜，请问你们经历了什么，为什么会有前后如此大的变化？”韩国主持人问道。
　　“嗯，主要是第一天对其他队伍不熟悉，准备工作不够吧，然后第二天就慢慢越打越好这样子。”敖文说道，其实他一开始是想说，他们两个晕机而且水土不服的。
　　但是想到陈牧被采访的时候，说的那句，输了说什么都是借口。
　　仔细想想，就不提什么水土服不服的了，赢了就是强，输了就是弱。
　　借口容易找，但是找了借口，以后输的时候，都会给自己找借口。
　　说自己吃了一碗牛肉面，就可以把所有锅甩出去，这世上，哪有那么好的事儿。
　　还不如就说自己准备不足，不够强大，赢回来就好了。
　　“那么第二个问题，小组赛只剩四场比赛了，你们还要再遇到一次KL战队，对于他们的下路，你有什么看法？”主持问道。
　　“KL下路确实很厉害，稳中带凶，是世界级的下路组合，不过我们更强，因为我们是世界上独一无二的双胞胎下路。”敖文特意提到我们，在他眼里，下路从来不是单打独斗的一条线。
　　最强的是他们组合的下路，而不是最强的ADC，或者最强的辅助，兄弟齐心，其利断金。
　　古人这话，自然是有他的道理。
　　这两兄弟如果分开，战斗力绝对大幅下降，一人进一个战队，肯定是LPL垫底，但是双人一起就完全不同了。
　　陈牧几乎没听过他们两说话，就可以对线打的非常出色，只有跟队友交流其他的东西的时候，才会跟队友说话。
　　“那么，最后一个问题，你是哥哥还是弟弟呢？”主持人调皮的问了一句。
　　“额，我统一跟大家再声明一遍，长的帅的是哥哥，我想大家应该就能很容易的认出来了！”敖文说道。
　　“我擦，一次没看住他，就又臭不要脸了。”敖轩无奈地说道，“以后还是不让他拿MVP了吧。”
　　“哈哈，下次会到你的，辅助早晚有一天会变得比ADC还重要。”陈牧说道。
　　“怎么可能，我现在除了买眼，啥都没有，一场比赛五十个眼，就是我的一生了，穷成狗！”敖轩说道。
　　“风水轮流转，拳头会让每个位置都风光一阵子。”陈牧说道。
　　“嘿嘿，那就好，以后我天天上去采访，气死他！”敖轩乐呵呵地说道。
　　这两个人，每次都喜欢互相损对面，但是兄弟之间，就是这样越熟越默契。
　　这一年不到的时间，两人的水平已经可以在LPL排到前三前五了。
　　不过状态不是特别稳定，偶尔亮眼也会偶尔失误。
　　接下来的比赛，其他队几乎是复制上一轮，爆冷非常少。
　　韩国也继续保持六胜，欧洲也拍马想夺回第二，分数也是保持一致。
　　而闪电熊打北美TS战队的时候，则是没有第一轮的勇猛，被北美抓到机会，在后期秒掉关键C位拿到了第二分。
　　而最后一场，是落日第二次打外卡，虽然他们很努力，但是电子竞技是残酷的，不可能因为努力有梦想就可以获得胜利。
　　胜利才是赢的唯一因素，艰难的抵抗了三十分钟后，落日战队拿下第五场胜利。
　　越南战队基本已经不可能出现奇迹，即将确认淘汰。
　　至于剩下的一只，大概率会在北美和闪电熊之间决定。
　　目前看来，闪电熊出线概率更大。
　　只要闪电熊能拿下落日一分，就基本是闪电熊出线，而北美淘汰。
　　这时候，北美的官方推特，就在网上艾特落日战队。
　　“拜托，一定打赢闪电熊啊，北美LOL玩家会记住你们的！”
　　同时在落日战队的休息室内，一个金发碧眼的美国美女，以进来合影为理由，一把握住了陈牧的手。
　　陈牧立刻抬头望天，不关我的事，我没主动，不要扣我积分啊！
　　系统一直没提示，让陈牧松了一口气。
　　“拜托你，神奇的华夏陈，明天一定要赢闪电熊啊！”这个女粉丝眨着大眼睛，用英语说道。
　　陈牧则是用英语回复道：“别担心，我对待每场胜利，都是全力以赴的。”
　　“哦，真是太感谢了！”说着就想亲陈牧一口，陈牧哪里敢让她亲到，万一积分扣光，岂不是植物人了。
　　单手挡住水润的红唇，认真地说道：“我们华夏没有这种礼仪，所以不好意思了。”
　　这位美女粉丝略微失望，心想怎么会有人拒绝她的香吻，华夏男人太不真实了。
　　这一切都被随行摄影师一辉记录下来，未来会成为落日战队狮虎杯之行的纪录片。


第0398章 角色互换
　　陈牧现在的定力是真的强，美国的小姐姐，年轻的时候，是真的身材火辣，皮肤白皙。
　　对于这个用等比数列写情书的青春期少年，诱惑力真的太大。
　　据研究，男人每十六秒就会想到一次性，陈牧在高中的时候，感觉这个研究准的可怕。
　　现在居然可以阻止投怀送抱的美女，简直是违背本能在生存。
　　游戏打多了，小姐姐都变得索然无味了起来。
　　闪电熊对于怎么拿下局，稳定出线，也是焦头烂额，落日战队状态越来越好，对于版本理解也是越来越深。
　　BP上几乎无法限制，中路都掏出多少个英雄了，玩个露露都凶的像个刺客，能抗能打能保护。
　　实在十项全能，除非硬实力盖过落日战队，不然赢面太小了。
　　不管怎么样，该打的还是要打的，拿下这一分，淘汰北美越南的概率就太高了。
　　但是拿不到，就等于给了北美机会，北美只要再多赢一两局，就可以跟闪电熊打加赛。
　　说不定就把他们淘汰了，没有人会愿意冒险。
　　像韩国强成这样，也不敢乱玩一局，全胜夺冠才是他们的终极目标。
　　每一局能拿最强的英雄，就一定不会藏一手，韩国人的略带变态和扭曲的自尊心，让输一场都成了罪过。
　　韩国的喷子可比华夏凶的多，除了各种污言秽语，还有寄刀片死老鼠的变态行为。
　　看过世界杯的都知道，韩国的足球，那是正宗的武术足球，为了赢，什么脏套路都使的出来。
　　第一届狮虎杯的掉线不重赛，绝对不是污蔑诽谤他们，而是他们真的做的出这种事儿。
　　落日战队的比赛只剩最后三场，闪电熊，G-one，和KL。
　　由弱到强，如同升级闯关。
　　上一次被劫暴打的孔雀，是真的不敢再放劫了，在对手的手里，自己是真被打成了娃娃鱼。
　　打落日战队BAN位真的不够用，这一点相当无解。
　　这一局游戏开始，闪电熊教练就问道：“孔雀，要不要干脆中二战术，让下路对中，你可以选酒桶，骗他拿瑞文，近战的话，补刀很困难的。”
　　“不行，两个人也压不住他，只能我来，LPL的比赛不是看过了么，用中二战术的队伍也都没有赢啊。”孔雀说道。
　　“话是这么说，但是你压力太大了吧。”教练说道。
　　“这是必须要经历的，如果我不能跟他对抗，哪怕中二压制住了他，也拿不了冠军啊。”孔雀说道。
　　“好吧，那就按照你的想法来。”教练说道。
　　这局闪电熊在蓝色方，落日在紫色方。
　　落日在紫色方的时候，也从来不BAN劫，要么你自己抢了，让陈牧拿康特位来打，要么就是自己多用一个BAN位，怎么都是落日赚。
　　谁让不同的人用劫，效果天差地别呢。
　　最后闪电熊禁用了妖姬瑞文狐狸！
　　自己一抢了劫！
　　“哦，闪电熊居然没拿鱼人，而是自己一抢了劫，看来对于牧晨的劫，目前还是没有找到克制的办法，只能自己抢了。”枫叶解说道。
　　“确实，上次把劫放出来的闪电熊，没道理会再次犯同样的错误，本来劫现在的禁选率就超过百分之九十，谁拿到都很强，不过牧晨的事格外强。”梧桐说道。
　　“他拿劫了，这把没有瑞文，你准备用什么打劫？”刘伟问道。
　　“嗯，拿鱼人吧？”陈牧说道。
　　“卧槽，你要不要这样！”解明安鄙视道。
　　“杀人诛心啊！”敖文说。
　　“你又开始了！”常浩说。
　　“我做错了什么？”陈牧不明所以。
　　“用别人最擅长的英雄打别人，你这种行为，丧心病狂！”常浩说道。
　　“搞得像是我第一次做这事儿一样？”陈牧说道。
　　“……”队友一阵无语。
　　互换英雄打，陈牧用的次数的真的不少，外界也有一些评论，觉得陈牧行为很跳。
　　仿佛嘲讽别人不会玩，要自己玩给你看，证明不是英雄不行，而是你技术不行。
　　但是陈牧一直觉得，选英雄而已，哪里有这么深的套路，比赛版本强势的，也就那几个，互换着用不是很正常么。
　　而且想用的妖姬瑞文都被BAN掉了，大部分法师碰到劫又是送菜的，六级就是可以不讲道理的开大杀法师。
　　没有水银或者金身之前，永远都是被劫追着打的，不管是酒桶还是辛德拉什么的。
　　劫都可以轻松的躲关键技能，相对来说，版本能拿出来打劫的英雄，小鱼人就是一个不错的选择。
　　总是有人过度解读，而且哪怕是想教别人玩这个英雄，也不是什么人品卑劣之事。
　　这个英雄我用的好，就是想拿而已，哪来多奇奇怪怪的说法，能赢是最重要的，拿什么英雄根本上升不到所谓的人品或者嘲讽。
　　不过陈牧的这种想法，是不被外人所理解的，大众的想法，可没有那么单纯。
　　当陈牧的小鱼人锁定的时候，弯弯的论坛直接炸了。
　　“什么鬼啊，这是要教孔雀玩鱼人么？”
　　“这个人真的是一生黑，打我们第一局用劫，第二局用鱼人。”
　　“太扯了吧，用劫打爆孔雀鱼人以后，这把用鱼人是想证明不是英雄康特，而是孔雀菜么？”
　　人都是站在自己的角度看问题，支持落日战队的，一点都不介意拿鱼人，选个鱼人怎么了，管天管地，还管人选哪个英雄啊，不喜欢牧晨选。可以自己禁了啊，游戏规则又不是你们定的，还能不让选英雄？
　　而站在闪电熊粉丝的角度，这种挑衅意味太浓了。
　　闪电熊粉丝都认为，孔雀是世界第一鱼人，只有先手抢鱼人阻止孔雀拿的才算尊重。
　　后手选就是一种看不起孔雀的意思！
　　这其实是一种自卑心态，如果闪电熊是世界第一战队，百战百胜，还会这么想么？
　　只会觉得牧晨不自量力，拿出鱼人找虐而已，只有自信不足的情况下，才会觉得别人各种针对你。
　　比如学霸说自己考的不好，只考了九十九，学渣会觉得，这是在装逼啊，而同样是学霸的就会理解，这是一种谦虚，不然说自己考的可好了，九十九分，怎么想都觉得怪怪的。
　　而学神会觉得，没说错啊，满分都考不到，那可不是没考好么？
　　一个选英雄，弄的各种不同粉丝发出了各种不同的声音，不过也影响不到场上，比赛结束前，他们可看不了网络评论，还是打好眼前的比赛最重要。
　　孔雀倒是自信来了，他认为世界上没人比自己更了解鱼人的优缺点，每个技能的CD和伤害，他都了然于心，胸有成竹。
　　所以这把他觉得，自己这把能赢！


第0399章 灵性Gank
　　最后双方阵容确定，
　　蓝色方闪电熊，上单暮光之眼，打野蜘蛛，中单劫，下路女警婕拉。
　　红色方落日战队，
　　上单武器，打野盲僧，中单鱼人，下路EZ琴女。
　　对方拿到慎，就是针对中路的，万一中路打不过，有个慎的大招，可以让牧晨投鼠忌器。
　　这个慎不是保护AD的，是保护中单的，对于牧晨的针对，YUL都享受不到这种待遇。
　　输了两局的情况下，牧晨的数据都跟YUL接近持平，真正的Carry型中单。
　　游戏开始，两边常规的互相做眼，视野入侵后，就是常规的对线。
　　小鱼人是个非常灵活的英雄，技能位移突进百分比，减速减伤不可选，全部都有，相当的全能。
　　陈牧已经不记得，自己是第几次互换英雄对线了。
　　除了用这个英雄好打以外，也确实有觉得对方没有发挥出英雄更高能力的想法在。
　　陈牧觉得，英雄联盟是一个没有上限的游戏，总能做的更好，表现打一百分，未来变得更强以后，还能打出一百二十分。
　　技术的天花板是什么，就是用来不断被打破的！
　　起码现在的陈牧，觉得对方的鱼人用的不够好，鱼人可以打赢劫，劫也可以打赢鱼人。
　　是看操作和想法的，而不是看英雄的。
　　陈牧的出门装是水晶瓶加红药，前期主要就是拼消耗。
　　劫没有蓝条，有Q就会用，就是陈牧也不敢说躲所有标。
　　劫这个英雄，前期可以说是相当的强势，鱼人的E技能，前期CD相当长，拿来躲飞镖的话是相当不划算的。
　　而且会让劫可以直接过来贴身跟你打，每个技能对于这个级别的对抗都相当重要。
　　孔雀是玩鱼人的超级高手，不可能不知道鱼人的弱势点和强势点。
　　两人前期对线还算平稳，鱼人三级之前没有消耗的资本。
　　前几级的对拼，如果不是血量大幅领先的话，谁先吸引到小兵仇恨，谁肯定就先凉。
　　陈牧对劫的对拼能力，了解也是一样的深，虽然场次相比，陈牧用劫不超过五十局。
　　但是一个英雄并不是场次越多，水平就越高的。
　　据说国服三千把盖伦，六千把提莫，八千把石头人的全部都有，但是有的在青铜，有的在白银，也有在钻石的。
　　孔雀能成为弯弯的第一鱼人，也是因为本身就是天才，场次最多的鱼人，肯定不可能是他。
　　职业玩家本身就要有这种能力，几十场训练就可以把这个英雄拿到职业比赛上。
　　最简单的例子就是新英雄，目前每个新英雄一出来，数值都非常BUG，立刻就会成为赛场的宠儿。
　　职业选手也只有一两周的时间练会这个英雄，就要拿来上比赛。
　　陈牧的鱼人玩的还不如劫的场次多，对于他的理解，主要来自对线过的对手，加上技能说明和一些精彩集锦。
　　排位里，陈牧只用了十几场而已，毕竟万物都可中，不能太厚此薄彼。
　　对于中单英雄，陈牧向来雨露均沾。
　　对线上，前几分钟，两人都稳定的补刀，劫有飞镖，鱼人肯定没法压劫的刀。
　　只要不被压，后期的鱼人，只要一个WQ就可以秒杀AD了。
　　这是技能的数值计算，法强法穿做出来，WQ就是两千以上的伤害数值。
　　鱼人是不缺伤害的，上场率低的主要原因，就是起来没那么容易。
　　而且打伤害需要突脸，容错率比较低。
　　就是万一进场秒不了人，就会变成一条死鱼，没有酒桶发条来的稳健，可以在比较安全的地方，不断的放技能。
　　虽然有个E技能，但是这个技能不用来打伤害，而是逃生的话，伤害会显得很不足。
　　所以在赛场上用出这个英雄，一定要理解深刻。
　　陈牧尽量走在小兵身后补刀，穿过小兵的Q伤害会低的多，而且更容易躲掉。
　　因为对方大概率会Q补刀的同时消耗，那么只要在小兵血量接近斩杀线的时候，跟劫和小兵不形成三点一线，就很容易躲掉技能。
　　陈牧确定对方打野位置之前，肯定不会主动Q上去，一旦交出位移，对方打野机会就多了。
　　以自己上把的表现，对方打野狠抓自己，再正常不过了。
　　哪怕只是被抓出来一个闪现，都足以保护中单五分钟。
　　劫不是孔雀最擅长的英雄，主要还是为了不让牧晨拿。
　　上一把的劫，真是打的他怀疑人生，自己难道根本不会玩鱼人？
　　还好下一把北美送温暖，秀穿了一局才知道，水平还是没变化，只是对手的理解高于自己太多，才会让这条鲨鱼显得像条鱼苗。
　　作为一个中单，还必须靠近用平A补刀的英雄，对方想抓，始终是有机会的。
　　那么就要推完线以后，就要后撤到一个安全的地方。
　　接着，游走！
　　是的，陈牧四级的时候，就选择了抓下。
　　“浩哥，跟我下路拿双杀！”陈牧说道。
　　“好嘞！”常浩的盲僧立刻跟过来。
　　因为下路女警的对线能力很强，已经压的相当深了，所以下路肯定有眼。
　　但是鱼人却可以用特殊的技能去抓，陈牧从小龙坑里跳过了墙，直接从三角草丛的位置抓下。
　　而盲僧直接W鱼人，也一起越了过来。
　　这是S3的时代，陈牧知道，未来的某个版本，出门装会有饰品眼，那时候人们会小心盲僧利用饰品眼绕后抓人。
　　但是现在是没有的，配合鱼人才能越过这堵墙。
　　“鱼人不见了！”当劫把兵线推出来的时候，才发现了这个关键点。
　　因为前期的英雄战斗力都很低，呆在线上补刀的收益，明显比游走大。
　　所以劫反应迟钝的认为，鱼人只是后退，怕被蜘蛛抓，但是兵线回推还没看见鱼人的时候，就知道大事儿不妙了。
　　“还有这种操作？”枫叶一阵惊讶，这个套路又是第一次见啊，不用闪现，就可以两个人一起绕过眼位，直接绕后到三角草丛的位置。
　　真是天马行空的想象力啊！
　　有视野在河道的女警，听到了中路的说法，也没有担心，自己的眼位足够逃生了。
　　而上路担心自己被抓，已经缩到了塔下，安全第一，越塔杀慎可没那么容易。
　　但是屁股后面同时冒出来一个四级的鱼人和一个三级的盲僧，真是让两人傻了眼。
　　有双召加E技能，侧面过来铁定是能跑的，但是后面过来就没得活了。
　　直接双双把家还，人头全部给到鱼人，因为这把是个Carry中单，而且是损失兵线来抓的，人头至关重要。


第0400章 内外兼修
　　“这鱼人盲僧哪里来的？”女警一头雾水，他看到F4接近河道的位置，是有一个眼的，自己下路河道也有眼，难不成两个人闪现过来的？
　　“我不知道啊，他没走红Buff那里啊！”孔雀说道，他想了一会儿才反应过来。
　　自己白瞎了上千把鱼人，居然想不到小龙坑那里可以直接E过去！
　　“他是用E过的小龙坑，你们要小心那个位置了，眼位尽量做在三角草那里！”孔雀说道。
　　闪电熊反应实在迟钝，居然想不到陈牧的这个抓人路线，而且因为不知道陈牧的E技能其实还在CD。
　　从而还选择了省一个闪现，也让鱼人盲僧少用一个闪现追杀。
　　因为中路如果消失太久，肯定会让下路逃走，所以E一过墙，陈牧的鱼人就直接杀了过来。
　　借助绕后的优势，多用走砍就打了成吨伤害，而对方因为不知道这个E技能的CD，放弃了还有一丝丝逃生可能的机会。
　　再回到中路，虽然损失了一波兵，但是两个人头换一波兵，实在太赚。
　　四百加三百，等于七百的金币，要补多少兵才赚的回来？
　　劫看到一个耀光的鱼人，直接有砸键盘的冲动，和平发育的正好，突然多个耀光你怎么玩。
　　一个WQ就是两三百血，战斗力瞬间不在一个档次上了。
　　“这波抓人，真的灵性，两个人一起过墙，完美绕视野，闪电熊完完全没有想到，两个人从后面绕过来，人直接傻掉了！”枫叶说道。
　　“这个开黑的时候，相当有用，比较会玩的下路，很多会在下路做个眼，这样绕，如果位置不好，哪怕三角草丛做了眼，也很难跑掉。”严谨说道。
　　陈牧比赛里用的小套路不多，大部分都是用硬实力去打的，这种小套路用个两三次就很容易被摸透。
　　以前LPL的黑马战队，十五分钟花式偷大龙，偷到了直接就大优势拿下比赛，连胜好几场。
　　但是被其他队伍分析研究以后，很快就没了作用。
　　而鱼人盲僧这个套路，其实是陈牧临时想出来的，一跳过去，不用说话，盲僧就知道赶紧跟上。
　　两人的默契已经在半年多的配合里，越来越深。
　　因为英雄的局限性，这种抓人思路，能用的机会也并不多。
　　陈牧抓完以后，装备大幅领先，直接越过了对线的弱势期，直接可以骑着劫的脸打了。
　　只要等级装备有所领先，就可以抹平先手被小兵攻击的弱势，直接追着劫打。
　　敢不逃跑还手，那就是一条狗命喂了小鱼。
　　现在的局势，让劫领先完六个补刀后，就一直被压，只能用Q补了。
　　而且这个鱼人还极度嚣张，根本不怕蜘蛛来抓，一是有自信走位躲E，二是抓下没用闪现。
　　哪怕陈牧走位躲不掉，以他的反应速度，也可以来的及交出闪现。
　　更别说陈牧的凶，永远是建立在稳上的，两假一真，在劫看到鱼人装备之前就已经布置了上下路河道。
　　简直无死角，想抓陈牧除非蜘蛛舍得交个闪现绕视野，不然根本没的抓。
　　直接站在兵线后面压劫，让劫真的一点脾气都没有，嚣张程度堪比突发横财的暴发户，走路都是横着的。
　　可不是突发横财么，七百的金币，补刀需要将近四十刀，很多人第一次回家都没有四十刀。
　　自然嚣张，而且劫吃不准陈牧这条鱼人的到六经验值。
　　有了两个人头，经验根本算不准，只能小心翼翼，生怕到六被直接喂了鱼。
　　劫唯一克制鱼人的点，就是可以大招躲鱼的伤害了，没有大的情况下，怎么都是个死。
　　他对鱼人伤害太了解了，哪怕只有一个多兰戒指，六级一套都是单杀的，更别说带着耀光这种BUG装备的鱼人了。
　　杀人至少可以打出两次耀光效果，伤害爆炸！
　　正是因为知道鱼人的恐怖，劫才被压的怂在塔下。
　　甚至为了补一个炮车，而交出了WQ来补！
　　陈牧立刻记住这个W交出来的时间，回忆起背下的技能CD。
　　找到了单杀的机会，放慢补刀速度，卡时间升级！
　　陈牧要在劫的W还有四五秒的时候，再秒升六级，动手喂鱼。
　　心中默念时间，先开W主动，伤害提高，Q技能一下补掉一个接近残血的小兵。
　　升级的金光还没有消失，Q技能穿兵的后摇还没有结束，一条鲨鱼就冲向了劫所在的塔下。
　　“这点技能的速度！”孔雀瞳孔一缩，自己玩鱼人这么多年，还没有做出过这么快的喂鱼操作。
　　因为首先升六需要WQ点小兵，再Ctrl加R，然后鼠标点到七百码外的塔下再按出R。
　　这一系列的连招足足有五个按键加上快速平移的鼠标，还不能点歪，这种自信都不是一般人能做到的。
　　因为鱼人的大招，如果鼠标点的进，就会在近距离停止，点的远才会飞足够的距离。
　　吃了鱼的劫直接被减速，看到自己的技能CD，劫一阵绝望，W还有三秒，根本没法跑。
　　鱼人E上来，劫只能等鱼人快要落地的时候交出闪现，试图逃生。
　　但是陈牧早有预料，不是每个职业选手，都能想到反向闪现躲E的。
　　陈牧以前在LPL秀过风神的鱼人，至今也没有第二个选手复制出这个操作。
　　陈牧预判到劫的闪现位置，E闪跟上，挂上点燃，平A再平A。
　　E技能踩中，还有第二次减速，让劫逃无可逃，而且鱼人的被动对塔的伤害也同样有减免。
　　陈牧看到劫的血条数值，心算出结果，就自信出塔，坚决不多抗一下。
　　撕裂加点燃的双重流血，让劫三秒后发出一声哀叹，倒地不起。
　　“又是一次对位单杀，现在整个狮虎杯，只有YUL一名选手还没有被牧晨单杀过了，这就是来LPL的中单！”枫叶兴奋地说道，虽然上一次用劫的时候，牧晨已经单杀过这个孔雀了，但是还是控制不住的兴奋。
　　两轮比赛都一样出色，不止单杀全LPL统治国内。
　　即使到了国际舞台上，在全世界玩家的面前，牧晨也是可以做到单杀全球顶级中单的。
　　那种内战内行，外战外行的说法，对于落日战队，对于牧晨来说，根本不存在，也不会内战打不过，外战才爆种。
　　这种内外兼修的战队，实在是太吸粉了啊！


第0401章 反复横跳
　　这个单杀，LPL的观众一片欢呼雀跃，用孔雀最擅长的英雄单杀他自己，这种感觉，实在是实力碾压的表现啊。
　　你最自信的鱼人，玩的还不如只拿出来第一次的鱼人强？
　　而LMS赛区的观众就很痛苦了，论坛怨声载道。
　　“什么鬼扯啦，这个单杀为什么感觉孔雀都没做出来过，用的也太熟练了吧。”
　　“没办法啊，技不如人就是这样子啊，又被吊锤了，淦！”
　　“前期就拿了两个人头，不能怪孔雀啊，都是下路两个太菜了。”
　　“没规定人家不能游走啊，劫自己推线推不过鱼人，又没提前让队友后退，有什么办法。”
　　各种评价不一而足，但是孔雀被殴打两局的事实，没法改变。
　　这游戏已经进行到这种地步，劫还怎么玩，饮魔刀都做不出来，吃到鱼就得死。
　　这把别说秀成火影，能不能保住忍犬的位置，都很难说。
　　接下来的几分钟，确实是发挥了忍犬的出色作用，鱼人消失一秒钟，孔雀就赶紧提示队友。
　　“鱼人不见了！”
　　“鱼人Miss了！”
　　“鱼人不知道去哪儿了。”
　　而大多数情况，陈牧只是后退一下，假装游走，给对方心理压力而已。
　　真正的高手，连对方想什么，都可以用动作去控制，视野里时不时消失一下，让上下路都如同惊弓之鸟。
　　经常要后退被压，还漏几个刀，三个人头的鱼人什么概念，就是杀等级最低的AD，都可以不用大。
　　就是这么过份，孔雀要是上把打劫的时候，能拿到三个人头，就是宇宙第一劫来了，也阻止不了他Carry。
　　对于鱼人的了解到极致，才知道现在这个等级装备领先全场将近一个大件的鱼人，是什么概念。
　　看到跑就完事儿了，根本不用想什么反杀，鱼人躲技能能力太强，高等级又有被动减少普攻伤害，现在单挑全场任何英雄都没压力。
　　蜘蛛来抓，估计都要换掉一个，只能考虑三抓一。
　　鱼人这么肥，如果想要反打，慎的大招只要落下来，就能杀掉这个鱼人。
　　“鱼人节奏必须断一下，不然后期一Q一人头，蜘蛛勾引他反杀你，然后慎传下来杀他。”孔雀赶紧指挥道。
　　再不断一下鱼人的节奏，这把基本就没了，团战只要给AD喂条鱼加个Q，就可以五打四了。
　　孔雀在路人局，有过无数次这种梦幻开局，而且他只要稳健一点，出上一个中娅沙漏，团战三进三出，可以捅的闪电熊直接上天。
　　蜘蛛来抓陈牧的时候，陈牧自然可以反打，以现在的伤害，根本不用全技能，就可以轻松的反杀。
　　但是自己知道，对面肯定也知道，杀蜘蛛有一个问题，就在于蜘蛛的飞天，也是可以躲技能的。
　　鱼人大招撑杆跳什么的，这个飞天都十分好躲，所以陈牧不想杀蜘蛛，打这个劫反而更有保障一些。
　　反身WQ捅的是劫，然后没有着急用E，而是继续保持三叉戟不断的捅劫。
　　慎的大招赶紧落下，这个巫妖都快做出来的鱼人，伤害实在太可怕了。
　　陈牧就知道，果然是早有预谋的，蜘蛛WQ技能起手，想先用施法动作骗出鱼人E，这样更好击杀。
　　但是陈牧根本不上当，要躲的技能太多了，慎下来肯定E闪自己，还有劫的WEQ，各种技能都会甩脸。
　　陈牧需要躲的技能太多了，必须用走位躲蜘蛛E。
　　但是这个蜘蛛，突然一波神预判的E，直接晕住了鱼人，他知道这个鱼人扭头躲技能的概率极高。
　　所以脸朝的位置和鼠标的位置完全不同，完成了一波精彩的预判。
　　陈牧也知道，自己不是神，终究也有吃技能的时候，这个时候就要靠队友救命了。
　　“老解，打断这个慎！”陈牧喊到。
　　“还用你说！”解明安已经开着E技能进了防御塔，闪现QE打断塔下穿送的慎，立刻逃跑出塔，不敢多停留一秒。
　　万一慎反应过来，把他嘲讽在塔下，岂不是要被反杀。
　　“我可是一波兵没补，你待会要让人头给我！”解明安说道。
　　“放心！”陈牧还没脱离危险，哪里有时间废话。
　　全力在思考逃生的路线，现在手里有的技能，就只有E和大招，QW还差几秒，闪现CD还没转好。
　　而对方劫也是同样没有闪现，不过蜘蛛有闪现，得出自己拥有的技能后，陈牧感觉，有机会了。
　　陈牧往上方河道草丛逃去，直接大招喂给了人在墙后的蜘蛛。
　　蜘蛛抓人的位置，是选择了红色方四鬼下面的这条路，封锁鱼人逃回塔下的路线。
　　结果这个鱼人靠近草丛，隔着墙给自己喂了鱼，那么正好E技能躲掉，同时可以落在鱼人身上啊。
　　蜘蛛不禁为自己的机智点赞，然后变成蜘蛛形态，飞天吊起，落下准备扑过去咬鱼人。
　　而鱼人贴着墙，身后紧紧跟着劫，蜘蛛一落地，陈牧就按下了E技能，撑杆跳越上了墙壁。
　　蜘蛛和劫反应何等迅速，他们可是弯弯的最强战队的职业选手啊。
　　劫WW技能连按，立刻追了过去，蜘蛛也是神反应立刻闪现。
　　“果然反应快！”陈牧称赞道，但是E技能是有两段的啊，你们这么着急干嘛呢。
　　陈牧再次按下E技能，又一次的回去了河道内！
　　“……”蜘蛛和劫面面相觑，一副日了狗的感觉，这是什么鬼？
　　还有这种操作？
　　难道是传说中的反复横跳！
　　没视野了呀，这特么还怎么杀！
　　“我有眼！”蜘蛛感觉自己还有作用，出门带眼，是每个高手的必修课。
　　立刻插眼进草丛，给出鱼人的视野。
　　孔雀立刻给上大招，
　　瞬狱影杀阵！
　　只有鱼人交出E技能以后，孔雀才敢交大，不然没自信中镖。
　　而落下的劫，陈牧也没有着急，对A两下，同时走位以后，等到劫的Q技能一出手，才用出CD已好的Q技能。
　　这个劫，大招后的Q如果没有命中，伤害简直不如两下普通攻击。
　　而这个Q，就刚好躲掉了劫准备已久的飞镖。
　　再回头对A，W技能已损失生命值百分比的伤害，对拼起来比劫的被动灭魂劫只有一次的伤害，不知道高到哪里去了。
　　反杀！
　　蜘蛛绕过来的速度，实在太慢了，陈牧直接在草丛里残血反杀了劫！
　　而一个小蜘蛛，也不可能追上有二级鞋子的小鱼人。
　　“三抓一还被反杀，会不会玩？”解明安即使知道对方听不见，还是要大声说出来。
　　孔雀也是一阵吐血，他知道全完了，四个人头的鱼人，已经不是鲨鱼了，是虎鲸啊。
　　还是在仅仅十分钟不到的前期，这把太难了。


第0402章 六连胜
　　“哈哈哈，电竞方唐境，这波笑死我了。”有观众想起了星爷当年的经典电影，九品芝麻官里的方唐境。
　　“我进来了，我又出来了，你打我啊？”后面其他观众还想起了电影里的台词。
　　“皮皮牧果然皮，一个就骗了成吨的技能！”
　　“嗨呀，劫吊打鱼人，鱼人又吊打劫，孔雀好气啊！”
　　对于现在的优势，华夏的观众已经觉得十拿九稳了，纷纷开始调侃起来。
　　四杠零的鱼人，放到别人手里不好说，放到牧晨手里，那可是太稳了。
　　国服Rank胜率史上第一，常规赛二十一连胜，季后赛三比零所有LPL强队。
　　MVP几乎拿到手软的牧晨，四杀零死的鱼人，已经是个大BOSS了。
　　拿蓝的动作都格外潇洒，WQ残血一收，立刻E技能撑杆跳回来，节约时间回线补刀。
　　推线进塔，回城出装。
　　当一本闪亮的杀人书做出来的时候，观众立刻就沸腾了。
　　“不好吧，直接做杀人书？”
　　“我的天，别因为杀人书翻盘了呀，这么大的领先，这么不稳么？”
　　让不少人有些担心，出这种高风险高收益的装备，路人局什么时候都可以出，反正胜负不重要。
　　优势出可以碾压，劣势出可以翻盘，堪称神器。
　　而比赛里杀人书一般都是劣势方出一下，经济不足的情况下，可以靠杀人书赌一手。
　　优势方其实没有太大必要的，而陈牧这局出杀人书，原因不是看不起对方，而是身上经济刚好够买。
　　一般身上的钱尽量花光，才是最高性价比的打法，可以在这次出门以后，提供尽可能多的战斗力。
　　现在这个钱，不够做金身的小件，做其他的，性价比又低，杀人书是相当不错的选择。
　　同时鱼人优势足够大的情况下，其实是很难死的，再下一件补上金身更是稳的不行。
　　队友也没有因此而说什么，毕竟陈牧天赋异禀，不管Rank还是比赛，胜率都高的吓人，还是队伍指挥。
　　比赛出个杀人书而已，实在算不了什么。
　　而这一举动，却让那个去休息室合影的美国小姐姐认为，是受到了自己的影响。
　　“嘴上说不要，身体还是很诚实的嘛，打的这么卖力，干嘛不让我亲他呢。”这个美国辣妹不解的想道，她可是对自己的魅力很有自信的。
　　相当自恋的认为，是自己的请求发挥了作用！
　　而陈牧其实都已经忘记这回事儿了，对于冠军太过于渴望，小姐姐一走就继续研究战术去了，根本没想过这位北美女粉丝的事儿。
　　游戏还在继续，现在的劫已经彻底失去了和鱼人对线的资本。
　　只能让下路两人换线过来，不然鱼人越塔根本没有任何压力。
　　孔雀觉得，对方的鱼人比自己只强不弱，自己的劫却远远没有他的劫强。
　　这种硬实力的比不过，真的很让人绝望啊，孔雀头疼的想道。
　　但是生活还得继续，比赛也不能因为没有赢的信心而就轻易的放弃。
　　对方如果是凶残的虎鲸，自己就要当屠鲸的勇士啊。
　　但是这时候的鱼人又一次的去了下路，因为鱼人越塔实在太适合了，整个英雄联盟最强的越塔英雄之一。
　　E技能可以轻松的躲避塔的仇恨，这个的抓人路线更加的丧病了。
　　从红Buff穿到下路石头人的位置，然后出现在一塔到二塔以后的草丛。
　　中路兵线交给了盲僧去守，陈牧这局也不需要在中路一打二来浪费时间。
　　发挥鱼人现在的巨大优势，提供更多的杀人书才是正道。
　　绕到塔后，一条鲨鱼喂过去，劫根本反应不及。
　　直接吃鱼，陈牧保持距离，等鱼的大招咬出来，再进塔WQ，不给劫用大的机会。
　　没有英雄可选的情况下，劫可是无法用出大招的尴尬英雄。
　　陈牧对于劫的了解，那是脑海里背下了无数数据。
　　陈牧的脑子，本身就是一本英雄联盟百科全书，任何英雄的攻击距离施法距离都背的滚瓜烂熟。
　　尤其是中单英雄，更是详细到可怕。
　　劫放不出大，只能被鱼人近身，有EZ推进来的兵线，陈牧连Q都不着急用。
　　先开W平A，抗一下防御塔的仇恨，EZ再从塔外EQWA进来输出。
　　光是鱼人的大招，就让劫掉了三分之一的血，基本用大也是落地死，只能WEQ清理一下塔下的兵线。
　　让自己多发育一下了，陈牧抗第二下塔的时候，才抬手E技能，躲掉第二下塔的仇恨。
　　劫再次被杀，这场比赛，已经成了鱼人的个人秀。
　　等级领先全场三级之多，没有人可以承受鱼人一套。
　　一消失在地图，其他路就要缩到塔后深处，不断的放弃资源。
　　劫这个英雄，本来就是打的前期，前期都被人打爆了，那后期也就是个纯废物了。
　　敖文又非常稳健的走冰拳流，中期就补了水银，让劫不可能有秒他的机会。
　　水银在这个版本，就是劫的克星，看到出水银的英雄，真是眼泪都要掉下来。
　　不过劫带着面具，一般人肯定看不到劫的心酸泪水。
　　二十分钟不到，经济已经领先超过一万，闪电熊三线都是劣势。
　　“孔雀，你现在怎么回事啦，两把都被打成这样，没的玩了呀。”下路一直被秒的ADC忍不住抱怨道。
　　“我们现在是，对线对不过，打团又打不过，这样要怎么赢？”孔雀作为中单，已经不知道怎么玩了。
　　加上队友还忍不住抱怨了他几句，说出了一句很有道理的话。
　　说我打不过牧晨，你们谁来可以？
　　站着说话不腰疼，这种怪物要怎么打啊，玩什么都像本命英雄一样。
　　别的中单可以通过禁用来对付，这个家伙根本没办法啊。
　　劫也禁了，妖姬也禁了，瑞文还是禁了，他还是Carry，你怪我，我也很绝望啊。
　　最后一波团战，陈牧鱼人在人群中喂到了女警，一只巨大的鲨鱼从地下出现，仿佛远古的深海巨兽，一口就咬了女警三分之二的血，不知不觉已经杀人助攻拿到了二十层杀人书的鱼人，这个伤害已经是女警临时开了屏障的结果。
　　如果再补出法穿棒，女警又没有屏障的话，估计直接可以一个大招就秒了女警。
　　鱼人再从超远处E闪现加WQ直接秒杀女警，然后立刻金身，躲掉大量技能。
　　队友各种伤害技能不要钱的跟上。
　　没了战斗力的闪电熊，只能溃败。
　　落日战队，顺利的拿下闪电熊，获得了本次狮虎杯的六连胜。
　　比赛进行到第八局，两负六胜的战绩，这场比赛获胜后，最兴奋的居然不是华夏的观众，而是北美的观众。
　　无数人兴奋的仿佛北美拿下了本次比赛的冠军一样，载歌载舞，欢呼雀跃。
　　“太感谢牧晨了，他是北美的英雄！”
　　“我的天，华夏给了北美机会，如果再把握不住的话，TS战队还是游回来算了，真的垃圾。”
　　北美的观众纷纷感谢落日战队，感谢中单牧晨。
　　北美居然还没有淘汰！
　　能否出线的机会，又回到了北美自己手里，让他们悬着的心，总算放了下来。
　　尤其是双杀哥，额头一阵冒汗，天天说自己世界第一AD，其他战队都是臭鱼烂虾，结果四强都进不去，那也太丢人了。


第0403章 乐观家族
　　又是熟悉的握手环节，不过这次出了一些意外，陈牧领头，走到孔雀的位置后的时候。
　　他看着屏幕，脑袋非常混乱，完全没注意到后面的人。
　　陈牧拍了一下椅子，见他没反应，也就算了，其实他不知道，自己才是罪魁祸首。
　　孔雀看着战绩显示屏幕上，十一杀零死九助攻的鱼人，内心五味陈杂。
　　自己最自信的鱼人，被别人玩的花样百出，秀的水乱流，连杀人书都做出来了，真的是感觉自己这上千把白玩了。
　　输出三万一千多的鱼人，对比自己八千输出的劫，再回忆上一场，自己的鱼人跟劫，数据又是反过来的。
　　真的是看ID啊，孔雀整个人都不好了，被人用心爱的鱼人教育，感觉就像被抢了女朋友一样。
　　心态爆炸，脑子很乱，在无意识的情况下，就忘记了基本礼仪，要回头握手。
　　等他反应过来的时候，对方已经全部离开了，回到了自己的休息室内。
　　而这一个忘记握手，也成了孔雀一个巨大的黑点。
　　弹幕各种问号，为什么孔雀不握手？
　　不过这些东西，跟落日战队就没有什么关系了。
　　又一次的到了陈牧接受采访的时间，六连胜以后，网络的节奏就立刻反转了。
　　从上周的无数狂黑，变成了一面倒的支持，各种预言LPL会淘汰的帖子也被挖出来打脸。
　　想顶着压力喷的，下面也是骂的他狗血淋头。
　　电子竞技，实力说话，赢了就算你每天吃喝玩乐也被吹成天赋异禀，输了一天五十把训练赛也阻止不了黑你的人每天不断的带节奏。
　　连胜之余，连野路子出身的教练刘伟，都变成了观众心中的出色教练，开始吹了起来。
　　说这个BP多么灵性，这里压了一手，那里赚了一波。
　　其实刘伟怎么可能跟几年的专业教练相比，他的BP就是中规中矩而已，赢了说什么都是对的。
　　就像现在陈牧接受采访一样，主持人小姐姐问道：“你的表现真的非常好，这场选鱼人，是为了教孔雀怎么玩这个英雄么？”
　　“不是的，是因为想玩的都被BAN了，所以只能用一下鱼人了。”陈牧说道。
　　“那么你觉得，你的鱼人，比起孔雀，是不是更厉害，因为他用鱼人没有赢你，你用鱼人却赢了。”主持人问道。
　　陈牧为了保持华夏谦虚的美德，还是非常认真地说道：“这个我不知道，我就用了十把不到的鱼人而已，对于鱼人理解应该还比较浅吧。”
　　听到这句话，孔雀好像感觉自己的心都碎了，你大爷的，不吹能死啊。
　　十把鱼人玩成这样，我特么都想退役了好么？
　　观众也是没一个相信的，神特么只用了十把，随便拉个观众出来，也可能用了不止十把鱼人啊。
　　但是谁让你赢了呢，再一本正经的胡说八道，也反驳不了啊，这是最气的。
　　而且这个态度，貌似还一脸的认真和谦虚，简直是装逼于无形，杀人诛心啊！
　　起码孔雀被这话搞的难受的一匹，心道：“不就是忘了握手么，我也不是故意的啊，你至于么？”
　　这场比赛结束后，欧洲赛区有种瑟瑟发抖的感觉。
　　“怎么办啊，现在落日这么猛，剑王抗的住么？”
　　“在欧洲不可一世的剑王，居然被东方的选手打的生活不能自理，难道第二赛区的位置，要拱手让人了？”
　　欧洲赛区不少论坛也开始议论纷纷，他们可不是每个人都像剑王一样迷之乐观。
　　看到这么Carry的牧晨，该说要把人打挂机，结果呢，头都要被打烂了。
　　现在的粉丝可不会相信剑王的骚话了，论骚话，北美Double Kill不比他强十倍？
　　结果连落日战队的下路都打不过，剑王面对的，可是落日战队的核心啊。
　　对于剑王，陈牧赢过一次以后，对他的实力，倒是有了不错的认识，觉得也不是那么难打。
　　所以还特意关注起他的采访来，希望他再来点“豪言壮语”让系统触发个任务。
　　积分嘛，就像金钱，谁会嫌钱多呢？
　　只有有钱人，才有资格说钱不重要，我不爱钱什么的。
　　陈牧现在积分可是缺的很，打游戏太累了，被单杀一次要扣的积分实在太高，为了保持安全，肯定要多一些积分备用。
　　而且抽出来的一些身高啊，身材啊之类的卡，相当的有用。
　　还有一些音乐，简直让人回味无穷，都是经典歌曲，陈亦妃就靠这几首歌，成为了非签约女主播的第一名。
　　收入完爆自己这个世界级的职业选手啊，若是日后退役，说不定还能当个歌手。
　　人生未来路，简直一片坦途啊。
　　而这次剑王采访，却没有再说骚话，只说要好好打，上局发挥不好，因为用的英雄不够顺手什么的。
　　陈牧略微有些失望，居然不触发任务，你不是欧洲乐观家族族长么，怎么怂了呢？
　　这个乐观家族的外号，是来自于陈牧跟系统聊天而给这个剑王取的，对于平行世界，陈牧可是好奇的很，没事儿就找系统聊天，看看有没有什么故事可以听。
　　系统就透露了一个乐观家族的名字，说是平行世界那边，有个乐观的选手，韦鲁斯用的很厉害。
　　因为平时很乐观，世界赛却掉链子而得到了一群名为乐观家族的黑粉。
　　陈牧想了解更多，系统却表示不能透露，平行世界的神秘，让陈牧很是向往啊。
　　简直是一部精彩的小说啊，光是目前知道的，就已经很精彩了。
　　什么被上任宿主吊打了三局的一个选手，靠着自称跟他水平差不多的外号，成名于整个英雄联盟圈子。
　　之后还成了游戏圈第一主播，年收入三千万，成了人生赢家，娶了美女网红，开了淘宝，养了小弟。
　　随便说几句脏话又成了众多玩家的口头禅，模仿者众多。
　　也算一个传奇了，据说系统离开前，还能一局枪战游戏杀三十个，也不知道现在过的怎么样了。
　　另外一个自称单杀过上任宿主的，更是传奇，陷入低估，转型其他游戏，居然获得了巨大成功，已经是另一个游戏的人生赢家了。
　　这些配角的故事，都可以写书了啊。


第0404章 任重而道远
　　剑王的采访，陈牧没有等到任务，结果自己却等到了个采访，来自欧洲的记者。
　　直接来了陈牧所在的酒店，表示想对陈牧做个简单的采访，最多十分钟，绝对不耽误比赛和训练。
　　这个记者还带了个翻译，不过这个带个会讲中文的欧洲人，根本翻译不出比较恰当的意思。
　　让陈牧一阵尴尬，直接干脆说英文了，也不用他翻译的那么别扭。
　　陈牧说出英文的时候，还让这个女记者一阵惊讶。
　　“哇哦，酷！你英文相当到的出色啊。”女记者说道。
　　“谢谢，华夏的英语教育推行了几十年，这不算什么。”陈牧谦虚道，虽然事实上国人学生只是考试厉害，口语相对于笔试水平，差距可能是青铜跟钻石的区别。
　　有些英语考一百多分的，口语还远远做不到和外国人正常交流，但是陈牧肯定不能在老外面前丢了面子。
　　家里的事儿，自己吐槽就行了，在外人面前，还是要表现的平常，我这水平，根本不算什么。
　　“那么，牧晨选手，你们已经是小组第二了，但是目前积分还是跟G-one保持一致，只是因为赢了一局G-one。
　　那么如果再次遇到G-one打成一比一的话，需要加赛才能分出小组第二第三，对于下一场比赛，是不是特别想赢呢？”女记者问道。
　　“对于每场比赛，我都特别想赢。”陈牧说道，这些外国记者的问题，怎么那么奇怪，哪场比赛是不想赢的？
　　“对于剑王这名选手，你怎么看？”女记者再次问道。
　　“世界顶级的选手，我认为他玩的非常好，简直是出人意料的出色。”陈牧又开始了他的骚操作，凡是被自己打爆的，都要尽可能的赞美他，因为你说他弱，等于说自己打的也就一般，而吹对手强，才会显得自己厉害，而且不装逼。
　　同样是采访，你看剑王和Double Kill就被各种鞭尸打脸，而陈牧就没出过这种问题，理性到极点的性格，让陈牧做事总是会考虑最坏的结果。
　　后续的问题，陈牧都侃侃而谈，大方得体，基本没有什么大的问题。
　　“这个采访OK不？”陈牧对系统说道。
　　“还可以，你要成为的，是没有黑点的最佳职业选手，才有资格拿的到大魔王的称号，采访也要小心谨慎，不要被人做了文章。”系统说道。
　　“嗯，你再跟我讲点平行世界的故事呗，我贼喜欢听。”陈牧说道。
　　“保密，不过我希望你能比上任宿主更出色，他的职业经历，我还是不满意。”系统说道。
　　“我努力吧！”陈牧抱着头说道，抬头活动了一下脖子。
　　打了半年游戏，颈椎就有一些不舒服了。
　　很多人羡慕职业选手的风光，又哪里知道背后的心酸，多少人退役不带一点留恋，跟打职业的辛苦不无关系。
　　谁都喜欢玩，喜欢旅游，吃饭逛街看电影约女孩儿。
　　但是这些事儿到了职业选手身上，就成了不务正业，要被不少人扒出来黑一黑。
　　当然了，如果成绩好，就没事儿，成绩一差，去看场电影，都成了大罪过。
　　而大部分职业选手，都因为工作而肩酸背痛，掉头发，颈椎病严重，而且职业生涯短暂。
　　这个工作，其实不值得那么羡慕，都是个人的选择，而且是只适合少部分人的选择。
　　陈牧经常要活动活动脖子，希望打完狮虎杯回家高考的时候，可以放松一下。
　　对比高三的生活，打职业其实累的多，因为高中生只要面临一场高考。
　　而比赛，每场都是高考的预赛，这跟平时考试不一样，因为平时考试哪怕零分也没有关系，只要你是高中生，就可以有高考的资格。
　　而如果把S赛比做高考的话，平时的考试就是资格考，全国只有三个参加高考的名额你怕不怕。
　　每一场比赛，可以说都是要全力以赴的。
　　哪怕是这个狮虎杯，一样受到无数观众的期待和瞩目，就好比你考试被选中直播，错一道题就要被几万人骂一样，压力不是一般的大。
　　但是，工资高啊，对于陈牧来说，何以解忧，唯有暴富，现在的他，有这么高的工资，可以解决一切抱怨。
　　狮虎杯的奖金也不低，足足有一亿韩元！
　　按照现在的汇率，也就是五十九万软妹币。
　　虽然还比不上华夏春季赛冠军，但是谁让韩国家小业小呢，听系统说，另一个世界的韩国都穷的靠卖队员挣钱。
　　打出成绩了，就卖出去，一个个都是几百万年薪，简直是太会做生意了。
　　“我们这个世界也会这样么，华夏买韩国选手，给他们送钱，感觉好亏啊。”陈牧对系统说道。
　　“你足够强，就可以改变这个发展历程。”系统说道。
　　“哦？怎么说？”陈牧问道。
　　“韩国在那个世界能卖队员，是因为连续两届总冠军，打谁都是碾压，从而导致了拳头公司的针对，不允许一家俱乐部拥有两个分部。
　　所以说，如果你打破这个局面，阻止韩国拿冠军，那么这个针对可能就不会出现，从而导致一系列的连锁反应。
　　韩国也就卖不了选手了，就是这么简单。”系统说道。
　　陈牧一时间，感觉到了自己肩膀上的担子，变得尤其沉重了起来。
　　自己毕竟是华夏人，肯定不希望自己国家的钱，拿去请一群韩国人，然后当大爷供着。
　　不说愤青，起码这口气得挣一下吧，让陈牧的战斗意志变得更加坚定了。
　　一定要阻止这个事情的发生，韩援来华，源于另外一个世界长期的韩国统治，那么如果这个世界，冠军被华夏垄断，是不是世界就要改请华援了呢？
　　陈牧非常期待那一天，改变历史的机会，就握在自己手上。
　　任重而道远！
　　陈牧知道，一个S赛的世界冠军，都不足以成为改变历史的人，因为韩国已经连续拿到两次了。
　　每年都一定会有一个S冠军，想要成为影响世界的人，要做的还有很多。


第0405章 有得必有失
　　比赛前，林峥嵘作为老板兼职司机，亲自护送队员前往赛场，今天的比赛非常关键。
　　因为现在舆论压力虽然小，但是还是有人酸，六连胜有什么了不起的，还不是没赢过韩国？
　　华夏英雄联盟注定一辈子打不过韩国人！
　　这种论调，让他这个做老板的都受不了，用小号跟这些喷子对喷一个小时后，还是解不开心里的气。
　　队员们下车前，林峥嵘鼓励道：“要赢啊，今天这两局赢了给你们一人两万奖金！”
　　糖衣炮弹是林峥嵘的绝活儿，陈牧问道：“林哥，问你个问题，你以前不知道自己有钱的时候，跟现在相比，什么时候更快乐？”
　　陈牧看到林峥嵘总是砸钱，很好奇是不是以前没钱的日子，导致了现在心态比较独特。
　　“说实话？”林峥嵘问道。
　　“嗯！”陈牧肯定道，其他队员也竖起耳朵，听一听向往的有钱人的心态。
　　“实话说，有得必有失，当初虽然穷，但是活着很有目标，而当我知道了我爸的身份，是个全国顶级富豪以后，我虽然得到了金钱，但是却失去了烦恼！”林峥嵘一本正经说道。
　　“……”众人集体无语，果然是，有得必有失啊！
　　小组赛的最后一天，赛场内气氛颇为凝重，今天的比赛，将会决定最后的比赛排名，积分高低将会决定谁能进入四强。
　　目前已经确定的淘汰的，只有一个外卡越南，不管多么努力，一杠七的战绩都是不可能再翻盘了。
　　进不了狮虎杯四强，只能尽全力的打好最后两局，争取S赛能表现的更加出色了。
　　而欧洲G-one和华夏落日，现在都是二负六胜，这一局谁赢，谁就可以排名到小组第二。
　　而小组第一的韩国，除非今天连送两局，不然只要拿下一分，就是第一出线，再也不会有其他的可能性。
　　赛前调试机器的时候，解说已经在为这场比赛做赛前的预热了。
　　“时间过的真的是非常快，转眼小组赛就到了最后一天，最后的排名，今天就会决定，我们先看一下，赛前采访。”枫叶单手做出邀请的动作，屏幕镜头一转。
　　画面上就是我们乐观的剑王，他的脸上依旧洋溢着自信的笑容，心态似乎没有受到任何影响。
　　“酒桶打不过瑞文，完全是应该的，这把我在红色房，康特位置到我了，我认为，这局我们会赢。”剑王说道，虽然看似稳如老狗，其实内心深处，已经慌的一匹了。
　　哪有人被杀成那副德行还一点记忆都没有的，两级酒桶被卡三级越塔，肚子上的油都被砍出来了。
　　做梦都是萌萌的兔女郎，开始看起来很温柔的给你做马杀鸡，突然从手里的胡萝卜里掏出一把大砍刀，几刀把剑王砍烂。
　　然后就被吓醒了，所以今天没有再说什么把他杀的塔下挂机，而只是简单的说自己会赢。
　　这话让陈牧一阵失望，采访你又不吹牛，赛前骚话你也不吹，怎么让我触发任务啊？
　　然后就是陈牧的采访：“今天的积分非常重要，我们希望能排名高一些，所以这场会全力去打的。
　　对于剑王这名选手，希望他打的可以跟上把一样好。”
　　“……”剑王一阵郁闷，什么叫打的跟上把一样好，杀的都快挂机了好么？
　　我真是透了，剑王不服啊，亚洲人难道天生更会打LOL，怎么除了韩国难打的一匹，华夏也打不过呢。
　　比赛开始，这次G-one终于拿到了他想要的红色方。
　　剑王对教练说道：“请务必把康特位留给我，有了康特位，我肯定能赢。”
　　教练虽然心里根本不信，但是也不好直接打击他的信心。
　　其实他是挺希望剑王拿一下发条露露之类的英雄的，线上苟住，后期能发挥作用就行了。
　　下路打他们倒是不怎么输，也许可以靠下路Carry赢一局。
　　“好吧，最后一选中单，英雄你自己定，打出欧洲刺客之王的风采吧，你可是欧洲第一刺客。”教练最后还是同意了，因为现在只是名次之争，基本出线已经确定，就看第几了。
　　如果不给剑王机会，说不定会影响他的心态。
　　落日战队禁用了狐狸，慎，锤石这几个版本强势。
　　因为不用针对什么特别的人，英雄就可以非常正常的BAN选，不像其他战队，总是不断的针对中路禁选。
　　而欧洲则是禁用了劫，蔚，妖姬。
　　至少要BAN两个中单是最烦的，欧洲非常希望早点把妖姬劫给削弱了，可以让他们舒服的选择英雄。
　　之后陈牧中路拿了一个辛德拉，这种线霸，理论上没什么特别被康特的，最少也能线上稳住发育。
　　这个选择拿下来，最后一手选择就给到了剑王。
　　剑王神色凝重，心理压力巨大，第一次有了这么纠结英雄选择的时候。
　　如果是在欧洲，二话不说就拿个男刀了。
　　不过拿男刀打辛德拉，肯定前期被打成筛子，毕竟是上把前期就单杀自己的男人。
　　最后，剑王对队友说出了自己的选择。
　　潮汐海灵，菲兹！
　　看了陈牧的小鱼人以后，剑王相当的受启发，当天晚上就连续用了七把鱼人。
　　师夷长技以制夷，剑王华夏文化学的不错，知道不少名言警句。
　　“小鱼人，这届狮虎杯，貌似小鱼人这个英雄，莫名的火起来了啊，不过小鱼确实算比较好打辛德拉的了。
　　只要看到辛德勒QE抬手，基本都可以躲掉，晕不住的话，一套伤害就很难杀鱼人了。”梧桐说道。
　　“嗯，另外一个比较好打辛德拉的英雄，就是劫了，但是劫已经被G-one自己BAN掉了。
　　应该是没有想到，牧晨会选这个辛德拉，而且如果放劫的话，落日肯定抢啊，打闪电熊的时候，我们都看到了，牧晨的劫优先级有多么高。
　　基本在红色方的，都必须BAN劫。”严谨也分析了一波。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方落日战队，
　　上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单辛德拉，下路女警末日。
　　红色方G-one战队，
　　上单龙女，打野皇子，中单小鱼人，下路飞机琴女。


第0406章 我有兄弟
　　对线开始，鱼人三级前肯定是不敢靠近辛德拉的，对于辛德拉的克制，仅仅是六级以后。
　　E和Q的位移可以躲一些技能，辛德拉打没位移英雄，非常的好打，QE晕住，一套就秒了。
　　六级的辛德拉相当的可怕，不过对于鱼人，很难晕住，反而是吃了鱼人的大，辛德拉会容易死。
　　所以陈牧必须先利用好前期的优势，往死里压制鱼人。
　　英雄联盟，技能伤害不吸引仇恨，只有带攻击特效的技能，会被算做普通攻击而吸引小兵。
　　所以玩劫和辛德拉这种有消耗能力的英雄，都是多努力去消耗的。
　　但是跟劫不同，辛德拉有蓝量消耗，不能只等几秒就回复。
　　所以消耗的时候，对于技能的精准度要求很高。
　　不然一些比较难补的刀也需要用技能，会出现蓝量不够的情况。
　　对线就像厨师做的蛋炒饭，最简单也最困难，青铜也会对线，王者也会对线。
　　但是这最基础的对线里，却蕴含着无数的小细节，把人的水平区别的天差地别。
　　如何在短短几秒钟内，摸清敌方的走位习惯，是王者们的天赋技能，可以根据每个技能的对方的走位，从而改变下一步的预判。
　　网络上的段子总是说，青铜五的走位是最强的，因为根本没有走位，王者也预判不了。
　　这一点其实是错误的，这种所谓的没有走位，仅仅一次就会被王者看穿，然后轻松血虐。
　　有个著名的青铜虐菜哥，以一百种不同的方式在青铜五玩儿，欺负小朋友为乐，真的是充满了想象力。
　　什么科技枪龙龟，越打血越多，让可爱的小青铜自己弹死自己，虽然为人所不耻，但是人气也不低。
　　而陈牧和剑王的对线，看似和普通王者局没有不同，但是其中每一步的兵线理解，走位靠的方向，距离的保持，全都大有讲究。
　　只要陈牧多往前走一步，就有可能被鱼人打上一套，直接换血成功，解决对线压力。
　　而且，剑王也是精于计算之人，血量只要到了斩杀线，普通人以为非常安全的五分之四血量，在这种世界顶级选手眼里，那就是一具尸体。
　　真的是半点马虎不得，还得每隔三到五秒观察一下小地图，提示队友各种信息。
　　对方做了眼位，还得记忆一下时间，三分钟内这个位置打野不能过来。
　　陈牧的脑子，就像高速运转的计算机，在分析着各种信息，给队友提供帮助。
　　时不时PING一下对方打野可能在的位置，一个真正的强者，除了自己能打爆对面外，还能提升队友的实力。
　　其实解明安常浩双胞胎等人，有很多技术都来自于陈牧的指导。
　　否则也不会进步的如此之快，这才是有些明星选手，去哪里哪里就变成强队的原因。
　　打野位置标的多了，自然而然队友的意识也越来越强，知道什么时候能压线，什么时候不能。
　　他们真的非常佩服陈牧，对线取得优势是一件极度稿费精力的事儿，对手又是顶级职业选手，居然还能有空根据各种信息得知对方打野的位置。
　　只要出现在视野里一秒，陈牧就能根据他现在的等级和装备，得出未来几分钟的动向。
　　这种能力实在太可怕了，可以说是带着整个团队在进步，比起刚进LPL，整个团队实力不知道提升了几个档次。
　　现在跟世界豪强对线，已经基本没有爆炸的路，起码能稳住到中期团。
　　不要以为对线能稳住是一件轻松的事儿，好比打NBA，你能不被NBA球星轻松传球过人是什么水平？
　　已经是世界顶级水平了，换一些普通王者过来，都要被打的十分钟挂机。
　　这绝对不是胡说八道，不少王者刚进职业比赛，坑到什么程度，满场都是青铜操作。
　　可是他的王者段位也不是假的，只是相对职业来说，王者只能一个门槛，你能进来，但是你不一定能混的下去。
　　陈牧就是短短对线的几秒钟，就感觉到了鱼人的走位习惯。
　　左右摇摆，在死血兵附近补刀，陈牧每场都要根据对方的临场反应而做新的预判。
　　因为顶级职业选手，经常会改变自己的走位方式，对线不同英雄，用不同的思路。
　　然后这个鱼人，就发现，自己赖以自信的走位，居然连续中了辛德拉四个Q，直接打掉了两瓶血。
　　“你妹的，这Q会追踪是咋的？”剑王有点蛋疼，即使是药王出装，水晶瓶加一堆红，也扛不住这命中率啊。
　　这辛德拉，补刀全部用普通攻击，控制兵线不推的太快，技能只打人。
　　让小鱼人想补塔刀都不行，水平不够的辛德拉，平A补不到的刀就会用技能补，从而导致推线，然后鱼人就可以在塔下舒服的吃一些兵。
　　比赛里辛德拉要是敢在塔下压人，即使做了眼估计都躲不了打野的Gank。
　　很少会有敢压的特别凶的，这辛德拉Q技能的命中率，让鱼人补刀变得非常困难。
　　上去就要被消耗！
　　上一局牧晨用的是瑞文打酒桶，根本不需要用到预判，技能都是考验衔接和距离的。
　　让剑王对于牧晨的预判能力，心里没有一点数，结果上来就吃了个大亏。
　　中了太多Q的后果就是，要么被压血线回家，要么猥琐吃经验不补刀。
　　怎么都是影响发育的，鱼人的伤害非常需要装备的支撑。
　　看到上一把鱼人一个大差点秒AD就知道，鱼人神装的伤害，简直是变态的不行。
　　但是没有装备，就会跟那次孔雀的鱼人一样，非常的咸鱼，一套打不死人，就只剩平A了，非常尴尬。
　　剑王以为牧晨拿不到劫，不用瑞文，总该有个不太擅长的英雄类型吧。
　　想不到居然辛德拉也这么强，就像欧洲四王的称呼怎么来的，就是四个擅长不同类型英雄的法王。
　　冰王是世界第一冰鸟，但是玩现在版本的妖姬鱼人劫，只能排到欧洲前十，发挥不了英雄的威力。
　　而风王擅长用支援型的中单，AP剑圣的开发者，第一个用中单风女的职业选手，卡牌大师也是他的招牌，天马行空，飘逸灵动。
　　但是用死歌冰鸟这种刷子不行，在那种版本就很被动。
　　他剑王就是刺客的佼佼者，所以才在这个版本脱颖而出。
　　怎么这个牧晨英雄池就这么深，拿什么出来都这么BUG？
　　预判能力也是如此出众，让剑王感觉前期对线是要吃亏了，只能中期想办法找回场子。
　　刷点队友的野怪之类的，补充基本装备，这也是没办法的事儿。
　　“辛德拉中路优势很大啊，连中四个Q了，现在鱼人都不敢补刀了。”有观众说道。
　　“此人是这届狮虎杯，唯一有可能跟YUL争夺世界第一中单的人，当然厉害了，剑王根本不是对手，看来只剩我YUL能压制他一分了。”另外的观众说道。
　　“就算他能跟YUL五五开，其他路比不上啊，KL战队五个人，哪个不是明星选手，冠军队才有资格说一下第一中单好吧，亚军也配？”有人说了句大实话。
　　冠军才能说自己是第一，不然表现再好，也只是中看不中用而已，人家会说，你除了秀的好看，数据华丽以外，有什么用，又不能赢！
　　参考LPL的很多不背锅选手，他们是队内大腿，赢的局数据华丽，操作天秀，输的时候呢，也是表现不错，队内打的最好的一个。
　　但是没拿冠军，这些就都成了缺点，比如什么全队保，一人吃三路，团战零输出，只会叫打野，不信任队友等等说法。
　　但是等这个人拿到冠军的时候，那就是坐实了第一ADC，第一上单中单的说法。
　　没有冠军，牧晨就算单杀YUL二十次，也不会被称为世界第一中单，这就是现实。
　　这些韩国观众，对于其他赛区，都是非常看不起的，吹上天的欧洲剑王，他们认为来韩国赛区也就中游水平。
　　只有牧晨这种把把惊艳操作，补刀意识操作带线，全部无可挑剔的人，才能稍微得到一些认可。
　　已经打爆了除YUL以外所有的中单了，打外卡更是压了一百多刀，单杀四次之多。
　　对线YUL也不落下风，在下路崩盘的情况下，还能守住很久的中塔，两人的高下其实还没有分出来。
　　但是剑王和牧晨的实力高低，大家都看的明白。
　　两把都被吊锤了，这局不到五分钟，鱼人就被压了十五刀。
　　从经济上来说，跟被单杀一次，根本没什么区别。
　　陈牧根本不用QE去消耗，因为几乎必被躲，还不如拿来躲皇子的Gank更有效果。
　　真正要用的时候，就是蜘蛛来的时候了。
　　陈牧和常浩的配合，已经越来越默契，这波杀鱼人，就要用到这个默契。
　　陈牧先抓一个黑暗法球，一个W精准的砸过去，让鱼人直接用了E技能躲避这个球。
　　而这个E骗出来以后，陈牧就直接QE了，这个角度非常刁钻的QE让小鱼人没法躲。
　　这个时间，辛德拉才五级，经验到六至少还差一半，不可能杀自己。
　　鱼人也不可能为了躲个晕就交出闪现吧，但是草丛里闪现出来的蜘蛛补控制，就让鱼人后悔了。
　　蜘蛛闪现E控制住，然后WQ，变身再来一套，前期蜘蛛的伤害高的可怕，瞬间鱼人就残血了。
　　陈牧走过来补上一个点燃加Q，就自信回头了，如果鱼人交出闪现，也会被蜘蛛飞天追上，这个回头就是想骗鱼人一个死亡闪现。
　　而鱼人居然真的以为自己有机会跑，闪现后撤以后，被蜘蛛追上，补上两下平A，再回头等辛德拉点燃收人头。
　　常浩经过职业的训练，水平也是越来越高，这种血量能不能烫死，心里也是相当的准。
　　保中就是能赢，打了一个赛季，屡试不爽，可惜别人就是拿这个套路无可奈何。
　　只要不出现能暴打陈牧的中路，这招就能一直用下去，常浩深深的知道，贪多嚼不烂的道理。
　　就要用这一招鲜，吃遍天！
　　陈牧对线不强求单杀，这是一个团队游戏，有队友帮为什么不用，太过于个人英雄主义，是走不远的。
　　压制住鱼人，就已经足够了，再配合队友，可以比较简单的让游戏更容易的走向胜利。
　　“哎呀，剑王啊，又炸了啊！这次不是单杀，不能怪我剑王，你说对吧。”枫叶调侃道。
　　“确实，说好的一对一呢，剑王好不容易拿到康特位，准备卡六级一波单杀，你居然摇人？欺负我剑王没有兄弟啊这是！”梧桐说道。
　　两人黑的飞起，其实他们也看剑王很不爽，天天要打爆别人，一点没有华夏谦虚的美德。
　　像牧晨，现在锤了那么顶级职业选手，也没有任何膨胀嘛，从来采访没有说过一句看不起其他选手的话。
　　当然除了垃圾话，但是垃圾话是主办方规定的，那是为了节目效果。
　　上把被打成换线挂机，剑王也还是不改吹逼本色，认为是英雄被康特了。
　　简直是厚颜无耻！
　　所以现在两个解说黑起他来，没有任何压力。
　　两边都有打野，而且皇子其实已经尝试来过中路了，但是每次都在相反方向，技能根本无法直接挑到不说。
　　而且辛德拉一直不用E，皇子两过中路而不上，只能怪鱼人没有给足够好的兵线，足够好的演技。
　　不然出门没有眼的中单，只能靠意识躲Gank，人家辛德拉躲了两回没事儿，你鱼人有E有闪现，还被抓到，而且还交了死亡闪现，就是技不如人啊。
　　比赛又不是SOLO，从来没有规定不能叫打野，各凭本事嘛。
　　剑王乐观的摸了摸头，对队友说道：“问题不大，我后期作用还是很大的，皇子帮我守一下线吧。”
　　一定要稳定军心，要是自己都不乐观了，这比赛肯定就没了。
　　皇子无奈，自己想帮中路抓，可是根本不现实，每次都是离自己所在的草丛非常远。
　　直线走上去，辛德拉只要往河道走一下就安全了，没有六级的鱼人先手，皇子基本抓不了意识这么好的辛德拉。


第0407章 现学现卖
　　纵然鱼人被杀了一次，但是这个英雄依然有他独特的优势。
　　基础伤害足够高！
　　可以尝试抓其他路，用人头来获得一些优势。
　　只要中路一消失，陈牧自然是会提示加PING信号的。
　　这个PING信号也是职业选手跟路人不同的地方，训练里PING信号是要反复提醒，养成习惯的。
　　因为语音无法直观的告诉队友，你猜测的对手位置。
　　当对手隐藏在战争迷雾里，而你能大致猜到他的位置的时候，就会不断的PING信号提示。
　　而且有一些选手对线专注，难以分神沟通，信号也是一个直观的提示方式。
　　传说韩国第一辅助，就是个PING信号狂魔，会PING到频率过高，被系统暂时终止的程度。
　　堪称丧心病狂，陈牧没有那么夸张，因为对线已经很忙了，做不到那么高频率的点击地图。
　　这种事儿，只有辅助做的到，其次是打野，另外三条线是没发不断的说话加PING地图的。
　　所以这一点，其实在当初全明星的时候，也是华夏和韩国的差距点。
　　对方的辅助，大局观恐怖，做到了超越辅助要求之外的很多事儿。
　　敖轩还没有培养出这种能力，他目前已经成长为了一个顶级的对线型辅助，想要成为团队型辅助，还有很长的路要走。
　　英雄联盟的五个位置，上限都非常高，向一条走不完的路，永远都能走的更远。
　　陈牧暂时性的要同时担任指挥，不断的语音加信号提示鱼人的消失，有眼的补眼，没眼的猥琐。
　　而下路女警末日，就赶紧在三角草丛补了眼。
　　ADC是不可能为了还不清楚抓上还是抓下的中单而放弃补刀的，只有做好眼位然后小心一点。
　　然后陈牧也是赶紧推线，分析对方的想法，准备支援过去。
　　剑王的鱼人和他们打野的皇子，就做出了一个让所有观众惊掉下巴的操作。
　　剑王因为看了陈牧的鱼人而去练习，自然也会模仿陈牧的Gank。
　　他也是红色方，可以利用小龙坑上去，然后皇子用EQ上去。
　　“诶，这是现学现卖么，昨天我见过这个套路啊！”枫叶说道。
　　“不过这个抓人方式是落日自己创造的，现在三角丛是有眼的，这波应该抓不到。”严谨补充道。
　　不过解下来的一幕，让他们觉得，完全低估了欧洲队的骚操作。
　　两人居然一起贴着石头人的那块儿墙，一起闪现过去了！
　　“……”解说一阵无语，还有这种操作？
　　一直震惊于落日战队时不时做出的惊人之举，想不到欧洲这边还有魔改版。
　　之所以不说是改进版，因为实在是太亏了，两个闪现为了越墙，要是没抓到岂不是亏的姥姥都不认识了。
　　显然欧洲战队这边看到了末日身上的眼，离开视野后少了一个，知道三角草丛做了视野。
　　毕竟是落日自己开发的抓人套路，他们肯定有所防备，所以剑王临时就决定，直接闪现过去，不然这波太亏了。
　　中路兵线正在进塔，要是什么都没拿到，回去就要管辛德拉叫妈了。
　　所以破釜沉舟，殊死一搏，绝地求生！
　　如果耗费时间太多的话，辛德拉肯定会支援过来，不然可以从红Buff那里绕。
　　但是兵贵神速，时间就是金钱，浪费一秒钟都是犯罪，辛德拉还在中路推线，必须快快快！
　　在劣势的情况下，寻找希望的曙光，而当一二塔中间的草丛出现一个小鱼人和皇子的时候。
　　敖文敖轩是一脑袋的黑人问号，这特么怎么可能？
　　陈牧的辛德拉看到下路地图出现人头的一瞬间，就已经在往下路赶路了。
　　“这鱼人和皇子怎么来的？”敖文懵逼地说道。
　　“别管这些了，赶紧拖一会儿，我来支援了。”陈牧说道，中路他有线权的情况下，鱼人居然游走了，明显是宁可亏也要赌一手的想法。
　　不然在中路会被压的很惨，只能用兵线换人头，这种冒险行为，路人局里很常见，比赛就少了。
　　陈牧已经提示了很多，但是这种闪现过墙Gank的思路，他只想过，从来没干过。
　　比赛里这么做风险太大，作为一个以胜利为终极目标的人，几乎不会做这种事儿。
　　但是剑王不管那么多，先杀了再说，一条大鱼喂过去，先Q过去。
　　然后被末日恐惧，他知道末日有技能，虽然E技能还有几秒才CD，但是可以玩轮流抗塔啊。
　　四包二的情况下，想杀人的方法可多了去了。
　　被打到半血，鱼人才出塔，下路的飞机琴女已经打了成吨的伤害了。
　　皇子也进场盖大，两人转眼就被秒杀，蜘蛛和辛德拉都在赶来的路上。
　　欧洲第一战队，怎么会没点东西？
　　这一招成功的打出了一波欧洲战队的气势，让欧洲观众觉得，这把有希望赢啊。
　　最后鱼人再进塔EW平A收掉一个女警，飞机拿下末日的人头。
　　而陈牧只能在三角草里蹲着，先Q技能积累法球，等待敌人靠近。
　　对方不会傻愣愣的去没视野的地方，想要清掉塔下的兵就集体后撤。
　　陈牧看到这个情况，毫不犹豫的闪现直接大招灌给血量最少的鱼人。
　　因为陈牧看见了鱼人用E的时间，清楚所有技能CD的陈牧，怎么会不知道，鱼人的E还有三秒钟呢。
　　同时伤害绝对足够，不需要补其他技能，鱼人的被动是减少普攻伤害，对于大招没有减免。
　　陈牧算的很清楚，有攒球的时间，足够陈牧心算五六回了，对于这个大招，有着绝对的自信，哪怕琴女再奶一口，也是无法阻止存出六个法球的超级大招的。
　　辛德拉的大招，是按照场上存在的黑暗法球数量计算伤害的。
　　保底三球，地上每多一个就会多一球增加一定的伤害，现在陈牧已经存好了三个。
　　六球伤害，远比一般的大招伤害高的多，加上陈牧惊人的计算力，鱼人有死无生。
　　陈牧大完以后，就直接回头，没有一丝的留恋。
　　以免被皇子挑飞从而自己也交代了，鱼人看到这个突然的大招，真的是没有任何办法，这个技能是指向性的，没有走位可以躲。
　　想活除非有金身，鱼人显然没有金身，除了看着六颗黑暗法球灌进身体，毫无办法。
　　传说辛德拉可以攒出七个法球，召唤神龙！
　　咳，不对，是打出极限伤害。
　　不过那个要求过于苛刻，只有大后期满CD的情况下，有一定的成功率，现在的时间段，六颗法球就是大招的极限伤害。
　　原本被欧洲打回的一点优势，又被陈牧这个自信大招救了回来，现在人头比二比二。


第0408章 同样是叫人，差距怎么这么大
　　陈牧的辛德拉再次收掉小鱼以后，好处就是可以让他中路亏更多的兵。
　　本以为拿到人头，可以农奴翻身当地主了，没想到又被宰了一次。
　　这下经验的差距就大了，辛德拉有两个人头的经验，外加两波半兵线的经验。
　　这种就是游走最害怕出现的情况，比赛喜欢发育十几分钟才开始带节奏，就是因为害怕失败的损失太大。
　　剑王冒险一搏，本来可以靠着人头回补，现在是真没法跟辛德拉玩了。
　　陈牧还非常稳健的先做大圣杯，身上有魔抗才不会被一套秒。
　　小鱼伤害太高，落后一两级也可以反杀，这是这个英雄的特点。
　　没有POKER能力的英雄，对拼就会非常强，这也是一种设计理念，相反的例子就是豹女。
　　豹女POKER能力超一流，但是对拼就很弱，也是后期最容易被人翻盘的英雄之一。
　　面对后期强开的团战，豹女非常的脆弱。
　　辛德拉无论多大优势，面对小鱼仍然需要小心，好几个位移技能如果是看准Q的抬手再躲。
　　再厉害的辛德拉也没法命中，因为Q的抬手很明显，地上也会提前有旋转的印记。
　　以剑王这种水平的选手，想躲还是很有机会的。
　　外加一个开团距离超级远的皇子，哪怕强行闪现给个大招伤害，也足够把辛德拉秒了。
　　不过装备等级的优势，让辛德拉团战会成为一个巨大的威胁，以陈牧的QE精准度，不交闪现是很难躲掉的。
　　辛德拉的QE，其实就是一条直线，鼠标点的位置生出黑暗法球，跟辛德拉身体形成两点一线，延伸出去的位置，就可以把人推晕。
　　有点类似于打桌球，桌球碰到的单位就会被晕，从某种角度上，也是一个数学几何的操作。
　　为什么系统会选择数学好的人作为宿主，就是因为这个游戏本身就是通过无数的数据构成的。
　　对于陈牧来说，所有技能都可以从数学角度去分析和理解，从而大幅度提高命中率和释放的时机。
　　所以任何英雄，陈牧上手速度都足够快，一天的训练可能比玩了一年这个英雄的人都强。
　　更何况还有系统精致的指导，剑王一套鱼人伤害够不够，陈牧算的清楚。
　　只要留好E技能，鱼人不交E是近不了身的，因为鱼人的Q技能，是可以被打断的。
　　当皇子从F4蹲守准备杀一次辛德拉的时候，剑王试图Q小兵给R辛德拉。
　　这是一个鱼人的小技巧，利用小兵做位移，距离敌人足够近的情况下，以大招的飞行速度，绝大多数人都躲不掉。
　　但是Q小兵的空中就已经被辛德拉QE打断了，陈牧自己就是鱼人的顶级高手，换位思考就知道这小鱼想干嘛。
　　一个满血的远程兵，你Q他有什么道理？
　　根本补不到，还要被辛德拉白打一套，用了Q技能作位移，想单杀更是伤害差的远。
　　一看就是图谋不轨，对性感御姐辛德拉的大长腿有了想法。
　　陈牧明察秋毫，直接打断，然后立刻往上方河道逃走。
　　因为后方的皇子，已经EQ过墙了！
　　“啊，托尼，中路真的抓不了啊，别在叫我来了吧。”皇子已经是第四次来中了，居然还是无功而返。
　　这种人也太难抓了，感觉游戏极其不友好，抓不死人的感觉，好烦躁。
　　对于一个打野来说，抓人都是投资，失败了就亏了时间，金钱，经验，整整三个点。
　　来了四次之多，损失何等之大，蜘蛛最少领先他一级半了，感觉野区碰到蜘蛛，只能大喊一声：“告辞！”
　　然后麻溜的跑路！
　　剑王也很尴尬，这辛德拉怎么一副有读心术的样子，自己想啥都知道。
　　这种感觉，就像自己打欧洲那些排名倒数的战队一样，对方的想法，打野来不来，他也可以判断到。
　　但是对手是猜不到他的想法的，想不到现在碰到更强的，居然是一样的感觉。
　　现在真的乐观不起来了，这么打下去，这把估计又要凉了。
　　小鱼人团战其实挺难发挥的，需要大量的装备支撑，如果没有金身的话，进去会死的很快。
　　但是没有巫妖的话，又会严重伤害不足。
　　而现在……
　　剑王在做的装备是……深渊权杖！
　　因为怕被辛德拉秒，只能先出点魔抗过度一下，如果说辛德拉伤害高到，QE推空都可以秒你，这把也就基本不用玩儿了。
　　现在的辛德拉，领先就是非常的可怕，不做魔抗，一个大招就可以灌半血。
　　随便消耗一下，点燃加大招就轰死了，自己就会变成闪电熊那条咸鱼一样的后果。
　　想想都不寒而栗，第一把酒桶被瑞文砍成麻花的时候，自己剑王的名号，就已经被欧洲观众疯狂质疑。
　　各种说他的水平不行，不如换冰王风王什么的。
　　这种言论简直是把他说成了内战幻神，拜托，除了韩国华夏，其他都是全胜好不？
　　北美都被我打的小于EU了，你们还要咋的，换冰王能适应这个版本么，不就一个兵线刷三路么。
　　不想跟闪电熊中单有一样的后果，就得打出操作来，目前只能先稳一手了。
　　叫了这么多次打野，起码发育时间帮他争取到了一点，还是补了不少刀的。
　　起码回家能做出深渊来，有基本的战斗力。
　　剑王也想装逼啊，这种性格的选手，非常渴望跟陈牧一样，也出一本杀人书。
　　叠个二十层，证明一下自己的厉害。
　　都是年纪不过二十的少年，哪个不想意气风发的在世界面前展现自己的实力。
　　奈何同样疯狂叫人，效果却天差地别，牧晨叫人，总能取得效果，而剑王叫的次数更多，却次次被溜。
　　网络上有不少其他战队的粉丝，不想承认牧晨的厉害，就喜欢说。
　　“一直叫打野蹲中，打成这样不是很正常？”
　　“就是啊，把中路当爹保，打不出来才丢人呢。”
　　这些奇葩言论，有一个很大的逻辑问题，所有人都可以这么玩，为什么只有牧晨打出来了，站在世界舞台上发光发热。
　　而其他队不行呢？
　　套路放在这里，谁都可以学，谁都可以用，电子竞技是一个极度公平的比赛。
　　哪怕是什么版本BUG，也可以通过禁掉来避免，况且还互换红蓝方，谁都可以选。
　　最后能赢的，就是强大的体现，现在的主动权，基本已经在落日战队这边。
　　中野同时等级领先，上单的鳄鱼对线能力也比龙女强不少，中期的团战，也明显是落日更有优势。
　　所以落日根本不着急，利用优势，开始控制视野，入侵野区，皇子抓人多次失败的恶果就影响了出来。
　　辛德拉蜘蛛过来反蓝抢抢三狼，根本没有办法争夺。
　　而且辛德拉是一个抢蓝高手，可以直接把蓝啊Buff像抓小鸡儿一样，轻松抓到数百码开外。
　　欧洲这边辅助和AD往蓝Buff这里赶路的时候，陈牧就一个W把还有七百血左右的蓝Buff直接抓在手里。
　　变得无法选定，巨大的蓝Buff，像被施了催眠术，一动不动，安静的在辛德拉的手里，被随意的拖到很远的地方。
　　“浩哥，给惩戒！”陈牧说道。
　　“好嘞！”常浩答应道，等蓝爸爸被一巴掌呼在地上，身上的仇恨会迅速掉光，然后一边回血一边回自己温暖的野区。
　　所以只有很短的时间，给陈牧抢走这个蓝，黑暗法球已经在地上旋转，惩戒的真实伤害立刻落在蓝爸爸身上。
　　之后黑暗法球伤害打出，刚好收掉蓝Buff！
　　这一系列的操作，也是精准的算过惩戒伤害的，不然失败了就尴尬了，蓝Buff回去，还是会被小鱼儿收掉。
　　陈牧自然要痛打落水狗，不能给他喘息的机会，没有蓝的小鱼，出的装备还是深渊权杖。
　　真是清线都舍不得用蓝，因为没蓝了对其他路就毫无威胁。
　　推不了线的小鱼，等于是被锁在了中路，他再也不敢冒险抓人，因为上波的剧情再重演一次的话，游戏就没的玩了。
　　剑王叹息：“同样是叫人，怎么效果差距就这么大呢？”
　　剑王这边，为了守个蓝，出动了四个人，一个师的兵力，结果还是被抢了。
　　但是牧晨只要打野帮忙抓几波，就可以获得如此大的优势，有时候打野都没来，只是帮忙注意了一下对手打野的位置，中路自己就单杀了。
　　剑王只能承认差距，自己这个欧洲第一刺客，面对这个全能的新秀中单，差了不止一星半点。


第0409章 冠军易得，第一难求
　　陈牧一直都很喜欢这些玩球的英雄，不管是发条还是辛德拉，对于球的掌控，都是至关重要的。
　　尤其是辛德拉，还会推波，推的好不好，决定了这个玩家对于这个英雄的理解。
　　除了推波英雄，还有打炮的杰斯，爱射的寒冰，都是英雄联盟里相当有趣的英雄。
　　游戏进行到中期的时候，辛德拉个人的优势，已经很明显了，再次经过几波小团，游戏到十五分钟，就已经是三杀零死两助攻的华丽战绩了。
　　显然对于欧洲而言，这不是什么好消息，AD在这样的辛德拉面前，脆的就像纸做的。
　　一个大就可以打的从飞机上摔下来，飞机这个英雄的驾驶员，貌似叫汤姆上校。
　　他有一句经典台词就是，打飞机，打的漂亮！
　　这句话，刚好可以形容被辛德拉抓下的这波操作。
　　有W的飞机，走位可以稍微激进一些，他需要做自己的后续装备，让普通飞机进化成轰炸机。
　　但是辛德拉已经优势很大，怎么会让飞机肆无忌惮的发育。
　　自然要来打一下，人人打飞机，这对飞机很不公平。
　　出现在侧面的辛德拉，先抓着W丢过来想要先减速，飞机看准时间，赶紧交W后退，这个距离还算安全，只要W飞过去了，自己也就安全了。
　　但是另他意想不到的一幕发生了，辛德拉在飞机W飞行的空中，丢出了自己的QE二连。
　　在半空中把飞机拦截下来了，直接让汤姆上校失事坠机！
　　“我的天，牧晨的辛德拉太恐怖了吧，好像已经是第二次打断位移了吧。”枫叶惊讶地说道。
　　“确实啊，这个打断，让飞机太绝望了，刚起飞就迫降了，这下没的跑了！”梧桐说道。
　　然后辛德拉大招灌下，飞机只剩丝血，女警立刻大招锁定。
　　陈牧潇洒回头，把人头让给队友，当自己已经装备成型的时候，适当的给队友一些人头，会让游戏赢的更轻松一些。
　　和路人局不同，路人们是未知的，所以人头自己拿还是让给队友，取决于队友的数据。
　　看起来玩的不好，可以比较自私的多抢一些人头，更容易获得胜利。
　　而比赛里，队友是可以信任的，给女警发育起来，就一定能打出不错的输出。
　　女警被小鱼人抓后，落后了不少，拿到一个捡来的人头，非常舒服的补了一口。
　　前中期的飞机，战斗力还是相当可观的，而女警反而是前期对线强，中期弱，后期强的一个英雄。
　　战斗力曲线，是个V型，中期暴击不够，攻速不够的情况下，是会被飞机按在地上摩擦的。
　　这波抓人，帮女警减少了一定的压力。
　　而欧洲这边，依然没有放弃，游戏不进行到最后一刻，什么都有可能发生。
　　毕竟只要拖到大家都是六神，一个小小的失误就会结束比赛。
　　曾经冰王破三路翻盘的比赛，给欧洲战队相当大的影响，任何情况下都不会轻易放弃。
　　两边开始了拉扯和牵制，欧洲开始运营起了兵线，希望让游戏先往后拖。
　　只要不被破路，翻盘希望都还是很大的。
　　这时候落日就可以利用小龙来获得优势，小龙直接提供超过六百的团队经济。
　　相当于两个人头，在对方处理兵线的时候，是最好的拿龙时机。
　　而皇子直接说道：“这条龙我去抢，你们继续带线。”
　　“能行么，要不还是让了吧，不然你死了，就是白死啊。”剑王说道。
　　“不能让太多经济，不然会慢性死亡的。”皇子决然地说道。
　　既然中路打不过，那就只能自己站出来了，对于胜利，欧洲也是一样的渴望。
　　如果排名到第三，进决赛的概率就会降低，小组的每一分都至关重要，没有人愿意浪费。
　　“陷阵之志，有死无生！”这是华夏服务器里赵信的台词，欧洲的打野非常喜欢这句话。
　　EQ进入龙坑，看到小龙的血量，居然刚好到惩戒线。
　　常浩看到这个皇子居然敢进来送死，实在没有想到，慌神之下，就先用了惩戒。
　　结果失误，只剩个位数的小龙，被后惩戒的皇子拿到。
　　“漂亮！”剑王喊道。
　　立刻闪现回龙坑上方，虽然被落日立刻各种技能闪现跟上，杀掉了皇子。
　　但是还是不亏，一个人头换一条小龙，拖延了落日的进攻，也算得偿所愿。
　　“怪我怪我，惩戒着急了。”常浩自责道。
　　“没事，世界第一打野都会丢龙，很正常的失误，这没什么。”陈牧说道，这是事实，世界上没被抢过龙的打野，根本不存在。
　　除非他根本不上场，小龙的血量很微妙，要是晚了一点点，用不出来也一样被抢。
　　可以说惩戒龙是英雄联盟里随机性最高的东西了，两边打野只要能在惩戒线附近用出来，谁都是百分之五十的概率。
　　而这时候，台下的韩国教练，确是认为，这个打野玩的远不如KL的Lion。
　　“这个打野，惩戒用的不够好，这一点你可以注意一下。”教练对Lion说道。
　　这个韩国打野，眼睛小小的，但是非常有神，看着比赛说道：“这种水平的打野，放到我们OGN，次级联赛都很难打吧。
　　还真是进了一个好队啊，可以让这种打野都能狮虎杯。”
　　“不要小看别人，小心在他身上翻车了。”教练认真地说道，韩国的作风就是严谨认真，教练地位巨高。
　　一训斥Lion这种全明星选手，目前支持率最高的世界第一打野，也不敢反驳半句。
　　“我知道了，YUL更要小心吧，这个中单，实在很强啊，下把需要我多抓中吧。”Lion说道。
　　“你在说什么啊，上把我们不是赢了么，我第一局都没发挥实力，你抓下就好了，我可以打的。”YUL很不高兴地说道。
　　心里其实不得不承认，这个人是他成为第一中单最大的障碍。
　　世界第一中单，冠军是必要条件，但是不是拿了冠军就一定是世界第一中单的。
　　如果表现平平，还被人各种单杀，那就会被认为，是躺赢的中单，无法得到完全的承认。
　　所以成为世界第一，真的非常艰难，平时表现好，但是没冠军，也会被质疑。
　　冠军都没有的世界第一？吹尼玛呢！
　　拿了冠军，还得表现非常亮眼出众，才能得到公众的承认。
　　冠军容易拿，世界第一难争，YUL扶了扶眼镜，下把就要再次跟他对线了，一定要发挥出百分之一百二的实力才行啊。


第0410章 天女散花
　　当比赛进行到中期，欧洲的外塔已经全部被推光，只剩不断的守高地。
　　“这把，应该稳了呀。”枫叶说了一句。
　　“别奶吧，我感觉我们解说的嘴还是有点问题的，总是容易奶死。”梧桐说道。
　　“是你比较毒奶吧，之前你说牧晨会死的时候，总是打你脸。”枫叶调侃道。
　　“咳，大家都注意一点嘛。”梧桐尴尬地说道。
　　现在的局势，基本只要不犯大的失误，七连胜就近在咫尺了。
　　那时候，剩下的就只剩和韩国的最后一场小组赛了。
　　当对方的龙女，出现在下路带线的时候，落日战队果断打了大龙。
　　拿下大龙，基本就拿下了胜利，已经快到三十分钟了，对方是阻止不了大龙Buff的推进的。
　　视野已经做的很OK了，大龙附近已经被排光了眼位，直接开龙。
　　龙女已经立刻从下路往上赶了，兵线才清了一半，这时候根本顾不上了。
　　大龙的战斗力和恢复，会让上高地变得轻而易举。
　　陈牧问道：“小心对面皇子，他进龙坑前要先杀皇子再稳定惩龙。”
　　“好！”所有人都全神贯注，小心龙被抢是一件很关键的事儿。
　　强队总是在大龙拉扯，各种不打龙，也不想被抢。
　　但是现在优势巨大，有龙不打等于浪费资源，何况有这么多沉默恐惧控制在，大龙被抢几率还是很低的。
　　陈牧一直留着E，皇子只要出现在视野，想进来就会被推开。
　　在龙坑没有视野的情况下，只能飞机往龙坑里丢丢导弹POKE一下了。
　　而这时候，剑王的鱼人悄悄的躲在了三角草丛的位置。
　　他知道皇子抢龙会非常困难，所以他也要试一下。
　　毕竟自己两把都没有发挥出中单应有的作用，一直被这个牧晨锤，
　　所以这时候必须站出来一次了，剑王心中默念，自己是欧洲第一刺客，这次可是代表了整个欧洲。
　　没有比他更强的选手了，心算着对方的打龙速度，依靠着队友提供的视野。
　　剑王凭感觉要赌一手！
　　大招的鱼儿，以最远距离，精准的命中在大龙脚下。
　　这时候的大龙，只有一千的血量。
　　常浩额头冒汗，这个距离，皇子应该进不来，他只要准确的惩戒掉大龙就可以了。
　　Q加惩戒！
　　两个技能是差不多同时按的，但是惩戒的伤害是先出来的，Q技能却有一个抬手动作。
　　虽然很快，但是就在这个动作的间隙，鱼儿的伤害的咬了出来。
　　“大龙被抢了，我的天！”枫叶恨不得抽自己一巴掌，居然真的被毒奶到了。
　　这大龙可是给欧洲续了一口命啊！
　　来不及自责和说其他的东西，英雄联盟就是有这种难以置信的意外。
　　职业队没有想象的那么完美无缺，一点失误不犯。
　　曾经LPL有过机器人Q技能抢大龙，EZ大抢龙等等奇葩事件。
　　打野都是有惩戒的，但是比赛场上，紧张也好，慌乱着急也罢。
　　事情发生以后，就只能想办法挽回。
　　这波一定不能让他们走了！
　　一千五的经济加大龙Buff，会让G-one可以有时间和经济补充装备，整理兵线。
　　现在至少要留下几个人！
　　剑王兴奋的大喊大叫：“撤退，我抢到大龙了！”
　　这时候皇子飞机和琴女，一起往F4的方向逃跑，这波血赚，回去处理兵线就又有的打了。
　　但是一个黑暗选手，带着雷霆之威，闪现要留。
　　但是三人根本不慌，QE最多晕一个，大不了留下一条命，也丢不了高地。
　　但是这个辛德拉居然是直接R大招，全部黑暗法球倾泻在皇子一个人身上。
　　本以为是辛德拉失误了，这个血量根本打不死肉装的皇子啊，被抢龙心态炸了吧。
　　但是随后的一个E技能弱者退散打出来的时候，所有人都看呆了。
　　只见六个法球散落一地，当辛德拉催动能量，推开的时候。
　　整片的野区都被法球所笼罩，一个E技能推晕住了三个人。
　　皇子琴女飞机，全部被晕在了红Buff和四鬼中间的位置。
　　敖轩的末日，已经在后面大招吟唱完毕，这简直是一个完美开团。
　　后手的末日，带着毁天灭地的群鸦风暴，冲进三人之中，丢出沉默，让他们最后的逃生技能也放不出来。
　　后续蜘蛛鳄鱼，女警辛德拉全部跟上，直接将三人追杀到死。
　　台下的韩国观众都发出了惊叹，这是第几个新开发的操作了？
　　太惊艳了！
　　RE推球造成的视觉冲击力，仿佛天女散花，美丽而又充满威力。
　　“我的天，欧洲抢龙也赢不了啊，这要一波了。”有观众说道。
　　“这个辛德拉，第一次见到这种操作，覆盖范围太大了，欧洲根本想不到会被晕。”旁边的观众分析道。
　　各国转播的解说，都以自己最疯狂的声音，震撼的解说出这波团。
　　这华丽的团战，让无数解说都语速惊人的说了无数个惊叹词。
　　剑王刚露出的笑容，瞬间消失不见，一脸的见了鬼。
　　功亏一篑了？
　　这么亮眼的抢龙之后，居然带来的是自己的小团灭。
　　因为兵线的缘故，落日居然要直接中路一波了。
　　一个没大的小鱼和龙女，确实连清兵都做不到，实在不知道如何阻止基地的爆炸。
　　最后仅仅复活了一个辅助的情况下，已经连门牙都被拆光了。
　　落日五人无视龙女和小鱼人的输出，眼里只有基地。
　　最后基地还是彻底爆炸了，没有AOE的欧洲G-one终究还是承受不了。
　　基地彻底爆炸，华夏拿下七连胜！
　　“让我们恭喜落日战队，拿下狮虎杯七连胜，稳居小组第二，让我们期待最后一场，和韩国KL战队的最终对决。”枫叶松了一口气，被抢龙的时候，真的是心都要跳出来了。
　　没想到最后还是牧晨站了出来，真正的明星选手，还是能在关键时刻力挽狂澜。
　　“是的，那么出线资格已经确定拿到，接下来就是期待和韩国最后一场小组赛，和四强赛的发挥了。”梧桐微笑着说道。
　　“先让我们看一下赛后采访环节吧！”严谨说道。
　　再次走到剑王面前握手的时候，陈牧用英文称赞了一句：“抢龙那个操作非常棒。”
　　“谢谢，不过只可惜赢的还是你。”剑王非常无奈。
　　“别放弃，还有四强要输呢，现在才结束小组赛。”陈牧说道。
　　“……”剑王有句话，非常想讲！
　　这货怎么这么贱？搞的BO5你就一定能赢一样。
　　去年的时候，完美战队也是小组赛双杀了欧洲，粉丝都嚣张的说，要给欧洲放个假。
　　结果呢，四强赛不是被三比一按死了？
　　到了S赛，又是八强被欧洲三比零干出局了。
　　“还是想想怎么打下一局的韩国吧，他们真的不好对付。”剑王说道。
　　“嗯，谢谢提醒。”陈牧说道，其实对于这个人，陈牧倒是没什么恶感。
　　说的话都是人心里很真实的东西，说实话，很多年少有为，成就很高的人，就是心里想把别人打挂机。
　　只不过技不如人被打脸而已，如果成功了，那就是说的大实话。
　　华夏的文化就是比较欣赏谦虚的人，而谦虚其实就是不说心里话，明明觉得别人很菜，但是不能说出来。
　　这是文化的不同，北美双杀哥说了那么多骚话，还是粉丝无数，就可以看出中西方的不同了。
　　陈牧也是诚实的告诉欧洲，希望他们依旧出局，算是对剑王两次采访说大话的一种反击吧。
　　再次登上采访席位，陈牧已经越来越习惯了，面对世界观众，也不会有任何的怯场。
　　“恭喜落日战队取得七连胜，我想问，最后那个操作，有没有它的名字，实在非常的华丽。”主持人问道。
　　“这个操作，我给它取名为天女散花，是一个华夏的成语，我认为还算比较贴切。”陈牧说道。
　　但是这个让翻译就很尴尬了，本来就是一个年轻的学生，翻译一下LOL用词就算了，这个天女散花怎么说？
　　“额，这个操作，叫做仙女丢花瓣！”翻译用韩语翻译出来，大概就是这么一个效果。
　　让陈牧一阵嘴角抽搐，专业的翻译就这水平？
　　学了一阵子韩语的陈牧，天赋相当之高，对于这种程度的对话，基本听的懂。
　　感觉还不如自己来呢，陈牧拿起话筒，直接用韩语再重复了一遍自己原话的本意。
　　让全场一阵惊呼。
　　“这个人会韩语？”
　　“还挺标准的，有首尔口音呢。”
　　“难怪打的这么好，说不定有我们大韩人民的血统？”
　　台下议论纷纷，对于陈牧说韩语这件事，引发了不小的讨论。
　　包括网上也是一样，华夏的粉丝们，看到陈牧居然连韩语都说出来了，也是惊讶的不行。
　　很快，前几天英文采访的视频也被找到，人们惊讶的发现。
　　这个牧晨，居然还是个语言天才！
　　精通中文英语和韩语！
　　哇塞，复合型人才啊。
　　简直颠覆了人们对于职业选手的认知，不是说只要会打游戏就行了么，怎么还是个语言学家呢。
　　好神秘啊，会不会以后还能爆出更多的才能？
　　人们对于这个选手，真是更加好奇了。


第0411章 最后的小组赛
　　拿下欧洲后，落日战队现在的积分是七分，可以说已经稳定第二了。
　　欧洲再怎么倒腾，也超越不了，因为胜负关系又是双杀，加上欧洲已经输了三场。
　　最后一局哪怕赢了韩国也只是并列七分，两场都输落日的情况下，自然是排名靠后。
　　接下来的几场比赛，都没有爆冷，只是闪电熊和TS战队同分了，他们即将面临加赛。
　　争夺出线资格，然后是欧洲和韩国的比赛，剑王被Lion抓的快要吐血了。
　　他们非常有勇气的放出了世界第一瞎子，这个Lion的瞎子，在全场游走，抓崩三路。
　　再次展现了传说中的回旋踢，把剑王的劫给踢的满头包。
　　在休息室内看这场比赛的，都被这个盲僧给震惊了。
　　中路抓劫的时候，先预判到劫要闪现躲Q，一个提前的预判Q精准的命中后，二段被劫用大招躲掉。
　　但是立刻被盲僧闪现踢回了YUL的小鱼人面前，劫再次用W试图逃生。
　　盲僧摸眼过去后，竟然是回头踢了留在之前的影子。
　　残血的剑王因为紧张，看到盲僧脸朝着他抬手，就R了回去。
　　直接正脸撞Q，强行碰瓷，被盲僧斩杀。
　　这波神仙打架的操作，让无数观众叹为观止，两次预判到劫的想法，简直闻所未闻。
　　常浩看完后，撇了撇嘴道：“那个，咱们还是把瞎子BAN了吧。”
　　“我同意！”解明安符合道。
　　“尼玛，简直不是人，剑王的每个想法都被他猜到了。”敖轩说道。
　　“YUL也很恐怖啊，压了剑王八十多刀不说，这把也超神了，他的打法更很稳健，看起来没有陈牧秀，但是我觉得实力真的不下于陈牧。”刘伟也在认真分析，下一场就是打韩国。
　　虽然结果不会再影响排名了，韩国九胜，坐稳第一，落日不论胜负，都是第二出线，但是最后一局也还是不想白白送分。
　　国内多少粉丝，翘首以盼着，华夏能赢韩国一局，哪怕是一个小分。
　　去年和前年的S赛，包括去年的狮虎杯，华夏这边所有遇到韩国队的，都是被双杀。
　　这一分对于华夏赛区，有着独特的意义，而同样。
　　对于韩国KL来说，这一分也不想给，因为全胜夺冠路，可是所有战队的梦想。
　　目前英雄联盟历史上，无论是狮虎杯还是S赛，又或者是五大联赛的春夏赛季，都没有一只战队做到全胜夺冠。
　　没有哪个战队不想成为创造历史的传奇，KL也同样必须拿下这一分，才有希望更上一层楼。
　　所以两边对于这场比赛，都是相当的看重。
　　比赛之前，KL战队仍在做会议安排。
　　“上路记得多示敌以弱，这个巨蟹打法比较激进，容易被抓。
　　打野多入侵，耗子这个选手，操作二流，选前期英雄入侵他野区会很容易获得优势，同时拼惩戒能力弱，多注意这一点。
　　下路对手对线能力相当不错，似乎真的有双胞胎的加成在，辅助多游走，他们辅助的游走能力比较弱。
　　至于中路……暂时不知道怎么对付，先稳住发育吧，其他打开优势就好打了。”教练一边在本子上记录，一边嘱咐各种细节。
　　韩国的电竞教练，可以说拥有世界上最完善的教练体系。
　　从星际争霸时代，电竞在韩国经济萧条时期，给他们带来了巨大的影响力。
　　没有经济进行高成本娱乐活动的韩国民众，就喜欢上了电子竞技类游戏。
　　后来的各种比赛，也是让整个韩国关注，所以从星际开始，韩国就有了无比完善的电竞体系。
　　教练的地位尊崇，说一不二，为了教练公正，不以自己的喜好做事儿，俱乐部还有监督这个职位。
　　确保教练是完全为比赛胜利而做决定的，所以教练说话相当有分量。
　　也很少出现教练以权谋私，根据喜好来决定战队决策的事情。
　　YUL抿了抿嘴，有些不爽，好像就自己没办法针对中路一样。
　　这个家伙为什么一直抢我风头啊，如果没有他，我应该才是这届狮虎杯最受关注，最强的中单吧。
　　好气啊！
　　虽然对教练的话很不爽，但是好像也没有什么反驳的理由。
　　确实很多极限的操作，换自己上去不一定敢那么自信。
　　比如辛德拉闪现只灌一个大，未免太自信了一些，要是自己应该会多补一个QE确保一下伤害。
　　万一个位数血量没打死怎么办？
　　这种事儿，就算在职业选手上，也是家常便饭，失误人人都有。
　　比赛里出现了不知道多少次因为让人头，最后让的人跑了的操作。
　　双方实力接近，都是顶级选手，但是只要对拼起来，就一定有输的一方。
　　输的那一方，自然就是操作失误，计算不精准了。
　　看一些职业选手的失误集锦，多少青铜操作？
　　这个牧晨，厉害就厉害在，失误率前所未有的低。
　　只要挂上点燃，人就基本死了，这么精准的血量把控，就是YUL也没有这个自信。
　　比赛前，所有人做着最后的调试。
　　两边教练都非常头疼BP，BP思路主要有两种，一种是版本强势，像现在的慎，劫，锤石。
　　都是强力英雄，非常需要去BAN，还有一种就是针对选手个人。
　　比如Lion的盲僧狮子狗，都是超神级的英雄，几乎没输过，放出来就是Carry。
　　牧晨的妖姬瑞文劫，场场亮到瞎眼，妖姬秒人速度，貌似是目前全球职业选手当中最快的。
　　而瑞文更是各种一打三一打四的神操作，也是需要针对的点。
　　韩国队强的，可不止一个打野就是YUL的狐狸，卡萨丁，酒桶，劫一样是韩国赛区打出不败战绩，秀的飞起的。
　　可以说，在这个百花齐放的版本，想用仅仅三个BAN位就让对方无英雄可用，实在是天方夜谭。
　　只能考验阵容的搭配和发挥了，落日最后还是果断的BAN掉了劫。
　　陈牧的劫确实是一绝，但是这把在紫色方，手里拿着康特位，如果放劫，但是被BAN瑞文的话，陈牧基本没有稳压劫的英雄。
　　版本强势，还是要给点尊重，避免YUL直接一抢，让落日陷入被动。
　　“啊西，居然把劫BAN掉了，说好的让我教他用劫呢？”YUL不满地说道。
　　“后面还有机会，我觉得决赛应该还是我们打落日，这把先用酒桶吧，把瑞文BAN掉。
　　这个人的中单瑞文，打近战英雄太强了，不能放。”教练说道。
　　最后一场比赛，双方都相当认真，落日需要赢一场建立信心，证明韩国队不是不可战胜的。
　　决赛才能更好的发挥水平，而韩国则是需要全胜出线，不想输任何一分。


第0412章 中单奥拉夫
　　最后，蓝色方的KL战队，BAN掉了妖姬，瑞文，小鱼人，红色方的落日战队BAN掉了劫，盲僧，狮子狗。
　　YUL拿下酒桶以后，好打的英雄已经不多了，这个陈牧自己开发出来的强力中单，早就流行到了各大赛区。
　　非常全面的中单酒桶，俨然已经成了这个版本的中单霸主，大部分法师都不太好打酒桶。
　　不过非常适合战士型英雄打，因为近战的酒桶，面对战士英雄就非常尴尬，血厚皮厚，不是一般的脆皮法师能比的。
　　所以，当陈牧确定中单英雄的时候，全场又是惊了个呆，这特么也能中？
　　在红色方，已经有了蔚打野，慎上单的情况下，居然又选出来一个奥拉夫。
　　难道真是中单奥拉夫这种骚操作？
　　“这什么情况啊，不会是选错了吧，中单奥拉夫，没见过啊。”枫叶有些疑惑地说道。
　　“如果瑞文可以中，那么为什么奥拉夫不可以呢？”梧桐反问道。
　　“怎么说呢，从技能上来看，奥拉夫确实很克制酒桶，你看，大招一开，酒桶的E减速和大招炸回来全都没用了，不过中单奥拉夫清兵好像有点问题啊。”枫叶说道。
　　“其实还好，如果奥拉夫有蓝Buff的话，不停的捡斧头，清兵应该很快。”严谨说道。
　　“那我们只能拭目以待了，每次牧晨拿出新英雄走中，都没有让我们失望过，这次依旧保持期待，看看中单奥拉夫有没有什么奇效！”枫叶说道。
　　英雄位置已经交换完成，奥拉夫走中已经彻底确认。
　　“哇，狂战士也能走中？厉害了我的牧。”华夏有粉丝说道。
　　“没办法，太针对了，把把都是禁三个中单，对面根本不当人啊。”另一个观众说道。
　　“但是打不赢吧，这种非主流中单，怎么跟酒桶打？”很多观众不明所以，非常不自信地说道。
　　“估计真的是因为不影响排名，开始乱嗨了吧。”有人说道。
　　“凉了，凉了，这牧晨打韩国就选这种非主流，真是不配赢！”
　　人们对于这场比赛，感觉不是很抱希望，韩国这阵容这么稳定，怎么看都比落日的非主流强的多啊。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方KillER战队，
　　上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单酒桶，下路EZ锤石。
　　红色方落日战队，
　　上单暮光之眼慎，打野蔚，中单奥拉夫，下路女警婕拉。
　　中单奥拉夫这个选择，让KL都一头雾水，这家伙什么鬼，以为他还会拿个辛德拉或者狐狸什么的。
　　想不到居然是一个从来没见过的中单奥拉夫！
　　“中路没问题吧，你对线过奥拉夫么？”教练下台前问道。
　　“没有，不过照常打就可以了，非常规阵容后期翻不出什么浪花的。”YUL自信地说道。
　　酒桶这种全面的英雄，就算单杀不了这种战士中单，发育还是没有任何问题的。
　　稍微小心点就是了，这个奥拉夫，居然还带的是疾跑！
　　这是要干嘛？
　　英雄特别，召唤师技能也这么特别，YUL神经变得紧张起来。
　　这个人，有点问题。
　　“嗯，说不定是对方知道，这把无论输赢都不影响排名，玩点新花样吧。”教练最后说完，就下台握手去了。
　　而另外一边，刘伟也说道：“这英雄，我们训练赛没用过啊，确定没问题么？”
　　“对方实力太强，不用一点黑科技，是占不到便宜的，有奥拉夫在，蜘蛛也控不到我，酒桶也炸不动，这把不试试的话，实在太难赢了。”陈牧说道。
　　对方阵容，控制太多，最后一把确实不影响积分排名，但是想赢就得赌一手。
　　对方的中野联动，可以说是现在的世界前几了，不是第一就是第二。
　　毕竟是S系列冠军赛区杀出来的头名，自然不能小看。
　　不过常浩的蔚也不是吹出来的，对于这个英雄，他有种莫名的理解。
　　游戏开始，陈牧中路对线十分小心，酒桶的消耗能力很强，奥拉夫不如瑞文和劫好用。
　　但是前两个好打的被禁了，奥拉夫已经是次选了，选这个英雄，还有一个好处就是，对手对他不够了解。
　　路人局都没有几个用奥拉夫中单的，更别说比赛了，YUL就是再强，也不会有对线奥拉夫的经验。
　　这一点，或许可以打出奇效！
　　YUL虽然没有对线过奥拉夫，但是技能还是知道，而且这个英雄也不会有什么神秘的操作，非常简单的一个英雄。
　　想要补残血兵的时候，丢个桶子过去，不是吃伤害就是漏刀，这一点怎么都变不了。
　　第一个Q就成功命中，让YUL放心不少，酒桶的对线能力还是不错的。
　　陈牧不甘示弱，反手就是一斧头，外加A一刀，找回场子。
　　然后回头规避小兵仇恨，两人一级就互相消耗了一波，各自也没占什么便宜。
　　但是奥拉夫斧头没捡起来，CD就长了，酒桶趁机再多给个Q消耗。
　　血量略微占了一点便宜！
　　同时酒桶的Q，AOE范围比较大，可以同时获得推线的优势，酒桶先一步到二级。
　　学了个W技能，可以回蓝加攻击力，更好补刀不说，奥拉夫过来，也能用平A占便宜。
　　而陈牧似乎是为了补刀，一级靠近了二级的酒桶，虽然只差一个兵，但是酒桶可是二级，自然不虚，二话不说就是平A加Q再次打掉奥拉夫近二百的血量。
　　陈牧一边喝下血瓶，一边A死第七个小兵，升级的一瞬间，陈牧就按下了疾跑。
　　同时血量比酒桶少了近一半的情况下，直接丢斧子加E技能真实伤害，上前狂A。
　　什么叫狂战士，就是血量越低才越猛。
　　被动是血量越低的时候，攻速越快，现在半血的奥拉夫，攻速直接打的酒桶愣神。
　　为什么你半血可以打我满血？
　　看到下降的飞快的血量，YUL不由得慌了神，自己技能CD只剩平A，但是这个攻速的奥拉夫怎么可能打的过？
　　赶紧后撤，但是已经开启疾跑的奥拉夫是什么移速？
　　立刻捡起斧头，再次精准的命中酒桶，猛追狂砍，状若疯魔。
　　酒桶血量下降飞快，他一个AP英雄，攻速太慢，符文天赋装备又都是法强，即使喝了酒的攻击力更高，但是一下怎么也没有两下疼。
　　赶紧交出闪现，奥拉夫先捡起来地上的斧头，再跟闪现平A，最后在酒桶进塔前半步，最后一个QA完成单杀。
　　嗜血的奥拉夫，向世人表现出了这个英雄的强大！
　　“失误了，我不该贪那一下以消耗的！”YUL陷入了深深的沉思，传统的中单里，根本不可能有这样的英雄。
　　而且他其实可以跟奥拉夫对拼，但是又害怕打野来了，这个时间，二级打野是有来中的可能的。
　　说不定是他们的套路，几重影响下，酒桶错误的选择了逃跑，给了奥拉夫不断捡斧头追杀的机会。
　　自己还是死在了对于英雄的不了解上，如果二级学E就好了，他想起了欧洲的剑王，也是因为二级学的W，被这个牧晨的瑞文三级越塔强杀了。
　　而陈牧也是一阵紧张，还好这个酒桶怂了，如果酒桶不跑，交点燃强行对A，自己顶着兵的情况下，根据陈牧的计算一定是互换。
　　自己砍死酒桶，但是会被点燃和小兵的集火给收掉。
　　但是酒桶如果跑了，奥拉夫的追击能力，就无人可挡了，而且这个酒桶还走位失败，一个斧头没躲掉，这一手，还是赌对了。
　　自己之前的表现，给了YUL一定的心理压力，让他以为，自己敢这么拼，不是有必赢的把握，就是有打野来抓了。
　　毕竟常浩抓中，已经在全世界都抓出了名气，来中路的频率太高，让酒桶有种错觉，会有一个蔚从草丛里Q闪出来，一拳打在他的肚皮上。
　　“NICE！这波单杀，简直太涨士气了，整个狮虎杯，五个战队的中单，已经全部被牧晨单杀过，单杀王当之无愧！”枫叶发自内心的吹了一波，这波操作真的非常完美而又极限，二级单杀韩国第一中单。
　　还有谁敢说华夏没有世界级中单？
　　“6666”
　　“666”
　　……
　　弹幕统一而又疯狂的刷6，来表达他们内心的兴奋，牧晨的单杀，他们在LPL看了个遍，本来以为应该已经习以为常了。
　　但是当对手换成LOL的世界霸主韩国队的时候，那个自称要成为世界第一中单YUL，还能单杀，意义就变得完全不同。
　　铺天盖地的弹幕，淹没了整个屏幕，让很多玩家直播都看不见了。
　　单杀YUL！
　　哪怕是小组赛，也值得狠狠的吹，单杀不在于你是如何操作的，而在于对手是谁。
　　一个将上届世界冠军三比零淘汰的YUL，只要拿下狮虎杯冠军，基本就会成为公认的世界第一中单的人物，被华夏的中单给单杀，这是何等的令人热血沸腾。
　　“两级单杀，就问你服不服！”之前说陈牧要被YUL吊锤的帖子，立刻被翻了出来。
　　那个发帖人还是十分嘴硬：“小组赛而已，得瑟个什么？这把能不能赢还不好说呢！”
　　不论台下如何，台上的比赛，落日战队的成员都惊叹了一声，这特么三分钟不到，KL战队中单就被陈牧宰了？
　　乖乖，这大腿已经粗成这样了么？
　　要是这局赢不了，那我们得有多菜？
　　几个队友不约而同的想到了这个问题，陈牧也太猛了，见面就是一个大惊喜啊。
　　这局游戏直接开局领先四百块，蜘蛛刚去拿蓝的路上，就得转道过来卡中路兵线了。
　　不然酒桶要费了，蜘蛛用身体扛着被奥拉夫推过来的小兵，等下一波的兵的到来。
　　奥拉夫看到也没有办法，这个血量再过去，蜘蛛肯定直接闪现秒他，必须回家补装备个状态了，一血的优势已经足够了！


第0413章 诸神黄昏
　　这次单杀，非常顺利的打乱了韩国的节奏。
　　原本蜘蛛准备入侵野区，也因为这波单杀而搁浅。
　　同时上路也变得非常舒服，因为上路，如果面对鳄鱼和蜘蛛的话。
　　是很容易被越塔的，蜘蛛可以通过先手进塔，打一套伤害之后，然后让鳄鱼换着扛塔。
　　慎如果没有蔚的帮助的话，很容易就被强杀了。
　　对线上，鳄鱼这种上单霸主对线是很强的，慎这种英雄根本不是对手。
　　慎的主要功能是用来打支援的。
　　中期利用人多打人少进行支援，而韩国这边，选择蜘蛛加鳄鱼这种阵容就是为了前期多抓上，多反野。
　　但是这些一切全部因为这个两级的单杀而导致无法继续。
　　可以说是破坏了韩国队整局的节奏！
　　韩国教练在台下看的咬牙切齿，恨不得立刻上去，把YUL抬下来，狠狠的教育一顿。
　　说好的会稳重呢，结果不到三分钟就被人单杀？
　　“这个YUL，还是膨胀了么，还是没有把我的话放在心上？”教练自言自语道，扶了扶自己的金丝边眼镜，拿着笔记本不断的记录。
　　主要原因，就在于这个YUL居然想打一下这个奥拉夫，不然直接回头是可以跑的。
　　还是对英雄不够了解啊，回去要好好教训一下他了。
　　比赛仍在继续，陈牧的补刀，已经领先了十刀之多。
　　因为蜘蛛的帮忙卡兵线，才没有导致这个数字扩大的更多。
　　不然酒桶可能已经处于崩盘局面了。
　　当酒桶三级的时候，就变得很安全。
　　因为奥拉夫已经没有闪现和疾跑了，只要自己不用E那么奥拉夫是不可能再击杀酒桶的。
　　在陈牧的疾跑和闪现CD好之前，就只能对酒桶的补刀进行一定的压制。
　　这已经足够了，职业比赛能够压补刀已经是一件很了不起的事情了。
　　何况对手还是韩国第一中单，上一把，还把欧洲的剑王打的生活不能自理，这一把就被单吃。
　　影响了打野整局的节奏，现在的蜘蛛如果想再去反野已经来不及了，常浩的蔚已经把野区全部刷光，而蜘蛛自己的野区还有很多野怪没刷。
　　现在蜘蛛能做的，也就只有把自己的野区刷干净，不过好处是多吃了一波中路的经验。
　　等级会稍微领先一点，但是前期已经失去了反野的机会。
　　下路的双胞胎，依然保持着他们的天赋技能。
　　对线不论打谁都不会炸的很厉害，整个狮虎杯，面对所有赛区的下路，他们全部做到了，能和平补刀。
　　网友戏称他们这对下路组合，自带被动技能，众生平等！
　　现在即使面对韩国的顶级下路，居然也是保持着，补刀五五开。
　　而且打北美的时候，还相当的Carry了一把。
　　对线能力，整个落日战队都在这届狮虎杯参赛队伍的平均线以上，不过面对游走和Gank，还没有到世界顶级。
　　大部分人的优缺点都很明显，所谓有得必有失，就像LPL的夜叉，对线可以把双胞胎打爆，却总是被林抓。
　　林意识惊人，反蹲无敌，但是开团却总是差那么一点意思，开团的责任总是要交给辅助上单。
　　哪怕陈牧，也不是没有缺点的，只是现在还没有足够强的选手出现，可以抓到陈牧的缺点。
　　比如杀心太重，其实就是一种缺点，同时经常叫打野，也一样可以成为突破点。
　　如果有一个中单对线能力面对陈牧不吃亏，拿康特英雄对线占据优势，打野又能反蹲到常浩的话。
　　落日的中野体系，并不是无法打破的，只是YUL似乎也没有超出其他狮虎杯选手太多，面对陈牧还是吃亏的厉害。
　　奥拉夫补刀足够的多，在第一个蓝Buff刷新后，走过去最远距离一个斧头就拿下来了。
　　保持效率的最大化是这一对中野的优势，常浩永远会把蓝Buff打得只剩一丝血。
　　让陈牧以最舒服的方式收掉蓝Buff，然后最快的速度，回线吃兵。
　　这就是有一个，极度信任中单的打野的好处，脑子里想的不是如何去带节奏抓人，而是第一时间给到中路蓝Buff。
　　因为中单可以Carry！
　　等到蔚六级的时候。
　　就再次对中路的酒桶产生了想法，常浩绕后，直接闪现一个大招。
　　“来的好！”YUL的视野其实已经看到了蔚，在打野飞行的空中，立刻用E技能后退。
　　蜘蛛已经提前过来反蹲，酒桶的位置刚刚好，把人带进了防御塔的攻击范围。
　　刚击飞完酒桶，就立刻被蜘蛛的蛛网捆住。
　　陈牧这时候疾跑的CD刚好，但是闪现依然在CD的过程中。
　　立刻开启，疾跑快速赶来！
　　YUL眼疾手快，立刻一个大招，想要把，打野炸回塔内，同时把奥拉夫炸飞。
　　这是一个完美绝佳的大招点。
　　但是陈牧反应也很惊人，大招开启。
　　诸神黄昏！
　　奥拉夫的大招，可以免疫所有的控制技能，酒桶这个大招对他无效。
　　只能把常浩炸进塔的深处，而奥拉夫不管不顾，目标只有酒桶。
　　加上疾跑的移动速度，追着酒桶猛砍，而常浩的血量到半血的时候，慎的大招，就落了下来，一个厚厚的护盾，保住了蔚的生命。
　　常浩立刻继续保持输出，打出被动伤害后，立刻Q出塔试图逃走，慎落地嘲讽，想要一个完美角度一串二。
　　但是却被蜘蛛用飞天躲掉，然后落地追上蔚，一口咬死！
　　然后离开，酒桶没办法，只能卖掉，常浩出去后，扛塔英雄就变成了奥拉夫，奥拉夫血量越低攻速越快。
　　蜘蛛不走，自己也说不定要死！
　　最后一个E技能收掉酒桶，这波打成了一换一！
　　两边都能接受的结果，慎飞了中，鳄鱼立刻疯狂推线，等慎回来，上路一塔至少掉半血。
　　慎想支援的同时，还能压鳄鱼的线，实在太梦幻了，没有这样的道理。
　　对手也是韩国前几的强力上单，用鳄鱼怎么可能被你慎压线。
　　所以每一波支援和抓人，都是有损失的，这一点不可避免。
　　YUL的处理太完美，刚好把蔚带进了塔，如果在塔外，这波就是落日白赚。
　　但是陈牧的操作发挥了巨大作用，大招如果没躲掉控制，恐怕又是另一个结局。
　　要知道酒桶的大招机制是，距离越近丢大的速度越快，常浩贴脸的时候，可以说大招是一下就到了，陈牧反应慢一点点就被YUL天秀。
　　“可惜了，这个奥拉夫反应真的快，不然YUL直接一波翻身了。”韩国同时也在解说，虽然听起来就是不停的哦哦哦，思密达，但是真实意思就是不断的在为韩国说话。
　　非常替YUL这个大招可惜，但是陈牧选奥拉夫，就是为了克酒桶的，怎么可能给酒桶炸飞自己的机会？


第0414章 KL的反击
　　“这手奥拉夫，居然有奇效啊，换任何其他的英雄，这波都黑了呀。”枫叶惊奇道。
　　“确实，这一手奥拉夫，绝对是有准备的，并不是心血来潮，应该是想过了，中单瑞文如果被禁，哪个英雄会比较好打酒桶。”梧桐也跟着马后炮了一手。
　　赛前很多不好看这手选择的，都被打脸了，两个人头在手，打的酒桶只敢用Q补刀，根本没法靠近用平A。
　　谁让英雄联盟这个游戏，本身就很难预测呢，一个小小的失误，整局就翻盘了。
　　别说解说，大部分观众想要通过阵容来预测优劣势，那也是被打脸的啪啪响。
　　所以现在解说，说话都比较保守，不敢轻易断言一些话。
　　像以前世界赛，经常说一些英雄选的很差，完全没有用，结果人家一大四直接翻盘。
　　说盲僧已经是我们赛区不玩的英雄了，结果踢出世界上第一个回旋踢。
　　解说再怎么乱说，也是做这行的，对于游戏的理解，怎么也是超过百分之八九十的人。
　　有个被观众说整场胡说八道的解说，曾经还到过国服前十。
　　理解按理说不差，但是还是被疯狂打脸，原因自然除了满嘴跑火车以外，还有游戏本身的不可预测性。
　　有的阵容就是非常好，但是被一个看似很差的打的二十投，没有道理可讲。
　　所以现在聪明的解说，赛前就不会把话说的很死，不可能说某个阵容必输之类的。
　　一定要留一点余地！
　　一个典型的例子就是当年的球王贝利，荣誉超过现在的梅西C罗的男人，可以说足球理解世界前列，冠军拿到手软的人，你说他不懂足球可能么？
　　但是这个人却是世界著名的毒奶，预测准确率低的吓死人，简直是预测谁谁死。
　　所以与其说毒奶，不如说太自信预测，话一旦说的太死，小概率的变数随时可能发生。
　　世界之大，无奇不有。
　　更别说变数无穷的电竞游戏了！
　　现在的KL，只有蜘蛛一个点有优势，上路鳄鱼靠着慎支援的一波兵，也做出了日炎的配件。
　　中期，可以稍微获得一些优势，这个时候KL并没有坐以待毙，如果一点小优势就可以把韩国冠军打的滚雪球轻松赢的话。
　　那他们也来不了狮虎杯，一个冠军要经历多少前期劣势，简直数不清。
　　Lion神色凝重，开始跟辅助进行游走，下路选的是EZ，教练赛前就说过。
　　这一对双胞胎，状态好起来，对线很强，基本不会送，但是游走能力很弱。
　　两个人有种一个人是条虫，两人合体就化龙的感觉。
　　所以干脆让EZ在下路自己发育，然后辅助配合打野进行双游走。
　　两人一起从线上摸进了鳄鱼旁边的草丛，韩国教练从数据分析师的数据里得知，这个上单略显激进。
　　容易骗！
　　“把他嘲讽骗出来，就可以杀了。”辅助锤石说道。
　　鳄鱼微微一笑，两人游走，那自己就可以奔放的骗慎了！
　　直接当慎的面，用掉了EWQ三个技能清兵，然后还没有全部打死，留了残血。
　　这个动作，在任何人眼里，都是要清兵回家出装的节奏啊。
　　而上帝视角的观众和解说却知道，这是在演啊！
　　慎千万不要上当才是，而解明安看到鳄鱼萌萌的过来，要打死最后一个残血兵。
　　哪里能忍，完全不把我放在眼里嘛，三个技能全交，怎么也还不了手。
　　而且哪怕蜘蛛来了，伤害也是不够的，所以解明安就上了鳄鱼的当。
　　对线上，一个慎打鳄鱼，能补刀不落下风，已经是苦练数周，跟华夏第一上单华安学的东西了。
　　只可惜，对方的辅助也来了，当慎刚嘲讽到鳄鱼，草丛里就冒出来一个钩子。
　　然后在控制时间结束前，又补上一个蜘蛛结茧，鳄鱼卡住身位，只靠平A。
　　靠着超长的控制时间，硬是把慎活活打死。
　　“特么的，韩国人真的阴险，居然这样骗你解爷！”解明安吹胡子瞪眼，被这套路恶心的不行。
　　“怪我们，没以为锤石只是补装备回线，没想到出了五速鞋抓上。”敖轩自责道。
　　两人训练精于对线，对于游走，始终差那么点意思，也没有提醒到队友小心Miss的锤石。
　　“还是我的问题，没看出鳄鱼的演技。”解明安说道。
　　“浩哥，去偷龙！人死不能复生，赶紧用老解的命，换一条货真价实的龙划算。”陈牧看到上路被抓，立刻指挥道，正好打野在下半区，这时候去上也守不住了，只能换资源。
　　“嘿，你这小王八蛋，游戏英雄死了，你非要说人死干嘛？”解明安不满地说道。
　　“不要在意那些细节，赶紧拿龙！”陈牧占了便宜赶紧转移话题。
　　蔚是一个前期少有的可以单挑小龙的英雄，现在的小龙，战斗力还是可以的，没有蔚这种有百分比伤害或者吸血的英雄，是打不了小龙的。
　　然后敖轩的婕拉也过来帮忙，婕拉靠着植物，在前期也有着颇为恐怖的输出。
　　小龙换上塔加一个人头，也算止损了。
　　再强的战队，也避免不了一些小套路获得优势的时候。
　　如何在对手拿到优势的时候，减少自己这边的团队损失，就是一个出色的战队，能保持高胜率的原因。
　　LPL的二十一连胜，也不是吹出来的，落日战队能走到今天，对于局势的处理，也是相当有经验，堪比一些国际强队。
　　这些都是陈牧和解明安花了很多时间商讨研究出来的，解明安虽然老是被抓，但是十年游戏经验的大局意识，绝对是一流的。
　　如何止损，如何在劣势的时候，用其他资源交换，不吃白亏，他可是提供了相当多的思路。
　　加上陈牧的数据化分析，更加完善的多，通过经济价值，经验价值让大亏变小亏，小亏变不亏。
　　不亏就是赚，小赚是血赚！
　　当然主要就是这么一种说法，真实肯定没有这么夸张，心理因素比较重要，你觉得你没亏，那就真的没亏，这是为了让队友能放平心态的去打。
　　打比赛，肯定不能像网上的暴躁老哥一样，亏几个兵就骂娘，那样更翻不了盘了。
　　何况现在两个人头的奥拉夫，真的是强无敌的存在，蜘蛛根本不敢来中。
　　奥拉夫现在大招一开，一打二都问题不大，装备还走的暴力倾向，残暴之力加饮魔刀，中野两个AP，说不定直接就被奥拉夫一个砍翻了。
　　看到婕拉离开兵线很长时间，Lion就知道，小龙没有了，那么蔚一定在小龙，现在可以野区光顾一下，有石头吃石头，有四鬼吃四鬼。
　　总之有得必有失，有失必有得，一个出色的职业选手，就是能不断的从夹缝里偷资源。
　　世界上最能偷资源的人，Lion最佩服的，就是欧洲的冰王，华夏的夜叉，都是领先时间非常多的怪人，现在打了狮虎杯，这个牧晨也可以接近这两个。
　　打的如此凶的选手，居然是这届狮虎杯中单分均补刀第一，压人补刀两不误，确实相当厉害。
　　决赛对手，九成就是这只落日，欧洲那种快乐打法，不足为虑，后期总能露出破绽被抓住，华夏的处理要强的多。
　　现在KL只能从其他地方突破，靠团队力量破掉现在很肥的奥拉夫。
　　奥拉夫这个英雄，也有明显的缺点，不然也不会作为黑科技中单了，大招一结束，奥拉夫就要被风筝死。
　　如何打这个奥拉夫，KL战队还是有对付的办法的。
　　现在就是想办法多吃经济，蜘蛛想靠自己打野来Carry。
　　YUL虽然被单杀一次，但是并不是不能发挥作用，韩国冠军中单，岂是浪得虚名？
　　酒桶光靠一个大招的强制位移，就已经能发挥很大作用了。
　　中期混些人头和助攻就好了，只要蜘蛛能抓遍全场，这局依然可以赢。


第0415章 你怎么反应就这么快？
　　游戏一直到中期这段时间，都显得很稳定，两边都不断做眼，小心翼翼。
　　比赛这样打，看起来会比较无聊，但是场上的人也不想，大家都特别想赢这局。
　　现在的思路有两种，一种是主动带节奏，另外一种是等对方犯错误。
　　等对方犯错误，显然比主动出击要来得更容易。
　　因为主动进攻是一种冒险行为，现在显然谁都不想冒险。
　　这一局比赛是狮虎杯目前为止，观众最多的一局，小组赛几十场比赛。
　　华夏的观众，最想看到的，就是赢一次韩国。
　　这个国家的人，也许心胸狭隘踢球喜欢踢人，也许天天泡菜癌症车祸，也许整天欧巴思密达。
　　但是别的地方不管如何，英雄联盟他们就是霸主，称霸了将近两年，至今未逢敌手。
　　华夏观众甚至很多自己都不去想冠军这个东西，只求能进个决赛了小组赛能赢一局，一局就够了。
　　从英雄联盟诞生到现在，华夏除了第一年的轮回战队拿了一个四强后，就再也没进过四强了。
　　真正的决赛地板都摸不到，也许有人会自我安慰的说，世界上有一百多个国家想进世界赛，多少国家连S赛的名额都摸不到，两个八强其实也还不错。
　　但是内心深处，又有谁会甘心呢。
　　仅仅是一个小组赛取得前期优势，就足以让无数观众兴奋的欢呼了。
　　落日战队，七连胜！
　　小组第二，这是最有希望进决赛的一年，大家都翘首以盼，拿下这一分，让他们相信，决赛也许能出现奇迹。
　　对于华夏的观众来说，胜利实在太难了，第一届狮虎杯，韩国实力最弱的时候，完美战队千辛万苦赢了韩国，却输给了如日中天的欧洲，被四强按死。
　　第二届狮虎杯，小组赛双杀欧洲，本以为这次完美雄起，即将突破进入决赛。
　　赛前豪言壮语，要让欧洲放假，结果四强赛大失所望，被三比一锤回了家。
　　但是战队始终还是华夏的战队，只要一有队伍打国际赛，就还是一如既往的去看，去支持，去希望今年比去年更好。
　　中期陈牧的奥拉夫，在十五分钟补刀就到了一百七。
　　因为奥拉夫这个英雄，本身就有一个打野的定位，靠着吸血和低血量的高攻速，这个英雄打野效率其实非常高。
　　刷完线以后，就消失，如果对方因此而小心后退，陈牧就去刷野，让自己领先的装备和经济更多。
　　而且更丧心病狂的是去耍对面蜘蛛的野怪，压制对手的打野，也是一种获得优势的方式。
　　显然现在对面蜘蛛挺肥，但是酒桶加蜘蛛两个人也抓不死奥拉夫，大招免疫控制的效果太BUG。
　　可以理解为一个持续几秒不间断的水银，一直在帮你解除控制效果，同时还提高巨额的攻击力。
　　陈牧偷四鬼的时候，地图的上的视野里，上路出现了蜘蛛的影子，看到蜘蛛的一瞬间。
　　陈牧立刻就想要安排一下下路了！
　　打野的位置，是比赛里非常重要的信息，可以说比赛打到这种世界级别，打野露头一秒钟，都会影响整个游戏的节奏。
　　“EZ闪现还有十五秒，可以强杀。”陈牧说道，五分钟前的EZ，交过闪现的信息，就像被印在脑海里一样。
　　陈牧的大脑，处理着整场游戏的信息，每一个可以拿来利用的点，都不会放过。
　　“我直接大了！”常浩说道，进塔强杀有锤石辅助的英雄，一定要用蔚大招的霸体来抵抗，以免被各种技能打断。
　　KL的辅助，虽然不是全明星的那个辅助之神，打断狂魔，但是一个赛区出来的，锤石打断能力也是一流。
　　万一Q技能起手，被半路拦截下来，导致这波Gank失败，那常浩真的是要背大锅了。
　　看过全明星的都知道，那个锤石的可怕，一场比赛，打断了七八次扎克的E技能，皇子的EQ技能。
　　那种感觉，让人绝望，敖轩在陈牧的要求下，不断的训练用锤石打断技能的操作，也还远远做不到那么高的成功率。
　　所以蔚直接大招起手，以免意外的发生，陈牧的奥拉夫也是快速进场，追杀EZ。
　　同时女警和婕拉也赶紧过来输出，想要最快速度解决战斗，避免对手赶来支援。
　　这波操作，是奥拉夫先一步进塔，顶一下伤害，然后出塔脱离仇恨，换蔚扛的。
　　不然全部让蔚一个人承受塔的攻击，会被对方换掉，所以现在，先扛塔的是陈牧的奥拉夫。
　　锤石看到控不住蔚，就把目标放在了奥拉夫身上，想出其不意的E扫一下，然后给灯笼救队友。
　　同时利用塔的伤害，加上锤石自己的多重控制，也许能反杀一个奥拉夫。
　　但是陈牧反应何等之快，锤石E技能的抬手，在别人眼里可能反应不过来，但是在陈牧眼里，那就跟慢动作一样。
　　要知道陈牧玩的虐心小游戏，无数子弹如同下雨一般的飞来，速度超过英雄联盟的技能不知多少。
　　那样的情况下，都能连续通关，更别说现在小小的锤石了。
　　在锤石抬手的时候，用出诸神黄昏，可以最大限度的提高大招的输出时间，躲更多的技能。
　　EZ终于用出E技能，点到锤石灯笼的瞬间，锤石就交出闪现，赶紧拉开距离，带着小黄毛逃离战场。
　　如果成功了，那简直是一波神操作秀翻整个落日战队的存在。
　　而小黄毛血量已经很低，眼看就要逃出生天，女警一个大招狙击过来，锤石一个小走位挡住了这个关键的伤害。
　　让全场一阵惊呼，无数观众叹息，难道韩国就这么强，四包二都能让他们跑了？
　　“哇，韩国这个下路，也太强了吧，这样都能跑？”枫叶惋惜地说道。
　　“别着急，还有奥拉夫！”严谨说道，她无比的相信陈牧的能力，整个春季赛，无数次的力挽狂澜，一定不会这么容易被人秀的！
　　奥拉夫这时候还有闪现！
　　最后的一斧头，将会决定这波Gank的成功与否，陈牧聚精会神。
　　先闪现，却没有丢斧头，这是在吓唬对方，逼一手走位。
　　果然EZ看到奥拉夫的闪现，立刻就吓得左右扭动起来。
　　陈牧清楚的知道，EZ闪现还有八秒，E技能还有六秒，根本不着急，继续追着拉近距离，距离越近能走位的空间就越小。
　　Q技能出手，立刻回头，酒桶已经在支援的路上了，如果这个Q没中，也就杀不掉了。
　　这个斧头精准的砍在了小黄毛的右腿上，结束了他罪恶的一生。
　　而这时候，锤石看到EZ救不了了，但是奥拉夫已经血量不多，赶紧一个Q回头出手，因为酒桶已经在边上不远，只要一个大招，就能收掉这个奥拉夫。
　　但是被陈牧一个直角走位直接扭开，擦着边就过去了，这就是奥拉夫一身肌肉的好处，如果是酒桶那种大肚子，恐怕就被勾中了。
　　KL的辅助锤石气的不行，一个技能都控不住这个奥拉夫，华夏的奥拉夫有这么厉害？
　　去年的一场比赛，同样是华夏的奥拉夫，不过是打野的，抓下路女警的时候，是先踩了个夹子，然后过了一秒才开大，然后被女警换掉。
　　都是华夏的来的，你怎么反应就这么快？走位就这么好？
　　开大的时机绝对完美，预判的斧头也没空一个，还躲了我所有的控制，这波本来是他可以上集锦的神级操作，救人反杀，他都感觉到了台下的观众，震耳欲聋的呼声了，结果全部被破坏了。
　　哪能不气？原本韩国的辅助，基本都被全明星的那位辅助之神压制，提到锤石就是那个人，他在KL打的相当出色，但是始终赶不上那个人的名望。
　　想着利用狮虎杯这种国际赛来表现自己，结果现在看来，还是没办法超越前辈！


第0416章 真正的老戏骨
　　逃过锤石的技能以后，奥拉夫还远远没有逃离危险，虽然队友离的近，但是酒桶已经赶来了。
　　YUL一肚子的火，本来这届狮虎杯的中单风头就被牧晨抢的十之七八，现在更是自己都被单杀了一次，真是颜面尽失。
　　如果不能在四强和决赛发挥神勇的话，估计这个世界第一中单的名号，会显得非常名不副实。
　　所以现在的YUL，是满腔的怒火，要一个大招收掉这个奥拉夫。
　　陈牧来抓之前，在石头人草丛的放的视野已经看到了酒桶，现在非常需要小心防备，当酒桶E技能用出来的时候，陈牧就知道，这个酒桶要抬手了。
　　立刻回头躲大，这个酒桶的大招，是一定预判前方的，因为酒桶不知道自己的视野已经被奥拉夫看到。
　　所以这个大招没有任何问题，但是陈牧这个回头，让YUL简直要吐血三升，居然尼玛的空了。
　　“啊西，这个眼位太关键了，YUL不知道这里有眼啊！”韩国的解说非常可惜说道。
　　韩国的观众也是一阵叹气，声音都传到了解说台的麦克风里。
　　他们极度难受，这波对于华夏观众无比精彩的走位，到了韩国观众眼里，就是非常可惜的失误。
　　然后酒桶仍然不放弃，继续追过来给Q！
　　而陈牧这时候就不能忍了，还敢靠近，真是不知道死字怎么写。
　　继续回头躲Q，再次躲掉技能，同时斧头出手，要直接取酒桶的狗命。
　　YUL知道不秒，这个时候，自己又是技能真空期，奥拉夫W一开，吸血猛如虎，哪里撸的过，只能赶紧逃之夭夭。
　　“卧槽，韩国第一中单被吓跑了？”国内观众惊叹，你丫好歹满血啊，怎么怕这么个三百血不到的奥拉夫，至于么？
　　“乖乖，这个奥拉夫的走位，教练我想学！”
　　“楼上我教你，鼠标点一下就行了，只要你点对了位置，你也是牧晨。”
　　“你说的好有道理，我去点鼠标了，准备进职业队。”
　　弹幕纷纷调侃起来，比赛优势，让华夏的氛围轻松了不少，很明显，这场牧晨的表现，完爆YUL。
　　可以说是处处领先一步，思路明确，补刀压制，对线单杀，还走位天秀。
　　YUL也是怕啊，万一慎的大招再落下来，自己再死一次，那真是彻底废了。
　　自己这把，表现太差了！
　　YUL认真反思，知道还是上把赢的太轻松，这把没发挥出全部实力，前期那波被单杀太伤了。
　　现在这个奥拉夫，有种挡不住的感觉，见人就上，根本不讲道理，随时有个慎的大招可以落下来。
　　经济的领先，让KL这边略高一筹的操作发挥不了作用，狮虎杯前二的战队，操作已经差不了多少了。
　　下路直接拆掉，然后转线去其他路，通过运营减少落单的时间，不给对方打野发挥的机会。
　　韩国粉丝真是看的贼死，不断的抱怨：“那么针对Lion，狮子狗盲僧全BAN了，根本不让打野发挥嘛。”
　　“就是，华夏战队真是脏！”
　　“还有YUL的劫，不是说这个牧晨不怕劫么，你倒是放啊。”
　　各种言论层出不穷，不过他们似乎忘了，自己也是BAN了三个中单，还是让陈牧Carry起来了。
　　游戏进行到二十分钟，大龙刷新，KL必须相当的提防，因为残血奥拉夫打龙太快，一个不小心，说不定就被偷了。
　　KL毕竟是韩国冠军，即使面对这种劣势，也依然补刀毫不落后，鳄鱼更是领先了快五十刀。
　　刚好弥补了中路的落后，这些韩国人，训练压力实在太大，KL战队更是累的吓人，在韩国都是佼佼者！
　　每天的时间都被安排的满满当当。
　　训练时间不能带手机，训练室的电脑全部软件删除，只有浏览器和英雄联盟。
　　Lion的回旋踢也不是心血来潮踢出来的，当发现这个操作以后，就每天单机训练几十遍。
　　为了能在比赛上万无一失的踢出来，是要把这个操作训练到肌肉记忆的程度才可以的。
　　而且为了不影响训练安排，这些东西都是每天训练结束后，自己额外加练的。
　　所以KL战队的基本功好的吓人，拿到一点优势就按着打！
　　其实论天赋，华夏排名靠前的，哪个都超过韩国，人口基数摆在这里，不存在天赋不如的情况。
　　解明安如果没被抓加支援，其实是可以和鳄鱼对线不吃亏的，落日战队五个人，除了解明安，都是打职业不到一年的新人，能成长到这个地步，就可以看出华夏人的游戏天赋有多高了。
　　这五个人都是来自同一个省份的，虽然这个省份比韩国还大，人口还多，但是省毕竟是省。
　　一个省选五个人出来，就能走到今天，可见华夏天才之多。
　　当然这一点也不奇怪，韩国如果放到中国，还没大部分省大呢，出了不知道多少个世界级战队，S赛，四强占三个。
　　可见完善的电竞体系和努力训练，大于天赋很多，不然韩国也不会批量出高手。
　　小小一个韩国，都已经在模仿足球篮球搞外援计划了。
　　韩国电竞协会的说法是，如果S3系列赛，韩国依旧四强占据三个，决赛双韩对阵，就允许选手去其他国家当外援，打工挣钱赚外汇。
　　反正韩国可以不断造血，而其他国家不能，所以卖卖血，挣点钱也不是不能接受。
　　因为北美已经开始报价了，那边壕无人性，钱不当钱用。
　　开口就是几十万美金年薪，谁会跟钱过不去呢？
　　因为韩国这些很猛的选手，都不是什么超级天才，只是大量的练习生，经过每天十几个小时的噩梦般训练，培育出的一代又一代成品而已。
　　类似于华夏的一些高中名校，一般学生只要进去了呆上三年，就是轻松能考一本，优秀的学生进去就是能轻松985一样。
　　环境改变人，华夏最著名的那所学校，一年能考一百以上的华清帝都。
　　如果把理由都归咎于生源的话，显然并不客观。
　　但是这局，显然有翻车的可能，三杠零的奥拉夫，一打二都不是问题，现在更是在出半肉装。
　　等级领先了酒桶快两级，中路塔也被拆掉，再去上路抓鳄鱼。
　　这个鳄鱼是现在KL比较肥的点，中期唯一的威胁就是这个鳄鱼。
　　因为他开大的时候太肉了，奥拉夫的真实伤害，对于血量多的英雄效果比较差。
　　对付物理伤害出护甲，魔法伤害出魔抗，而真实伤害就是叠血量了。
　　开大的鳄鱼，刚好克制奥拉夫的E。
　　而奥拉夫抓鳄鱼也有一个优势，就是可以不吃鳄鱼的控制。
　　“老解，到你秀演技的时候了。”陈牧说道。
　　“知道，这孙子上波演的实在6，全技能给小兵骗解爷我，这波让他看一下奥斯卡的演技！”解明安说道。
　　陈牧草丛里插了真眼，知道视野安全，但是杀不了鳄鱼，因为只要他E奥拉夫用出两段加闪现，就算有疾跑的奥拉夫也是追不上的。
　　所以必须要慎把鳄鱼的技能骗出来，这波才能打。
　　然后只见解明安说道：“下路配合一下，上去吃两个技能。”
　　“好！”敖轩仗着手里有虚弱闪现，上去卖了一波，直接被锤石Q中。
　　然后只见解明安仿佛救人心切，立刻回头只走了一百码就原地读大。
　　套给了被勾中的婕拉，鳄鱼看到这个位置，知道只要自己E小兵二段过去，就可以轻松打断慎的大招。
　　微微一笑，鳄鱼想到自己马上又要立功了，打断了慎，下路可就好打多了，说不定能杀。
　　赶紧告诉队友，同时立刻E，旋转的翻滚了过去，还没有出手咬出来。
　　解明安就自己闪现，打断了大招，立刻用出了嘲讽。
　　慎的大招非常特别，只有传送目标死亡，敌人控制技能打断，和自己用闪现传送才能打断。
　　这是一个独特的技巧，为了确保能杀，解明安想把鳄鱼留在塔下多吃两下伤害。
　　同时避免鳄鱼直接二段E回去，鳄鱼还有闪现大招，万一跑了呢？
　　所以虽然很不舍得，但是还是交了闪现，断自己大招强行嘲讽住鳄鱼，以免鳄鱼W完直接出塔。
　　“你小子，也有上当的时候啊？”解明安说道。
　　这个位置刚好有塔的攻击，鳄鱼的W技能还在持续中，这个W开启以后，是可以保持几秒的，都可以A出眩晕，但是已经被塔打了，知道自己死不了，鳄鱼还不慌不忙的WQ两个技能用了一下，再回头E出塔。
　　而这个时候过来的奥拉夫，就让鳄鱼很绝望了！
　　“糟糕，刚才不会是故意的吧？”鳄鱼一边想，一边开大试图逃生。
　　但是哪里逃的出奥拉夫加慎的追击，没技能的鳄鱼，那就跟娃娃鱼一样，任人宰割毫无杀伤力，干脆还剩了个闪现。
　　陈牧的奥拉夫再次收掉鳄鱼的人头，下路的婕拉也是交了一个闪现就逃了，一个闪现换上路鳄鱼一命，婕拉表示不亏。
　　“演技逼真，可以拿个金鸡奖。”陈牧夸奖道。
　　“这叫以彼之道，还施彼身，这货敢骗我，怕是不知道什么叫老戏骨，而且我明显应该拿奥斯卡。”解明安不忘吹牛，赶紧夸了自己一波。
　　三路都抓了一遍，落日战队的优势，已经领先到五千。
　　不要小看这五千，已经是韩国所有小组赛里，第一次落后这么大。
　　S3的版本，节奏非常快，打野刷野速度也很快，野怪的脆弱，让打野打完野以后，必须去搞事情，而不是一直待在野区发育。
　　现在肉食性的打野非常盛行，而韩国操作惊人，自然会不断的抓人，以获得前期的领先，所以现在被领先五千经济，已经是小组赛的头一回了。


第0417章 胜利在望
　　这场比赛，已经到了关键的时刻，能不能赢，就看这五千的经济优势，能不能滚起雪球了。
　　韩国的劣势局不多，大部分对手，都无法让KL战队进入劣势，前期就会被Lion的打野给带起节奏。
　　目前整个狮虎杯，还没有见过操作比他更强的打野。
　　YUL已经很努力的在补发育了，而陈牧想做的，就是不断的阻止酒桶拿蓝。
　　就像当初陈牧用酒桶的时候，被完美战队疯狂反蓝一样。
　　没有蓝的酒桶，发育速度会下降一个档次，而这个下降的速度，正好可以让酒桶难受。
　　酒桶是相当吃装备的英雄，因为对线的是奥拉夫，所以无法出大圣杯，只能用鬼书过度。
　　再转帽子法穿，但是没有蓝，就很难发育了。
　　陈牧直接单人偷蓝，奥拉夫本身就非常适合打野，来回走位捡斧头就可以轻松偷掉。
　　万一被发现了，也可以直接用大招逃跑，比起绝大多数英雄，打蓝的速度都要快。
　　蜘蛛赶来的时候，只看到一个奥拉夫的臀部，消失在阴影中。
　　“这个蓝偷的非常快啊，刚刷新不到五秒就被打掉了，奥拉夫打蓝的速度，不愧是打野出身的。”枫叶说道，这局比赛没有嬉笑。
　　因为打其他战队，落日如果领先五千，那就感觉十拿九稳了。
　　但是打韩国，真的不敢有一点放松，全明星的恐怖，还印在他们解说脑海中。
　　那句盲僧在我们LPL已经不流行了，就是枫叶自己说的。
　　结果一脚震惊世界的回旋踢，踢的LPL心都碎了，所以再次遇到韩国战队，说话就变得谨慎的多。
　　这场小组赛，对于解说们来说，也很重要，如果连小组赛都没法拿下一分，打BO5哪里还有的打。
　　打内战很难得到承认，只有外战争光，才能获得足够多的认可，因为内战怎么样都会有一个LPL的冠军，而外战就不一样了。
　　很多战队，一到外战就各种掉粉，国内连胜，但是国外惨败，舆论压力简直大的能压死人。
　　想打的好，实力是一方面，另一方面就是心态。
　　面对国外战队，国外场地和国外观众，能发挥自己全部实力，这一点很重要。
　　林峥嵘请的心理导师很有效果，落日战队五人都是越打越有信心。
　　这把落日战队五人精神都高度集中，没有再给对方抓到机会。
　　蜘蛛只能无奈的继续刷野，从阵容上看，明显后期的落日更加强势，鳄鱼蜘蛛都是后期会战斗力下降的英雄。
　　而慎，女警，婕拉却是成长曲线非常不错的英雄。
　　所谓的成长曲线，就是英雄特性决定前中后期战斗力。
　　比如后期的女警枪枪暴击，自然伤害可怕，VN百分比真实伤害，更是越后期越无敌，而EZ后期则会比较打不动前排。
　　因为Q技能无法暴击的缘故，到三十分钟以后，对于慎的威胁就会降低。
　　而女警却会对鳄鱼威胁越来越大，后期手长的女警，一枪下去，伤害那是相当的爆表。
　　所以现在，着急的反而是KL这边，他们拖后期，反而比较危险。
　　所以KL先一步抱团，准备RUSH小龙，以免被落日先掌控到视野。
　　KL战队同样非常舍得买眼，整片小龙区，都被KL视野掌控。
　　婕拉想做眼都变得非常危险，换成其他队，可能现在就要在小龙拉扯了。
　　但是落日不一样，落日要直接开，韩国队的运营太有名了，跟他们换资源，想占便宜可不简单。
　　现在有经济优势的情况下，就是要不停的打架，以战养战，破坏对方的节奏，才是王道。
　　而且有一个根本不怕控制的奥拉夫在，这是他们开团的最大倚仗。
　　奥拉夫一马当先，用斧头探视野，能用走位躲掉的技能，千万不要用大招去躲。
　　打游戏就像生活，能省则省，如果赚的不够多，就只能靠省了。
　　而且如果被小技能轻易骗出大招，那么对方如果立刻后撤拖延你的大招时间再回头跟你打，奥拉夫就非常尴尬了。
　　任何英雄都有明显的优缺点，完美的英雄如果存在，那他一定会被削！
　　奥拉夫就是这么刚正面一波强无敌，没大被风筝就很垃圾的英雄。
　　果然在河道中央的草丛里就飞来一个钩子，陈牧早有准备，一直在走位，擦肩而过的一个锤石勾，让陈牧都惊了一下，要是被勾出大招，就不好打了。
　　“这样都能躲？”锤石简直不能忍，这人走位也太夸张了吧，草丛里是有真眼的，明显没有视野的情况下，能躲掉他的钩子，实在够变态。
　　要知道，韩国赛区春季赛，多少顶级选手死于他的勾下，他的梦想可是成为新的世界第一辅助。
　　但是已经好几次被走位躲技能了，简直气的不行。
　　连个大招都没骗出来！
　　而酒桶这时候，假装回头后撤，实际上鼠标已经点到奥拉夫身后，突如其来的丢了大招，希望奥拉夫反应不过来，能把他炸到人群里秒了。
　　然而只见大招爆破酒桶落地前，奥拉夫又一次的展现了他的神反应，血红的能量包围全身。
　　诸神黄昏开启！
　　酒桶大招骗出来，这波团就好打了，因为这个分割阵营的大招，随时可能造成一些难以预测的后果。
　　比如女警被炸到鳄鱼身边，一套咬死，或者被分割到很远的位置无法输出。
　　而酒桶会往哪里炸，是根本没法预测的，团战一打，场面何等的混乱，根本没有时间思考，走位一不小心就聚集到一起了。
　　“牧晨的这个反应，真的是太可怕了，总是能躲关键的技能！”枫叶赞叹道。
　　很多人对于职业选手的反应速度，有一个错误的认识。
　　比如闪现可以躲石头大，各种分段都会偶尔出现。
　　而春季赛里有一场比赛，解明安就拿出了石头人这个英雄，结果每波团都稳定大起三个。
　　最后一波团，更是被石头人一大四！
　　场面华丽的不行，所有人腾空飞起的时候，游戏就已经宣告结束了。
　　石头人大的时候，四个人还基本都有闪现，结果一个闪现躲大的操作都没出现。
　　不是职业选手的反应不够快，而是出其不意的技能，需要高度的集中和冷静的操作。
　　对于职业选手来说，也不是想象那么容易。
　　表面回头后撤，脸已经朝向后方了，突然大招回头，能反应过来的人在职业选手里，也是佼佼者。
　　酒桶也是利用这个心理，反身回头大，结果还是被奥拉夫大招躲掉。
　　这个反应速度，绝对是职业选手里的佼佼者！
　　而开了大招奥拉夫，肯定不能就这么让对面走了，一个人骗出两个技能，现在又是经济优势，自然是要打的。
　　疾跑一开，慎的大招落在奥拉夫身上。
　　就像顶着一道圣光一样，有圣光庇护的奥拉夫，如同狱血魔神一般，冲进人群就是一顿砍。
　　后面的婕拉女警蔚，也跟了上来，蔚的大招自然锁定ADC，直接闪现加大，追了过去。
　　“这不是送么？”KL的AD想道，只有一个蔚，怎么可能切的死自己，一个打野进来，输出根本跟不上啊。
　　EZ准备被蔚击飞以后，再交E和闪现拉开距离，然后可以轻松的点死打野，再输出其他人，但是陈牧已经在默数慎的落地时间，在落地前零点五秒。
　　闪现到了EZ的面前六百码的位置，给慎足够的距离可以直接嘲讽闪现到EZ。
　　酒桶已经被打的输出不足，蜘蛛打野又是半肉出装，秒掉EZ团战就直接赢了，这一点毋庸置疑。
　　慎的落地E闪，刚好接上了控制，EZ后悔莫及，应该把蔚带到后排的，这样还有逃生的机会。
　　但是已经晚了，嘲讽衔接上，EZ就已经是个死人了。
　　零输出！
　　团战EZ输出为零，就被秒杀。
　　这个控制链，让小黄毛简直绝望，自己的站位本来已经相当好了，但是没想到对方居然三个闪现，强行秒他。
　　看到EZ死亡，这波团就已经没有悬念了，剩下的人只能四散奔逃。
　　锤石先一步后撤，回头准备扔灯笼救一下被留住的蜘蛛，没有落地单位的蜘蛛，哪怕飞天也是落地等死的节奏。
　　但是陈牧这时候，又发挥了巨大的作用，习惯带眼的他，身上还有一个假眼没用。
　　直接快速的点在了灯笼上，假眼刚点上，是有一定时间的，过一秒多后才会进入隐身状态。
　　就是这一小段时间，让蜘蛛点灯笼变成了A眼！
　　团战的输出何等恐怖，蜘蛛没有第一时间点到灯笼，就已经是个死人了。
　　再次被女警一枪点死，这波团战打了个零换二，再拿下小龙，经济领先达到八千。
　　胜利就在眼前！


第0418章 最后得分
　　这一场比赛，最气的就是YUL，三个大招，两个被诸神黄昏躲掉击飞，一个被走位秀掉。
　　感觉自己这个韩国第一中单，这把貌似成了对手的背景板，对于他本人的发展，是极为不利的。
　　哪怕下周拿下冠军，表现出色，这几波被秀也会记载进去。
　　世界第一中单的被单杀集锦，说不定以后会有这种东西呢。
　　YUL十分担忧的想道，要是那样，真是太可怕了呢。
　　所以YUL已经不打算给奥拉夫大了，他决定转移目标，把技能丢给其他人。
　　不然他怕自己气出心脏病！
　　少了酒桶的针对，奥拉夫更加的游刃有余了，一个要冲锋陷阵的英雄，至今没死过一次。
　　可见陈牧对于血量的把控，足以排进世界前列。
　　当然第一是争不了的，华夏的林选手，保持了两年的世界KDA第一。
　　陈牧对于这个人，还是很佩服的，没有系统的训练，能做到这么多次死里逃生，天赋真的惊人的高。
　　陈牧自叹不如！
　　比赛进行到后期，又到了围绕大龙的战斗。
　　设计师非常聪明，正是因为有大龙小龙的存在，才让这个游戏可以有不断战斗的理由和冲突。
　　不然上中下选三个刷子，几秒清掉兵线，这游戏能打三个小时。
　　而大龙的经济和Buff，却是可以不断的逼迫比赛进入战斗。
　　因为不管是玩家还是观众，都是喜欢暴力的战斗，酣畅淋漓！
　　那种靠兵线一直玩的队伍，人气往往没有打架厉害的高，当然前提是要赢。
　　输的话，从头打到尾也不会多少粉丝的。
　　八千经济的领先，让KL有些犹豫，大龙守还是不守。
　　守住了可以多拖很久，守不住，可能直接就两路了，甚至是一波。
　　这波决策可能会导致整局的走向！
　　“打吧，对方的阵容后期更强，再不打我们会越来越劣势的。”Lion说道。
　　他足够了解蜘蛛的劣势，蜘蛛的AOE太少，身板太脆，后期会很无力。
　　现在不借助大龙的减少抗性打一波，后期更没的打了。
　　但是大龙视野已经被排空，根本不知道里面的情况！
　　对手的处理太老道了，根本不像一个新战队，能凶能怂，能刚能稳。
　　这个时候没有视野的大龙坑，神秘而危险，却又不得不去看。
　　想要看到远处没视野的地方，除非他们这里有人带传说中的召唤师技能洞悉。
　　这个毫无战斗力，只有探视野效果的召唤师技能，只有在S1的时候，还有不少人带一下。
　　现在强调对线，根本不会有人带这种前期毫无作用的技能。
　　他们又没有奥拉夫这种免控英雄，只能靠鳄鱼的肉，往前探视野了。
　　但是同样是河道中间的草丛，婕拉的缠绕花藤从中飞来，直接困住了这头史前巨鳄。
　　一时间，女警夹子，蔚的击飞大招，所有人的技能都不要钱的倾泻而来。
　　视野显示，对方的输出离的明显略远，如果能把前排秒杀，就可以直接后撤，等下一轮技能。
　　但是如果让鳄鱼活下来了，他的一个红怒Q，回血简直看不懂。
　　被鳄鱼打出成吨AOE的话，这波也许会发生逆转。
　　点燃也套上，防止鳄鱼的回血，奥拉夫的QE也打出，要直接让这个鳄鱼倒在这里。
　　这时候，EZ只能隔墙刮个大招，锤石立刻闪现给灯笼，鳄鱼要是死了，大龙就彻底守不住了。
　　但是这波虽然没有眼，但是有肉身，慎一个E嘲讽完鳄鱼后，就立刻自己站在灯笼上，不让鳄鱼跑。
　　婕拉也站到一起，两个人围着灯笼扭来扭去，就是不让鳄鱼点。
　　鳄鱼拼了命才按出大招，但是点不到灯笼真是气的吐血。
　　因为时间太短，根本不够积累的怒气，感觉已经快要死了，立刻用了一个普通的Q，回点血保命。
　　但是被点燃减半，这个回血简直杯水车薪。
　　而锤石天才般的想到，用钩子强行让慎位移，漏出灯笼给鳄鱼点。
　　一记不需要预判的钩子，精准的命中了慎，拖曳回来，给到鳄鱼点灯笼的机会。
　　“快点灯笼，我拉住他了。”锤石急忙说道。
　　鳄鱼面色一喜，这波如果吃掉无数大招技能还能活下来，那对面肯定是打不了龙了。
　　刚准备点灯笼，蔚就立刻闪现到了灯笼上，鳄鱼直接懵逼，尼玛要不要这样啊。
　　终于救世主来了，YUL的酒桶仿佛天神降临，赶到了可以完美丢大的位置。
　　这个大招真的可以救下鳄鱼，轰炸过去，所有站在灯笼上的英雄全部被炸开。
　　鳄鱼感动的简直想哭，丝血点灯笼要回到队友的怀抱。
　　但是身上的点燃，还在掉血，这是慎的点燃。
　　他没有想到的是，酒桶来的太晚了，所有人的伤害不要钱的灌在了鳄鱼身上。
　　速度太快了，仅仅不到两秒，要来大龙团，位置都离的很近，鳄鱼才敢进去做眼。
　　但是酒桶仅仅离了两秒的距离，伤害就已经把鳄鱼直接打到这个程度。
　　当鳄鱼最后一秒被点燃烫死的时候，KL就知道，这波完了。
　　只能靠蜘蛛绕视野抢龙了，但是陈牧却指挥道：“直接破中路！”
　　蜘蛛还活着，不能给他任何机会，不是不信任常浩，而是再强的打野，只要拼惩戒都是有一半的概率被抢的。
　　世界上没有一个打野从未被抢龙，除非他只上了个位数的场次。
　　所以现在对手没有前排，干嘛要给你机会，直接上高地，稳了一百倍。
　　KL没有鳄鱼，连女警都敢走到前排来点人点塔，KL只能放掉一路。
　　这场比赛，优势越大，观众解说越紧张，他们害怕，害怕这是南柯一梦，害怕对方会出现一万经济翻盘的神操作。
　　害怕最后还是拿不到韩国的一分！
　　一路了，一路的超级兵挥舞着重锤，带着十倍的战斗力，帮助落日牵制兵线，稍有不慎，门牙都给你敲烂。
　　“这把机会真的很大，韩国这届狮虎杯的不败记录，也许真的可以破了。”枫叶大胆地说道，落日战队是国内新秀，也许他们经验不够丰富，但是他们敢打，他们敢想。
　　“这波踩灯笼实在太疯狂了，三个人阻止了鳄鱼三次想点灯笼的想法，只有落日战队才会有这样天马行空的想象力。”梧桐夸奖道。
　　“这波真的溜，看到锤石那钩子，我以为鳄鱼要跑了。”观众看的差点心脏病出来。
　　如果这么多的技能集火，最后却没有杀掉，那后果实在太可怕，大龙肯定打不了。
　　韩国如果给他机会，说不定就又被翻盘了，他们看过世界赛上，太多的韩国队翻盘。
　　基地没有爆炸，一秒钟都不敢放松的调侃！
　　落日也没有放松，一路而已，再回头补装备，做视野，运营兵线，准备第二次大龙。
　　这次有中路大兵作为推进，这上下路兵线一推，对方就不得不分兵守线了。
　　再次看到那战争迷雾笼罩的大龙区，KL是怎么也不敢再去争夺了。
　　当落日拿下大龙，沐浴着紫色的龙血，来到上路推进，KL实在无法抗衡。
　　消耗基本没用，大龙的回血回蓝，可以让落日随便给KL消耗，骗点技能还更好打。
　　借助女警的手长，时不时点一下高地，中路兵线不得不派人去守的时候。
　　慎开团了，一个E闪现直接嘲讽住了塔下的锤石，让你救人，直接杀你，看你还怎么救。
　　EZ仅仅离开上路三秒，团战就又开启了，慎仗着自己皮糙肉厚，顶塔控辅助。
　　后续技能跟上，这种钱都买了眼的锤石，肉度连鳄鱼的三分之一都没有。
　　而且婕拉还做出了皇冠，给全队一个加速效果。
　　酒桶再次救人大招，但是已经三次了，连续三次被奥拉夫大招躲掉击飞，几刀剁死锤石。
　　其他人被炸飞后，借助皇冠的加速，又回来了，上路已经无法承受，破掉两路。
　　而且及时收手，再回头等待大龙回血，又转线破第三路！
　　三路全破，KL面对成吨的超级兵，简直没有任何办法。
　　咬牙切齿的开了最后一波团，但是如此多的超级兵，输出已经不亚于英雄。
　　几锤子下去，让KL根本承受不住。
　　赢了！
　　所有的华夏观众，终于松了一口气，狮虎杯的韩国不败神话，终于被终结了。
　　韩国队整个队伍都颓废了不少，全胜的小组赛啊，只差一局，就可以挑战全胜夺冠。
　　结果还是被终结了，九胜一负，太遗憾了。
　　而落日打败了韩国，虽然只是一场小组赛，但是也证明了，韩国不是无敌的。
　　只要是人，就有打败的办法！
　　这一场无关排名的比赛，却是赢的最爽，最酣畅淋漓的一局。
　　因为不是纯粹靠陈牧一个人的Carry，解明安的演技，从未空过的嘲讽，婕拉的控制，女警的输出。
　　每个人都做到了最好！


第0419章 彼之英雄
　　与华夏网络形成强烈反差，大部份网友都激动的热血澎湃，满屏幕的弹幕，淹没了整个屏幕。
　　而现场的声音，却尽是叹息，毕竟现场九成的都是韩国人，自然是希望韩国全胜夺冠，创造一个新的历史。
　　然而现在被打破不败金身，自然许多人都表现的闷闷不乐。
　　“走吧走吧，反正比赛也打完了。”有韩国观众说道。
　　“就是，希望华夏能进决赛，好让KL重新教育他们一遍。”旁边的好友说道。
　　仅仅在握手阶段，会场就已经有五分之一的起身，准备先走一步，后面的采访根本不想看。
　　那是属于胜利者的荣耀，跟他们已经没关系了。
　　后续还有闪电熊跟TS战队的加赛，这批人显然已经不想看了。
　　陈牧握手的时候，已经看到了这大批的离场。
　　心里其实还是暗爽的，被打的粉丝都不想看了，可见落日打的多么好。
　　换其他人可能会觉得，这些韩国人不尊重人什么的，但是认识了欧洲剑王以后。
　　觉得乐观的态度可太重要了，人家被打的快挂机了，还能说要让首尔沉默，要成为世界第一中单。
　　这种生活态度，值得学习！
　　握手的时候，陈牧第一次近距离的见到了YUL。
　　“真的好像那个谁啊！”陈牧想道，国内有个很火的真人秀节目，里面的一个嘉宾跟他长的可太像了。
　　小眼睛，大圆脸，黑框眼镜，略微有两分卷的头发。
　　YUL眼光带着几分怒火，瞪了陈牧一眼，但是因为眼睛太小，毫无杀伤力。
　　陈牧保持微笑，忍不住多看了两眼，生怕忍不住上去要个签名。
　　“决赛见，别被淘汰了。”YUL忍不住开口道，看过他的采访。
　　YUL知道，这个人是懂韩语的，顺口就说了一句。
　　“你也是啊。”陈牧回应道。
　　YUL很不爽的吹了一下头发，开玩笑，韩国队什么时候会进不了决赛？
　　我让你进决赛，是为了决赛好好的秀你一局好不好。
　　至少要打三局，足够我打回来了！
　　回到台下，解明安抱怨地说道：“我们赢了居然没有欢呼，台下就几个华夏学生在支持，真是不爽。”
　　“你有没有听过一句话啊，叫做彼之英雄，我之仇寇。”陈牧说道。
　　“啥意思啊？”解明安不明所以。
　　“没文化，就叫你平时多读书，还不听我的，对吧，陈牧啥意思啊。”常浩说道。
　　“……”陈牧一阵卡壳，还以为常浩懂呢，要替自己解释。
　　“你好意思说我，真是脸皮厚！”解明安反驳道。
　　“还是我来吧，就是说在我们华夏观众眼里，我们是战胜强敌的英雄，在韩国观众眼里，我们就是打败他们队伍的入侵者了，是大坏人。
　　你还指望韩国人对入侵者夹道欢迎么？”陈牧细心解释道。
　　“说的也是，等我们华夏主场，就让他们感受到恐惧！”解明安眉头舒展开来，乐呵呵地说道。
　　“好好准备下一个对手吧，还有最后一场。”刘伟走过来说道。
　　最后一场比赛，相当的有趣，TS和闪电熊为了赢下这一场，都是使出了浑身解数。
　　拿出了相当多的黑科技，最后以北美的人马打野配合上单慎的进场踢人流。
　　完成最后的逆袭，保留了北美的四强名额。
　　这让北美粉丝松了一口气，年年S赛十六强，现在这狮虎杯怎么也得晋级一次吧，不然也太凉了。
　　而那位求陈牧赢比赛的小姐姐，因为求情的录像被放到了网络上，还因此成功出名了一回。
　　对于陈牧拒绝美女香吻这个行为，让很多观众讨论的飞起。
　　“我的天，难道是北美的审美观跟亚洲不一样？
　　这么好看的女孩儿，居然有人能拒绝免费的吻！”北美观众发帖道。
　　“不好说，也许是他已经有女朋友了，要保持对伴侣的忠诚呢。”有人说道。
　　各种言论层出不穷，经过十场小组赛，陈牧的名字已经红遍全球，非常多的玩家知道了这个华夏中单。
　　操作华丽，补刀稳健，打法凶悍，让人想不记住都难。
　　当这些帖子在网络上发酵的时候，负责分析数据的石更看的乐不可支，甚至有人怀疑陈牧是不是喜欢男孩子。
　　当他把这个消息告诉陈牧的时候，陈牧真是一脑袋黑线。
　　这能怪我么，都是系统的错，我的内心不知道有多想和小姐姐亲密接触。
　　反正又不能和小姐姐睡觉，还不如干脆表现的高冷一点，起码不会暧昧起来，到时候反而遗憾。
　　人生啊，真是寂寞如雪。
　　“你不懂，强者的一生，都是孤独的，在我拿到足够的荣誉之前，一定会守身如玉。”陈牧这样说道。
　　“这真的有必然的联系么？”石更奇怪地说道。
　　“无需多言，我要训练了，貌似四强又要打欧洲了。”陈牧说道。
　　因为赛制的关系，积分第一打第四，第二打第三。
　　给了积分第一更多的优待，可以先打弱一些的对手，更容易获得晋级的资格。
　　而韩国这边，更是疯狂，小组赛输了一局，后果实在严重。
　　五个人如同犯了错的小学生，背靠墙壁，轮流挨训。
　　“辅助，你的锤石用的问题太大了，空了多少个钩子？这几天自己加练，四强和决赛再有这种命中率，就可能要替补一段时间了。”韩国教练训斥道。
　　“我知道了！”辅助不敢反驳，点头答应。
　　“上路，对手那么明显的演技，你居然会被骗，YUL不是已经提醒了中路Miss么？”
　　“他一直Miss，有时候在刷野，有时候在蹲人，我不知道来抓我了啊。”上单弱弱地说道。
　　“阿西，假设性原则没教过你么，对方只要没有确认位置，都默认来抓你了，这时候猥琐的补刀就好了，不好好反省还还嘴，回去单机补刀两千个！”教练继续说道。
　　五个队员被轮流教训了一遍，回去以后今晚都要熬夜加练两个小时。
　　十连胜就差一步，哪怕拿了小组第一，战队依然不满足，还有值得提高的地方，就是要做到最好。
　　否则决赛如果再犯错误，后果就太严重了，他根本不敢想象，冠军没有留在韩国的样子。


第0420章 久赌必输
　　这段时间，所有人都在忙于训练，而网络上则是硝烟四起。
　　对于最后一场赢韩国，有不少人认为，华夏决赛有和韩国的一战之力。
　　另外一些自认为理性的人，则是不断的说，韩国强无敌，这把只是被套路，BO1和BO5不一样，小组赛最后一场，已经不决定积分了，韩国肯定是没有认真等等。
　　而且一副我不是韩国粉丝，我只是理性分析的样子，在网络上争吵了很久。
　　都吵到了陈亦妃的直播间里了，都知道陈亦妃是落日战队粉丝。
　　在落日战队刚成立的时候，就公开表示，看好落日，以后成绩会不可限量。
　　所以其他战队的粉丝，总是想在陈亦妃房间带节奏。
　　人红是非多，有人的地方就有江湖，虽然陈亦妃靠着一流的情商，说话做事有理有据，没有被带太大的节奏。
　　但是看到直播间的中韩粉丝吵架，也是一阵头疼。
　　久违的邮件环节，也看到了相关的邮件。
　　一个自称刚毕业不久的大学生，发来邮件，述说自己的惨痛经历。
　　“一菲啊，我好惨啊，买球买德国，送我到天国，力压阿根廷，心跳快要停，接触了世界杯后，我的人生一片灰暗，是英雄联盟拯救了我，在LOL的世界里找到了快乐，但是昨天压了一千万的虚拟豆子韩国赢，结果华夏居然赢了，你说我还有机会赢回来么？”陈亦妃读了一遍，啧啧称奇。
　　对着几十万观众说道：“这个水友，还是很有才华的嘛，挺押韵的。
　　不过对于你这个问题，我只能说，赢回来你也不会走的，赌重要的不是输赢，而是那种刺激的感觉。
　　只有你输完了，没钱才会走，所以久赌必输，久嫖必病，人在河边走哪能不湿鞋？输完了也好嘛，多玩玩游戏，买买皮肤，看看正版小说，不比拿去下注强啊。”
　　陈亦妃一顿分析，把观众水友是听的是阵阵点头，不少观众立刻停止了对今晚球赛的下注，改为充值。
　　只是不少人对于陈亦妃那个久嫖必病，非常关注，满屏幕都在问，久什么必病？
　　陈亦妃咳嗽两声，表示你们都听错了，我什么都没说。
　　“一菲车技越来越溜了！”有水友称赞道。
　　“为什么你懂这么多，难道有现实经验么？”有水友提出了尖锐的问题。
　　“知识这个东西，不一定非要有现实经验才能吹出来，比如网络小说作者修过仙么，显然没有啊，但是那理论一套一套的，你不能说别人就是修仙经验吧。
　　比如写穿越的，总不会有穿越经验吧，所以我所讲出来的道理和故事，不一定是我经历的。
　　想想你们自己认识那么多岛国老师，知道那么多姿势，你们有经验么？
　　嗯？
　　还不是单身十几二十年？”陈亦妃对于这种问题，不慌不忙，从容应对。
　　一个能控制自己考试分数的妹子，智商是何等的高，这些水友都太图样了。
　　被陈亦妃几句话化解不说，还狠狠的扎了一波心。
　　“住口，无耻老贼！”
　　“我求求你不要再说了，单身多么快乐，多么自由，让我哭一会儿！”
　　“心好痛，我懂一百种姿势，至今还没谈过恋爱！”
　　水友们被怼的浑身是伤，痛苦难受，心被扎的拔凉拔凉的。
　　然后陈亦妃对于英雄联盟落日战队赢下一局小组赛的事情，说了一些话：“我多年前就说过，落日战队前途无量，你们看现在不但拿了春季赛冠军，还赢了韩国队，当然了只是小组赛，要戒骄戒躁，继续稳定发挥，争取决赛也拿下来。”
　　“不可楞的，韩国队从S1以后就没输过决赛，包揽了英雄联盟所有比赛的冠军，能亚军已经不错了，小姐姐不要太脑残粉啊！”有人说道。
　　“你这话就不对了，赛场瞬息万变，这次又是新秀战队出征，怎么能一点信心都没有呢，你们难道不希望华夏战队拿一次世界冠军？”陈亦妃义正言辞地说道。
　　“说的对，自己人支持自己人有什么毛病，你喜欢你的韩国队，别影响我们啊！”
　　“就是就是，华夏必胜！”
　　听了陈亦妃的话，大家纷纷变得坚定了起来，自己国家的队伍，怎么都是期望赢的。
　　而这时候的陈牧，正好在听这个直播，一边等排位，一边玩虐心小游戏，让自己的心态变得更强大。
　　连陈亦妃这车开的都感觉没啥了，真成了个女司机了，没救了。
　　清纯的外表下，是一个黄段子达人，跟陈牧表面学霸，内心一直想约小姐姐体验成年人的快乐是一样的。
　　谁让绝大部分人都是灰色的生物，而不是非黑即白的呢，没有完美的人，总有一点小缺点的。
　　不是大奸大恶，却喜欢恶搞玩笑，不是圣母本心，却也会为各种灾难捐款。
　　所以说，为什么不要去试探人性，就是一笔天降横财放在眼前，很少有不动心的。
　　女孩儿派自己的貌美闺蜜去试探男朋友，往往结局悲惨，人有几个一尘不染的？
　　知道陈亦妃只会一张嘴，倒是也不担心什么，自己家族的人，自制力还是相当可以的。
　　就像陈牧已经半年没有见过桃谷老师了，也不会因此而抑郁成疾，反而更加的阳光自信。
　　毕竟手握多重技能，游戏打的好，又会说英语韩语，还能刷题备战高考，就算考试发挥失常，也能保底一个普通985大学。
　　这么多手艺傍身，自然自信强大，还有无数小姐姐在网上喊着要给他生猴子，这自信心不是一般的强大。
　　而相反的，解明安今天吃午饭的时候，却一直克制着自己的欲望，坚决不吃肉了，还说要锻炼身体努力减肥。
　　“为啥呀，你这身材挺有福相的。”常浩说道。
　　“有个毛啊，我上次跟一个妹子要电话，她居然说，如果你能再瘦三十斤，我们就可以尝试交往。
　　不就是嫌弃我胖么，早晚我要给她瘦下来，让她知道，什么叫每一个胖子都是潜力股。”解明安说道。
　　“不吃肉是减不了肥的。”陈牧冒出来一句，一边还往嘴里放了块儿鸡排。
　　“那我跑步，散步加吃素，我就不信不能瘦。”解明安不福气地说道。
　　“猪八戒走了十万八千里都没瘦，而且他还是吃素！”陈牧一句话，直接让解明安有种吐血的冲动。
　　“吃饭都堵不住你的嘴！”解明安说道，然后吃了一大口泡菜。
　　韩国这些食物，是真的“精致”，盘子小小的，每盘只有那么一点点。
　　感觉泡菜都不够吃，韩国这泡菜怎么说呢，确实还算有点味道，不然也不会流行上千年。
　　顿顿有泡菜的生活，一般人哪里能想象，真是可怕的不行。
　　“陈牧，能不能教我几句韩语啊，我看到几个韩国小姐姐，长的是真漂亮，教我怎么打招呼吧。”敖文问道，敖轩也是一脸期待。
　　很明显，他们双胞胎的脸，走在路上，回头率相当高，靠着特别的身份，跟韩国妹子打打招呼，想必会很有效果。
　　“哦，好吧，我教你们几句吧，先跟我学。
　　养狗了没，养狗了一米大。
　　一米大？我养的四米大！”陈牧说了一遍后，让两兄弟模仿。
　　两人默念几遍后，就会了，然后追问道：“这话什么意思啊？”
　　“没意思啊，就是华夏人编的段子，没有实际意义的。”陈牧说道。
　　“卧槽，你最近越来越贱了！”敖轩吐槽道。
　　“你们别急嘛，离决赛不远了，等我们拿到冠军，我亲自给你们当翻译好不好？
　　学两句打招呼有什么用，别人说自己叫什么名儿，你怎么记？”陈牧一本正经地说道。
　　“你说的啊！”两兄弟异口同声，快速扒完几口饭，就回去练习了。
　　跟韩国人打，对线没问题，但是游走能力和视野能力被爆的渣都不剩。
　　游戏可不是只有对线啊，需要方方面面的东西，而且两兄弟虽然对线能力不弱，但是也没有怎么打爆别人。
　　这让拿冠军的责任，更多的压在了陈牧身上。
　　也许只有这个S3中路Carry的版本，可以其他人不爆炸，中路就能带起来。
　　但是其他路的作用一样要发挥出来，至少不能送，万一被打野多抓几波，十分钟下路二塔告破，中路再神也很难救得回来。
　　对于打欧洲，说实话，相当的有自信，欧洲所谓的第一AD，比夜叉红莲的组合至少差了两个量级。
　　能抗住那一对下路组合，欧洲第一下路根本没法对敖文敖轩产生什么威胁。
　　重点在于怎么打韩国，不过打欧洲的时候也不能放松，毕竟有完美战队的前车之鉴。
　　反向放假，公费旅了游，还拍了几张被海浪冲洗的照片。
　　然后被黑了一个夏季赛，不过在强大的公关下，大部分玩家都快遗忘了。
　　如今狮虎杯第三届开赛，这个黑历史又被重新挖了出来，被拿来告诫落日战队，不要在同一条路上连续拌倒。


第0421章 用一场刺客
　　韩国和北美的战斗之前，闪电熊已经收拾东西回家了。
　　来韩国旅了个游，看了下风景，吃了下泡菜。
　　走的波澜不惊，没有多少人注意到他们。
　　当然更加没人注意的，是越南战队，观众连他们的ID都快不记得了。
　　能上国际赛的队伍，很多会一夜成名，同样当你没有走到最后，早早离开的时候，也会被人快速的遗忘。
　　这届外卡还算打的不错，不少人记得了一些精彩镜头。
　　不像去年和前年，战队名字都快被忘了。
　　参加过国际赛的赛区很多，泰国，新加坡，印度尼西亚。
　　每届S赛都留了两个名额，以后还会越来越多，只能期待S赛的时候，再重新出现在世界眼前。
　　越南和闪电熊结伴而行，一起回头留恋的看了一眼比赛场馆，多想再打一场啊！
　　机会是公平的，规则积分清清楚楚明明白白，技不如人，世界赛再来。
　　接下来的比赛，首先是韩国打北美，这场比赛没有悬念，除了一些小套路给韩国这边造成不少麻烦以外，前两局都被碾压了。
　　第三局，戴维斯靠一局超神辛德拉，居然逆袭的破了韩国队两路。
　　但是最后一波团，ADC被开，游戏终究还是结束了，三比零！
　　网络上各种心疼戴维斯，包括不少华夏观众都被吸粉，觉得他打的真的相当好。
　　可惜人在中路坐，恶耗四方来，补着小刀唱着歌，上下野就轮流死了一遍。
　　“戴维斯真是一神带四眼，双杀哥在北美打的挺好的吧，怎么一到国际比赛，就跟个哈皮一样？”解明安叹气在台下叹气道。
　　“因为这个人的自信超过了他的实力！”陈牧评价道。
　　“怎么说？”解明安问。
　　“他总是想通过走位和闪现来躲对面的技能，而ADC的容错率是很低的，失误一次就会导致游戏结束，北美的对手他能靠走位和反应各种秀。
　　然而当对手升上一级以后，结果就不一样了，这时候，应该以最稳的站位打出最多的输出。
　　说实话，敖文水平不会比他高，但是够稳，能不冒的危险，从来不冒。”陈牧分析道。
　　“嗯，小文打的还是可以，一直在我的胯下输出。”解明安点头说道。
　　“？？？”敖文一头的黑人问号，“在你哪儿？”
　　“当我没说！”解明安赶紧装死。
　　第二天就是跟欧洲的BO5的大战，这场比赛，是第一次国内外都预测落日战队获胜的比赛。
　　中路这个无解的点有多变态？
　　前面两连跪的情况下，后面八场比赛直接把数据反超。
　　成功的成为了小组赛数据第一的中单，KDA，分均经济，场均补刀数，伤害转换率，参团率，单杀次数，全部拿下了第一名。
　　YUL的数据被稳稳的压在了后面，全部是第二！
　　因为最后一场被杀的太惨了，不然凭借九连胜，应该还是他拿第一。
　　剑王数据排名第三，两场都被牧晨打成猪头，在这种中路为王的版本里，欧洲赢面太低了。
　　这是从未有过的超高评价，华夏赛区在其他国家的评价，往往是ADC比较强。
　　中单一直是华夏赛区最弱的点，基本是欧洲都打不过的，更别说韩国了。
　　现在这个横空出世的强力中单，简直颠覆了全世界对华夏中单的评价。
　　只要不在四强赛出意外，牧晨世界前三中单的名头，基本就要定下来了。
　　欧洲这边的论坛，到处都在出谋划策，怎么对付牧晨才能赢。
　　“要不用炸弹人吧，带屏障应该可以防止被单杀。”有人提议。
　　“或者双中吧，以前不是流行过一段时间双中么，二打一他应该就起不来了。”有人想了个主意。
　　“中单天使啊，有加血有无敌，能死么？”各种建议出来，刷手机的剑王气的想砸了。
　　什么玩意儿啊，不就被吊锤两局么，怎么搞的四强赛我也会被单杀的样子？
　　然后当教练也过来跟他探讨，怎么选一个稳健的中路的时候，他终于爆发了。
　　“我擅长的是刺客，是刺客啊，怎么可能让我用刷子对线，你忘了我是怎么从欧洲赛区逆袭上来的么，是靠劫，螳螂，妖姬，泰隆！”剑王生气地说道。
　　“我理解你，但是不能意气用事啊，你看数据就应该明白，对方个人实力比你高一个档次，他是这个时代的天才，YUL都被单杀了，你连YUL都没打过，怎么跟牧晨刚？”教练心平气和的解释道。
　　剑王扶着额头，蓝色的瞳孔非常好看，不过没有了焦点，他在思考问题。
　　真的要认怂么，因为小组赛的失利，就要用刷子英雄打么？
　　良久，他才缓缓开口道：“再给我一次机会，让我第一局用刺客吧，如果输了，英雄你来选，我一定没有任何意见。”
　　牧晨这个人，打法和他的长相真的一点都不符合，像个恶魔一般，让他的骄傲一点点被撕碎。
　　现在已经妥协到，只要第一局没打过，就用刷子英雄的程度了。
　　实在让人意外，教练本以为要费很多口舌，没想到剑王居然自己想通了。
　　只有第一局的机会！
　　剑王眼神变得逐渐犀利，充满了战斗的欲望。
　　如果第一局没赢，就只能用发条之类的英雄拖后期打，这个版本，传统法师是很吃亏的。
　　节奏太快了，也就发条中期就能提供团控和战斗力，真要是像网上说的，用不符合版本的炸弹人。
　　节奏会被爆的渣都不剩，这个英雄没有被加强前，很难上比赛，更何况剑王也不会用。
　　用了一整个赛季的刺客，突然改用炸弹，没有相应训练的体系和配合，是很难发挥作用的。
　　第二天，万众瞩目的四强赛如期而至。
　　网络直播的观众，相比小组赛，又上了一个台阶。
　　因为小组赛的出色表现，大部分观众都认为，这届狮虎杯，亚军保底。
　　万一冠军了呢？
　　谁不喜欢看这种励志比赛，一个新队伍，从成立到现在，短短半年，已经可以跟欧洲第一战队扳手腕了。
　　还拿下了韩国队的一分，赢下欧洲，就可以进决赛了！


第0422章 虚空行者
　　比赛即将开始，陈牧依旧简单的调试着自己的机器。
　　虽然他浑然不知，外界已经把他评价为世界前三的中单选手。
　　不过这些虚名，对于陈牧来说，并没有什么用。
　　只有狮虎杯的冠军，才是真正踏出了第一步，感觉可以有机会争夺那至高无上的S赛冠军。
　　“欢迎来到狮虎杯四强赛，本届比赛，终于进入了淘汰赛的阶段。
　　韩国KL战队，已经成功晋级，在前方，等待着挑战者的降临，现在为您直播的是，欧洲G-one战队和华夏LPL赛区，落日战队的半决赛！我是解说枫叶。”枫叶依旧是半决赛的解说，反正官方就只准备了三套，因为经验的关系，所以让落日的比赛都由这三位解说，另外两组则解说其他队伍的比赛。
　　“我是解说梧桐！”
　　“我是解说汤圆！”
　　其他人做完介绍后，就进入了主题，赛前的采访和宣传片环节。
　　观众里来的华夏留学生更多了，以现在的华夏崛起速度，有钱人多的离谱。
　　全球所有发达国家，都有大量的华夏留学生。
　　如果进入决赛，还会翻倍！
　　大屏幕镜头进入了半决赛的采访环节，剑王难得表情严肃了起来。
　　这个一头金发的少年，五官上看起来相当笔挺，眼神深邃，有那么几分小帅。
　　剑王这个称号听着很老气，其实年龄只有十九岁，比陈牧大两岁而已。
　　“对于这场比赛，我们战队准备了很多，去年欧洲赛区也是被华夏的战队小组赛双杀，但是最后进入决赛的是欧洲。
　　我相信，历史会继续重演，我们欧洲的BO5比BO1强的多。”剑王认真的对镜头说道。
　　接着就到了陈牧的采访，这张脸一出来，不少韩国女生都有种想倒戈投敌的冲动。
　　比一些韩剧欧巴都要帅的脸，完全符合东方的审美观，加上镜头还有一定的美颜效果。
　　这次比赛前，还有专门的造型师，帮陈牧做了个发型，整体看上去，更显得气宇轩昂。
　　“我们打败了上届参赛的队伍，才来到这里，华夏古语有云，前车之鉴，后车之师，这次我们会进决赛。”陈牧正经地说道。
　　很多帖子都纷纷发言，牧晨这个人又帅打的又好，好羡慕，好嫉妒啊。
　　陈牧如果看了，只会觉得他们见识太少，常浩家里几千万资产的高富帅要是曝光不是更羡慕？
　　还有LPL其他战队里，还有一身衣服五万块的少年来打职业的呢，长的虽然不如自己帅，但是有钱啊。
　　上帝从来不会公平的干什么关上一扇门，开一扇窗的事儿。
　　那都是为了安慰落魄生活人的毒鸡汤而已。
　　比赛正式开始，两边的BP非常的快速，第一场比赛，基本已经想好了战术。
　　劫反正必须BAN，虽然剑王的劫也很厉害，但是对手不怕劫，这个很骚。
　　现在整个狮虎杯，只有牧晨一个人会用中单瑞文，其他中单的英雄池里，没有这个英雄。
　　或者说熟练度太低，不敢拿出来打劫。
　　不是说是个职业选手，就可以在赛场上随便拿英雄的。
　　如果是排位打小号，靠着惊人的补刀和意识，闭着眼睛选英雄也随便Carry。
　　基本功和意识碾压的程度，选什么英雄都不重要。
　　而比赛，一定要强大的足够自信才能拿出来，中单瑞文，有几个人去练？
　　又不是一个光速QA学会了就能打比赛，补刀，消耗，连招，切入时机，这些东西都需要大量的练习。
　　欧洲这边实在不想三个BAN位都给中路了，感觉完全没有意义，十场比赛，几乎没有重复英雄的人，你强行禁几个中单，根本阻止不了他的Carry。
　　欧洲教练就没有见过英雄池这么深的中路，北美戴维斯也远远不及。
　　最后禁用位总算给了辅助和打野，劫，锤石，蔚。
　　这三个英雄一禁，然后剑王就首抢了妖姬！
　　说好的要用刺客，那就一定要拿出来。
　　陈牧略微有点意外，先手妖姬，还真是不怕被康特啊。
　　妖姬这个英雄，不是那么完美，可以打的英雄其实相当的多，只是陈牧玩的太好，超出几乎所有的职业选手，才一直被人禁用。
　　弹幕纷纷刷起了，
　　“牧门弄姬！”
　　虽然听起来怪怪的，但是这也表现了陈牧妖姬的深入人心。
　　当初秒狼牙的操作，被人做成了GIF动态图，至今还在网络上流传。
　　最快的闪现冥火QREW速度，网友用录像反复计时间，整套伤害打完，只用了0.72秒。
　　而同样是LPL职业选手的其他妖姬，大部分都在0.98秒以上，也就是说能一秒打完的都是凤毛麟角。
　　陈牧的手速之快，让无数单身二十几年的青年叹息，单身时间的长短，果然不是影响手速的最关键因素。
　　最后当陈牧锁定一个声音来自虚空中的人以后，两边的选人就完毕了。
　　虚空行者卡萨丁！
　　陈牧首次拿出了这个Rank里无敌的中单，S3赛季，他在路人局里的BAN率超过百分之九十。
　　而比赛却并没有太多选的，原因在于两点，第一比赛里前期难度过。
　　比起现在伤害高的吓人的英雄，卡萨丁两三级就有可能被压血线压的补不了刀。
　　其次路人局里杀人书好混，有卡萨丁这么多位移的英雄，又有沉默减速，真是可以随便混出杀人书来。
　　而比赛里不同，中单要承受相当大的输出重担，选卡萨丁可不能混，必须Carry！
　　所以这就造成了比赛路人的两极分化，迟迟没有被拳头公司削弱。
　　这个公司的设计理念，总是盯着比赛，路人BUG的英雄，他们的反应相当的慢。
　　就像陈牧的中单瑞文，因为表现的太强势，似乎已经进了拳头的削弱名单里。
　　按照系统的话说，陈牧改变了版本。
　　当时蛇女反向R闪的操作，是系统的上一任宿主在S7开发并禁用的，然而现在S3就被陈牧开发出来并且和谐掉。
　　所以一些版本改动，会略微和另一个世界不一致，但是总体方向不变。
　　陈牧倒是有点小自豪，影响了游戏版本，还是值得骄傲的，现在自己把卡萨丁拿出来，不知道能不能让这货削弱提前到来。
　　路人局自带一个BAN位的英雄，拳头居然大半年没动手，真是设计鬼才！
　　最近新的CG和音乐倒是越做越好，不愧是用心做游戏，用脚做平衡的公司。
　　最后双方阵容确定，
　　蓝色方G-one战队，
　　上单扎克，打野皇子，中单妖姬，下路飞机婕拉。
　　红色方落日战队，
　　上单兰博，打野盲僧，中单卡萨丁，下路EZ琴女。
　　“牧晨这里选了一手卡萨丁，不太符合他的风格啊。”枫叶说道，牧晨总是喜欢选前期能单杀的英雄。
　　你见过卡萨丁六级前单杀么，那也太夸张了，这个英雄注定有很长的发育期，没法避免。
　　陈牧以前不选，是因为害怕队友出问题，想要尽可能的前期创造优势，拖延打野时间等。
　　但是小组赛的交手证明，落日战队其他人都不是很怕欧洲，陈牧自然可以尝试一下这种中后期发力的刺客。
　　感受一下补刀的快乐，未来总有一天版本会变，发育型中单一定会有他的春天。
　　因为拳头公司，就是希望风水轮流转，谁都有制霸中路的时候，显得公平合理。
　　而不是迎合玩家最多的，一直让男刀，劫，狐狸小鱼等刺客制霸中路。
　　所以卡萨丁是时候大胆的拿出来了，对线出门标准水晶瓶加红药。
　　卡萨丁这英雄，就是成长曲线高的英雄，前期有多惨，后期就有多强。
　　最后满级加满CD，大招只有一点二秒。
　　一点二秒一个七百码的超远位置，还范围AOE伤害，还可以叠加很多层，简直是丧心病狂。
　　而且这局带的召唤师技能，也让观众和解说一阵迷糊，居然带的是传送！
　　“这样的带法，真的是要中路抗压了啊，明明对线能力很强，这样带不是浪费了牧晨的对线能力么？”枫叶有些担心地说道。
　　“这个落日既然会选，那自然有他们的考虑，反正落日从来没让我们失望过，我们就安心的等待他们的发挥吧。”梧桐宽慰道。
　　“确实如此，咱们华夏第一中单的卡萨丁，肯定和其他人不一样，咱们安心的看牧晨的发挥就好了。”严谨认真地说道，反正陈牧表现好，这样夸两句也没什么。
　　以前在LPL就是，总是质疑陈牧新选出来的英雄，最后还不是打的非常出色？
　　这是华夏数年难得一见的超级天才，第一支刚成立就是二十一连胜的战队，第一支刚成立就拿到春季赛冠军的战队。
　　也是第一个内战把完美打成三比零的队伍，而这个队伍的超级核心，怎么会拿出一个没把握的英雄呢？
　　开局对线，卡萨丁和妖姬的共同点，就是都有沉默。
　　这个强大的效果如果不移除，路人局里会一直火下去，像陈牧一级就可以强势的去消耗妖姬。
　　谁让妖姬的沉默要两级呢，妖姬为了抢二，一级一定会学W。
　　这是陈牧的理解，只有学W才能用AOE保证到二的速度，越早到二，就能越早的压制。
　　剑王这种水平，没理由学个Q慢慢A兵线，那样太亏了。
　　所以第一个补刀的时候，就只能吃一下卡萨丁的Q。
　　然后立刻自己补掉，离开兵线，以免被同时踩兵加踩人。
　　这个消耗，卡萨无法彻底避免，除非不去补刀，或者用Q补，只是希望来的晚一点，可以在妖姬到二的时候，没有踩的CD。
　　这种程度的尔虞我诈，只有对线的人才能感受到，想的太深，想的太细。
　　解说和观众是察觉不到的，只能看到他们走位补刀和消耗的勾心斗角。
　　再去算什么抢二时间，简直要大脑当机。
　　起码可以看到的是，一级的卡萨丁没有损失什么血量，第一波补刀还顺利的补了五个。
　　最后一个实在没法补，要损失的血量太多，不划算。
　　这里头的算计，可是无数把经验和陈牧在草稿纸上算过的。
　　补一个刀，如果损失的血量达到多少，这个补刀会导致后面更多的刀补不了。
　　然后就会选择放弃，如果损失的血量是可以接受范围，就会顶着一下伤害去补。
　　这里的取舍，都是经过研究的，绝对不会像普通路人一样，为了一个刀被打上两瓶红什么的。
　　这就是对线普通职业玩家，和顶尖职业玩家的差距，细节的可怕，这才是很多普通王者刚上比赛，打的非常烂的原因。
　　不够细，不够有经验！


第0423章 牧中无人
　　对线上，陈牧可以说是难得被压着打，但是没办法，英雄特性在这里。
　　对手又不是菜鸟，六级前就能被卡萨丁安排，那别说欧洲了，越南都混不下去。
　　而对于卡萨丁来说，前期只要能补刀顺利，血线安全，就是一种程度的压制对面。
　　在陈牧的刻意走位下，到二的妖姬，W技能还有三秒的CD，无法打一套连招消耗不说，还被卡萨丁Q一下，然后自然的后撤。
　　妖姬追着还手也只能丢个Q，打在被动减免百分之十五伤害的卡萨丁脸上，没有W踩触发伤害，简直是挠痒痒。
　　前期如果妖姬不能发挥自己优势，后期简直要被卡萨丁按在地上摩擦。
　　因为玩卡萨丁的，都是出法坦装的，后期的妖姬没有领先一个大件的话，被卡萨丁骑在脸上没有任何办法。
　　这个英雄，就怕男刀劫这种AD刺客，也许都是男性的关系，拼刺刀是拼不过的。
　　但是欺负软妹子刺客，妖姬狐狸之类的，真是不要太舒服。
　　同样，知道后期卡萨丁的厉害，打野总是会不断的光顾，趁着虚弱期不针对，后期就没有针对的机会了。
　　牧晨这段时间的表现，堪称狮虎杯第一中单，对于他起来后的威胁，没有人会怀疑。
　　所以陈牧不止要防妖姬，还得防皇子，堪称四面楚歌，要想守得云开见月明，就得无比出色的抗压能力。
　　两波兵，保持和妖姬补刀差距在一个，只要到六，就不用虚妖姬了。
　　尽量让兵线控制在自己塔下，慢慢的补，只补最后一下，同时又不让兵线彻底推进来。
　　非常完美的控线，妖姬完全压不住这个卡萨，还因为抢等级而自己推线。
　　这就是欧洲教练最担心的地方，拿了强势英雄压不住，对方拿强势英雄却能把你打爆。
　　剑王真的打不过这个牧晨，而其他路又都是非常稳的，前期强势的盲僧，皇子也没法找他的麻烦。
　　Q技能带斩杀效果的盲僧，前期比皇子强的多，E技能摧筋断骨的减少攻速更是变态技能。
　　野区能刚盲僧的，真是少之又少，起码皇子没这个战斗力。
　　上路扎克打兰博，又是劣势对线，兰博打肉，基本就是烤。
　　所以现在的局面，欧洲有点打不开，只能先保持发育去刷。
　　“为什么这个卡萨丁补刀能追的这么死，还不被压多少血呢？”有观众奇怪，感觉有种玩的不是一个游戏的感觉。
　　正常来说，卡萨丁只能用血换补刀啊，但是现在的卡萨丁，只用了一瓶红，就保持了补刀不落后。
　　这对线能力，强大的不科学。
　　“你要是能学会这对线本事，上钻石不是事儿啊。”旁边的基友说道。
　　“这个选人是真看不起剑王，料定剑王前期压不住他吧。”这个观众分析道。
　　“可能吧，毕竟牧中无人。”基友在直播间打了个牧中无人上去，还引发了不少的跟风。
　　剑王不服啊，终于找到一个机会，QW二连上去，准备让卡萨丁感受一下妖姬沉默的可怕。
　　但是当Q技能出手以后，在W的飞行过程中，被卡萨丁丢出了自己的Q技能。
　　双方互相被沉默！
　　但是妖姬被沉默的时候是无法回到原位的，同时也没办法丢出E技能的锁链。
　　这时候，两个沉默以对的英雄，只能互相对A了。
　　但是卡萨丁的W技能，是平A附带魔法伤害的，加上近战英雄的攻击力，本身就比妖姬略高。
　　这波耗血又生生的被卡萨丁打了回来，等到沉默结束，妖姬必须选择丢个链子，不然这波耗血就亏了，结果被陈牧一个小走位，扭掉链子的同时，还打出了一个W的主动平A。
　　这波换血，妖姬彻底亏了，只能灰溜溜的W回去，喝上自己的血瓶。
　　这波对拼之后，在五分钟的时候，卡萨丁补刀反超了妖姬！
　　补刀41比39。
　　卡萨丁压了妖姬两刀，而且借助更多的血瓶，居然状态保持的更好，血量更加健康。
　　这真的惊呆了台下的选手教练。
　　欧洲教练眼镜儿都快掉了，这还打个锤子，卡萨丁都能压妖姬的刀和血线了，后期妖姬还有的玩儿么。
　　这货到现在还没用完血瓶，反而把妖姬Q的没有红药了。
　　这也太强了吧？
　　如果说剑王是中路之王，那这个牧晨简直是中路之神。
　　仅仅凭借这个对线能力，绝对是超过全狮虎杯所有中单的。
　　同时，皇子非常顺利的抓出了下路的敖文的闪现。
　　但是这个位置的暴露，却让陈牧对妖姬有了想法。
　　陈牧已经回家了一次，做出了一个让人意想不到的装备，爆裂魔杖！
　　正常的卡萨丁，都是先出饭盒的，也就是所谓的催化神石，每次升级可以恢复固定的血量和蓝量，数值非常可观。
　　有了这个，对线就可以稳很久，对方不能一波打死的话，肯定是能回上来的。
　　但是出爆裂魔杖的话，就是一个非常骚的装备了，只有法强没有任何血量蓝量。
　　可以说，如果不能压制到妖姬的话，这个装备拼消耗是非常亏的。
　　这个装备出来以后，弹幕又是非常默契的刷起了。
　　“牧中无人！”
　　“哇，这么看不起剑王，这把一定会被单杀打脸。”
　　“就是啊，卡萨丁出爆裂魔杖像话么？”
　　国内的观众都如此，欧洲更是纷纷谴责，这个牧晨膨胀了，看不起剑王。
　　纷纷希望妖姬能单杀牧晨，好好的教育他一下。
　　但是陈牧出这个装备，真的不是看不起人啊，只是单纯的想单杀而已。
　　单杀是有积分的，确定这个剑王实力比自己弱不少的情况下，为什么不努力尝试一下单杀呢。
　　所以真的不能怪陈牧出装跳，看不起人，只能怪剑王给了陈牧可以单杀的机会。
　　这次回家，妖姬还不能走，因为她钱不够，妖姬还想再打一些装备出来。
　　不然对方带的是TP，自己带的是点燃，回去以后没有装备出来，还不是要被欧打？
　　现在他的血量就有点危险了，毕竟少一个爆裂魔杖，同时血量也被Q的很低，但是有W有闪现，并不担心自己会死。
　　而陈牧就是抓住了他的心理，先仔细的算了一遍伤害，确定以后，就以一个不经意的突然出手。
　　让剑王措手不及！
　　R闪！
　　跨越了将近九百码的距离，在一个让人想象不到的超远位置，贴了妖姬的脸，同时打出了大招的伤害。
　　再以一个惊人的手速，AWEQ四个技能全部甩出，R和W的技能，刚好给卡萨丁的E叠够了层数。
　　为什么这套连招Q技能是最后放的，虽然卡萨丁的Q有沉默，因为Q技能的抬手太大，妖姬已经按出了W。
　　正在往后飞行，即使被中途沉默，也一样会飞到固定地点。
　　所以必须先把贴脸的AWE打出来，最后用Q技能的指向性效果，追踪妖姬。
　　剑王的反应其实已经相当之快，被R闪的瞬间，就已经按下了W回头逃生。
　　但是奈何牧晨的手速比他更快，利用W的重置普攻效果，在如此短的时间内，跨越大半个屏幕打出了所有伤害。
　　妖姬被动的分身，因为剑王自己用W而不需要陈牧去分辨，只要手速够快，可以点到这个真身就行。
　　追过来的法球打出了最后的伤害，刚到塔内的妖姬，正好死亡。
　　伤害计算分毫不差，剑王死得其所！


第0424章 为弟弟报仇
　　“单杀，又是单杀！传送卡萨丁单杀点燃妖姬，你告诉我，凭什么？”枫叶千算万算，算不到一个卡萨丁能把妖姬单杀了。
　　还是这么前期的时候，更恐怖的是，带传送的卡萨丁，单杀了带点燃的妖姬。
　　真是三观尽碎啊，简直是不可能完成的任务，不用点燃你凭什么杀有四段位移加闪现的妖姬啊。
　　太可怕了！
　　虽然是自己这边的队伍和选手，都忍不住说出了一句，到底凭什么？
　　“大概……这就是牧晨吧。”梧桐也是一阵语塞，这个单杀真是亮瞎了狗眼。
　　你说，冰王凭什么补那么多刀，夜叉凭什么把把压人，牧晨又什么把把单杀呢。
　　有些人就是天生要强，有些人就是注定要凉，剑王只怪他生错了时代。
　　跟牧晨同时代的中单，似乎不是一件幸运的事儿，光环完全被淹没了。
　　剑王在欧洲叱咤风云，把无数老牌中单杀的塔下挂机，闪电熊的孔雀和被北美TS的戴维斯也明显输上一筹。
　　只是现在完全成了牧晨的背景板，卡萨丁前期就拿到人头是什么概念，意味着成型期至少减少五分钟。
　　装备豪华的卡萨丁，简直是后排的噩梦，不管是妖姬还是飞机，碰到一个丁丁长脸上的人，都只能避之不及。
　　推完线以后，陈牧就做出了饭盒，向着自己的时光之力近发。
　　卡萨丁恐怖之处就在于，作为一个刺客型的法师，还特别的肉。
　　百分之十五的魔法伤害减少不说，还要出时光金身，进了人群打上一套还能金身骗技能，然后又R出来。
　　除了发育起来有难度，其他方面的卡萨丁简直是BUG英雄，仅仅是因为有更BUG的一些英雄制衡，不然比赛里恐怕也是无解的存在。
　　闪现没有卡萨丁几秒CD的大招距离远，真的是很恐怖的存在。
　　现在补出了一些血量装，妖姬更没法对线了，陈牧已经可以RQ强行消耗，而妖姬只能默默忍受卡萨丁的凌辱。
　　因为等级装备的差距，妖姬一套伤害根本不疼，打完人家一升级又回上来了，你妖姬只能回家补。
　　皇子前期一直没找到抓卡萨丁的机会，有大的就更没法抓了，尤其是这个卡萨丁还出了名的爱买眼。
　　这是非常骚的操作，合成装备后剩下的钱，基本都换了眼，真假眼一堆，还不知道他插哪儿了。
　　以前的比赛里，牧晨那么凶还不被抓，跟他这个习惯关系太大，有一局中路买的眼居然超过三十个。
　　简直丧心病狂，但是他这个习惯，让辅助的压力也比较小，视野的重担分去了一些。
　　皇子经常蹲在眼睛上，或者路过眼位，然后被卡萨丁各种演技拖延时间。
　　等回到野区，就是丢一组小野。
　　常浩这个人，跟陈牧的配合太强势，一直让打野抓中，不帮他分担点压力怎么行。
　　所谓要马儿跑，就得让马儿吃草，浩哥不肥，哪有力气抓人呢？
　　中野如果同时领先，意味着如果反蹲到，基本就是必赢。
　　英雄属性在这里，前期领先一级，简直是小孩儿打架，高一个年级的战斗力。
　　何况是二对二，皇子到六后，都不想来中了，有大招的卡萨丁，狗链子也栓不住，框也框不死啊。
　　还是抓其他路机会大一些，头疼啊！
　　皇子现在真的头疼，队内稳定大腿，欧洲刺客之王，现在已经三把被吊锤了。
　　自己这个打野，原来一直保持联动，带动整场节奏，现在却变得毫无战斗力。
　　他都不知道怎么玩了，这游戏真难！
　　剑王真的是被打的一点傲气都没了，教练说的是对的，自己水平不够，现在对面的这个男人，超过自己一个大段的水平。
　　如果说最强王者之上还有段位，那么一定是给他准备的，有些人是王者，真的是因为段位最高只有王者啊。
　　用妖姬打卡萨丁，并不算好打，但是被单杀是万万不应该的。
　　对方不管是一秒七键的手速，还是精确到差个位数就会无法击杀的血量计算，都远远超过了同为中单的自己。
　　下一把，看来真的只能用刷子了，毕竟答应教练了。
　　接下来的时间，妖姬变得更加猥琐，装备没有选择暴躁的冥火，而是先做了稳健的圣杯。
　　决定利用自己的AOE清兵，如果一点魔抗不出，会被卡萨丁消耗的线都呆不住。
　　妖姬这个英雄，血量太低了，成长血量也低，联盟四大脆皮之一。
　　卡萨丁这种躲不掉的Q技能，几下就会被打到半血，到时候又是被他为所欲为。
　　打卡萨丁适合打的英雄也多，毕竟英雄联盟相生相克。
　　除了男刺客以外，还有女战士，像瑞文，剑姬，刀妹都是打的卡萨丁没法补刀的英雄。
　　剑王也是看过LPL的，尤其是牧晨的比赛，那是自然是要恶补的功课，那四级顶塔强杀卡萨丁的剑姬，至今还记忆犹新。
　　堪称英雄联盟巅峰操作之一，只不过自己是先手选的妖姬，不然对方如果先手卡萨丁，说不定剑王就拿出中单剑姬来刚正面了。
　　毕竟一秒五刀光速QA这些东西，只要出现了，职业选手都能练会。
　　包括回旋踢，常浩的盲僧就已经修炼大成，抓上路的扎克的时候。
　　常浩就难得的打出了一波精彩操作，Q小兵摸眼回旋踢，把试图蓄力E走的扎克一脚踢回兰博脸上。
　　烤的扎克越来越小，最后碎成一地碎块儿。
　　四块儿泡泡糖一样的肉，蠕动着想汇合起来，重新变回扎克。
　　然而面对兰博这种AOE，加上盲僧的拍地板，扎克根本没有复活的可能。
　　他恨不得卡萨丁是他们这边的，可以给上自己一个传送，让自己重获新生。
　　台下的Lion笑了笑，现在会回旋踢的人可真多啊，只是自己的盲僧，不仅仅只停留在回旋踢的阶段。
　　早就已经升华了不知道多少，开发完回旋踢，不能止步不前，盲僧这个英雄上限之高，简直无穷无尽，没人能到他的极限。
　　而Lion则认为，自己是最接近极限的人，回旋踢以后，他又开发了许多新的东西，至今没有用出来。
　　因为大部分情况，不需要用到那些花里胡哨的东西就可以赢，而且他盲僧真正强的，除了操作以外，还有节奏感，伤害计算，刷野速度，大局观意识。
　　这些东西，远比操作重要的多，像Lion就知道，华夏有个打野，盲僧的操作从来不用那些花里胡哨的技巧。
　　都是简单的蹲人，普通的技能释放，盲僧的胜率就可以达到百分之八十五。
　　这就说明打野意识的重要性了！
　　比赛仍在继续，上路盲僧出现以后，皇子本能的想通过抓下路来止损。
　　从线上直接进草丛抓人，避开视野，发动进攻。
　　对于一个打野而言，视野的研究是最基础的东西，你必须知道，你站在那个位置，对方的兵线和英雄看不见你。
　　如果出现那种出现在兵线视野范围的打野，简直不知道是怎么进的职业。
　　这次EQ非常精准而且快速，挑飞琴女，直接目标就是辅助。
　　而琴女只能立刻闪现反身大，希望脱离危险，而皇子又非常机智的猜到了这个操作。
　　在琴女交出闪现后，就直接跟闪现，不过是有意识的闪现到侧面的位置。
　　再盖大，希望通过抓琴女来减少上路死亡的损失。
　　但是这时候突然亮起的TP，让局势瞬间变得奇妙起来。
　　特么的卡萨丁的传送好了，这可咋整？
　　虽然现在带传送的少，但是都知道，只要三秒钟，就会落下来一个全场等级最高，还有七百码大招追击能力的卡萨丁。
　　这时候，没有思考的时间，只有先杀琴女再说，不然这波可能什么都拿不到，还要白白送掉一个皇子。
　　琴女已经给皇子上了虚弱，不跟上队友输出，怕是连琴女都杀不掉。
　　欧洲下路立刻赶紧把伤害打完，然后后撤逃离。
　　琴女已死，现在能逃几个算几个。
　　但是敖文哪里能放过他们，杀弟之仇，岂能隔夜？
　　有仇当场就得报。
　　“弟弟，我来为你报仇！”敖文一边说，一边疯狂输出，不断的攻击着皇子。
　　陈牧知道，皇子逃不掉，也不能反杀EZ，所以目标是后面两个。
　　大招没有犹豫的直接奔向飞机，已经用了W追琴女，飞机已经没有位移技能了。
　　追杀他没有人任何问题，一套立刻就逼出了闪现加屏障，DF二连交的无比果断。
　　婕拉试图捆住卡萨丁，但是自己又立刻成了攻击目标，当你抓人的时候，能逼闪现，未必不是赚的。
　　继续打伤害，又是一套打残了婕拉，再次让婕拉也交出了闪现。
　　然后身后的皇子被EZ收掉，陈牧说道：“给你报仇的机会，往这附近大，应该能杀婕拉，站在没视野的地方。”
　　说着PING了一下地图，大致是换位思考后，预判的位置。
　　敖文专心追皇子，对于婕拉的位置，未必有自己了解的清楚。
　　EZ的大招，CD是非常难以捉摸的，因为Q中任何敌方单位都减少大招一秒CD。
　　所以EZ是否有大，得看Q的命中率，敖文立刻后撤一步到视野盲区。
　　一个大招精准的R向陈牧PING的位置。
　　不到三秒，果然传来了婕拉死亡的消息和金币。
　　“弟弟，我终于为你报仇了，你的在天之灵也可以安息了。”敖文假模假样的叹气道。
　　“要不是在打比赛，我当场就把这键盘砸你脸上！”敖轩没好气的说。
　　这两人打的越来越有自信，恢复了以前的逗趣行为。
　　互相损对面，反正也不会真生气，落日的队内氛围，一直相当不错。
　　陈牧指的位置，精准率太高，敖文早有领教，当初在网吧联赛，陈牧就用过中单EZ，抢小龙抢大龙，抢人头更是一绝。
　　听他的，准没错！


第0425章 逃跑，是在下输了
　　帮助EZ拿到人头，这就是团队的打法，虽然是因为自己拿不到，但是陈牧也没任何不好意思。
　　卡萨丁这种英雄，拿人头可是非常合理的，露露这种就应该多让一些，卡萨丁可是要冲脸打输出的。
　　“现在卡萨丁发育非常不错啊，而且妖姬在中路补刀，卡萨靠着传送疯狂支援，怎么看剧本都拿反了啊。”枫叶赞叹道。
　　正常情况下，应该是妖姬到处搞事儿，前期压制卡萨，后期卡萨丁崛起，两套伤害团战爆炸输出。
　　现在怎么卡萨丁前期又单杀又支援的，简直疯了！
　　后期还怎么拦得住？
　　这是欧洲这边思考的问题，前期卡萨丁弱势的时候，皇子根本抓不到他，后期真的没法玩。
　　但是剑王没有放弃，趁着这段时间，带着皇子去野区找起了盲僧。
　　但是盲僧哪里是那么好抓的，尤其是跟林对位练习过的常浩，那逃生能力，简直是成了精。
　　皇子在蓝区看到盲僧，见面就是一个EQ，看到两人的常浩，知道不能剩任何技能，直接闪现躲开。
　　立刻秒Q三狼，借助三狼二段Q，走位两步再摸眼过墙。
　　一套操作，行云流水，没有任何迟钝的感觉。
　　同时常浩还在语音里说了一句：“告辞！”
　　“……”陈牧一阵惊讶，还有这种操作？
　　“浩哥这逃跑功夫，又精进一筹啊。”解明安调侃道。
　　“过奖过奖，对面位置暴露了，上路可以凶起来了。”常浩笑着说道。
　　“对于一些操作，要取其精华，弃其糟粕。”解明安说道。
　　“我这波有什么问题么？”常浩不解的问道。
　　“没什么问题，好好打。”解明安说道。
　　“亏了一个闪现，三狼也没了，你们线上赶紧压一波，我回去补装备了。”常浩说道。
　　这波安全逃生，让对手再次无功而返，经济已经落后一千多，卡萨丁前期就等级领先全场，游戏真的难打。
　　人们这才发现，落日这个战队，对传送似乎有独特的理解。
　　以前的上单传送人马，到现在的传送中单卡萨丁。
　　这两个套路，让不少战队开始想，传送这个技能，似乎有时候战略意义很强啊。
　　妖姬千辛万苦想压卡萨丁一波，只要没死，很快就回来补线了。
　　打传送阵容，世界上没几个战队有经验。
　　所以现在对于卡萨丁，真的有点难以处理。
　　你想越塔或者强杀的时候，突然冒出来一道红色的旋风，简直能把人吓萎了。
　　而且是一个技能距离高达七百的卡萨丁，支援过来，想跑都难。
　　现在比分落日优势，人头都在中路和AD，如果落日不出失误，后期是相当稳的。
　　但是陈牧也绝对不能大意，在这个伤害逆天的版本，什么都有可能发生。
　　像妖姬这个英雄，哪怕被杀个几次只要装备出来了，还是一套秒AD。
　　谁让AD这种英雄，是不出抗性的呢，EZ还好，能出个三项补点血，其他的AD真的是一身输出，只有最后一件能补春哥。
　　妖姬抓到机会，全套秒个AD，根本没有压力。
　　下路拿到人头以后，EZ琴女变得凶了起来，压着对面各种点。
　　争取尽快推掉一塔，好让下路尽快进入拿龙推塔的节奏。
　　不过剑王又一次的游走到了下路，这波用了一个非常特别的方式。
　　剑王知道草丛肯定有眼，不然对方不会压线这么深，所以需要通过河道上方规避视野。
　　再从墙上直接W下来，进入草丛深处。
　　这样视野发展妖姬的时候，已经出现在了草丛内部，这时候想走，就似乎有些来不及了。
　　不过这样坏处也是一样，少了一个技能的剑王，想要杀人就必须精准的命中E技能。
　　敖文聚精会神，准备在妖姬用出Q的时候，就立刻跳走。
　　因为大部分的妖姬连招都是QRE，以最快手速打出全部技能。
　　所以只要敖文能在第一个技能出手的时候，就E的话，会有很大概率躲掉链子。
　　不然等R复制的Q也命中EZ的话，会直接让EZ沉默，无法逃生。
　　而剑王，居然算到了这一点！
　　这波操作不是QRE，而是QER。
　　Q完以后，预判EZ的E，直接往敖文的逃生方向，放出了E技能锁链，沉默加减速。
　　EZ瞬间就尴尬了，后面的飞机婕拉跟上，妖姬再补上第二条链子，EZ跑无可跑。
　　赶紧说道：“我的锅，应该早点撤的，贪了！”
　　防御塔血量不多，下路两人想多耗点血，下波可以直接拆掉。
　　但是没想到剑王这波神预判，让游戏节奏又慢了下来。
　　“哇，剑王这波厉害了，虽然中路被单杀，但是居然依靠着神奇的思路，W越墙Gank，还预判到了EZ的位移。
　　不亏是欧洲第一刺客，这个妖姬我给满分。”枫叶客观的赞美了一波剑王。
　　因为这波操作，讲道理确实厉害，少一个W的伤害，居然也抓人成功了。
　　如果链子空了，这波就是又失败了。
　　剑王终于拿到一个人头，补充了被暴打的压制。
　　出大圣杯的妖姬，伤害比冥火少的多，不过好处在于，蓝多！
　　可以随意的用W进行赶路，赶紧回中路清理被陈牧推进塔的兵线。
　　卡萨丁处理不了，就先从下路安排，剑王必须想办法做点事情。
　　他无法忍受，自己最擅长的刺客被人打成这个样子。
　　很多观众也纷纷表示，剑王对不起，其实剑王还是很强的。
　　这个预判的操作，震惊了所有人。
　　至少可以进本届狮虎杯操作TOP10了，欧洲第一刺客，真的不是吹的。
　　不过这也可以看出来，牧晨更加变态，这么秀的剑王，现在还落后卡萨丁一级多的经验，和二十五个补刀。
　　“年轻，逃跑能力还不够啊。同样是逃跑，你们看看我，多学一学。”常浩上一波从两个人手里死里逃生，对两个下路说道。
　　“你厉害，论逃跑，是在下输了。”敖文说道。
　　“我这是集大家之所成，不止这套逃跑的操作，还有韩国圣僧的回旋踢我也练会了啊。”常浩得意地说道。
　　“那就到时候看看，你打Lion的时候，会不会被养猪吧。”敖轩调侃道。
　　“哼，先把欧洲干掉再说吧！”常浩说道。


第0426章 家园卫士
　　现在游戏进入了发育模式，妖姬靠着自己精彩的操作，总算稳住了。
　　并且拿到了自己的蓝Buff，现在看见兵就是一个双踩，仗着大招CD短，不断的清兵。
　　试图拖延塔被消耗的时间，因为两人的伤害根本不是一个档次。
　　妖姬的伤害要被被动吃掉百分之十五不说，还有符文和本身带来的魔抗。
　　同时妖姬技能多，还会给卡萨丁的能量脉冲充能，轻松叠到六层。
　　现在属于怎么都打不过的状态，而且出的还是圣杯这种装备，如果是冥火还可以通过冥火的伤害加深抵消卡萨丁被动带来的伤害。
　　现在没法出冥火的情况下，真的是单方面被殴打。
　　而且卡萨丁满级沉默时间长达二点六秒，伤害二百八十点加零点七的AP加成。
　　二点六秒是什么概念啊，那是被卡萨丁打完一套都还不了手，打完还能追着A两下，你才能还手。
　　那时候，哪里还有血量对拼？
　　本来卡萨丁就是克制妖姬的存在，只有前期趁着卡萨丁弱势的时候能皮一下，现在真的是一点办法没有。
　　而且再次看到陈牧的时候，一件耀光真是吓得妖姬瑟瑟发抖。
　　啥意思啊，AP伤害不够高，还要附带点物理伤害？
　　陈牧的卡萨丁是拿完蓝从侧面草丛出来的，RQAWE，见面就是一套，直接打的妖姬出被动，要是带的点燃，估计妖姬直接回去泡温泉了。
　　剑王赶紧二连W回塔，生怕卡萨丁技能CD好的太快，再来半套这小身板就要驾鹤西去了。
　　谁让卡萨丁大招R的距离比妖姬Q的距离都远呢，这个距离的差距，就可以让妖姬没法先手沉默，而要被卡萨丁骑脸追杀。
　　牧中无人啊，很多观众想道，别人都是尽快做个金身，好团战乱切。
　　你倒好，嚣张的要做巫妖之祸，伤害虽然高，团战可就没那么多输出的空间了啊。
　　真的不把剑王当人看！
　　这是欧洲观众的想法，而亚洲观众则是认为，真是自信啊，这是要杀的剑王不敢补刀的节奏。
　　而陈牧真不是这么想的，而是因为，巫妖之祸有一个非常可怕的效果。
　　那就是被动伤害对塔有效，为什么很多卡牌能偷家，就是因为这个巫妖的效果。
　　陈牧分析阵容，打到后期很有可能需要陈牧去分带，但是卡萨丁带线速度并不快。
　　不过如果有了巫妖就不一样了，几下就会把塔拆掉。
　　现在的卡萨丁跟S1时代不同，那时候欧洲的风王，用卡萨丁完成了神一样的单人拆基地。
　　一战封神，完成史诗级的壮举。
　　因为那时候的卡萨丁，W附带的魔法伤害，对塔有效果，所以才会拆的如此之快。
　　几个R戏耍众人，只靠平A就把水晶点掉。
　　后来卡萨丁就遭到了削弱，不过可以利用巫妖之祸来达成一样的效果。
　　对于出装，陈牧不是很懂，为什么更多人会想那么多。
　　比如出这个是看不起别人，出那个是嘲讽之类的。
　　只要是为了比赛的胜利而出的装备，那就是为了赢啊，哪有时间想什么嘲讽对方一波。
　　输出装有输出装的赢法，防御装有防御装的赢法。
　　如果不出耀光，怎么可能一套打的妖姬回老家？
　　而且金身又不是不做，只是放在后期而已，先把输出补到一个可怕的地步，再考虑什么金身打两套之类的。
　　因为这把陈牧带的是别人没有带过的传送，所以打法完全可以与众不同。
　　万一对面打团，自己能复制一波风王的卡萨丁偷家，致敬一波电竞巨神，也是不错的嘛。
　　不过正常来说，还是正面打团赢的比较稳，因为偷家是需要对方配合的。
　　没破门牙的话，基地是偷不了的。
　　关于卡萨丁，陈牧的骚想法还有很多。
　　这个英雄操作简单，难度在于切入时机和发育能力。
　　只要能发育起来，随便拉个次级联赛的中路，团战都能打出应有的输出。
　　不过换成次级联赛的上场，估计三级就要被妖姬单杀，要么被压上几十上百刀。
　　根本到不了正确切入时机的层次，这是基本功的差距，为什么世界赛上一波五杀可以震撼世界。
　　而你打个匹配五把来一次五杀，都没法出名呢，对手才是决定操作难度的最关键因素。
　　能对线吊打剑王的人，整个欧洲都找不到，更别说用前期如此弱势的卡萨丁打的妖姬只能回家了。
　　这把剑王发育，实在太困难了，现在已经不敢轻易用W清兵了。
　　生怕这个卡萨丁直接越塔杀他！
　　要不是知道自己要打伤害，妖姬恨不得剩下两件装备出深渊加金身，怂成一只鸵鸟。
　　现在欧洲这边只能抓机会了，因为一时半会儿打不了团。
　　要利用各种其他东西来抓机会，比如哪个英雄闪现CD，哪个英雄大招CD，或者落单之类的。
　　每个职业选手，都经历过无数翻盘局，欧洲那边曾经流行膀胱局，一场比赛可能接近一个小时。
　　大家都是六神装的情况下，真的是伤害跟的慢了一秒钟，靠前的人就蒸发了，然后游戏结束。
　　所以G-one对于劣势，还是很有经验的。
　　下路的EZ琴女，就被皇子记了闪现CD，敖文的EZ还有六十秒闪现CD。
　　而视野又发现了盲僧卡萨丁在上半区，赶紧的又是一波四人围下。
　　就算卡萨丁有传送，以下路两个脆皮的死亡速度，完全可以逃离战场。
　　而且塔的血量非常低，万一卡萨丁穿塔，立刻把塔拆掉，那是可以直接打断掉卡萨丁的TP的。
　　“完了，下路要被包了！”敖文意识到了危险，赶紧出声求救。
　　现在后撤，似乎已经来不及了，妖姬皇子都是绕的二塔后，这包的简直天罗地网。
　　陈牧和盲僧合力越塔，轮流扛伤害，赶紧击杀上单的扎克，先把到手的东西拿到，再考虑止损。
　　赶紧B回程，现在不能直接TP，因为对方是四个人，TP过去也只能看着，根本无法做什么。
　　而且自己刚杀完扎克，血量蓝量都很低，这一点显然也被对面看到了。
　　所以才这么坚定的越塔！
　　只能先回家，通过一件神奇的装备，改变战局。
　　那就是家园卫士！
　　这是一件S3最有创意的新装备，可以瞬间让英雄血量回满，同时拥有八秒的超高移动速度。
　　这是陈牧临时想到的，以前专门研究的传送人马，因为人马的特性而想到的家园卫士流。
　　而这局出家园卫士，完全是急中生智。
　　以最快的手速买下附魔的家园卫士，然后立刻传送二塔，试图拯救下路。
　　但是回程的时间还是太长，对方就是卡着点的，让扎克多拖延一些时间。
　　陈牧的卡萨丁越塔后，只有五百血和蓝，哪怕传送也干不了什么，这才选择的动手。
　　EZ和琴女根本跑不了，只能尽可能的往二塔方向走。
　　看到亮起的TP，欧洲这边四人毫不担心，首先上单和打野没有TP，他们支援不过来。
　　其次卡萨丁状态不好，秒TP血都不一定回满，杀完人再跑，卡萨丁也追不上。
　　这是欧洲这边的判断，所以仍然决然的把EZ琴女追死，即使皇子扛塔数下也不担心。
　　EQ又好了，赶紧出塔EQ走，卡萨丁下来也就只能守波线了。
　　但是万万没想到，下来的是一个光速虚空侠。
　　脚上踩着风火轮就下来了，火速冲到最残血的皇子身边，RAW就秒了，再转火攻击辅助的婕拉。
　　为了杀人，婕拉又把闪现交了，这小脆皮，没有装备只买眼，比现在的妖姬还脆。
　　追上又是一个REQ，再补上耀光的平A，其他人逃跑方向不同，妖姬和飞机是走的蓝Buff方向。
　　根本没法过来集火这个卡萨丁，直接又被追死一个婕拉，剩下两个哪里还有想法，立刻各回各家各找各妈。
　　“我去他大爷的，出家园卫士，居然这么早就做了家园卫士！”皇子被秒到爆粗口了，他实在没想到，家园卫士除了人马，还有卡萨丁可以早早的做出来，就为了收割一波人头。
　　不止操作，真是想法也无比天马行空，这个牧晨，真是太可怕了，总是能发现这些奇怪的装备用法。


第0427章 团战可以输，牧晨必须死
　　陈牧的传送，用的简直领先所有人不知道多少个赛季。
　　在这个伤害为王的时代，传送这种瓜皮召唤师技能，被认为完全没有作用。
　　别人一级船长二级信，三级鳄鱼要你命，可不是吹牛说说而已的。
　　带着闪现点燃，如果你带传送碰到的是一个船长鳄鱼瑞文之类的英雄两三级就得交代。
　　LPL很久以前就有人用过，结果五分钟被单杀三次，传送真的被他用成了“传送”！
　　陈牧知道这个事儿，但是还是觉得传送这个召唤师技能，非常有战略意义。
　　因为解明安说过，他以前玩DOTA的时候，里面的英雄，就算卖装备都要买一个一百三十五金币的TP卷轴。
　　就是为了补线和支援，没有TP简直不知道怎么玩游戏，英雄联盟的地图比DOTA小的多，但是陈牧认为，随着队伍对游戏的理解，TP支援的时间差和战略意义，会慢慢被发掘出来。
　　“我觉得牧晨带TP，是因为他超强的对线能力，换别人估计早就崩盘了。
　　所以我认为，观众不能随便学，你比如要是换我带TP，打个钻石局，估计不知道要被单杀多少次，前几级根本没有对拼能力啊。”枫叶忍不住开始吹了起来。
　　作为一个老牌解说，吹选手的能力，真的相当之强，国内的五大明星选手，基本都是他吹出来的。
　　现在这个时代，酒香也怕巷子深，默默Carry不说话，很容易被人忽视的。
　　不过只有牧晨是让枫叶觉得，我完全没有在吹，说的全部都是事实，一点水分都没有啊。
　　这个牧晨，真的是太Carry了，看了这么多比赛，第一次看到带传送的人可以单杀带点燃的。
　　而且还是卡萨丁单杀妖姬这种不科学的打法，欧洲第一中单被打的爆炸。
　　两年以来，华夏中单都是短板，一直差其他赛区一筹，如今出现这样一个惊才绝艳的中单，感觉真是舒服。
　　目前的表现，甚至超过了YUL，这放在以前，真是想都不敢想。
　　“确实如此，我觉得路人局还是带点燃好，对于大部分人来说，想带传送压制带点燃的人，实在太难了，除非你水平高对手一个段位。”梧桐补充道。
　　“哎，你这话什么意思啊？”枫叶突然就皮了起来，语调一升，开玩笑的质问道。
　　“就是告诉一下观众，职业可以用的套路，路人不一定好用。”梧桐说道。
　　“不对，你说除非实力高对手一个段位，不然不能用传送压点燃，你的意思是我剑王实力比牧晨低一个段位？看不起我剑王咯？”枫叶调侃道。
　　“这个……不能这么说，但是剑王打到现在，三局都被压了，也是事实嘛，对线能力强于剑王，这一点应该没法否认。”梧桐说话还是一本正经，不像枫叶一直不停的各种黑各种吹。
　　就像两个人讲相声，一个捧哏，一个逗哏，要是都一起逗哏，就拉不回来了。
　　玩笑要适度，但是观众已经乐的不行了。
　　可怜现任欧洲第一中单，被黑的这么厉害，低一个段位是什么差距。
　　王者打钻一都跟虐菜一样，打着打着就Carry了，国服第一瑞文曾经以九十胜率双排上钻一，到了九十九点以后一路狂跌，王者更是直接逼平百分之五十。
　　不过目前看来，牧晨打剑王，真有高一个段位的感觉。
　　谁见过传送卡萨丁单杀点燃妖姬的？
　　现在的卡萨丁三个人头，时光巫妖合成，肉与输出兼得，第三件装备出来的时候。
　　牧中无人四个字又刷满了屏幕，解说都觉得过分了，因为陈牧出了一件丧心病狂的装备。
　　梅贾的窃魂卷！
　　也就是俗称的杀人书，每一层可以提供八点法强，一个人头可以提供两层，一个助攻可以提供一层。
　　但是如果死亡，会直接掉三分之一的层数。
　　是一件路人局非常受欢迎的装备，优势虐菜，劣势翻盘，相当的有效果。
　　但是比赛里，这个装备的出场率非常的低，因为比赛求稳，这件装备在层数叠起来之前，非常的垃圾。
　　只有二十点基础法强，毫无其他的属性和技能，也合成不了其他的装备，如果没有人头的话，或者叠起来被杀，会非常的伤。
　　现在优势的卡萨丁出这个，岂不是当欧洲G-one是菜鸟？
　　如果能采访的话，陈牧一定会解释，我真的不是膨胀了，因为身上的钱刚好可以出杀人书。
　　本来是想出无用大棒的，但是无用大棒一千六，贵的要死，所以出杀人书，完全是看钱出装。
　　而且卡萨丁已经十一级了，大招CD更短，七百码的距离，真的很难死啊。
　　出杀人书真的非常契合，这么解释，大家应该会信的，陈牧想道。
　　路人局里，陈牧是非常喜欢杀人书的，因为性价比超高。
　　二十层有一百八十点法强加百分之十五的减CD，效果甚至超越帽子，而且实在太便宜了。
　　只要层数超过五层，基本就不亏了，二十层就是一件性价比无敌的神装。
　　卡萨丁其实挺缺CD的，基本没有什么CD装，都是出高法强高伤害的装备。
　　现在的版本，金身也是没有CD的不过法强还挺高，时光也是没有，卡萨丁打完一套后，需要满久的时间才能打第二套。
　　G-one战队看到陈牧的装备，真是眼里冒火。
　　跳啊！
　　这个人为什么这么跳！
　　比起北美的双杀哥那些垃圾话，显然不如这个杀人书让人觉得上头。
　　是觉得我们杀不掉你么？
　　太看不起人了，几个人语音里都是愤愤不平。
　　“团战盯着这个卡萨丁杀，绝对不能让他的杀人书起来。”剑王气愤地说道。
　　“那是必须的，居然敢出杀人书，整个欧洲有哪个战队敢在我们面前出杀人书，团战可以输，卡萨丁必须死！”打野皇子也是一样的难受，有人看不起我们，那一定要揍死他。
　　现在的情况就是，牧晨一件杀人书，仿佛放了一个群嘲技能，把整个欧洲战队的仇恨都拉到了自己身上。
　　五个人满脑子都是杀牧晨泄愤，怒气值已经爆表，敖文的EZ已经被无视，打野中单根本不会再考虑去抓他了，全队都在想怎么杀卡萨丁。


第0428章 疯狂针对
　　陈牧明显感觉中路突然人多了起来，刚想上去消耗一下妖姬，视野里就一晃而过两个人，打野和辅助从红Buff的墙后绕了过来。
　　这也太过分了吧，辅助都不对线了，来中路搞卡萨丁？
　　卡萨丁一个R七百码，不知道有什么抓的意义，直接回头就撤了，对方白来一趟，同时告诉下路：“打野辅助都在中，你们可以推塔了。”
　　针对一路的缺点很明显，会让自己其它路增加压力，如果抓到人了还好，要是没抓到的话，那就血亏。
　　下了一个飞机，只能瑟瑟发抖，面对EZ琴女，只能拱手让掉自己的防御塔。
　　这个操作让很多人不理解，包括解说和观众在内都觉得很奇怪。
　　卡萨丁有什么好抓的呀，除非他主动交大招，不然有闪现有大招的卡萨丁，简直是不死之身。
　　两人在中路旁边的草丛浪费了五秒，加上一个真眼，最后还是失望的离开了，因为这个卡萨丁根本不往前走。
　　如果是一个英雄来抓他，陈牧可能还会浪一下，多拖延对方一点时间，然后用大招的位移来躲技能，说不定还能骗个闪现。
　　但是两个人就不安全了，万一他们配合妖姬各种闪现技能强行秒掉卡萨丁，也不是不可能。
　　毕竟妖姬也有WR加闪现，其实是可以强行追上，给出沉默的。
　　接下来的三分钟，对方又陆续蹲了三次，平均一分钟一次的蹲中。
　　也终于成功的抓出了一次闪现，让卡萨丁死里逃生，吓出一身冷汗。
　　最骚的是，连上单的扎克，都从野区阴影处跳出来，要不是扎克的技能有提前预知的阴影，陈牧就交代了。
　　“我做错了什么？他们要这样对我！”陈牧不解地说道。
　　“你做了什么，你心里没点数吗？”常浩调侃道。
　　陈牧还是不懂，而且没时间去想，他可没想过，这些职业选手心眼这么小，会因为一本杀人书而影响游戏节奏。
　　以他理科大脑的思维，做事都是分析利弊的。
　　出杀人书只是为了更好赢，并没有什么其他的想法。
　　对于游戏，他只看重胜利，而不想其他的。
　　“中汝父？”
　　“四抓一我服！”
　　“哈哈，叫你出杀人书，估计这把怎么都过不了十层吧。”
　　“楼上太过分了，我赌五层。”
　　对于这种丧心病狂的抓人方式，网友们纷纷调侃起来，弹幕充满了欢快的气息。
　　因为陈牧并没有被抓到，反而是欧洲自己这边因此而丢失了大量的资源。
　　比如像野区啊，小龙啊，什么的。
　　只要每次陈牧被抓，队友就立刻去偷对面的资源。
　　两边的经济差距已经拉到八千了，陈牧这段时间并没有叫队友过来支援。
　　因为过来支援对方，有可能跑，有可能不打，也有可能打不过。
　　而让队友去吃对面资源是最稳的一种做法，显然这样会比较好赢。
　　只可惜这样的话，五六分钟的时间陈牧的杀人书都保持着零。
　　金黄的杀人书没有一层，看起来非常的亮眼，从陈牧个人角度，还挺亏的。
　　但是从团队角度，这段时间，经济差距拉的更大了，而且EZ琴女还配合盲僧越了二塔杀飞机。
　　“我这种牺牲小我，成就大我的精神，真是太伟大了，你们能不能早点上高地啊。”陈牧语音里说道。
　　“高地是谁？”解明安猥琐的问道。
　　“是啊，你这人好污啊，不好好打比赛，想着有的没的。”常浩说道。
　　“……”陈牧气结，这些人拿着自己打出来的优势，在这里皮，那就不要怪我到时候抢人头了。
　　陈牧抢人头的技术，远比一般职业选手强，看血条长度就知道一个技能能不能收到。
　　这些人优势现在飘飘然，还敢皮，陈牧就非常不客气了。
　　当队友的装备再次更新的时候，就可以开始打团了。
　　同时陈牧也做出了卡萨丁最核心的装备，中娅沙漏！
　　有了金身，卡萨丁就真的可以为所欲为。
　　现在的局面，明显是落日占据主动，欧洲这边经济的劣势其实相当大。
　　位置的选择自然是中路，中路赢了，不论是推塔，还是拿大小龙，又或者是入侵野区，都是无比的近。
　　不像上下路，各自有各自的缺点，上路打完就没法去拿小龙，下路打团就没法打大龙。
　　为什么一些人游戏打不过了，就会打字公屏说上一句：“中推！”
　　就是因为中路线短，可以最快的结束游戏，上下路也可以以同样的距离最快的集合团。
　　中路的地位，从英雄联盟出现，就是一直非常的重要，从来没有成为过一般性的位置。
　　陈牧感觉，自己选中路真是个最正确的决定，坐镇中路，就是核心！
　　常浩的盲僧非常的果断，就如同他自己说的，博采众长，逃跑一流的同时，开团也很决绝。
　　因为知道哪怕自己死了，团战也一定会赢，所以在队友阵营摆好后，就秀了一波回旋踢。
　　目标选择的是不该选的扎克，但是因为只有这货的位置可以开，所以就直接开了。
　　装备领先就是这么自信，把扎克踢回来，然后陈牧的卡萨丁就直接去切后排了。
　　扎克即使在人群里开出大招，弹来弹去的，但是只要没有后续输出跟上，一样是没法赢的这场团战的胜利的。
　　陈牧的输出，团战绝对不会着急的打在肉上，一定是以输出点为重。
　　就像推线的时候，后排兵清掉，你就算不管那些近战小兵了，兵线也一定会被推过去。
　　陈牧一套技能瞄准妖姬，因为沉默效果非常厉害，长达二点六秒。
　　被沉默的妖姬会毫无作用，无法对自己的后排形成威胁，或者沉默掉自己的卡萨丁，让队友集火。
　　而飞机就算被沉默，还是有平A的输出。
　　先下手为强！
　　但是对方反应也很快，婕拉的虚弱就点在陈牧脸上，一进场就被秒虚弱。
　　然后陈牧QE打出后，就是各种技能集火，然后一声清脆的“叮”，卡萨丁就进入了无敌的金身状态。
　　即使被虚弱，这一套伤害也打出了非常吓人的效果，两个二百八十点基础加零点八AP加成的技能，伤害就是如此恐怖。
　　陈牧可是知道，未来两个技能伤害会下降整整一百点之多，拳头公司的削弱技术，都是拦着腰砍的！
　　金身状态下，陈牧身边还围着四个人，这样的待遇，真的是狮虎杯的第一人。


第0429章 泉水叠大
　　金身在人群中间的卡萨丁，一点都不慌，因为他看出来了，对方对他的仇恨非常大。
　　似乎扎克都不想管了，就只想杀了他这个卡萨丁，金身这段时间，扎克被动都被打了出来。
　　兰博大招这时候及时的落下来，撒在陈牧金身的道路上，破坏对手的阵营，想守尸？
　　看看自己的小身板，扛不扛的住兰博的灭世地火？
　　无奈四散躲伤害的欧洲战队，只能眼看着这个进场的卡萨丁，金身结束后又R了回去，转头去打扎克的碎块儿了。
　　无比精准的一个AW，完美的收掉最后一块儿扎克的碎肉，拿下第一个人头。
　　对手无奈只能转火盲僧，常浩拍完地板，给两人打上减速后，就光荣就义，完成了他开团的使命。
　　对方众人都被兰博烤的不行了，各种残血，又没了扎克这样的前排，就只能后撤想跑。
　　但是在卡萨丁面前，又怎么可能逃的掉，一个RE又是减速皇子和婕拉。
　　琴女闪现大招跟上，控住两人，陈牧Q技能CD已经好了，又是等了半秒，看准血量，再次拿下婕拉人头。
　　“我这是为了叠杀人书，卡萨丁杀人书高了才好赢。”陈牧给自己心安理得的找了理由。
　　多一层可是八点法强，一本435的小黄书才二十点，这八点法强，换算一下，可是价值二百块。
　　每抢一个人头，经济就多二百，那是何等的赚，更别说满层还有一个百分之十五的减CD效果。
　　价值不可估量啊！
　　欧洲这边经济又劣势，团战又执着于杀卡萨丁，最气的是还没杀掉，现在除了溃败，也没别的办法了。
　　被一路追杀，损失了皇子加婕拉两员大将的情况下，才逃出生天，没有被直接团灭。
　　“哇，欧洲这边失误很大啊，为什么要守卡萨丁的金身啊，不然跟上扎克，起码能换一两个。
　　不至于现在这样，让EZ完美输出，卡萨丁还跑了，这波血亏啊。”梧桐非常中立的分析道。
　　“这波有G-one这边的失误，也有落日这边的出色发挥，经济领先这么多，连扎克都可以开了，你说欧洲这边哪里有的打，根本没法接啊。”枫叶说道。
　　这波开扎克，如果是均势条件下，肯定是一波非常大的失误，但是落日这边明显是想好的，站位很散，没有给扎克控制很多人。
　　而是风筝着打，同时扎克的位置和队友脱离的很远，被踢回来以后，队友很难跟上输出。
　　再加上被陈牧吸引了火力，所有人都是无压力的殴打这个一身肉的扎克。
　　团战的胜利，让欧洲的所有外塔都被拔光，只剩高地在风中凌乱，等待着即将到来的狂风暴雨。
　　落日这边回家补充装备和状态后，就选择了分推开龙，陈牧去下路带线，如果有人来抓，卡萨丁是能跑的。
　　而这时候，落日这边就可以选择开大龙，但是如果没人来，卡萨丁就可以借助巫妖直接拆高地。
　　队友还是可以开大龙，陈牧随时都可以TP过去支援，现在的经济领先，团战基本必赢。
　　这种运营思路，又是相当的新鲜，连韩国队看了都啧啧称奇。
　　感觉学到了新东西，这个传送流，还真不是随便拿出来的。
　　“教练，这套路对我们会有用么，要不要防一手？”打野Lion在休息室内问道。
　　韩国队自然要看决赛对手的比赛，欧洲如此被碾压，可以说决赛绝对是跟华夏赛区打了。
　　知己知彼，百战百胜。
　　华夏的兵法，整个亚洲都是非常推崇的。
　　“我觉得不会，这种打法是建立在中路水平高于对手很多才能做到的，YUL会被传送的卡萨丁压制和单杀么？
　　我敢说，他们绝对不敢在决赛用这个套路，小组赛他们摸清了欧洲的实力，确信自己可以赢，才敢这么选的。”教练分析道。
　　YUL对线剑王，也是把把压制，对手不同，对方的策略肯定也不同，不会这么自信的再拿卡萨丁的，教练非常有把握。
　　“嗯，决赛肯定还是现在版本最强中路英雄的对决，不会用那些黑科技的。
　　决赛不容有失，肯定是狐狸，劫，鱼人酒桶发条这些英雄的天下。”YUL扶了扶眼镜，认真地说道。
　　“明天的战术，已经要执行到位，这是我们本次比赛遇到的最强对手，一定不要给对面机会。”教练严肃地说道。
　　“明白！”所有人异口同声答应道，接着就是看向屏幕，比赛已经到了尾声。
　　陈牧的卡萨丁已经六层杀人书在手，根本没人敢去和卡萨丁对线，这时候落日四人直接开大龙。
　　勾引对方开团，等待卡萨丁的支援。
　　陈牧也选择了回家，大龙不能丢，一路破了没法终结比赛，要是队友被团灭，说不定被反一波。
　　自己可是全场最肥，输出主力，团战万万不能不在。
　　谁让现在的防御塔太脆，游戏到了三十分钟以后，一个不小心，游戏就被翻盘一波。
　　有家园卫士效果在，陈牧根本不担心没法进场，而是在家里不断甩R，叠加层数。
　　卡萨丁的大招是这样的，满级造成对周围目标造成八十加零点八法强的魔法伤害，在7秒内再次施放虚空行走将会消耗额外100/法力值，并造成额外120伤害。
　　这个技能描述，没有说明上限，理论上可以叠很多层，直到一个R空蓝。
　　所以陈牧回程以后，一直在泉水叠大招，同时观察着团战的开启。
　　一旦有合适的时机，就传送进场。
　　这个操作，导播并没有给到镜头，只看着大龙内的四人。
　　观众十分紧张，大龙毁一生啊！
　　这话多少路人玩家都听过，对方五个人都在，为什么要选择打大龙呢，多么不稳的选择。
　　即使经济领先一万多，也没必要冒险吧，观众还是希望稳健顺利的拿下比赛。
　　“为什么卡萨丁还不传送呢，对方要开了，扎克进场了！”枫叶喊到。
　　大龙还有三分之一血量，对方因为没视野而选择了直接开团，扎克飞进人群，造成大量AOE。
　　然后陈牧动了，在草丛里提前安排好的视野，一道红色的旋风出现，三秒后，将会有一个脸上长着奇怪物体生物降临。
　　欧洲这边感觉这波有希望，大龙的配合，可以弥补经济的劣势，万一这波赢了就翻盘了。
　　皇子进场EQR中三人，只有EZ跳上墙后，继续输出，婕拉大招也丢了进去，妖姬也是双踩进场。
　　兰博大招撒在龙坑，同样造成了巨大的AOE伤害，然后来着火焰金身，继续输出。
　　琴女刚甩出一个大招就被成吨的AOE秒杀，仿佛这波团战，欧洲有机会了。
　　但是落地的一个卡萨丁，踩着风火轮，如同神兵降世，出现在人群后方。
　　快速贴近龙坑，一个虚空行走，踩在人最多的位置，EWQ伤害全部甩出，爆炸的伤害让所有人都吓了一跳。
　　三杀！
　　一套技能，直接秒了妖姬加婕拉和飞机三个脆皮！
　　“为什么伤害这么高？”剑王看着自己的黑白屏幕，一脸的难以置信。
　　这一套，直接打了陈牧半管蓝，可见叠加的层数多么恐怖，配合E技能的AOE，一秒打出的伤害不下于两千。
　　剩下的皇子扎克，两坨肉还能怎么办，跑都没法跑。
　　继续R踩，蓝量都要见底了，再次收到一个皇子的人头。
　　四杀！
　　队友看到这个情况，赶紧非常配合的留下了扎克的狗命，等待着卡萨丁的临幸。
　　五杀！
　　音效震撼全场，本次狮虎杯第一个五杀，被陈牧在半决赛以一个卡萨丁拿下。
　　“我的天哪，为什么这个卡萨丁伤害可以这么高！”枫叶难以置信地说道。
　　他根本没想过，居然有这种叠层数的操作，一个R造成的伤害，直接粉碎了欧洲全部的希望。
　　这把已经没有任何悬念，彻底结束了！


第0430章 晋级决赛
　　“五杀！本届狮虎杯的第一个五杀，被牧晨的卡萨丁拿到，谁还敢说，华夏中单不行？”枫叶激动地说道，华夏终于有个有排面的中单了。
　　世界赛上，总是中路这个点打不过，节奏上，对线上，莫名的就落后其他赛区。
　　搞的只能全部保护下路AD，中单不是游走型，就是混子型，四保一打了整整两年。
　　至今还没拿过冠军，牧晨的出现，让这个老解说眼睛都有点发酸。
　　感觉冠军不是那么遥不可及了，似乎有了那么几分的希望。
　　小组赛也成功碾压了一局KL，欧洲的剑王，在牧晨面前，根本不是对手。
　　“这个五杀太强势了，本届狮虎杯四杀出现过五六次了，五杀还是第一次。”严谨也非常激动，英雄联盟比赛，除了冠军以外，最让人激动人心的就是五杀了。
　　一个五杀，让无数韩国观众都心服口服的欢呼和鼓掌，牧晨的实力征服了这些韩国人。
　　“可是这个卡萨丁的伤害，为什么那么高？我从来没见过一个RE能造成如此多伤害的卡萨丁。”梧桐有些费解，提出了这个问题。
　　他不知道为什么，但是台下的职业选手立刻就明白了。
　　对于技能足够了解的职业选手，反应速度非常的快。
　　看到一个大招消耗的蓝量如此巨大，就知道这个卡萨丁应该是在回程的时候不断的在家叠大招。
　　利用每层大招提供更高伤害的效果，直接叠了七八层，伤害高的可怕。
　　“这个人的想法真的好特别，总是能想到一些别人想不到的，操作还如此的恐怖。”欧洲教练分析道。
　　目前的Rank里，还没有人想到这个打法，可以说是牧晨独创的新套路。
　　也许有个别玩家无意中也曾用过，或者想过这种操作，但是没有推广开来，就无法成为一个技能的首创者。
　　光速QA第一个用出来的也不一定就是北美的那个少年，所以有时候非常心疼青铜五。
　　他们总是别具一格的，能想到各种千奇百怪的打法，带各种各样诡异的召唤师技能。
　　但是因为没有人会觉得，这是一个比赛可行或者说高端局可以用的好套路。
　　导致了非常多的新打法，在青铜五出现，但是却没有被推广开来。
　　叠大招五杀，成了这场观众心中印象最深刻的画面。
　　无数人跃跃欲试，准备看完比赛就去玩一把卡萨丁。
　　只可惜大部分被对手反手一个男刀和劫杀的塔下挂机，惨不忍睹。
　　这场比赛结束后，欧洲这边心态崩的不行，被一个传送卡萨丁教育了，还拿下五杀。
　　唯一值得庆幸的，居然是杀人书没满二十层，陈牧似乎又是开发了一个别人不好学的新打法。
　　带传送，首先要不被单杀，这一点非常关键，一般人学不会。
　　剑王是最受伤的一个，点燃妖姬打不过传送卡萨丁，还能怎么打，没的打了啊。
　　欧洲最乐观的中单，彻底自闭了，决定从第二局开始，选发条来对线。
　　剑王本身就只擅长于刺客，让他玩刷子的后果就是，炸的更厉害了。
　　陈牧看到发条，那怎么可能跟他客气，狐狸直接走起，这种没位移的中单，他的E技能命中起来就更容易了。
　　刚到六就单杀了一次，陈牧的狐狸伤害比别人的更高。
　　因为它会不断的在技能中间多夹杂那么一到两下的普通攻击。
　　以及利用大招或者闪现的位移，把狐狸的二段Q的真实伤害打出来。
　　剑王被单杀以后节奏就到了狐狸手里，让一个擅长用刺客的人去用刷子，是对他才华的一种浪费。
　　剑王的发条，弱了刺客不止一筹，但是刺客刚不过，又游不动，只能靠刷子发育，想靠后期翻盘。
　　刺客英雄被单杀一次就彻底没法玩儿了，但是刷子英雄被单杀的话，后期还是可以发挥巨大的作用。
　　只是这种复古的打法放在现在这个版本并不合适，陈牧怎么可能会给发条发育的机会呢。
　　狐狸中期配合打野蔚，简直是更是杀爆全场。
　　辅助杀手之名，在国际赛也名声大噪，冥火一套的光速连招，秒了不下五次辅助。
　　让观众各种尖叫，辅助总是人间蒸发，在这个版本的牧晨面前，真是一点人权都没有。
　　完全是移动的三百块！
　　弹幕各种心疼辅助，万人血书加强辅助之类的。
　　面对牧晨耗子的狐狸加蔚组合，根本毫无还手之力。
　　狐狸加蔚的中野组合太无解，胜率至今还是百分之百，艰难抵抗之下，再次结束了第二场。
　　第三场欧洲这边用出了非常不错的黑科技，前期难得的抓到了陈牧两次。
　　团战也是疯狂盯着中单杀，但是这样的结果是，抓中一点都不划算。
　　亏兵亏龙，强行抓中，还有一次被换掉一个，中后期被敖文发育起来，女警枪枪暴击，点的对面头皮发麻。
　　而且如此高频率的抓中，陈牧的补刀居然只落后剑王十刀，后期依然可以打出应有的伤害。
　　配合小龙和塔，经济一点不落后，甚至更富有。
　　欧洲这边这种打法，已然是失去了正确的节奏，最后在基地的爆炸中，被三比零结束了比赛。
　　“让我们恭喜落日战队3：0拿下比赛，我们将会在决赛看到KL与落日战队的最终对决，敬请期待。”枫叶三局说下来，感觉畅快淋漓，第一次啊，华夏赛区第一次三比零碾压欧洲赛区。
　　“是的，这次半决赛两组的实力都有一定差距，韩国那边KL战队也是三比零北美TS战队，现在我们华夏也是三比零欧洲G-one。
　　对于明天的总决赛，我真的是非常的激动啊，决战紫禁之巅，没毛病吧。”梧桐说道。
　　“那你说，谁是叶孤城，谁是西门吹雪呢？”枫叶调侃道。
　　“那我当然希望我们是赢的那一边咯。”梧桐诚实地说道。
　　“是的，韩国冠军拿了那么多了，也该换一换了，观众朋友们，接下来是我们喜闻乐见的赛后采访环节，我们看一下MVP，果然是中单牧晨！”枫叶说道。
　　大屏幕上出现了陈牧的数据和照片，三场中，两场都是伤害第一，KDA第一，参团率第一。
　　第三局则是女警伤害最高，按照三局的综合数据和比赛表现，最后MVP给到牧晨没有任何异议。


第0431章 剑王的祝福
　　再次和剑王握手的时候，陈牧第一次看到他脸上没有任何笑容，是真的有些难过。
　　看来对于自己这个点对线一直输，团战也打不回来而感到非常自责。
　　眼眶都有几分红，好像在忍住眼泪的样子。
　　陈牧内心叹息，表面看起来乐观的人，内心未必跟表现的一样强大。
　　不是要强的人，是没法成为欧洲第一刺客的，他的心中，一样充满了对胜利的渴望。
　　只是欧洲那边更加放飞自我一些，爱说骚话。
　　“你一定要拿个冠军啊，不然我输的就太没面子了，被冠军打败，总比被亚军打败强一点。”剑王握手的时候用英文说道，他知道陈牧听的懂，输掉比赛已经成了定局，不如祝福一下对手，显得自己比较有风度。
　　陈牧一想，说的还真有道理，便用英语说道：“放心吧，别着急回欧洲，在台下看着吧，我会达成你的愿望的。”
　　说完露出一个阳光的笑容，剑王也回应一个微笑，重重的握了握陈牧的手，并且拍了拍他的肩膀。
　　从身材上说，剑王真是高大，一米八五的身高，比现在一米七八的陈牧都高半个头，有种大哥嘱咐兄弟的感觉。
　　陈牧真是羡慕欧洲人的体格，平均身高也高太多了，而且吃牛肉长大，身上肌肉也很壮实。
　　自己高中以后，就没怎么锻炼了，而且过的太省，体质非常的单薄，以前初中那种一打五还能换几个的日子，一去不复返了。
　　带着剑王的祝福，陈牧再次上到了采访席，陈牧这露脸频率可谓是相当的高，全世界看比赛的玩家，都或多或少的记住了这张稚嫩的脸。
　　一个单薄的高中生而已，在游戏里，却如同神一般，无数次的逆天改命和神奇单杀。
　　如今三比零欧洲第一战队，可谓是把华夏赛区一举从第三赛区，打成了第二赛区。
　　现在只剩一个韩国了，全世界都想看到有人能打破韩国的垄断，重新看到其他赛区也有夺冠的希望。
　　台上的陈牧，先自我介绍后，就开始了韩语听力环节。
　　陈牧想着，自己语言方面也这么有天赋，以后是应该报数学金融专业，还是语言专业呢。
　　这个主持人小姐姐也是喜笑颜开，不止男人喜欢和美女交往，女人也一样非常喜欢帅哥。
　　这是生物本能，孔雀都喜欢开屏更艳丽的雄孔雀，更别说人类了。
　　如果你没有感受过主动的女生，那么说明你不够帅。
　　“牧晨选手今天的表现也是非常的出色呢，我想先问一下，为什么最后一波团战，你的伤害那么高？我们这些普通玩家和观众可是非常好奇呢。”主持人小姐姐问道。
　　翻译依然还在，因为陈牧不想用韩语在公众面前回答问题，因为更多的是面向国人，国人能知道自己说什么，才是最重要的。
　　韩国人听不听，无所谓的。
　　翻译说话的时间，也正好可以给陈牧更多的时间组织语言。
　　说话是一件非常讲究技巧的事儿，一句话说不好，可能会得罪非常多的人。
　　比如有个韩国明星接受华夏采访的时候，说了一句华夏菜不怎么好吃，吃不习惯。
　　就被黑了很长时间，因为对于中华美食，国人可是无比自信的东西，哪里受的了这种说法。
　　换位思考来说，也许只是类似于吃辣的川蜀人不习惯粤菜的不放辣椒而已，心理上并没有看不起什么的意思。
　　但是祸从口出，他面对华夏采访的时候，说出来了不该说的话，自然要面对被黑的结果。
　　像陈牧如果不喜欢泡菜，肯定也不能当着韩国媒体说，韩国泡菜吃的我恶心吧。
　　说不定都上不了飞机，就会被人来上一记闷棍。
　　这就是所谓的情商，换个简单的比方，你去别人家做客的时候，你也不能说，你家房子真烂，又小又破，饭菜又难吃吧。
　　就算客观事实上，你说的都是真话，但是结果就肯定是没朋友了，面对采访也是一样，上百万人看着，说话确实需要稍微斟酌一下。
　　“那是一个卡萨丁的小技巧，每放一次R会增加伤害和耗蓝，我在泉水叠了很多层以后再传送过去，就会有特别高的伤害。
　　配合巫妖和E技能的AOE，就会有这种效果。”陈牧非常官方而又正经的回答道。
　　“为什么牧晨选手总是能开发出别人想不到的新打法呢，像中单瑞文，中单奥拉夫这样的打法，都是你第一个拿出来用的。”采访继续问道。
　　“这些都是我在Rank里实验过的，因为我经常随机英雄打中，如果偶然发现哪个英雄可以克制某个版本强势，就会研究并且尝试拿到比赛里用。”陈牧说道，这话出来，让很多看采访的国服韩服王者吐血。
　　尼玛，原来你时不时一个怪英雄中单，是特么随机的啊，还以为是研究出的什么套路呢。
　　坑，太特么坑了！
　　陈牧的ID已经出名，更多选手都知道他的帐号，因为是国服胜率最高的人，又是LPL第一中单。
　　凡是看到他选骚英雄，总是敢怒不敢言，因为打不赢是你菜，跟不上人家的节奏，不然你打个八十二胜率的国服第一出来？
　　大家都这么想的情况下，就以为陈牧的每个选择都是有讲究的，是特别的打法或者套路。
　　结果没想到啊，居然有时候根本就是随机选一个玩！
　　韩国的那些暗演的演员，都觉得自己水平太低了，人家随机英雄都能上前十，演了那么局最多才掉到二十名，现在还是前十徘徊。
　　那特么要是认真玩，谁能拦得住他上分？
　　采访的小姐姐也是无语了，你可真实诚，随机英雄玩出来的，这不是跟学霸说，我从来不复习，都是随便考考的，一不小心就第一了呢。
　　简直比吹牛放大话还要拉仇恨啊！
　　“那么，最后一个问题，对于明天的比赛，你对于YUL选手有什么评价呢？”采访小姐姐问道。
　　“他非常厉害，没有任何缺点，非常完美的一个中单选手。”陈牧说道，因为不是垃圾话环节，所以后面那句也没有任何优点，就没有说出来了。
　　这是留到明天的，这话在春季赛垃圾话环节，就对风神说过，想必观众看过的，都能明白后面隐藏的意思。
　　陈牧小小的腹黑了一把，顺便奶了YUL一口。


第0432章 俺也一样
　　奶文化，是华夏独有的一种梗，大部分都是开玩笑，说的多了也许部分真信的。
　　因为确实相当多的人，赛前被众人看好，所有人都夸奖吹嘘，最后结果表现很差，提前淘汰。
　　这时候，就会觉得是赛前的吹太多，毒奶死了。
　　其实这种情况只是因为，爆冷的事件会比较记忆犹新，在大脑中留下深刻印象而已。
　　华夏乒乓球连胜十几年的时候，从来没人说什么奶不奶的。
　　很多强到让人习惯的队伍或者个人，冠军拿到手软，也没人觉得什么奶不奶的。
　　作为一个梗，确实还是挺有意思的，键盘冒奶这种说法，听起来就很有意思。
　　采访结束后，YUL扶了扶眼镜，心里觉得，这人还是挺有自知之明的，小组赛赢了一局，没有太猖狂。
　　这几天，YUL可是累的不行，每天训练时间又增加了好几个小时，都是在看各种陈牧的比赛录像。
　　为了决赛的胜利，他没有一点放松，能有今天，YUL可是付出了无数的努力和汗水。
　　手腕上的鼠标手已经硬了一大块，小刀不用点力都割不动。
　　世界第一中单，就是世界上最有天赋中单里，最努力的那一个。
　　YUL一直坚持这个信念，对于陈牧的打法，看了很多场的比赛和Rank的OB视角。
　　他习惯在哪儿插眼，几分几秒去游走，都有一些记录。
　　不过这个人比一般的中单厉害的地方就是，很难找规律。
　　并不是非常固定的插眼习惯和游走时间，甚至可以说变化巨大，这把安心发育，下把就全场乱游。
　　让人摸不着头脑，不过能抓一点是一点，YUL黑眼圈都出来了，只为了明天的比赛能完美发挥。
　　今天看完华夏欧洲的比赛后，就早早的去休息了，要养足精神，打好明天的比赛。
　　睡觉的时候，一边打着呼噜，一边幻想着拿到总冠军，所有媒体称呼他为世界第一中单的样子。
　　想着都笑出了声，这是一个美好的夜晚。
　　陈牧等人回到酒店，兴奋之余没那么早睡，一起聊着明天的比赛怎么打。
　　并不是三比零欧洲就可以放松警惕的，韩国来打，一样不会赢的多艰难。
　　欧洲这边的训练强度跟华夏韩国没的比，打起来还会带有不少的个人色彩。
　　明显过多的针对中路，导致了经验等级的落后，这种打法显然不是一个职业战队应该有的。
　　越是强力的战队，就应该越是为了比赛的胜利而去做决定。
　　欧洲输的不冤，韩国训练有素，严格的很，按道理会难打的多。
　　毕竟已经快两年没有人赢过韩国战队的BO5了。
　　商量完战术，刘伟就合上本子：“时间也不早了，大家都早点睡吧，明天的比赛是下午，咱们赛前还可以做讨论。
　　实话说，这个比赛我们要是拿了冠军，真的是为国争光，我做梦也没想过，会有这么一天。
　　感觉我们的人生，就像过山车一样，哪怕明天是个亚军，也是人生巅峰了啊。”
　　刘伟心生感慨，你说我一个钻一都上不去的小代练，怎么就成了华夏赛区排面战队的教练呢。
　　人生真是捉摸不透，机会来的太神奇，把握住了，命运就完全不一样了。
　　“这有什么，传奇人物很多，朱元璋也没想过，自己一个乞丐，怎么就成开国皇帝了呢。
　　你当个教练而已，还能生这么多感慨？”陈牧引经据典，随便一句话就让刘伟觉得，自己还真是只做了一点微小的工作啊。
　　“读书人就是不一样啊，看来这里远远不是终点，我们要进S赛，要拿更多的荣誉！”刘伟兴奋地说道，跟历史上无数的传奇人物相比，还真是一点都不传奇呢。
　　“对了，你打完比赛真要回去高考啊？”旁边的石更突然问道，他想起了自己的弟弟貌似下半年进高三了，对于高考这个问题，他有些问题。
　　“是的，一结束我就回来了，读了这么多年书，不考一次，会很遗憾的。”陈牧说道。
　　“以你现在的收入，超了多少名牌大学生啊，有这个必要么？”敖文敖轩不打算回去，因为实在成绩太差，就二百分的命，两个分数加一起都不够三本线，回去除了浪费两天，还能咋的。
　　“这话就不对了，知道刘关张桃园三结义么？”陈牧问道。
　　“知道啊，三国演义嘛。”敖轩说道。
　　“结义的时候，关羽说，“念刘备、关羽、张飞，虽然异姓，既结为兄弟，则同心协力，救困扶危。
　　上报国家，下安黎庶。不求同年同月同日生，只愿同年同月同日死。
　　皇天后土，实鉴此心，背义忘恩，天人共戮！”陈牧背了一段话，把几个人惊呆了，这特么就是学霸么？
　　文言文都记得住？
　　“然后呢？”其他众人异口同声的问道。
　　“那你们知道，张飞说了什么么？”陈牧问。
　　“不知道。”几个人都摇头。
　　“张飞说，俺也一样！”陈牧微笑着看着他们说道。
　　“……”众人无语，这就是有文化的人么，原来就是结拜，也要读书才能成功啊，不然就只会一句同年同月了，还是看电视学的。
　　或者跟张飞一样，来句俺也一样。
　　陈牧知道，也许这不是真的历史，有人研究说，张飞其实文武双全，也有人说三国写的是小说不是历史。
　　但是那都不重要，这脍炙人口的三国，就是把张飞设定成了这么个人，顺便拿来说明一下读书的目的。
　　“读书不是只为了钱，还有很多的东西，高考我是肯定会去的，还得回去复习一段时间，夏季赛前几场，你们就要好好加油咯。”陈牧说道。
　　被陈牧这么一说，连敖文敖轩都觉得，读书其实挺有用的，所以未来某一天，他们也许会以其他的方式，保持学习。
　　就为了不说出那句，俺也一样！
　　这一晚，不少人睡的很香，比如心很大的解明安，拿到春季赛冠军，就打破了心结，对于决赛，他很放松。
　　比如陈牧，至今没有让他觉得强到打不过的对手，对于比赛，他也信心十足。
　　也有一些睡的不好的，比如常浩，对手是狮子王，是高丽圣僧。
　　自己则是全队Rank分最低的人，全世界都知道他喜欢帮中，有一手蔚，然后呢？
　　然后就什么都没有了，本来连江南省都打不出来的他，如今要面临国际大赛决赛，全明星公认的世界第一打野。
　　心里说一点波动没有，那真是屁话，他也许在进步，但是总觉得差点天赋，明天的比赛，能赢么？
　　敖文敖轩在一块儿，互相鼓励了一下，不久也睡了，两兄弟对线能力越来越强，打不过韩国也不会被单杀推塔，算是中规中矩。
　　仅仅半年时间，打到今天这个地步，已经是非常吓人了，也许应该知足，未来的某一天，说不定他们会成为世界第一下路。
　　带着美好的憧憬，进入了梦乡。
　　窗外，满天星辰，一闪一闪，夜晚的美丽星空下，网络时代正在发酵着比赛的热度。
　　这场世界第一之战，吸引了无数关注，三届狮虎杯，华夏第一次杀入决赛，还是三比零往日的霸主欧洲。
　　让这场决赛变得热度空前，无数贴吧论坛，企鹅群，微信群在讨论着明天的比赛。
　　S3赛季是玩家井喷的一年，半年时间新增的玩家比前两年的总和还要多。
　　所以在S3世界总决赛到来之前，玩家的热情就全部倾注在了狮虎杯上。
　　有了华夏参与的决赛，观众数量会突破记录，达到从未有过的惊人热度，已经快要超过去年的S总决赛了。
　　非常多的人在预测各种比分，某某不赢吃啥喝啥，日啥的都有，这种关注度的比赛，为了吸引回复，各种无节操的立贴为证满屏幕都是。
　　赛前的狂欢之夜，会一直不停歇的狂热下去，因为这是世界第一战队，世界第一中单之争！


第0433章 总决赛开幕
　　“立贴为证，KL不赢日五档电风扇。”
　　“楼上你是韩国人么，居然支持韩国队？”
　　“韩国是电竞NBA，强就是强，小组赛韩国输的多了去了，你见过决赛输的么？”
　　“牧晨无敌，世界第一中单！”
　　“先拿个国际冠军再吹吧。”
　　“搞的YUL拿过一样？”
　　……
　　网络在这个不平静的夜晚，无数人兴奋的讨论着第二天的比赛，甚至为之撕逼大战，吵的不可开交。
　　国内落日战队支持率高达七成，因为华夏快两年没赢韩国了，还是有三成的观众理性的支持韩国。
　　从队员实力，国内战绩，失误率等等各方各面分析。
　　正因为如此，才吵的热火朝天，没有争议的事儿，就火不起来。
　　所谓八卦，就是越有爆点越火，这场决赛，可谓是全球范围内掀起了一阵电竞狂潮。
　　全球有上百个国家，拥有撸啊撸的职业联赛，但是大部分都还在启蒙阶段。
　　数千万想看比赛的玩家，只能把注意力放在这场狮虎杯国际邀请赛上。
　　决赛的关注度，比起小组赛高了五倍不止。
　　韩国首尔大量的华夏留学生都在想办法抢票，华夏第一次狮虎杯进决赛，不看一次实在可惜。
　　这些留学生，大部分家境优越，何况看比赛的票也非常便宜，换算成人民币不到五十一张。
　　对于韩国这种吃一次烤肉要花费数百人民币等值韩元的国家，一张票简直便宜的可怕。
　　所以不少留学生甚至加价也要买，从韩国学生手里买会比较容易，毕竟给上数倍的价钱。
　　看现场和看直播各有乐趣，有些韩国学生说道：“结果一定是韩国赢啦，去不去现场看都差别不大，这种知道结果的比赛有什么看的？”
　　看到很多华夏学生到处找人问，甚至发帖买票去现场支持，有些韩国学生非常不屑。
　　“不管输赢，我就是要去现场看，关你屁事？”
　　这比赛的热度，已经高过了大部分的传统体育，电子竞技的力量，不断的刷新着新的记录。
　　完美战队的老板雷少鹏看到落日战队如此高的支持率，只能羡慕嫉妒恨。
　　有点想继续出动水军抹黑，但是想了想还是算了，逆风的时候，千万不要刚，费力费钱不讨好。
　　等明天决赛结束，落日战队输掉比赛，那时候就是顺风点火。
　　哪怕他不出动，也会有自发的喷子和黑子疯狂输出的，到时候自己的水军只要后面煽风点火，加血助攻，自然能把落日战队变成人人喊打的垃圾。
　　一夜过去，落日战队全体都睡的很充足，早上一起吃专门搭配的营养早餐。
　　和林老板吃一样的东西，菜肉蛋蔬菜全有，配合牛奶健康丰富。
　　“你们只管好好打，不论输赢，我都不会怪你们，网上的人喜欢严以律人，宽以待己。
　　好像拿不到冠军就是犯了天大的错误一样，但是我不这么认为，过程比结果更重要。”林峥嵘一本正经地说道。
　　他希望队员不要有压力，打的好看，打出风采就够了，如果输了，那确实技不如人，下次再来。
　　“我们会赢的！”解明安一边嚼着一片肉，一边认真地说道。
　　“嗯，好好打，我在台下看着。”林峥嵘说道。
　　决赛的场馆，叫做汉城竞技馆。
　　从星际时代开始，所有的大型比赛决赛都在这里决出胜负，可以容纳五千观众同时观看。
　　一般情况下，是坐不满的。
　　今天可以说是相当罕见的人山人海，光是华夏的留学生就来了近千人。
　　前排一大片的华夏人，举着独特的中文灯牌和横幅。
　　不知道的还以为决赛是在华夏打的，看到如此多的本国观众，陈牧心生感慨。
　　玩家的热情实在太高了，有一个一身白色运动装的女生举着牧晨中单，最强的中单。
　　牌子看起来感觉比她人都大，但是却无比卖力的举高高，就是想让现场的队员看到。
　　还有一个戴眼镜儿的男生，挥舞着一副巨大的红旗，上面没有五星，只写着一句话。
　　如果奇迹有颜色，那一定是华夏红！
　　在异国他乡的时候，看到这么多华夏人赶来支持，还真有种泪目的感觉呢。
　　陈牧在后台的门口看着，等待着主持人的出场仪式。
　　两只战队还没出场，观众热情的声音就已经铺天盖地。
　　网络直播的真实观看人数也早就过了千万，全球上百个国家都有同步直播。
　　之前小组赛的一些精彩操作，还被国内网友剪辑出了十国语言版本，播放量超过五十万。
　　那些千奇百怪的语言，也是让很多人大开眼界。
　　包括昨天的卡萨丁传送五杀，仅仅一天，播放量就接近八十万，整整十种不同国家的语言解说，热血澎拜的讲解这狮虎杯的第一个五杀。
　　主持人开始介绍起了两只战队：“首先欢迎LCK赛区KillER战队，小组赛九胜一负，半决赛三比零晋级的王者之师。”
　　KL战队排队出场，从后台的一人小道路过，还不断的和观众挥手。
　　“接下来是LPL赛区的LR战队，小组赛前期二连败后，迅速找回状态，八连胜拿下小组第二出线，同样三比零拿下半决赛的超级黑马。”落日战队的国际叫法就是LR战队，韩国的主持人，倾向非常严重。
　　陈牧听着很不爽，什么叫KL就是王者之师，落日就是黑马啊。
　　大家都是自己赛区的冠军，小组赛还是一比一打平，怎么就成你KL王者了，真是不要脸。
　　陈牧腹诽，但是没有跟队友说，免得影响心情，毕竟这里只有自己听得懂韩语。
　　同样上台，路上的观众居然基本都是华夏人。
　　一路上都是疯狂的中文，加油，必胜之类的词语，让陈牧觉得，这里是我们的主场。
　　那个写着奇迹有颜色的眼镜小哥，更是卖力的挥舞旗子。
　　陈牧偷偷像他竖起了大拇指，气势上，我们已经赢了。
　　介绍完两边战队以后，就是各自到自己的座位上，调试机器，测试鼠标键盘，确认无误后，就将开始狮虎杯的总决赛。


第0434章 万众瞩目
　　解说台上，还是枫叶和梧桐的老牌解说。
　　电脑前，那位曾经立志当解说的眼镜小哥，也在用心的看比赛。
　　他非常羡慕解说台上的那些人，因为他已经顺利通过了官方的解说考核。
　　成为了预备的实习解说，如果足够努力，表现足够出色的话，就有可能去解说次级联赛了。
　　一步登天是没有那么容易的，LPL这种大舞台，不经历过次级联赛的解说，基本没可能直接上顶级联赛的解说席位。
　　当然了，如果你是退役职业选手或者明星知名人物等，是有可能作为嘉宾直接出席。
　　眼镜小哥卓越，还有很长的路要走。
　　与此同时，陈牧的父亲也按时打开了电脑，在家闲的慌，看网上说这个比赛很厉害，那就凑合看一下吧。
　　陈父想道，貌似打完这场比赛就回家了。
　　这个时间点，高中正是上晚自习的时候。
　　在楚州十中，高三九班的教室内，卓小白也是拿出手机，不计流量的打开直播，心情激动的想要看到自己的老同学，在国际赛场打比赛的样子。
　　不止卓小白，这种在英雄联盟客户端疯狂露脸和宣传的比赛，所有玩这款游戏的男生，都按耐不住内心的渴望。
　　听说隔壁班好几个男生都借口请假去看了，跟当年的NBA一样，这种比赛的竞技，让无数人觉得，不能看到直播，会遗憾很多年。
　　卓小白非常大气，表示自己开热点，大家随便连，他直接去开二百元四十G的“无限流量包”。
　　这种流量包，取了个无限的名字，实际只有40G，一旦超标还得额外收钱。
　　但是今儿高兴啊，小白哥上次看比赛来回机票都不知道多少钱了，所谓千金难买我高兴。
　　这种日子，怎么都值得任性一回。
　　然后就七八男生一起连上小白哥的热点，认真的看起了比赛。
　　但是好景不长，刚看到进入BP画面的样子，就被班主任给发现了。
　　“卓小白，你在干嘛？”班主任老师的声音在身后响起，吓了卓小白一跳，想收起手机已经来不及了。
　　“这是什么？比赛吗？”班主任老师拿过手机，仔仔细细的看了一下。
　　当然注意到的不止卓小白，至少有七八个男生都在看类似的画面，只是抓个典型，就抓这种土豪家庭的，没收个把月手机，对他无伤大雅。
　　“不不，这不是比赛，这是陈牧在为国争光！”卓小白赶紧回答道。
　　英语老师年纪还不到三十，一个知性温婉的女老师对于这些年轻人的事物，接受的很快，听到陈牧这个当初的年级第一，自然熟悉的很。
　　开学才一个月，就跑去找校长申请休学，说什么要去打职业。
　　听到这个为国争光，立刻详细的询问了一下。
　　旁边那几个男生也通通都知道这回事儿，立刻你一言我一语的把事情讲清楚。
　　杨老师这下明白了，感情这个比赛都打到国际上去了，要跟韩国人比胜负。
　　看到这群躁动的学生，杨老师也知道，估计这个晚自习想让他们好好学习是不太可能了。
　　“这样吧，我用教室的多媒体给你们看直播，但是你们要答应我，下次月考的平均分必须提高五分，如果同意呢，我就跟你们一起看那个比赛，如果不同意呢，那就好好上晚自习，不要想些有的没的啦。”杨老师非常认真地说道。
　　这下整个班级都轰动了，各种大喊杨老师我爱你！
　　作为一个理科班，男生的比例实在太高了，这场比赛又是他们曾经的同学。
　　更何况杨老师也是想找个借口，自己一起看一下陈牧的表现。
　　比赛投影出来，正好进入了BP画面，解说在分析英雄阵容。
　　枫叶说道：“你说今天中路有可能出现什么样的黑科技么？”
　　“我觉得，有可能会有人选瑞兹这个英雄，因为根据网友曝光出来的Rank记录，YUL和牧晨最近几天都用了超过五把的瑞兹，我感觉这个英雄，挺有可能的。”梧桐说道。
　　“为什么呢，这个版本，瑞兹肯定没有刺客好用吧。”枫叶说道。
　　“YUL用的可能性很大，因为牧晨的走位太厉害了，经常一场团战躲四五个关键技能，用瑞兹他就没办法了，一个技能别想躲。”梧桐明面分析，实际上还是吹了陈牧一波，因为目前的表现看，中路这个点是绝对不虚的。
　　最重要的看点，也就是在中路。
　　这解说的对话，让班主任杨老师想起来，当初陈牧请假一周的晚自习，说要去跟老外学英语，那个人的名字，不就是瑞兹么？
　　“瑞兹是个游戏里的角色？”杨老师问卓小白。
　　“对啊，永久免费，简单易学，技能不会空，又肉又输出，可好玩儿了。”卓小白说道。
　　杨老师修长的手指捏断了一根粉笔，这小子居然敢骗我，回来等着挨收拾吧！
　　比赛BP已经结束，双方都选择了自己认为比较好赢的一套招牌阵容。
　　蓝色方落日战队，
　　上单杰斯，打野蜘蛛，中单狐狸，下路飞机锤石。
　　红色方KL战队，
　　上单石头人，打野蔚，中单小鱼人，下路VN婕拉。
　　这套阵容韩国教练的想法是，首先下路对线能力不错，但是基本没出现对位击杀，以补刀为主，所以用VN这种后期强的英雄对线。
　　然后打野抢掉对方最擅长的蔚，可以阻止对方的狐狸加蔚组合秒人。
　　上单则是用石头抗压，被动的皮肤正好可以稳定挡炮，同时容错率低，配合各种点控，团战也非常好打。
　　中单的鱼人打狐狸，不太可能被单杀，如果YUL的反应连魅惑都没法用E躲的话，那早就该滚去替补席了。
　　第一局的节奏也如同韩国计划的一样，YUL的中单鱼人其实相当出色，E技能永远留着躲E。
　　靠着反应速度，除了一次被狐狸的E闪魅惑到死了外，全场没再吃过狐狸E。
　　然后配合蔚和石头人的大招稳定控制，后手喂鱼，喂到就死。
　　常浩的节奏跟Lion这种世界第一比起来，总是差半步，哪怕想到了，但是支援慢一秒都是慢了。
　　杰斯碰到这种宁可漏刀也不被压血线的稳健石头，着急打出优势。
　　但是却被Lion利用逆向思维，一次打出闪现，一次打的死血逃生。
　　再也不敢深压石头，两人和平发育，被石头和蔚六级越塔强杀。
　　常浩赶到，但是被走位扭掉技能，只能目送对手离开。
　　下路双胞胎和VN和平发育，中后期哪里是对手，VN只要度过前期，自然是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　第一局最后比分十三比九，KL战队成功的拿下了第一局。


第0435章 狮子王
　　“我透，第一局就这么输了？”卓小白看的难受，这么好不容易争取到全班一起看的比赛。
　　你就不能长点脸？
　　同时网络上也是无数的骂声，他们沉默太久了，八连胜小组赛，又是三比零欧洲战队。
　　让他们无从下口，憋的难受啊，现在第一局失利，简直是苍蝇看见了有缝的蛋。
　　开始无穷的轰炸起来！
　　“打野这废物除了一个蔚还会什么？一直保你的中路爹，吃那么多资源你倒是Carry啊？”
　　“打个毛，上单跟个智障一样，压线那么深，眼还做的那么差，杰斯压不住石头人，我上都比他强。”
　　“下路也是脑残，看到对面打野出现在上，还压不住VN的补刀，被抓的时候，省闪现被E闪定墙，还双胞胎心灵感应呢？”
　　……
　　上中下三路，输了一局就被屠版，满屏幕的弹幕，和无数论坛贴吧开始帮队伍分锅。
　　陈牧被喷的少一点，因为数据是正的，还几波亮眼的E闪挽回了一些局势。
　　但是一样有独特的酸法，团战OB，秒不了AD，老是盯着辅助秒，让AD输出爆炸，废物中单！
　　以前同样的打法，赢了就是辅助杀手，输了就是秒错人，这个逻辑没有任何毛病。
　　毕竟电竞最真实的，就是赢吹输黑，公平的没有人可以免疫。
　　第二局开始前，所有人都在忙着分析局势，如何打第二局。
　　因为其实对于落日来说，输一局其实有心理准备，韩国第一战队哪里有那么好赢。
　　可以说第一局输，绝对不是特别意外的事儿。
　　“好了，现在第一局我们抛开，仔细想想第二局怎么打，对方如果拿不到盲僧狮子狗，就会直接抢蔚。
　　如果蔚也BAN了，那慎结石全要放出来，不可能位置全部给打野，YUL的小鱼人似乎也是相当厉害，要不然禁了鱼人吧？”刘伟开始分析下一局的BP。
　　选人要考虑的东西真的非常多，BAN位只有三个，当网友纠结为什么不BAN这个，为什么不BAN那个的时候。
　　教练也很为难，对方是狮子王，世界第一盲僧，中单又是韩服第一劫，小鱼人也玩的无比强势。
　　哪里那么好针对，但是该打的局还是要打，不可能这么简单的就觉得无解了。
　　“我觉得，可以考虑各放一个，我们拿蔚，放一个盲僧或者狮子狗给对面。”解明安说道。
　　“是啊，慎鳄鱼也得重视，这个版本OP英雄真的很多，靠英雄是不够的，得研究一些战略吧。”敖文说道。
　　所有人都在出谋划策，分析第二局如何打。
　　包括解说也在安抚观众，机会还很大，而且第一局输的也不是碾压。
　　“我们可以看到，韩国的策略非常成功，狐狸不可能单杀小鱼的，太灵活了，而且第二件装备就出金身了，YUL真是稳的吓人。”枫叶说道。
　　“确实，中路被限制的非常厉害，打野又直接封锁了耗子最擅长的蔚，可以说耗子拿到蔚那真的不虚任何选手。
　　他们两个的狐狸加蔚的组合，胜率是一百啊，而且数据都非常的Carry，感觉KL这边至少会按掉一个英雄。”梧桐说道。
　　“观众朋友不要灰心，第一局已经过去了，我们现在重心放到第二局上，我觉得现在选手要放平心态，千万不能炸，第一局可以看出来，落日这边选手还是挺紧张的。”严谨也说道。
　　台下的华夏观众有几分失落，但是韩国那边则是得意洋洋，四千比一千的比例，场馆里还是韩国人居多。
　　现场的欢呼声可谓是巨大而热烈，BO5的比赛，每一场都无比重要，拿到一分，就等于拿下了比赛的三分之一。
　　再拿第二局的话，就直接是三分之二了。
　　但是华夏观众也没有感到气馁，仍然在不知疲倦的加油，他们希望用声音传递自己的力量，让台上的选手感受到支持。
　　异国他乡，能听到中文的加油，会带来巨大鼓舞。
　　还有人制作了专门的贴纸，直接贴在脸上，手臂上，大大的字母LR，表达他们对这个新晋战队的支持。
　　你们可是国内最强，千万不要变成内战幻神啊！
　　很多人在祈祷，希望第二局能打成一比一，这样心里会比较有底。
　　“好的，我们现在先来看一下两只战队的网络支持率，这个支持率只统计LPL赛区的，其他赛区的转播也是统计自己各自赛区的支持率。
　　我们可以看到，落日战队支持率是百分之七十五，四个人里有三个都是认为这场落日会赢。”严谨念出了导播给的数据。
　　与此同时，其他赛区也公布了自己赛区对于本次比赛的支持率。
　　韩国是百分之九十三认为KL会赢，只有百分之七认为落日会赢，也不知道里面的留学生有多少。
　　北美是除了华夏以外，唯一一个对落日战队支持率超过百分之五十的赛区。
　　刚好百分之五十一，第一局韩国的出色的表现，让其他近百个赛区，都是韩国支持率更高。
　　而北美也是因为当初的视频，LPL帮助北美得到了加赛的资格，从而获得了一些好感。
　　虽然落日打谁都想赢，压根没帮他的想法，但是毕竟结果是这样的。
　　第二局比赛开始，落日这次在红色方，必须自己BAN掉劫，不然基本肯定是对方一抢。
　　韩服第一劫不是假的，轻易不能放出来，对方第一手禁用妖姬，这个操作上限很高的英雄，肯定不能让牧晨拿到。
　　鬼知道会不会出现什么惊天操作搞出意外，所以妖姬必须要禁用。
　　然后是红色这边的劫和盲僧，打野一哥毕竟是盲僧，能不放就尽量不放，理由和对方一样，怕Lion以一个逆天改命的操作造成不可控的结果。
　　蓝色方最后两手BAN了狐狸和瑞文，如果YUL继续选鱼人或者酒桶的话，瑞文这种近战法师的亲妈肯定不能放出来，而且对方是中单瑞文的开发者。
　　至今比赛还没有第二个用瑞文中单的家伙，很少有中单选手可以把瑞文玩的如火纯青。
　　而狐狸则是为了阻止对方的狐狸加蔚组合，确实变态，比发条狮子带球过人都强。
　　单点秒杀，没有不死的，剑王在半决赛被秒的怀疑人生。
　　最后红色方BAN掉了鱼人，这种保命能力强的中路，还是不要YUL的好。
　　于是蓝色方的KL直接一抢了狮子狗，Lion露出了自信的笑容，该感受一下狮子王的恐惧了。
　　“要不要拿发条啊，对方可能会用出发条狮子的带球过人组合。”刘伟说道，先抢掉发条也是一个打法。
　　发条也是这个版本的T1，对线可以压大部分刺客，只是单杀能力太弱，陈牧的发条也足够强。
　　当初打华安所在的天幕战队，就是一大五逆天改命，创造“飞升”神话的。
　　只是有点担心，浪费他的单杀能力，发条前期可以压人，但是却很难杀人。
　　对手又是YUL，那更是难杀。
　　“拿吧，发条打谁都不虚，狮子狗发条带球过人也是他们的招牌。”陈牧说道。
　　于是落日这边抢下发条加蔚，常浩有蔚自然要拿，打其他队伍，拿的出手的英雄有很多。
　　瞎子蜘蛛皇子胜率都很高，但是对手是Lion，就只有蔚有足够的自信。
　　最后两边阵容锁定！
　　蓝色方KL战队，
　　上单慎，打野狮子，中单酒桶，下路飞机婕拉。
　　红色方落日战队，
　　上单鳄鱼，打野蔚，中单发条，下路英雄拿下了女警风女。


第0436章 二级抓中
　　游戏开始，在落后一分的情况下，落日这边打的非常谨慎，一字长蛇阵站位，开局做好防入侵的眼。
　　同时不断的交流信息，各种PING信号预测对方的位置。
　　陈牧已经相当多次的用过发条打酒桶了，当初在网吧联赛的时候，常浩就被陈牧用发条酒桶互换英雄，两局吊锤。
　　现在今时不同往日，对手变成了韩国第一中单，陈牧也变成了华夏第一中单。
　　当初的胜负，只不过是小比赛的奖金而已，现在两人的胜负，却可能是世界第一之争。
　　人的潜力无限，能成长到什么地步，很多时候自己都不敢相信。
　　足球的超级巨星C罗，小时候就是一个贫民区里爱踢球的小男孩而已。
　　解明安说过，DOTA圈有一只传奇战队，真的是从网吧里五个人组起来的，里面年纪最大的超过三十岁，但是却逆袭到了世界冠军。
　　对面的KL战队，却是韩国的电竞豪门，联赛一成立就是十只初始战队之一。
　　不过前两年成绩都不佳，第三年突然异军突起，连斩数队，杀到冠军。
　　如今第一个国际赛冠军荣誉就在眼前，所有人都斗志昂扬。
　　“这把我二级去抓中，你一级学E，假装补刀给他点你的机会。
　　慎去打一下蓝，掉一点血量，假装我是蓝开的。”Lion等待红Buff出生的时候说道。
　　慎也跑到了蓝Buff的位置，故意挨两下打，然后再回上路。
　　牧晨的发条，视频里都看过，补刀太厉害了，如果不针对一下的话，酒桶可能会被压的很惨。
　　这个人玩发条，总是在缝隙里偷点别人，自己还不漏刀，这种怪人，不套路一下，发育起来很吓人。
　　YUL果断的演了起来，假装要推线抢二，各种A兵。
　　“慎掉血了，应该是蓝开。”解明安看到慎的血量，立刻提供信息，并且告诉队友。
　　陈牧知道后，就以狮子狗上方蓝开为基准，计算狮子狗的位置，至少要三级才会抓人。
　　所以自然不能放弃压人的机会，YUL不肯漏刀，陈牧就一直利用被动点人，吸引到小兵仇恨后，秒点E技能抵消小兵的伤害。
　　只要走位躲掉他的Q，一级就可以获得两百多的血量优势，谁让发条的被动点人厉害呢。
　　而且走位偏向下方，万一这个狮子狗拿蓝也要抓，也只会从上路跳。
　　这个分析应该没有问题，YUL走位失误了。
　　“完了，牧晨被套路了。”解说从上帝视角知道，这都是演技啊，千万别上当啊。
　　但是YUL居然回头顶过来一个肚皮！
　　顶过来，你也打不过吧？
　　陈牧发现异常，酒桶这个血量再回头打，是打不过的，说不定还得交闪现。
　　你又没学W，没有减伤没有加攻击力，怎么跟发条被动的魔法伤害对A？
　　还拉近了跟发条的距离，这下应该要被点三四下才对。
　　这么说，狮子狗来了！
　　陈牧反应过来的时候，草丛里已经扑出来了一个狮子，还带着红Buff！
　　陈牧瞬间鼠标拉到后面，直接闪现拉开，让狮子狗扑了个空，还同时躲掉了一个空中E！
　　国内无数观众悬着的心瞬间放松了下来，要是被红Buff黏住，说不定就死了。
　　Lion的狮子狗已经准备好了四星，只要空中E减速到，攒出五星。
　　就会闪现跟五星E，再配合红Buff和酒桶的点燃直接杀掉这个发条。
　　但是这个发条的反应速度居然如此吓人，在狮子狗抬手的时候，就交出了闪现，让狮子狗没有放出E技能！
　　现在版本，狮子狗的E技能是一个指向性的技能，就是点人就会中，施法距离为575码，第二年改版才会变成非指向。
　　所以现在的E，根本躲不了，不过控制时间不长，以后改版会距离超长，控制更久。
　　陈牧按自庆幸，真是危险啊，要是五星来的，估计就凉了。
　　“反应真是快，不过已经交出闪现了，你前期发育应该没有问题了。”Lion说道，然后赶紧赶去拿自己的蓝，以免被偷。
　　“嗯，谢了，这下我对线就舒服了。”YUL说道。
　　酒桶对线本来就不虚发条，只要到二，有W的减伤回蓝，就可以稳住了。
　　除了一些AD中单，酒桶就是现在的中单霸主，只是牧晨的对线能力太强，他没有信心。
　　不过现在闪现都交了，那就彻底不用担心了。
　　“被套路了，上路可以压一波，打野肯定要补等级。”陈牧赶紧说道。
　　这个算计真的厉害，肯定是对自己以前的比赛有过研究的，知道自己走位会偏向打野相反的位置。
　　计算打野的大致时间，等打野到下半区的时候，再重新走位靠上。
　　这就是韩国的数据分析师和教练么，还真是有点厉害呢，陈牧想道。
　　这个抓人，预谋太深了，如果陈牧的走位不是这个习惯的话，对方就不会让慎去骗一下。
　　造成一个假信息，狮子狗也就自然没有扑中路的距离，可以说是准备充分的吓人。
　　但是问题不大，即使没有闪现，一样不会输线，陈牧有这个自信。
　　“好危险啊，要是牧晨反应速度慢上一点点，这波估计就没了。”枫叶吓的不行。
　　“这就是年轻人，华夏第一中单的反应速度，真的非常可怕，那个E的弹道都已经快到发条身上了，可以说被减速到肯定跟闪现杀了。”梧桐也是一阵后怕，被YUL拿到一血的话，这把就悬了。
　　上路鳄鱼果断越线狂压一波慎，取得了一百多血量的优势，同时让慎少补了几个刀。
　　而蔚这边则是拿到双Buff后抓下，因为知道了狮子在上。
　　最顶级的职业战队，打野出现一次，整个队伍都要为之做出相应的调整。
　　可谓是牵一发而动全身，但是显然KL这边也知道狮子狗的位置暴露，立刻就怂到了塔下。
　　风女女警这种英雄再怎么在他们面前卖弄风骚，也勾引不出来这一对飞机婕拉。
　　“只要998，就能让你爽到无法呼吸！”风女就差直接说，大爷快来玩儿啊。
　　但是库奇表示：“打飞机，打的漂亮！”自己动手，丰衣足食，有不要钱的，就不去享受你风女的服务了。
　　蔚看到没机会，赶紧转头去打石头人，同时非常细节的从红Buff边上Q过去打。
　　因为万一是因为三角草丛有眼，被看到的话，很容易被骚扰一番。
　　两边目前只有发条损失了一个闪现，经济保持一致。
　　只是陈牧也压不住酒桶了，因为如果酒桶强行换血，狮子狗再来抓，发条就跑不了了。
　　两个人一起跟闪现，发条是必死的。
　　所以陈牧现在的精力全部放在补刀上，依旧前三波全收，比酒桶多上两个。
　　前期两边都非常谨慎，狮子狗同时也猜到自己的石头可能被打，所以直接选择了去上。
　　抓的到人就抓，抓不到就换石头，解明安也是会计算时间的，绝对不交E技的情况下，即使压线狮子也不敢过来。
　　不过这样对KL来说就已经够了，只要中路不被压，节奏就可以慢慢带，KL非常有耐心，他们准备了整套的战术！


第0437章 六进六出
　　双方打野基本是镜像打野，同步的打完石头，又选择了四鬼。
　　不过常浩的蔚多刷了一组三狼，这一点在经验上还是获得领先的。
　　陈牧看到蔚在野区没碰到狮子狗，就知道对方在自己野区了。
　　身为一个LCK第一的野王，不可能一分钟什么事都不做的闲逛，自己蓝Buff就那么点野怪，是刷不到现在的。
　　又没有抓上，那自然在自己野区，PING了一下信号，如果解明安可以推线到塔下，倒是可以回来野区安排一下这个狮子。
　　至少可以打个闪现，对于敌方打野位置的预判，陈牧的预测准确率高达九成。
　　如果不是被一些绝食性的打野阴过几次，常浩都想怀疑他开全图了。
　　一些不按套路出牌的打野，才有机会抓到陈牧，普通职业选手的刷野，根本抓不到这个怪物。
　　常浩跟林选手打了一段时间才发现，林选手也是有预判对方打野位置的能力的。
　　而且准确率一样高的吓人，国服王者局简直指哪儿打哪儿，他这才明白，思考的足够多，就能预测到。
　　地图就这么点大，野区就这么几片，根据已有信息完全可以算出来。
　　只可惜解明安推线速度不够快，陈牧试着往四鬼丢了个QW。
　　运气非常好的抢到了两个小野怪！
　　把Lion吓了一跳，立刻惩戒掉大的然后跑，他以为发条跟蔚来抓他了。
　　上帝视角的观众和解说则是非常纳闷，这也猜的到？
　　明明没视野啊！
　　“这里的意识，有点可怕啊，他是猜到狮子可能在这里反野？”梧桐的水平连钻三都不到，根本无法知道陈牧的推理。
　　就连Lion都不知道对方是有视野还是预判的，反正影响了他的节奏。
　　看到蔚没来，PING了一下四鬼说道：“这里可能有眼！”
　　接着就只能回去刷剩下的一组三狼，然后回程出装备了。
　　身为韩国全明星投票出来的最强打野，闭着眼睛都知道，自己下半区没了。
　　回家出上两把长剑和真假眼，再重新出来带节奏。
　　一个狮子狗的好坏，就在于他对被动残暴值的把握。
　　狮子狗的被动是在草丛里可以直接跳跃向敌方单位，同时可以购买一件独特的装备，叫做骨齿项链，杀人助攻获得层数，每增加一定层数就提供一个效果。
　　有种类似于杀人剑的效果，不过功能更多，攻击力移动速度，跳跃距离都可以提高。
　　同时被动每放一个技能命中敌方单位，就可以获得一点残暴值，积满五点就可以放一个加强版的小技能。
　　高手抓人，对于残暴值的掌握非常有讲究，可以打出两三次五星技能。
　　同时符文出装无比暴力，大部分求稳的狮子狗，都是出半肉的，可以进场打输出，还能活着出来。
　　他不一样，符文红色全穿透，大精华也是护穿，蓝色全部带固定减CD，只有黄色带护甲。
　　基本就是出幽梦轻语狂秒ADC，这局还可以秒发条。
　　回家的时候，一般保持在四星或者五星，这样抓人刷野都可以选择，一点残暴值都没有的狮子狗，去抓人就太浪费被动了，在这种水平的比赛里，是万万行不通的。
　　再次出门的时候，看了一眼队友数据，立马质问道：“你不是说他没闪现，你就不会被压么？怎么又落后了六个补刀？”
　　“别担心，中期我就补回来了，他居然不怕你抓，还敢点我，真是烦。”YUL说道。
　　陈牧是看到四鬼以后，知道对方应该是要回家出装，才重新压线的，如果打野蹲人超过十秒还没蹲到，那这波就损失太大了。
　　下半区没刷新，你不回家出装，能干嘛呢？
　　接着对方可能会去抓下！
　　因为抓完后，差不多下半区刷新，节奏完美，狮子狗从下路草丛过来抓，简直完美。
　　“浩哥，去下路反蹲一下，千万别空技能。”陈牧指挥道。
　　一边对线压人，一边猜测对方打野的位置，给到队友反馈，才是陈牧能三比零欧洲的关键。
　　不过即使反蹲，也未必能赢，三打三，可不好说啊。
　　这把鳄鱼对线优势，下路女警风女也补刀小优，理论上中期应该相当好打。
　　最大的变数就在这个狮子狗身上了！
　　世界第一打野的狮子狗，真的非常有威胁啊。
　　现在管不了那么多，六级都没到的发条，面对一个推线很快的酒桶，是没法支援的，只能希望队友打赢。
　　狮子狗不知道自己的节奏，居然完全被对方的中单给算计到了，不过带着四星的残暴值，他是一定要抓一下的。
　　野区还有十几秒才刷新，从身后的草丛进入，获得跳跃的被动。
　　准备开始他的狩猎！
　　感觉不对，对方的走位有问题。
　　Lion敏锐的嗅觉发现，应该有人在蹲。
　　立刻真眼插到后方草丛直接照出来一个蔚和草丛里的假眼，然后直接跳了过去。
　　四星Q一下，刷新成五星，加强Q打一套。
　　蔚也是丝毫不虚，反身秒Q锤了回去，女警和风女也立刻集火狮子。
　　然后Lion的狮子狗就立刻改跳小兵，回到接近自己下的草丛，几步重新进草，这时候已经只剩半血。
　　飞机和婕拉输出补上，集火的是女警，女警哪里承受的住，立刻交E和屏障后撤。
　　这时候的蔚，只有E技能靠走路靠近才能打到人。
　　这时候的狮子狗又动了，先跳到真眼照出来的假眼上做位移，然后进入新草丛，同时身上在喝血瓶。
　　再跳女警，又是一个平A接Q，追着猛打，风女赶紧给上虚弱，狮子狗又后退进草。
　　女警不得不立刻交出闪现，脱离他跳的范围，这下风女和蔚就没有输出支援了。
　　被飞机婕拉各种技能猛打，狮子狗等Q技能一CD，就又是AQ。
　　风女和蔚必须撤退了，两人同时交闪，要回自己塔下。
　　Lion做出了一个震惊全场的神操作，闪现进草，最后一次跳出来，打出五星残暴值，扑死风女。
　　“FIRST BLOOD！”
　　狮子狗拿下一血，蔚残血逃生，全场对这个Lion又有了新的认识。
　　“不愧是把ID取名为狮子的男人，这个操作实在太秀了！”枫叶都心服口服，一波小团战，被反蹲到的情况下，足足跳了六次！
　　只差一次就可以称之为七进七出了，蔚已经秒Q，没有任何失误，这是一波狮子狗的个人秀。


第0438章 基操，勿6
　　这波天秀一血，让韩国观众兴奋的想把场馆掀了。
　　欢呼声震耳欲聋，韩国的解说疯狂的哇哇哇，无数惊叹词来表现他们的震惊。
　　狮子狗这波拿到一血后，没有着急回家，而是残血刷完下半区两组野怪，再回家补装备。
　　这波一血，顺利的把前期少一组野的劣势打了回来，还富有剩余。
　　陈牧现在也没办法管其他路，这种操作逆天的人，现在的发条没有制裁他的战斗力。
　　发条需要做的，只有一件事，就是补刀！
　　酒桶依然还是被陈牧压了一些，对线能力上，陈牧还没见过比自己厉害的人。
　　现在能做的，也就只有保持自己的发育了，不动如山，后期自然有自己发力的时候。
　　Lion拿到优势后，目标又放到了上路，三路带节奏，才能保证胜利天平的倾斜。
　　而这波，则是没有抓到，解明安被抓的多了，敏锐度越来越高，看到慎的走位明显偏向草丛，就打死也不过去了。
　　并且绝对不用E，狮子狗扑了个空，只能分两个小兵经验，再撤退回去了。
　　等到解明安发现慎升级比自己慢几个兵，才确信自己的判断是正确的。
　　“乖乖，我都会看经验了，我果然越来越强了。”解明安自言自语道，还好刚才没被腰子勾引到，不然上下全炸，这把游戏就要没了啊。
　　中路，YUL的酒桶，五级快升六级的时候，有想把陈牧炸回塔下的想法。
　　Q死兵，卡六级秒点技能，出其不意！
　　但是这个操作本身就是陈牧开发的，半年前就在网吧赛上炸过常浩的发条了。
　　想用这招对付创始人，怎么可能呢？
　　陈牧假装走位回头，然后在酒桶升六金光闪亮起来的时候，又给自己一个W加速，然后一步回点靠近酒桶。
　　酒桶一个大招丢出，直接跟发条擦身而过，被走位狠狠的秀了一波。
　　“这什么走位？”YUL人都傻了，哪有走一半又回头躲技能的，如果是纯反应也太吓人了吧？
　　“我的天呢，牧晨这个走位，也太秀了吧。”枫叶看的出来，酒桶大的位置没有任何问题，他不知道看到多少职业选手被这种炸回来了。
　　能反应过来反走的，根本还没见过，春季赛决赛，牧晨就用酒桶这样单杀过风神。
　　现在依然让人记忆犹新，不知道为什么，同样是精彩操作，牧晨打出来的，就特别让人印象深刻。
　　因为解说总是想不到，还可以这样，居然还可以那样。
　　“他的反应速度，你又不是没见过，讲道理应该要习惯了。”梧桐说道。
　　“就是弹幕说的那种，基本操作，勿6，皆坐对吧？”严谨补充道。
　　弹幕怎么可能不刷6，酒桶大招范围相当大，能用走位躲掉，这反应速度肯定要吹啊。
　　6的数字早就刷满了屏幕！
　　当然不能靠反应速度，躲这种当面的技能，都必须要一定的预判，陈牧对经验何等的敏感。
　　看到酒桶抬手丢Q炸兵的时候，就知道酒桶要六了，当然来得及反向走位躲技能。
　　这波骗掉大招，倒是可以想办法抓一波这个酒桶。
　　因为能带球过人的，并不是只有狮子狗啊，蔚一样有类似的效果。
　　不过不是隐形的，而是当面的！
　　陈牧继续消耗酒桶，知道酒桶没大，等于少了一个保命技能，这波是可以杀的。
　　不过要等一下蔚到六级，中路都才六，打野自然要慢一些。
　　同时要上路看住慎，千万别给他大招支援的机会。
　　等蔚从四鬼的地方杀出，一个大招砸向酒桶的时候。
　　YUL反应也很快，现在他能做的，就只有往塔下跑，先闪现后E。
　　蔚的大招打断不了，酒桶哪怕有大都得等蔚落地再炸，别说现在了，把人带进塔里，这是常识。
　　今年春季赛，常浩用蔚的时候，就几次被人带进塔内反杀，对于这种情况，早就有了准备。
　　做了无数的练习，对于自己能扛几下塔，简直是轻车熟路，AE重置普攻，走砍两下，等到酒桶想走出去的时候，发条大招如期而至。
　　直接把酒桶卷了回来，这时候慎的大招落下，提供了护盾，但是被鳄鱼秒打断。
　　这波配合可谓是算计到了极致！
　　然后再被打破护盾，最后蔚一拳收掉，赶紧出塔，完美残血逃生。
　　自己的招牌英雄，就算你真的是世界第一中单，也得掂量掂量！
　　常浩唯一能在世界舞台表现出色的英雄，恐怕就只有一个蔚了。
　　不过这一点只有自己知道，别人并不清楚常浩有没有其他的杀手锏。
　　不然这个点怕是根本放不出来，蔚在这个版本可以接近T1，但是比盲僧皇子蜘蛛略弱一筹。
　　所以对方为了自己打野能拿到擅长英雄，并没有强行BAN蔚，因为大部分情况下，蔚都是配合陈牧的狐狸的。
　　而大家的注意力总是在狐狸身上，自然的就忽略了常浩的这个终极招牌。
　　这是一个盲点，很难有人发现，一直当绿叶的家伙，他最擅长什么。
　　这也是落日这边会选择放出对方的一个狮子狗，帮常浩抢蔚的原因。
　　几分钟后，陈牧靠着补刀先酒桶一步拿到了大圣杯。
　　得到了初步的战斗力，同时比酒桶多一个助攻，还压了酒桶二十三刀。
　　酒桶现在还差一个合成的钱，陈牧想趁着这个时间差，做一波Gank。
　　不然现在的狮子狗有点太强了，上路抓不了就疯狂去下，每个大招都跳女警。
　　打不死也要逼回家，或者换掉几个召唤师技能，下路现在苦不堪言，根本发挥不出女警的对线强势。
　　所以陈牧又是几次消失兵线，多次刷野，以给对方造成心理错觉，这样会比较好抓。
　　但是对方视野做的实在出色，他们专门研究过陈牧的Gank路线，结合自己的做眼习惯，在决赛做出了改变。
　　在很多非常规的位置做了眼，发条的路线被看到了，然后就是狮子狗提前过来反蹲。
　　加上慎的大招，正好可以形成四打三，哪怕蔚也来了，四打四战斗力并不怕。
　　因为女警风女的双召都被再次打出来了，四打四是这边优势的。


第0439章 凌波微步
　　婕拉有双召，又有控制，终于轮到她卖了，因为飞机要打输出，肯定不能丧失战斗力。
　　所以婕拉等于是献祭自己换团战的胜利，婕拉想闪现躲发条大，但是陈牧知道你有闪的情况下，怎么会舍得乱用。
　　先QW减速，给女警输出，上单还有个慎，这波抓人，其实难度还挺大的。
　　但是狮子狗已经塔后蹲伏，这波团战无可避免。
　　婕拉血量过半后，慎的大招落下，婕拉反身一套技能丢过去，狮子狗开大潜行过来。
　　上单鳄鱼赶紧去找慎开大的位置，结果居然在塔后身后，已经无法打断，赶紧推线拆塔。
　　下路大战继续，狮子狗唯一的目标，就只有没双召的女警，空中五星Q，带着幽梦和一身的穿甲符文，伤害简直爆炸。
　　发条即使给上EWQ，也保护不住没技能的女警，开着幽梦一阵狂追，风女反应很快，套盾加大推开狮子狗。
　　但是女警的血量已经很低，只能在最边缘的位置输出。
　　蔚这时候，也从塔后赶到，不然少个人的话，根本没法打。
　　这就是最顶级战队的支援速度，非常可怕，一个小规模的打架，瞬间会变成一波团战。
　　为了保护女警而用光技能的风女，已经没有大招给团队奶血了。
　　陈牧一直在捏着大，这波团想赢，一定要靠他的大招，不大中三个以上是没法赢的。
　　而且酒桶也已经在往下路赶路了，不久对方就会形成五打四。
　　团战发条的厉害之处就在于，很难看到球的轨迹，因为球在团战里实在管不了。
　　浪费一秒钟的输出，都是天大的罪过，边缘OB这种事儿，除了收割英雄，是绝对不能停止输出的。
　　终于被陈牧抓到一个点，发条的大招范围可以极限大到最多人的点。
　　陈牧很久以前就用尺子量过，发条大招可以拉到屏幕上几厘米大小的范围的圆形。
　　比赛和训练用的电脑一致，分辨率也调整到同样的大小，一遍一遍练习发条大招的极限。
　　现在这个时候，刚好形成一个最大范围的点，QRW！
　　狮子狗，婕拉，慎！
　　三个英雄呈三角形站位，位置已经特意站的比较远了，但是居然全部被发条大招的边缘扯了进去。
　　这个大招完美逆转了团战的劣势，三个人拉到一起，只要有足够的AOE，全部要死。
　　婕拉直接被W震死，陈牧再给狮子狗套上点燃，追着QA猛点。
　　慎的血量还比较健康，立刻E闪现先秒掉女警，打掉一个输出位。
　　再配合飞机集火蔚，蔚的输出也给到狮子狗，先把这个家伙秒了，以免又被利用草丛打出什么操作来。
　　这波团战终究还是KL这边战斗力高一些，反手的优势还是比较大。
　　打了一波三换二，除了发条，落日全部死完了，而KL这边，只剩一个残血的慎，和接近满血的飞机。
　　发条血量不到一半，慎还在继续追。
　　如果能把发条杀了，这波就大获全胜了。
　　慎只要第二个嘲讽命中，发条就直接秒了。
　　但是陈牧心里一直在默念慎的技能CD，刚一好，陈牧就改变方向，从后撤变成直角向右，让慎的嘲讽落空。
　　反身AQW打出，W给慎减速，给发条加速，绕塔而走。
　　同时还在躲着飞机的大招！
　　“谋杀，是个有趣的游戏。”就如同发条的这句台词一样。
　　陈牧这波是要借塔反杀两个，这是一个风险极大的操作，理论上存在可能，但是走错一步就万劫不复。
　　就像玩的那个虐心小游戏一样，中了一个技能，就没了。
　　这时候的发条，如同刀尖上的舞者，秀着无比危险的舞步。
　　屏幕上的鼠标，每秒平均要点上四到五下，不断的变幻走位。
　　最后精准的Q，反杀掉了残血的慎。
　　但是自己的血量，也已经到了三百点。
　　这时候，飞机还有Q和好几个大招导弹，只要命中了一个，接一下平A，发条就会陨落。
　　之前走位秀死慎的操作，已经足够的惊艳，解说除了无数的惊叹次，已经快要说不出话。
　　观众基本也认为，接近三分之二的飞机还在，也还死了，这波无论是大招还是走位，都已经做到了极致，足够了！
　　“死吧！”飞机说道，无数人的目光都在等待着飞机结束发条的生命。
　　酒桶已经直接在打小龙了，他认为飞机马上就会赶来跟他一起打小龙，这波没有他，也已经赢了。
　　但是第一个Q，被发条向下的走位扭开，他以为如此少血量的发条，应该只剩逃跑了啊，还回头？
　　躲了就躲了吧，再点着发条按下大招，同时点一下平A。
　　陈牧的发条灵活的可怕，前面扭身躲完Q后，居然又立刻重新往上走了，这几乎贴脸的导弹又被扭了过去。
　　还反手A加QW，削去了飞机一半的血量，飞机这下慌了，不会吧，这不可能反杀吧。
　　先平A把发条打到只剩一百血，再A一下就赢了。
　　但是第二下平A却被发条回拉的E技能给抵消了伤害，而飞机自己却已经扛了三下塔了。
　　糟糕，最后一个导弹如果打不中，恐怕真的要被反杀了。
　　看着眼前扭来扭去的发条，飞机没有时间犹豫，只能预判中间的位置。
　　这种走位，预判中间命中率会很高，但是让飞机吐血的是，仿佛一切都在对方的算计之中。
　　这个大招也被躲掉了，最后发条的一个Q技能和塔的激光落下。
　　飞机不甘心的倒下了，无数人惊讶的下巴都合不上了，他娘的，这真的是人么？
　　这走的是鬼步舞吧，扭的飞机头皮发麻。
　　飞机痛苦的掩面，懊恼不已，怎么会全空呢，只要中一个就赢了呀。
　　酒桶打小龙打的都懵逼了，剧本不对啊，消息不应该是飞机杀了发条，然后过来拿小龙么。
　　“我的天，这是传说中的凌波微步么，你帮我数一下他走位躲了多少个技能？”枫叶脑子里都想好了这波团输了，自己怎么圆一下，找一下失误，再安慰一下观众了。
　　但是没想到发条居然两次逆天改命，先完美大招拉三个，再凌波微步秀死两个。
　　别人手里的混子发条，怎么他手里玩的比刺客还秀？
　　“这个，真心数不过来，飞机的所有大招和Q都被躲了，简直没法玩啊。
　　牧晨真的是大心脏，面对这样的情况，没有一点慌乱，思路非常的清晰，哪怕少躲一个技能都没了。”梧桐刚才解说的心惊肉跳，还能有空数走位躲掉的技能？
　　反正非指向的技能，全部都空了，大赛上能做出这样的冷静判断，实在太妖孽了。
　　大劣势又被发条活生生扳回来了，简直不可思议。


第0440章 泉水金身
　　屏幕画面给到陈牧，依然一脸冷静的样子，让无数观众叹为观止。
　　做出这样惊天操作，居然还是一点兴奋紧张的样子都没有。
　　其实陈牧不是不兴奋，而是觉得不稳，这把赢的概率有点低。
　　女警被狮子狗抓的有点惨，现在装备都没有合成大件，到时候中后期肯定是狮子带着慎进场切女警的。
　　一个全输出的狮子狗，跟AD一换一也是不亏，何况秒人后还能骗出不少技能。
　　接下来的时间，韩国决定不跟落日打架，用运营克制这个发条的个人能力。
　　各种兵线处理，不杀人也能领先资源，吸引发条去各路补线，然后借助视野的优势，让狮子狗和酒桶进行中野联动。
　　YUL韩国第一中单的名声真不是吹的，接下来的表现堪称惊艳，除了被发条走位秀了一次以外，就再也没有空过大了。
　　狮子狗和酒桶完成了好几次惊人的神配合。
　　狮子狗落地一套，然后酒桶补个大招拿人头。
　　或者酒桶先手大，再让狮子狗扑上去咬死。
　　节奏又一步的回到了KL这边，韩国教练和分析师做出的各种数据和分析，一点点的领先落日。
　　发条这波神走位带来的优势，也只能让自己肥起来，鳄鱼打的也非常的好，补刀领先慎一些。
　　但是韩国的运营太厉害，一步步餐食经济，逼迫落日各种守塔丢小龙。
　　后期经济还是落后了相当之多，最后一波高地团战。
　　YUL起手E技能，直接大招炸回发条，狮子狗带着大招的慎，扑上去一套秒杀后。
　　解说无奈的叹息，画面镜头给到YUL，胖胖的脸上露出了自信的笑容。
　　赢了！
　　这时候，YUL脑子里有了一个疯狂的想法，看着身上的中亚沙漏。
　　KL带着全队破掉高地以后，队友直接选择了一波。
　　TAB键按下，显示这个发条的数据居然是4-1-3，补刀还压了他一些。
　　但是那有怎么样，赢家是我，是YUL，世界第一中单的位置，只要再赢一局，那就是我的了。
　　为什么你这个家伙，非要打的那么出色呢，搞的哪怕三比零，也未必都公认我是世界第一中单。
　　越想越气，YUL这时候做了一个疯狂的举动，在基地爆炸之前，E进泉水，按下金身。
　　“你干嘛？”Lion问道，这样貌似有些败人品啊，泉水金身，讲道理有点羞辱对方的意思。
　　“没干嘛啊，赢了庆祝一下，我们这么强，他们还能让二追三不成？”YUL自信地说道，自己的队友太强了，打野下路上单，全都略强一分。
　　三比零基本已成定局，嘲讽一下又怎么了。
　　在金身的二点五秒时间内，基地刚好爆炸。
　　“……”陈牧默然，这就过分了吧，貌似对线你也没赢，两把都是落后我的，这么嚣张。
　　“叮，系统提示，宿主被人泉水金身，扣除积分一千点。”系统许久不见的声音，让陈牧愣了一下。
　　“不对吧，居然不是任务么，他这么嚣张，不应该出现一个把他打挂机的任务么？”陈牧说道。
　　“不，宿主身为大魔王，居然被人泉水金身嘲讽，这种表现是非常差劲的，问题在于你没有打好，所以要扣你的分。
　　如果再被对手第二次泉水金身，将会扣除积分五千点。”系统说道。
　　“……”陈牧这下知道问题的严重性了，这落日战队的泉水，看来是不能让人进了。
　　活动了一下颈椎，闭上眼睛，提醒自己要冷静。
　　YUL是吧，敢让我扣积分，我一定要打的你出不了金身！
　　这是陈牧第一次有愤怒的感觉，以前其他人的嘲讽都能获得任务，从未有人让他扣积分。
　　现在这个YUL，是真的让他生气了。
　　“走吧，准备一下第三局。”陈牧说道。
　　“……”几个队友都有些颓废，这把机会其实挺大的，可惜视野没做好一直被狮子狗抓机会。
　　而华夏的观众们，则是炸开了锅。
　　“不看了，不看了，这局发条打的这么好，还以为有机会，结果还是废物战队。
　　铁定要三比零了，回去睡觉，看的闹心。”有些脾气暴躁的老哥直接开骂，刚看到一点希望，就又被打落低谷。
　　“呵呵，吹牧晨世界第一中单的呢，二比零了，第三局赶紧二十吧早点回来，别在韩国丢人了。”喷子们已经按捺不住内心的躁动。
　　第三局感觉完全没必要看，差距好大，基本是要三比零了。
　　除了这些直接喷的，还有一些路人玩家们，他们则是失望，输两把了，对方手握三个赛点还怎么赢。
　　有三次机会拿下这场比赛，这把发条打的这么好都赢不了，下把还能怎么赢呢？
　　国内某大学宿舍内，一个大学生生气的砸了一下鼠标，对着他的室友说道：“不看了，打的什么玩意儿，一群废物。”
　　“别急吧，不是还有机会么？”旁边的室友劝导道。
　　“我话放这里，我王净则就是无聊死，从这儿跳下去，也不会再看落日战队一场比赛！”这位叫王净则的大学生，直接放话说道。
　　“那行吧，电脑借我们看，你玩儿手机去。”舍友说道。
　　王净则直接爬上了床，开始刷帖子，不断的去顶那些喷落日战队的帖子。
　　由爱生恨，喜欢的人或者队伍，做出了让他失望的事儿，就慢慢变得讨厌和憎恨了起来。
　　网络上有很多喷子都是如此来的，比如某个写死女主角的作者，收到的刀片都可以卖一辈子。
　　陈牧被喷的最少，因为他的表现最好，但是依然免不了血雨腥风。
　　之前的表现，让人觉得华夏战队有希望了，可以拿冠军了，但是现实无情的砸在脸上的时候，一样免不了无穷的轰炸。
　　最能体验这种感觉的，是轮回战队。
　　夜叉这时候也在看比赛，看到发条的惊艳表现，他也以为这局有机会了，但是没想到最后还是不行。
　　对于网络上的评论压力，他最有经验，当初他很多神级操作，绝境翻盘，千辛万苦杀入四强。
　　但是最后被三比零带走的时候，甚至有人期盼着他们坠机。
　　“加油啊，别像我一样。”夜叉看着屏幕上落日战队落寞的样子，回想起来了以前的时候。
　　他希望华夏队能赢，牧晨这个人，是有可能创造奇迹的。
　　台下的华夏留学生，一个个都沉默了，难道差距真的这么大，千辛万苦过来应援，就只能看到一个悲伤的三比零么？
　　有没有卖票的韩国人坐在中间，笑着说道：“你们还加价买票，真是花钱要罪受，一帮脑残粉。”
　　“关你屁事？才二比零，你着急跳出来干嘛，找骂么？”有些有脾气的留学生直接说道。
　　“难不成你们还能看到让二追三？别做梦了！能让二追三我立刻给你们鞠躬道歉。”韩国学生说道。
　　两边骂战根本停不下来，直到第三局比赛开始。


第0441章 一抢劫
　　比赛开始前，落日战队这边有些萎靡，对方三个赛点，而自己一分未得。
　　除了解明安经历过这种高压，其他人都是感觉额头冒汗，压力山大。
　　“别灰心，我们会赢的，你们打的很好。”陈牧说道。
　　“但是对面更好啊，对不起我们还是不够优秀。”敖文叹气道。
　　“不是你们的错，差距只是一点点细节而已，这把用自己最擅长的英雄吧，不要考虑什么版本了，觉得什么有信心，就用什么。”陈牧说道。
　　刘伟看了看手里的本子，想了想说道：“对，既然已经到绝境了，就放开手脚，那你们最有自信的英雄吧，别留下遗憾。”
　　几人互相看了一眼，重重的点了点头。
　　“我这次狮虎杯还没用过我的轮子妈呢，让韩国人看一下，未来的世界第一希维尔！”敖文大声说道。
　　这一局，屏幕前不少人都非常的失落，但是还是想把比赛看完。
　　毕竟已经到了现在这一步了，关掉直播也不知道干嘛，希望虽然只有一线，但是很多人还是想看到结果。
　　“让我死心吧，输的别那么难看就行。”卓小白在教室里失落地说道。
　　不管看不看的懂比赛，班里的人都知道，现在陈牧貌似已经落后很多，再输一局就没了。
　　他们心情很复杂，说不清的感觉，毕竟自己班里出去的人，怎么也不希望输给外国人。
　　“现在是什么情况，怎么解说越来越没力气了。”杨老师问道，她看不懂比赛，只能从解说那里获得一些信息。
　　“因为快输了啊，过几天我们应该就能看到世界亚军回来了，其实也不错了，毕竟世界冠军也没那么好拿。”卓小白自我安慰道。
　　亚军，第二名，从成绩上来说，已经很好了，这世界多少人，冠军才一个队。
　　能拍第二，不是已经很好了么，但是，为什么好不甘心啊，华夏的第一个世界冠军，就那么难拿么？
　　“快输了，有没有可能赢，不是说要拿三分么。”杨老师问道。
　　“可能性太小了，已经输了两局了，赢下来那就是让二追三，世界赛上，目前还从来没出现过让二追三呢。”卓小白比赛看的多，很多联赛里有出现过让二追三的奇迹，但是国际赛真的是从未有过。
　　“那就是还有机会嘛，别灰心，继续看啊。”杨老师鼓励道。
　　“这能让二追三，我就能上985。”旁边的一个学生说道，他分数二本左右，平时也看比赛玩游戏，看到现在这个情况，直接放话道。
　　老师看不懂比赛，这个方面，还不如学生有发言权。
　　“那说定了，如果能让二追三，你们就都别放弃，高考前再拼一把，你们可是亲眼看到了奇迹。”杨老师对全班学生说道。
　　玩游戏的男生纷纷表示，这太扯了，能让二追三肯定不放弃。
　　身在韩国首尔的陈牧，哪里知道，外界为了这场比赛，吵的如此激烈。
　　他现在正在全身心的思考，如何赢下来，这把肯定要全力以赴了。
　　螳螂，豹女，辛德拉，卡萨丁……那些英雄，用哪个才能赢啊。
　　比赛进入BP，韩国队这边前所未有的放松，小组赛对面果然是运气好。
　　到了BO5，才能看出战队的真正实力，显然韩国的LOL才是最强的。
　　YUL觉得，好难受啊，泉水金身也发泄不了自己的郁闷。
　　目前为止的所有比赛，YUL对线都是无比的吃力，赢的一点快感都没有。
　　他这时候，脑子里突然有了一个大胆的想法。
　　赢下他的劫，只有赢下他的劫，才能洗去这场比赛的耻辱，他的世界第一中单才会被认可。
　　只要不被单杀，靠着团队的力量，这场比赛肯定能赢。
　　我们更强，这是绝对没有任何异议的！
　　还有一点，如果劫放出来，对方不敢抢的话，那就自己拿，自己说好的，要教他玩劫的。
　　我可是，韩服第一劫啊！！！
　　“教练，我建议不要BAN劫了，我可以打的。”YUL说道。
　　“什么？你是认真的么，他的劫小组赛可是超神了。”教练问道。
　　“对方的蔚也很厉害，好像对面打野只有蔚可以勉强抗衡Lion，鳄鱼对线也压了慎很多，我建议把这两个点BAN掉。
　　劫直接放出来，对方也未必敢选，我想用一次劫，如果对方不敢用的话，我就可以在狮虎杯上用一次劫了。
　　或者劫和蔚一起放，我认为他们抢蔚的概率很大，他们需要给打野抢英雄，不然会被Lion打爆。”YUL说道。
　　教练沉吟了一会儿，看了一眼比分，有些纠结，需要冒这个险么？
　　这把KL战队在红色方，一选确实是会被落日拿到的。
　　现在二比零，从前两场的表现来看，对方确实不是对手，一个英雄而已，打的还是东南亚赛区的菜鸟。
　　S赛才十六强，这种队伍，根本没什么好怕的吧。
　　“那就，BAN鳄鱼锤石慎吧……”教练也觉得，一直BAN中路有什么用，他哪个英雄拿出来都是一样的秀。
　　直接不BAN了，全给你放出来。
　　这种事儿，韩国不是第一次做了，当初在S赛拿下赛点的时候，版本公认的一套不能放的阵容，就放给了对手。
　　就是要证明韩国强无敌，阵容什么的，根本不可能影响胜负，强大的队伍才是最重要的。
　　最后，韩国KL禁用鳄鱼，慎，锤石。
　　落日战队禁用，狮子狗，小鱼人，盲僧。
　　这个BAN位一出来，解说直接哗然枫叶震惊道：“怎么回事，一个中单英雄都不BAN？”
　　“不是吧，这是把妖姬劫都放出来了，看你选哪个的意思么？”梧桐也是一阵迷惑，这样BP，是自信，还是看不起落日战队呢？
　　“会选劫么，还是妖姬呢，又或者是帮耗子拿一下蔚？”严谨现在也是万分紧张，比赛进行到现在，就像溺水的人，抓到了最后一根救命稻草，对手居然给了中路任意的英雄选择。
　　“这……我们一抢什么？”刘伟有些激动，陈牧的英雄居然全部放出来了，这也太意外了。
　　“劫！”陈牧只说了一个字，他确信，对方是真的在挑衅，看不起他们战队。
　　认为自己已经胜卷在握，不是中单牛逼么，给你全部英雄，还是要赢你。
　　赢的你没有任何借口，没有人能来一句，你们敢放劫么，你们敢放妖姬么？
　　韩国人，真是自大啊！
　　当劫的头像彻底锁定的时候，不知道为什么，解说绝望的情绪突然就淡了。
　　好像这个戴着面具的影流之主，能起到安抚的作用，这把说不定……
　　“劫，果然是一抢劫了！”严谨激动地说道。
　　“这个怎么说呢，已经到这个时候了，就是应该破釜沉舟，赌上一把，所有的观众朋友们，我们一起期待，牧晨的劫！”枫叶说道。
　　梧桐摘下眼镜擦了擦，他心跳的很快，华夏的第一个国际赛打进决赛，千万可不能三比零啊。
　　别那么残忍！
　　梧桐放下眼镜搓了一把脸，然后重新振奋精神，认真解说。
　　严谨也是握紧双手，为落日战队祈祷，看着观众席上的那位红旗哥。
　　“如果奇迹有颜色，那一定是华夏红！”
　　旗子上的字，无比的醒目耀眼，牧晨啊，创造一次奇迹吧。
　　YUL面色不悦，妖姬都给你了，居然还是抢了劫，还以为最后一局，可以展示一下韩服第一劫呢，真是失望。
　　“我继续用酒桶吧，今天酒桶的手感很好，瑞文虽然康特劫，但是我没练过啊。”YUL说道，这个版本，能打赢劫的，也就一些战士英雄，对方虽然开发出了中单瑞文，效果显著。
　　但是自己不会用，酒桶刷的快，只要清兵刷野游走打团就好了。
　　今天的酒桶，确实只空大了一次，其他大招都非常完美，手感正热，哪有不用的道理。
　　相信以自己对劫的了解，对手也杀不了我。
　　最后两边的英雄彻底确定，
　　蓝色方落日战队，
　　上单兰博，打野蜘蛛，中单劫，下路轮子妈加莫甘娜。
　　红色方KL战队，
　　上单扎克，打野蔚，中单酒桶，下路EZ婕拉。
　　第三局比赛，正式拉开序幕！


第0442章 你很像一个人
　　游戏进入载入画面的时候，官方才给出本次比赛的垃圾话环节。
　　选择赛点局出现，可以让比赛变的更加刺激，因为已经有两局的结果了，谁的垃圾话被验证了，一目了然。
　　因为时间有限，所以这次放的只有两个人，那就是最受瞩目的中单对决。
　　画面上，采访的是白色队服的YUL他面对镜头，自信地说道：“韩国已经拿了很多的冠军了，我不能把这个冠军让出去。
　　我和牧晨两个人，是本届狮虎杯评价最高的两个中单，有人说世界第一中单会在我们两个中间诞生。
　　但是我觉得，我比他更强，决赛会证明这一点的。”
　　画面一转，到了陈牧的脸上，因为说的是中文，所以底下有中英韩三种字幕。
　　各大赛区转播的时候，还得安排翻译把字幕翻译成自己本国语言。
　　“上次有人采访问我，对于YUL选手怎么看，我觉得他是一个没什么缺点的选手，那时候后面一句话忘了说了，其实也没什么优点。
　　还有，我觉得你长的真的很像华夏的一个明星，他叫黄跃伦，你们有机会可以认识一下。”陈牧说道，这句话说出来以后，从此YUL就多了一个外号，弹幕开始刷起了跃伦这个名字。
　　解说严谨也不禁捧腹地说道：“以前我怎么没发现，YUL这个选手跟黄月伦长的那么像。”
　　“那是因为你缺少一双善于观察的眼睛。”枫叶调侃道。
　　“那这把就变成了跃伦大战牧晨了，现在的选手一定要放平心态，把前面两场都忘掉，当成第一把来打。
　　希望还是有的，无论如何，都不能放弃！”梧桐即使知道选手听不到他的声音，也不断出谋划策，希望选手能心态放平，打好这局比赛。
　　“哈哈，跃伦没什么优点你倒是赢啊，都被二比零了，马上要回家了。”
　　“跃伦：我没什么优点，但是就是能赢，你气不气？”
　　“决赛证明，YUL确实比较强。”网络上，以胜负论英雄的观众们，纷纷开始嘲讽起了牧晨。
　　开赛前吹牛，虽然打的不错，但是没赢就是罪过，电子竞技结果论英雄。
　　而一些比较忠实的粉丝则是不服这种说法，开始反驳了起来。
　　“两把都压跃伦刀了，输出不是第一就是第二，你们会看比赛？”
　　“哟哟哟，一人我吃三路，团战我零输出，吃那么多资源赢不了比赛还不是废物一个。
　　夜叉补刀比牧晨还猛，难道他是世界第一ADC？”
　　“说补刀，我冰王就不服了，世界记录还在那儿呢，也没人说我冰王是世界第一中单吧，最多可以算世界第一冰鸟，牧晨算什么？”
　　输比赛，会有一万种言论黑你，这就是电子竞技，没人可以逃脱这个宿命。
　　画面上，五个选手的照片一一对位，战斗一触即发。
　　游戏已经载入完成，这一局已经是破釜沉舟，别无退路了。
　　陈牧看着屏幕上的劫，喃喃自语道：“劫，是你说的，只有高手，才能活下来！”
　　然后秒点出出门装，走向了线上。
　　多兰盾加一红，最稳健的出门装，面对酒桶的消耗，有一个多兰盾会稳一些。
　　一级的时候，轮子妈直接在下路三角草丛站着作为视野防止入侵。
　　“弟弟，我们会成为世界第一下路的吧？”敖文说道。
　　“嗯，我们两个，是世界上唯一的一对双胞胎职业选手啊，不会输给任何人的。”敖轩坚定地说道。
　　队友也各自守住野区入口，以免敌方一级团。
　　轮子妈看到有人来了，对方下路加打野三人组试图来三角草丛。
　　立刻走到下方墙角，卡住视野，然后摇人：“兄弟们，对面来了，应该有三个。”
　　一墙之隔，不到两百码的距离，却没有任何视野。
　　敖文猜到草丛里面有人，而对方却根本看不见他，这个信息不对称，让落日这边获得了天大的优势。
　　敖文知道这个位置很危险，一旦对面过来，他就要被先打一套，但是队友已经来了，如果被发现，最后赢的也一定是我们这边。
　　要是没被发现，就等着四打三吧！
　　解明安的兰博，一出门就在控温，现在直接赶来参加战斗。
　　敖文这灵性的探视野提供了巨大的信息优势，常浩和敖轩也跟着过去，四个人等待就位。
　　蜘蛛手指放在点技能上，只要看到人，就立刻秒点E技能。
　　这是一波非常完美的四抓三，对方三人在草丛蹲人，结果蹲出来四个人的时候，人都傻了。
　　莫甘娜的Q起手，直接控制住了对方的EZ，三个打四个，哪里有的打。
　　这波错误的决定，只能跑，没有任何打的可能性。
　　敖文的轮子妈，非常灵性的寻找到了一个完美的角度，一个Q技能范围刮中三个。
　　这伤害高的吓人，EZ立刻交闪现想逃，但是蜘蛛留着E技能，就是等你交闪现呢。
　　黄温的兰博AOE何等夸张，同时烤三个，直接让KL这边连还手的机会都没有。
　　这个EZ，膨胀的提前点了Q，而不是临时选择点技能，这意味着，根本无路可逃。
　　最后只能被卖掉，轮子妈拿下一血。
　　“NICE，这波一级团，下路交出闪现，又送出一血，这波可以直接入侵，抢掉红色方的蓝Buff，优势很大，一定要稳住。”梧桐激动地说道。
　　想不到一开始就拿到一个开门红，这是一个好消息。
　　“干的漂亮！”陈牧微笑着说道，这是真的，前期拿到这个优势，意味着对方蔚的节奏被打断，前期几级就是自己跟酒桶的纯对线。
　　不会有打野过来骚扰，他光是打Buff就已经很吃力了，抓人的时间会严重拖后。
　　并且很大可能只能单Buff开，只要兰博上路推线，保护自己的蓝区，对方就是世界第一打野，也只能单Buff开了。
　　陈牧学了Q技能，开始非常凶的推线，要直接抢二压制。
　　“说什么呢，比赛可不是你一个人的事儿，我们也是可以Carry的。”常浩一边打着对方的蓝Buff一边说道。
　　“嗯，你说的对！”陈牧笑着说道，这是五个人的游戏啊。


第0443章 只有高手才能活下来
　　YUL的出门装非常稳，做的是水晶瓶加三红的装备，目的只有一个，就是线上稳住。
　　他想着，只要抗住消耗，出个鬼书金身也就好了。
　　陈牧看到这个装备，开心的不行，不带多兰戒，可是足足少了七十点生命值啊。
　　在陈牧眼里，少了七十点生命值出门，简直是找死的行为。
　　劫的爆发有多高，你YUL真的足够了解么，如果了解的话，怎么会选择这么膨胀的出门装。
　　布甲加红药，才是最安全的出门装啊！
　　陈牧的手里剑简直饥渴难耐，感觉酒桶好像脆成了一张纸，你会为你的狂妄，付出代价的。
　　陈牧没有和YUL说过一句话，但是却从他这几件事儿里看出来，这个人比自己狂的多。
　　泉水金身嘲讽，水晶瓶出门作死！
　　为什么一个水晶瓶能让陈牧如此兴奋，因为两人的属性差距之大，简直是天与地。
　　多兰盾提供100点血量，10/5血量每秒回复，和格挡8点普攻伤害。
　　水晶瓶不提供任何属性加成，两人如果对拼，血量差距多到陈牧可以扛着小兵打赢酒桶。
　　所以现在的陈牧，就是一个字，凶！
　　知道打野来不了，不断的推线，上前逼迫酒桶漏刀，因为陈牧知道，酒桶不可能跟自己拼。
　　血量一到斩杀线，酒桶三级就是个死人。
　　YUL感到无比巨大的压力，因为他是不能不考虑打野的，对方的打野可是直接抢了蓝Buff。
　　以他们这对狼狈为奸的中野，说不定二三级就来中路抓自己了。
　　加上水晶瓶出门，只想猥琐到六，再等打野过来帮自己抓。
　　但是现在下路直接送了一血，节奏完全被打乱，打野前期现在估计做不了任何事儿。
　　现在的YUL，被劫各种骑脸，根本不敢还手。
　　多兰盾每秒回血两点，一分钟就是一百二十点，一分十五秒就相当于一瓶红。
　　性价比何等之高，跟你换血也是一点不亏，因为陈牧想的是杀人，而酒桶只想补刀。
　　前两波兵，劫十二个全补，酒桶却只补了七个，血量还被压了近一百点，赶紧喝水晶瓶回复。
　　这个劫怎么这么凶啊，跟我的打法完全不一样啊！
　　YUL被称为韩服第一劫的原因，就是胜率高，为了保持高胜率，就得稳健的发育。
　　等待各种有把握的机会，再上去单杀或者配合打野。
　　危险的越线压人，不是YUL的风格，他也从没想过，一个劫可以打的这么凶。
　　这人是个疯子吧？
　　YUL无奈的想道，陈牧这把根本没想过发育，只有杀人，不是你死，就是我活！
　　还是那句话，只有高手，才能活下来。
　　发育？不存在的！
　　三级这个关键点，陈牧卡准了小兵的经验，A死小兵的瞬间，秒点技能。
　　WEWA手速极度快的一套，直接到了酒桶的身后，同时减速到酒桶，然顶着小兵，追着A！
　　这就是出门装领先的强势，高你一级，多你一个多兰盾，你就是有小兵帮忙也打不过我。
　　二级的酒桶没有E技能，只能被打成半血，狼狈的逃窜到塔下，再回头一个丢一个不疼不痒的Q。
　　同时陈牧也以一个Q技能收尾，留着Q就是逼走位，可以多A到两下，最后甩Q对方已经没的躲。
　　陈牧喝下血瓶，这波大赚，可以把YUL的所有血瓶都打掉，要么就回家出装。
　　再敢贪，就是死路一条。
　　常浩拿到三Buff，就算对手是世界第一打野，也逾越不了这个差距，到处找蔚，帮助陈牧压线而不受危险。
　　如此嚣张的压线，没有打野的牺牲，是万万不敢的，蔚也不敢来中，酒桶现在战斗力不够不说，万一被蜘蛛反蹲到，这局中路就没了。
　　而且自己现在也还着急等发育，
　　YUL赶紧喝了一口酒，想回程又不舍得，重新回线那就崩盘了啊。
　　靠着欢乐时光的被动和剩余的血瓶，应该可以度过去的。
　　不能回家，这时候一定不能回家。
　　YUL开始猥琐，他认为自己的血量是安全的。
　　吃两个小兵经验到三后，更加放心了一些。
　　不知道为什么，YUL莫名的口干舌燥，明明是自己提议放的劫啊，怎么对线这么一会儿就虚了。
　　感觉他随时会回上来拼命？
　　错觉吧，我这个血量，很安全！
　　陈牧一边保持补刀一边计算伤害，自己这把带的符文是特地准备的穿透符文。
　　劫有被动，补刀对他根本没压力，就算是死歌冰鸟陈牧都能用平A一刀不漏，别说是一下伤害高近一倍的劫了。
　　所以带护穿才是最高性价比的，配合中后期的残暴之力大轻语，打脆皮那跟真实伤害没区别。
　　酒桶的倚仗不过就是喝酒的百分比减伤罢了，只要卡准时间，这个血量是可以杀的。
　　陈牧在计算和等待，W技能持续时间二十秒，CD二十五秒，也就是说有五秒的技能真空期。
　　这五秒，就是动手的最佳时间，同时必须要刚好到四级。
　　以四级的伤害，才足够击杀。
　　所以接着，陈牧的大脑飞速运转，要刚好在那五秒内到四，需要兵线的完美契合。
　　太早对手就怂了，太晚对方又能再喝一口酒，这对陈牧计算力是一个极大的考验。
　　好在不用太考虑打野的问题，常浩已经找到了蔚，追杀了一大段路。
　　浩哥现在也是拼了，不想什么世界第一打野不打野的，只要在场上，打好自己，做到一切该做的，哪怕神也会犯错，既然一级团你自己送了这么大优势，就别怪我追着你打。
　　在陈牧的精心计算之下，这个四级完美的到来了，没有几个人有如此高的脑力，对线可以思考这么多东西，职业选手里也是凤毛麟角般的存在。
　　WE减速酒桶，再A一下残血兵到四，立刻再按W换位，快捷键秒升级Q技能，Q接带被动灭魂劫的一下平A。
　　刚好没有减伤效果的酒桶，血量瞬间见底，只剩二百多血量。
　　赶紧闪现进塔，但是劫不依不饶，先假装放弃，往前走了一步又回头，但是只有脸转了过来，鼠标就又移动回了酒桶的脸上。
　　因为如果秒跟闪现，是A不出来的，英雄攻击是有后摇的，这一点玩的多的玩家都知道，刚打完普攻如果秒跟闪现，第二下A的抬手会非常慢。
　　同时也是等待劫E技能的CD，三秒CD的E技能，是现在版本劫的强力对线技能，因为未来会增加CD。
　　出其不意的闪现E加最后一刀加点燃，再自信回头，酒桶立刻反应过来，回头一个E技能想跑，但是因为劫的EA根本没有前摇，伤害已经打出。
　　扛两下塔对于半血的劫根本没有任何危险，而酒桶却只能眼睁睁看着火焰把他的生命燃烧殆尽。
　　酒桶的E技能最大的问题，就是有抬手，比起劫的闪现EA，哪怕反应过来了，也会被打出伤害。
　　单杀！！
　　YUL吞了一口口水，这下糟糕了……
　　中路的单杀在这种顶级决赛里意味着什么，没有人比他更清楚了，人头的钱和经验，小兵的一波损失。
　　加起来价值绝对超过六百的经济，额头渗出豆大的汗珠，是自己说的，可以打劫的，现在可怎么交待啊？
　　台下的华夏留学生瞬间如同打了鸡血一般，疯狂的欢呼尖叫起来。
　　四级单杀！
　　回来了，那个小组赛的无敌中单又回来了，前面两把那个仅仅只有补刀优势的牧晨，像个陌生人，而这个凶残嗜血的劫，才是他们熟悉的本体啊！
　　“出现了，熟悉的单杀，别以为你长的像跃伦我就不敢杀你。”梧桐激动地吼道，他憋的太久了，整整两场都是被对方压着打，还被泉水金身羞辱。
　　这下终于可以大声说话了，这个纯对线单杀告诉你，你大爷还是你大爷！
　　小组赛能杀你，决赛也一样能杀你！！
　　数字为六的弹幕，铺满了整个屏幕，前期两个人头了，这把优势很大，初期直接领先一千经济。


第0444章 开局五比一
　　人在绝境之下，只有两种反应，一种是放弃等死，一种是爆发反击。
　　两种代表的不同的人生态度和思想，而一个团队会如何打，取决于队伍的核心。
　　LPL出名的绝境选手，就是夜叉，多次在不被人看好的情况下，一路逆袭上来，杀到S赛四强，拿下至今为止LPL的最好成绩。
　　所以有绝境夜叉的说法，就是说这个男人会在绝境的时候，爆发出难以想象的潜力。
　　而这一场，爆发的是落日整个战队！
　　剑王本来不打算回家，但是在台下看比赛会被人认出来，会很麻烦，还是得看直播，那在欧洲看又有什么区别呢。
　　比赛结束了，在家躺着，吹着空调，吃着西瓜看比赛，还不是美滋滋？
　　看到YUL被单杀后那个郁闷的表情，剑王心里莫名的很爽。
　　还以为你们韩国人多厉害，单人线上还不是被打的爆炸？
　　又有一种惺惺相惜之感，如果能YUL聊天，一定可以互相交流出面对这个牧晨是有多么巨大的压力。
　　只有亲自对线过的人才会懂，真正的难以形容，连空气都会感觉变得粘稠。
　　也就是俗称的，令人窒息！
　　这是真实的感觉，不然骄傲如剑王，又怎么放弃刺客，选择后期发育英雄呢，被打的完全没了自信就是这样的。
　　这个YUL哪里来的勇气，居然敢水晶瓶出门打劫，这不是等于拿着铅笔刀抢人家拿狼牙棒的么。
　　想打消耗这个想法，貌似没啥大错，但是你得看对手啊，这货你不打死他，他就打死你，想怂？做梦啊！
　　剑王被揍的经验异常丰富，现在的版本，除非你不补刀了，不然是不可能在这人面前怂住的。
　　剑王希望拳头公司早点改版，不然这个版本有人能中路撸赢他么？
　　啥时候中路不带点燃了，英雄伤害削弱一圈了，估计就能跟他和平发育，中期打架后期打团了。
　　不然不被杀就要被压刀，这中路根本没法玩。
　　YUL貌似被打的已经对线崩盘了，穷的只能补一个多兰戒指加鞋，而劫已经直接做出了比尔吉沃特弯刀。
　　现在在上来打你，更没办法还手了。
　　与此同时，上下路都变得非常的凶残，轮子妈拿到一血又领先一个闪现。
　　常浩顺利三Buff开后，敖文敖轩根本不怕打野来抓，两人极致的对线能力发挥的淋漓尽致，各种神反应的盾躲关键技能。
　　EZ婕拉被打的节节败退，一级团的失利，造成的雪球效应让下路被压了十五刀之多。
　　轮子妈甚至用身体挡住EZ的Q，不让他补炮车，双盾组合根本不怕被控制。
　　两人凶起来的无敌默契，让下路直接处于大优势。
　　上单的解明安前期拿到一个助攻，出门多了一瓶红。
　　就靠着这一瓶红和助攻的一点点经验，一直在凶扎克。
　　解明安自己就是玩扎克的高手，领先一瓶红打起来简直得心应手。
　　这把出人意料的，三路同时领先，甚至打野都在主动反野。
　　KL战队的教练有点头疼，现在是怎么回事，为什么放出来一个劫，四条线都猛起来了？
　　这个劫是吉祥物么？
　　还是说……我不小心，放出了笼子里的斑斓猛虎？
　　KL教练打了个寒颤，到底是YUL失误了，还是这个劫有问题。
　　为什么两个评价最高的中单对线，能出现四级单杀这种碾压的情况啊。
　　现在的酒桶，还能补刀么？
　　YUL现在简直苦不堪言，手里没装备，看着面前的劫，真的是瑟瑟发抖。
　　一个醉汉也许能打软萌的法师妹子，但是碰到这种手里拿刀的，你动一个试试？
　　酒桶刚丢完桶一补个刀，劫就跟吃了枪药一样，直接WEWAQ进塔消耗。
　　陈牧对塔的伤害何等熟悉，只要打一套换血是赚的，就算挨一下塔又如何？
　　酒桶站在塔的攻击范围内，总有一种迷之错觉，塔能保护他，开玩笑塔的攻击力也就比英雄高几十点。
　　相当于两下普通攻击而已，有了小破败的劫，A几下兵就吸回来了，一点不亏。
　　酒桶永远别想满血配合打野，现在劫的等级领先，打野敢来，必被大招躲Q技能。
　　怎么都能换一个，不管是换打野还是换中单，二打一被换都是血亏。
　　万一对方那个死蹲中的打野又在，那就是彻底爆炸，中野联动一死一送。
　　所以抢了蔚的Lion，只能想办法找其他路的麻烦，但是三线被压，打野怎么帮？
　　自己野区都快守不住了，好不容易抓到机会，抓一波上路，但是兰博状态太好，连闪现都没打出来。
　　KL这边心态已经开始莫名的急躁了，对线经济已经落后了快两千块，虽然场上的人看不到经济面板。
　　但是职业打了这么久，大致落后多少经济，基本都能推算出来。
　　现在就连换线都做不到，换线的时间差，会直接导致掉塔。
　　双妈组合已经是塔下消耗EZ婕拉了，现在哪里走的开，你中路自求多福吧。
　　Q技能施法距离这么远的酒桶都吃不了线，还能怎么玩，这帮人这把拿到优势，全队都开启了疯狗模式，没有一条线跟你发育的。
　　台下休息室内就已经做好了决定，这场比赛全队就拼命打架，不玩运营了，运营实力不如对面，就把对面拖到不得不打架。
　　破坏对手的节奏，就是这把的主要方针，加上前期一级团的巨大领先，这个策略被执行的非常完美。
　　三线狂怼，打野都不知道怎么抓了。
　　“这把中路不用来了，他根本不敢出塔，你主抓上下路，我支援一定比他快。”陈牧自信地说道，四级就单杀一次，有大的劫就是一打二也完全不虚。
　　如果能形成一个完美角度的三Q，甚至可以反杀两个，蔚如果敢来，只是断自己节奏而已。
　　这时候，蜘蛛抓人就根本不用怕反蹲，中路一直保持推线，肯定是先一步支援的。
　　这一点毋庸置疑，酒桶已经被限制死了，状态永远不满，怎么比支援？
　　下路的战斗已经打到了一塔后面，轮子妈和莫甘娜卡着一级的等级领先，带着蜘蛛过来要越塔。
　　直接先把人逼到塔后，拉开塔的距离再开战，婕拉的控制根本控不到这个双盾轮子妈，强大的对线能力，变得毫无作用。
　　蜘蛛已然绕后，蔚也正在赶来，这场架已经由敖文敖轩挑起。
　　和平对线已经成为过去式，这把放开自我无限压制的双胞胎彻底打出了血性。
　　这把敖轩的莫甘娜Q的非常精准，在婕拉抬手放技能的时候，略微往上预判丢Q。
　　一放完技能的婕拉就赶紧走位，结果是直接撞Q，已经赶到的蜘蛛立刻闪现补E，一套配合队友先秒掉婕拉。
　　蔚赶到战场，无法第一时间开大，不管是轮子妈的E，还是莫甘娜的E，只要有一个在，这个大就无法击飞敌人。
　　只能等对方先交技能，所以轮子妈可谓是肆无忌惮的在输出，开着大招追着EZ点。
　　不过EZ重新回到塔下，配合防御塔也把莫甘娜打成残血。
　　这时候蔚才大招锁定莫甘娜，一拳轰死。
　　但是就如同陈牧说的一样，支援他一定比酒桶快，即使YUL一直叫队友后撤，也无法阻止这场已经开启的团战。
　　开弓没有回头箭，打起来了还撤，只会百分百亏，而打起来，却有机会赚。
　　比酒桶早的多的赶到战场，瞬间逆转了战斗局面，WEQWA，又是套熟悉的连招。
　　任何玩多了劫的玩家都能熟练的打出这套，但是比赛的精髓不在于技能施法的多么快，而在于时机是否恰到好处。
　　蔚半血被直接秒杀，然后劫没有离开，而是站在塔的边缘，吸引了塔的仇恨，给敖文进塔强杀仅剩的EZ。
　　当EZ惨死塔下，酒桶也没有了来支援的必要，开局不到九分钟，比分已经到了五比一。


第0445章 无知者，在劫难逃
　　这是在场所有人都没有想到的，前两把被KL运营玩的死死的落日战队，怎么就突然不跟你稳了。
　　各种冒险越塔，疯狂进攻起来了。
　　因为落日战队的身后，已经是万丈悬崖，再退一步，就是死无葬身之地。
　　现在能做的，就只有寸步不让，进攻再进攻！
　　古时候，项羽巨鹿之战，两万部队全灭敌方四十万大军，韩信井陉之战，三万灭二十万，曹操官渡之战两万大胜十万。
　　如今英雄联盟永远是公平的五打五，凭什么落日就打不过KL？
　　短短九分钟，大小战斗已经快要接近上场的总和，KL战队疲劳应战，没有任何发育的时间。
　　陈牧的劫已经两个人头在手，破败王者之刃马上就要到手，而酒桶落后补刀将近二十，只能做出一个恶魔法典。
　　打劫最难受的一点，就是不能出大圣倍，那点魔抗能干嘛，挡被动的那下魔法伤害么？
　　所以只能出鬼书！
　　出鬼书回蓝哪里能跟大圣杯比，而没有基本的装备，更不可能直接做探索者护臂了，那酒桶就不是爆炸桶，而是烟花桶了。
　　一个大炸过去估计能破兰博的W护盾？
　　YUL整场毫无作为，内心压力巨大，他总是反复问自己，特么为什么要建议放劫？
　　是脑子进了水，还是猪油蒙了心！
　　上天如果能再给自己一个机会，他一定会选择把嘴闭上。
　　五比一的落后，小龙也没法守，在落日的进攻下，拿掉小龙，经济落后已经到了四千之多。
　　这场的打法就是不给你任何喘息的机会，当陈牧拿到破败王者之刃的时候。
　　他就是这个场上的王者，没有人任何人可以承受劫全套的爆发，加上破败的减速和百分比抽血。
　　大招爆炸的那一下，会如同杀手一刀命中心脏一般，直接抽干所有的血量。
　　所以陈牧不知道酒桶哪里来的勇气，敢在塔下用技能清兵，也许是因为手里有大招，也许是因为身上有闪现。
　　还有一个E技能的短距离位移，以及酒桶本身看起来比较丰满的体型，给这个酒桶造成了一种我很肉，我技能很全，我在塔下不会死的错觉。
　　这种错觉源于他对破败王者之刃的不了解，源于他这个韩服第一劫，却不知道劫的极限伤害有多么的恐怖。
　　也不知道，这三个看似有效的保命技能，全部被劫完克！
　　直接WW进塔，瞬狱影杀阵！
　　发出狂傲笑声的劫，仿佛在嘲笑着酒桶。
　　“无知者，在劫难逃！”
　　因为你不够了解劫，才会觉得满血在塔下就保住自己的生命，而这种错误的认识，是要付出代价的。
　　破败和点燃都是同时挂上，直接抽掉了酒桶数百的血量，如同陈牧预料的一样，酒桶的大招近身丢下，以为可以把劫炸走，换取安全。
　　但是现在版本的劫，可是在酒桶的身后留下的影子，这个影子可以让劫随时回来，刚结束击飞效果的一瞬间。
　　劫就又重新回到了酒桶的身边，如同鬼魅一般。
　　鬼斩，平A。
　　再次让酒桶刚CD不久的闪现又一次的交了出来，这时候才用出Q技能的劫。
　　紧紧的跟着打出了一发Q闪，大招的伤害爆炸，酒桶又一次的仅剩三百多血量。
　　即使已经顶着二塔，劫也没有丝毫的畏惧，视若无睹的继续平砍，酒桶即使用出了E，也还在减速之中，只有一级鞋的他，被水银鞋的劫轻松追上。
　　最后只能把点燃交出来，祈祷有人能追死他为自己报仇
　　打出最后的普攻，再从二塔潇洒离去，姗姗来迟的蔚，哪里想过有人可以越二塔强杀一个有大招有双召的酒桶？
　　三线救急，他一个打野就算有八条腿也跑不过来啊。
　　这个劫就这么大摇大摆的越二塔杀完人跑了，台下的华夏留学生有几个激动的已经把嗓子喊哑了。
　　“别那么卖力啊，喝口水吧。”旁边的朋友善意提醒道。
　　“不行，这里是韩国人的主场，我们只有更大声，才能超过他们。
　　你看台上的那五个人，有多拼命，他们可是肩负着我们上千万玩家的期盼啊。”这个嗓子沙哑的男生说道。
　　某大学宿舍内，几个男生也激动的大喊大叫：“牧晨真特么的牛逼，越二塔强杀跃伦，你看他的表情，好像在怀疑人生。”
　　“六比一了，这把打的也太刺激了，全线爆种了！”三个人讨论的热火朝天。
　　上铺床上的王净则听的心痒难耐，什么情况，这把优势了？
　　忍住，坚决不看，肯定还是要被翻盘的。
　　上把发条神走位一秀二，最后还不是被翻了，华夏LOL没希望的，一辈子越不过韩国的大山！
　　解说们的情绪也跟着热烈了起来，这把KL引以为傲中野联动，中野都崩了，还怎么联动。
　　上单的兰博一看到蔚的位置，就追着扎克烤的他回自己塔下。
　　假装回头，但是蜘蛛已经绕后，手指已经放在大招之上，只要蜘蛛E技能命中，就配合烧他个七窍生烟。
　　常浩知道，这一把自己的技能命中率很重要，回想起了打野最重要的一件事。
　　换位思考，假设自己是对方，如何走位躲技能才是情急之下的本能反应？
　　蛛网出手！
　　对方看到蜘蛛的时候，已经没有时间思考，只能靠本能走反向躲技能。
　　职业玩家超快的反应速度，却成了中技能的关键，回头撞E。
　　兰博大招毫不犹豫的洒下，蜘蛛一套再变身直接斩杀。
　　扎克瞬间变成四块碎肉，在兰博面前，就是四块烤肉而已。
　　一个大火加鱼叉，配合两下平A就全部碳化，塔下烤死四个小扎克。
　　人头已经来到了七比一，真正意义上的三线开花，整个KL被打的方寸大乱。
　　“我们怎么办？”韩国上单扎克作为一个顶尖的职业选手，居然已经被打到问出了这种问题。
　　显然是已经慌了，他感觉这把估计没了，也许应该考虑一下下把如何应对了。
　　在YUL耳朵里，这句平常的问题，仿佛变成了质问他为什么要提议放劫，现在被杀的不知道怎么玩了。
　　YUL的心情异常焦虑，他知道他完蛋了，即使第四局赢了，也不可能有任何人会说。
　　YUL是世界第一中单，越塔单杀，还是两次，哪怕赢了，都是队内短板，赤裸裸的抱大腿。
　　努力了一年多的梦想，就在这两次单杀中彻底破灭。
　　还用劫，还教对方玩劫？
　　只有亲自对线了才知道，这个劫已经超越了王者，到了一种全新的境界。
　　因为他自己就是韩服第一劫，扪心自问，如果他们角色互换，他是没有可能选择越二塔强杀的。
　　根本没有那么完美的操作和精准到极限的判断力，他这辈子，都还没有在职业赛场上越过二塔单杀。
　　败了败了，中单对位已经彻底败了，对方的劫比自己强了不止一星半点。
　　这是YUL第一次彻底承认有人比自己强，而且是强的可怕，强的让YUL心生畏惧。
　　这个人，就像一个恐怖的恶魔，一看见劫这个英雄，手都忍不住抖。
　　落日战队仍在疯狂的进攻，没有停歇一分钟去跟你处理兵线。
　　现在经济领先众多，不管是塔下还是敌方野区，只要看到人就开。
　　简单来说就是不跟多比比，管你后面有没有人，打就完事儿了，就看谁的队友支援更快。
　　以现在劫的战斗力，酒桶来了也是个OB的，根本不敢进场。
　　陈牧敏锐的嗅觉，总能预判到哪里容易发生战斗，发生战斗的地方，就像数学题做的太多，哪怕不知道理由，也可以感觉出ABCD里的正确答案一样。
　　敖文这把的发挥，简直如同天神降临，每个E技能都是必躲关键控制。
　　“这是我的本命英雄，本命就是可以逆版本的。”敖文想道，现在版本，女警，VN，EZ才是热门的王道AD。
　　但是总有一些人，可以用熟练度来对抗版本。
　　游戏进行到十三分钟，人头比就到了十四比二。
　　战斗的激烈程度，已经超过一分钟一人头，把韩国彻底拖入了Rank模式。
　　陈牧的劫已经五个人头在手，轮子妈也是四杀零死的华丽战绩，双C发育极度出色的落日。
　　让世界都感到了惊艳，这就是LPL的打法么，纯粹的打架，竟然可以克制韩国赛区强大的运营。
　　实在是太不可思议了！
　　卓小白看着这场比赛，热血沸腾，像个神经病一样跳起来叫了几次。
　　所有看的懂比赛的，都被这场激烈的战斗渲染。
　　看不懂比赛女生们，虽然莫名其妙，但是却可以感受到解说燃烧的激情。
　　“落日战队疯狂的进攻，没有给KL任何喘息的机会，在你的塔下又怎么样，我们人比你们的人来的更快，战斗力更强！”梧桐感觉自己需要一个氧气瓶，全程没有听过一分钟的打架，让他嗓子有点受不了，但是一步步扩大的优势，却又让他兴奋的根本顾不上想别的。
　　只有用自己最大的热情，把战斗的场面分享给热切的观众。
　　各大直播间下降的人气，又开始重新飙升，很多人自发去宣传比赛的进度，更多的玩家进来看到了这场旷世大战。


第0446章 大开杀戒
　　本场比赛，下路率先破了一塔，然后下路交给了敖轩一个人。
　　轮子妈上路游走，准确的说是想和上路一起推塔，同时帮忙反蹲。
　　解明安已经感觉到了，对面打野蔚在草丛。
　　扎克的走位有点想法，这时候蔚的视野发现了常浩蜘蛛的位置，正在中路附近，似乎还想继续突破这个酒桶。
　　所以蔚出手抓上，但是兰博丝毫不虚，直接一打二，侧面草丛冒出来一个轮子妈，让这个自信了一年的第一打野瞬间如坠冰窟。
　　“完了，彻底完了！”这波被反蹲到，就知道这场比赛没得打了。
　　人头落后11个，就是在韩国赛区，面对上任世界总冠军的时候，也没有如此之凄惨。
　　KL战队就从来没有打过这么疯狂的打架局，ADC不管下路，跑来上路抓人你见过么？
　　开大的轮子妈移动速度何等之快，而且还是一个拥有四个人头的怪物。
　　2V2根本没得打，兰博刻意让人头，两人都被轮子妈点死。
　　人头来到六个，双方战队比分来到15比2。
　　应援的华夏留学生，牌子疯狂挥舞，丝毫不在意其他韩国人杀人般的眼神。
　　“有什么好得意的，不就一局有优势么，KL可是手握三个赛点，结果还用看么，也就蹦跶这么一局了而已。”有韩国观众不满地说道。
　　韩国的网络跟华夏没什么区别，即使手握三个赛点，也还是非常的不满意。
　　很多帖子都问，为什么不BAN劫？
　　电竞是一个属于年轻人的世界，年轻人就会狂，就会有感性大于理性的时候。
　　就像陈牧也会说出，不用帮我BAN中单，我都能打。
　　如果确实打赢了，那就是自信，如果打输了，就是膨胀自大，对自己实力认识不清。
　　YUL认为自己能打劫，但是现在被打的全场梦游，就成了口诛笔伐的对象。
　　这世界，终究还是成王败寇！
　　陈牧的第二件是残暴之力，第三件准备做最后的轻语。
　　这几乎是现在版本，劫性价比最高的一套出装了。
　　巨量的穿甲会让脆皮仿佛一张纸，酒桶这个英雄，是不能出肉的。
　　EZ后期输出疲软，酒桶技能施法距离如此之远，只要保持好距离不断POKE，就能提供足够的输出。
　　出肉就意味着，根本没人打伤害，团战也不可能有人威胁这个巨肥的轮子妈了。
　　YUL知道这一点，所以很绝望，以劫的输出距离，酒桶是没法保证自己安全的。
　　所以酒桶决定参团，必须打一波人多打人少，不然这局比赛根本没得玩。
　　通过视野和消耗，敖轩的莫甘娜终于被抓到机会一套打回了家。
　　趁着这接近三十秒的时间差，下路五人齐聚，可以说已经是最后的机会了。
　　这波团战不能打赢，就基本翻不了盘了，落后的经济已经接近一万。
　　KL面对这种疯狗般的打法毫无办法，狭路相逢勇者胜，有后路的KL总是会怀疑对面后面是不是有支援。
　　总是犹豫要不要等一等再打，这种心态面对优势的落日，哪里打的出效果，人头的巨大落后，让这场多打少都显得相当吃力。
　　下路有轮子妈蜘蛛和兰博在，看到来人，根本想也不想，就是干！
　　只不过这波来了五个！
　　蔚先手直接大招锁定兰博，其他人都有可能躲他技能，只有兰博是必中的。
　　击飞一拳，后手婕拉接控制和伤害，兰博仗着装备等级的领先，一点不怂，开着WQ加大招就烧。
　　这是一个角度绝妙的大招，画出一条死亡的火焰之线，笼罩了三个敌人。
　　身上有大面具和冰杖的兰博，伤害何等的惊人，根本不怕跟你换，轮子妈开着W疯狂弹射。
　　酒桶立刻E加Q撞向轮子妈，试图阻止他输出，同时希望骗出轮子妈的E技能。
　　因为如果不骗出来的话，他根本不敢甩大，万一被躲，这个伤害的轮子妈，甚至可以打出EZ双倍的伤害。
　　三打五都可能输，六个人头的轮子妈可不是开玩笑的，AOE爆炸！
　　敖文无比的沉着冷静，只要这波打赢，对手就翻不了盘，这种垃圾装备的酒桶又秒不了我，何必着急开E。
　　眼睛就死死的盯着酒桶的抬手，小技能和大招的抬手动作是不一样的。
　　酒桶的大招有一个往上丢桶的动作，这个动作在训练里，敖文看了无数次。
　　日复一日的重复练习，补刀，走位，水银解技能，轮子妈E挡关键技能。
　　酒桶的大招又怎么会看不出来，两个技能都没有骗出E，跃伦已经完全慌了。
　　不能再让他继续输出了，一定要炸回人群里秒了！
　　酒桶的大招，距离越近施法速度越快，YUL试图把大招抬手藏在普攻里，企图让轮子妈反应不过来。
　　但是没想到敖文每天十几个小时的苦练就在这一刻，发挥了巨大的作用。
　　秒E挡大，酒桶大招空了！
　　亮起的魔法盾，吸收了酒桶的大招，还回了点蓝。
　　蜘蛛在前面帮敖文阻挡对方切过来的人，瞬间就被打成残血，只能吊在天空，等待支援。
　　“陈牧，你说好的支援一定他快呢？”常浩喊道。
　　“来了！”陈牧只说了两个字，却足以让全队感觉稳了。
　　这时候的劫已经穿过了河道，出现在了战场。
　　“劫来了，快跑！”KL战队看到的仿佛不是一个忍者，而是带着灭世威能的魔王，一个技能未放，便已经吓的五人魂飞魄散。
　　他们知道，劫来了，这波团就已经输了，五个人头的劫，足以毁天灭地！
　　那隐藏在面具下的那张脸，也许就是一个恐怖的大魔王吧。
　　“大开杀戒！”劫的口中吐出的话，让战场进入了劫的杀戮炼狱！
　　影流之主的进场，让胜利的天平彻底颠倒，手里剑没有任何留情的收割着KL战队众人的生命。
　　劫的技能总是找着最完美的位置，尽可能的同时打到更多的人。
　　瞬狱影杀阵的目标只有一个，那就是输出最高的EZ，REA点燃破败，Q技能没有出手，因为这个EZ必然会死。
　　三影的手里剑，目标是其他的人，这是一个神奇的角度，充满着数学之美。
　　三标都打中了同一个人，打野的蔚！
　　再补上一发平A砍在死血的蔚身上，EZ身上的印记同时爆炸，两人一起殒命，劫收下双杀！
　　酒桶也被轮子妈打成死血，半血的轮子妈不断追击，扎克，婕拉，没有一个能跑。
　　一个EA，又是斩杀婕拉，想逃跑的酒桶再次被Q闪收掉。
　　四杀！
　　仅剩一个孤立无援的扎克，他不想送五杀，因为五杀对对方的气势提升太大了。
　　劫拿下五杀，整个战队的心态都会受到影响，下一局怎么打？
　　借助一身的肉，终于等到E技能再次CD，蓄力弹跳到空中，他认为自己还可以抢救一下。
　　但是飞向空中的时候，轮子妈突然打出一发关键的暴击。
　　刚好把残血的扎克一刀爆死，绿色的扎克在空中四分五裂，变成四块碎肉。
　　“……”天命暴击，注定无法阻止这个劫的五杀。
　　每块肉A下，快要汇聚成人形的时候，一个鬼斩全部秒掉。
　　一刀四个小扎克！
　　“PentaKill！”
　　伴随着这一声语音，劫拿到了决赛中的五杀！
　　YUL整个人颓废的叹了口气，看了一眼游戏时间，17分13秒。
　　连投降都做不到啊。


第0447章 没有人可以逃离他们的影子
　　会场一千的留学生，生生的超越了四千的本土韩国人，欢呼声此起彼伏。
　　一小块观众席承包了全场的声音，其他区域只有叹息和无奈。
　　特么的比分已经十八比四了，这哪里还有的打，经济差一万五。
　　时间还不到十八分钟，送团灭都要送三波才能输，这把稳了，真的稳了！
　　落日战队从来没有领先大优势被人翻盘，这个战队打顺风局异常的令人放心。
　　“劫超神了，你敢放劫我就敢选，选了就要承受后果。”枫叶感觉无比的解气，去年的狮虎杯，韩国人就屡次放对手的最强英雄来证明自己的实力。
　　决赛的时候，打欧洲冰王直接放了冰鸟，然后靠着前期的节奏，让冰鸟没有发育时间，被羞辱性的结束了比赛。
　　今年同样的剧情，陈牧的中路公认的强无敌，但是对方一个中单都不BAN，管你什么妖姬瑞文劫，自信可以赢。
　　结果被人杀到超神，还拿下五杀，同样的剧本，不同的结果。
　　终究还是低估了这个天才少年的潜力，你以为你可以对付他，但是事实证明你错了。
　　而且错的非常离谱，事实证明，这个劫给到的，不止是中路个人变成一个杀神，还让整个团队激发了必胜的信心。
　　因为陈牧的劫，是最强的劫！
　　这是整个团队都共同相信的一点，给陈牧选到劫，就一定不会输。
　　游戏进行到十九分钟，陈牧的劫居然已经在高地下方的草丛里蹲人了。
　　三路兵线都在推进，对方肯定不会五人集合，现在的陈牧，一打二不虚，一打三能换。
　　就是一打四，也是能跑的，秒AD甚至不用大，这就是超神劫的威力。
　　如果对手五人打大龙，陈牧甚至跟大龙配合，完成二V五。
　　优势大到如此程度，陈牧也起了报复心，他要专程再杀一次酒桶。
　　告诉世界上的所有战队，落日战队的泉水有毒，你不能进来金身。
　　敢进来的人，一定要杀到你怀疑人生。
　　陈牧是第一次这么腹黑，这么主动的针对一个人，泉水金身让他的怒气值提升到了一个前所未有的高度。
　　虽然很不好意思，但是请不要出现在我的视野里！
　　路过一个扎克，陈牧没有动，婕拉和酒桶一起从高地下来，试图清一波兵线。
　　陈牧这个辅助杀手，罕见的没有杀辅助，而且目标直指酒桶。
　　大招直接锁定这个灵活的胖子，YUL看到这个人，真是吓的肝胆俱裂，操作完全变形。
　　明明应该等劫落地再用位移，这样才有逃生的希望，但是看到劫开大，就如同Rank选手的失误一般。
　　直接用了E，把劫带着一起上了高地，虽然有高地塔在，但是对于一个十六级的劫，根本没有多大威胁。
　　可以扛很多下，还未落地就已经点燃破败同时挂上，知道酒桶的闪现还有八十三秒之多，根本不担心他还有任何的逃生手段。
　　酒桶慌乱大招试图活下来，却不知道这也在陈牧的算计之中。
　　留下一个W以后，就自然的被炸回高地之下，还有两个影子在高地上。
　　“没有人，可以逃离他们的影子！”
　　劫的每一句话，都是带着深刻的内涵，以为脱离危险的酒桶，一看到高地上的影子，就知道完蛋。
　　赶紧疯狂的走位，一直到二段印记爆炸，劫也没有丢出手里剑。
　　因为剩下的血量，并不需要靠手里剑加深。
　　对伤害计算绝对精准的陈牧，耐心的等到酒桶走位露出破绽。
　　这肥大的屁股扭来扭去，却扭不出一条通往泉水的路。
　　地狱才是酒桶最后的归宿！
　　双标齐发，在双标的最后交叉点，送酒桶去见了阎王。
　　“……”YUL仰头叹息，摘下了眼镜，长期的对着电脑，让YUL近视达到了四百度。
　　一场比赛下来，眼睛干涩的不行，仿佛快要流出泪水来滋润干枯的眼球。
　　好后悔啊，你说你装什么逼呢？
　　“投了吧，拜托了。”YUL在麦克风里，对着队友说道。
　　“……”
　　KL剩下的四人一阵沉默，看着二十比四的比分，也知道没了希望。
　　婕拉看到顶着高地塔杀了酒桶的劫，根本没有半点碰他的想法。
　　开玩笑，一个辅助血量不过一千五，已经出了探索者护臂的酒桶都扛不住一套，婕拉算哪块小饼干？
　　四人无奈之下，只有点头，这是KL战队第一次主动投降，因为不想再被继续羞辱了。
　　YUL深切的感觉到，这个劫就是针对自己来的，出了名的辅助杀手，面对一个娇弱的婕拉不动，盯着酒桶杀，这不是报复是什么？
　　都是二十岁不到的年轻人，并没有高到圣人般的职业素养，上把你金身我，这把我盯着你杀，各凭本事，无话可说。
　　如果不投降，他怕再被杀几次，会失去下一把的信心。
　　重来吧，下一把再也不装了，打不过是事实，我不想证明自己了，我只想赢下这场比赛，拿到我的狮虎杯冠军。
　　世界第一中单，他已经失去了争夺的想法，他害怕再想着证明自己，会证明的连冠军都拿不到。
　　随着一个接一个的点下同意，YUL在摘下了耳机，脸上已经彻底失去了往日的狂傲和自信。
　　变得焦虑不安，自责懊恼，他感觉自己脑子里简直全是水，居然会主动提出放劫出来。
　　“哎，YUL怎么摘耳机了，难道说……”枫叶震惊地说道，因为画面的延迟，所以基地爆炸的效果过了几秒才显示出来。
　　“轰！”巨大的爆炸声，宣布了KL战队的失败，这也是本届狮虎杯第一次有韩国队伍被打到投降，以前两届都没有出现过。
　　解说都不敢相信，韩国赛区的超级黑马，明日之星，三比零上届S赛总冠军的无敌战队，居然选择了主动投降。
　　即使确实看起来没有了翻盘的希望，但是韩国这种自尊心强烈的国家，居然会在外战的时候选择投降。
　　真的是出人意料，但是事实摆在眼前，不得不信。
　　“投……投降了，KL战队居然选择了投降，太不可思议了，让我恭喜落日战队，扳回一分，再接再厉，没到最后一刻，我们绝不放弃，休息十分钟，让我们等待下一局！”梧桐心潮澎湃地说道，这局赢的太涨士气了。
　　为什么历史上有无数的以弱胜强的战役，几千人灭几万，几万灭十万，就是所谓的士气。
　　陈牧终于露出了放松的笑容，经过这场比赛，应该不会有人再敢进自己战队的泉水金身嘲讽了吧。
　　镜头上两人的对比无比鲜明，一个胖一个瘦，一个叹息摇头，一个自信微笑。
　　……


第0448章 无形装逼，最为致命
　　比赛结束，回到休息室内，落日战队的队员心跳都还是异常的快。
　　这场实在太刺激了，全程疯了一样的打架，平时训练的套路，稳定，发育，一点都没有用上。
　　拿到就是各种冲脸，这种打Rank的感觉，实在是刺激的不行。
　　“陈牧，你这是劫本尊附体了么，这把怎么能猛成这个样子？”刘伟过来激动地说道。
　　“英雄强势而已。”陈牧说道，毕竟他最擅长的英雄，其实并不是劫。
　　这个英雄出的太晚了，陈牧接触的时候，玩的场次并不算多。
　　选劫，自然是因为，这个版本没有比劫更强的中单刺客了。
　　“无形装逼，最为致命！”解明安摇头说道，他最看不惯这些明明打的贼好，却不肯吹自己的了。
　　就像读书时代的那些学霸，这次完蛋了，这次又没考好，成绩出来又是第一！
　　不诚实！
　　还不如北美欧洲那些自大狂呢，明明菜的抠脚，却总是认为自己世界第一，天下无敌。
　　“这把每个人都很棒，感觉你们全部爆种了。”刘伟继续说道，确实这把的优势是从一级团开始的。
　　先一步获得视野的优势，影响了整局的走势。
　　与落日战队休息室的热火朝天不同，二比一领先的KL战队却全部郁闷像被抢了老婆一般。
　　教练没有大发雷霆，毕竟BP决定权在自己手里，教练有一票否决权，没人可以违背教练的命令擅自决定。
　　那会导致很严重的惩罚，直接变替补都是可能的。
　　虽然意见是YUL提出来的，但是没有他的认可，这个劫始终还是不会放出来的。
　　“这把，问题在我，你们投降情有可原，有什么其他的问题，我们比赛彻底结束以后再谈。
　　现在要考虑的，只有一件事，下把怎么打，YUL你在听么？”教练看到YUL目光呆滞有些走神。
　　他现在脑子里还是开大的劫一刀砍下他头的画面，简直如同梦魇一般。
　　职业选手把比赛当做自己的第二生命，看的足够的重的情况下，甚至会影响到身体。
　　就像数学家陈景润把路上的车当黑板，一路验算各种猜想公式，爱迪生茶饭不思看到任何材料都是想着能不能当灯芯的材料。
　　职业选手已经不会再把比赛当做游戏，而是一份正式而又神圣的工作，YUL脑子里始终挥之不去。
　　不断的再想，当时如何才是正确的操作，这样或者那样走位是不是就不会死了。
　　看到YUL现在的状态，教练也不忍心责备，一来是比赛没有结束，二来YUL真的无比勤奋。
　　能有今天的实力，是靠着每天加练数个小时得来的，上次去医院检查还查出了痔疮。
　　已经把韩国现任所有中单都赢过的YUL，整个韩国都找不到更强的选手了。
　　这个世界的英雄联盟如果是一座山，那个华夏小子，已经站在了山巅的顶端。
　　换任何人来，结果应该也都差不多，这个劫远比想象的可怕。
　　本以为只是教育了一下弯弯的娃娃鱼，想不到可以恐怖的带来团队的Buff加成。
　　五个人都像磕了药一般，真想查查是不是吃了兴奋剂。
　　“YUL，我觉得你需要调整一下，下把换线吧，下路双中，狠狠的压制他。”教练严肃地说道。
　　“真的……要这样么？”Lion有些迟疑，韩国战队在自己本土打的国际赛投降，就已经够丢人了。
　　下把还要双中，简直变相承认，世界第一中单是这个ID叫牧晨的人。
　　“那么，YUL我们下把一抢劫，你能打回来么？”教练认真的问道。
　　YUL吞了口口水，摇头道：“让我调整一局吧，我现在脑子很乱，就按教练说的办吧。”
　　“……”
　　几个队友都有些无奈，YUL的实力他们一起打了几年，根本无可挑剔，春季赛决赛还完成了四次对线单杀。
　　春季赛中单单杀王，场均经济，伤害，伤害转换率都是韩国十大战队的头名。
　　这样的人，居然被打的需要调整心态。
　　韩国队不止有教练，还有监督，还有分析师，都轮流过来安慰。
　　“振作一点，我们现在还有两个赛点，只要赢下一局就可以拿冠军了，快点调整好好么。”韩国战队的监督说道。
　　“嗯，我会的。”YUL点头，长吐一口气，告诉自己要排除杂念，我们才是优势啊，我们还有两个赛点！
　　某大学宿舍内，三个室友大喊大叫，为这场酣畅淋漓的胜利激动不已。
　　无数大学生所有的业余时间都付出在了这款游戏上，可以确定的是，这款游戏会伴随到他们毕业。
　　这是他们的青春！
　　王净则心痒难耐，怎么特么的赢了，咋赢的啊？
　　就前两场打的那表现？
　　被人泉水金身疯狂羞辱了都，难道知耻而后勇，还是韩国队膨胀了，大意失荆州？
　　但是又不好意思下去看，毕竟说出去的话泼出去的水，黑落日战队的帖子都发了好几个。
　　回复都快过千了，这时候下去岂不是打自己的脸。
　　一看最新回复，各种声称打脸的人过来，质问他的预测。
　　只能硬着头皮回道，赢了一局看你嘚瑟的，过年吃顿饺子得了，下一把必输。
　　因爱生恨的黑，反而黑的更狂热，就像热恋过的情侣分手，总是希望对方过的很惨，以证明自己甩了他或她的选择是正确的。
　　很多喷子目前就是这样一种状态，比赛失利导致粉转黑，现在打回来一局，又不好意思舔着脸回来捧。
　　全国各大高校的宿舍都在为这场比赛的胜利而激动，怎么都是自己人，没到最后一刻，再渺小的希望都愿意选择去相信。
　　哪怕是国足的粉丝，都会在淘汰前出现那个理论出线的奇迹。
　　“好的，欢迎回来，现在进行的是本届狮虎杯决赛的第四场比赛，落日战队非常精彩的拿下一分，打出了韩国战队三年以来的第一次投降。
　　不要放弃，在结果出来之前，一切都还是未知数。”枫叶解说道。
　　“虽然英雄联盟的历史很短，但是也经历了不少世界赛事，让二追三出现过的次数也不少，虽然决赛还从未出现。
　　但是第一次，总是要有人去做的，为什么不能是我们呢？”梧桐也说了一段给观众提供信心的话。
　　所有人都期盼奇迹，因为如果出现奇迹，他们生活中遇到的无法解决的困难，也会去相信，可能真的有奇迹呢？
　　追求的女神，即将到来的高考，大学的四六级，梦想的事业，是不是都有可能出现奇迹呢！
　　那个一直在挥舞着红旗的眼镜小哥，就像春晚舞台上的小彩旗，挥的不快，但是从来没有停止过，他要坚持到比赛结束。
　　“让二追三，我粉你一辈子！”这是不少人内心的呼喊。
　　所有人就位，第四局的BP正式开始！


第0449章 向死而生
　　坐在比赛席上，落日战队前所未有的自信，韩国队并非不可战胜，只要打出自己的风采，对方未必招架的住。
　　BP开始，蓝色方的KL居然首BAN了劫，这一点让人十分意外。
　　“什么鬼，YUL不是韩服第一劫么，为什么会选择自己BAN掉啊？”台下的韩国观众窃窃私语，这特么不是搞笑么，上一把要你BAN你不BAN，这一把可以抢，你自己BAN？
　　已经决定好了要打中二换线战术的KL，哪里有拿劫的想法，换线的劫并不好打。
　　所以这个劫，干脆直接BAN掉，这对落日战队来说，是个好消息，省了一个BAN位。
　　因为不是百分百确定对方不拿劫，这个点肯定要按掉，至于放劫出来装个逼，教育你的劫这种事儿……
　　不是陈牧的风格，现在对方手握赛点，如果是自己二比零的话，也许会这样狂一下。
　　但是既然不确定因素巨大，这个时候，是万万不能冒险的。
　　对于KL也是一样，万一特么的放了劫，我们选还是不选呢？
　　商量好的战术，肯定不能轻易变动，所以为了不出现不确定因素，只能自BAN劫。
　　“这里韩国自己BAN了劫，这一点我倒是没想到。”枫叶有些不解地说道，场外的人是很难准确的分析到场上选手教练的真实心态的。
　　自信不足的YUL，在等待着教练的安排。
　　最后双方禁用完毕。
　　蓝色方的KL禁了劫，轮子妈，和妖姬，上把的轮子妈也给了KL很大的压力。
　　其中最关键的就是敖文的E技能用的太过于变态，每个E都挡住了关键的技能。
　　导致根本秒不掉这个ADC，所以直接BAN掉，上把杀人最多的是劫，但是输出最高的却是轮子妈。
　　足足打了三万五的伤害，全场第一！
　　红色方的落日BAN掉了女警狮子狗和盲僧，还是针对打野的发挥，以免这个人用操作带出节奏。
　　然后场上可以用的版本强势就非常多了，慎，锤石，以及常浩个人擅长的蔚。
　　KL拿哪个还是想当纠结的，最后还是抢下了慎，因为慎的支援可以阻止中单牧晨的强杀。
　　其他英雄是做不到的，所有的考虑都是纠结于这个中单。
　　哪怕最后赢了，这世界也不会有人认为第一中单是YUL，更多的人会认为是这个牧晨。
　　不过同样，如果没有冠军的世界第一中单是无法服众的，明显的例子就是完美战队当初胜率爆炸的卡牌，把把压刀，输出爆炸的夜叉。
　　有很多人认为夜叉是世界第一AD，但是在他拿到世界级冠军之前，无冠第一AD的名头一直会被拿来做文章。
　　牧晨彻底打碎了YUL世界第一中单的梦想，而YUL自己也放弃了，他只想赢下这场比赛。
　　对方既然抢了慎，那么落日这边就顺势抢下蔚和锤石，在蓝色方可以为牧晨抢英雄，在红色方可以拿康特位。
　　中单实力强，就是这么为所欲为，拿什么你都很难对付。
　　YUL终于抢到了他梦寐以求的小鱼人，有E技能的存在，他可以躲关键技能。
　　不可能再被单杀，YUL用小鱼人从未被单杀过，第一把能赢，靠的就是这一手鱼人。
　　而且这把双中，他也不用去跟对面的怪物中单对线，小鱼人换线的情况下，如果能抓到上单对线的话，也是可以发育的。
　　“这把用什么？”刘伟问道，他选择相信陈牧，从当初的网吧赛开始，就是无数次他的力挽狂澜天神下凡！
　　当初就觉得他强，是个天才，但是世界天才这么多，能打到LPL已经是传奇。
　　但是现在在世界舞台上争夺世界第一中单之位，简直是神话了。
　　让二追三，换别人仿佛不可思议，但是为什么自己就觉得希望还挺大呢。
　　没有人打的过这个中单，没有！
　　小鱼人第一局已经见识过了，用狐狸没办法单杀他的。
　　E技能的弹道速度太慢，基本不可能中这个鱼人，真正康特鱼人的英雄，是三大周免里的瑞兹。
　　“用瑞兹吧，可以么？瑞兹康特鱼人，W技能不会被躲，同时后期鱼人后期也撸不过我。”陈牧问道，他在维护刘伟教练的权威。
　　选手不能大于教练，如果队伍里有一个人的地位超过教练，那么这个队很难心齐。
　　哪怕这是一个一起从网吧征战上来的队伍，如果陈牧可以随意决定自己的英雄，那么其他人想用，却被拒绝的话，心里怎么都会不舒服。
　　这是人性本身决定的，陈牧可不想成为所谓的队霸。
　　“嗯，就用瑞兹吧，你最近的Rank我也看了，瑞兹全胜，你们都可以用自己最有把握的英雄。”刘伟说道。
　　这时候，还在讨论阶段，瑞兹会在最后一手确定，而上单的解明安则是要求道：“让我用武器大师吧，打慎没有任何问题。”
　　既然没有版本最强的上单慎，那就拿出来自己的本命吧，上把敖文的本命轮子妈看的他热血沸腾。
　　感觉这种生死时刻，就只有用自己最本命的英雄才不会留下遗憾。
　　“嗯，想用就拿，向死而生，这个时候就不要迷信版本了。”刘伟知道，这个时候最需要的，就是信任选手。
　　毕竟比赛是选手在打，追求版本最佳阵容什么的，在现在这种局面没有任何意义。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方KL战队，
　　上单慎，打野蜘蛛，中单小鱼人，下路EZ莫甘娜。
　　红色方落日战队，
　　上单贾克斯，打野蔚，中单瑞兹，下路VN加锤石。
　　瑞兹最后一手选出来的时候，果然引起了解说的讨论，因为这个刺客版本里，瑞兹的出场率并不高。
　　“瑞兹这个英雄，理论上打鱼人还是非常不错的，算是一个康特的选择，之前也说过，推测瑞兹可能成为某队的大招。
　　现在真的出现了，不过之前的春季赛，我们还从来没有见过牧晨的瑞兹，这把值得期待。”梧桐分析道。
　　看着画面上的这个蓝色光头，陈牧不禁回忆起了第一次打英雄联盟的那一天。
　　靠着大魔王体验卡，一级瑞文闪现单秒了一个路人玩家的瑞兹。
　　现在想来，还真是大材小用，杀鸡用了牛刀。
　　也不知道上任宿主的瑞兹怎么样，他应该不会被瑞文单秒吧。
　　陈牧个人为什么对于瑞兹如此自信，源于这个英雄的技能特性，只讲究连招顺序，发育速度，技能绝对不会空的这一点非常适合陈牧。
　　就算预判再准，在这种顶级比赛里，也只有百分之八十左右的命中率，这种不确定因素不是陈牧所喜欢的。
　　他喜欢数学，喜欢那种正确的标准答案，精准而优雅！
　　所以在没有劫这个BUG英雄的情况下，陈牧确定了流浪法师瑞兹！


第0450章 我们走，我们走
　　瑞兹这个英雄的出现，反应最大的就是高中的杨老师了。
　　陈牧作为老师心目中的好学生，自己那么信任他，居然忽悠自己。
　　这么一个蓝色的大光头，还特么美国人，分明是个外星人吧。
　　忍住把多媒体关掉的冲动，继续看着，她决定以后要与时俱进，不能轻易再被学生忽悠了。
　　如果换个人，可能对于这手瑞兹的选择会很怀疑，但是牧晨拿出来，就感觉充满了期待。
　　明星选手的影响力就在这里，如果让二追三成功，怕是直接一战封神！
　　各大平台的比赛直播间，人气又高了起来，第三局酣畅淋漓的屠杀KL，又让他们燃起了希望。
　　华夏赛区就是这样，即使年年出国就断腿，还是只要一有希望就会重新回来支持。
　　弹幕居然罕见的统一刷起了加油，输了以后随便喷，但是输之前，我们还是要为你打CALL。
　　满屏幕的加油，虽然选手看不到，但是让看直播的观众，莫名的有些触动，毕竟让二追三是一种奇迹。
　　“瑞兹，居然真的用出来了。”韩国教练有些纳闷，狐狸加蔚的不败组合居然不拿了。
　　本以为对方会保持狐狸加蔚的组合，然后靠着莫甘娜的黑盾康特。
　　莫甘娜克制一切硬控，本来刚好配合鱼人可以打出七进七出的效果，完美规避狐狸加蔚这个点。
　　现在貌似不行了，不过一开始制定的战略不能改变，中二战术压制牧晨。
　　现在的KL是不想打一级团了，上把的一级团简直让人悔恨终身。
　　所以五人全部呆在自己的塔后，没有半点想法。
　　落日这边五人一级逛了大片野区也没有找到人，有锤石在，陈牧也可以秒点W帮助控制。
　　看到人秒点技能这种基本功，对于职业选手来说，还是基本的必修课。
　　当然有些不是特别用心训练的俱乐部，还会出现鼠标手点技能的选手，这种就是不注重小细节，粗枝大叶的打法。
　　在国内俱乐部，并不是没有，不过落日是做到了统一的训练，发现谁的习惯不好就要立刻改正。
　　例如用技能探草丛，快捷键加点等，这些就连黄金白银都知道的基础，职业选手却也经常犯错。
　　这种东西，必须要训练成本能，就像人人都知道早睡早起身体好，多喝水多吃水果蔬菜。
　　知道那么多道理，却还是过不好这一生，知道那么多基本操作，却总是在不经意间犯低级错误。
　　这就不是选手的错，而是俱乐部管理的错了，没有足够严格的态度去对待比赛，怎么也拿不到好成绩。
　　五人绕了一圈，没有人出现，就只能各自归位，同样也无法知道对手的分路。
　　是否换线之类的，只能依靠感觉去猜测了。
　　慎的抗压能力显然相当不错，让他对线武器显然是最好的选择，不过不知道的情况下，还是按照常规分路开局。
　　但是这把KL战队的分路确定以后，全场都发出了一阵惊叹声。
　　狮虎杯这种国际大赛，华韩两国的世纪大战，世界第一中单的争夺之战。
　　身为主角之一的YUL，居然选择了换线去上，中路EZ加莫甘娜双中制裁瑞兹。
　　韩国高傲的自尊呢，引以为傲的中路选手呢？
　　多少次世界大赛，都是韩国的中路打爆对手，现在居然不敢对线，让两个英雄打一个。
　　“我看到了什么？国内用来对付牧晨的中二战术，居然能在国际级的大赛上看到。
　　号称韩服第一劫的YUL，自己BAN劫，想争世界第一中单的YUL主动换线，还有比这更疯狂的事儿么？”英文解说因为没有立场，所以非常随心所欲的解说，他的观点完全中立，不吹不黑的认为。
　　YUL怂了，被杀破了胆子，不敢对线了，说出来你也许不信，职业选手之间，真的会有这么大差距么？
　　答案是当然的，曾经的NBA神一般的奥尼尔说过：“我奶奶跟乔丹打球也能拿冠军。”
　　这个被称为大鲨鱼的超级中锋发自内心的认为，乔丹是篮球之神，跟着乔丹赢冠军，实在太容易了。
　　现在的YUL，感觉就像彻底被打服气了，第一中单的什么的，根本不重要，能抱队友大腿赢这局就行。
　　虽然以往他自己才是最重要的大腿核心！
　　这个战术，显然效果显著，陈牧的技能带的是疾跑闪现，瑞兹对移动速度的要求太高了。
　　点燃的伤害比不上追着多甩两个Q，现在的瑞兹毕竟是个小短手，面对EZ莫甘娜，必须保持在攻击距离之外。
　　游戏的设定就是瑞兹初始生命值低的可怕，而且陈牧还无比自信的带上了最适合瑞兹的蓝水晶。
　　因为考虑对线的小鱼人，所以对线这种近战的情况下，带蓝水晶尽快做女神之泪是没有任何问题的。
　　如果不是这个超低的初始血量，当初也无法用瑞文一级QA点燃秒杀满血瑞兹。
　　这个英雄的强势期是后期，一个蛰伏发育的大魔王，不过好在当初训练到吐的走位发挥了巨大的作用。
　　EZ和莫甘娜的Q技能，都是非指向性的，只要走位够好，就可以躲过，并且陈牧带的是三个移动速度大精华。
　　“我们走，我们走。”瑞兹的台词朴实无华，但是却表达了这个英雄的精髓，那就是走位！
　　是时候表演真正的走位了，在当初的严格训练模式里，系统的EZ一个小时要对陈牧丢三千六百个Q，正好一秒一Q。
　　系统的要求是躲掉百分之八十五，完不成不许睡觉，那种地狱般的训练，让陈牧手腕都隐隐作痛。
　　但是功夫不服苦心人，现在面对一V二的超级难题，陈牧的走位就成了抗衡的秘诀。
　　对线前三分钟，瑞兹只中了一个EZ的Q。
　　画面没有一直锁定中路，但是韩国的这对下路已经快要吐血。
　　真的怪不得YUL，你上你也不行，这特么是人的走位么？
　　为什么一点规律都没有，还是华夏真的有什么武功秘籍，凌波微步？
　　二打一居然只压了六个补刀，这绝对是无比失败的双中，因为以前实验过双中压YUL，同样的时间，是压了十五个之多的。
　　而且用的还是有超远补刀技能的狐狸，这种技能跟普通攻击一样远的瑞兹凭什么补这么多？
　　韩国教练在台下，因为看不到全程的对线，只看到补刀差距拉不开，整个人都处于思密达的状态。
　　“下路两个人在干嘛，压一个瑞兹都做不到？真特么是废物啊！”教练自言自语道。
　　解说和观众也是惊叹，画面虽然只切了几次，但是瑞兹走位真好，一个技能没吃。
　　两个韩国顶级职业下路，中二压不住一个人，仅仅这个对线能力，就足以问一句，还有谁？


第0451章 声东击西
　　就连拳头公司的设计师都觉得不可思议，知道了蛇女反向R闪的开发者是这个华夏小子后，就有不少设计师喜欢关注他的比赛。
　　感觉这个人简直突破了设计师对英雄的理解，可以用劣势英雄压强势英雄的刀，我设计的本意不是这样的啊？
　　现在这个对线，也是让不少一起看比赛的设计师各种讨论，有一个设计师开玩笑地说道，毕竟是老板，对线就是强。
　　拳头公司的几个BOSS里，就有一个叫瑞兹，所以戏称为老板。
　　几个设计师感觉自己根本不懂英雄联盟，很多场比赛，这个牧晨都打破了他们对某个英雄的理解。
　　这个英雄不应该可以做到这种操作啊，伤害不应该这么高啊！
　　“流浪这英雄……对线有这么强么？”一个大胡子设计师问道。
　　“也许是这个人强，我这辈子第一次看到有人走位这么变态。
　　解说没有发现，但是我看EZ莫甘娜的蓝量，和瑞兹的血量和红药数量就知道，这个瑞兹，几乎没有中过Q。”另外一个设计师说。
　　他们都是名牌大学的高材生，思维敏捷智商奇高，很多时候，普通玩家根本跟不上他们的设计思路。
　　有好几个英雄刚出来的时候，被所有人说垃圾，开发出正确打法以后，变成非BAN必选的超级BUG。
　　天才的脑袋，总是异于常人。
　　就像现在，他们甚至出现了一个大胆的想法。
　　“我认为，如果这个比赛牧晨拿到冠军，我们甚至可以根据这个人来知道版本最变态的中单英雄是什么，从而加以削弱，你们认为呢？”大胡子设计师说道。
　　“这个想法很COOL，不过要先拿下来再说，我还是觉得韩国强一点，毕竟他们BO5已经快要两年不败了。”另外一个戴眼镜的设计师说道。
　　“那就拭目以待吧！”大胡子点点头，目光放向了屏幕。
　　场上的所有选手，都在不断的保持交流，陈牧现在还不着急，目前抗压还算顺利。
　　但是等级高了就不行了，可以说莫甘娜一个Q中，就得打回家，每级伤害的提升都是可怕的。
　　甚至强行越线压都可以，所以等下路第一波回家，敖轩的锤石就要来中路帮忙了。
　　抗压到现在，已经领先了相当多的经济，没有必要故意吃这个亏。
　　同时上路的武器也是非常出色，补刀对线上压制了YUL的小鱼人。
　　解明安对线本来就强，只是防抓能力不够，拿到了有特殊理解的贾克斯，打一个近战的小鱼人，并不是太大的问题。
　　加上目前的YUL状态有些问题，正是痛打落水狗的好机会。
　　解明安好歹也是远古的电竞大神，如今英雄迟暮，时不时被网友说是拖牧晨后腿的好抓型上单，哪里忍的了，这把贾克斯，就让你们看一下本命英雄的实力。
　　两人出装一致，都是水晶瓶加红，谁能获得优势，就看谁的细节领先一分。
　　叠攻速的细节，主动E的时机，各种假动作，假装后面有人，假装后面没人。
　　全是细节！
　　贾克斯上路顺风，打野目前仍在和平发育，中路十分安全，因为陈牧除了走位，还在控制兵线。
　　他总是假装不经意的走位靠近自己的远程小兵，然后让莫甘娜的W不小心命中远程小兵。
　　这样兵线就会自然的往自己塔下推，不需要消耗对方的情况下，技能用来垫刀和补刀，可以让瑞兹的发育不会被拉开十刀以上。
　　只要不被中二拉开十个以上的补刀，对方的中二压制战术，基本就是彻底失败。
　　他们甚至害怕瑞兹能单杀小鱼，讲道理，陈牧自己都不相信前期能单杀小鱼。
　　除非对方主动越塔，不然最多能压点补刀，这差不多是极限了，英雄特性摆在这里，瑞兹要是W技能CD，以他的脆皮程度，鱼人反而是有单杀的机会。
　　可以说是相当考验操作了，不然前期瑞兹都单杀了，后期怎么办，瑞兹可是越后期越BUG的存在。
　　玩英雄联盟的普通玩家，喜欢玩瑞兹的并不多，大部分人都追求华丽的操作。
　　所以劫这种英雄一出来就广受欢迎，而这种作为永久周免的英雄，度过新手期以后，很多人就丢在了仓库，不想碰这种操作简单的英雄。
　　但是陈牧却认为，这个游戏的胜利，不在于你能否打出TOP10的经典操作，而在于能不能把每个英雄的特性发挥到极致。
　　就像某首歌里唱的一样，蛋炒饭，最简单也最困难，饭要粒粒分开还要沾着蛋。
　　瑞兹简单么，简单，仿佛鼠标对着英雄一指，脸滚键盘就行了，青铜也不可能空技能，王者也没法预判丢个盲Q。
　　但是有人可以用瑞兹在比赛上大杀四方，有人连匹配都难求一胜。
　　最简单也最困难，说的就是这个大瑞兹！
　　第一次回家后，陈牧没有做饭盒，而是做了女神之泪。
　　优点是魔法值叠高后，对瑞兹的技能都有加成伤害，后期大天使也做的快。
　　缺点是脆，脆的像个纸片，可以说只要吃莫甘娜一个Q，EZ上来一套就能打回家，再来第二次必死无疑。
　　比赛里敢于如此自信的出装，可以说是艺高人胆大了。
　　英文解说对于这种出装赞叹不已，他们的文化就是非常喜欢这种狂傲自信的人，称之为有个性。
　　而华夏的解说则是忧心忡忡，少了饭盒要是被消耗到，实在没什么回复能力啊。
　　对于这场比赛，解说们觉得，自己比选手还紧张。
　　选手才打了半年，是联盟的新人，而解说等待一个属于华夏的国际冠军，已经等了快两年了。
　　看到这不稳的出装，真是怕的心脏都加速了，生怕一个不小心，中上一个莫甘娜的Q，直接被打上半血回家。
　　所以，锤石也来了，中路形成了二打二，因为陈牧想动手杀人了。
　　让你们压了这么久，好处在于，一个人吃线的经验，比两个人多太多。
　　前期忍着，是在等待时机，这波就是时机。
　　“以前训练过的，如何对付莫甘娜，还记得么？”陈牧在锤石来的路上就问道。
　　“嗯，声东击西，看左钩右！”敖轩说道。
　　陈牧把自己在Rank里想到和学到的东西，都没有保留的教给了这几个哥们。
　　天下没有无敌的武功，再厉害的技能，都有破绽。
　　莫甘娜的盾，始终只有一个，骗出来就是。
　　敖轩的锤石，就像一个前来Gank的打野，目标直指EZ。
　　脸朝着EZ，毫不犹豫的出手。
　　“不用急，我给你套盾，他钩子不中，是打不过我们的。”莫甘娜说道，越兵线Q人，命中在盾上，还不是白挨一套毒打。
　　瑞兹前期又没多少伤害，锤石勾不中，是打不过他们两个的。
　　但是莫甘娜自认为反应很快的黑盾套上，结果是锤石的钩子朝着他飞来。
　　直接命中莫甘娜！
　　这时候就不会伤害不够了，瑞兹上来补充技能和平A，完美衔接控制技能。
　　同时走A拉进距离，哪怕莫甘娜闪现都能追着再点几下。
　　控制结束后才能给到瑞兹虚弱，但是伤害已经打出，等级过低的莫甘娜哪里受得了这套伤害。
　　最后卖掉自己，用闪现换对方闪现，也算死前发挥点作用。
　　瑞兹拿下一血！


第0452章 野辅双游
　　人们总是会错误的以习惯的眼光去看待事物，比如锤石看着谁，就是要钩谁。
　　但是当逆向思维出现，很多人就会不知所措，以反应快著称的职业选手，是不会看到钩子的飞行轨迹再给盾的。
　　那样反应时间太短，要把鼠标从自己身上移动到队友，或者反过来，都是一件非常困难的事儿。
　　这个精准的神钩，改变了场上一成不变的局面，帮助瑞兹拿到了一血。
　　那么出女神泪的前期劣势，也就安然度过了，拿到一血的瑞兹，正在酝酿着可怕的符文之力。
　　这需要装备的支撑，他才会变成无人可挡的大BOSS，这需要时间，所以需要出时光之力。
　　对于瑞兹来说，杀人节奏什么的并不重要，重要的是发育，有瑞兹加武器大师和VN的阵容，还用的着担心后期没有输出么？
　　这三个都是BOSS般的怪物，VN现在在下路对线一个慎，真的是毫无压力，随便换个钻一，不考虑打野的情况下，也是可以压制一个慎的。
　　哪怕是韩服王者，英雄特性摆在这里，百分比三环，击退技能都在这里，慎在没有打野的情况下，敢上来那就是送人头。
　　抗压补刀就行了，这个一血太早了，早到慎还没有到六，连个护盾都无法提供。
　　这个时间点显然也在陈牧的考虑之中，慎热门成这样的一个英雄，怎么可能不考虑他的大招呢。
　　抓人就是要在慎到六之前，不然之后的杀人，都得考虑一个随时飞来支援的忍者。
　　这也是现在版本慎火热的原因，BP率高达百分之九十，都是能抢则抢的存在。
　　不过慎的大招也是有限制办法的，就是不停的推线，推线过去以后，敢支援就是掉塔，慎会陷入两难的选择。
　　同时，面对对方的中二战术，落日这边也商讨出了一个策略，就是野辅双游。
　　既然三路对线都没有压力，那么打野加辅助一起入侵蜘蛛的野区，蜘蛛是毫无办法的。
　　两个英雄的控制多的吓人，蜘蛛除了跑路，根本没有丝毫的想法。
　　有得必有失，中二战术如果能打出好效果，早就该流行起来了。
　　陈牧从网吧联赛就遇到过双中针对他的，当时的对手水平太低，一打二还反杀是常有的事儿。
　　到了LPL也不下五次的遇到双中，没有一个靠这个套路赢下落日战队的。
　　因为一般双中都是临时决定的，他们又没有训练赛无数的练习，根本没有整套完整的战术体系。
　　只是为了压制一个人而已，而其他的队友呢，只是面对世界级选手显得有些拖后腿，没有高压针对的情况下，也一样是顶级的职业选手。
　　落日战队的训练，可不见得比韩国赛区轻松多少，刚LPL那段时间，连续几个月一天不休息的训练强度，韩国战队也未必有几个做到的。
　　野辅一开始入侵游走，陈牧就只需要开大清兵，疯狂推线了。
　　只要中路两人没法过去支援，这野辅助入侵就能肆无忌惮，为所欲为。
　　反正瑞兹甩一个技能大招就少一秒CD，比EZ只有一个Q的刷新速度可是快的多。
　　大招一开，AOE直接爆炸，按照陈牧研究出的最佳连招，清兵速度如有神助。
　　然后消失在线上，去刷一下四鬼三狼，让对方以为自己去支援野区，更加投鼠忌器。
　　入侵野区不一定要杀掉蜘蛛才赚，逼出闪现，抢掉野怪，就足以导致蜘蛛发育不良。
　　没法变成蜘蛛女皇，只能当一个蜘蛛萝莉了。
　　还有一个好处就是不断暴露蜘蛛的动态，可以让现在两路优势的对线更加放心的进攻。
　　赢得更多的经济优势，对线期间靠着一血和上下路的补刀，已经领先了将近一千的经济。
　　中路落后的补刀也靠着三狼四鬼刷了起来，距离自己出山的时间越来越近了。
　　陈牧已经做出了饭盒，只要拿到时光杖就初步成型，拿到大天使就是成熟体，之后能补出冰心振奋这种防御装的话，那就是完全体的大恶魔了。
　　其实瑞兹对线能力不弱，技能之中夹杂平A，可以在对线上压制相当多的英雄。
　　只不过现在一打二，就不需要对线压制了，只要自己发育不落后，就是对面的损失。
　　因为还有一个后期的恐怖存在，在无压力的补刀。
　　VN后期多可怕，所有了解的人都懂，为什么说VN是很多ADC玩家的信仰。
　　不仅仅是他飘逸的走位，灵活的技能，也不仅仅是那句集锦里的经典台词。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”
　　而是没有VN后期打不动的人，这是一个保障，陈牧牺牲自己的发育又如何，VN你们后期怎么处理？
　　很多人都注意不到敖文，也许是最亮眼的操作都是中路打出来的，也许是因为他们对线总是求稳，没有杀心。
　　但是数据出来的时候，你会发现，他的ADC，在LPL可以排到第三名。
　　出色的团战找位置能力，和不被注意的特性，让对手总是莫名其妙的集火一个技能可能已经甩干的中单。
　　然后被一个偷偷打了数千输出的AD收割，LPL就是这么一路赢过来的，可以说，如果小看敖文，是不会有好结果的。
　　不过KL战队逆风局也翻盘过无数韩国强队，连前世界冠军都被斩于马下，可以说心理调整能力也不差。
　　蜘蛛一直被入侵，但是却没有死过，还能用惩戒偶尔抢到一只大怪，保持一下经济和等级。
　　赢下这局就能拿到冠军的道理他们都懂，华夏兵法里一鼓作气，再而衰，三而竭的说法也听说过。
　　但是学的不精，只知道如果真的被让二追二，那么第三局一定非常难打。
　　因为韩国赛区最有特色的一点，就是第五局的盲选。
　　那是一种KL没有经历的东西，训练的时候有偶尔练过，但是比赛里还没有碰到，因为以前队伍实力弱，总是被三比零和三比一。
　　现在实力强了，也是把别人三比零和三比一，盲选这种不确定因素过大的东西，他们不想去打。
　　所以这一局，最好就彻底结束对方，以免盲选出现不可控的事情。
　　起码教练就无法在盲选里帮到任何忙！


第0453章 开挂般的补刀
　　这场比赛，比分一直没有拉开，KL非常求稳，坚决不再考虑跟落日战队打成疯狂打架的局面。
　　很明显，打架意外太多，还是熟悉的运营比较求稳。
　　上一把可能会害怕KL的运营，但是这一把是一点都不担心，三个后期英雄在，越拖越赚。
　　Lion必须成为节奏的发起者，所以在对方入侵自己上半部分野区的时候，蜘蛛选择了从小龙坑直接飞天，落在小龙身上，以绕过对方在自己三角草丛安排的视野。
　　蜘蛛的出现，让敖文有些紧张，能不能活，要看他能不能躲掉蜘蛛的E。
　　所以敖文必须全神贯注，他不知道蜘蛛怎么过来的，因为四鬼到河道的位置，是有陈牧做的眼位的，而自己也在三角草丛的位置放了真眼。
　　这蜘蛛是怎么绕过来的？没有时间去想，现在只有看自己能不能躲掉技能了。
　　Lion的蜘蛛同样知道，要打开局面，自己必须杀掉一次VN，不然一直和平发育，自己这边会很亏。
　　所以这波只许成功，不许失败，先闪现贴脸，再以一个斜角度预判的E技能打出。
　　敖文看到蜘蛛闪现贴脸，怎么都无法冷静的等到知足E技能的弹道出现再闪现。
　　直接交闪，居然撞在了蜘蛛的E技能之上！
　　这波神预判全场皆惊，预判闪现！
　　“这个预判，不得不说这就是所谓的世界第一打野，太恐怖了！”枫叶都为这一手神预判而折服。
　　这让他回想起了全明星的恐惧！
　　那个一脚把LPL冠军踢没的盲僧，又一次出现了堪比回旋踢的神操作。
　　被控制住的VN，自然是没得跑，慎走路过来接嘲讽，配合蜘蛛黏死了VN。
　　“我的，我应该E闪的，如果E闪蜘蛛的话，就算被控到，也有可能活。”敖文自责道。
　　职业赛场上，青铜级别的失误都有很多，更别说这种临场反应的小失误了。
　　敖文也并不知道，这个蜘蛛会选择预判闪现，敢于走位躲贴脸技能的，跟预判闪现一样都是非常赌的操作。
　　不成功，便成仁！
　　好在蜘蛛赌对了，也给KL增加了一点信心，上把打的太差，让KL这边士气大为受挫。
　　就连现场的韩国观众都鸦雀无声，一直没有加油助威的机会。
　　这波预判出现后，韩国观众的呼喊变得震耳欲聋！
　　这时候，肯定不至于纠结什么队友的失误，这种级别的预判，陈牧也不一定能躲。
　　毕竟先贴脸逼闪现，反应不够快的话就连闪现都交不出来。
　　敖文的闪现，只是一个正常选手的基本操作罢了。
　　这个时候，正确的选择就是止损，蔚和锤石立刻在上路组织一波越塔。
　　三个人的连环控制，在灵活的小鱼人，也得变成一条腌制好的咸鱼。
　　锤石先扛塔，打出伤害后，E接Q逼鱼人交E。
　　然后直接出塔，再换蔚扛，没了E技能的小鱼人，自然是必死无疑，这种包夹，除非提前躲回二塔，不然世界第一小鱼也活不了。
　　只能打出一套伤害，试图换掉扛塔的蔚，但是出塔的锤石立刻灯笼给上，蔚点一下就直接出塔。
　　没有给YUL任何机会，咸鱼翻身这种事儿，可不是那么容易的。
　　“漂亮，这波越塔很细节，下路你带一波节奏，我上路立刻动手越塔，这波不亏。”枫叶说道，虽然他也不太喜欢总是强行不亏。
　　但是解说能怎么办呢，自己人的队伍在台上打比赛，难不成还得站在韩国人的角度考虑问题么？
　　这波互换，从人头上来说不亏，但是上路只能推塔，下路还有小龙的资源。
　　这波抓人成功，导致了第一条小龙被KL战队完美拿下。
　　其实从金钱上来说，还是亏了一些。
　　目前中路的瑞兹一直在补刀，配合杀人的一波，也同样朴实无华。
　　这不是一个可以出现各种华丽操作引起赞叹的英雄，这就是一个淳朴的蓝色大光头。
　　等装备成型的时候，他才会蜕变，蜕变成为一个雷电法王！
　　现在，最多是个低阶修士，修炼是需要时间的。
　　时光之杖和女神之泪都在随着时间给瑞兹提供越来越多的法强和血量蓝量。
　　同时对线的EZ和莫甘娜，已经放弃试探性的Q消耗了。
　　因为确实没有用，这个人的走位，领先全世界所有选手。
　　这是两个人对线到现在，得出的共同结论，两个人都是韩服王者高分段选手，压不住一个中单瑞兹。
　　那只有一个的YUL，被压制或者单杀，貌似也不是什么特别难理解的事儿。
　　和顶级选手对线，只有对过了，才知道他的恐怖之处。
　　因为他消失地图，刷了几波野之后，补刀反超了……
　　KL战队教练扶着额头，彻底没了想法，二打一补刀被反超了？
　　这人开了补刀挂还是咋的，同时上路三人拆完塔后，血量并不健康。
　　但是都没有选择回程，而是选择了一波三人包中。
　　而且这波的包中，可谓是心机到爆炸。
　　兵线往对方塔下走，在没有敌方单位的情况下，有一个短暂的视野残留。
　　这三个人就故意在残留的视野下回程，等到对方视野消失，再取消回程。
　　这样可以起到一个欺骗效果，都是半血，又拆了塔，回程补血出装，非常合理。
　　然而这都是假的，真正的目标，是抓中路！
　　给你们二打一，打了这么半天，没杀过一次也就算了，补刀居然被反超了。
　　简直是天大的笑话，这种等级装备的瑞兹，伤害肉度都已经有了，这时候三个半血英雄绕后，也有足够的一战之力。
　　陈牧直接开大上来撸莫甘娜，W技能不用，只用QE成吨的雷霆之力倾泻在莫甘娜身上。
　　瑞兹的W技能根本没有弹道，所以莫甘娜不得不给自己套上了魔法盾，以免被控制住，因为自己做了保护眼，所以并没有想到，对方可能是要来抓。
　　仅仅以为是瑞兹想借助大招，打一波消耗。
　　然后这时候瑞兹就可以把目标转移到EZ身上了，莫甘娜迟迟不肯放Q，因为实在被走位躲怕了。
　　只有距离足够近，才敢尝试用出Q技能。
　　但是开大的瑞兹，移动速度之快，足以直角扭开。
　　这是被躲掉的第几个Q了？
　　十个应该有了，莫甘娜感觉自己再也不想预判这个男人的走位了。
　　要被躲吐了！
　　这时候才进入视野的三人，让KL中二两人组逃无可逃，技能全被瑞兹骗出来了，怎么打？
　　瑞兹这时候留的W技能一控制住EZ，这人就没了，后续的控制连绵不绝。
　　武器E，锤石Q，蔚的铁拳！
　　四抓二之下，还有魔法盾的莫甘娜只能放弃英俊的小黄毛，自己独自逃生，夫妻本是同林鸟，大难临头了，你再帅也没有任何作用。
　　该死还是得死，人头刻意的让给了瑞兹，他在中路抗压这么久，应该有一些福利。


第0454章 经典的追击问题
　　瑞兹拿到两个人头，局势应该向着很好的方向走。
　　但是四人一起回程的时候，就出了一些问题。
　　蜘蛛看到中路打起来，就已经赶路过来，但是看到人已经死了，就选择了蹲一手旁边草丛。
　　回程的时间不是统一的，有人更早，有人更晚。
　　所以这是一波机会，蜘蛛必须要抓住。
　　通过对于视野的理解，和重新回来的莫甘娜等待在草丛里。
　　这波必须要靠莫甘娜，莫甘娜有一个不少人不知道的一个小技巧。
　　那就是莫甘娜的Q技能，可以跟着英雄的移动而变长。
　　也就是说，莫甘娜Q出手以后，一直往前走，就可以超过原本的施法距离，Q的更加远。
　　两个人如同黑暗中的猎手，等待着最佳的出手时机。
　　落日战队这边，一个接一个消失在地图上的时候。
　　莫甘娜跟蜘蛛同步前进，终于出手。
　　最后一个回程的是锤石，因为他花时间去拍了一下上半区河道的眼。
　　就是这么一小会儿的延迟，让锤石最后一秒被飞来的Q技能打断。
　　蜘蛛再补上WQ，等控制时间快结束的时候，再补E技能控制。
　　最后再变身一套秒杀，完美的连招顺序，让锤石被留下。
　　“哎呀，就差一秒钟，这个时机把握的也太好了吧。”枫叶无语道。
　　原本看到牧晨的瑞兹拿到两个人头，感觉已经要稳了，蜘蛛就又带了一波节奏。
　　这个打野这么久这么烦，一直让优势扩大不了。
　　“不愧是全明星选手，这心理素质，果然可怕。”陈牧心中称赞，这种打野任何时候，都会是可怕的存在。
　　如果还有全明星，这个家伙应该还是会入选吧。
　　只可惜自己不是打野，不然有机会还真想对位一下，这种打野不论意识还是操作，都是顶尖的存在。
　　如果版本以打野为核心的话，这家伙肯定是个棘手的存在。
　　屡次要获得足够优势的时候，都被这个人打断，上一把的全局劣势，并没有对他造成多少影响。
　　还是依旧节奏出色！
　　不过陈牧有两个人头在手，更是一点不慌，雷电法王可不是吹出来的。
　　真正的法术机关枪，到后期的威力，会让人明白，为什么瑞兹有一款皮肤叫恶魔。
　　三点五秒CD的Q技能，到满CD的时候，就只有两点一秒！
　　而被动是每个技能减少其他所有技能一秒CD，也就是说，瑞兹每个技能后面，都可以接一个Q！
　　游戏进行到二十一分钟的时候，陈牧身上做出了时光加大天使两件套。
　　同时大天使已经直接蜕变成炽天使了，这个速度让解说控制不住自己吹捧的欲望，这也太快了吧！
　　“为什么瑞兹可以把女神泪叠的这么快！”枫叶真是一脸懵逼，一般来说，就算是EZ这种从出门就不停的Q的英雄，也要二十多分钟才能叠起来。
　　瑞兹只能在有小兵的情况下用技能，何况还有内置CD，他是怎么做到叠的这么快的？
　　感觉玩的不是一个游戏啊，这个人不止跟普通玩家玩的不是一个游戏。
　　跟其他职业选手玩的也不是一个游戏，有了装备以后，陈牧终于开始第一波的主动抓人了。
　　都知道瑞兹开大移动速度很快，可以先手控制。
　　那么，到底多远的距离，可以开大追杀上对方的呢？
　　这个开大的时机，对陈牧来说，实在是非常好算了。
　　看一眼两边的移动速度就可以了，你的移动速度如果比对方快一百码，那么追杀敌人的时候，每秒就可以缩短一百码的距离。
　　开大有多少秒，就可以追几百码，简单的数学运算题，实际计算肯定不是这么恰好的数字，但是心算快如陈牧，不管差距多少，都是知道的。
　　从小到大不知道做过多少回了，一辆车领先另一辆车，多久可以追上，跟一个水龙头进水一个出水一样经典。
　　无数学生从小做到大，但是却很少有人知道，自己学的数学，对于游戏的作用是如此巨大。
　　如果还有人说，学那么多数学，买菜又不上，你就可以用打游戏告诉他，学好数学，对打游戏有多么高的帮助。
　　每次游走，都是提前算好时间的，可以一来一回的Gank，还能不损失兵线，讲究可谓是深的可怕。
　　想在全球上亿玩家中脱颖而出，可不是一件简单的事儿。
　　更别说，现在可是世界第一之争，所有能帮助赢的地方，都要去想到。
　　小鱼人老远看到瑞兹，就用了E位移逃跑，但是没想到这个老光头不依不饶。
　　开着大招，硬是在最后一秒追上了鱼人，并且确定可以W定住以后，就是QEQ的基础连招。
　　先撸点伤害，再W定住，继续往前走，再追着继续Q。
　　这样可以打出更多的Q，然后开着反击风暴的武器赶来，跳斩晕住，两人顶着防御塔，硬是搞死了这个小鱼人。
　　导播的镜头每次给到YUL的时候，都是一脸的苦大仇深，像是遭受了非人虐待的可怜男子。
　　因为熬夜过多，YUL实在不像一个十九岁的少年人，他说自己二十八都有人信。
　　因为那位颜值相像的明星黄跃伦，可是已经四十多岁了，两人照片摆在一起，不熟悉的人，很有可能会认为是同一个人。
　　“可怜的跃伦，为什么要这样针对他，都不跟你对线了，还来这样搞？”枫叶看这小表情，都有些于心不忍。
　　这个牧晨啊，摆明了是要欺负我跃伦啊！
　　“振作一点啊，YUL你说好的梦想呢，你不是说要成为世界第一中单的么，早一秒意识到，就可以跑了啊！”Lion在一旁训斥道。
　　YUL很想说，世界第一中单应该没有可能了呀，这把真的不能躺赢么？
　　环视一周，四个队友都表情专注，坚定的再反抗着，他们想赢！
　　自己不应该这样的，失败又不是没有经历过，当初刚到OGN的时候，被很多一线中单各种教育。
　　现在不也都加倍奉还了么，无论如何，这两把也一定要出自己的全部实力，绝对不能留遗憾，不然太对不起队友的拼搏了！
　　“嗯，我会的。”YUL重重的点了点头，要重新开始对待比赛。


第0455章 一生之敌
　　YUL眼神重新变得坚定，他要夺回自己的荣耀，第一中单终究只是一个虚名，更重要的是赢下这场比赛。
　　其他的都是虚的，既然得不到，那就握紧手中已经有的。
　　别捡了芝麻，丢了西瓜。
　　小鱼人虽然死了两次，但是这个英雄的特殊性就注定他不会缺伤害。
　　毕竟W技能带已损失百分比的掉血效果，只要给到鱼人收割的机会。
　　就有咸鱼翻身日！
　　就算做咸鱼，也要做最咸的那条，这是YUL现在最大的执念了。
　　自己中路打不过不要紧，比赛能赢就行。
　　鱼人再次上线的时候，就再次跟慎换线了，VN这种英雄，鱼人哪怕落后半个大件也是可以杀的。
　　只要技能不空，这一点就毋庸置疑，英雄属性决定，VN是一个成长曲线非常往后的英雄，六神装无敌，但是前中期，看到鱼人还是得叫爸爸。
　　先到下路草丛里蹲着，大招先手丢出，这个大是在VN攻击一个炮车的时候出手的，人在补炮车的时候，注意力非常集中，很难躲掉技能。
　　敖文反应惊人，用了一个翻滚，但是却没想到这个翻滚还是慢了半拍。
　　鱼人大招覆盖范围，可是比想象的略大一些，而且YUL的鱼人非常有心得，用的是小黄帽的小鱼皮肤。
　　大招对比之下，是所有皮肤里最不显眼的，这一点如同盲僧泰拳的攻击手感一样，是一个小技巧。
　　喂鱼命中后，VN被迫减速，立刻开启大招，知道跑不了。
　　不过VN单挑，是有可能反杀任何近战的，只要技能放的足够好。
　　鱼人想过来WQ，Q技能出手的空中，被VN一下平A接E技能推开打断，但是鱼人大招不但有减速，咬上一口还有击飞加高额的伤害。
　　还是被鱼人E技能贴了上来，挂上点燃开始平A，附带撕裂流血，伤害惊人。
　　VN平A一下打出三环，接破败吸一口，再拉开距离。
　　鱼人赶紧后退一下，等待技能CD，零杠二的战绩还是让小鱼有些忌惮这个单线发育只死一次的VN的。
　　但是VN的被动是追杀增加移动速度，知道这波是你死我活，反杀不了的话，蜘蛛八成已经绕过来了，所以不依不饶的继续追杀。
　　小鱼人通过进草丛，进行了一个卡视野，再重新出来，Q向VN！
　　VN再次Q滚一下，拉开距离，继续点。
　　这时候，慎的大招落下，局势瞬间逆转。
　　这个光盾，不但让鱼人变得安全，同时还增加了一个巨大的战斗力。
　　“坚持住，我来了。”陈牧语音中说道。
　　“我在坚持呢！”敖文是喊出来的，现在情势太紧张了。
　　慎落地如果嘲讽到他，就必死无疑了，一定要躲掉一个嘲讽。
　　默数时间，盯准慎的落地，看准他的嘲讽角度。
　　立刻以一个直角翻滚出去！
　　躲掉了！
　　“这个反应速度，简直是擦着VN的衣角过去的，还能反杀么？”梧桐快速地说道。
　　继续平A，同时人往瑞兹的方向拉，鱼人再被打出一个三环，血量已经见底。
　　这时候，鱼人的第二个E技能终于好了，撑杆跳起来。
　　VN也立刻翻滚隐身，大招已经到了最后一秒，滚完这次就没了，生死一瞬间，只要躲掉这个E，就能换掉一个。
　　这个滚是特地往走位的反方向滚的，非常难猜到，因为知道小鱼人身上，其实还有一个闪现没有用。
　　但是YUL在这个时候，却无比大胆的赌了一手，直接盲闪现，落地的范围，刚好砸中了VN的脚趾。
　　完成击杀！
　　“NICE！”这一波，YUL仿佛找回了自信，我的实力还是没有问题的，可以赢。
　　“跃伦这个E闪，也太自信了吧，连VN往左边方向滚都猜的到！”枫叶赞叹不已，韩国最强中单是真的厉害。
　　“别急，瑞兹来了！”梧桐看到小地图飞速赶来的头像说道。
　　这时候一个开大的光头，居然又赶了过来，一个Q技能就收掉了这个小鱼。
　　没有任何技术含量，就是宇宙第一的走位，也躲不掉这发Q，这就是瑞兹的强大之处。
　　不跟你玩什么花里胡哨的，简单粗暴，需要的，只是超前的意识，能预料到地图上会发生而已。
　　一生之敌，简直是一生之敌啊，YUL刚燃烧起的兴奋之火，就被这一下电没了。
　　YUL气的简直浑身发抖，你非得把我打退役还是咋的？
　　每次都要针对我，一次泉水金身你要记一辈子啊！
　　我跟你道歉行不，放过我吧！
　　YUL非常头疼的想道，这个瑞兹，后期怎么解决啊，双中压制，压制出个全场补刀第一的瑞兹出来。
　　这特么是反向压制吧？
　　省下一个慎，看到瑞兹更是一点想法没有，出火甲的慎，根本没啥伤害。
　　这种法术机关枪，技能几乎没有真空期，一直追说不定还被追死了。
　　赶紧跑路，然后这波支援就又没赚到啥，只混到一个助攻。
　　上路被三项在手的武器一路带到二塔，现在战斗力可以说是相当无敌了。
　　“小鱼人又被瑞兹干掉了，为什么我感觉牧晨好像又在针对我跃伦啊？”枫叶开玩笑地说道。
　　“我觉得应该不至于，这种比赛局面，肯定不能针对某个人，想着比赛胜利在走，正好碰巧而已。”梧桐说道。
　　这种时候，还这么任性，未免也太不把比赛胜负当回事了。
　　显然大部分人都认为，牧晨还在针对那次泉水金身，疯狂的找YUL的麻烦。
　　但是一场归一场，陈牧是真没想那么深，能抓谁算谁，每次都是小鱼，只能怪他运气不好。
　　这时候王净则的寝室里，三个室友都是大呼小叫的。
　　“净则，牧晨四个人头了，这把貌似要Carry啊，胜算很大。”一个室友冲着上铺的王净则说道。
　　“咳咳，我说过，我不会看的，就算让二追三，我也是一生黑。”王净则嘴硬道。
　　“那行吧，我们接着看了，卧槽牧晨这个光头，为什么我总觉得技能比我的多啊。”一个室友奇怪道。
　　“我也觉得，Q好像一直甩个不停？”另一个室友也说道。


第0456章 杀牧晨，杀牧晨啊！
　　楚州十中的晚自习铃声已经响起，比赛还仍未结束，没有一个人离开教室。
　　他们要见证完这场比赛的结果，附近的几个班级，凡是会玩英雄联盟的，都赶来看比赛了。
　　一群人把教室后门处围的水泄不通。
　　陈亦妃也是刚下课，听到不少男生一边跑出教室，一边说：“卧槽，中韩大战已经到第四局了，赶紧去网吧，不然看不着了。”
　　陈亦妃最近学习比较刻苦，所以没怎么注意比赛时间，想不到居然现在还在打。
　　拿出国产神机，看了一下网页的论坛，讨论的帖子简直刷屏。
　　所有人都在讨论，华夏落日战队能不能让二追三，甚至一些无关的企鹅群里，也有讨论这场比赛的。
　　英雄联盟的玩家实在太多，哪里都有受众，这场比赛可谓是万众瞩目。
　　所以陈亦妃也赶紧去乐乐家里，说不定还能看到最后一场呢。
　　陈牧至少得坚持到第五局吧，不然这么不持久，以后怎么会幸福？
　　居然还输了前两局，真是不给力，打个韩国还这么费劲。
　　那我就去隔着网线，帮你们加下油吧。
　　比赛仍在继续，陈牧的瑞兹就连开大清兵都非常讲究，永远都是Q起手。
　　作为CD最短的技能，用QRQEQWQ的连招，可以多放一到两个Q，清兵速度也会更快。
　　这样看起来，就好像陈牧的技能特别多，连招肯定是有讲究的，闭着眼睛连如果都能成为世界第一，那世界第一也太不值钱了。
　　在不同的情况西下用出不同连招，中间还夹着几下平A，才能使得伤害最大化。
　　所以就连简单的游戏，高手与普通人的差距都是天与地，更别说各种不同行业额的高端人才和普通人了。
　　有些人就是因为技术懂的更精一点点，工资收入就高上号几倍，同一个学校同一个专业出身你，差距莫名的拉的巨大。
　　心理上可能会很不平衡，但是第一和第二都是完全不同的，更别说别人高一个档次了。
　　百米记录的保持者只比第二快了不到零点五秒，但是身价和知名度都是十倍不止的差距。
　　你甚至说不出奥运会百米赛跑亚军的名字，在不用搜索软件的情况下。
　　瑞兹的连招也是一样，比赛里，如果因为连招少了一个Q的伤害，都可能改变团战的结果。
　　从而导致冠军变亚军，变成那个无人知晓的亚军，也许跟冠军，真的就只差一步两步的距离。
　　现在瑞兹发育极佳，武器单带的也没有出现被抓的失误，两边都在运筹帷幄，等待着关键的团战。
　　现在瑞兹正在做振奋盔甲，这件装备契合度极高，因为不管是减少CD，还是魔抗血量，以及提高回血量的被动。
　　都是瑞兹所需要的，一旦做出来，战斗力简直直接爆表。
　　所以不能再拖下去了，KL必须要开团，对方的VN没有闪现，正是一个好机会。
　　秒掉AD，团战应该还能打赢，所以KL就立刻开始抱团。
　　Lion的蜘蛛如有神助，居然真的在野区看到一个打四鬼的VN。
　　没有一秒的犹豫，直接闪现E中，队友立刻跟上，小鱼人大招丢出，准确命中。
　　好在两兄弟心有灵犀，立刻就是一个锤石的灯笼丢过去，把VN接了回来。
　　不过也带来了一条鲨鱼，把两兄弟一起击飞。
　　VN转眼只剩丝血，立刻开启大招，这时候团战已经是开起来了。
　　所有人都在往野区赶来，比赛胜负进入关键时期。
　　VN逃离战场，希望等到对方没技能再进场，不然会直接被秒。
　　没有了VN，输出的压力就到了陈牧身上，这时候的陈牧，没有着急开大，因为对手肯定集火自己。
　　满血开大只会浪费大招的法术吸血效果。
　　先进场打上一套，然后立刻退出来，边缘OB等一会儿技能CD。
　　对方果然把输出的目标都转火到了陈牧身上，简直比VN还要拉仇恨。
　　五个人统一的追杀了过来，鱼人一个E技能减速到，陈牧就跑不动了，后续的各种技能补上。
　　直接把瑞兹打成了残血，眼看就要秒掉这个大BOSS，迎来一波团战的胜利。
　　“杀牧晨，杀牧晨啊！”韩国的解说都快疯了，他们现在唯一的想法就是，只要这个瑞兹死了，团战也就随便赢了。
　　“瑞兹！瑞兹！”
　　KL战队的语音里也是同样的疯狂，现在落日战队最肥的就是这个瑞兹，全队让人头让野区养肥的大瑞兹，只要他死了，这波应该就赢了吧！
　　但是没有想到的是，这个瑞兹身上还有一个炽天使，迟迟没有打开，陈牧在等待技能的CD。
　　身上的坦度，要支持到WE技能CD只剩三秒左右，才能顺利再次打出整套的连招。
　　开启超长的护盾，直接从死血扛住了伤害。
　　然后瑞兹闪现到后排，开启了大招。
　　雷电法王的威力，这时候才真正展现出来，爆炸的AOE让三分之一血的瑞兹，直接回到了半血以上。
　　EZ和莫甘娜还被打的残废，给了队友盾的莫甘娜，根本没法给EZ黑盾。
　　直接让EZ被瑞兹活活撸死了，这时候赶来的武器大师和蔚，简直如入无人之境。
　　他们的技能几乎都交给了VN和瑞兹，现在进场，就如同一群待宰的绵羊。
　　“赢了，这个炽天使开的太完美了，而且雷电法王的法术吸血太恐怖了，越打血越多，KL根本半点办法。
　　而且VN还没有死，VN重新进场了，开始用破败回血了。”枫叶兴奋地说道，这波又要赢了。
　　难道说让二追三的历史奇迹，就真的要发生了么？
　　这太不可思议了，瑞兹简直是雷电法王杨教授附体，直接电的五个韩国网瘾少年浑身抽搐。
　　“赢了，赢了！！！”台下的华夏留学生一看到两边都血线就知道，这波团战落日战队已经立于不败之地。
　　武器大师进来，没有任何控制技能可以拦住他，VN也跟在瑞兹后面疯狂输出。
　　“VN吸起来了，在牧晨的胯下疯狂输出！
　　没有一个能跑，全部要死！”枫叶简直语无伦次了，说的旁边的严谨小姐姐都脸红了。
　　在牧晨……胯下？
　　这都啥形容词啊！
　　但是团战确实是落日获得了胜利，非常恐怖的零换三。
　　KL挡不住了，大龙直接放掉，随着大龙的悲鸣，胜利的天平仿佛又一次的倾向了落日战队。


第0457章 绕地球一圈
　　瑞兹一开启大招，就是魔王降临模式，又一次的逆转了团战的结果。
　　如果瑞兹死了，这波就直接溃败，对手就直接拿大龙逆转劣势了。
　　结果瑞兹不但没死，还反手一套撸死了ADC。
　　让韩国的解说如丧考妣，不断惋惜这波的失误。
　　“这波要是杀掉牧晨，那就赢了，实在太可惜了。”韩国解说的注意力全在这个中单身上了。
　　就像黑夜中的月亮一般耀眼，旁边的队友根本注意不到。
　　但事实上，他们过于关注中单的后果就是落日每个人都打出了惊人的伤害。
　　连一开始被打成残血的VN，都偷了两千多的输出。
　　可以说陈牧就像一个自带无限嘲讽的慎，让对方总是不舍得把技能给别人，就要给瑞兹。
　　这并不是什么好事儿，其他人完全没有感觉到死亡的威胁。
　　大家都是职业选手，你不重视我，我就锤死你，队友虽然在陈牧的发挥下，显得不那么亮眼，但是也依然是一流的职业选手。
　　该打的输出一点都不会少！
　　接下来的五分钟，利用大龙Buff，拔光了KL战队的所有外塔，对方收缩防线，拼命守住高地。
　　这把无论如何不可能再投降，不到最后一刻，都还有机会。
　　KL开启兵线运营模式，一直让落日战队的进攻毫无作用，被兵线牵制，一直无法拿下高地。
　　直到拖掉大龙Buff，只要大家都是六神装，那就是哪边先手秒人哪边赢。
　　超级大后期的五打四，甚至可以直接强拆基地。
　　所以落日这边领先近一万，为什么要跟你拼五十分钟以后的运气？
　　落日在想办法开团，只要开起来，那么就是必赢的，落日这边武器和瑞兹都是容错率很高的英雄。
　　输出与肉兼得，不存在被一个小控制技能晕住就瞬间秒杀，团战暴毙的情况。
　　一直到最后一波团战，陈牧的冰心和振奋都已经做好，真正的BOSS出现了。
　　“我去绕后开，你们千万及时跟上。”陈牧说道，对方现在在自己中路二塔附近，没有高地保护，开团基本是必赢的。
　　不过对面一看到人就怂，根本不想跟你打，所以一定要找机会强开。
　　而瑞兹这种短手英雄想开，就只有绕后这一个办法了。
　　“你怎么饶的过去，很多视野吧？”解明安说道。
　　“当然有办法，你们听我指挥，跟上就对了。”陈牧说完，就走向了一条特别的路线。
　　从自己红色方的红Buff，一直到上路三角草丛，再进入敌方蓝Buff入口。
　　一路穿过三狼，从对方二塔处绕出来，历时接近一分钟！
　　解明安嘴巴长的老大，这特么就是你的绕后啊，地图都被绕完了。
　　你咋不绕地球一圈呢，但是好像这个位置，真的能开团！
　　“我的天，这个瑞兹绕了至少五千码的距离，强行绕开了全部的视野，直接到了KL战队的大后方。
　　KL战队完全没有想到。居然有人可以绕地球一圈过来。”梧桐莫名其妙的跟解明安想到了一块儿，说出了绕地球一圈这个词。
　　“这个开团，能开起来了，对方发现了，但是没有地方跑，他们被瑞兹包围了。”严谨激动之下，也是有些语无伦次。
　　“哈哈哈，被瑞兹包围了？”
　　“666，你们五个被一个人包围了，赶紧投降。”
　　弹幕从来不会缺少段子手，再紧张的氛围也能给你整开心了。
　　更别说现在情势一片大好，经济领先将近一万，怎么看都觉得赢面很大。
　　身后出现一个蓝色光头的时候，KL战队的内心是奔溃的，这特么什么鬼啊。
　　为什么左右两边都做了视野，人群中会冒出来一个光头？
　　还是一身神装，天神下凡的超级BOSS，这大光头现在谁惹得起？
　　集火他，会被他的队友收割，不集火他，几套连招伤害恐怖的爆炸。
　　拳头公司怎么会做出这么又肉输出又高的英雄，太强势了，为什么还不削啊？
　　实际上瑞兹已经将近三个月没有出现在五大赛区的职业赛场了。
　　可以说仅仅有陈牧一个人用这个英雄，绕后的瑞兹，直接就定住了EZ。
　　立刻落日战队的闪现就像不要钱一般，蔚的大招，武器的闪现跳斩。
　　就连莫甘娜的盾加虚弱都救不了这个可怜的小黄毛，被这几个猛男猛女给就地秒杀。
　　硬伤害直接灌死，团战已经开始，没了ADC的团，哪里还有赢的希望。
　　所以现在，所有人就又再次集火瑞兹，都是这个该死的家伙，把比赛一次又一次的逆转。
　　千辛万苦，就是杀不了你这个破光头么？
　　再次被集火的陈牧，艰难反抗，但是还是快不行了，因为对方连VN都不管了，真的是杀意已决。
　　但是这时候锤石闪现过来丢了一个灯笼，让生的希望又出现了，点灯笼飞回锤石的身边。
　　这么肉的瑞兹，都被打的只剩一百血不到，简直是耸人听闻。
　　而KL战队，直接愣在原地，如果英雄能吐血，现在肯定集体吐血三升，你都要赢了，还不肯给我们杀一次？
　　太恶心了吧？
　　VN入场追人能力何等恐怖，根本没有一个能跑的。
　　“赢了，我们赢了！”敖文兴奋无比，收割状态的VN，就像精彩集锦里的主角，满脑子都是那段VN秀穿全世界的BGM。
　　一个，两个！
　　银色弩箭之下，没有人能活过六下，全部都要死！
　　最后随着基地的爆炸，比分变成了二比二平。
　　传说中的让二追三，只差一步之遥！
　　“不敢相信，落日战队居然和韩国第一战队打成了二比二平，那么岂不是说，下一局要开启狮虎杯有史以来的第一次盲选了么？”英文台解说说道。
　　弹幕有不少观众甚至不懂什么是盲选，因为这是韩国赛区特有的赛区机制。
　　其他赛区并不了解，而全球各大赛区的转播，都在解释这个所谓的盲选。
　　“最后一局，非常的激动人心，我现在的心跳，最少都有一百二，因为这场比赛，是非常震撼人心的盲选。
　　什么叫盲选呢，梧桐你给大家介绍一下。”枫叶最后一句，直接跳跃性的让梧桐来说明。
　　“这个嘛，最简单的方法来说，就是匹配！
　　盲选的规则，和匹配模式完全相同，双方阵容任选，没有任何BAN人环节。”梧桐简单明了的向还不知道的观众说明了一下规则。
　　这下直接炸的观众热血沸腾，盲选？
　　那不是可以看到两个相同的英雄？
　　他们如果都选版本强势，那比赛就是完全相同的阵容对撸，谁输谁赢都怪不到阵容上了？
　　纯粹的……
　　个人实力！
　　炸锅了，所有平台的观众都炸锅了，这场比赛，可太值得期待了啊！


第0458章 历史总是惊人的相似
　　摘下耳机，陈牧再次微笑，因为这把赢了以后，信心和气势都在落日这边。
　　最后一场比赛，显然不会特别难打，胜算很大。
　　“为什么历史总是惊人的相似，都两个世界了。”系统突然出现，冒出了一句没头没尾的话来。
　　“你这话什么意思？”陈牧好奇的问道。
　　“没什么意思，好好打，未来是你的！”系统冷冰冰地说道。
　　陈牧忍住竖中指的欲望，回到休息室内。
　　敖文敖轩两兄弟脸都憋的通红，实在是太兴奋了，让二追三，只差一步，最后一局，可是从来没见过的盲选。
　　“你们太棒了，世界冠军只差一步了！”刘伟纵然已经快要而立之年，也控制不住那种热血沸腾的兴奋。
　　敌人实力强大，操作犀利，前两局如同天神下凡，各种神奇操作，虐的落日战队像一只二流战队，最后更是泉水金身，要彰显世界第一赛区的荣耀！
　　彷佛吃定了比赛！
　　第三局更是放出版本中单一哥，影流之主劫！
　　丝毫看不起华夏第一中单牧晨，小小牧晨怎么阻挡的了KL战队的铁骑？
　　YUL要当面教育一波，证明自己才是世界第一中单。
　　结果反被打脸，三次单杀！
　　一次越一塔，第二次越二塔，第三次越高地塔，直接打的韩国冠军战队在国际赛上二十投。
　　第二局直接派双中压制，二打一针对一个人，整个韩国春季赛没有一个人有这种待遇。
　　但是国际赛上却这样针对一个华夏中单。
　　简直如梦似幻。
　　电影都不敢这么拍！
　　因为会被苛刻的观众说不合理，都是超一线中单，差距怎么会这么大？
　　完全是导演的YY，全程都是主角光环！
　　但是事实发生在眼前，几千万双眼睛都看到了，全球上百个赛区，无数国家的观众亲眼见证了这一幕。
　　现实简直比电影还离奇，因为现实不需要跟你讲道理！
　　刘伟有理由相信，如果对方不投降，陈牧一定会越门牙塔再杀一次，至于有没有第五次单杀在泉水里就不得而知了。
　　对方投降的太果断了，没法验证！
　　可以说，哪怕最后一局输了，陈牧的威名也会伴随YUL的一生，成为他挥之不去的黑历史！
　　最后一局，也是YUL洗白的唯一机会，前两局被压刀不算什么，但是后两局是全场被完爆，所有人都看在眼里，再厉害的媒体也无法颠倒黑白。
　　所以在KL的休息室内，韩国的心理医生正在给YUL做心理辅导，最后一局中单只能选劫！
　　能康特劫的英雄，是中单瑞文，但是YUL没有练过，拿出来只有钻石水平，强行选也只是送人头。
　　“你可是韩服第一劫，万里挑一的天才，每天训练十四个小时，跟他对线吧，你不会输的。”心理医生说道，这位心理医生是专门的电竞辅导，对于比赛了解的很多。
　　看了YUL那么多场比赛，从尸山血海里杀出来的YUL，居然会被一个第三赛区的小子给打成这样，对方只不过才初出茅庐啊。
　　仅仅打了一个赛季而已，就已经如此可怕了。
　　YUL可是整整打了三个赛季，一步一步，脚踏实地的爬上来的，为什么这样？
　　“我知道，下一把决定比赛胜负的人是我，其他四个队友都不比对方弱，甚至还更强，只要我能赢，那就必然能赢。
　　我会振作的，前辈们打出来的LOL第一赛区，不会从我手里溜走的。”YUL眼神坚定地说道。
　　他看了一眼自己右手，那厚重的茧子，是自己努力的证明。
　　看了一眼休息室的镜子，那沉重的眼镜，满脸的油腻，咪的睁不大的双眼，都是在日夜不停的训练之下，变成现在这个样子的。
　　再看对方的那个中单，没有近视，皮肤白皙，嫩的像一个奶油小生，你应该去拍偶像剧，不应该来职业赛场，抢夺我应有的荣耀啊！
　　YUL握紧拳头，觉得对面的人，简直是毁灭自己职业生涯的大魔王，真的该下地狱！
　　最后一场比赛，没法禁用英雄，所以选劫几乎是必然，如果不选，等于是放弃了赢的希望。
　　就看最后一场谁的发挥好了！
　　比赛中场休息时间，中韩两国的转播间人气都在以一个惊人的速度飙升。
　　盲选这个模式，即使在韩国，也没有多少次真正出现过，因为只有BO5里有。
　　而韩国只从四强赛开始打BO5，所以盲选的机会也并不多。
　　而华夏则是从来没有看到过自己国家的队伍打盲选，哪怕是之前来参加比赛的华夏队，也都是被三比零或者三比一带走的。
　　加上今年才是游戏玩家人数井喷的年份，相当多的观众还是第一次听说。
　　比赛可以用匹配模式，所有人选自己最想要的英雄。
　　刺激，太刺激了！
　　这场比赛的模式一出来，就有无数玩家自愿当水军，疯狂安利自己的小伙伴过来看比赛。
　　各大论坛和企鹅群，只要跟英雄联盟相关的，都是输刷屏般的帖子。
　　楚州十中的高三九班，在放晚自习的时间都被围得水泄不通，整栋楼打英雄联盟的学生都围了过来，窗户外面都挤满了人。
　　卓小白回头一看，我的妈呀，全是人头，一个都不认识，看着画面聚精会神。
　　这场决战竟然恐怖如斯？
　　各大直播平台都在紧急维护，生怕流量过大导致直播间崩溃。
　　无数程序员被喊回来加班，房间的真实人数已经超过后面几十个主播房间的总和了。
　　各大学的宿舍内，许多因为前两局失败而去玩游戏的学生，都在打字求队友投降，这把输赢不重要，要去看世纪大战。
　　有些人好不容易说服了队友，刚发起投票，对面居然先一步点了，并且发来一行字：不好意思，我们要去看狮虎杯了。
　　某宿舍内一直在关注比赛的三个室友，兴奋大喊大叫。
　　“第五局了，要盲选了！
　　卧槽，要是让二追三，我一定买个牧晨用过的皮肤！”一个眼镜小哥兴奋地吼道。
　　“牧晨用过皮肤么？”有人问道。
　　“没用过皮肤就买英雄么，都一样，都一样。”眼镜小哥说道。
　　王净则快要疯了，居然打到了第五局，这怎么可能，好想看啊。
　　曾经也是追了整个春季赛的人，所有比赛一场不落，落日战队从不被看好，各种战队粉丝DISS，到三比零所有季后赛对手。
　　如今因为输了两场而因爱生恨，现在又打了回来，貌似还能拿总冠军！
　　这就跟你发现女朋友最近跟其他男生交流频繁，愤怒提出分手，结果她居然是在为你准备生日惊喜。
　　心里如同千万只蚂蚁爬来爬去，像追更的小说到了大高潮，像追了一个月的电视剧迎来了大结局。
　　像饿了三天的少年，看到了一碗香喷喷的蛋炒饭。
　　吞了吞口水，好难忍，要忍不住了！
　　他控制不住的冲了下来，死死的盯着屏幕说道：“还没开始么？”
　　“还要一会儿，你不是不看落日战队的比赛了么？”室友问道。
　　“我是来看KL的比赛的，跟落日战队有什么关系？”王净则一副理所当然的样子说道，顺便还抢了一把椅子，占了个好位置。
　　“……”他说的好有道理，我们完全无法反驳啊！
　　几个室友想了半天，竟然不知道哪里不对！


第0459章 劫与劫
　　王净则虽然把这个第五场当成一个礼物，但是结果出来之前，还是不能轻易接受。
　　如果赢了倒是好说，那就是一等一的惊喜，堪比得到了一把兰博基尼的车钥匙。
　　但是万一这个惊喜是一顶帽子怎么办，输了的话，那就是女朋友送的绿帽子了。
　　如果是血虐，那就是告诉你他们孩子都有了！
　　简直可怕，所以还是保险起见，先当一波KL的粉丝。
　　全球瞩目之下，所有的选手再一次的回到了选手席位。
　　这是最后一局了，不论如何去打，最终都会有一个真正的赢家。
　　哪怕两边十个人一起挂机，小兵也会有一边先推掉基地。
　　那个获胜的战队将夺走所有的荣誉，拿到最后的狮虎杯冠军。
　　如果得到的战队是KL会怎么样？
　　这个冠军，可以洗去KL战队的失败，可以让大部分人忘记YUL被牧晨打的神志不清的两局。
　　可以让一切的评价都向着韩国赛区，向着KL战队，所有媒体都会继续坚持着评价，韩国赛区还是第一赛区。
　　打野的Lion会巩固自己世界第一打野的名头，KL战队会变成世界排名第一的战队。
　　而得到冠军的如果是落日战队，那么牧晨会成为世界第一中单，落日战队会成为世界第一战队。
　　LPL赛区，在下一个世界大赛来临之前，将会是公认的第一赛区。
　　一场小小的比赛，决定的东西如此之多，怎么能让人不热血沸腾。
　　所有的华夏留学生都觉得，这票价太值了！
　　他们要以一千人不到的人数，在气势上压过韩国的四千人。
　　沸腾的赛场让解说也跟着心潮澎湃起来，梧桐摸了摸自己的胸口，感觉心跳的好快。
　　这局会怎么打，其实已经有所预料了。
　　YUL只有两个选择，一个是选劫对劫，另外一个是继续换线。
　　上一局换线已经失败，证明这个套路对牧晨没有用，劫杀起来，你压几个补刀有什么用呢。
　　你贪的是别人的补刀钱，别人贪的，可是你的人头钱。
　　那么比赛是否会按照解说们的想法来呢，
　　这就看场上的教练和选手的安排了，说不定YUL就被打的不敢对线，硬是要换线发育呢。
　　同时，陈亦妃也刚好到了直播的房间，打开电脑后，发现比赛还没开始，时间把握的刚刚好。
　　同时看了一下平台的其他直播间，那些胸大腰细大长腿的美女直播间，人气都有了明显的下降。
　　女朋友和游戏选哪一个，现在可是相当多的人做出来了决定啊。
　　陈亦妃刚好可以选择不开直播，以免抢了这个比赛的人气，哪怕一个也都很可惜。
　　这可是陈牧的第一次世界比赛，对他来说，这场比赛肯定很重要吧。
　　还算持久，顺利的打到了第五局。
　　可以慢慢欣赏，听说这场比赛很有意思，居然是匹配。
　　她要亲眼见证一下比赛结果，赢了祝贺，输了安慰，貌似他打完这场，就要回来准备高考了。
　　还是有点看头的！
　　场上所有人都在深呼吸，以平稳自己的心态，这种比赛的生死局说不紧张，那简直是天方夜谭。
　　赢了就是全民英雄，输了就是千古罪人。
　　两年了，整整两年华夏赛区都没有拿过世界冠军，这场比赛对于华夏这个赛区都无比重要。
　　英雄联盟全球没有哪个赛区人数比华夏更多，但是成绩却一直不尽如人意，这让无数玩家非常失望。
　　如今这场比赛，可能获得LPL的第一个总冠军！
　　赛场上，刘伟做着最后的安排。
　　“怎么选人不用我多说了，要么版本强势，要么拿自己最自信的英雄。
　　记得配合阵容，不要拿菜刀队或者全AP，到时候你们自己选，我就不插手了。”刘伟收起本子说道，盲选里，没有数据有意义。
　　因为你都不知道对面用什么，虽然可以猜到十之八九，那些一直被BAN的英雄，这场应该都会出来。
　　完全看个人实力了，希望他们发挥出来吧，千万要赢啊。
　　比赛正式开始！
　　这一刻，所有人感觉到了紧张的氛围，有些女生甚至要靠尖叫来发泄。
　　“比赛开始了，传说中的盲选，我们作为观众视角，是可以看到每个人的英雄选择的，但是场上的选手，看到的就是黑屏了，只有进游戏才知道对手是什么。”枫叶说道，顺便跟观众们解释一下。
　　“牧晨秒选了，直接锁定劫，这是第一个锁定的，牧晨下来战书，跃伦将如何对敌？”梧桐说道。
　　陈牧可不跟你玩什么花里胡哨的，就是一个劫确定在这里，以不变应万变。
　　“上单也确定了，巨蟹选的是慎，KL这边也是慎，这是要真刀真枪了呀，谁打的更好一目了然。”严谨说道，她刚才在不断的喝水，以减少心理的紧张。
　　解明安还是拿了版本强势，如果拿武器无法阻止对手支援的话，不如就一起玩慎，看谁的细节更多，支援意识更好。
　　“打野耗子的选择很果断，就是蔚，不跟你多比比，一招鲜吃遍天。”梧桐说道。
　　常浩知道，对方可是神级盲僧的使用者，自己现在，只能相信自己的蔚了。
　　没有其他英雄，能让自己有对付这个韩国野王的信心。
　　“Lion这边，拿盲僧了，锁定了，世界第一盲僧，终于出现了，这把KL也是不留遗憾，全力以赴啊。”梧桐有些紧张，这个盲僧可是踢爆全明星的圣僧啊，不知道会不会成为比赛的变数。
　　随着这个盲僧的确定，会场里的韩国人，欢呼声震耳欲聋，这是Lion目前本赛季百分百胜率的盲僧。
　　一共出现了九场，从未输过！
　　有了这个盲僧，肯定可以赢的，这是在场观众的想法。
　　“下路也锁定了，KL这边是女警加末日，要打一个线上。
　　落日这边是轮子妈加婕拉，用婕拉补充一点AP伤害，不然这边有点缺AP输出。”枫叶说道。
　　最后只剩中间的YUL了，YUL亮了一下酒桶，又亮了一下瑞文。
　　让解说的心跟着上下跳动，你倒是快点选啊，不会有什么黑科技吧。
　　“YUL会拿什么呢，用康特劫的瑞文么，还是小鱼人呢？又或者……也是拿劫？”全场观众都在想这个问题，紧张的不少人在二十度的空调下，都还要擦汗。
　　时间只剩五秒了，盲选模式的选人时间可是要短的多。
　　很多人喜欢玩匹配，就是喜欢快速的打完，不喜欢排位那种墨迹的BP。
　　3……
　　2……
　　1……
　　当那个熟悉的头像锁定的时候，全场都发出了一阵惊呼。
　　虽然早就猜到这个结果了，但是亲眼看见还是激动不已。
　　影流之主劫！
　　“确定了，劫，YUL也锁定了劫，我们这场比赛将会看到双劫大战。
　　这是史无前例的一场比赛，全球一百多个赛区，数万场比赛当中，第一次出现两个劫的对战！”枫叶的声调拔的老高，他觉得他会见证一场世纪大战。
　　这是一个解说敏锐的直觉，而他则是荣幸的成为了这场比赛的现场解说。
　　心情根本控制不住，感觉要吃颗速效救心丸才能稳定下来。
　　YUL其实在小组赛里，用过两场劫，都杀出了MVP级别的数据。
　　并且在韩国赛区，他的劫根本没人敢放，一出来就是一场屠杀。
　　可以说，这场比赛，会见证的，不止是世界第一战队，还有世界第一劫！


第0460章 一血劫
　　双方阵容确定！
　　蓝色方KL战队，
　　上单慎，打野盲僧，中单劫，下路女警加末日。
　　红色方落日战队，
　　上单慎，打野蔚，中单劫，下路轮子妈加婕拉。
　　确定下劫这个英雄的时候，YUL感慨万千，为什么自己会犹豫这么久呢？
　　我不是韩服第一劫么？
　　从这个英雄出现的第一天，上线不到一个小时就买了下来。
　　然后就靠着测试服视频的教学，加上自己单机实验了一下技能，就在Rank王者局里杀了个爽。
　　三百三十八场劫，胜率百分之六十三，这是YUL用劫的数据。
　　对线过上百个职业选手和路人王，几十个不同国家的中单选手，大部分都被他斩于马下。
　　在韩服王者局里，有这样的胜率和场次，足以称为韩服第一劫。
　　作为职业选手，是不能像路人一样痴迷一个英雄，一玩儿一整天的。
　　所以像某些数千场一个英雄的事儿，是不能出现在YUL身上的。
　　YUL曾经一度认为，自己会成为劫的代言人，成为世界第一劫。
　　在S赛的赛场上，选出这个英雄，大杀四方，拿下冠军后，对着拳头公司的负责人说：“我的冠军皮肤，就要影流之主。”
　　但是，明明已经决定了，明明没有其他选择。
　　为什么选这个劫的时候，还这么犹豫呢，直到最后一秒，才下定决心的选了出来。
　　游戏画面正在载入，所有人都不知道在想什么，每个人面对这种生死局，心里都有不一样的想法。
　　陈牧感觉也很特别，跟以往的比赛不一样，以前的比赛，他的心如止水，冷静，从容，运筹帷幄。
　　因为他早就发现，没有人打比赛会跟他一样，去想那么多东西。
　　场上的任何风吹草动，都能感觉到即将到来的暴风雨。
　　下一步会发生什么，好像都能提前推测出来，所以他做什么都能快人一步，才会如此从容自信。
　　但是这一局，心里像有股火在烧，这是一场从未打过的盲选局。
　　以往的经验不会管用，大部分人在面对这种有相同英雄的阵容，思想都会发生奇妙的变化。
　　所以这局比赛，很难预料敌人的想法，一切都要靠临场反应。
　　落日战队没有打过一次盲选局的训练赛，只在白天排位时间太长，排不到人的时候去打匹配，来作为练兵。
　　这一局会发生什么，真的是完全的未知数，甚至陈牧都没有在匹配里用过劫打劫。
　　这种全程未知的感觉，让人兴奋，肾上腺素飙升。
　　就像看一个美女，性感的比基尼会比一丝不挂更让人心动，因为那种未知的感觉，才是最刺激的。
　　深深的呼出一口气，抛去心中的杂念，因为游戏已经正式开始了。
　　常规而稳定的出门装，多兰盾加一红，足以在线上立于不败之地。
　　YUL思考了三秒中，点下了一件让人惊讶的装备。
　　坚韧药剂，俗称大红药的一件装备。
　　路人局中非常常见，上单的瑞文，剑姬，鳄鱼等英雄，出门大红，一级就可以见生死。
　　他的属性是+140~235最大生命值（根据等级），+15攻击，持续3分钟。
　　喝了大红，扛着兵线都可以刚赢，这是一件高风险高收益的装备。
　　YUL终究还是不够自信，只有带上这个大红药，他才认为自己不会被单杀。
　　如果对方敢来，就嗑药对拼，不可能自己大红药还会输的！
　　这是他个人临时决定的，以前的比赛和Rank里，从未这样出门。
　　这一场，陈牧的劫依旧没有用皮肤，保持着原始的状态。
　　YUL看牧晨比赛的时候注意到，这个人从来不用皮肤，从有录像的春季赛开始。
　　二十二场常规赛，加上九场季后赛，全部没想到用一次皮肤。
　　甚至目前流传出的Rank集锦也没有用过任何一次皮肤。
　　所以YUL心想，难不成不用皮肤会有Buff加成？
　　可以提高战斗力么难道？
　　他有点想学，但是又摇头否定，绝对不行！
　　华夏有句古话，叫东施效颦，如果自己模仿他的话，岂不是承认自己不如他，连不带皮肤的习惯都要学？
　　我们是一样的，只有做自己，才能打败他！
　　华夏赛区学了韩国赛区一年多了，一直是韩国这边开发出什么打法，那边就立刻跟风学去。
　　什么回旋踢，什么速推流，可是结果呢，现在能站在这里，跟KL抗衡的落日战队。
　　没有一点韩国队的影子，打法特立独行，靠着疯狂打架和很多没见过的战术，走到了决赛的舞台上。
　　胜负终究还是要靠自己，学别人走路，是走不出自己的路的。
　　所以YUL毅然决然的点了冲击之刃，不能连不带皮肤都学他，要做自己！
　　双方都准备打一级团，因为两边一级的战斗力都不弱。
　　盲僧的二段斩杀，末日的沉默，慎的嘲讽，都是一级团的好技能。
　　落日这边同样也是，婕拉的捆绑，蔚的铁拳，而且我们也有慎。
　　针尖对麦芒，火星撞地球，想打架的两波人，自然是顺利的碰头了。
　　小龙处的河道，两个慎见面就是互相一句思密达，岛国的慎，在韩国的服务器，也得将韩语。
　　然后就是几乎同步的嘲讽，互相被对方嘲讽的那一刻，这波团战也就开战了。
　　双方都是五人齐，没有怕的道理，各种技能齐甩，陈牧只能丢一个角度最好的Q，同时命中两个人。
　　然后上前平A，敖轩的婕拉技能角度非常刁钻，找到了人群中的劫，把他捆了起来。
　　然后队伍集火YUL，打的劫交出了闪现。
　　没死的YUL，一直在边缘OB，等待着技能的CD。
　　最后解明安因为扛伤害过多，而不得不交出了闪现，丝血回到了蓝Buff坑内。
　　这波团战，本来就此偃旗息鼓，各自回家。
　　落日战队这边，觉得只要打出劫的闪现就是赚的，陈牧可以把这个劫打的出不了塔。
　　这是队友们的自信，有这么一个BUG般的人物在，哪怕是一瓶红都足以让他打出巨大优势，别说是一个闪现了。
　　但是YUL灵性的想赌一波慎的回程位置，走到蓝Buff背后，他猜慎会在蓝Buff旁边的草丛里回程。
　　正中央丢出一发Q！
　　嗤！
　　命中！
　　“FIRST BLOOD。”一血的音效出现后，无数人都惊叹出声。
　　YUL的劫拿到了一血，我的天呢！
　　解说仿佛被刀扎了一下，中路唯一优势的点啊，牧晨的劫，应该是比YUL强的，但是居然被拿到了一血。
　　路人玩家拿到一血都可以抗衡高一个段位的选手，别说这种世界级中单了。
　　完了，全完了！
　　“哎呀，巨蟹怎么会在这里回程啊，被跃伦拿到一血，他大红药出门损失就完全没有了，相当于白多一个大红，这让牧晨怎么打？”枫叶都捂住脸了，记得第三局，就是落日战队拿到一血，才滚起雪球拿下那一局的。
　　现在被YUL拿到一血，难道要重蹈覆辙？


第0461章 天道酬勤
　　这个一血让华夏的观众都倒吸一口冷气，韩服第一劫拿了一血！
　　“完了完了，本来大红出门对拼就凶，现在拿到一血，简直无敌啊。”有华夏观众叹息道。
　　“盲视野预判回程点，韩服第一劫果然有点东西。”刘伟在休息室内说道。
　　现在的LPL休息室，聚集了一大帮人，老板林峥嵘，翻译小哥，石更等人。
　　他们都统一为这个一血而哀叹，韩服第一劫拿到一血是什么概念？
　　两个完全相同的英雄，一摸一模样的属性，可能符文天赋会略有差异，但是都是三十个，少一点攻击无非是多一点穿透或者护甲，总体还是趋于平衡。
　　所有人都相信，陈牧是打的过YUL的，前面四场已经证明了一切，补刀意识操作，全部高上一线。
　　第三把的劫更是杀到了超神，就差虐泉了，但是现在时间还没有出兵，劫已经开始回程。
　　也就是说，这个劫还可以补好装备再出门，简直是梦幻开局！
　　YUL终于露出了放松的笑容，上帝最终还是眷顾努力的人！
　　天道酬勤这句话是对的，这么多年的苦练，终于还是有了回报。
　　我现在一血出门，身上又有大红药，打野盲僧又是野区一哥，二打二根本不虚，连点燃都没有交出去，你牧晨拿什么跟我打？
　　无非是少了一个闪现，但是闪现本来就是换人头的啊！闪现几分钟就好了，人头可不是等几分钟就会给你发的。
　　这时候的解明安也非常自责，这把本来能让对手的白劫交出闪现，中路可以打的很舒服，结果自己送出去的一血却让陈牧彻底处于劣势。
　　“对不起，我坑了。”解明安有些愧疚地说道。
　　“有什么对不起的，是对面厉害，不是你的问题。你少了一个闪现，我们上下路换线吧，老解，你一定要先到六！落日双龙，你们一定要对面的慎少吃经验。”陈牧安慰道。
　　“我一定会打回来的！”解明安认真地说道。
　　这场比赛有多么重要，没人会怀疑，可以说陈牧的半只脚已经踏进世界第一的王座上了，如果被他这个队友坑没了，那真是一辈子都不会原谅自己。
　　陈牧虽然可惜，有了大红单杀他太难了，不过他不是也交出闪现了么，没有闪现的YUL是不可能单杀自己的。
　　带大红药强的地方就是单挑的时候对拼，那么不跟你对拼就好了，我们就玩基本功，谁补刀多，谁技能准！
　　没有对拼的机会，劫的大红也就没用喝的机会，不喝下去的大红，就像手里的钱，只有花出去了，才是有价值的，不然随着时间的推移，是会通货膨胀的！
　　一血的劫带了一把长剑加大红药和许多血瓶来到了线上，YUL从未如此自信，他相信这个一血是上帝给他的帮助，天都在帮他！
　　见面就想消耗一发Q，但是被陈牧轻松躲过。
　　陈牧很想告诉他，上把中路可是两个摸奖型的英雄，左右开弓的情况下，对线期平均二十个技能才能中一次，一个抬手这么明显的劫怎么可能打的中我？
　　如果说天道真的酬勤，那么世界上应该没有第二个人在睡觉的时候也在训练！
　　所以，想在对线上赢我，一个一血可是远远不够的啊！
　　第一波兵，陈牧很自然的补刀，一个不漏，YUL也是一样，两个要做的，都是同一件事，那就是Q技能一CD就消耗对手！
　　第一波兵两个都丢了三发Q，陈牧命中YUL两次，补刀的时候吃到一个YUL的Q，一级换血丝毫不亏。
　　在第六个兵死亡之前，陈牧就先一步后撤了，有一个人头的劫，经验更快到二。
　　抢二是一件不可能的事情，陈牧也不强求，现在还不能硬杠，需要等待时机！
　　同时换线去上路的双胞胎兄弟，非常认真的执行着陈牧的要求，让慎升级慢一点，所以敖文第一波兵故意用身体卡了一下，让敌方小兵线集火自己的小兵。
　　这样敖文只需要补最后一下，兵线就可以控制很久。
　　婕拉直接越过兵线去消耗慎，但是绝对不用普攻，除非在小兵的仇恨之外，这样可以避免兵线回推。
　　最后的生死局，两人都是专注到了极点，这半年来每天夜以继日的训练，从未离开基地去吃喝玩乐，连奶茶都没有喝过一杯，就是为了笨鸟先飞勤能补拙！
　　当上天赐予你的天赋不够的时候，只能用时间去抹平他，天道真的酬勤，你没努力过，都不知道自己到底有没有天赋。
　　不是当初一个月的不眠不休，两兄弟连职业队都进不了，更别说有今天了！
　　如今生死局中，中路劣势，对方一血出门，自己再不能做的好一点，那这把就真的没希望了。
　　“中路补刀完全一致，但是牧晨在血量上占了一点优势，多兰盾还是厉害啊，在YUL吃大红之前，对线应该还是没什么问题。”枫叶想要安抚观众的情绪，尽量多替落日这边说话。
　　但是很多观众并不买帐，刷着强行不亏四个字来黑解说。
　　因为喷子不少都是游戏里的中端玩家，在他们的认知力，两个劫对线，拿一血的怎么可能输？
　　也就第一波兵而已，还抢到二了，几分钟后白劫的补刀肯定碾压牧晨，你不敢对拼怎么赢？
　　在他们的游戏经验里，对方拿大红出门，已经是对线优势了，再多一把长剑，简直我上我也行。
　　“YUL打的有点问题啊，大红加长剑出门，居然补刀一致，换成我上，牧晨估计已经残血了。”某个看比赛的贴吧大神发帖道。
　　“敢问楼主什么段位，居然教韩服第一劫玩游戏？”有不服的问道。
　　“国服钻石，专精劫五百把，不吹不黑，我上真能压牧晨。”
　　这个帖子几分钟回复就上了百，很多人都在讨论，自己拿一血能不能压制职业选手。
　　而比赛在这几分钟也没有发生大的波澜，中路的对线镜头很多，因为所有人都知道，这场大战的焦点就在中路。
　　有些人还遗憾的说：“怎么会让YUL拿到一血呢，本来好好的比赛，能学到不少东西的，现在貌似就是单方面的吊打啊。”
　　“不会啊，两个人的补刀现在还是一致的，牧晨血量还有优势呢。”有人反驳道。
　　“这你就不懂了，YUL是在勾引，让牧晨觉得血量安全，敢上来对拼，一个大红吃下去，立马反杀，可以说除非YUL冲塔，不然牧晨绝对打不过YUL。”各种讨论疯狂刷屏，这场比赛的热度已经超越了S2全球总决赛的决赛，达到了一个前所未有的新高度。


第0462章 狭路相逢勇者胜
　　事实总是跟想象的差距甚大，好像以平常的思维，努力就一定有结果，对一个女孩子好，就可以得到她的爱！
　　吃得苦中苦，方为人上人，道理听起来没有问题。
　　但是生活却往往不是心灵鸡汤，真实的世界，往往是毒鸡汤。
　　陈牧对劫的了解太深了，不管是属性还是CD，Q技能宽度还是E技能范围，全都了若指掌。
　　在对方劫不吃大红药的情况下，已经压制了一百五十点的血量和三个补刀了。
　　一把长剑的劫，除了多十点攻击力以外，血量并不比陈牧高，还没有多兰盾的回血。
　　加上技能的命中率，出现这个情况，完全是意料之中的。
　　YUL这个打法并不正确，如果换成陈牧，会选择主动喝下大红，上去一套血拼，把对方的血线打到死血。
　　让对方要么回程要么被单杀，哪怕直接交点燃压血线都是不亏的。
　　只要把补刀压制住，第一次回家的时候，先一步做出比尔吉沃特弯刀，然后就是全程的压制了。
　　YUL却一点都不主动，想着陈牧会找机会单杀他，然后他反手喝大红反杀。
　　怎么可能呢？陈牧巴不得你不喝大红，时间越往后，大红的效果就越弱。
　　一级增加十五点攻击力那是质的飞跃，六级就只是锦上添花了，到了十八级那简直可有可无。
　　这也跟YUL平时稳健的打法有关，在一只实力强大的队伍中，尽可能要做的，就是少失误，等你的队友来帮你，在正确的时间做正确的事情。
　　YUL从未带过大红出门，这个临时的决定让他没有选择正确的使用这瓶神器。
　　而陈牧不一样，队友一开始都是野路子出身，都有相当大的缺点，陈牧不站出来，是赢不到现在的。
　　现在终于成长起来，可以三路不虚第二赛区的欧洲，可以打出足够的输出。
　　陈牧在拼基本功上，自认为不输任何人，再次躲掉YUL的一发WEQ，只吃到一个E的伤害。
　　那么在你技能CD的情况下，陈牧顶着兵线上前，WEWA，再走砍一刀，最后一发Q收尾。
　　这波以后，血线已经压了超过三百，就算YUL吃大红，也是打不过的！
　　兵线给了他错觉，以为有小兵陈牧就不敢上来了，但是小兵一轮的伤害，陈牧了解的很清楚，你不能用技能还手的情况下，有小兵也不是我的对手。
　　人们总是错误的相信感觉，比如我能反杀，她喜欢我之类的。
　　感觉是不如数据来的准确的，陈牧清楚的知道每一个小兵的数据，甚至几分钟会升级一次，攻击力会涨一波。
　　这带来的，是绝对的自信，让相信感觉的YUL吃了一个大亏。
　　接下来YUL的劫就只能躲后面吃药回血了，兵线被卡在塔前，万一过去被蔚抓了，一血的优势就全部付之东流了。
　　他不敢冒这个险，其实打野来抓这个点，陈牧和YUL的处境是一样的，但是陈牧一是有闪现，二是自信自己的走位可以躲掉技能，这两点之下，就是陈牧敢凶的依仗。
　　生死局就像两个敌人过一根扁担，狭路相逢勇者胜。
　　一直怕打野来的YUL，对线上彻底输了，这波兵线以后，补刀差距会接近十个！
　　每十五刀相当于一个人头，如果被压超过十五刀，那就跟被单杀一次一样。
　　对于这个情况，韩国教练非常的不满意，一血啊，你拿了一血啊，为什么不去凶他啊，这个人就这么难压么？
　　这种诡异的情况，实在让人浑身不爽，如果一血没有任何优势，那一血的意义在哪儿呢？
　　但是对于YUL来说，这个一血意义还挺大的，为什么要带大红，因为确认过眼神，是我打不过的人。
　　如果没有这个优势的话，现在估计已经被压十五刀以上了。
　　并不是吹对面，而是事实，两人技能的精准度是不一样的。
　　牧晨脚底跟抹了油一样，灵活的可怕，都是卡补刀出Q，他却总是先扭开，然后再回来补刀，这让YUL知道，这个人的对线能力，真的是无敌。
　　既生“YU”何生“MU”？
　　如果没有这个人，自己的对线绝对是第一！
　　世界第一中单简直手到擒来，另外四个战队的中单，哪个没被YUL安排的明明白白的。
　　解明安丰富的经验还是起到了作用，偷吃经验的能力比对面要强的多，利用视野的阴影，过去各种偷经验偷补刀。
　　等级比起三分多钟还是一级的KL上单处境好的多。
　　不出意外，到六的时间会比对方更快。
　　而陈牧要做的，就是尽快补出比尔吉沃特弯刀。
　　为什么这个版本对线能力重要，因为早一点做出装备，战斗力是质的飞跃。
　　无数英雄技能加成超过一点零，瑞文船长剑姬这种英雄，一级就能单杀。
　　排位高手去虐菜简直是一级吊打到十八级，很少人清楚英雄的伤害和斩杀线。
　　但是YUL非常清楚，他少一个闪现，无法跟闪补伤害，是杀不了眼前这个人的。
　　只想着消耗的YUL，一套WEQ的标准连招，趁着兵线推过去的时候。
　　当陈牧的补刀来到五十七个，而YUL只有四十六个的时候，所有人都感到不可思议。
　　拿了一血还压不住牧晨？
　　这太夸张了吧，你的大红药是饰品么？
　　YUL也是额头冒汗，眼前这个人是魔鬼么，为什么对线能力竟然恐怖如斯！
　　自己身上的大红仿佛没有起到任何威慑作用，他还是想凶就凶，甚至顶着兵线过来换血。
　　刚才我如果直接喝大红对拼，会赢还是会被单杀呢？
　　他不确定，也没有把握，更不敢冒险。
　　被单杀的后果太可怕了，会一直钉在韩国电竞历史的耻辱柱上！
　　他算不出来，算不出喝大红提升的战斗力，算不准对方的抬手会不会更快的A出最后一刀，没有把握命中下一个手里剑。
　　所以他再次怂了。
　　怂的后果就是被反压了，拿一血被牧晨的劫反压！
　　“刚才不是说YUL补刀会碾压牧晨么，怎么好像反过来了。”有观众说道。
　　之前分析头头是道的嘴强王者简直说不出话来，YUL也太菜了吧，哪有拿一血被压刀的，那要是没一血你是不是直接就被单杀了？


第0463章 走运的牧晨
　　这波线吃完，下一波刚好有炮车过来，这是第一次回城的最佳时机。
　　血量岌岌可危的YUL，虽然身上有大红，但是还是选择了回家，这个时间点如果不回，等对方回来，兵线的控制权就又在他手里了，到时候损失的会更多。
　　一回家，陈牧就做出了比尔吉沃特弯刀，第一件出破败没有任何问题。
　　破败属性很强，也正是这件装备的强势让VN这种小短手成了比赛的热门。
　　一件装备是可以改变一个英雄的地位的。
　　拳头设计师有一个“出色”的改动方式，凡是因为装备强势崛起的英雄，统统削弱一遍，发现是装备的问题以后，再把装备削弱一遍，然后被削弱的英雄不改回来，从此成为下水道。
　　这种天才般的削弱方式，让英雄联盟的英雄强度越来越低，各种技能的加成越来越低，大招的CD越来越长。
　　不过现在刺客版本还算不错，伤害都很高，看谁能秒谁。
　　玩家们显然很喜欢这种刺激的时代，不过就是委屈了辅助，路人里绝大多数情况下，都是被迫才能用辅助的。
　　哪怕到五十分钟，辅助也没法神装，永远在买眼，或者在买眼的路上。
　　同样回到家的YUL非常尴尬，他觉得自己实在太倒霉了。
　　还差四十金币才可以买下比尔吉沃特的弯刀，一个炮车钱！
　　什么叫一文钱难倒英雄汉，哪怕多补一个近战小兵，都可以在泉水等出这件装备。
　　但是四十金币要等的时间足够对方把兵线推进自己塔下，到时候损失的不仅仅是一波小兵，还有大量的经验。
　　但是刚才又不能不回，因为刚才是回程的最佳时机。
　　他只能安慰自己，自己多一个一血钱，我买不了，对方应该也买不了吧。
　　还有一个办法，那就是卖掉手里的大红药，但是那样太亏了！
　　简直是二傻子的行为，大红药理财么？
　　这可是反杀的关键，怎么可能卖掉！
　　所以干脆多买些眼，合成不了小弯刀就算了吧。
　　这是一个蝴蝶效应，对线能力的差距导致了补刀的差距，补刀的差距导致了装备的差距。
　　大红出门又让一血获得的收益没有那么恐怖的转化为装备，这就让这波同时回家，做了不一样的装备。
　　为什么强与弱永远是相对的概念而不是绝对的，就是因为对手的不同。
　　比赛里做出五杀可以震撼全球，Rank里一位擅长德莱文的玩家可以堵着泉水杀二十分钟，一个人都别想走出泉水。
　　但是给人的震撼却不如比赛里的一次单杀，就是因为对手不是一个层次的存在。
　　学校里灌普通学生的篮，能跟NBA里灌乔丹的篮一样么？
　　YUL在韩国这个第一赛区，是中单的霸主，三比零前任世界冠军的王者，春季赛的总冠军。
　　而现在，却被压刀压的无法做出小弯刀，只能用吸血鬼节杖和一把长剑，加上几个眼来替代。
　　这让无数KL战队的粉丝寒心，虽然没有被单杀，但是拿了一血被反压，简直闻所未闻。
　　世界级的比赛上，真的发生了这种事儿，牧晨和YUL整整对线七场，除了第一场没被压制，后面六局全部被压。
　　怕是这局赢了都没法洗白YUL的个人能力了，到时候估计舆论全是吹牧晨的，然后找一个他队友里失误最大的背锅。
　　而且这局KL能赢么？
　　盲僧前期根本找不到劫的节奏，兵线一直没有合适的时机，强行上只会暴露自己的位置。
　　上路换线的双人组又没法抓，下路抓慎也被几次果断的嘲讽躲掉Q。
　　对方一直贴着墙走，有最多的走位时间。
　　解明安的脑子里只有两件事儿，一个是不死，一个是升级。
　　补不补刀不重要，能吃到兵线就行。
　　对方想推线进塔强杀，却早早被解明安看出来，赶紧召唤常浩过来一起守线。
　　想杀我，不存在的！
　　盲僧心里虽然着急，但是也知道现在急不来，越急越容易失误。
　　生死局拼的就是心态！
　　道理谁都懂，能做到实在太难。
　　就像你我都知道要好好学习天天向上，多锻炼身体，不看岛国老师的新作品，但是有几个能做的到的。
　　谁都知道，越是大比赛大考试就越是要平稳气场，发挥自己最佳的实力，但是一鼓作气，再而衰，三而竭，两场没有拿下来第三场是真的难以发挥出色。
　　决策显然出现了失误，落日战队的控线战术让KL的慎到现在都只有四级，而KL这边的推塔战术却让落日的慎到了五级半，吃完这波经验，甚至可能到六级。
　　“老解，还有几个兵到六？”陈牧问道。
　　“吃完这波就到！”解明安说道。
　　“准备支援我，我要动手杀他。”陈牧抓到了机会，抓到了对方的劫还没有小弯刀的机会，他知道，这是钱不够导致的。
　　而这个点，会成为击杀的绝好机会。
　　通过小弯刀的减速，配合陈牧训练的走A，可以多A出三下！
　　画面不断切换，根据塔的攻击频率，大致推算出自己慎的到六时间，然后上演一部影帝般的好戏。
　　假装走位失误，走到了对方劫的WEQ范围，兵线又一次的往落日这边推，会有人选择放弃消耗的机会么？
　　显然是没有的，劫的WEQ终于命中，而且还是双Q！陈牧的劫直接被削掉半血，YUL心中呐喊，终于出现失误了，我就知道，是人都会有失误的，你也不例外！
　　同时眼睛扫过地图，蔚绝对不在反蹲，人还在下路帮慎守塔。
　　“对面慎有大么？”YUL动手前喊道。
　　“还没有！”下路立刻给到反馈，这种时候，任何信息都无比关键，他们不敢有丝毫大意。
　　确定信息后的YUL，立刻移形换位，喝下大红，开始平A陈牧，等陈牧准备逃跑的时候，再接上大招，这波必然可以单杀！
　　YUL眼红了，只要单杀成功，一切的一切就都会不一样了，我所失去的荣耀，就可以用这个单杀，血祭回来！
　　但是劫没有选择逃跑，而是W影子落下，然后先手开大！
　　瞬狱影杀阵！
　　他疯了么，这个血量你拿什么杀我？
　　立刻反大套点燃，这波我必赢！
　　但是下路的解明安刚好到六，画面一直在关注中路，秒点大招，同时后退到视野阴影处，套给自家的劫！
　　“糟糕！”YUL看到这个白色的光盾，心立刻凉了半截，怎么会这样，不是说好的没大么？
　　这个大招的出现，让猎手瞬间变成猎物，根本连对拼的心思都没了，立刻逃跑。
　　但是被陈牧的小弯刀减速，追着不断平A。
　　然后计算时间，对方一定会在慎落地的时候，选择R回去躲嘲讽。
　　那么，只需要在慎落地的时候，往影子处丢手里剑就行了。
　　陈牧思路清晰，对手的每一步都像演员在按照他写的剧本一样行动。
　　慎落地，劫消失在原地，然后被劫提前出手的Q命中！
　　陈牧跟R回来，YUL还不放弃，闪现过墙试图逃生，被陈牧秒跟闪现，一刀收下人头。
　　所有人都认为这是牧晨的幸运，有一个刚好到六的队友支援，却没人知道，这一切都是预先设计好的！
　　“这个牧晨太幸运了，慎晚三秒到六就是另一个故事了！”韩国的解说十分愤慨，感觉这波YUL实在太倒霉了。


第0464章 蝴蝶效应
　　同时华夏这边的解说则是十分庆幸，太吓人了，差点以为无敌的牧晨这波要被单杀。
　　“慎这波到六实在是太关键了，不然牧晨这波应该是死了。”枫叶没有听到选手的语音，怎么也想不到这波有可能是设计好的，吓的一身冷汗，要是被单杀，前面神级对线所完成的压刀就没有任何意义了。
　　会被YUL彻底滚起雪球吧，兵线又是往落日这边推的，至少要亏两到三波兵线，后果未免也太可怕了。
　　牧晨的劫若是最后一把背锅，身败名裂的话，恐怕前面积累的所有好名声都会毁于一旦。
　　因为人们对他预期已经太高了，就像一个一直考一百分的孩子，在最后的大考里考了个九十，也会让人失望不已，甚至骂的还要更凶。
　　承载了希望的人，最后让你失望，那种心理上的落差，会让人无法接受。
　　而对线七局输线六把的YUL只要最后一局逆袭，拿到总冠军，就会成为励志的楷模，逆袭的典范。
　　因为人们都对他不抱有赢的期待了，结果却给了人惊喜，完成了单杀！
　　之前的被虐会完全被洗去，成为临危救主的勇士！
　　只可惜，YUL运气不好，遇到了一个刚好到六的慎，让这一切都化为了泡影。
　　前期一血的优势，已经彻底葬送，一个人头加上现在被压的补刀，牧晨的劫成为了优势方。
　　同时下路有蔚在守塔，对方并不能趁慎不在而获得塔的优势。
　　同样是抗压的慎，KL战队的还差一波的兵才能到六，在抗压方面，他做的不够好，如果两边慎都有大，也许结果也不一样。
　　这些都是蝴蝶效应，从敖文上线卡了一下兵，到每个小兵只A最后一下，控线数分钟之久，到敖轩赶走慎不让慎吃经验，只用技能消耗，不吸引小兵仇恨，环环相扣，最终造成了这一幕。
　　可以说，中路这波慎的支援反杀，五个人都起到了各自不同的作用，蔚帮忙守线漏头，引发了YUL的杀心也是隐形的作用。
　　一切的偶然，最后的结果却是必然！
　　YUL死的不冤，全场所有人都有助攻！
　　立刻让慎回自己下路，不然对方完全可能越塔杀蔚。
　　盲僧没有走远，看到慎支援了中路以后，立刻就动手越下。
　　末日先进塔恐惧加沉默，然后出塔换女警给夹子接伤害。
　　常浩的蔚根本不慌，中路有优势就足够了，自己在塔下能换一个就赚！
　　盲僧从塔后出现给Q，被恐惧状态下的蔚自然躲不掉，二段Q飞来，只要打出一套就可以秒杀！
　　但是蔚以自己极限的手速按出了闪现，靠近了现在正在扛塔的女警。
　　然后秒Q同时命中了女警并且打断了盲僧！
　　全场惊呼，这波简直是神来之笔。
　　被动护盾出现，AE拳击轰过去，让女警不得不DF二连出塔，但是最后一下塔的伤害打出，紧紧跟随，不多不少的刚好换掉了女警。
　　然后蔚也被盲僧收掉，之后盲僧摸了末日出塔。
　　这波简直血赚，三打一被反杀一个，KL简直亏到流眼泪。
　　何曾想过，表现如此平平无奇的耗子，会突然如此生猛。
　　这波操作简直充满了想象力，不管是设计好的，还是运气好的无心插柳，结果都是对落日这边更为有利。
　　“厉害了，我的浩！”解明安回来的路上，看到这波操作，不禁在心里给他竖起了一个大拇指。
　　这也太秀了。
　　“我只用拳头说话！”常浩说了一句皮城执法官的台词，匹夫一怒，血溅五步！
　　永远不要小看任何人，常浩这波发挥，让KL再次损失一个ADC，而蔚的人头却是给到了盲僧。
　　路人都知道，盲僧拿人头后期是不可能有女警拿来的有用的。
　　盲选的最大好处，就是给常浩拿到了他最擅长的蔚，可以在比赛里发挥百分之一百二的实力。
　　“蔚的这波操作真的精髓，有一个失误都换不掉这个女警，太惊险了。”梧桐赞叹道。
　　现在场上比分二比二，十分的焦灼，观众同样也非常的担心，因为牧晨有些失误，居然差点被单杀了。
　　如果这个主心骨最后一局状态不好，那这把的胜利就太悬了。
　　反而是平时表现很一般的耗子，居然操作神勇的三抓一之下完成了反杀。
　　教室内的卓小白心中默念道：“千万要赢啊，这是华夏赛区第一次离冠军如此之近，你当初可是吹过牛的，可别说话不算话啊。”
　　记得当初在教室里吐槽华夏S2失利的时候，陈牧说过，他要去拿一个世界冠军回来，大半年过去，这个机会居然真的来了，可要实现你的承诺啊。
　　陈牧的劫现在已经经济完全领先YUL的白劫了，白劫这个称呼总觉得很耳熟，像极了一个启蒙老师的名字。
　　不过现在不是纠结这个的时候，中路对线已经赢了，YUL被算计死了一次。
　　现在需要更多的压制，对方这局太谨慎了，辅助身上的眼多的吓人。
　　Gank估计只是浪费时间，前十几分钟应该都只是呆在线上，争取获得更多的发育。
　　让对方的劫也没法游走，争取不断的让他回程补血也就够了。
　　自己这把仇恨会很大，陈牧是有预感的。
　　不可能像第三把一样的顺利了，对方打团会把所有技能朝着自己脸上招呼。
　　所以自己要等级高一些，才能活的久一点，然后让队友去收割。
　　自己吸引火力也没什么不好的，团战能赢不比什么都强？
　　对方阵容里，能秒的也就只有女警了，末日有沉默和恐惧，想打出一套直接秒杀并不容易。
　　自己方的轮子妈有魔法盾和辅助的保护，并不好杀。
　　现在YUL的劫已经不是自己的对手了，同等条件下，陈牧非常稳健的先做了布甲鞋。
　　在你无法直接合成破败的时候，另外半件装备的攻速收益太低了。
　　陈牧准备打到足够的钱后直接做破败出来，现在小弯刀加布甲鞋，双方的伤害不在一个层面上。
　　继续保持清线刷野，用消失在地图上的方式给对方其他路压力，会让自己的队友发育的更舒服。


第0465章 神僧
　　YUL现在只能等待队友的支援了，对方居然先一步做出了布甲鞋。
　　自己大红药刚喝下就被击杀，可以说这瓶大红简直是零作用。
　　上线还有一段时间的效果，但是已经不可能和对方对拼了，布甲鞋提供的防御太夸张了。
　　两边都是技能全中的情况下，自己也要被多打上百点血量，何况二级鞋子还能追着多打两下平A。
　　盲僧手里有一个人头，不过可惜下路抓人的时候被换掉了一个女警，不然可以拿到小龙，这波还能赚回来不少。
　　但是没有办法，对方那个刚好到六的慎真是天都在帮他，上帝公平的给了两人一人一次机会。
　　两人中路继续对线，YUL还是保持着被压制的状态。
　　补刀的差距已经到了二十三刀之多，YUL必须呼唤一下队友，现在对方的劫没有闪现。
　　但是他又非常想压制自己，那么队友来抓他的成功机会就很大。
　　盲僧等到了稻草人到六，两人一起绕了一个大圈，路上连续三个真眼确定没被视野发现。
　　然后两人从四鬼的地方一起绕后，稻草人开大，盲僧紧随。
　　闪现恐惧加沉默，盲僧为了不出现意外，Q接闪现R再二段Q斩杀，费劲九牛二虎之力总算抓死了一次牧晨。
　　“两个闪现两个大，我死的不亏，其他路赶紧发育起来，这把的主力要靠你们。”陈牧说道，对方这样不计成本的抓他，自己死的是真的不亏，盲僧稻草人都没闪现，队友未来几分钟都会很安全。
　　而且YUL人头助攻都没有，并不会影响自己中路对他依然保持着领先。
　　解明安这把抗压做的相当不错，补刀足足比KL的慎高出十三个，如何抗压是没有操作的，只是比拼的经验和意识，解明安这么多年的职业生涯，让他在这把做的相当不错。
　　YUL也把目光看向了慎，他必须再拿一个人头，才能跟上牧晨的装备。
　　所以游戏到中期，兵线又换了回来，慎同样对慎。
　　解明安的慎有优势，准备把兵线推完，正好回家做出日炎。
　　这时候对方的慎突然一个E闪现，接QA还挂上了点燃。
　　解明安立刻就知道，目前地图上视野里唯一看不到的劫肯定来了，而现在的离塔太远，如果想用逃跑的方式回塔下几乎不可能。
　　劫出现了！
　　解明安立刻E嘲讽对方的慎，然后大招野区的蔚。
　　赌一手对方秒不掉他。
　　YUL大招加小破败，再补上QE，所有的伤害都打了出来。
　　千万要爆死啊，不然这波又白来了！
　　YUL面色凝重，咬着嘴唇想道。
　　但是似乎命运并不眷顾YUL，落地爆的一下，慎还有五十八点血，惊险逃生！
　　“阿西！”无数韩国观众统一的说出了他们的国骂，特么的又差一下！
　　感觉落日这边的运气实在太好了，这样都不死！
　　继续运营带线，两边都非常的稳，同样的时间，人头只有第三把的三分之一。
　　第三把的陈牧，十一分钟就做出了破败，这把显然要延后相当久。
　　因为如果不能直接合成，就会选择先做残暴之力，再做破败。
　　出装永远是按照身上的资金，做性价比最高的装备。
　　破败对劫的提升很高，但是攻速短剑却很低。
　　等盲僧大招闪现再次转好的时候，又盯上了敖轩的辅助婕拉，现在的Lion真的是拼了命的在带节奏，中路的劫一个不小心就又会发育起来。
　　到时候对后排的威胁可就太大了，第三把那个疯狂越塔秒酒桶的劫还历历在目。
　　这波直接从线上进草丛，然后抓人的举动，会安全的多，婕拉也做出了眼石，下路视野被做的密不透风。
　　然后Lion就做出了一个惊人的操作，Q技能和摸眼W几乎同时出手，Q到人到，瞬间闪现到婕拉身后，一脚神龙摆尾踢了回来！
　　速度之快，让敖轩根本反应不过来，电光石火之间的一脚回踢，再次帮助KL拿到一个人头。
　　“我的天，这个盲僧到底还有多少操作啊，又是一个从来没见过的新操作，先Q再插眼W最后闪现踢，再二段回来。
　　婕拉根本没法反应，这个操作太秀了！”枫叶赞叹不已，居然有这样的怪物，怪不得连续四场都要BAN掉盲僧。
　　比起当初的全明星赛，这个Lion变的更加的恐怖了。
　　然后盲僧就带着队友去打了小龙，节奏又被这个打野拉了回来。
　　“这盲僧的手速，我单身十八年还是自愧不如。”王净则在寝室内赞叹道，这场比赛，如果没有立场的话，确实是一场精彩的吓人的比赛。
　　两边都有相当亮眼的操作，连牧晨被针对起来，也是得死。
　　可以说，十个人里没有一个坑的，没一个人不秀！
　　这场比赛看的太过瘾了，如果看的是重播的话，真的是要后悔一辈子。
　　还好我机智的说看KL的比赛，不然真是亏死了。
　　“牧晨这把没有第三把秀啊，现在战绩才一杠一，只多补了点刀，感觉不行啊。”一个室友说道。
　　王净则懒的回他，这种等级的比赛，青铜的看比赛还是年轻，像我们黄金的就懂的多了，压刀就相当于杀人了。
　　对方拿一血，能反压补刀简直是神了，要不是刚才放了狠话不看落日的比赛，我特么都要吹爆好么！
　　强的可怕啊，而且是杀掉YUL之前就压了刀，如果YUL是世界第二，那牧晨这个世界第一，至少比他强一个段位吧。
　　不然白银的拿一血，压黄金没什么问题啊。
　　至少他就被一血的白银压的生活不能自理，只能疯狂BB那个送人头的菜鸡，不然我堂堂黄金会被白银压？
　　但是现在看到牧晨的劫才觉得，原来是自己不够强，强大到这种地步的人，是可以无视一血的差距的。
　　比赛仍在继续，陈牧做出残暴以后选择了去上路带线。
　　现在地图上没有资源，带线等小龙是最好的选择。
　　而这时候，Lion的盲僧和女警已经在上路的草丛里蹲了。
　　上一次的击杀，让他们觉得，这个劫是可以杀的。
　　盲僧又想操作复制，但是这波没有闪现，所以让女警先在草丛里放一个夹子，他计划的操作是，等到劫离草丛足够近的时候。
　　先Q人，再摸眼到劫身后，形成一个完美角度，把劫踢到夹子上。
　　哪怕踢歪了，其实也没有关系，靠着女警的伤害，应该也可以完成击杀。
　　如果成功了，那他就是神僧了！


第0466章 当我没说
　　草丛里的女警，可是有双倍的叠被动效果，加上身上已经有的红叉，成吨的暴击，绝对是可以杀的。
　　“这个盲僧又在带节奏了，好像牧晨没有意识到啊？”枫叶非常着急，意识好归意识好，毕竟不是透视眼，草丛这个蹲人，没意识到就完了。
　　同时看了一眼慎的大招，还在CD当中，没法支援牧晨的劫。
　　盲僧的Q技能已经出现，Q随人到，盲僧已经摸眼到劫的身后。
　　但是击杀婕拉的时候，摸眼再闪现敖轩都没有反应过来，让Lion产生了错觉。
　　这个劫应该也反应不过来，但是事实却是天音波刚出现在视野里，陈牧就已经本能的向后丢出了一个影子。
　　盲僧的大招都已经准备喊出那声“一库”了，却被劫的瞬狱影杀阵给躲掉。
　　这个躲掉不是说盲僧按出大而没有伤害，而是丢失目标无法踢到。
　　这个大招，躲掉的不仅仅是盲僧的神龙摆尾，还同时躲掉了一发女警的暴击子弹。
　　落地之前，点燃小破败挂上，落地的瞬间跟W的影子换位，让盲僧的抬脚再次失败没有出脚。
　　然后一个三影QE连按，速度最快的连招，打出伤害。
　　盲僧知道完蛋，这波必然被反杀，只能二段Q过去拍地板减速，希望死前打点伤害控制，让女警追死这个劫。
　　Q过去后，被劫手起刀落，完成了反杀，Lion的盲僧，自始至终都没有按出大招。
　　因为劫的出手太快，盲僧连拍地板都没有按出来，出蛋刀的盲僧，虽然伤害高，但是太脆了。
　　然后直接跑路，女警反向E推自己，一路追杀，最终还是伤害不够，这个布甲鞋的伤害减免太强了。
　　“你刚才说他不秀？”王净则对刚才的室友问道。
　　“当我没说！”果然看不懂比赛，以后再也不说解说瞎预测了，比赛太容易峰回路转了。
　　这反应是人能做到的么，多少职业比赛里，选手当面大过来的石头人有闪躲不掉，发条那么明显的大招有闪躲不掉。
　　这种观众都觉得快的吓人的摸眼踢，居然被躲掉了！
　　前面还觉得牧晨打的不秀的人，这下完全不说话了，一打二反杀一个。
　　还是刚秀出一波神操作的盲僧，前面刚打出一个TOP10级别的操作。
　　两分钟就以后就被斩于马下，这就像三国里的华雄，刚斩完潘凤等大将，意气风发，不可一世。
　　眼看就要一战成名，天下无双。
　　结果关羽来了，两刀就给你斩了！
　　“真的是，一物降一物啊，前面Lion刚秀了一波怪物般的手速，后面我们牧晨就给你秀一个妖孽般的反应速度。二打一被反杀，会不会玩？”枫叶忍不住用了个梗，刚才还担心牧晨这把状态不好。
　　现在反手就给你秀一个一打二，只不过敖轩就好像很没面子，手里有闪现没反应过来，被踢了回去是真的伤。
　　不过说实话，以枫叶解说三年的时间来看，不能有第二个人反应速度有这么快的。
　　太不科学了，牧晨简直里是为LOL而生的，出道第一个赛季就能打成这个样子，未来简直不可限量。
　　希望这局千万不要输，影响了他的自信，华夏赛区S赛无冠的魔咒，除了这只落日战队，他想不到其他人谁还可以打破。
　　陈牧这波天秀以后，Lion也是气的牙痒，都是一个战队的，怎么你的反应就那么快？
　　本以为自己可以力挽狂澜，拯救世界，想不到还是被秀的大招都按不出来。
　　也难怪YUL被打的信心都没了，这种妖怪，估计只能让拳头公司来制裁了。
　　希望S赛的版本，不是这些大刺客，他玩发条死歌之类的刷子倒是好打不少。
　　操作上限低，该死的时候就死了，秀不出什么逆天改命的东西。
　　等到新的小龙刷新，团战就不得不开打了，小龙的刷新时间是五分钟，这种大量的经济，让任何战队都不能轻易放弃。
　　落日战队先一步做好了视野，卡住了位置。
　　敖文靠着控线，补刀领先，陈牧战绩二杠一，补刀也是领先三十个之多。
　　双C都领先，有什么不敢打的？
　　对方的五个人集合到河道中央，这条小龙他们不想放，补刀的差距只能利用小龙来补足了。
　　不然差距会越来越大，末日饶到龙坑上方，一个眼睛插进去，看到小龙已经快要没血了。
　　直接就是读大招，准备进场，万一抢到龙了呢，没有人会选择放弃一条小龙。
　　但是敖轩在龙坑里等着他，一来就是虚弱加捆，配合敖文先杀末日，再拿龙。
　　对方另外四人准备进场，这个时候陈牧直接一夫当关，W进场牵制四人。
　　只要他们没法和末日汇合，等队友打完小龙出来，你们这些人全部要死！
　　大招直接锁定女警，因为没有末日的存在，所以没人能限制陈牧的位移。
　　KL战队的所有人都疯狂的输出这个劫，仿佛他才是慎，嘲讽到了四个人一般。
　　小龙已经被拿下，轮子妈开着大招带领落日战队的人赶来战场，只见所有人都在打劫。
　　他们仿佛完全看不见这个轮子妈，那还客气什么，开着W就是狂点。
　　慎的大招套给了陈牧，都挡不住四人的疯狂输出，劫倒下了，感觉好像推翻了一座大山一般。
　　但是女警已经被换掉了，轮子妈无压力输出，根本没有控制他的技能，连E技能都没用。
　　这波团简直是理所当然的赢了下来，蔚的大招锁定白劫，一拳送他上天，轮子妈完成收割。
　　“他们是疯了么，所有人都在打牧晨，牧晨已经把输出都打出来了啊，不管轮子妈的么？”枫叶都看懵了，现在韩国队打团简直失了智。
　　全部输出给一个技能甩光了的劫，你们杀了人，团战还怎么打？
　　“劫给他们造成的心理压力太大了，所有人都在打劫。
　　虽然牧晨这把战绩看起来只有两杀两死，但是我觉得真的作用非常大，感觉落日这边多了一个慎！”梧桐说道，团战集火中单不打ADC，这种待遇死了真的不亏。
　　中单的技能是有CD的，而ADC的输出是无限的啊。
　　团战被集火，陈牧早有预料，但是没想到这么疯狂，这是团战可以输，自己的劫必须死啊。
　　把劫完成了提莫，还真是有意思。
　　团战能赢，比什么都强，陈牧也不在乎这些。
　　不过跟对方劫的装备差距拉不开倒是一个问题。
　　陈牧想早点做出一个水银来，这件装备可以解决很多人。
　　盲僧末日劫，各种负面Buff都是可以解决的。
　　不然团战根本活不下来啊，陈牧想着，如果团战对手集火我，我还活下来了，那赢的更加有把握了。
　　现在的轮子妈都已经在做水银了，因为劫现在最大的问题，就是大招可以用水银解掉。
　　领先一个水银的话，那简直立于不败之地啊。
　　所以接下来的陈牧，就是到处收线，先把大轻语做出来。


第0467章 世界第一劫！
　　场上的观众和解说都看的出来，落日战队的优势，越来越明显了。
　　发育无解的轮子妈，装备更肥更肉的解明安，老解恨不得身材跟游戏里的英雄肉度成正比，这样他就可以碾压对手了。
　　在补刀上已经压了YUL四十多的牧晨，双方的经济正在不知不觉的拉开。
　　KL唯一做的不错的地方就是杀了几次劫，没有让他再次成为第三把里的魔王。
　　同时YUL在团战里也拿到了不少的人头，经济只落后牧晨不到一千块。
　　这对于翻盘来说，还是有一定希望的，韩国的观众可是无比的纠结，什么时候到了韩国的第一战队需要靠翻盘来获得胜利了？
　　让二追三如果成功，那简直是韩国电竞史的耻辱！
　　一定要翻盘啊！
　　这是无数韩国观众的期盼，不管过程如何惊险曲折，只要最后的结果是好的，那就足够了。
　　现在劣势的KL战队，成了要抓机会的一方，让二追三的生死局，心态终究还是影响到了他们。
　　也许输了以后，铁杆的粉丝会帮他们甩锅给心态，但是心态又何尝不是实力的一部分呢？
　　哪怕是符文里插了一个暴击，让一场本该赢的对拼变成了输，也改变不了结果。
　　因为，哪怕是运气，也是实力的一部分。
　　落日战队最幸运的，就是永不言败的心态，每一个人，都玩过一天能死上千回的虐心小游戏。
　　失败对他们来说，不过是从头再来，最后一局都发挥了应有的实力。
　　而且有牧晨这个自带嘲讽的人在，其他人都没有受到特别大的针对。
　　就像KL战队这波抓的机会一样，五人抓中路的劫。
　　KL总是莫名的觉得，不把所有的技能甩在这个劫的脸上，他可能又会秀出什么惊天动地的鬼操作。
　　已经打了七局了，从小组赛到淘汰赛，整整七局的比赛，每次这个人都能搞点事出来，走位扭的跟蛇皮一样。
　　这货团战只要活着，就感觉赢不了，所以五人从四鬼的地方出现，又是火力集中到了劫身上。
　　又是末日跳大先手，秒恐惧加后续无数的技能，慎的光盾都保不住这不计后果的全力开火。
　　陈牧就像被意大利炮轰中一样，一秒不到就融化在自己家塔下。
　　YUL的劫，大招都没有爆出来，牧晨就蒸发了，好像技能用多了？
　　“他们输了，收割吧！”陈牧虽然连个大都没有交出来，但是已经知道了团战的结果。
　　对方的虚弱，恐惧，沉默，劫的大招，盲僧的大招，末日的大招。
　　劫的点燃，全部给了他一个人。
　　伤害严重溢出，技能多次重叠，别人打团是因为省技能导致杀不死人，但是KL却是因为技能用的太多而输掉了团战。
　　一波团战少了三个大，四打五又有何虚？
　　本来就离的不远的队友在轮子妈的大招加速下赶来，毫无悬念的完成了一波四打五。
　　一路追到了敌方二塔，活生生的打了对手一个团灭，陈牧的人头又被YUL收到。
　　“KL这样打，估计这把要输啊。”LPL其他战队的职业选手看这比赛，虽然觉得这样打不对，但是却有种感同身受的感觉。
　　杀牧晨这个人是不能留技能的，你敢留技能，被他死血逃生的话，就是彻底的爆炸。
　　不知道多少战队吃了这个亏，但是技能全灌到他身上，团战又打不赢。
　　简直是无解的世界难题，对于现在的KL，只有同情两个字，我们理解你，对于这个战队，除非他们AD变成一个会自己送的智障，不然真的好难赢。
　　偏偏这下路稳的可怕，该做的都做的到，牧晨死了，就轮到他收割了。
　　轮子妈再次拿下三杀，胜利的天平已经彻底向着落日战队倾斜。
　　华夏的观众越来越兴奋，传说中的让二追三，真的要到来了么？
　　这一场比赛，注定成为经典，只不过可惜了牧晨，亮了整个狮虎杯，却在最后一场被疯狂针对，只做出了一波一打二反杀。
　　两波团都是第一个被秒，这样的一把劫，还能成为公认的世界第一中单么？
　　会不会有喷子说他是个暴毙型中单，躺赢了最后一场呢？
　　网上在比赛还没结束的时候，居然已经有了个别的帖子讨论这个问题。
　　没办法，牧晨已经成为了LPL，甚至世界级的联盟巨星，所有的小组赛和淘汰赛都无比亮眼，可以说一个狮虎杯吸粉无数。
　　全世界都知道了一个超级强力的中单横空出世，单杀五大赛区加外卡所有顶级中单。
　　所以看起来封顶世界第一中单已成定局，最后一场虽然死的多，但是也表现不差，吸引了众多火力，来帮助队友拿下团战的胜利。
　　有帖子惋惜道：“本来这一战可以封神的，只可惜最后一场死的太多了，可以成为世界第一中单，但是却成不了世界第一劫。”
　　“是啊，世界第一中单应该没毛病，要是能打的像第三场一样，就可以同时成为世界第一劫了。”有人回复道。
　　关于这个问题的帖子，几分钟就回复了数百层，铁粉表示不服，为了团战胜利而死，怎么能说打的不好，压制了一个拿一血的劫，还不能成第一劫？
　　比赛的经济优势已经相当之大，轮子妈至今未死一次，还做出了水银饰带。
　　几乎已经是不可能被秒了，可以说这把敖文非常的Carry，不出意外，最后一局的MVP，应该会给到轮子妈。
　　这是很多人的看法，不否认牧晨总体的表现，但是这把输出最高的，肯定是轮子妈没跑了，这大量的AOE，简直是在刷输出。
　　游戏进行到三十分钟，陈牧终于做出了最后的轻语加水银饰带。
　　第一件事儿，就是埋伏一下对手的女警，落日战队假装大龙，勾引对手来团。
　　陈牧单人在河道中央的草丛蹲伏，让对手先开龙，人来了打人，人没来就秒龙。
　　KL战队显然意识到了大龙，情急之下，女警和慎一起往大龙处赶。
　　但是却被陈牧中途截杀，直接大招起手，一套满额伤害打出，接破败减速平A。
　　慎的嘲讽立刻跟上，然后被陈牧秒接，几乎没有任何停滞的继续走砍，慎的大招都救不了这一下满额的伤害。
　　直接把女警单杀，YUL再次赶来，一套又一次的收掉了牧晨的劫。
　　人头数依然保持持平，落后的补刀还在，回去可以做出轻语了。
　　这波大龙没有拿下，队友一看到中路打了起来，就过来支援了，但是已经一换一的结果，让KL全队撤退了。
　　“哇，万军丛中取敌将首级，这波秀啊，还不够当世界第一劫？”有粉丝立刻回那个帖子道。
　　“还差一点，要是跑了就还成，这把落日死的最多的就是劫了，我承认他是世界第一中单，但是世界第一劫还不行！”那个楼主分析道。
　　他认为战绩还只是四杀四死的劫，不足以成为他心中的世界第一劫。
　　YUL这把也是四个人头啊，除了被压了点刀，打的也还不错了。
　　“……”对于谁是世界第一，总是那么难以有一个让人信服的结果。
　　因为这是一个团队游戏，总有人会说你是抱大腿的，总有人会拿你不够高光的时刻来质疑你。
　　牧晨这场生死局的表现，可以说已经很出色了，只是没有做到一个人力挽狂澜，拯救世界，所以关于他的讨论，总是那么充满争议。
　　落日战队的优势，已经大到快要无法翻盘了。
　　敖文的轮子妈，六个人头在手，清线只需要一秒，游戏进行到了后期，落日战队准备进行四一分推。
　　“你们去下拆吧，我带中，他们过来我能跑。”陈牧说道，他分析现在四一分推是一个非常好的选择。
　　中路由劫进行单带，另外四人推下路。
　　如果自己被多人抓，那就赢了，非常好打。
　　“我们快要赢了！”常浩兴奋地说道，简直不可思议啊，传说中的让二追三，真的要在他们身上出现了。
　　现在的经济优势，对方应该没有翻盘的希望了，只要陈牧在中路牵制一个人过去，下路应该是很随便的就可以破掉的。
　　“好像要赢了，落日战队现在比分领先十个，KL能守住这波么？”严谨紧张地说道。
　　“你们去守下路高地吧，我去中守。”YUL对队友说道，看了一眼两人的装备其实差不多。
　　对方只多一个水银而已，有高地塔在，清理一下兵线没有任何问题。
　　陈牧看到没人守中，自然是大胆的上来点塔，全部技能在手，很轻易的可以跑。
　　但是借助视野阴影过来的YUL，刚好发现对方只剩远程小兵了。
　　这是一个千载难逢的绝佳时机，虽然落日战队领先很多，但是牧晨并没有领先自己多少。
　　等级是一样的，这把的结果也许无法改变，但是至少，至少让我单杀你一次吧。
　　YUL现在唯一的想法，就是能在比赛结束前，单杀这个人一次。
　　这个人毁了自己的冠军梦，毁了自己成为世界第一中单的梦想。
　　这局败局已定，但是输之前，请让我成为这次狮虎杯上唯一单杀你的人，起码这样，还能不那么遗憾。
　　WE起手，同时减速到牧晨的劫和刮中敌方小兵，立刻换位平A。
　　塔也正好打死了最后一个残血小兵，开始转移火力攻击牧晨。
　　“没有交W，没有交闪现，那你死定了啊！”YUL面露兴奋之色，要单杀了！
　　“这里牧晨要被单杀了呀，推线太深了！”导播画面已经切了过来，枫叶焦急地说道。
　　在YUL的劫出现的时候，陈牧手里全部技能都在，对方先用了W技能，按理说只要交W加闪现，对方反应不够快的话，应该是可以直接逃出生天的。
　　但是这个时候的陈牧，突然有了一个大胆的想法。
　　对方只来了劫一个人，理论上是可以反杀的啊！
　　这个想法在脑子里一出现，就再也挥之不去了。
　　毕竟自己手里有水银，是可以解掉对方劫的大招的。
　　只要杀掉这个劫，应该就可以一波了，这是陈牧简单的想法。
　　这个想法太疯狂了，让陈牧的血液温度都开始上升，鸡皮疙瘩都起来了。
　　以他的反应速度，本不该吃这一下塔的伤害，完全可以在小兵死之前交W逃生。
　　直接逃生还是反打？
　　这还用想么，人生最害怕的不是失败，而是留下遗憾。
　　当你年华老去，回忆自己漫长的一生，有一件可能留下传奇的机会摆在眼前，却没有去做，那会是伴随一辈子的遗憾！
　　反杀的决定已经落下，不管成功与否，都必须去做。
　　也许失败了会丢人，但是不去做，一定会后悔。
　　YUL这时候给上了破败减速，连续的平A加上塔的那下伤害，第三下的普通攻击更是触发了灭魂劫的被动，附带百分之八最大生命值的魔法伤害。
　　牧晨的血量已经到了三分之一，这时候就算想跑，也跑不了了。
　　也许因为这波单杀，这把还有希望？
　　陈牧现在已经到了一个绝境，现在再想跑，貌似都已经晚了呢。
　　但是如果跑不掉，那就杀了吧！
　　后退的劫突然回头，反身破败吸了一口，回复一定的血量，同时减速YUL的劫。
　　YUL这时候挂上点燃，攻击距离还在，大招可以不用着急，再A一下，也来得及大。
　　但是没有想到，牧晨居然先反手给了YUL大招。
　　这一刻，陈牧的感官变得很玄妙，进入了一种很奇怪的境界。
　　好像自己就是那个劫，正在战场上厮杀，对手的每个动作都看的清清楚楚，时间在这一刻都仿佛变得慢了。
　　“你疯了么？”这是YUL现在的念头，这个血量，只是送死罢了。
　　这个大招可以有零点七五秒的无敌，同时躲避了点燃跳一下的伤害和一下平A的抬手。
　　而且这个位置放大，人不会进入高地塔的攻击范围，这是无数训练里做出的肯定结论。
　　要是大招进了塔，那就青铜时刻了，在这种危急关头，越是要保持绝对的冷静。
　　落地的同时，YUL已经按下大招，手指点在自己的身后，因为知道劫大招的落点。
　　用这个大招，可以躲掉牧晨劫的技能。
　　果然牧晨落地接的E技能被YUL躲掉，然后YUL落地以后立刻往上放了一个影子。
　　YUL思路非常清晰，对方可能会直接闪现逃跑，所以提前封死了他的逃生路线。
　　至于反杀，YUL根本没有想过这个事情，牧晨只是想死血逃生，做最后的挣扎而已。
　　你是跑不了的！
　　落地同样甩E，但是他这个预判错了，陈牧没有选择闪现往上逃生，而是大招R回靠近塔下的位置来规避伤害。
　　看的很清楚，对方的劫每个动作都看的很清楚，极致的专注之下，对方的劫做了什么，想做什么，都在陈牧的把握之中。
　　YUL眉头一皱，为什么还不放弃呢，赶紧去死吧，我就只能单杀你这么一次啊！
　　再回头准备A死这个垂死挣扎的劫，但是陈牧这时候用出了自己的神器水银饰带。
　　同时解掉了点燃和劫的二段大招，生命值仅仅只剩下了两百点。
　　随后瞬间按下Q加点燃，这时候的YUL反应很快的按下W换了一下位置，可以让自己少中一发Q。
　　因为看到劫水银的一瞬间，他脑子里有了一种不详的预感，自己没有水银，如果不躲一个技能的话，也许会被他换掉！
　　W换位以后，再重新走回来给Q加平A，自己的血量还有五分之四，应该不会被换了，没有中双Q！
　　但是走过来甩Q的抬手动作被陈牧抓到了机会，先手的人攻速会更快，A出一下平A以后，立刻鼠标平移到地图左侧，按下闪现，躲掉了这个Q技能以及想接上的一下平A。
　　YUL彻底慌了神，为什么还不死啊，为什么要做这最后的垂死挣扎呢。
　　又没有A到，只差了一下，他的肾上腺素飙升，操作反应到达极限。
　　大招的伤害爆炸，YUL也只剩不到一百血了。
　　没有任何延迟的闪现跟上，牧晨的劫也只有一百多血，只要A出来，就可以单杀掉他了。
　　这最后的一下平A已经抬手，零点三秒以后，这波单杀就可以完成了。
　　但是陈牧迟迟没有用出来的W发挥了巨大的作用，又是重新回到地图右下方，WW连按，移形换位的同时，躲掉了最后一下普通攻击的抬手，再用出E技能鬼斩。
　　YUL瞳孔放大，这一下平A也打不出来么？
　　影子的手里剑旋转出一个美丽的弧度，抽走了YUL的最后一丝血量。
　　反杀了！
　　YUL的眼神变得绝望，那是一种所有的希望都被人掐断的感觉。
　　像沉水的人，握住了一根救命的稻草却被一个恶魔抽走。
　　那种生无可恋的感觉，没有经历的人，是永远无法体会到的。
　　无数观众控制不住的起立，一百多个赛区的解说都疯狂了，解说已经只剩本能的呐喊。
　　“哇！这是什么啊？反杀了！！！”枫叶一巴掌把自己的手都拍红了，但是却浑然不觉。
　　他不敢相信自己的眼睛，三分之一血的劫，反杀了一个满血劫？
　　某个城市的出租屋内，一个正在看比赛的男子，大约二十五岁，胡子拉碴，看到YUL先手的一幕就摇了摇头，拿起水杯喝水。
　　他就是那个发帖认为牧晨只能当世界第一中单，却无法成为世界第一劫的楼主。
　　现在出现的这一幕，刚好验证了他的说法，装逼带线这么深，被单杀了吧。
　　但是当牧晨把劫反杀掉以后，直接一口水全部喷到了屏幕上，这特么的不是幻觉吧。
　　一下平A就可以击杀的劫，反杀了一个接近满血的劫？
　　嘴巴张的老大，完全合不拢，手里的水杯啪嗒一声掉在了地上，摔的粉碎，但是却浑然不觉。
　　世……世界第一劫！
　　这是他现在脑海里唯一的念头！


第0468章 为什么一场比赛两个劫
　　场上站起来的观众超过一千人，很多留学生都互相抱着大喊大叫了。
　　就连韩国观众都有无数起立的，有人吞着口水，揉了揉眼睛，不敢相信亲眼看到的事实。
　　这仅仅是能看到的，而全球近上百个赛区，千万以上的玩家在直播里同时看到了这一幕。
　　无数人从椅子上站了起来，无数人嘴里说着各自国家语言里最能表达现在心情的句子。
　　不知道有多少人被这一幕震撼，有人在地铁看着手机上惊叫出声，引得全车厢的目光却浑然不觉。
　　有人在家人在场的情况下看比赛，发出了让全家瞩目的叫声。
　　有人吓的手机落在地上，狂呼卧槽。
　　学校里教室里的一百多名学生，所有看的懂游戏的人都仿佛看见了上帝一般的叫了出来。
　　卓小白甚至跳上了桌子，随着他的动作，很多人都控制不住的拍桌子，还好下课没走，我看到了什么？
　　杨老师完全不懂，到底是什么，让这群学生叫的如此疯狂。
　　完全没有一个顾忌自己形象的，比女生在演唱会看到偶像还要夸张。
　　全国超过一百所高校的男生宿舍楼都震楼了，就像当初华夏足球进入世界杯一般。
　　无数的宿舍管理员和女生宿舍的女生都不明白，发生了什么，地震了么？
　　还是国足又进世界杯了？
　　王净则所在的楼，整座楼都晃动了，而王净则本人更是狂锤键盘。
　　“落日牛逼，牧晨牛逼！！”王净则大喊道，所有人都感同身受，感觉血液都沸腾了。
　　没人记得他曾经说过不看落日比赛的话，兴奋的情绪如同炸药般在所有看比赛的玩家中引爆。
　　所有转播赛区的解说，都用自己独特的语言表达自己的难以置信，和这对这波反杀的震撼。
　　英文解说声音都喊的沙哑了，连续三遍的WHAT以后，才接出了WHAT IS THAT？
　　这是什么啊，这到底发生了什么啊？
　　没有任何一个解说，可以在现场观看的情况下看明白，这波操作到底是如何反杀的。
　　电光火石之间，不到五秒的操作，里面包含了多少的细节？
　　只有等到重播的时候，才能认真的看一遍了，好在精彩操作的重播有减速慢放，可以让所有人重新回味一遍操作的全部细节。
　　可以说百分之九十九的人，都没有看清楚，这波牧晨到底做了什么，究竟是什么操作，能让一个三分之一血的劫，反杀一个全技能双召俱全的满血劫。
　　要知道，在那口破败吸出来之前，YUL是一点伤害都没有收到的。
　　导播在制作重播的慢速回放之前，镜头给到了YUL。
　　所有人都记住了这个眼神，弱小，绝望，而又无助。
　　仿佛看破了这个令人失望透顶的世界，这世界所有的不幸，都仿佛压在了他一个人身上。
　　他想哭，但是流不出眼泪，真正绝望到极点的人，是哭不出来的。
　　世界上其实根本没有感同身受这回事，针不刺到别人身上，他们就不知道有多痛。
　　人的一切痛苦，本质上都是对自己的无能的愤怒。
　　满血被残血反杀，一对一单挑的情况下，能怪谁呢，谁也怪不了，怪的只有自己不够强，A不出那决定生死的一下平A！
　　YUL知道，这一幕将会成为他职业生涯的最大黑历史。
　　哪怕获得S冠军，也无法洗去满血被残血反杀的事实。
　　重播的画面出现，所有人都目不转睛，连眼睛都不舍得眨一下，生怕错漏了任何一个细节。
　　慢放两倍的速度，才能看清这波的动作，解说们详细的诉说了看到的一切。
　　“大招换位躲掉了YUL的鬼斩，水银同时解掉了点燃和大招，又用闪现躲掉了Q和平A。
　　最后还用W位移躲掉了最后一下平A，自从牧晨开大以后，YUL被躲掉了全部伤害，就连平A都没有打出来了一下。
　　这波操作，足以封神，不知道有多少人成为了牧晨的脑残粉，但是我现在已经是一个牧吹了。”梧桐哪怕是看慢动作都还是感受到了巨大的震撼。
　　甚至比第一遍更夸张，因为第一遍根本不知道这个劫居然躲掉了全部的伤害，包括平A！
　　谁说平A躲不掉？
　　只要伤害打出来之前拉开距离，平A只能抬手，却打不出伤害！
　　这波操作中，哪怕只有零点几秒的时间不对，也无法完成这个反杀。
　　不知道多少人起了一身的鸡皮疙瘩，详细看完慢动作和解说的分析后，剩下的只有崇拜了。
　　这是英雄联盟历史上最巅峰的操作，前无古人！
　　未来会不会有来者没人知道，但是就在此时此刻，所有看比赛的人，都见证了这个史诗般的瞬间。
　　“我可以毫不客气的说，这是狮虎杯里最精彩的操作，同时也是全球所有联赛里最巅峰的操作，不接受反驳！”枫叶回过神来，感受到了手掌的疼，但是他不后悔，能亲眼看到这一幕。
　　洒家这辈子，值了！
　　“确实太帅了！这是我解说一年多来，见过最好看的反杀，这波反杀，应该会载入英雄联盟的史册吧。”严谨也发表了对这一幕的看法。
　　而反杀完的陈牧，却在脑海里接到了一句来自系统的提示。
　　“恭喜宿主，做出了英雄联盟历史上最高难度的操作，这一幕即将载入联盟史册，成为历史第一的精彩镜头。
　　你的中单已经被全球绝大部分人承认为世界第一，一战封神。因此奖励积分五千点，恭喜你！”系统说道。
　　陈牧听到这个消息愣了一下，他没有想到这波操作居然会是英雄联盟历史上难度最高的操作。
　　看着塔下的尸体，陈牧没由得问了一句：“那作为历史最佳镜头的背景板，这个YUL会怎么样？”
　　他在思考，自己给别人带来了什么，这个人如果没有遇到自己，现在应该已经拿到狮虎杯的总冠军了。
　　但是因为自己的出现，好像成了一个巨大的背景板，历史第一的最佳镜头，那是什么概念呢？
　　“他成了历史的背景板啊，就像赤壁之战的曹操，关羽单杀的华雄，诸葛亮骂死的王朗，历史上的每个传奇，都有一个背景板。”系统说道，也许会被铭记到这个游戏被人遗忘，消失在历史的长河里吧。
　　陈牧听完后，思考了几秒，然后控制着一丝血的劫，送了防御塔。
　　其实YUL也没做错什么，泉水金身的嚣张，已经在第三把杀回来了，现在这一个操作，居然会成为历史。
　　陈牧确定比赛会一波，因为下路已经打了起来，四打四的情况下，经济装备领先巨大的队友，摧枯拉朽的团灭了对手。
　　女警连过来给自己狙击大招的机会都没有，所以陈牧选择了主动送塔。
　　“对不起，踩着你的尸体成神了，希望未来还有机会交手吧，我希望你不要怪我。”陈牧心中想道，能做的也就只有这么多了，对方因为他而成为了英雄联盟历史的最大背景板，他感到很抱歉。
　　只能送一下塔，希望历史能因此而对他的评价好一点。
　　心疼YUL！
　　队友已经一波平推，团灭的结果就是没人可以守住基地，随着基地的爆炸，这场比赛彻底的结束了。
　　严谨在解说的时候发现了陈牧的劫迷之死亡，提了一下：“劫怎么死了？”
　　但是似乎没人在意？所有人都沉浸在封神的操作和比赛胜利的兴奋中。
　　赢都赢了，谁还关注那些呢，牧晨已经成神了。
　　这波操作的动态GIF图已经被大手子做了出来，无数的企鹅群拼命转发。
　　凡事跟英雄联盟有关的群都被轰炸了，而非相关的群也被轰炸的不少。
　　有些玩游戏却没有看这场比赛的玩家问道：“这是什么？”
　　“极限反杀啊，这个操作6不6？”转发的人说道。
　　“是挺6的，不过是匹配吧，什么分段的啊，钻石打匹配虐菜么？”有人问道。
　　“不！是比赛，还是国际大赛呢。”对于这些没注意这场比赛的人，他摇头叹息，你们肯定会后悔没看的。
　　“为什么一场比赛两个劫？”有人好奇的问道，完全不明白啊。


第0469章 我们是冠军
　　“让我们恭喜落日战队，完成了让二追三，创造了新的历史！
　　让我一起喊出那句话，我！们！是！冠！军！”梧桐以沙哑的嗓音喊出了这句无数观众等了三年的话。
　　在观众的山呼海啸中，落日战队拿了他们的第一个国际赛冠军。
　　“唉，不是反杀了么，你怎么最后还死了？”常浩看到中路打起来，就控制不住的想过去支援，但是速度太快，下路也已经开战，根本来不及。
　　等胜利的字幕出现在屏幕上的时候，常浩才问了一句。
　　为什么要送塔，当然是一个秘密啊，自己踩着别人的背爬上了世界第一的巅峰，只能用这种方式表达愧疚了。
　　因为可能到十年以后，人们不止记得那个坐上王座的人，还记得那个被秀的人。
　　未来他的人生，恐怕永远无法离开这个阴影了。
　　队友只看到了自己的反杀，却不知道这个操作带来的意义。
　　哪怕重新再来一百次双劫，陈牧也做不出一样的操作了，那也是他接触游戏到现在，最巅峰的一瞬间。
　　所以陈牧只说了一句，失误了。
　　但是这个行为并没有被导播捕捉，发现的人少之又少。
　　人们已经被这个反杀彻底折服，不断呼喊着牧晨这个ID。
　　就连场上的韩国观众，都有不少忘记了国籍，被他强大的实力所圈粉。
　　陈牧话音未落，其他的队友就摘掉了耳机，疯狂的大喊和庆祝了起来。
　　解明安眼角含着泪花，以前打了无数的国内赛和国际赛，都折戟在了决赛，从未拿到过冠军，今年短短半年时间，他就连续获得LPL的春季赛冠军和狮虎杯的国际赛冠军，
　　现在的他，已经达到了人生的巅峰，他感觉以后再也不会有遗憾了。
　　刘伟和石更也从身后的门里冲了进来，比赛是在专门的玻璃制的隔音室内打的。
　　让二追三！
　　居然真的是让二追三！
　　这种至今还未曾发生在世界赛上的传奇，居然被落日战队做到了。
　　心情简直无以言表，除了互相抱着大叫发泄以外，根本说不出话来。
　　陈牧也露出了笑容，终于拿到冠军了。
　　即使不是S系列的冠军，对于落日战队的意义也足够大，因为证明了韩国赛区的可以战胜。
　　对于全世界来说，也是一个好消息，会让更多赛区明白，这个游戏是有奇迹的。
　　让二追三都发生了，还有什么不可能的呢？
　　整整三十秒过去，一直到身后的裁判提醒，才想起来，下一步要去和对手握手了。
　　陈牧被队友推到最前排，五场比赛，陈牧的表现都无可挑剔，他就像篮球场上的乔丹一般耀眼夺目。
　　队伍的真正核心，绝对的MVP。
　　陈牧有点想推辞，但是看到队友鼓励的眼神，就直接走在了第一个的位置。
　　一个战队的真正灵魂，从无到有，从网吧联赛到如今的世界冠军，在LPL的时候，每个休息日都带着队友做特训，从来没有休息过一天，每天都最早出现在训练室内。
　　并且他从来不抱怨一句，队伍的任何队员出现失误的时候，他都没有说过一句责怪的话，只是分析如何补救。
　　落日战队的队员们，都觉得自己比LPL其他任何一个队伍的队员都要努力，而陈牧比他们四个还付出的更多。
　　而这个人，本来就是世界罕见的超级天才，你不成神，谁来成？
　　所以陈牧带着全队过去握手，没人觉得有任何不妥。
　　陈牧握手的时候，同时礼貌的鞠躬，感谢你们第三把放的劫，感谢你们给了我这个成功的机会。
　　不管他们的原因是因为膨胀还是放水，结果都成了让二追三的起点。
　　握手到YUL的时候，陈牧真的有点心疼他，今天之前，还是世界第一中单的有力竞争者，甚至是评价最高的人，但是今天以后，再也不会有人把他放到世界第一的名号附近了。
　　陈牧觉得，自己这时候说任何话都像是在嘲讽对方，所以只能鞠躬的更深。
　　YUL看着这个让自己身败名裂的人，很想说点什么，但是又说不出来，不管是第三把的放劫，还是第五把的选劫，决定都是自己做的，最后一波的操作也是自己打出来的。
　　能怪谁呢，怪对手太强么？
　　怪这个可恶的世界让自己和他生在同一个时代么？
　　怪不了谁的，是从此沉沦，还是浴火重生，决定权也在自己。
　　看着他慢跑向冠军奖杯的背影，YUL知道，在自己重新打败他之前，会一直是他的垫脚石。
　　魔王登基了！
　　真的是一个可怕的大魔王啊。
　　五个人一起围着银色的冠军奖杯，互相看了一眼，非常默契的每人握住一部分。
　　然后一起把它举过头顶。
　　伴随着现场激燃的音乐，和喷洒的焰火，落日总冠军，实至名归！
　　梧桐嗓子哑了，严谨激动的笑中带泪，枫叶眼眶也红了，LPL赛区终于拿到了三年来的第一个冠军。
　　这一刻他等了不知道多久，从联赛举办的第一场比赛，他就是解说。
　　那时候的比赛，还是在一个小房间，选手直接面对面的打，电脑相隔不到五米。
　　一边打一边对骂，谁嗓门大，谁的胜率就高，从那个原始的时代，到后来观众越来越多，场馆越来越大，赛事越来越规范，他见证了整个英雄联盟的比赛历史。
　　唯一没看到的，就是LPL打败世界各大赛区，拿到总冠军的那一刻。
　　但是现在，他看到了，这个三十多岁，已经成家立业的老解说，总算不留遗憾的看到了最想见到的一刻。
　　落日战队手握奖杯的样子被各国电竞的媒体疯狂拍照，因为明天开始，这支战队，就会成为超级巨星。
　　尤其是中单牧晨，看到了两个劫的最后一幕，世界第一中单已经没有人可以动摇。
　　再强的水军也无法黑的动这个世界第一的地位，也许你能找到他人品的黑点，能找到他排位挂机的历史，曾经代打的过去，对女粉丝不清不楚的男女关系，但是你绝对不可能质疑他世界第一中单，世界第一劫的辉煌。


第0470章 为什么不膨胀？
　　冠军的赛后采访，不出意外的给到了总冠军MVP。
　　最后一场，原本的计划是要给敖文的轮子妈的，但是看到最后一幕的劫与劫，不得不将这个MVP颁发给了牧晨。
　　面对这个采访，陈牧刚上台，台下的声音就响了起来。
　　好一会儿才变小，主持人总算可以提问了。
　　作为官方采访，主持人小姐姐也是很为难了，从赛区角度，没法支持，从个人角度却被那波操作彻底圈粉。
　　她刚才都控制不住的捂嘴尖叫了！
　　“恭喜你拿到了狮虎杯的总冠军，那么第一个问题，你认为自己是世界第一中单么？”卡片上的问题很尖锐，韩国的主办方心里难受啊，想用一切锐利的问题，使得媒体能带上几波节奏，冠军你拿去了，但是多少得膈应你一下。
　　“我认为，我们落日战队的表现，可以算暂时的世界第一，但是当被打败的时候，就不再是了。
　　而我本人是没有资格评价自己是否是世界第一中单的，一千个人心里有一千个哈姆雷特，决定权在每个人自己心里。”陈牧说道。
　　台下的韩国官方一脸的卧槽，这小子才十七岁，心理就这么成熟？
　　为什么你不说落日都是你Carry？
　　为什么你一点都不膨胀啊，都拿冠军了，都残血反杀了，说自己是世界第一，能带你节奏的人也不多吧。
　　怎么会有人这么难对付？
　　“很谦虚的回答，第二个问题，前面两把你的队友犯了很多失误，在队友失误的时候，你会怎么教训他们呢？”主持妹子继续问道。
　　观众都觉得怪怪的，怎么一直问这种问题。
　　在华夏观众眼里，这问题太尖锐了，什么叫怎么教训队友啊，大家都是平等的，怎么能用教训这种词呢？
　　但是这种事儿在韩国却很普遍，队伍里的辈分最高实力最强的前辈，是可以直接骂人的。
　　OGN春季赛亚军的队伍，老大哥兼任队长的辅助就曾经传出用键盘砸ADC的行为。
　　而且没有人因此而喷这个辅助，因为长幼尊卑，这不是什么大事。
　　但是提问的人，显然就是想利用华夏韩国的文化差异，故意造成一些误会，以给牧晨造成舆论压力。
　　他们其实这把很想拔网线的，但是因为前年已经做过一次了，面对巨大的舆论压力，今年再来一次，就太过于明显了。
　　而且，前期明显KL还是打出了优势的，就是几波团甩了太多技能给牧晨导致连续输团从而被结束了这场比赛。
　　所以对于这个赛后采访，就想耍点小心机来黑牧晨一波。
　　“已经发生的事儿无法改变，那就面向未来啊，我一般都是说一下接下来怎么打会比较好赢。
　　在我们华夏，是不会教训队友的，我们都是友好的讨论。”陈牧云淡风轻的回答，又是没有给他机会。
　　这个人不一样啊，跟其他的华夏选手差距很大啊。
　　负责提问的负责人可是看过很多华夏比赛的，对于华夏的职业选手，可谓是了解甚多。
　　以前有个拿了夏季赛冠军的中单，都直接问粉丝想要什么S赛冠军皮肤了。
　　为什么这个人刚秀完这种惊天地泣鬼神的操作，居然还能一点都不膨胀呢？
　　只剩最后一个问题了，主持人小姐姐最后问道：“那么最后一个问题，这次带领LPL打败所有赛区拿到总冠军，请问你是否认为LPL是世界最强赛区？”
　　“这个问题我觉得，还需要通过S赛的成绩才能判断，目前只相当于考了一个期中考试，只有期末考试的成绩才能说明问题。”陈牧还是没有说出那些人想要的答案，一点都不膨胀，好气啊！
　　采访结束，回到休息室一看，常浩正抱着奖杯一脸陶醉，好像抱着的是一个绝色美女一般。
　　“他这是在干嘛？”陈牧问道。
　　“不知道啊，好像是说晚上要抱着奖杯睡一晚，谁都不准抢。”解明安耸耸肩道。
　　“……”陈牧还是第一次看到对奖杯这么执着的人，真是有故事的男人啊。
　　莫非是被女人伤过，然后性情大变？
　　“你这样不好吧，以后要每个奖杯都睡一遍？”陈牧过去问道。
　　“就这一次，世界冠军啊，我常浩也有今天！”常浩装做抹眼泪的样子，单手抱着奖杯不放。
　　最后休息一晚上，就要回国了，林老板机票已经订好了，现在去升级头等舱了，听说谁都拦不住。
　　航空公司升舱是最简单的，毕竟也没什么人坐，多卖一张争好几十万韩币，效率那是相当的高。
　　陈牧也不介意了，反正老板想花钱还能拦得住？
　　与此同时，陈牧劫反杀的视频，已经被官方上传到了世界上最大的视频网站油管。
　　仅仅一个小时点击就破了百万，下面不管是真懂的还是假懂的，大量的人刷着英文的那句话。
　　为什么一场比赛两个劫？
　　对于这场比赛的评论和播放量都在以一个史无前例的速度增长的，以视频网站的数据统计人员估计和计算。
　　用不了一周时间，这个视频就会成为英雄联盟分类里，点击量最高的一段视频。
　　未来这个短短二十几秒的反杀视频，播放量会达到一个什么程度，不得而知。
　　但是无数没看这场比赛的玩家，都会看到这载入史册的一幕。
　　除了两个劫的问题以外，评论最多的就是WTF？
　　大致可以理解为，你特么在逗我？
　　这特么也可以？
　　显然这个反杀的震撼太大，简直无与伦比，陈牧的粉丝在以一个难以置信的速度提高。
　　微博热搜霸占了三个之多，没有任何水分或者花钱购买的热度，纯粹而又真实的被热情的玩家给讨论了上去。
　　超过了不少娱乐圈的明星话题，惊人分外震惊，也让不少的资本看到，电竞这个蛋糕，好像还有很大的潜力没有发掘啊。
　　陈牧回国的机票，是和队友不一样的，到了中海就要转机回楚州市。
　　答应了老爸的回去考试，不能不履行诺言，而且可以稍微休息一小段时间。
　　陈牧从第一天接触这个游戏开始就没有停止过一天的游戏。
　　已经都快成为生活的一部分了，哪怕长途跋涉，一到有电脑的地方也得立刻训练。
　　而且还是认真的训练，一点马虎不得。
　　任何人能有这样的坚持，都至少可以在自己行业做的不差。
　　国内的某水军公司，接了雷少鹏的单子，现在面临巨大的尴尬。
　　雷少鹏的说法是等比赛结束立刻带领水军舆论攻击落日战队。
　　他的本意是这比赛根本不可能赢，输了以后黑起来比较方便。
　　但是比赛结束后，黑子们傻眼了，所有的帖子下面都是喷他们的，节奏根本带不动。
　　还被吧务出来大规模删帖，这可怎么办？


第0471章 大魔王丢了
　　“黑不动？落日战队赢了？”雷少鹏正在喝着西湖龙井，接到电话一脸的难以置信。
　　看到前两场落日战队输了就没看了，结局意料之中，怎么可能打的过韩国第一战队呢？
　　让二追三更是扯淡，从来还没在世界赛上见过呢，三比二都是有来有回，被吊锤两局心态怎么可能调整的过来？
　　一般就是直接被三比零了，或者反抗一局以后，第四局不给机会。
　　但是这个电话传来，他又不得不信，赶紧上网搜索了一下，还真特么的让二追三了，真是见了鬼！
　　韩国也是废物，为什么打完美的时候就那么来劲儿，安排个落日居然被让二追三了。
　　“黑不动？你们不顾去找其他点的么？什么YUL这波操作脑残，装备碾压，随便换个中单也能做到之类的，反正钱已经给你们打过去了，自己想办法！”雷少鹏气急败坏，感觉难受的一匹。
　　千辛万苦经营出来的完美王朝，就这么崩塌了！
　　苦茶入喉心作痛，身家百亿有何用？
　　雷少鹏感觉自己很不快乐，于是去打了一把英雄联盟，玩了一把快乐影男。
　　看到那个反杀以后，莫名其妙的心很痒，特别想玩劫。
　　要实在搞不定，找机会夏季赛看看能不能把牧晨这个家伙买回来，也太强了吧。
　　而水军那边下完命令以后，老板刚回自己办公室，就看到好几封邮件的提示。
　　点开一看，居然是五个不同的员工的信，有种不详的预感。
　　点开一看，上面三个大字写着辞职信！
　　然后下面是一个巨大的表情包，一个著名的表情人物，双手抱拳，两个字出现。
　　告辞！
　　“……”这特么什么鬼，居然辞职了？
　　还是五个一起？
　　这哪能忍，赶紧抓来一个性格比较懦弱一点的过来盘问，好好的辞职干嘛！
　　“我这个老板，平时对你们也不薄吧，你们哪个没拿过四千以上的工资？每天工作才十二个小时，这么舒服的工作哪里找，现在说走就走？”这个水军头头愤怒的问道。
　　眼前这个小伙儿个儿不高，人也瘦弱，一吓唬就全说了。
　　干着黑LOL的水军，一般都是玩过游戏的，看的懂比赛的，这样写起文字来才丝丝入扣，抓的到痛点。
　　现在这几个人也是一样，只不过他们看完这场让二追三以后，彻底被牧晨吸粉。
　　几个人厕所抽烟的时候，一个个难以控制情绪，这种为国争光，暴打棒子，让二追三，创造奇迹的人，你让我去为了四千块而黑，不可能！
　　然后几句话聊下来就决定辞职，这让水军头头说不出话来，一个比赛还能看的比吃饭重要？
　　这帮人是不是傻？
　　“那你们要怎么才能不走？”老板问道。
　　“兽人永不为奴，除非……包吃包住。”小伙儿弱弱地说道。
　　“那你们还是走吧！”老板一句话就结束了谈话，两条腿的人还不好招？
　　想加工资，提高待遇，不可能！
　　……
　　同时，作为失败者的KL战队，也受到了不少采访，大部分都是说如何知耻而后勇，在S赛努力打回来等。
　　而YUL遇到了一个问题，如何看待牧晨这个选手。
　　YUL想了一会儿，诚实的回答道：“这个人就像一个杀不死的大魔王，即使死了跟我一样多的次数，也还是一样的恐怖。我无法评价他，我只想打败他！”
　　这个采访一经流出，大魔王这个叫法就不胫而走，感觉这个称呼非常的帅。
　　网络上就很多人开始叫牧晨大魔王了，因为对于YUL来说，可不就是毁灭他一切的大魔王么？
　　韩国首尔的五星酒店里，所有人这一觉睡的都很香，拿了冠军，浑身舒畅。
　　常浩更是抱着奖杯睡了一晚上，感觉比抱着绝世美女都舒服。
　　回国的航班也不知道是被什么人泄露了，相当多的玩家自发接机，要看一看联盟第一人的风采。
　　但是结果却很失望，只出现了四个队员和教练分析师以及翻译等。
　　世界第一劫呢？
　　这个问题很多人问解明安等人，但是都闭口不谈，只说他有自己的事儿去忙了。
　　陈牧一个人转机回家高考，还是尽量低调点，不然到时候万一有什么记者，什么粉丝跑来他学校就很麻烦了。
　　所以就告诫队友，千万不要走漏风声，然后自己背着包转机回家了。
　　机票老板还是买的头等舱，拒绝都拒绝不了，不过也有好处，这里的都是一些成功人士，年龄也比较大，并没有人认识自己。
　　而很多人仅仅是拍到落日战队下飞机的视频，就足以吸粉无数了。
　　最高人气的，靠着一段搞笑配音的短视频，拍到了常浩拿着奖杯的样子，就获得了五十万的点赞数万条评论，大大的火了一把。
　　落日战队现在的人气如日中天，话题无数，各种讨论铺天盖地。
　　光是回国接机没看到牧晨，就已经引发了大讨论。
　　“震惊，世界第一劫竟被遗忘在韩国！”
　　“卸磨杀驴，刚拿完冠军就被丢在飞机上的大魔王牧晨！”
　　“大魔王丢了，落日战队面临重大危机！”
　　这些标题党的帖子还引发了不少的回复，引得不少小编引用，搞的像牧晨真的被丢在了韩国一样。
　　随后官方微博出来澄清牧晨已经回国，只是因为私人事情而去忙了，希望粉丝不用担心。
　　官博都才成立不久，第一件事儿就是出来为牧晨辟谣也是够辛苦了。
　　不过好在大部分人都是调侃，主力核心忘在韩国，怎么也不可能。
　　对于落日战队，牧晨绝对是无价之宝了，春季赛打完，牧晨的个人粉丝都堪比排名靠后战队的全队之和了。
　　双劫打完更是到了一个超级巅峰，怕是三五个战队加起来都没有牧晨一个人粉丝多。
　　多少平时从来不看比赛的玩家，都被刷屏的为什么一场比赛两个劫而产生好奇。
　　可能职业战队一个名字都说不上来的人，都能说出牧晨这个ID。
　　随着时间的推移，这个现象会越演越烈，就像篮球一样，多少人只知道公牛队有个乔丹，却不知道其他队伍的当家球星？
　　多少人只认识足球明星的梅西C罗，却说不出世界杯冠军队伍的成员名字。
　　超级巨星带来的效果，就是这么可怕。
　　而本人陈牧，正在回家考试的一辆小客车上，买了一个地摊上十块钱的棒球帽，坐在车上看着窗外的风景。
　　穿着半年前去中海时穿的衣服，这半年来，陈牧没出门买过一件衣服，一条裤子。
　　可以说，除了打比赛和集体活动，根本门儿都没出过，队服有春秋冬不同季节的版本，根本也不怕季节变化。
　　大部分时间都穿着队服，有个时尚的年轻人看他的身影觉得有点眼熟，但是又摇头认为不可能，比赛的镜头特写不多，看的不是特别清楚，而且对方戴着帽子。
　　世界冠军诶，光是奖金就不知道多少万了，去哪儿打不起车？
　　怎么会选择坐大巴呢，这世界，长的像的人还是多啊，小伙子还有点明星脸啊。
　　然后拿出手机，又一次看那个劫反杀，对着身边的女朋友疯狂安利。
　　“残血反杀满血，这就是英雄联盟的魅力，你怎么能不让我玩游戏呢，你看观众叫的多疯狂，全世界的玩家都被征服了。”这个时尚青年对着女友不断游说。
　　但是却并不知道，这个视频的主角，就坐在他们前方一米的位置。
　　“又不是你，别人行你也行么，别人考帝都华清你怎么不去考啊。”他的女朋友显然不能被说服。
　　“两者不可兼得啊，他一个网瘾少年才能有这种成就，我好歹也已经是二本毕业了好不，学历方面我肯定比他强啊。
　　我也不想有这么高的游戏成就，就平时玩玩儿，一天就两个小时行不行？”时尚青年说道。
　　“不行，最多一个小时！”女友说道。
　　听着他们讨论，陈牧想着自己是不是被认出来了，怎么一直在说我？


第0472章 老魔王
　　陈牧虽然现在确实不缺钱，但是也没有浪费的想法，大巴的体验其实也挺舒服的。
　　只是身后的这对情侣一直讨论自己，有点压力山大。
　　“实在想我同意你玩游戏也容易啊。”时尚青年的女友说道。
　　“什么意思？”青年问道。
　　“你要是长的跟这个牧晨一样帅，我随便你怎么玩。”女友没好气地说道。
　　时尚青年一脸郁闷地说道：“难道我没他帅？”
　　女友没说话，拿出一面小镜子给他自己看。
　　“……”
　　陈牧心里摇头道，果然世界上没有所谓的直男癌，只有你不够帅啊。
　　就像女生不喜欢的男生每天早安晚安的发消息，那女生基本都是觉得无聊，甚至怀疑你是个变态。
　　但是如果是男神，问一句在么，都能她们心跳加速浮想联翩，连未来孩子哪个幼儿园上课都想的明明白白的。
　　呵，女人！
　　不过谁让这就是人性呢，换成男人也是一样的呀，多少男生哭诉自己单身狗多惨。
　　但是班里的如花姐姐微信联系你的时候，你不也不想回话么？
　　不是女人，而是这看脸的世界，如此的令人绝望。
　　曾经有个著名的案子，说一个成功男士因为发现自己貌美的老婆原来是整容的，要求离婚外加赔偿损失。
　　觉得自己受到了欺骗，所以啊，没有买卖就没有杀害，陈牧只能感叹，好在男人还可以通过努力和才华，金钱和身高等其他东西弥补颜值的不足，这一点还是不错的。
　　最后在他们的打情骂俏中，楚州汽车站也是到了。
　　楚州不是多么发达的城市，连四线的边儿都摸不到，根本没有飞机场，只能转汽车回来。
　　回家的感觉，还是挺舒服的，熟悉的风景熟悉的地儿名。
　　今天又正好是周末，下车以后，给陈亦妃发了条消息，然后给老爸老妈各自打了一个电话。
　　在车上不敢打，毕竟自己声线还是挺明显的，不是膨胀的觉得自己名气很大，而是后面的人一直在聊自己，那说话声音出来，估计就真认出来了。
　　陈亦妃依然在直播，看到消息以后，就即兴又唱了一遍起风了，这首歌还是更适合唱给归来的人。
　　世界第一中单回来了，自己那个小计划就可以行动了。
　　喜欢打赏女主播的一位土豪，不断的想办法要陈亦妃的电话号码，说自己打赏了十几万就换不到一个电话？
　　陈亦妃已经劝他不要打赏了，甚至表示可以把拿到手的钱退给他，还是不依不饶。
　　于是陈亦妃直接无视，这种一掷千金的人，都不是什么好人，在太多女主播的房间里打赏，简直是呼风唤雨，无数观众狂刷大气。
　　私人联系方式还是要保密的，女主播这个行业，可不是那么容易坚守本心的啊。
　　所以对方退而求其次之，表示你不是英雄联盟主播么，两人互相找个人，SOLO一局，如果他赢了，就得给电话。
　　如果输了，保证不在骚扰，只刷礼物，不说一句话。
　　因为这种土豪在直播间发弹幕是很引人注目的，几次弹幕暗示什么的，让陈亦妃也很烦。
　　这个办法，简直是送塔啊，那能不答应么？
　　人又回来了，比较方便，免得在比赛什么的，浪费机会。
　　陈牧回到家后，敲了敲门，老爸过了半天才来开门，面无表情，冷冷的看了陈牧一眼说道：“进来吧。”
　　陈牧以为是自己回来的太晚，高考只剩不到一个月，所以老爸心情不好。
　　赶紧的进门，放下东西，拿出一罐茶叶，这是从林峥嵘房间里顺的，陈牧说了一嘴老爹也挺喜欢喝茶的，立马就塞给了陈牧。
　　表示要多少都行，只要早点回来，好好打比赛就行，回去千万别荒废了训练。
　　对于陈牧这个天才，林峥嵘真是血赚，两个劫的比赛刚打完，就有不少俱乐部老板暗示自己可以出几百万的价钱转会。
　　转个屁啊，这是钱能衡量的么？
　　自己俱乐部出了个世界名人，未来发展不可估量，这个世界，第一跟第二的差距，那是天和地。
　　你知道很多世界第一的山河湖海，世界名人，但是却不知道很多世界第二。
　　所以陈牧肯定是个非卖品，若是能进S赛，身价还会更高。
　　陈牧泡上一杯茶，给老爹端上，笑嘻嘻地说道：“我回来了，马上就去复习功课，明天就回学校。”
　　说完就准备回自己房间，但是却被老爸叫住。
　　从桌子底下拿出一把戒尺，让陈牧自己伸出手来。
　　陈牧哪里能伸，这双手价值百万，昨天才拯救世界，创造神话，今天一回来就要挨打？
　　“等会儿，俗话说，挨打不可怕，可怕的是不知道为什么要挨打，您总得先说个明白吧。”陈牧说道。
　　“这话谁说的？”陈学兵眉头一挑，摸了摸胡子问道。
　　“我说的啊。”陈牧回答道。
　　“……”陈学兵感觉这小子又皮了很多，更想揍他了。
　　“那我问你，陈亦妃每天干什么，你不会不知道吧？”陈学兵问道，他在春季赛决赛上就看到了陈亦妃做直播，只是一直没有揭穿。
　　而且莫名觉得，这事儿肯定跟陈牧有关，这小子脑袋瓜太聪明，小时候看电视怕被揍，就知道要拿电风扇对着后盖吹，鬼的要死。
　　所以直接盘问起来，陈牧一脸淡定地说道：“上课吃饭睡觉呗，还能干嘛呢？”
　　“你真不知道？”老爹眯着眼睛问道。
　　“不知道啊。”陈牧摇头道。
　　“那行吧，回去看书，学校还有几次考试，要是考不回年级第一，自己悠着点。”陈学兵还是不信，半威胁地说道。
　　陈牧吞了一下口水，如果是自己是如同网友说的大魔王，眼前这人就是老魔王啊！
　　太恐怖了，现在还是忘不了被支配的恐惧。
　　不过陈亦妃难不成直播被发现了？
　　这话隐藏的意思也太深了，总感觉问题很大，小心一点为妙。
　　赶紧的回自己房间，认真的复习起了功课。


第0473章 学习就像游戏
　　以收入来说，陈牧应该很不错了，换成大部分人，应该都不想参加高考了。
　　但是陈牧其实是很喜欢念书的，以史为鉴，可以知道很多道理。
　　解决问题，有很强的心理满足感，毕竟人没事干是会很无聊的。
　　就像以前有个新闻，说一个人家里有三十套房子出租，每天就去收一套房子的租金，别人问他为什么有银行转账不用。
　　他说人要是不找点事儿干，会废掉的！
　　以前没有特别的嗜好，就把解题当游戏玩，都这么多年了，已经成了一种习惯。
　　学习其实和游戏是一样的，掌握方法效率就能更高。
　　就拿数学题来说，全部是由公式定理进行演化的，出题人就是跟你对线的对手，不断的用各种演技告诉你，我身后有打野。
　　而学霸对线无敌，基本功出色，一眼就能看穿，你这走位在演，我可以单杀！
　　而学渣则是连补刀都没有练好，哪怕对手没有打野在蹲，上去也是送人头，被一巴掌拍死。
　　因为很多学渣，连公式都没有记住，就像打LOL不会补刀，碰到高考出题老师这种段位级别的对手，自然是被按在地上摩擦。
　　所以陈牧还是很有信心复习回来的，掌握了规律，需要的就只有时间了。
　　好在陈牧打职业的时候，等待排位或是睡觉前都会做些题保持手感。
　　就像一个王者虽然没有继续打他的王者排位，但是每天打一局匹配，还是能保持不错的水平。
　　王者归来，仍然是王者！
　　一直复习到吃晚饭，陈亦妃按时回来了，陈牧很自然的表现，没有任何挤眉弄眼的提示，都说了什么都不知道了，表现异常反而会被怀疑。
　　饭菜很香，鸡鸭鱼肉蛋全有，但是陈牧觉得不太对劲儿，毕竟已经打了不少钱回来了。
　　怎么陈亦妃还是跟难得吃一顿这桌好菜一样。
　　“妈，你们平时没经常吃这些菜么？家里债务不是已经还清了么？”陈牧问道。
　　“吃啊，怎么不吃？”陈亦妃赶紧说道。
　　“那你怎么吃的这么香？”陈牧问道。
　　“好吃的东西，我吃的都香啊。”陈亦妃说道。
　　“……”陈牧竟然无言以对。
　　其实是因为以前爸妈都是做的少，一条鱼只吃鱼头，陈亦妃求都求不动他们吃鱼肉。
　　今天陈牧回来，总算分量管饱，所以感觉吃的格外香甜。
　　因为对于父母而言，这个儿子的工作也有所了解，去查了很多资料，知道是一个青春饭的行业。
　　虽然现在赚的多，但是未来怎么办呢，将来要娶妻生子，要买房带娃。
　　不能因为现在赚了点钱，就生活的很奢侈，所以还是非常的节俭。
　　成了父母，就都变得喜欢吃鱼头了，这是父母的通病。
　　陈牧看的出来，自己不能一生无忧的话，父母是不会凡事考虑自己的。
　　所以吃完还是继续努力的复习，起码让他们看到成绩的时候，能开心一点。
　　陈亦妃则是开始跟粉丝榜的头名，西门大官人联系时间了。
　　这位西门大官人，礼物赏了无数钱，就连个微信都要不到，俗话说越是得不到的，就是越是想要。
　　人的骨子里，都多少有点贱，陈亦妃越是出淤泥而不染，就越是想要接触。
　　于是就提出了这么个办法，因为他认识了一个LSPL的战队老板。
　　两人志同道合，相谈甚欢，几天时间就成了无话不谈的好友。
　　他说自己战队成绩出色，刚拿到LSPL的春季赛冠军，直升的LPL。
　　夏季赛就会多出一支知名战队，尤其他们的中单，如何如何强势。
　　西门大官人一听，那感情好啊，要上LPL的战队，全国才十几个而已。
　　一个小小女主播，肯定不可能找到什么高手，撑死来个钻石什么的。
　　所以定下了这个小赌约，准备套路一波。
　　西门大官人觉得自己实在是太机智了，天才第一步，自己小时候用的一定是雀氏纸尿裤。
　　先和好友联系，确定战队中单可以随时出战，明天正好休息日抽十分钟帮他打上这场比赛。
　　然后确认时间，他觉得机会有了，只要能拿到电话号码，以自己这充满磁性的嗓音，花言巧语还怕有妹子拿不下？
　　而陈牧这时候正精神抖擞的做题呢，系统虽然没什么鸟用，但是可以让自己睡的很香，熬夜对自己来说，压根没什么压力。
　　每天五个小时就可以精神了，所以不管是训练还是念书，都可以有更多的时间。
　　而且基础题就像补刀，根本不需要去花费特别多的时间去练习。
　　只有那些类似于光速QA，一秒五刀，EQ飘闪之类的操作需要费一些功夫去练习的不出失误。
　　陈牧越写越觉得，游戏跟考试贼像，不同的学科就像英雄联盟的五个位置。
　　有人精通上，有人擅长打野，不同的是，只有五路精通的全才才能成为真正的学霸。
　　这一点还是挺有难度的，毕竟当一个超级学霸可能可以改变人类进程，难度更大上限也就更高，可以理解。
　　把所有的科目都做了一张卷子以后，心满意足的睡觉去了。
　　等待他的，依然是系统的梦中教学。
　　即使成为现在的世界第一，也还是没能得到任何训练的减少，巅峰的位置，就像古代帝王的王位，所有人都想抢这个位置。
　　哪怕止步不前也会被后来者超越，所以真是一点都不能停歇啊。
　　回到重新上课的生活，陈牧倒是没啥不习惯的，这么多年都过来了。
　　而且起床的还格外早，可以避开人多的高峰，英雄联盟太火了，大巴上都能看到人讨论，别说游戏的主力群体了。
　　学生们看比赛的，应该不会少。
　　所以早早的到教室，自己的座位果然还是没人占用，还是原来的位置，还是原来的味道。
　　同学们一个接一个来教室的时候，都揉了下眼睛。
　　前天所有人一起看着他在全世界人面前逆转乾坤，拯救世界，今天就要一起上课了，人生真是梦幻啊。


第0474章 速战速决
　　大部分人看到陈牧回来，除了有看到同学变明星的意外，还有一点点期待。
　　已经走了好几个月了，被他碾压了三年的成绩，终于有机会超越一次了吧。
　　俗话说，学如逆水行舟，不进则退。
　　几个月的时间，估计连因式分解，三角函数都忘光了吧。
　　再说已经成为大名人，未来工作不愁，吃喝不忧，谁还会把心思放在学习上呢。
　　终于有一次可以成绩上赢过这个年级第一了，太感动了。
　　卓小白坐在后面，不断的叫着：“大魔王，晚上教我玩劫啊，我想死血反杀。”
　　“咳咳，现在没空，正确的时间要做正确的事，我现在的目标是读书。
　　再说了，你答应我的考一本呢？”陈牧说道。
　　“降低一下要求吧，我已经考过四百分了，三本应该有机会，一本太扯了，你怎么能让我这个青铜几个月上白金呢？”卓小白说道。
　　“……”陈牧一回忆数据，比例还真差不多，根据官方公布的数据，白金以上的选手，只有百分之八点三。
　　而江南省的一本率，也正好是百分之八左右。
　　考上一本的人，跟白金选手的数量，居然差不多？
　　白金以上段位的人，还应该挺自豪啊。
　　而钻石段位的人更是夸张，只有百分之二而已，也许一般人身边的朋友里，可能感觉比例没那么低。
　　但是数据是不会说谎的，毕竟哪怕是只打了十把定位赛的，也会被统计进去，比例就是低的这么可怕。
　　白银黄金就占据了百分之七十的人，第一节是物理课。
　　老师对于陈牧来了，倒是没什么特别的反应，只是眼神有些意味深长，休学这么久，追的回来么？
　　然后就抓到了一个上课看漫画的小伙子，他把漫画夹在书后面，但是还是被抓出来了。
　　“物理书，我看的都难受，你居然能笑出来，这么明显的看漫画，还瞒得住我？”物理老师义正言辞地说道，让全班同学完全无法反驳。
　　以后看来要借那种悲剧的漫画，就可以躲避这个招数了！
　　学习的时间还是很快的，下晚自习的时候，陈牧收到了陈亦妃的电话。
　　“为什么不回我消息啊？”陈亦妃愤怒地说道。
　　“啊？沉迷上课，忘了我还有手机了。”陈牧说道。
　　“……”陈亦妃一阵气结，赶紧说明情况，让陈牧帮她解决这个大麻烦。
　　陈牧一听，又要浪费几分钟，这就是美女的烦恼吧，以前要帮她打架，现在要帮她灭土豪老板。
　　好在成长的够快，这两个都不是问题。
　　所以陈牧就去学校门口等着，要一起去乐乐家。
　　“怎么样，有没有信心啊，听说有些人打比赛厉害，但是打SOLO不一定厉害的。”陈亦妃的闺蜜乐乐说道。
　　她本身对英雄联盟没啥兴趣，也不关注比赛，只是知道陈牧是个职业选手。
　　所以担心的问道，陈亦妃说道：“别担心，去年的时候他就帮我SOLO过了，有经验。”
　　陈牧想起那次一级瑞文单杀瑞兹，只不过用的不是自己的力量，现在倒是可以自信的靠自己的水平SOLO一局了。
　　西门大官人那边，则是亲自坐在了电脑后面，看着眼前的平头少年安装自己的机械键盘和鼠标，不断的修改着游戏里的设置，什么分辨率，鼠标移动速度之类的。
　　“行不行啊，打个无名小辈也用的着这么认真？”西门大官人对着LPL新晋战队的老板说道。
　　冰霜战队今年千辛万苦打进LPL，可谓是意气风发，正值巅峰时刻。
　　“这是小宋的习惯，打什么人都是全力以赴的，跟我SOLO的时候都不肯放水，所以我才叫的他来啊。
　　对方是个女主播，说不定就认识什么钻一王者呢，万无一失嘛，我对你怎么样，没话说了吧。”冰霜战队老板拍着西门大官人的肩膀说道。
　　“老哥稳，晚上赢了一块儿去放松一下？”西门大官人挑着眉头说道。
　　“哎呀，越放松越累，不过，我喜欢！”两个同道中人都是露出了很明白的笑容。
　　而陈牧这里则是没有那么复杂，时间紧迫啊，每个老师的眼神都带着一点失望的样子。
　　好像都觉得自己不会再成为当初的年级第一了，这哪里能忍，陈牧曾经最引以为豪的东西，怎么能倒在最后一步？
　　赶紧打完，赶紧回去复习。
　　陈牧问过系统了，只要不是打匹配排位，纯自定义的SOLO用其他人的帐号是没关系的。
　　陈牧肯定不能用自己大号，名气太大，段位又显示是最强王者，到时候对方不肯打怎么办。
　　还是用陈亦妃的号就够了，看了一眼，常规的符文，没啥问题。
　　反正打排位打到王者第一都是只用两套，只要不是乱配的，都影响不大。
　　然后对方也是十分效率，没有太多废话，发了一遍规则以后，就直接开始了。
　　规则就是只能带闪现点燃，一血一塔一百刀，速度快效率高，免得什么虚弱屏障的打的怂。
　　陈牧也不介意，直接开始的话，想要快点结束战斗，用什么英雄好呢？
　　对方用的也是西门大官人的帐号，看段位肯定不知道真正实力。
　　所以陈牧想了想，既然不知道水平，就按王者算吧，来一个可以快速结束战斗的英雄。
　　然后点下了无极剑圣！
　　“我的剑，就是你的剑！”
　　对方选什么英雄，其实根本不知道，但是无所谓，因为基本没几个人知道剑圣的爆发力，可以杀一个出其不意。
　　这个小宋叫宋仁泽，刚打上LPL，也是自信十足并没有选择SOLO最赖皮的努努之类的。
　　而是用了他最喜欢的英雄，魔蛇之拥卡西奥佩娅。
　　喜欢上这个英雄，是因为看了春季赛落日战队的牧晨两级单杀瑞兹。
　　他看完才发现，原来蛇女可以有这么强的单杀能力，自己玩的实在太差了。
　　于是努力练习了很久，成为了他的本命，老板说了，赢下SOLO奖金一万，他自然要尽心尽力的拿出本事来。
　　看到对方居然是一个无极剑圣，真是笑出了声，难不成SOLO还要玩个AP易？
　　听说拳头最近都要重做剑圣了把剑圣Q技能的AP加成改成AD，这家伙不会是什么有信仰的家伙吧。
　　对于他来说，就算是偶像牧晨来了，他也不信能用剑圣SOLO赢他。
　　夏天，应该就可以和偶像对线了，想想还有点小激动呢。
　　陈牧出门直接就是大红药加血瓶出门，速战速决嘛，这个好东西还是用的。
　　对方则是多兰戒加红，似乎也很自信。
　　宋仁泽的人生理念就是，在战略上藐视敌人，在战术上重视敌人，认真打，但是不会觉得对手需要他带布甲五红来对线。
　　对于陈牧选剑圣，陈亦妃很想制止，因为她虽然菜，但是也知道SOLO强的英雄是女警韦鲁斯这种的，可以无限消耗，补刀赢比赛。
　　但是又觉得，世界第一中单，也许有不同理解呢，这家伙应该不会拿自己妹妹的电话号码开玩笑吧。
　　陈牧从走位就可以看的出来，水平不低，有讲究。
　　但是也没那么神，看个走位能看出段位，毕竟每个人每场发挥不同，SOLO跟段位也没有必然的联系。
　　听说有些青铜SOLO可以虐黄金，就是从来想不到打野会来抓，或者对线对着就不补刀了，跑去打上十分钟架，十分钟装备不更新自然会被懂的游戏怎么玩的人虐。
　　不过对方肯定不菜就是了，陈牧宁可漏刀，也不想被蛇女消耗，能吃到经验就行。
　　找到时机，对方走位靠近远程小兵的时候一个Q技能连人带兵一起Q了一下。
　　然后也被蛇女追着吐了两下，陈牧喝下红药，开始推线，血瓶多，就是任性。
　　所以在第二波兵的时候，陈牧的兵线已经推进塔下了。
　　然后就是一边喝红，一边A第七个兵升二。
　　小宋很是想笑，这人开始看着走位挺细节的怎么现在就开始犯二了，一会儿就得没血瓶，到二就可以找机会杀了吧。
　　宋仁泽想着，但是没想到的是，先二级的剑圣，居然直接靠近塔下的蛇女了。
　　这是要干嘛？
　　宋仁泽没看明白，他不会是塔下要送吧？
　　虽然现在有小兵扛着，但是塔下一攻击蛇女，仇恨就转移到剑圣身上。
　　两级的剑圣，只能扛三下塔而已！
　　剑圣动手的时候，宋仁泽还是不太敢信，但是剑圣的刀，已经砍了下去。
　　A出手的同时，喝下大红，按下E技能，被动正好攒到七下，连续两下平A双倍伤害。
　　刀的伤害砍出来之前，点燃挂上，触发天赋里增加五点攻击力和法强。
　　然后走砍，这一下时间是卡在塔的平A已经出手到一个小兵的空中的，这个时间可以让下一发攻击来的更晚。
　　走砍，再走砍，飞速下降的生命值让蛇女也给剑圣挂上了点燃，以这个掉血速度，自己居然真的可能会先死！
　　太夸张了吧，这是真的么？
　　蛇女被A后，看到第一下塔的伤害打到剑圣身上，就知道了，塔的攻击速度，太慢了！
　　赶紧闪现到塔后深处试图拉开距离，但是陈牧反应何等之快，早就知道你要闪现了。
　　立刻跟闪现再A一下，对方想拉开距离的时候，没有着急，等到塔的第二下攻击靠近身体的时候，再用Q技能躲掉。
　　再接平A，再走砍一刀，直接二级越塔强杀了蛇女。
　　……
　　宋仁泽握鼠标的手都在颤抖，怎么可能，这人……二级越塔强杀了自己？
　　后面的两个老板也是傻了眼，说好的次级联赛第一中单呢，说好的稳如狗呢。
　　“宋仁泽？你特么是送人头吧！”西门大官人愤怒地说道。


第0475章 自古红颜多薄命
　　解决速度差不多，意料之中。
　　然后塔的最后一下攻击落下，塔下实现了互换，不过SOLO嘛，规则就是谁先死谁输，哪怕两个远程一起丢出了普通攻击，系统判定谁拿一血谁就赢。
　　之所以选剑圣，就是因为不知道对手的实力，然后利用绝大多数玩家对于这个英雄的不了解，因为大部分剑圣都是打野，少部分走中的，还是玩儿AP的。
　　大红药剑圣的二级爆发力，知道的人实在少之又少。
　　如果对方实力再高一些，能知道剑圣的爆发力，也不过是死的晚一点而已。
　　因为三级的剑圣还有一个爆发套路，连续按两下W，可以利用念经进行重置普攻。
　　再多A出一刀伤害，一样是可以越塔强杀的。
　　对手水平不详的好处就是，自己的水平对方也不知道，所以拿剑圣出来中单，他肯定多少会放松一些警惕。
　　要是用女警德莱文维鲁斯这种SOLO超级强力的英雄，对方一定会非常猥琐。
　　到时候虽然拼一百刀的补刀自己肯定不会输，但是那样就太浪费时间了，分秒必争啊！
　　“赶紧回家吧，最近别直播了，总感觉老爸已经发现你了。”陈牧说道。
　　“哦，效率真高，上次一级，这次两级，下次争取三级解决哈。”陈亦妃笑眯眯地说道，眼睛都弯成了一个月牙。
　　怪不得现在全网络都是他的粉丝呢，十个跟英雄联盟有关的帖子，三条能出现牧晨这个ID。
　　还有各种推送的新闻，也是只要加上牧晨这个名字，浏览量就会提高很多。
　　几天时间，冒出来无数的攻略帖子，出装符文天赋，只要说是牧晨这么带的就会很多人去模仿。
　　一开始还觉得这帮人有点神经质了，至于啥都很牧晨有关么？
　　但是现在亲眼目睹，果然厉害！
　　恐怕日后一定会迷妹无数，粉丝众多，超过她一个唱歌女主播，肯定是早晚的事儿。
　　感觉自己已经快要过气了，回家的路上，也是一阵伤感。
　　而且，外面的世界那么繁华，美女如云，又会打扮，又会勾人，这个陈牧肯定坚持不住。
　　八岁的时候，陈牧就喜欢偷看大姐姐的胸围，现在这名气这么高，颜值又在职业选手里出类拔萃。
　　估计过两年就要带一群嫂子回来了。
　　更是难受的不行！
　　“你怎么了？”陈牧看到陈亦妃笑了一会儿又不笑了，就好奇问了一下。
　　陈亦妃可不想说实话，眼珠子一转就说道：“我身体不舒服，自古红颜多薄命，你说我是不是要死了？”
　　陈牧一阵无语，这妮子脑子在想什么？
　　“你算什么红颜？长成这样还好意思自称红颜？再说了，红颜根本不薄命！”陈牧一眼就看穿她在胡说八道，直接不留情的讽刺道。
　　“你！”陈亦妃咬牙切齿地说道，“那就算我不是红颜吧，那你说为什么古人要说这句话呢？”
　　“道理很简单啊，因为长得丑的人死了根本没人在乎啊！”陈牧直接说道。
　　“他说的好有道理，完全无法反驳啊！”陈亦妃想道。
　　两人一边斗嘴一边回家，而西门大官人那里真是炸了锅。
　　“兄弟，真是对不住，小宋还是轻敌了，你多担待。”冰霜战队老板说道。
　　“算了，输了就输了吧，以后再想办法，领着他回去吧。”西门大官人心情郁闷，一分钟前还笑着要去找乐子，现在感觉尴尬的不行。
　　LPL中单？
　　被一个无名小卒两级就宰了，真是搞笑。
　　“那个中单是谁？他好厉害，绝对不是无名小卒！”宋仁泽说道。
　　“谁？我特么能知道谁么，输了还想借口，你怎么不说对面是牧晨呢？”老板没好气地说道。
　　牧晨这个ID，这两天都要听出茧子了，到处都是两个劫。
　　看了一个精彩集锦才发现，确实厉害的吓人，LPL比赛里两级蛇女单杀瑞兹，三级瑞文单杀二级桶，甚至发条都能单杀别人，现在哪个视频里能带上牧晨两个字，点击率都能翻倍。
　　现在这小宋被单杀就是菜而已，还想说对方不是无名之辈，不是无名之辈，还能是牧晨不成？
　　宋仁泽无话可说，只能自己反思，确实太菜了，除了出装没有把对手当大神看，打法可是没有一点轻敌放水的，自己还是太菜了，回去要加倍练习才行。
　　陈牧在家复习功课的同时，韩国电竞协会正在召开会议。
　　对于他们来说，丢掉冠军简直不可容忍，十只战队的负责人全部汇聚一堂，商议今年的狮虎杯失利的问题。
　　电竞协会的会议内容基本就是，必须守住S赛的总冠军！
　　“今年KL战队，作为赛区黑马，表现不佳，管理层必须负责任，夏季赛整个OGN所有的战队，训练量都必须提高，训练方法也要更加科学，每个战队提供自己战队的训练表给电竞协会，然后由协会的精英研究，取其精华做一个高效的训练表。
　　同时，各大战队要提高招新人的待遇，从韩服高分段选手里招幕更多的优秀练习生作为后备，S赛总冠军不容有失，这关系到未来的人才输出计划，原本欧洲北美和华夏都有财团想引进我们韩国选手去他们赛区作为外援提高实力，但是现在因为狮虎杯造就了一个牧晨，造就了一个落日战队，导致他们表示要再看看，也就是说S3冠军要是丢了，对在座的所有人都是巨大的损失！”电竞协会的会长拍了一下桌子，总结后散会。
　　这个落日战队的夺冠，对于韩国电竞业都是不小的损失，韩国人作为外援，不但要给超高的工资，还要提供不菲的签字费给俱乐部。
　　也就是说，他们月薪几十万韩币培养的选手，不但可以打比赛拿成绩，还可以卖上亿韩元出去。
　　形成一个不错的产业发展，让世界了解韩国电竞的强大，现如今因为牧晨这个人，全世界的目光都聚焦在了他身上，已经没有人愿意出那么高的价钱买韩援了，因为有人能打赢，买了不就亏了么。
　　所以夏季赛的各大俱乐部要加强训练，培养新人，三只韩国队进S赛，一定要把这个落日战队灭掉！


第0476章 英雄麦克风
　　最近拳头公司的皮肤设计师冲动很强烈，他认为双劫之战是一场史诗般的战斗，他非常强烈的想为劫设计一款皮肤。
　　但是自己想设计皮肤，是要通过层层上报的，要有领导同意才能做。
　　拳头公司规模现在还并不大，初创的时候更是只有十几个人，如今越做越大，今年玩家人数已经井喷，简直都快要忙不过来了。
　　据说将来可能会把魔兽世界的总设计师请过来，不过这件事还在商谈之中，远远没有开始执行。
　　这位劫的皮肤设计师实在太喜欢双劫了，整整看了一百三十遍，还是觉得很帅，帅到不可思议！
　　但是上报的时候却遭到了拒绝，这只是一个韩国的普通比赛，怎么可能因为这样一个操作而专门为某个选手设计皮肤呢？
　　所以老大的意思是，这个设计可以保留，以后作为某个普通皮肤出售。
　　这让这位皮肤设计师非常失望，但是也没办法，S赛冠军都只能享受一个定制皮肤，一场狮虎杯肯定是不够的。
　　只能寄望于这个天才不是昙花一现，在未来也能保持住无敌的操作，或许有一天能有破例。
　　网络上依然还有对于陈牧的操作存在疑问的人，说除了双劫以外，整场都打的很一般。
　　还引发了不小的讨论，这一场比赛里，牧晨这个选手到底作用大不大，配不配的上这个MVP。
　　谁也说服不了谁，因为数据上的牧晨，并不好看，跟YUL杀人死亡差不多，补刀压了四十多个。
　　喜欢牧晨的人觉得，吸引火力，遭受针对，能打成这样还不好么，如果不是只领先一个水银，这个操作也没法成为历史性的经典操作，
　　而反对者认为，牧晨本来就是队伍核心，队友保他也很多。
　　比如第一次击杀的时候，走位失误差点被YUL单杀，要不是巨蟹的反应速度加上刚好到六，陈牧就被单杀了！
　　“也就最后一波秀了，其他时间都在梦游，我不知道这个劫有什么好吹的！”
　　“就是啊，要不是靠慎刚好到六，不然早死了，这人就是靠运气才反杀的第一波，最后一波双劫估计也是瞎按一通刚好反杀。”部分水军从这个角度，想要降低落日战队的声望。
　　只能靠人数拼命发帖，不然完全没效果，下面太多说你行
　　因为有雷少鹏的水军在推波助澜，所以事件才能造成一定的影响力。
　　原本所有人都沉浸在拿冠军和双劫的兴奋中，谁还会想到前面打的好不好呢？
　　一点都不重要啊，但是水军的作用就是可以颠倒黑白，把小事放大，把大事放小。
　　比如某个选手在比赛里对对方跳了个舞算不算大事？
　　可大可小，有人引导舆论这就是人品问题，嘲讽对手，恶心至极。
　　但是也可以往相反的地方的说，两个队伍关系好，互相跳舞闹着玩而已，没人提三天就忘了。
　　新闻的时效性可是非常短的，就像那些娱乐圈的明星，一旦失去热度，很快就被人忘记了。
　　也怪陈牧这个人，无懈可击！
　　找不到他排位挂机的记录，找不到他跟人对喷的视频，找不到他曾经代练过的证据。
　　唯一嘲讽别人的行为，还是在官方比赛的垃圾话里。
　　垃圾话怎么黑？
　　大家都说，而且只有输了的垃圾话才黑的动，你赢了就没得办法了，用垃圾话去黑牧晨，那简直是送泉水。
　　所以就只能拉出这场双劫之战打的不好来黑了。
　　也是为难了这批水军，哪个选手想安排的时候找不到黑点？
　　都是这么点大的网瘾少年，说话做事多少会年轻的口无遮拦，怎么这货就没有呢？
　　这个问题的讨论最后被官方人员终结，决赛的语音，LPL官方是有备份的。
　　牧晨吊锤KL战队，已经成为了LPL最大的门面，虽然还没有进S赛，但是LPL的拳头负责人已经把他列为官方造星计划的第一人。
　　除非夏季赛陨落，突然变成一个菜鸡，不然这个顺位显然不会轻易变动。
　　所以干脆制作了一档官方的英雄麦克风节目，把本次狮虎杯比赛里，各种关键比赛的语音放出来。
　　这个语音一放，水军直接傻眼了。
　　陈牧在语音的话已经让慎提示自己的到六时间和经验值了，解明安甚至报出了自己离六级还差多少经验。
　　然后陈牧告诉队友自己上去勾引，让解明安注意给大。
　　为了显示两边的对比，还把韩国那边的麦克风也给弄来了。
　　观众们听着这个YUL的劫问清队友慎的等级，知道慎还没到六，所以才换位影子试图单杀。
　　但是两秒过后，慎的大招落下，YUL直接傻眼。
　　全部都在陈牧的掌握之中，这算计思路，实在可怕！
　　简直是会读心术啊。
　　风向瞬间逆转！
　　“前面说运气好的呢？”
　　“这脸打的啪啪响！”
　　“牧晨这局的表现还有人怀疑么？”
　　自发的真实粉丝，终于可以扬眉吐气了，因为面对专业的水军，他们还是难以占据上风。
　　现在官方出来打脸，谁也质疑不了世界第一中单的实力了！
　　总数据上，KDA，场均输出分均补刀，伤害转化率全数据第一！
　　水军彻底败了，根本黑不动。
　　水军的老板，也明显看出来，手下的员工各种划水，都不想卖力的干。
　　越是了解牧晨这个人，这些水军员工就是越是感觉崇拜，心里想吹，但是为了工作强行黑，自然做不好。
　　最后只能再另辟蹊径了！
　　而陈牧这个漩涡中心的人，却一直在学校努力念书，时不时去找老师请教一下不懂的题，跟以前的乖学生没什么差别。
　　只是一直能收到超高的回头率，刚回校的第二天，甚至有成批的学生来窗口围观。
　　第一天因为消息知道的人还不多，班主任杨老师还特地三令五申的不要到处声张，你们都是快要高考的人了，心思应该放在读书上。
　　“大魔王居然真的是我们学校的，太刺激了吧！”
　　“尼玛，还是重点班的，难不成以前成绩还很好？”
　　“我要是他，还上什么课啊，现在玩LOL的，哪个不知道牧晨大魔王，为什么一场比赛两个劫，我朋友玩地下城的都听说了。”
　　“玩地下城怎么听说的。”
　　“嗨，有人刷喇叭祝贺落日战队冠军呗。”
　　人们议论纷纷，围观起了陈牧，让高三九班变的水泄不通。
　　但是在老师和教务主任的强力镇压下，很快就解决了，各个班级还专门开了个会，给学生做思想教育。
　　然后校长就再次把陈牧叫去了校长室内。
　　“陈牧啊，回来了？”校长笑眯眯地说道。
　　“嗯，君子一言，快马一鞭，说到得做到嘛。”陈牧有些不好意思，自己给学校带来了不小的影响。
　　“你现在可是出名了啊，世界第一是吧，看来你个人的前途是没什么需要我们操心的了，但是我还是希望你好好高考，人的一生很长，职业生涯不会是你的全部，有想过未来退役么，想过这个游戏像热血传奇，魔兽世界一样慢慢的淡出人们视线的时候，你要何去何从么？”校长教学这么多年，什么网瘾少年没见过，但是都只是一时的。
　　随着年纪的增长和游戏的过气，慢慢的一批又一批的走向了社会，有的混的好，有的混的差，但是来看他这个老校长的时候，都说自己当时太年轻了，多读书总是没错的。
　　“嗯，我肯定是会去大学的，那里肯定可以找到未来的方向。”陈牧说道。
　　“嗯，你一直都是年级第一，肯定有自己的学习方法，时间不多了，好好加油。
　　做一个有正能量的职业选手，你应该知道，可以做这行的人不多，学生里太多人以你为偶像，想着去复制你的人生。
　　我觉得这样会带坏他们去打游戏，你是个非常特殊的例子，我觉得你可以出来做个演讲。”校长说道。
　　“这个做正能量的职业选手我很认可，但是我并不觉得我打职业成名会带坏别人，崇拜大姚的人多么，有人觉得大姚带坏别人去打篮球么？
　　崇拜迈克尔杰克逊的也多，也没有人觉得带坏别人去唱歌跳舞的，始终还是电竞本身没有得到认可，职业玩家的门槛太高，不是学生想，就可以做的，就像科学家也有很多人崇拜，以爱因斯坦为偶像的人也很多，但是大部分人也当不了科学家。
　　您只要把电竞的职业选手换成其他任何体育的明星，就会明白，我这样的人，是改变不了别人的人生的。”陈牧反过来想说服校长，电竞这个行业，在他们那一辈的人中，始终还是带着一些偏见，如果一个名校大学毕业生，选择去做一个游戏解说，说不定他们也会觉得，这是浪费人才，但是如果毕业生是去电视台当一个篮球足球的解说，却会觉得很出色。
　　有色眼镜下，看到的始终是自己认为的颜色。
　　“你口才很好，说的也很有道理，希望你能成为改变我们老人对这个行业看法的人吧，考试加油，努力把每一件事做到最好，你的人生就不会有遗憾。”老校长书读的多，很快明白他的意思，现在国家宇航员科学家的社会地位也是一流的高，也不是把科学家当偶像就能成为科学家的，三百六十行，行行都要有人去做啊。
　　最后跟陈牧谈心完以后，校长自己反而对电竞略微有点兴趣了，也许这个行业，将来真的会变成篮球足球一样的体育项目呢。
　　对于陈牧这个大名人，几天时间过去，配合着老师的思想工作，影响力也就慢慢淡下去了。
　　就像一些童星小演员一样，拍一些电视剧电影一下子名声大噪，但是这个年纪总归是要上学的，再大的明星，最后还是可以正常人一样读书上课的。
　　毕竟高三了，大部分人还是要为自己的将来考虑，陈牧的存在，并不能让他们不参加高考。
　　百分之八九十的人，还是要通过读书的学历，使得自己找到一份好工作，养活自己，养活家人的。
　　乔丹是你同班同学，你也不能跟着一起去打篮球不是？
　　读书是一个最简单的改变命运的方法，高考分数并不会因为你家里有几个亿就多判一分，这是一条相对最公平的道路。
　　陈牧即使在众人围观下，也可以沉浸在做题里，这个小事件对他来说，并没有什么影响。
　　毕竟台下几千观众的时候，也得把心思放在比赛上，是一样的道理。
　　专注的人，做很多事情都会更容易成功！
　　陈牧正在以一个很快的速度恢复学霸的功力，毕竟自己有外挂，可以每天只睡五小时，而保持精力旺盛。
　　用时间去磨就好了，以前训练的时候比起读书，要更辛苦和无聊。
　　职业比赛的训练，并没有普通玩家们想的那么有趣，玩游戏好玩，是因为想玩就玩，不想玩的时候可以不玩。
　　但是打职业是玩一个版本强势玩到吐了，玩到恶心了，也得继续。
　　因为比赛需要这个英雄，打职业并不是玩游戏，那是一份工作啊！
　　就好比有些人认为鉴黄师这工作不错，可以每天看别人求的种子，但是事实肯定不是你想的那样，也许做久了，看太阳都是绿色的。
　　任何一件事，想做好都不是那么容易的。
　　高考的日子，已经不足三十天了，而LPL已经即将开打夏季赛了。
　　落日战队，正在国内征召职业中单选手。
　　要求国服中单型选手，段位最低要求钻一九十九点，王者更佳！


第0477章 三十年河东，三十年河西
　　落日战队招中单！
　　这个消息如同炸弹一般，轰炸了LOL圈。
　　啥情况啊，无敌中单，单杀狂魔，数据表现样样第一的中单居然要招替补了。
　　反而是其他位置，经常出现各种失误，时不时还会被打爆的其他路不招替补。
　　“555，心疼我牧晨，真的被卸磨杀驴了！”有网友评论道。
　　“打的最好的要招替补，菜的抠脚的坐稳首发，落日战队管理层脑子瓦特了吧。”
　　现在的陈牧，名声大噪，地位尊崇，连很多国内职业选手都很崇拜这个选手，想不到居然第一个有替补的位置，居然是他。
　　这世界真是太令人看不懂了，种种猜疑和分析也是纷至沓来。
　　有人说牧晨膨胀了，双劫之后要求提高薪水待遇，威胁管理层，因此遭到雪藏。
　　有人说牧晨得罪了管理层，为人嚣张跋扈，仗着成绩好不把老板放在眼里。
　　这种阴谋论往往能吸引很多的讨论和关注，就像谣言一样容易传播。
　　像曾经有一个说肉松饼的肉松是棉花做的，这种造谣几天就造成了轰动，辟谣却花了相当多的时间和精力才得以解决。
　　人们总是更倾向于相信这些小道消息，而官博所说的，牧晨因为个人原因休息几周的说法，却没人相信。
　　毕竟是陈牧自己要求保守一下消息的，回家考试是个很正常的事情，不想因此受到多少的关注。
　　但是现在的人气太高，做什么都是处于放大镜下的。
　　各种谣言的传播，简直让俱乐部焦头烂耳，各种指责落日战队的管理层。
　　林峥嵘也是哭笑不得，招个替补而已，这么大动静也是醉了。
　　以前很多战队的明星选手也有替补啊，哪里有这么多破事儿？
　　想了想，准备派人做个官方说明，怎么才能不说出陈牧去高考的情况下，给粉丝一个合理的解释。
　　最后在这个发达的网络大潮里，官方说明还没出来，就已经被网友破案了。
　　现在社会，网友简直是福尔摩斯，加上陈牧又出现在了公共场合，哪里有挖不出来的道理。
　　所以当天晚上一个劲爆的标题就出来了。
　　“世界第一中单被替补，原因竟是因为它！”
　　当然帖子是转载的，原帖来自知乎。
　　“如何看待狮虎杯冠军中单，MVP选手，双劫之战主角牧晨的战队居然开始招收替补中单？”
　　一个非常专业的回复者出现了。
　　谢邀，
　　人在楚州，刚下课，圈内人太多，匿了。
　　牧晨本名叫做陈牧，是我的同校学长，当初听说世界第一牧晨大魔王中单是我们学校高三的学生的时候，我是不信的，但是亲自看到本人和照片对比以后确认了，的却是他本人，现在他已经回到教室上课，据说正在准备高考，可能这就是落日战队招替补中单的原因吧。
　　其他细节不便透露以免被老师认出来，为了证明我所言非虚，放照片一张。
　　然后放出了一张陈牧坐在课桌上埋头写字的图片，这个角度非常刁钻，恰好还拍到了教室内高考倒计时的数字，距离高考还剩23天！
　　分割线
　　没想到一觉醒来这么多赞，受宠若惊，这个答案没啥干货，大家看个乐呵就行了，感谢各位！
　　然后这个消息就让无数粉丝蒙蔽了，见过这么多年纪小的职业选手，还没见过哪个打职业打一半回去高考的呢。
　　“666，估计是父母思想迂腐，非要强行考个试吧，现在这知名度，赚的不比大学生多多了？”
　　“楼上的父母思想不迂腐？高中生参加个高考，提高点知识学历怎么了，多读书总是没错的吧。”
　　“多读书是没错啊，但是一个网瘾少年回去考试干嘛呢，考个二百多分有啥意思啊？”
　　“就是啊，要是打职业打的菜，回去考考还行，现在都世界第一中单了，考个二百分反而给黑子找个嘲讽的点不是。”
　　“人家考二百怎么了，万一考三百呢，真是瞎黑！”
　　“牧神找我补习吧，我教你做题，你教我玩劫啊，哈哈！”
　　陈牧自从回家高考的消息被暴出来，落日战队也没法瞒了，只能官方发微博承认，陈牧确实就是回去考试了，高考结束后就会回队继续征战夏季赛。
　　人们对于陈牧回家考试这个行为，也是各种调侃，绝大多数人认为，牧晨要丢脸了，高考二三百分要被嘲讽一番，而且浪费这么多时间，说不定还导致英雄联盟的技术下降呢，得不偿失，捡了芝麻丢了西瓜啊！
　　这是大部分人的看法，打到最强王者要付出的努力实在太高了。
　　哪个不是从小各种游戏玩到大的网瘾少年，上手才能比别人快的多，同时一天从早打到晚才能打成最强王者，每个英雄都要熟悉，每个装备都要了解，连地图哪里插眼可以照出更多的视野都要清清楚楚，这得花去多少时间？
　　这种情况下，基本没见过谁还能有时间去读书做题的，估计也就是考试意思一下，拿个高中毕业证，给家里一个交代吧。
　　卓小白看到网上这些消息，那是一个不爽啊。
　　这帮人啥都不懂，就在那里瞎BB。
　　“你可是我们以前的年级第一，就算现在打了几个月职业，水平下降了，那瘦死的骆驼比马大不是，什么二百三百的，保底也是个二本啊，最少能考个四百八吧！你说是不？”卓小白趁着下课对陈牧说道。
　　陈牧忙着背英文的单词哪有空理他啊，对于高考，数学可以不用复习，但是各种需要背的东西还是要很多时间和精力的。
　　“你还是关心自己能不能上一本吧，我很忙！”陈牧看着黑板上的倒计时，也觉得时间严重不够用。
　　人生苦短啊！
　　“你以后都有出路了，还那么拼干嘛啊。薪水那么高，听说现在游戏主播也很赚钱，要是退役了，可以去当主播嘛，怕个锤子？”卓小白说道。
　　“读书的作用，可不是只是为了有饭吃，我问你如果被人看不起，你会说什么话来回敬他？”陈牧问道。
　　“啊，看不起我啊，我想想啊，今天你对我爱答不理，明天我让你高攀不起！”卓小白自认为很帅地说道。
　　“但是有文化的人呢，会说三十年河东，三十年河西，莫欺少年穷，要是说你那句话，今天土豆肯定就赚不到钱了！”陈牧说道。
　　“……”卓小白一阵无语，能靠爹，为什么要靠自己呢？
　　当初就不该打那个赌，搞的现在骑虎难下，让我卓小白考一本，不是等于让郭小四灌篮么，难度也太高了吧。
　　好在风波过去了，落日战队招中单变得无比的顺利，应聘的光是王者就有五个了。
　　这人数真的不低，毕竟国服王者才五十人，拳头这个名额的设定，注定了王者都是万中无一的绝世奇才，有五个应聘简直恐怖。
　　毕竟名额大部分都已经被其他战队的选手占据了，所剩的王者，真的已经不多了。
　　现在落日战队如日中天，人们看到了进这个战队的冠军希望，自然报名者众多。
　　而且孤烟落日战队，出了名的待遇好，工资高，也是很多梦想职业的首选。
　　不过同样也有问题，给牧晨打替补，那压力也不是一般的大，没点信心和勇气是没法去报这个名的。


第0478章 替补中单的野望
　　落日战队基地内。
　　现在的基地已经换到了一队的基地，孤烟战队悲凉的换到了二队。
　　这也是做老板的策略，有竞争才有动力，打的好就吃的好住的好，没有一点问题。
　　孤烟战队只要能重新打回来，拿一次LPL冠军，自然这个别墅就还是再换回来。
　　林峥嵘这个承诺，永久有效，孤烟战队五人也是充满了干劲儿，要夺回他们的别墅。
　　毕竟五个人都是当初的国服前十，可以说天赋最高的一批人，现在打不过网吧上来的落日战队，实在是自己作死不努力，加上牧晨这个怪胎太猛。
　　如今变成二队，也是意料之中，能不能打回来，就看自己的本事了。
　　而如今替补中单的征召，让刘伟这个教练忙碌的不行，这些新选手，Rank实力都已经得到了验证，一个一个猛的吓人。
　　一百把上王者的人，就有三个！
　　毕竟天梯机制最重要的是胜率，一个接一个面试，然后通过训练赛考察表现。
　　几天时间，终于是筛选出了陈牧的替补。
　　整整七个收到邀请的Rank高分选手，最低都是钻一九十九点。
　　五个都是最强王者，一一安排了训练赛，通过训练赛的表现，给选手评分。
　　有的擅长刺客，有的擅长刷子，有的雨露均沾。
　　最后由曾经登顶过国服第一的一位年轻小将获得了落日战队的合同！
　　江岳是一个带着眼镜的腼腆小哥，今年刚满十八周岁，有一双弹过钢琴的手，还拿到了八级证书。
　　手速突出一个快，同样非常擅长刺客类英雄，毕竟现在S3赛季还是需要会玩刺客的。
　　这个选手态度很谦虚，未来一段时间，将会成为落日战队的主力中单，参与全部的训练，并且在陈牧回来之前，是必然要成为首发的了。
　　“陈牧不在，夏季赛也要好好打，我们不能离了陈牧就什么也做不了，要是陈牧在我们就二十一连胜，一走就是二十一连败，那要我们有什么用呢，希望各位欢迎新队友，好好训练，好好打比赛，陈牧回来，肯定也不想看到你们战绩全败，丢人现眼的样子吧。”刘伟在一个小会议室内给另外四个家伙做思想工作。
　　这个战队虽然是以陈牧为核心打造的，但是也不能离了陈牧就什么都不是，谁都想证明自己存在的价值，而不是抱大腿的躺赢选手。
　　刘伟的话也算是说到他们心里了，夏季赛十天以后就开打，未来的训练一定要保持足够高的强度。
　　所有人都把自己打职业的一些心得缴给了新来的江岳，希望他能尽快适应职业赛场。
　　这个江岳一直拿着个笔记本，用心记下每条建议，同时为了能留下来，每天同样训练强度非常大。
　　每天只睡四五个小时，要以最快的速度，融入职业赛场，融入落日战队的体系。
　　一个能在国服第一的位置呆上不短时间的人，内心是孤傲的，虽然他表现的很谦虚很听话，但是心底的梦想是借助落日战队一步登天。
　　在一个拿过世界冠军的战队里，想要爬到更高，显然比从底层战队爬上来要容易的多。
　　特别是了解到牧晨是回家高考了，他更是觉得希望来了，现在到高考还有二十多天，只要自己能表现足够出色，甚至超越牧晨，坐稳首发，那么世界第一中单，不就自然的到自己头上了么。
　　加上牧晨回学校了，接触游戏的时间肯定很少，说不定回来就变捞了，自己的天赋也绝对是超一流的，八十五把就上了王者，只要适应职业赛场，就一定能成为一流的职业选手。
　　一想到这个，就精神百倍，训练起来一点都不会累。
　　所以落日战队这段时间，可谓是紧锣密鼓，所有人非常渴望能赢！
　　因为拿到了狮虎杯的冠军，所以LPL的战队都巴不得跟落日战队打训练赛，只要落日肯接，训练赛几乎打不完。
　　时间过的很快，不管是夏季赛的来临还是越来越接近的高考。
　　教室里很闷热，高压之下，很多人都觉得心烦意乱，陈牧所在的高三九班，是重点班，除了比较有门路进来的以外，都是相当的担忧考试，最近每天的日子就是讲卷子，做模拟考试，一天的卷子数量已经超过了十张。
　　陈牧回家的时候，老妈也担心陈牧压力太大，就过来送了碗银耳莲子羹。
　　“牧儿啊，别给自己太大压力！”陈母说道，陈牧心里一暖，世上只有妈妈好，不枉我小时候唱了那么多遍。
　　“放轻松，考差了又怎么样呢，不能读个好大学又怎么样呢，大不了我没你这个儿子。”陈母拍拍陈牧肩膀说道，让陈牧感觉，莲子羹好暖，但是心好冷！
　　真是亲妈啊，含着热泪继续写题，陈牧要是打职业之前能考完，保底也是个C9级别的名校，哪里用的着现在担惊受怕的，每天复习十几个小时啊，落下几个月的基础要捡回来，得比别人更拼。
　　就算有系统的助攻睡眠，也还是太累了，午觉都很久没睡过了，到了晚上还是很困。
　　只可惜人生没有如果，有得必有失，拿着五万的月薪，享受着无数玩家的欢呼和掌声，陈牧已经得到很多了。
　　考试只能尽力而为，毕竟高二的时候就已经把所有的课都学完了，而且目前主要需要对付的，就只有语文和理化生那些需要记忆的东西了。
　　经过确认，数学题对陈牧来说还是零压力，做了几套卷子都是满分，高考这一门不用担心。
　　而英语方面，因为几个月前就已经让系统用纯英语教学了，梦里的教学语音，全是听力。
　　这两门都不需要多少时间，其他的每天不停的背诵和做题就行了，应该能在高考前恢复理综满分的水平。
　　距离考试还有两周多了，LPL的夏季赛也马上就要开赛，陈牧已经很久没有和队友联系过了，前面两轮就看他们自己的发挥了。
　　陈牧也希望队友经过这么多比赛，也能成为独当一面的人物。
　　今天刚来到学校，就看到门口拉了个超级显眼的横幅。
　　“天王盖地虎，全考985，宝塔镇河妖，都上211！”
　　陈牧不得不服，还挺押韵的，最近全社会都在为高考祝福，各种节目，自媒体，明星艺人网红，都在以自己的方式祝福学子们考上理想的学校，因为高考真的是一个跳板，努力一阵子，就可以直接跳到更高的地方，开始一个比较高的起点。
　　不高考的成功者有么，当然有，但是因为数量太少了，所以不能保证你也成为其中之一，而且要付出的努力，绝对是高中苦读的十倍，有一条比较稳的路走，为什么非要走泥泞而又困难的路呢。
　　陈牧也希望考的好一些，一是满足父母的愿望，二是未来能有更多的选择，时间只剩两个星期了啊。


第0479章 群雄逐鹿
　　LPL的夏季赛，在万众期待中，终于开赛了。
　　拿到冠军的LPL赛区，无疑是打了一针强心剂，让不少玩家都开始关注起了比赛，光是两个劫就已经被官方宣传的人尽皆知了。
　　配合客户端的首页宣传，开幕式人气简直高的可怕。
　　落日战队更是凝聚了大批粉丝，人气比起完美战队也毫不逊色。
　　只不过可能一大半都在牧晨身上，首发名单出炉的时候，让很多人好奇，这个替补，能发挥多大作用。
　　可以说，这个位置是最受关注的，因为他取代的是创造神话的人。
　　落日的第一场比赛，是去年倒数第二的天刀战队。
　　江岳的游戏ID叫做江城子，是一首有名的词牌名。
　　首秀的第一场，刘伟就问他自己想选什么英雄，首秀准备给他自由发挥，拿自己自信的英雄会比较好一些。
　　江岳自信地说道：“那当然是劫了！”
　　新人选出劫的时候，也是引起了不小的惊呼。
　　这是致敬前辈呢，还是不服世界第一劫呢，要证明自己的实力呢？
　　对方显然对江岳不够了解，认为新人首秀应该会发条露露这种稳健的英雄。
　　结果没想到首秀的劫直接杀了个七杀一死八助攻。
　　秀的水乱流！
　　基本是三线优势，这次的国际赛经历，让所有人的水平都得到了一个很大的提升，跟世界最顶级选手，在全球目光的舞台下对线，三线同时出现了对位击杀，下路更是双人杀到越一塔，让解说连连惊呼，各种凭什么。
　　第二场劫被BAN掉，则是拿出了刀锋之影泰隆，精准刺杀，再次超神。
　　“哇，难道落日战队的风水就是出刺客中单么，这两场的表现也太惊艳了。”解说赞美道，虽然天刀战队的排名很落后，但是LPL无弱旅，任何小看对手的战队，都可能会不小心翻车，能杀成这样，也是实力的超然体现了。
　　赛后采访给到了江岳！
　　“恭喜江城子选手，首秀就拿到了MVP，请问你现在的心情是怎么样的？”主持人问道。
　　“当然是很激动了，在这个位置上，压力是很大的，毕竟是牧晨前辈的替补，好在没有丢他的脸，打的还算过的去。”江岳情商也不低，保持谦虚，十分吸粉。
　　“完了，我牧神凉了，超神男刀！”有粉丝说道。
　　“是的，牧晨的离开，对落日战队影响不大，三路优势了解一下？”
　　“打的是不错啊，看来没有牧晨，落日战队也是可以进季后赛的嘛。”
　　网友们纷纷对新人中单的惊艳表现表示赞叹。
　　这个消息被卓小白看到，赶紧又趁着下课告诉陈牧。
　　“完了，你要被谋朝篡位了，你的替补两把MVP！”卓小白激动地说道。
　　“哦？这么厉害，可以啊，那我可以放心的复习备考了。”陈牧居然还挺高兴的。
　　“喂，你的首发呀，不怕被抢了么？还有这个选手，居然取名叫江城子，不知道我最讨厌背诗么？”卓小白觉得陈牧心也太大了，两头跑，不怕两头都做不好？
　　“首先，江城子是词牌名。其次放心，打职业不是那么容易的，才两小场能看出什么呢，要是他能连胜，对我也是一种鞭策，要好好保持自己的水平才行。有竞争才有动力嘛！”陈牧说道，能有个对手，其实还挺幸福的。
　　至今还没有遇到一个能单杀自己的人，貌似打的还有点无趣呢。
　　而且，仅仅赢一场，可是远远不够的，职业最难打的，就是无穷的变化和花式的针对。
　　当你Carry过一两次以后，就会面对众多战队的研究和针对。
　　习惯什么时候做眼，习惯怎么走位。
　　别人都是会针对的，如果能抗住一轮，才是真正的入了职业赛场的门。
　　不过能首秀超神，那还是有潜力的。
　　不少媒体都深深的知道，如何获得流量。
　　牧晨名气如此之大，替补的出现，自然适合引起话题。
　　什么落日战队体系强大，首战告捷，牧晨首发或被抢占。
　　牧晨：我是牧晨，我现在的慌的一B。
　　……
　　各种标题党为了点击，各种制造话题和矛盾。
　　不过比赛嘛，能赢就好，陈牧反倒是更安心的复习功课了。
　　现在每天拼命背各种诗歌散文，最好是大家先去关注新人中单，不用冒出来一个电话说。
　　“陈牧，赶紧回来，我们比赛连败了，你再不回来落日就要凉了！”
　　那自己这书，还读的下去么？
　　但是好景不长，陈牧担心的事儿，还真发生了。
　　第二场比赛，问题就出来了，对手是黑马战队，他们的老对手。
　　面对老爷车的凶残反野，江岳一整局都没有拿到蓝Buff，线上虽然没有落后太多，但是也没法推线过去。
　　陈牧的老对手法拉利，努力训练防单杀对线，本来是拿来对付牧晨的，遇到这个江城子，自然可以不被单杀。
　　解明安几次单杀对线的悍马，算是打出不错的优势，但是被黑马战队偷掉了大龙，加上老爷车疯狂的抓人，经济一直保持一样，大后期团战输了后，被对手一波。
　　江岳有些郁闷，怎么自己兵线一直推不过去呢，不落后甚至小压刀的情况下，居然节奏支援处处慢一步。
　　输了以后，做了总结，同时刘伟也一直安慰所有人，注意上把的失误，不要再犯了。
　　但是第二局对手的策略完全改变，老爷车全程抓中，两分钟来一次的频率，搞的江岳苦不堪言。
　　常浩虽然也一直反蹲，但是时机总是差上一线，开的时候，江城子就已经被打出闪现，或者压低了血线，根本没法打。
　　最后战绩1-4，无奈的输掉两场。
　　江岳不明白，自己打的明明不错，也是上过国服第一的人，为什么就是感觉哪里不对劲呢？
　　难道是这个打野在演我？还是说，我的水平，比不上那个牧晨么？
　　“浩哥呀，你能不能每次来的快一点，我被对方打野搞的好惨。”江岳对常浩说道。
　　“我以前也是这么打的啊！”常浩可没有区别对待，来中次数已经很多了，牧晨在的时候，还未必有这么多呢。
　　“那为什么对方打野总是能先来？牧晨在的时候，你就每次能支援到呢？”江岳说道。
　　“那牧晨还把把压刀单杀呢，我不来他也可以自己单杀啊。”常浩淡淡地说道，光比队友，咋不比下自己呢？
　　“我……”江岳没话说了，牧晨的比赛他也全部看过，那震撼人心的单杀次数，确实比不了。
　　“好了，比赛的结果，已经发生了，就好好的去总结失误，怪队友是万万不行的。
　　江岳，你经验还少，输一次没关系，慢慢打就好了。
　　对方显然是因为对你做了很多研究，你的打法必须要更加的灵活才行。”刘伟说道。
　　比赛可不是光个人实力出色就够的，江岳操作确实不错，但是仅仅两场就被找到了针对的方法。
　　可以说是经验太少了，毕竟训练十几天就上场了，想跟陈牧那种妖孽比，还是太难了。
　　那个家伙，可是每场都会有点变化的，让人非常难针对。
　　加上变态的对线能力，和惊人的意识，又能压人又能不被抓，训练还刻苦，江岳这个新人，还是太年轻啊。
　　“牧晨：我感觉我又不凉了。”
　　“吼吼，被黑马吊锤，换了个中单，差距这么大。”
　　“打的还行吧，一直被针对，又没被单杀，补刀也不错。”
　　“但是逆风站不出来啊，牧晨在的时候，逆风就是能翻，你有什么办法？”
　　这些现在说江城子不行的，和当时吹的，居然很多人是相同的！
　　电子竞技的成王败寇还是真理，那些之前吹你吹的最狠的，在你摔下来的时候，也会变成踩一脚的人。
　　而陈牧听说这个消息，却郁闷了一下，我的高考就剩十来天了，你们多坚持一下多好。
　　然后心算了一下积分，哪怕自己回去之前全败，靠着春季赛的积分，进不去S赛的风险依然还是不大。
　　然后就直接让卓小白不要在高考前说落日战队的消息了，全心投入考试的准备中。
　　其他战队则是觉得，吃落日积分的机会终于来了，以前领先落日战队一万经济都感觉随时会被翻。
　　但是现在的落日，就感觉，只要打的好，领先五千都感觉这把挺稳的。
　　对方中单优势局杀人杀的很凶，但是劣势局没啥作为，可以说是一个还没适应赛场的新人了。
　　简单来说，就是太年轻了，被各种老油条疯狂算计。
　　而牧晨出道的时候，就很妖孽，不管你什么套路，直接靠个人能力杀穿中路，想套路都套路不了。
　　太多选手，连跟他和平发育都做不到，被杀的快要失去信心了都。
　　现在是个机会，希望这个人回去高考以后，回来能力下降，可以让各大战队有一战之力。
　　夏季赛可谓是群雄逐鹿，不少战队都买入了新的队员进行补强。
　　轮回战队中野都换了人，首战对抗联赛第二的天幕战队，就拿下了二比零，可谓是夏季赛新崛起的一只猛兽。
　　孤烟战队，也是训练量大增，为了夺回他们的别墅，每天训练时间增加了两个小时之多，可谓是对夏季赛冠军充满了无穷的渴望。
　　这个夏季赛，注定不会平静。


第0480章 考前别撕书
　　落日战队的首败还只是一个开始，接下来要面临的，还有多支强队。
　　三路对线都没什么大问题，打野节奏也不是很差，新人中单经过各种总结以后，也学会了不少东西。
　　前期打的有声有色，就是一旦没有顺利的拿下来，就会被对手翻盘。
　　转眼就是一波四连败，让无数粉丝非常失望，看数据各个都不怎么背锅，但是总是在关键的决策上出错，该打大龙不打，不该打的时候强打。
　　其实真正到了顶级职业比赛里，每个人任何小细节都会影响巨大，比如中路支援的意识早一秒，一波小团战的胜负就会改写。
　　第一次回家的时候多补五个兵，可能就是刚好够钱出装外加买一个眼睛的差距。
　　对线的时候，血量蓝量的状态更好一点点，可能就是导致对方抓你失败的原因。
　　更别说各种关键的决策，指挥，灵性的Gank思路带来的各种增幅了。
　　所以打职业的王者很多，但是能成为独当一面的超级巨星的很少，因为只要差一点点，就是差了十万八千里。
　　江岳打的不差，也很努力，但是在一些微妙的东西上面，就是无法取代牧晨的作用。
　　人们这才明白，牧晨对于一个战队的意义，远远不是单纯的打爆中路。
　　只可惜这货还在读高三，等高考完以后，替补中单还得再打一场BO2
　　“求求牧晨快回来吧，考个锤子啊，最后一个月回去复习有个屁用，还不是两三百分？”
　　“就是啊，不就是考试么，高考那两天又没比赛，回来拯救一下队伍，考试当天再回去不就完了么？”很多网友都在给落日出谋划策。
　　这个提议得到了相当多的赞同，因为大家都觉得，一个月复习不出什么东西的，浪费时间，还不如直接考试两天，考场上睡一觉美滋滋。
　　现在战队输了这么多场，估计积分很难成为夏季赛第一了。
　　现在的战绩是二胜四负，排名十二支战队里的第八名，成绩可谓是相当惨淡。
　　刚好是进季后赛的吊车尾排名，但是呢，只要下一场再输两局，就会掉到第九名了。
　　高考日子已经只剩一个星期了，最后几天的时间，老师们都已经不在保持那威严的样子，因为最后一个礼拜，也提高不了多少了，剩下的只是看发挥而已。
　　最后一个月的考试成绩，基本没有公开，都是让每个人自己找问题。
　　因为考试频率实在太高了，每周周考一次，全部模拟高考，带2B铅笔，填涂答题卡，而且高考一年比一年恐怖，现在还分了AB卷子，想靠1.5的出色视力拿到高分，也是没啥希望。
　　老师们对于陈牧的成绩倒是很惊喜，第一周的考试就已经到了年级前五十，每次周考都能进步十几个名次，这学习能力，真是可怕。
　　同时也更加可惜了，要是没有去打什么职业，说不定今年楚州十中能出个帝都华清大学的苗子。
　　现在看来，要差上一筹了，只能进个C9联盟里靠后的学校了吧。
　　所谓的C9联盟指的是九所985顶级名校的联盟，想打造类似于美国常春藤的高校联盟，加强合作，研讨交流，里面包括了帝都华清，南大浙大等学校。
　　老师班主任都认为，陈牧应该是能考上C9的，只是去不了前几个，因此分外惋惜。
　　所以看着陈牧，总有点可惜的感觉。
　　但是在同学眼里，则是认为，这个曾经的大学霸，几个月没学习，已经考一本都很困难了，老师们都这么失望了，估计是废了。
　　对于高三九班这样的重点班来说，除了卓小白等几个不是靠自己实力进来的特殊学生，一本率基本在百分之八十以上，要是楚州一中的重点班，那更是百分之百。
　　所以如果陈牧一本都考不上的话，可以说是伤仲永的现代版了，毕竟以前可是楚州十中的排面人物，超了第二名快三十分，堪称轰动全校。
　　如今泯然众人，怎么感觉有点可惜，又有那么一点暗爽呢。
　　嫉妒本来就是人的天性之一，羡慕是想和别人一样好，嫉妒则是希望别人过的比自己更差，曾经的学霸又成了游戏界的巨星，已经很打击人了，成绩下降下去，这样才公平嘛，不然也太逆天了。
　　很多人光是看着他在比赛舞台上享受聚光灯和欢呼掌声就已经够酸了，再不从其他地方找点自信，那简直是跟吃了一斤柠檬一样，牙都要酸掉了。
　　对于网络上那些嘲讽陈牧浪费时间的帖子，卓小白是分外气愤。
　　偷看了几次陈牧的卷子就知道，数理化还是那么强大，虽然退步了一点，理综拿不到满分了，但是也不是网上那些说的一样，两三百分啊。
　　两三百，那是一门理综的成绩好不。
　　卓小白上网跟人理论，说陈牧的成绩如何好，可惜根本没人信，主观习惯性的思维，占据了人们的大脑。
　　就像看见一个衣衫褴褛的大叔，会认为他是一个流浪汉，而不是一个行为艺术家。
　　看到一个路边的扫地大爷，会认为他家境清寒，需要帮助，而不是一个身家千万的拆迁户，没事儿干才跑来扫大街打发时间的。
　　看到陈牧这种每天打十几把Rank，几个月如一日的网瘾少年，怎么也想不到会是一个学霸。
　　这是一种惯性思维，除非拿出铁一般的事实证据，不然真的没人能信。
　　高考倒计时三天的时候，有些班级，已经开始了最后的狂欢，要用撕书来纪念自己的青春，仿佛撕掉的不是书，而是锁在身上十几年的枷锁。
　　对于读书不是那么感兴趣的人来说，这些书是负担，是痛苦的源泉，高考完以后，就可以放松了，就可以放肆了。
　　但是实际上，这一段时间，也许是人生最有才华的日子，上知天文，下晓地理，才高八斗，学富五车。
　　等毕业了，就变成了一个啥也不会的咸鱼。
　　最后一节物理课的时候，物理老师语重心长地说道：“考后别撕书，小心要复读，考后别分手，大学的更丑。
　　祝你们考试顺利，明年我不想再看见你们。”
　　然后拿着自己的教案，离开了教室。
　　这意味着，陈牧的高中，只剩下最后一场考试了。
　　现在社会，智能手机发达，已经不像过去，需要挨个写同学录了，一个群就解决了联系方式的问题。
　　陈牧把抽屉里的情书都叠了起来，找一个收废品的大爷，五毛钱一斤卖给了他。
　　成名以后，情书的数量变得异常可怕，卖了一块五。
　　陈牧本可以成为一个伟大的文学家大仲马，就像某些队伍的队员，女朋友比衣服还多，可是，谁让陈牧要成为世界第一的职业选手呢


第0481章 高考
　　离开学校之前，杨老师过来做了一个最后的总结。
　　也不知道为什么，所有的学生，平时总是想着早点毕业，但是真的要毕业了，却莫名的伤感。
　　总感觉要离开这么一个熟悉的环境，离开这么熟悉的一群人，以后还能遇到么？
　　“同学们，明天自己在家休息好一天，后天就高考了，到了大学，记得少玩手机多交际多运动，多做一些想做的事儿，不然时间会过的很快的，都说越快乐的时光，过的越快，老师作为过来人，还是很有经验的。
　　现在的大学生，因为有智能手机，基本下课都是玩自己的手机，很少再像现在一样，珍惜下课时光去聊天了，大部分都只有自己寝室的一个小圈子，希望你们到了大学，不要缩在寝室，毕业以后，除了室友，其他人名字都叫不上来几个。
　　还有千万不要放弃，陈牧同学打了小半年的职业游戏，回来以后，依然考进了全校前五，大家要相信自己啊。
　　实在不行，明年再复读一年就好了，陈牧一个月能进步一百多分，大家在重读一年，一定可以考上理想的学校的。”杨老师最后握紧拳头，给没有信心的同学一阵鼓励。
　　但是杨老师的话，不但没有起到安慰作用，还让很多人更伤心了。
　　那些盼着陈牧考不上一本的人，更是郁闷的快要吐血。
　　尼玛，消失小半年还考了全校前五，到底还让不让人活了？
　　你到底有没有在认真打职业啊，不是说拿世界冠军很难的么。
　　为什么有人可以做啥啥行，读书跟游戏这么矛盾的东西，也可以兼容的么？
　　这不科学！
　　但是再怎么郁闷，也得老老实实的回家了。
　　高中的最后一堂课，已经结束了。
　　即将迎来的，是苦读十二年以后，检验成果的考试。
　　陈牧走出教室的时候，还是有很多教室的学生，把试卷和书撕成了碎片，洒满了天空，像雪花一样纷纷落下。
　　对于很多人来说，高三的压力实在太大了，每天从早到晚都在做题，都在背书，简直像背着一座山一样。
　　但是，其实少年人的一年，和成年人的一年是不一样的。
　　高三努力一年，意味着未来可以少努力很多年。
　　很多岗位，研究生一进去就可以拿到五年老员工才能拿到的薪水。
　　很多自学成才的码农，都是靠着不要头发的拼命，几年时间才能追上，专业出身的毕业生，这是很残酷的现实。
　　国家花那么大功夫和投入的顶级大学，自然有他的过人之处，能考上的，最起码要么智商高，要么学习刻苦，这两点，显然都很值得企业去培养。
　　很多公务员，更是本科起步，学历不到，想考都考不了。
　　不过网络时代，机遇也很多，如果真的有自己的一技之长，也可以另辟蹊径，不过其他路都太难了，就像成为职业选手，全国也不会超过两百个名额。
　　绝对是比考个华清帝都要难的多了，更别说拿冠军的，一次也就五个人而已。
　　陈牧结束全部课程的同时，落日战队也打完了高考前的最后一场比赛。
　　考试期间是不打比赛的，因为万一有人为了看比赛，而影响了高考，怕是罪孽深重，毕竟英雄联盟这个游戏，学生永远是主力群体。
　　而落日战队这一局BO2，也算是拼了命了，敖文抢到了轮子妈，敖轩拿到了莫甘娜，这双盾组合之下，团战没有任何人能阻止轮子妈的爆炸输出，以三万输出的惊人数据，终于拿下了一胜一负，先负后胜，终结了五连败，不过很可惜的是，排名依旧掉了第九名，也就是说，如果是这个队伍一直保持这个水平的话，很可能会止步于季后赛。
　　这个成绩，对于春季赛冠军的落日来说，肯定是不合格的，毕竟期望值已经到了，但是成绩却没有到，就像垫底战队逆袭，只要进了季后赛就会被人夸奖，而十八连胜，最后却是总殿军却会骂成一个梗。
　　期待值的不同，让三胜五负的落日战队，承受了巨大的舆论压力。
　　唯一剩下的，就是牧晨没上场这句话了，但是最后是一块可耻的遮羞布，还是王者归来呢？
　　谁也没法保证，因为夏季赛很多队伍都焕然一新，版本也发生了一定的改变。
　　妖姬被削弱了一点伤害和E技能的飞行速度，劫也略微削弱了一点技能的AD加成，可以说，似乎这两个英雄不用必须BAN了。
　　有人认为是拳头公司是针对牧晨削弱的，拳头设计师当然不会承认，因为他们是针对世界第一中单削弱的，跟牧晨有什么关系？
　　其实拳头也确实没有具体针对某个人，只要是世界第一强的选手都要抢着用的英雄，就证明很BUG，当然要削，以后有人超越牧晨，自然针对的就是其他的人，能成为影响拳头公司的选手，可以说应该值得自豪了。
　　高考的日子如期而至，考完以后回来的牧晨，能带领落日战队重回巅峰么，那个狮虎杯上单杀全球顶尖赛区中单的男人，会因为这一个月的不打训练赛和Rank，变成一个二流中单么？
　　结果不得而知，牧晨的粉丝数量众多，又拿到了荣誉，一直以来，想黑牧晨总是被打脸，连很多职业喷子都找不到角度喷他，只能等夏季赛归来，看他的表现能否如同春季赛一样惊艳了。
　　万一拿到S冠军，那简直是拿到了免死金牌，根本没人能BB了。
　　考试前一天，天气很好，爸妈很暖，要考试的这两天，陈牧过着衣来伸手，饭来张口的生活，地位前所未有的高，连饭都是陈亦妃盛的。
　　看书看上一个小时，都被拉出来去喝茶聊天，说最后两天，复习时间要短一些，保证大脑足够的休息，才能在考场上发挥最大的实力。
　　陈牧真是恨不得每天都是高考前一天，全家一起嘘寒问暖的感觉，简直是天堂！
　　连想喝水都有人帮忙倒！
　　快乐，太快乐了，可惜只有一天。
　　当晚九点，就被逼着去上床睡觉，全家每个房间都准备了一个闹钟，确保时间充足。
　　第二天准时去考试，带上一个考试袋，吃完丰盛的早餐，就出发前往考场了。
　　今天很多出租车居然都免费带考生，可见我国人民对于高考的重视程度了。
　　谁让上升的通道那么狭窄，而又大多被有钱人占据呢。
　　比如你想培养孩子通过学音乐走一条特别的路，但是光是一架钢琴就是两万起步，一节专业老师的课，又是数百元一节，想学画画，光是一年的颜料画笔，外出写生的吃饭住宿，又是何等的昂贵？
　　社会的大多数，毕竟还是只能通过学习这条安全稳定，而又成本底的道路，进行人生的逆袭。
　　陈牧到达考场，果然还是被不少人认出来了，几个亲切的要求合照。
　　陈牧也没有拒绝，毕竟但凡是个公众人物，都是会被认出来的。
　　以前还有不少童星参加高考，也上了一些新闻，更夸张的是还有在考场外蹲着，送礼物的人。
　　陈牧跟娱乐圈比起来，知名度还算低的。
　　有些人发完朋友圈以后，再进考场交出手机，考试的严格程度，堪比飞机安检，全部人都要经过扫描仪器，确认没有电子设备在身上。
　　第一场考的是语文，陈牧一直在想，这个考试安排有什么特殊的意义。
　　现在觉得，考语文的好处就是，就算成绩再差，也不至于第一场就连题目都看不懂，这一点上，可以说是相当的人性化了。
　　做卷子，三年已经做了几千张了，做题就像补刀一样，快要成为本能了。
　　前面那些小题，就像补刀，只要细心就能拿下，诗词填空这种死题就像野怪，只要花时间就能拿下，要是被野怪单杀，那确实有点太不用心了，翻来覆去就是那些经典诗词。
　　后期的阅读理解就属于英雄级别的对手了，需要相当的用心才能拿下，不过金币和经验也比小兵之类的要高很多。
　　最后就是作文了，陈牧的感觉就是，这货就是大龙吧。
　　一条价值一千五，可以说是最难处理完美的点了！
　　今年的题目是，二战期间的战斗机防护，军方调查了幸存飞机的弹痕，认为哪里弹痕多就应该加强哪里，而统计学家认为，更应该注意弹痕少的部位，事实证明他是对的，根据材料写一篇不少于八百字的作文。
　　这作文倒是很有意思，讲的就是所谓的幸存者偏差。
　　就是说，很多人看到的表面现象，不具有说服力。
　　就好比部分黑粉，对于落日战队发表了很脑残的言论，就把整个落日战队的粉丝定性为脑残，这显然也是一种幸存者偏差，一个男人做了渣男，就可以来一句天下的男人没有一个好东西么？
　　又或者可以反驳经典的读书无用论，某某小学毕业，现在是房地产老板，所以读书无用，但是显然这么一个例子不能证明读书是无用的，因为你只看到了那个幸存的成功者，而忽略了那些坠机者。
　　陈牧正好以这个问题作为切入点，希望很多爱玩游戏的人，不要因为看到仅有一二百成功的职业玩家，而觉得自己一定要吃电竞这碗饭，相对于走电竞路的失败者，陈牧和他的落日战队，就属于典型的幸存者了。
　　失败的人，是没有人记得的，哪怕是一个最强王者，比赛打不好，也只能黯然离场，去换一个行业，重新开始自己的人生。
　　想走这条路的年轻人，一定要确定自己真的是这块料，并且能吃的下这条路的苦。
　　语文考完后，陈牧如释重负，因为后面的都是自己的拿手好戏。
　　尤其是数学，数学越难，对陈牧的优势就越大，而今年就恰好是著名的葛大爷出题。
　　葛大爷出名就出名在，他出的题目，总是难度太大，让无数男生额头出汗，无数女生做到流泪。
　　曾经让无数学子深恶痛绝的葛大爷，对陈牧来说，那就是救星啊。
　　刚好可以补一下其他科目的分数！
　　下午的数学一看，果然相当的复杂，看来满分的人不会很多，以陈牧的经验看，好几道难题都足以搞死普通的学霸。
　　想不到，自己也曾讨厌的人，居然变成了自己最需要的人，这世界，变化真是太快了。
　　接下来的英语和理综，做完以后，就彻底结束了。
　　十二年的心血，就全部浇灌在这场考试里了。
　　等陈牧回家后，老爸老妈老妹都异口同声地问道：“考的如何？”
　　“基本没什么大问题！”陈牧自信地说道。
　　一家子都松了一口气，然后陈母就说道：“牧儿啊，待会儿记得把碗洗一下。”
　　“？？？”陈牧一脸懵逼，啥情况啊，中午都还是陈亦妃洗呢。
　　“待会儿帮我把茶泡一下。”陈学兵长舒一口气，也坐在椅子上，慵懒地说道。
　　“啊？”陈牧感觉不对了，说好的天堂呢？
　　他们前一分钟还是关心儿子的好父母，怎么瞬间就变成奴隶主了？
　　“别挣扎了，反正考完了，成绩再怎么养也不会变了，那些弄完了来帮我辅导一下数学吧。”陈亦妃也跟着落井下石。
　　陈牧这才知道，假的，都是假的！
　　全是演员！
　　怪不得自己在游戏里演技那么好，能骗过无数职业选手，感情是有基因的啊！
　　游戏里称王称霸，回家却是当牛做马，太惨了。
　　而林峥嵘则是完全坐不住了，如今夏季赛，孤烟战队全胜了，落日被花式吊锤了，搞的像二队有Buff加成一样。
　　电话打了过来，问陈牧什么时候能回来。
　　陈牧当然是说随时都行啊，都放暑假了。
　　然后林峥嵘就立马让人给陈牧订了第二天上午的机票，让陈牧快马加鞭的回来，再不回来，粉丝都要拆俱乐部了。
　　这话肯定是夸张化的，不过也可以看出现在俱乐部的危机，新人中单似乎没法扛起中单的大梁。
　　所以陈牧就必须赶紧准备出发了，时间真是快，一个月转瞬即逝。
　　高考成绩要三周以后才出来，所以还早的很，出成绩之前，先把工作做好。
　　毕竟自己已经不是一个普通的学生了，落日战队还等着自己回去打比赛呢。
　　说起来，一个月不打比赛，还真有点手痒，当天晚上就先研究了一下夏季赛更新的新版本，出了一个新英雄叫做暗裔剑魔亚托克斯，从颜值上来说，可谓是相当的酷炫了。
　　而且英雄属性，技能伤害相当之BUG，缺点是用技能的时候，要消耗自己的血量。
　　这样一来，就成了一个数值英雄了，稍微削弱一下，就会特别废，打人先掉血，不是靠技能强，那就是送人头啊。
　　不过目前很强就够了，应该会成为一段时间的热门英雄。
　　当天晚上就用大号在国服先用了几把中单剑魔，果然杀的天昏地暗，就算是王者局牧也阻挡不了剑魔的屠杀。
　　被动重生可以说是相当BUG，光看这个被动，陈牧就想到了好几个玩法，春哥甲的三命剑魔，搭配时光的四命剑魔。
　　剑魔打野，扎克上单，中路时光，辅助再来个掘墓，不死流想必也很有意思，打训练赛的时候，一定要用用看。
　　而这场Rank，立刻被传上网络，人们觉得，牧晨终于要回归LPL了，已经开始打Rank了。
　　“牧神终于要回来了，第一把剑魔这么就Carry，看来落日要回归了。”有粉丝坚信道。
　　“一把Rank能说明什么？江城子不是前段时间也是国服第一么，八十五场上王者了解一下。”有人反驳道。
　　部分人则是认为，一个月不打训练赛，肯定不行了，比赛哪里那么好打。
　　对两个劫印象深刻的粉丝则是认为，你大爷还是你大爷，不会因为休息了一个月，就变成你弟弟。
　　最后一切的结果，还是要最后回来的表现！


第0482章 归来
　　在陈牧准备回中海的时候，韩国的OGN夏季赛也开打了一阵子。
　　这次的夏季赛，出现了一个非常特别的战队，战队名字叫TWISTED FATE GAMEING，简称TFG战队，也就是卡牌大师崔斯特的名字。
　　这个名字来自战队创始人Dark的提议，因为这是他最喜欢的英雄。
　　作为韩国地下代练的王者，本来并不想打职业，但是因为本次狮虎杯韩国赛区冠军的丢失，从而有大量的粉丝请愿。
　　他代练的身份是保密的，至今知道的人不超过十个，所以明面上的身份，就是韩服第一路人王。
　　牧晨的韩服帐号，至今没有打上王者第一，这个人功不可没。
　　同时霸占第一第二两个名次，还领先第三近一百胜点，可谓是路人王中的王者了。
　　好几个路人王都对他颇为崇拜，表示只要他肯组队，就愿意去打职业。
　　因此韩国某财团出巨资，给这位传奇路人王以巨大的权限，所有成员由他组织，以Dark为核心，建立一支全新的战队。
　　Dark看完了整场狮虎杯后，内心也是燃起了一团火。
　　这个牧晨好强，打法凶悍，计算精准，操作惊人。
　　Rank的时候，不是没有遇到过，但是可以看出来，这个人打路人就是在玩儿？
　　把把禁选三个固定英雄，符文只有两套！
　　这是在用心打Rank么？
　　不，这是在给自己负重训练，或者说，在玩儿？
　　路人的对手，对他没有任何压力？
　　Dark当初有一次排位遇到，虽然打的艰难，但是最后还是赢了，结果一查战绩符文。
　　把把都是不一样的英雄，符文也是两套最基础的，完全没有任何针对对线英雄而配备符文。
　　把Dark气的不行，觉得赢了比输了还难受。
　　所以被财团负责人找上门的时候，Dark有些犹豫地说道：“我打排位，对椅子的要求很高，甚至键盘的位置都要用尺量，在家打也许还行，打比赛恐怕……”
　　“刚才谈的价钱，再翻一倍！”负责人经过调查，知道这个人比较缺钱，而且也没有工作，看生活环境就知道，过的不是很好。
　　“成交！”Dark表示，这人太了解自己了，没法拒绝。
　　所以韩国就出现了一只全新的战队，TFG战队，由五个韩服路人王组成，征战OGN夏季赛。
　　经过一个月的艰苦训练，再经历跟老牌战队的血拼后，终于拿下了OGN夏季赛的参赛权。
　　因为韩国的OGN，一样是要花很大功夫，才能从次级联赛升上去的。
　　所以财团从牧晨的经历里得到了灵感，直接模仿。
　　据说牧晨是直接从网吧联赛冠军跳级直接替换LPL倒数第一的战队的，那么我们为什么不行呢？
　　财团直接买下了OGN倒数第一的战队，然后让两队打比赛，赢了的成为首发，输了的就只能当替补了。
　　然后TFG猛的不像话，第一次训练赛就打爆了对手，之后更是越战越勇，打的老队二十投，直接坐稳了首发。
　　Dark对比赛太了解了，所谓的比赛，就是升级版的Rank！
　　五个韩服前二十的人组队，只要训练得当，很快就能成为职业赛场的精英。
　　就像大学招收高分考生一样，分高的进来，总是比分低的更容易学会大学的新知识一样。
　　底子在那儿，队伍自然进步飞快。
　　首战成绩就很不错，后续更是二比零了KL战队，直接让韩国震撼，这新队伍有潜力啊！
　　一波六杠零的战绩，直接排名OGN联赛积分第一名！
　　众多老牌战队被踩在脚下，甚至有不少队伍直接二十投！
　　“谁说路人王打比赛不行的？”
　　“Rank王有点东西啊，这卡牌无处不在，全图乱飞！”
　　“操作是真的秀，大局观也好，这个Dark打法跟牧晨完全不同，线上超级稳，但是团战输出爆炸啊！”
　　很多人对于这个新队，表示十分看好。
　　当然也有很多不欣赏的粉丝，认为这些都是韩吹，落日刚拿完狮虎杯冠军，这个连OGN冠军都没拿到，这么着急吹什么？
　　“这不就是模仿韩国小落日么，建队方法都这么雷同？”
　　“求求你们别奶我落日了，现在都快保级了！”有网友说道。
　　而陈牧这边，自然还是不知道这些消息，他忙着理解新版本，尽快投入比赛呢。
　　坐在飞机上，享受着头等舱的一流服务和美食，顺便闭目养神，脑海里思考着新版本的数据变动，带来的影响。
　　坐头等舱是因为头等舱好买，昨晚订今天的票，只有头等舱可以不用预约，绝对有位置了。
　　可见老板还是挺急的，刚组建的落日二十一连胜，拿完冠军回来，反而战绩平平，自然难受的很。
　　这个男人，对于落日战队实在太重要了。
　　下一场打重新组建的轮回战队，下路双龙打弱队能碾压，打强队能和平发育，唯独遇到轮回战队下路除了换线没别的办法。
　　现在这个战队中野换人，实力变得巨强。
　　就像唐伯虎点秋香的华府，被宁王带队上门，没有一个小书童唐伯虎，估计要被打的爆炸。
　　陈牧的回归，让全队都兴奋不已。
　　“那个少年回来了？”解明问道。
　　“是的，辣个骚年回来了。”队伍领队说道。
　　落日成为一队以后，队伍增加了很多工作人员，全新的分析师，心理咨询师，甚至营养师，还有领队。
　　领队负责各种行程安排，订酒店以及开车等，因为林峥嵘坚信，落日肯定会进S3，这些东西自然要准备好。
　　唯独江岳郁闷了，他现在感觉自己快要凉了。
　　最近网友给他取了个外号，叫小岳岳，自己长的很像说相声的么？
　　知道这个外号后，他用小号问那些取名的网友。
　　“这个江城子，长的很像说相声的么，为什么取这么个外号？”江岳问道。
　　“不是，只是说他打的很搞笑而已！”网友回复道。
　　江岳直接郁闷的想吐血，大家都有外号，怎么你就叫大魔王，我就叫小岳岳？
　　差距太大了吧，大家都上过国服第一，至于吗！
　　还是实力不够，他也没什么不服的，比赛结果证明一切。
　　那些牧晨在比赛里打出来的精彩操作，江岳在王者局也经常能秀出来，但是上了比赛就完全不行了。
　　对手不同，结果完全不同，比赛里的配合和操作，比王者路人局强太多了。
　　只能打的中规中矩的，完全秀不动。
　　仅仅是保持发育，就已经用尽了力气，计算各种Buff刷新召唤师技能，更是会被各种临时的突发事件打断。
　　比赛跟Rank，真的是两个游戏。
　　看到牧晨本人的时候，心里已经是变得十分佩服了，差距是实打实的，没法否认。
　　就是不知道这人一个月不打，会不会水平下降呢，自己还有机会抢首发么？


第0483章 邪恶小法师
　　“你也舍得回来，我还以为你回家相亲了呢。”常浩拍了一下背着包的陈牧说道。
　　“哇塞，这就是一队的基地么，也太豪华了吧！”陈牧赞叹道。
　　他还是第一次来这里，所以还不太熟悉。
　　确实装修的过于金碧辉煌了一些，万恶的资本主义，陈牧感觉自己又被腐蚀了。
　　“那是啊，我在网上查了，这样一套别墅，要一个多亿呢。
　　不过老板是很多年前买的，而且他们家就是做房地产的，估计要不了那么贵。”常浩说道。
　　陈牧感慨了一下房价，如今一套大城市的房子动不动上千万，而很多上市公司，一年的利润也就几千万而已，据说还有公司资金不足，卖了两套房提供流动资金的，房子真是贵的可怕。
　　不过这些都不重要，现在最要紧的，是赶紧恢复训练，以最快的速度，重新投入夏季赛的战场。
　　跟这位新人中单打了个招呼，互相介绍了一下，就赶紧找自己的位置。
　　先打几局Rank再说，拳头偷偷摸摸把自己春季赛Carry过的英雄都削弱了。
　　螳螂的孤立无援范围缩小，估计要滚回去打野了，应该是打不了中单了。
　　还有不少英雄，都做了细微的数据改动。
　　对于路人玩家来说，除了王者局，英雄轻微的加强削弱影响不是很大，多少国服第一拿着超级冷门的英雄上了钻一王者。
　　低分段，只要练好自己的本命就行，到钻一以上再考虑版本的强弱。
　　但是比赛不同，只要稍有变动，某个英雄可能就跌落神坛了。
　　作为教练的刘伟，自然要考虑替补的感受，你不能说正主回来了，你就可以坐板凳了，哪儿凉快哪儿呆着去吧。
　　千挑万选出来的精英，其实潜力还是不错的，这种选手需要时间发展，现在打的不好，不代表一直都打不好。
　　所以立下的规则是，两人各打几场训练赛，表现好的下一轮上场。
　　公平竞争才是良性循环。
　　江岳觉得自己也许还有机会，认真的参与了下午的训练赛。
　　可惜理想是丰满的，现实是骨感的，就算一个月没打，陈牧的意识和补刀依然还在。
　　对于操作，陈牧感觉还需要几天的时间恢复一下手感，高考虽然让自己很久没有操作了，但是计算能力更强了。
　　他靠着一把塞恩和一把小法师让江岳明白了，大魔王的称号不是吹出来的。
　　以前训练赛还可以浪，寻找各种不同的新打法，但是现在要竞争上岗，自然不能有任何松懈。
　　两场超神的表现，让江岳心服口服，对手是一样的，虽然他也千辛万苦打赢了，但是战绩是负的，各方面数据完全没法比。
　　江岳找到了落日战队的饮水机，轻轻摸了摸道：“看来我们要互相陪伴一段时间了。不过我一定会打成首发的！”
　　江岳是有梦想的！
　　轮回战队内也是很郁闷，好不容易六连胜了，本想着春季赛丢给落日的分能吃回来了，想不到马上要碰到的时候，牧晨回来了。
　　这就大大加深了轮回战队获胜的难度，队伍的新中野实力相当不错，不然也不会六连胜。
　　不过队伍也明白，早晚是要碰到的，没法打败有牧晨的落日战队，就没法拿冠军。
　　这一关都是要过的，外号都叫大魔王了，说明这就是终极BOSS啊！
　　比赛如期而至，陈牧靠着训练赛的表现，当然是首发出场。
　　中海体育中心，LPL夏季赛会场内。
　　“欢迎来到LPL夏季赛，今天的粉丝格外的热情，观众席也是做的格外的满，原因我们都知道，辣个少年回来了，听说咱们这个牧晨大魔王回家参加高考了，我才发觉，这些为国争光的选手，都还是十几岁的少年，想我自己十几岁的时候，当时还流行红色警戒这款游戏，我们中午不吃饭都要打几场。不知道你们有没有玩过？”解说枫叶说道。
　　“当然玩过了，那时候我就是因为玩游戏，所以考差了，也是因为玩游戏，才接触了这份工作，塞翁失马，焉知非福，要是大魔王考差了也不要灰心，起码职业选手这条路，现在还是蓬勃向上的。”梧桐说道。
　　“你这是什么意思啊，黑我大魔王考不好咯？我告诉你，根据我的调查，牧晨选手在学校可是学霸，你不要乱黑哦。”枫叶说道，比赛开始前，总得找点话题聊。
　　最近网络上吵的很热的，就是高考了，LPL的观众，也就知道牧晨这么一个回家高考的，所以自然引起相当多的关注。
　　“我也是学霸啊，我当时要不是玩游戏，说不定就上帝都大学了，就差一点七百分。”梧桐说道。
　　“差多少？”
　　“二百六！”
　　“我服好吧，这个话题就这么过去吧，万一大魔王考的真的不好，你小心被女粉丝的口水淹死，现在牧晨可是LPL粉丝最多的男人，不管男女，都是最多的！”枫叶吓唬道。
　　他确实听说牧晨是学霸，还是特地找双胞胎兄弟问的，他们两个跟牧晨是一个网吧里打出来的，了解甚多，他们告诉枫叶，当初有一次比赛就是陈牧去参加省里的奥数竞赛，还差点导致比赛输了。
　　可谓是一个货真价实的学霸，不过打了半年职业，还能考多少分，就不知道了。
　　所以枫叶才敢拿出来说，对于LPL的职业选手，能考个二本都是选手里的佼佼者了，能参加奥数比赛的，考个二本应该还是OK的。
　　当然这是对于先打职业后高考的人来首，对于大学休学和毕业的选手来说，学霸也不少，至少有三个选手是一本大学出身的。
　　比赛即将开始，镜头移动到牧晨脸上的时候，就引起了不小的呼声，落日战队的大魔王终于回来了，光是看着这张脸，就觉得好稳。
　　而陈牧看到对面中单的ID的时候，也是有点懵逼，轮回饿狼？
　　缘，果然妙不可言。
　　春季赛第一场就是打的饿狼，想不到夏季赛一回来，居然又是你！
　　饿狼就是转会到轮回战队的新中单，他思来想去，都是觉得赢落日战队，轮回机会最大，因为第一ADC在这里，双C如果输出爆炸的话，那打起来，胜算自然是高的很。
　　苦练了这几个月之久，终于再次交手了，这次一定不能再输了！
　　BP开始，夏季赛版本变化，牧晨的中单英雄池又是深如大海一般，BAN也BAN不完，不过劫还是要封印的，毕竟两个劫的视频已经成了油管上点击量最高的英雄联盟视频，已经成功破亿。
　　以这个势头走下去，怕是一两年热度都不会衰减，在英雄出现更高操作之前，所有人都会记得两个劫，一个微笑的少年，和一脸生无可恋的YUL。
　　网友还给视频做了特效，YUL眼角挂着两滴女神之泪，诉说着自己的悲惨。
　　最终阵容确定，
　　蓝色方落日战队，
　　上单杰斯，打野剑魔，中单邪恶小法师，下路小炮娜美。
　　红色方轮回战队，
　　上单冰女，打野蜘蛛，中单酒桶，下路VN琴女。
　　陈牧表示，下周再开始用回刺客，先用几局技能不会空的英雄，找找手感。
　　这个小法师选出来，也是让解说一阵蒙，分析了半天狐狸辛德拉之类的英雄，结果掏出来一个路人局很火的邪恶小法师！


第0484章 法强一百点
　　游戏载入的时候，陈牧果然又是全场十个英雄里，唯一没有皮肤的人。
　　突出一个鹤立鸡群，在陈牧成名之前，这个点注意的人不多。
　　但是名声大噪以后，很多小细节都被细心的网友发现了。
　　尤其是有个网友靠着一个段子火了一把，他说狮虎杯如果落日战队夺冠，他就把牧晨用过的所有的皮肤都买一遍。
　　不管是比赛里的，还是Rank里的，只要有的，全部买！
　　等到落日夺冠被挖了出来，这人则表示，皮肤已经全部买好了。
　　不明真相的吃瓜群众在楼下各种喊着土豪666，有钱任性。
　　然后到了一百多楼才被铁杆的粉丝说明，这个人从来就不用皮肤，不管是匹配还是排位，国服还是韩服，所以他的花费也就是零！
　　无数人纷纷学着说，要买牧晨用过的皮肤，让小马哥赚钱！
　　这个段子火了以后，牧晨不用皮肤的事儿，也就被大众所熟知了。
　　所以弹幕都是“确认是本人了，不是代打！”
　　“大魔王不屑用皮肤！”
　　“场上又是这个牧晨不用皮肤，为什么反而更让我印象深刻了。”
　　小法师这个英雄，喜欢玩的人不少，但是LPL的比赛里还是第一次上，欧洲北美那些打的比较快乐的赛区，倒是经常用。
　　因为在现在快节奏的版本里，小法师这种要发育到后期的英雄，前期作用太弱了，打野过来帮你抓都抓不死人。
　　显然这把陈牧也不打算靠前期带节奏，就是跟你玩后期的。
　　这么久没打正式的比赛，先稳一手，不然看到酒桶，肯定是直接掏出瑞文来砍的。
　　这种肥头大耳的家伙，最怕的就是瑞文这种暴力美女了。
　　小法师号称第一后期，源自于他的Q技能被动，超凡邪力。
　　用Q技能补兵，可以获得法强，杀人助攻也可以获得法强。
　　相当于一本无上限的杀人书！
　　而且最大的优是，QR两个技能不会空，是指向性的。
　　大招更是法师克星，对手的AP越高，对对手造成的伤害就越高。
　　这个特点，其实也是限制了小法师的出场，毕竟大部分AP中单，都是秒人的，小法师却是对AP英雄放大收益更高，这就让大招的使用比较受限制，只有法强特别高了，才能对AD也做到无差别秒杀。
　　而且线上也是一个问题，没有作战能力，因为你要叠法强肯定要Q兵，Q了兵就不能打人，在现在这个拼刺刀的中路，可谓是纯挨打的英雄了。
　　不过陈牧也不怕，他看了之前几把的比赛，队友们都打的相当不错。
　　自己不在也能赢下三场，可以说是相当出色了。
　　要知道，刚LSPL上来的冰霜战队，至今六把一场没赢，可以说是惨的不行。
　　但是人家在LSPL，那也是打的风生水起的。
　　所以常浩等人，经过世界赛的洗礼，也是成长了不少。
　　陈牧相信，这把是可以拖到小法师成为BOSS的。
　　线上就是细节的走位和尽可能多的补到刀，这对陈牧来说，问题不大。
　　和平发育就好了，常浩的剑魔则是二级直接抓下，这个新英雄，伤害高的吓死人。
　　Q技能击飞，E技能减速，二级就有两个控制技能。
　　而且夜叉这个人吧，对线猛如虎，拿VN也一定会追着小炮凶，所以干脆将计就计，让小炮故意走位失误，被VN琴女追着打。
　　然后一个二级抓下的剑魔就出现了，直接Q技能逼出闪现。
　　还被小炮点了不少下，帮助下路打出了优势。
　　就算你是世界第一AD，被打出闪现的VN，也不可能压敖文的补刀了。
　　敖文虽然实力差夜叉一分，但是英雄的领先加上逼出闪现，还能被压真是要去死了。
　　夜叉作为LPL最强的ADC选手，唯一的问题就只剩下对线太激进容易被抓了。
　　因为除了这个点，几乎是一个完美的ADC，对线上，被压刀的次数一只手都数的过来，团战伤害又爆炸，走位又犀利。
　　不过现在被打出了闪现，就没法发挥他的超人对线实力了。
　　不过损失的剑魔的蓝Buff，剑魔只能单Buff开，小法师不可能前期推线推过酒桶，前期注定是要抗压的。
　　“哎哟，牧晨被压了啊，看来考试还是影响了状态的。”弹幕有人说道。
　　“小法前期还想压人，那这游戏成小法联盟了。不就被压线么，这补刀也没落下啊。”
　　饿狼的想法是，利用酒桶超强的推线能力，把兵线压进塔下，小法的塔刀还是比较难补的。
　　但是没想到一波塔下兵，陈牧精确的把握了塔的攻击间隔，垫刀，Q，W技能用边缘只炸一个小兵。
　　让这波进塔的兵线，全部刚好被补到。
　　导播本来切过来是想看一下会漏几个的，但是没想到居然全补到了。
　　这一波，就直接让陈牧的补刀反超了饿狼三个。
　　“我的天，补刀美如画！”
　　“龟龟，塔刀一个没漏，要是这把小法不死的话，后期怕是个挡不住啊，这补刀我能学一辈子！”很多人赞叹不已。
　　越是高分玩家，才越是明白攻击力超低的法师面对这种一大波兵送进塔全补的难度。
　　因为塔的攻速前期很快，伤害又很高，现在的小法师，打远程兵，必须先垫一下，才能在挨一下塔的攻击后补掉，这就必须准确的知道，塔的攻击顺序，最难的是，没有时间去垫刀，因为近战兵也等着你补。
　　如果是劫这种英雄，这波塔刀很容易，小法就太困难了，因为用W会让一群兵的血量无法控制，所以陈牧是利用W技能的边缘补掉一个，然后利用这个时间去给其他小兵垫刀，可以说充满了节奏感。
　　低分段对于这个补刀只是觉得还行，高手就觉得，太细节太恐怖了。
　　大魔王总是比对线选手多的经济，就是这些不注意的点，一点一点偷出来的啊！
　　小法对线酒桶的唯一优势，就是小法是个远程，而酒桶是个近战了。
　　六级之前，酒桶都没法对小法动杀心，因为小法的E技能是个牢笼，而且是个秒放的技能，只要有用肚皮顶陈牧的想法，就会自己撞E上被暴打一顿。
　　E技能的使用，是小法师的精髓，对于他的范围如果足够了解，可以做出很多惊人的操作。
　　前期跟酒桶的战斗，并没有发生什么波澜，每次对方的打野想过来，都被准确的秒E给定在了路上，让蜘蛛对这个小法一点想法都没了。
　　不过第一次回家，六分钟，法强就达到了一百点！
　　因为Q技能的使用足够的有节奏！
　　然后陈牧就出了双多兰戒指加魔抗斗篷，走向了起飞的第一步。


第0485章 求心阴影面积
　　饿狼这几个月的训练，简直是废寝忘食，不然也不会一来轮回战队，就打出六连胜的恐怖战绩。
　　轮回战队春季赛积分不高，想进S赛，可以说难度相当之大。
　　但是饿狼还是选择了转会，他做出这个决定的时候，内心十分的纠结。
　　是他的女朋友给了他信念，告诉饿狼，想做的事儿就去做，不要未来后悔没去做，失败了没关系，别留遗憾就好。
　　所以他站在这个舞台上，眼神里全是杀气，小法师这种小脆皮，酒桶单杀起来并不困难，毕竟是现在的中路霸主，比起冷门的小法师，前期要强的多。
　　而且对面的小法非常的自信，没有带屏障或者传送，就是带点燃刚。
　　可以说是相当的给机会了，所以饿狼总是在找机会单杀。
　　有句古话叫成也萧何，败也萧何。
　　牧晨第一次成名战的对手就是他饿狼，第一个单杀的人也是他饿狼，那么饿狼成为第一个单杀牧晨的人，真是再合适不过了。
　　牧晨从出道到现在，居然被单杀次数是零！
　　这是何等的可怕，五大赛区的中单选手里，打满了整个春季赛没被单杀过的，只有牧晨一个人。
　　因为其他赛区里做到这一点的，都在狮虎杯上被他给破了。
　　其中包括第一中单戴维斯，和外卡赛区的越南中单。
　　这两位在各自的赛区都是没有被单杀过的，不过刚来狮虎杯就被他宰了，简直是毁灭他人职业生涯为乐趣的男人。
　　但是这个小法师居然出了一个魔抗斗篷，可谓是相当的让饿狼意外了，这家伙转性了？
　　什么时候开始怂了起来？
　　陈牧其实还想更过分的用一次Rank里非常好玩的肉小法，但是比赛里中单的输出任务太重，就没有着急去用。
　　小法的法强，并不需要过分的去用装备追求，多Q几个兵就好了。
　　刚回来第一局，稳字为先。
　　而且饿狼的杀心那么重，他也不是看不出啦，从酒桶为了消耗他而漏刀就知道，这个家伙非常想单杀自己。
　　自从陈牧秀出两个劫以后，Rank里单杀过他的人，都莫名其妙的有了一种优越感，
　　做成视频往网络上一发，挂上单杀牧晨四个字，点击量就碾压同类。
　　现在排位里特别多的人想单杀自己，想不到到了比赛也是一样。
　　陈牧偏偏不想给你们机会，想单杀拿出本事来吧！
　　Rank里因为没有那么多精力去全力打好每一局，也没有队友交流足够的信息。
　　被单杀也没什么，毕竟对手也是王者，不算什么。
　　比赛里被单杀一次的话，就很容易导致比赛的失利，所以陈牧是绝不允许自己轻易被单杀的。
　　如果对方做到了，那就确实在这一刻，算的比陈牧更深一步。
　　饿狼的这个单杀欲望，已经被陈牧考虑进去了，准备做一波更深的勾引。
　　六级的酒桶，只要能Q中消耗一次的话，就可以大招炸回尝试单杀了。
　　这个血量，饿狼也是千百把的经验加上各种数据分析师帮忙算过的。
　　有机会！
　　饿狼一发Q命中后，看到小法没有喝血瓶，就算出了斩杀线，这个血量炸到了就可以杀。
　　所以饿狼在等一手陈牧上来补炮车，对方有闪现，应该会冒险来补。
　　饿狼几次被陈牧精准的血量计算单杀，挂点燃自信回头以后，就专程用单机训练了数百次，对于斩杀线，可谓是理解的相当深刻，六连胜的局里，单杀次数也是多达七次之多。
　　比起春季赛，饿狼认为自己变强了！
　　大招在Q技能CD还有两秒的时候丢出，这样等炸回来以后，可以刚好追击一小会儿就CD，同时也是可以让对手放松警惕，认为酒桶Q技能没有CD，从而走位靠前。
　　这个大招也是一个尝试，如果陈牧反应快，无非就是逼个闪，反应慢了这波就是可以单杀了。
　　这个大招把小法炸回的时候，饿狼眼前一亮，果然跟传闻的一样，一个没有打训练赛的牧晨，反应变慢了，以前绝对不可能反应不过来的。
　　小法身上可是有闪现的！
　　出现这样的失误，对你来说，可是不应该啊！
　　落地的时候，饿狼的酒桶立刻E技能肚皮顶过去。
　　这时候的小法才反应过来，交出闪现重新进塔，但是饿狼早有准备，在E技能结束之前跟闪撞上，伤害和减速打出来，挂上点燃，只要丢出酒桶炸一下，就可以自信回头，出塔单杀了。
　　单杀牧晨！
　　这第一个单杀你的男人，果然是我饿狼！
　　笑容已经浮现在了脸上，因为小法已经没有闪现可以脱离这个Q的范围了。
　　但是滚动酒桶刚刚丢出，小法才图穷匕见，杀机尽显！
　　“我是魔鬼，不许笑！”小法师这句话，可不是开玩笑的，陈牧怎么可能反应不过来？
　　酒桶的大招抬手何等的明显，往回闪现根本没压力，这波就是故意被炸回去的。
　　一个技能都没放，酒桶哪里来的自信，这波可以单杀？
　　秒放的E技能形成一个死亡的牢笼，只要碰到他的边缘，就会被晕住。
　　这个技能是小法师的核心，玩的好与不好，就看E技能用的怎么样。
　　他最大的难度在于，鼠标点的位置并不是眩晕点，而是以这个点为中心，形成的牢笼边缘。
　　能把这个技能运用好的人，一定要有很出色的空间想象能力。
　　尤其是，陈牧这种用智能施法放E的人。
　　速度够快，但是也要绝对的自信，才能保证这个E不放错位置，只要没晕住，陈牧就死了。
　　但是既然敢拿出来当作自己的复出首秀，怎么能没两把刷子呢。
　　边缘准确的晕住，让饿狼的笑容直接僵硬了。
　　因为已经到小法师脚下的酒桶，没法引爆了！
　　Q技能想要提前引爆，是要主动再按一次Q的。
　　但是被眩晕的酒桶，是没法主动引爆的。
　　小法只有二百的血量，身上还挂着点燃，脚下还踩着滚动酒桶，但是却一点不慌，W加点燃两个技能按下，再悠哉的离开酒桶的爆炸范围。
　　平A一下接RQ，然后绕桶而走，真男人从不回头看爆炸。
　　配合防御塔的伤害，这个酒桶已经没救了！
　　从眩晕状态下解除的酒桶，身上没有任何技能，只能回头试图逃跑。
　　但是跟来的塔的伤害加上点燃，抽干了他最后一丝血量。
　　极限反杀！
　　弹幕在一秒钟以后，就刷出了满屏的6，这波反杀也太极限了吧。
　　“我的天，这个E也太准了，只要没晕住，酒桶就直接炸死小法了。”枫叶惊叹道。
　　“真的是太可怕了，大家肯定奇怪为什么酒桶不引爆Q，这是因为，酒桶的Q必须到达目标点以后，才能手动引爆，所以饿狼是在桶子还不能引爆的时候就被晕住了，导致只能看着小法走出桶的范围。
　　这个操作，只能说道高一尺，魔高一丈！大魔王还是那个大魔王！”梧桐详细的分析了一遍这波操作的精髓，让观众明白了这波操作的难度和细节，弹幕的六六六刷的更疯狂了。
　　他和他的小伙伴都惊呆了，居然还有这种操作？
　　到底是极限的临时反应，还是提前算好的极限反杀呢，不得而知，但是不管是哪种，都足够的惊人。
　　酒桶这波操作可谓天秀，在小法闪现之后秒跟闪，打出了E技能的伤害，可以说是反应快到巅峰。
　　但是没想到桶都丢出来了，却被分毫不差的E给秒晕了。
　　饿狼难得一见的笑容只持续了三秒，就被反杀的现实打落到了谷底。
　　又双叒叕被牧晨单杀了，绝对超过四次了。
　　饿狼很想帮高考出一道题，求一下自己的心里阴影面积。
　　被秀了多少回了，一次都没有在这个男人面前秀成功过，实在是太伤人了啊！
　　饿狼叹了口气，再被秀下去，自己都要习惯了。
　　队友则是不断出言安慰，下路补刀一致，等VN起来就行。
　　饿狼前面六场的表现已经完全征服了队友，打的真的很不错。
　　被牧晨单杀，其实不丢人，毕竟跃伦现在还在油管上每天被鞭尸几十万次呢，真的不能怪饿狼啊，韩国第一中单都被二百血反杀了，你这个冲塔强杀失败，真的可以理解。
　　这把，还是看下路的夜叉，能不能用他的本命VN站出来拯救世界吧。


第0486章 偷偷训练了
　　夜叉的VN，在LPL赛区，可谓是如雷贯耳。
　　因为这个人的VN，是LPL赛区，五杀次数最多的英雄。
　　高达四次之多，整个LPL五杀次数最多的，就是夜叉，整整七次之多，这是三年来的总战绩。
　　牧晨至今在LPL只不过拿到了两次五杀而已，职业比赛的五杀可谓是相当珍贵。
　　正是因为有多达七次的五杀，夜叉才能在无冠的情况下，获得LPL第一ADC的称号。
　　堪称LPL的无冕之王，无冕之王的意思，就是没有获得冠军的荣誉，实力却得到大多数人的认可。
　　这在华夏这种喷子众多的国家，可谓是相当难得，
　　即使下路被逼出闪现，也依然能用VN补刀跟敖文小炮持平，这在整个LPL，绝对是绝无仅有的存在。
　　牧晨的各种不可思议的单杀一样，人们总会觉得，卧槽！这波是怎么单杀的，这波怎么对手就没血了？
　　对于夜叉，人们也是各种卧槽！怎么补刀这么多了，怎么就装备领先了？
　　有些人的实力，总是让人觉得不讲道理。
　　就算到了钻石，到了王者，也还是对这种职业选手里的顶尖人物感到崇拜，强的实在可怕，王者也做不到这些操作，这是真的服气。
　　敖文也是没办法，本来对线就是跟对面的人学的，可以说自己的半个师傅，短时间想超越，真的不是那么容易的。
　　没被压，其实已经合格了，没拿到轮子妈的情况下，敖文打夜叉是真的虚。
　　总感觉不敢对拼，害怕拼不过。
　　这个人就是有这么恐怖的威慑力，在去狮虎杯以前的对线训练中，双胞胎兄弟不知道多少次对拼被反杀，总是只差一丝血。
　　这也是他们现在整个LPL唯一会害怕的下路组合了，其他人基本都是打不过他们或者和平发育，只有这一对儿感觉有点虚。
　　解明安的优势可谓是相当不错，拿到杰斯的解明安，总是能秒变高富帅。
　　虽然他没有女朋友，但是对各种打炮的姿势和角度拿捏的尤为精准，总是能找到神奇的角度，给对手来上一炮。
　　从而获得对线上的优势，轮回战队的上单可没有换，一直是个中规中矩的选手，主要职责，就是保护ADC的输出。
　　甚至经常使用上单天使和上单露露，对线确实不是他的强势。
　　小法师单杀过一次酒桶后，就获得了五点法强。
　　小法Q补刀和杀人助攻都是可以获得法强的，小兵是一点，炮车和大型野怪是两点，杀人则是五点，比杀人书更强的是，死亡不会掉落，这一点相当可怕，后期配合帽子，会获得非常恐怖的法强。
　　所以陈牧这把出了一个魔抗斗篷以后，下一步要做的，就是非常暴力的装备，冥火之拥！
　　对于陈牧来说，小法的E技能基本是当指向技能用的，施法前摇不到零点二秒，范围又不小，只要对距离足够的敏感，基本可以做到必晕。
　　所以既不怕Gank，又不怕控不到人，只要提高伤害就行了。
　　中路已经拿到优势，伤害就变得很看不懂了。
　　见面E一下，WQ一套，酒桶直接就三分之一多的血被打没，对线突然就变得可怕了起来。
　　被单杀一次，落后的等级经验加装备，让前期伤害弱势的小法，变得凶残而又可怕。
　　那句听起来滑稽的“如果我俩角色互换，我会让你看到什么叫残忍！”，也变得阴森可怕起来。
　　真的很残忍啊！
　　怕是大招一好，酒桶就又要陷入危险之中，小法的法强不断增长，伤害是很难计算的。
　　而且大招伤害根据敌方的AP计算，酒桶AP越高，小法的伤害越高。
　　酒桶又不可能不出AP装，不然核弹的威力从儿来？
　　但是现在劣势，也只能先做小圣杯获得一些魔抗了，小法居然压着酒桶打了。
　　各种越兵线Q酒桶，压低血线。
　　可怜的饿狼，又成了牧晨的背景板，无数饿狼的粉丝扼腕叹息，毕竟大魔王啊，秀穿三只战队的饿狼，在牧晨面前又是被花式吊锤。
　　牧晨这个最厉害的地方在于，不但凶，还非常稳。
　　出门三假一真，附近视野被掌握的死死的。
　　没闪现的时候，本就该怂一点，一点不担心这么多眼会影响出装备的速度，少死一次的收益，可是远远大于几个眼钱的。
　　而且眼位可不止有防自己被抓的作用，一旦侦查到对面打野的动向，另外两路也会获得几十秒的安全对线时间。
　　以及肆无忌惮的压制对手，要是对面假装自己打野在身后，那可就直接把自己演进去了！
　　上单就是如此，陈牧的视野已经看到路过的蜘蛛了，对方的上单还装成一副我身后有人的样子，你别打我，我有兄弟呢！
　　事实胜于雄辩，你打野又不是小丑，还能分身从视野里路过啊？
　　二话不说就越塔了，并且死血逃生，离开防御塔的攻击范围，自信回程，因为蜘蛛明显在下半区。
　　这其中的博弈，上帝视角的观众反而未必看的懂，有战争迷雾时候的操作选择，跟上帝视角是完全不一样的。
　　这下压力就又到了下路身上，换了中野，还是要四保一，还是要等我三件套。
　　夜叉心好累，不过对手毕竟是世界冠军，这可不是什么吹出来但是没拿过冠军的完全体，这可是货真价实的冠军阵容。
　　狮虎杯冠军，有人说含金量不高，不是拳头的官方赛事。
　　这一点吧，确实没错，但是含金量又不影响实力，这可是实打实的秀翻了韩国第一战队拿来的冠军。
　　YUL自从双劫之战后，一蹶不振，被新上来的Dark疯狂教育，居然玩酒桶被卡牌单杀了。
　　简直惊呆了韩国观众，纷纷表示，抗压能力太差了，被秀一次就成这样了。
　　现在KL战队，夏季赛排名狂掉，正在第五名挣扎。
　　中单的那个男人，就算玩个奶妈中单，也不能小看啊。
　　VN闪现CD好了以后，敖文就反压了，真心是脑壳疼，这对线能力，也太强了点，真心是怪物。
　　只能利用小炮CD一分钟的大招进行强行换血，来获得对线优势了。
　　W跳脸挂ERA推走，直接打掉半血，然后利用血量的优势进行补刀压制。
　　这就是昨天讨论如何打夜叉想出来的办法，陈牧计算分析的结果是用小炮会有奇效，小炮大招CD只有六十秒，而VN的大招CD要长的多。
　　直接跳脸推走压血线，可谓是一点不亏，每分钟都有大，根本不用省。
　　陈牧经过计算，一分钟的大招，CD真的很快，也就是两波出兵的间隔。
　　难道靠着优秀的血线，还不能撑过补两波兵的时间？
　　这个对线直接甩大压血线的套路，是真让夜叉没想到。
　　直接丧失了点人的本钱啊，哪怕小炮没大了，但是血量是满的，你除了补刀，真没法对他造成一点威胁。
　　新套路啊！
　　过一分钟，好不容易回上来的血量，就又被小炮轰了一套。
　　这种无赖的打法，夜叉可谓是第一次见到，这让他引以为傲的对线能力根本发挥不出来。
　　几波下来，他的VN居然被压刀了，这个套路是真的厉害。
　　不过要小心的是打野的Gank，小炮的WR都是保命技能，交出来耗血，就必须确认对方打野不在。
　　所以队友提供的视野就很重要了，敖轩不止做了下路的防Gank眼，还做了野区的入侵眼。
　　让蜘蛛抓无可抓！
　　而陈牧的小法，就又开始了他可耻的摇人行为。
　　中野联动可是落日战队的精髓，除了狐狸加蔚以外，怎么能没点别的东西呢？
　　小法加剑魔，可不是很弱的中野，只要陈牧能控住，剑魔跟上伤害，那杀人可谓是相当简单。
　　拳头出的新英雄，一般数据都不怎么平衡，要么太高要么太低，要么太复杂一般玩家摸不到正确玩法。
　　而新英雄剑魔，显然就是一个数据过高的强力英雄，简单而又粗暴。
　　因为一个Q就要消耗自己百分之十最大生命值，所以设计师认为，消耗这么大的英雄，伤害肯定要高一点，不然打的过谁呢？
　　然后剑魔的数值就明显过高了，强的可怕。
　　陈牧闪现好之前几秒就喊了常浩过来，他要直接配合剑魔越塔。
　　蹲在敌方防御塔旁边的四鬼处，等待着陈牧的先手。
　　而陈牧则是等待对手的走位，正好可以让剑魔轻松Q到的位置。
　　因为双方闪现的CD是同时的，所以陈牧有闪现的时候，酒桶也有，这就必须让对方闪现都交不出来就秒掉才行。
　　所以对方的位置很重要，一出现机会，陈牧就是一个闪现E。
　　对于这个E技能，上一波还有人觉得是运气好，刚好晕住了而已，但是这波闪现E就让所有人都彻底明白。
　　这个人的小法，是真的可以稳定控的！
　　E技能晕住后，WQ点燃R，技能全甩，丝毫不剩技能。
　　开着W的剑魔直接从四鬼处杀出，扛塔击飞酒桶，平A接E直接硬伤害灌死了酒桶。
　　饿狼这下就惨了，出装速度又要变慢了！
　　“熟悉的抓中大法，果然有了牧晨的落日战队，就有了灵魂，面对全胜战绩的轮回战队，前期就获得了相当大的优势，这个小法后期会很难处理！”梧桐说道。
　　“这还用说么，现在已经连冥火都做出来了，法强快要接近三百了，VN恐怕是接近不了这个小法了，再过十分钟冥火加大招就秒了。”枫叶说道。
　　可以说，牧晨是唯一一个怎么吹都还没被打脸过的选手，其他选手或多或少有过吹完就掉个链子，被秒或者送一波的情况。
　　搞的观众说他们毒奶，而牧晨就不同了，吹起来不打脸不说，还经常做出超乎想象的操作。
　　那波双劫之战，本来都已经在想台词帮他圆一下被单杀的理由了，什么想法是如何，结果没有做到，加上YUL是多么厉害的韩服第一劫巴拉巴拉的。
　　结果五秒后，就做出了史上最精彩的反杀，这让解说都语塞，压根没想到，只能哇哇哇几句表达内心的震撼。
　　所以小法真的不用担心起不来，如果这把会输，一定是下路炸穿才有可能。
　　不然发育起来的牧晨，实在让人觉得稳如老狗。
　　补刀已经压了饿狼二十八刀了，让这个男人的复仇之火正在慢慢熄灭。
　　饿狼不禁想道：“这个牧晨，回去一定没有好好复习考试，绝逼偷偷用小号训练了！”


第0487章 你是魔鬼么
　　不管陈牧在家做了什么，都改变不了饿狼再一次被打爆的事实，可怜的饿狼每次在其他战队秀完，就又成了牧晨的背景板，
　　而且因为对阵其他战队的优秀表现，显得更加衬托牧晨的强大。
　　做出冥火之拥的小法师，已经具备秒杀任何人的能力了，W技能的伤害，甚至比一些AP的大招都要高，只是因为施放有延迟，从而非常难以命中。
　　但是陈牧有稳定的可怕的E技能，让W技能变得可以必中，一套的伤害已经不是酒桶能吃的消的了，现在酒桶只能选择用Q清兵补刀拖后期。
　　而陈牧的发育，则是非常的有节奏感，中路清两波兵刷一波四鬼，几乎是效率最大化的在发育了，准确的记忆四鬼的刷新时间，对于一个中单来说，相当重要。
　　而打野在现在的版本里，作用就是不如中单重要，稍微的让一些经济，是目前公认的做法。
　　当版本来到一个打野为王的版本的时候，说不定线上的钱都要全部给打野，风水轮流转，这一点并没有什么，常浩最大的优点也就是任劳任怨，只要能赢就行，让一些野区资源而已，何况中路够强，他起来了能赢！
　　经济等级不断增长的陈牧，已经领先了酒桶一百多法强，
　　可以说已是全场最肥的点了，三路都没有劣势的情况下，自然就要拿小龙获取更多资源了。
　　小法现在一夫当关，万夫莫开。
　　往人群前一站，没有一个敢于靠近的。
　　除了上单以为，四个人都在往龙坑靠拢，但是只看到一个小法师，其他人不见踪影，明显在打小龙，但是位置不确定，没人敢动这个小法。
　　因为这货的E太准了，敢靠近技能范围，就是一套秒。
　　一个技能不放，让轮回徘徊了半天，眼睁睁看着剑魔把小龙惩戒掉。
　　“这轮回在打什么玩意儿？一群人被小法吓的不敢乱动？”
　　“卧槽，一个小法站在最前面，没人敢先手他？这威慑力，堪比核武器啊。”
　　很多这赛季看好轮回战队的，都纷纷感到失望，
　　还以为夏季赛又要崛起一个强队，但是面对牧晨归来的落日战队，竟然没有任何办法。
　　春季赛夜叉红莲还能打穿落日下路双胞胎，但是一个赛季疯狂训练的二人组，拿出小炮的套路，竟然让夜叉无可奈何了。
　　可以说这场比赛，是轮回战队夏季赛打的最憋屈的一场了。
　　纸面实力有顶级中单，LPL第一下路。
　　三个顶尖的选手，落日战队就只有一个牧晨而已，但是打的却是各种憋屈。
　　不知不觉就已经落后了三千经济。
　　再让小法发育下去，怕是肉都可以一套秒。
　　因为牧晨的补刀已经领先酒桶五十个了。
　　比夜叉的补刀都多很多，因为吃了很多组的四鬼还有蓝Buff等野怪。
　　这把的陈牧，操作并不秀，一个小法也玩不出几何桶或者什么回旋踢之类的，但是光是这个发育，就足以让无数观众五体投地。
　　感觉有这样的补刀，就算一场比赛零个人头，装备法强也会高的可怕啊。
　　更别说现在的小法有两个人头在手了。
　　所以接下来要做的，当然就是抓下路，阻止他们最肥的点了。
　　夜叉的本命VN起来，可不是开玩笑的。
　　Rank的夜叉的VN集锦可以做半个小时，五杀那更是家常便饭。
　　从下路河道绕到一塔后方，小炮早就提前开始推线进塔，这波抓人，都是提前有预谋的。
　　等到夜叉看到小法的时候，已经没法直接回二塔了。
　　VN立刻集中注意力，保持距离，准备用闪现躲E。
　　夜叉的反应速度，在全世界的职业玩家里，都是佼佼者的存在，只要看到小法闪现抬手，就可以立刻闪现躲E，再开大隐身反打。
　　但是没想到，绕后的小法居然直接放E了，这个E距离相当远，明显是晕不到人的。
　　莫非是封走位？
　　但是小法没闪现，小炮却突然闪现了，一个斜着角度的闪现大招，直接一炮轰在了VN的屁股上。
　　夜叉这才明白，这特么原来是个配合！
　　小炮的大招直接把VN强制位移，推到了小法的E上，同时小炮自己再跳琴女的脸，然后VN被小法直接W接冥火QR瞬间蒸发掉。
　　小炮EQA几下琴女抗几下塔后，被琴女挂上虚弱，再借助杀死VN的助攻，刷新W技能火箭跳跃，又一次的重新跳出了塔的范围。
　　完成了一波相当秀的操作，琴女被打残以后，只能塔下瑟瑟发抖，等换娜美进来输出抗塔，小法最后一个Q技能再次收获双杀。
　　“我的天，这个配合是什么操作？用小炮的大把VN推上去，这绝对是早有预谋的，算计我夜叉啊这是。”枫叶不禁赞叹道。
　　“这个是真没想到，我觉得小法不止可以配合小炮，瞎子，VN这些带强制位移的貌似都可以这么玩。”梧桐从这个配合里得到了启发。
　　还以为VN要来一句经典台词，然后配合一段燃烧的BGM，用出E闪定墙之类的操作，反杀空E的小法，没想到这个E技能就是个陷阱。
　　让VN放松警惕，再突然来一个小炮闪现R，直接让VN双召一个都没交出来就被秒了。
　　这段配合，确实是练过的，因为陈牧一回来的训练赛就用了小法，在普通阵容的情况下都获得了胜利，怎么可能不来点花样呢。
　　从路人局里的小法盲僧组合得到的灵感，经过几天的练习，成功在比赛上打了对手一个措手不及。
　　很多路人局的小套路，放到比赛上都不是不能用，VN和小法也可以这样配合，小法先E，然后让VN把人定到小法的墙上。
　　所有的强制位移都可以和小法的E进行互动，这个配合也是让不少观众又学了一招，纷纷准备回去和基友一起配合一下。
　　下路再被抓，轮回战队这把的劣势就相当大了。
　　因为下路防御塔被推，节奏就完全在落日战队这边了，小炮回程以后可以做出电刀去上路推线，换杰斯来下路守塔，一来一回，推塔节奏就起来了。
　　而VN是后期战斗力强，追杀收割强，即使面对一个杰斯，也无法做到快速推塔。
　　这把轮回战队，可以说希望渺茫，因为小法回家又更新装备了，这次做的是女妖面纱。
　　是的，就是这么稳健，有了女妖面纱，酒桶连把小法炸回来先手秒掉的可能都没有，法强就靠Q慢慢补，小法这种英雄，适当出一些肉装，会让对手更绝望。
　　伤害高又杀不死的小法师，绝对是能让对手恶心到死的存在！
　　这个女妖真是让酒桶彻底没了脾气，不破女妖根本杀不死，出了这么一件肉装，法强却还是稳健的增长着！
　　“这个小法是魔鬼么，做个女妖完全不给活路啊。”枫叶夸张地说道。
　　“貌似，确实是魔鬼啊！”梧桐说道。


第0488章 真男人从不回头看爆炸
　　现在的轮回战队，只能利用清兵比较快的酒桶，想办法给VN拖后期了。
　　众所周知，VN的后期非常可怕，隐身躲技能，最大生命值百分比的真实伤害。
　　没有人后期能承受VN的输出，但是这把装备成型有点困难。
　　而且小炮明显会把VN推走，阻止VN的输出，这把可以说是相当困难了。
　　但是怎么也不能放弃，可以说轮回战队的老板肯花大价钱买来新中野，就是为了击败落日战队。
　　一个月没打训练赛的牧晨，一定会有失误的时候，如果不是对自己操作不自信的话，也不用选个小法师了。
　　饿狼确实是这么想的，包括一直出装打法都非常凶残的牧晨，第二个大件居然做的是女妖面纱，更是让饿狼坚信。
　　后期一定能找到机会，这种自我安慰的精神，确实很不错。
　　但是小法师……
　　是最喜欢打后期的，甚至比狗头更加喜欢。
　　狗头的Q技能也是可以无限叠加，而且伤害还比小法的高。
　　但是最大的问题在于，狗头可以放他风筝，可以控制减速。
　　但是小法呢，大招按出来就死人，施法距离虽然不长，但是还是比VN攻击距离远的。
　　可以说真到了大后期，VN也不敢靠近小法大招加闪现的距离之内！
　　陈牧看到对方在运营兵线，那就更不急了呀，VN后期的强，是要时间输出的。
　　起码也得打三下吧，但是小法就是一个R，伤害不够就冥火R。
　　只要法强够高，随便上来个钻石也能强行大招秒一个。
　　更不要说把E用的出神入化的陈牧了，四个技能在陈牧手里都是神技。
　　游戏二十分钟，补刀二百四！
　　这超越时间的补刀，真是让无数人大呼学不会啊。
　　太能补了，导播只要镜头给到，就没见过漏的，补刀补出美感，真的让人心服口服。
　　“这特么也太能补了，我什么时候能有这一半的补刀水平，也不至于在黄金卡着了。”有网友评论道。
　　“一半的水平？二十分钟一百二你也太弟弟了！”下面人回复道。
　　“一半的意思是补刀的细节，不是数量好吧，而且Rank打架打多了，还真的就一百二。”上面网友争论起来，补刀真的是很讲究的事儿。
　　单机很多人都能补相当多的刀，但是排位一打起来，各种拿蓝，支援，死亡，打架的影响，会让补刀非常难以跟上时间。
　　那个网友的意思，就是想说，牧晨能抓人补刀刷野三不误。
　　不止线上的刀不漏，还能在各种兵线推过去的时间里做各种事儿。
　　节奏简直完美，大神虐菜都很难做到二十分钟两百四的补刀。
　　发育如此惊人的结果就是，陈牧的法强越发的可怕了。
　　大招附带对手法强伤害数据的这个加成，实在是法师的最大克星。
　　越后期死的越快，三级大招的基础伤害是五百点，AP加成一点零，再加成敌方英雄的一点零AP。
　　也就是说如果酒桶有五百法强，小法也有五百的话，一个大招就是一千五点法术伤害。
　　配合冥火，QR满血酒桶没有任何压力。
　　而陈牧又是算伤害达人，只要确定能杀，就不会多甩一个技能或者省技能。
　　所以中期的几波团战，能QR秒辅助，就直接秒了，然后把冥火加W留给其他英雄，以达到伤害最大化的效果。
　　这也就造成了一个非常好看的视觉冲击感。
　　在第三条小龙的团战中，陈牧E技能框住琴女。
　　QR一丢就直接回头，根本不担心要补伤害这种事儿，然后就是回头的小法收掉琴女的人头。
　　颇有种真男人从不回头看爆炸的感觉，莫名觉得很潇洒。
　　为什么电影里那种把打火机点根烟，往后一甩打火机，就不回头的感觉让人觉得很帅。
　　就是身上散发出的那种强大自信，给人一种一切尽在掌握，绝对不会出错的自信感。
　　充满了男人的魅力，这把的小法，就莫名其妙的玩出了这种感觉。
　　以前陈牧有很多次挂上点燃就回头的操作，已经让人觉得很自信了。
　　现在这种明明可以补一发W显得更稳的操作不去做，只用QR杀满血敌人回头的操作，更是霸气无双。
　　二十五分钟的小法师，就已经迷之超神了，每个大招都必然带走一条人命。
　　这种不用担心空技能的英雄，陈牧玩起来简直如鱼得水。
　　只可惜拳头似乎不喜欢这种数学好就能杀人杀的飞起的英雄，未来的重做里，会不断的重做掉这种指向性技能特别多的英雄。
　　慢慢都改成技能可能丢失的英雄，从而让数学不好的玩家，也可以用走位闪现位移等获得一些躲技能的快感。
　　当落日战队选择动大龙的时候，轮回战队是真的没办法等了。
　　VN这种英雄，不是轮子妈能无脑清兵，对方有了大龙的话，就很难守住高地了。
　　靠着大龙Buff提供的恢复能力，可以用英雄各种伤害吃一些伤害来破路。
　　谁让高地塔也不怎么结实呢，小法师框一丢，所有人的走位都要受到限制。
　　所以这个大龙团战，几乎是必须打不可。
　　这波大龙的选择也非常有讲究，三路兵线都是靠近敌方高地塔的，这个时候打大龙，对方不来，就会掉大龙。
　　但是来的话，又很难打的过这波团战，同时高地也要被磨掉不少血量。落日战队可是领先了将近一万的经济啊！
　　落日战队五个人都在龙坑里，饿狼的酒桶没有任何犹豫，龙坑的视野都被排空，不赶紧进去的话，就什么都没了。
　　E加大招丢进龙坑正中央，直接炸飞三个英雄，VN立刻开大进场，E技能找到角度，把小炮定在墙上，开始疯狂输出。
　　琴女闪现过来补控制，打龙的时候，落日战队有不少小技能都用掉了，正在CD过程中。
　　所以这也是轮回战队最好的机会，现在不团，等龙打完就更没法打了。
　　所有人的目标都是小炮，先把输出最高的小炮秒掉！
　　因为小法的装备太肉了，女妖以后，还做了中亚的插件，简直是半个上单。
　　这种肉度的小法，实在让人提不起半点想法。
　　但是发育如此好的小法，不是你没想法，他就不存在的。
　　当所有人的目光都集中在了小炮身上的时候，陈牧在边缘等待着最好的位置。
　　小法的E技能可是范围眩晕技能，对手一大群人围攻小炮的时候，是没有办法完美走位的。
　　都是破绽！
　　无比果断而又贪婪的闪现E！
　　这个E，贪婪就贪婪在想晕三个，对方刚好形成了一个距离完美的三角型，只要在中心点使用E技能，就能同时控住三个英雄。
　　所有人都得死！
　　但是VN在输出小炮的同时，眼角的余光还是不断的小心着小法，被秒的最多的是琴女，但是团战肯定秒AD最有杀伤力。
　　这是千百把AD打出来的经验！
　　任何时候都不能放松，所以只有他用了Q技能滚了一下，躲掉了这个晕。
　　琴女和上单冰女都还是被完美的晕住了，现在的法强更高了，连大招都不需要了。
　　QW就可以杀死这个血量不满的琴女。
　　“小法又是闪现E，他的技能到底是施了什么魔法，为什么从来没有空过！”枫叶解说团战的时候，都控制不住自己吹一下这个小法的E了。
　　整场比赛，没有空过一个E技能，全部晕到了关键的人，让对手时时刻刻处于小法师的阴影之中。
　　这个E技能，等于是完全抹杀了轮回战队翻盘的希望啊！
　　VN仍在框内，继续输出着小炮，敖眩晕状态解除后，立刻开启屏障加一个ER轰出。
　　技能几乎是和VN的第三下真实伤害同时打出的，直接屏障破裂，小炮死亡。
　　但是也成功的把VN再一次的推到了小法的E技能上。
　　夜叉简直吐血，对线对不过我，团战也没我能输出，就是这个大招的强制位移是真的天克！
　　又一次被晕在了墙上，这还等什么，陈牧自然是冥火点燃大招全部灌了上去。
　　配合龙坑里的队友，也击杀了对方的关键输出点。
　　这波团战，已经没有悬念。
　　发育不良的酒桶，大招完了以后也就没有什么伤害了。
　　剩下的团战，对方根本扛不住这个法强近八百的小法。
　　再拖下去，怕是比赛里都要出现过千法强的超级BOSS了。
　　被团灭后的轮回战队无力回天，终究还是基地爆炸，输掉了第一局。
　　“让我们恭喜落日战队，恭喜牧晨的回归首秀，就拿到了超神的战绩。
　　事实证明，一个队伍的明星选手，真的是非常的重要，就像汽车的发动机一样，你发动机换了，这性能还能一样么？”枫叶毫不吝啬自己的华丽辞藻。
　　因为这样数据的小法，确实可以配的上发动机的称号。
　　参团率百分之九十一，伤害全场第二，第一依然是夜叉的VN，虽然输了比赛，但是夜叉的输出从来没有特别低过。
　　但是这把真是被小法按的死死的，每次被都被E技能阻止关键的输出。
　　“确实，牧晨大魔王归来的首秀，展示了什么你大爷还是你大爷。
　　都说高三生，上知天文，下晓地理，你看现在，连比赛都打的这么出色！
　　我现在就很好奇，下一把牧晨会选择什么样的英雄，春季赛就已经是英雄海了，十几场比赛没有英雄重复的，简直可怕，到了夏季赛不知道会不会继续带来一轮新的中单呢？”梧桐说道。
　　“我猜下一把肯定不会再用小法了，他在用小法的话，轮回全队都得出水银，再用就得被针对了。”枫叶说道。
　　“但是小法QR就秒人了，而且技能一甩就回头，真男人从不回头看爆炸！”梧桐兴奋地说道。
　　他对于小法秒人的印象太深了，从不多放一个技能，这种自信真的是其他中单没有的。
　　要知道职业比赛里，要是因为你省技能而让人死血跑了，那是要背大锅的！
　　但是牧晨就从来不怕，多一下平A都不用，血量只要到了QR就是一定会死！


第0489章 时光守护者
　　这场比赛的胜利，宣告了牧晨的回归首战，那个辅助杀手又回来了。
　　这一场比赛，红莲的琴女又是被秒了五次之多，可谓是夏季赛以来最惨的一次。
　　他简直控制不住自己想用牛头日女的冲动，不然完全不知道怎么阻止这个家伙对于辅助惨无人道的侵害。
　　可以说，因为这个家伙，国服玩辅助的人都更少了好么！
　　第二场比赛开始前，解说就提到了牧晨对于国服的影响。
　　“现在在牧晨的带动下，瑞文这个英雄的出场率，莫名在中路变得非常之高，已经排进了中路出场率第五的英雄。
　　在他用之前，瑞文中单的出场率千分之几，你说会不会因为他用小法，也可以带动小法的出场率啊？”梧桐跟枫叶闲扯到，比赛开始以前，一般都是讲些有趣的东西来活跃气氛的。
　　“这个就别说了，劫的匹配选取率已经是国服前三了，两个劫在中路对飞镖我已经看了不知道多少局了好么！”枫叶说道。
　　“那你要这么说的话，得去看精彩集锦了，狮虎杯以后，所有跟劫有关的精彩集锦里都有YUL，每天不知道要被看多少遍。”梧桐说道。
　　“好了，这个话题就到这里，免得轮回战队的粉丝不高兴，搞的我们一直在吹牧晨一样，多不好啊？
　　让我们尽快进入到下一场比赛！”枫叶说道。
　　这场BO2到了第二局，成了轮回战队最后的机会，至今轮回战队也没有赢过落日哪怕一个小分。
　　已经有不少战队趁着牧晨不在，收获了对阵落日战队的首胜。
　　完全体的落日战队，目前在LPL只输过一个小场，堪称是LPL开赛至今最传奇的战队了。
　　谁能把落日战队打出二比零也成了一个非常令人期待的事情，同样如果落日战队连气势如虹的轮回战队都能二比零的话。
　　靠着春季赛的积分，进S3世界总决赛就变得非常容易了。
　　毕竟LPL赛区有三个名额，决赛被落日三比零的完美都年年去，落日凭什么去不了？
　　第二局比赛开始，落日战队的粉丝更加热情了。
　　挥舞着应援牌，表达着对战队的喜爱和支持。
　　上面还画着落日战队选手的漫画，但是导播镜头一给到，却又不肯露脸，不管男女都是一脸娇羞的躲过去。
　　第二场比赛很快开始，牧晨的优秀发挥，让江岳给自己倒了一杯水。
　　感觉水温挺高，不过自己人挺凉的。
　　看着网友的弹幕也是搞笑，每当陈牧操作失误的时候，网友就调侃道。
　　“小岳岳在饮水机上笑出了声。”
　　“小岳岳准备一脚踢翻饮水机上场救主了！”
　　各种调侃他看饮水机的段子层出不穷，尤其是落日战队其他人做出亮眼操作的时候。
　　“小岳岳：我是不是被演了？”
　　“你们四个逼演我小岳岳？”
　　虽然网友都是开玩笑的，但是江岳心里还真是支持轮回战队赢的。
　　只有落日战队输了，自己才有几分上场的可能。
　　甚至埋怨起了华夏的高考制度，怎么就考的那么早呢？
　　七月份再考的话，还能让自己多上几场。
　　第二局比赛开始，落日战队五个人都显得自信多了，全胜的轮回战队都大优势赢了，这下夏季赛应该稳了。
　　这场比赛，对方并没有选择禁用小法，因为小法本身并不是特别强，前期可以是很弱了。
　　如果没有第一波被反杀，小法肯定起的没那么快，而且这把如果再有小法的话，AD会第三件就做水银。
　　上一把炸的比较厉害，水银都没做出来，比赛就已经快要结束了。
　　当然陈牧这把肯定也不打算继续用小法了，这种奇兵用一次就好，再来的话，对手肯定想好了针对办法。
　　为什么江岳开始两局，一把男刀一把劫，秀的飞起，但是后面继续用效果就很差呢？
　　就是因为变化不够多，打上两局，各大战队的教练分析师就把你的打法摸的很透。
　　然后就出现几次动手单杀被打野蹲到然后反杀的事情，这也是很多高分路人，来了职业比赛，总是昙花一现的原因。
　　打职业需要的东西太多了，一招鲜吃遍天这种事儿，在职业赛场上是远远不够的。
　　就连常浩除了保中以外，也在不断学习新的打法策略，现在对于各种饶视野的研究，也已经颇有心得。
　　所以打比赛是相当要经验的啊，越是经验丰富的选手，越是能应对各种情况。
　　所以各大赛区，很多的老将都依然打的很好。
　　第二场比赛，陈牧决定用一个操作更简单，连一个非指向性技能都没有的英雄。
　　但是伤害很高，辅助功能很强大。
　　有了他，队友放心大胆的输出。
　　以前陈牧个人承担的输出任务太重，一直不敢用这个英雄，不过最近的比赛可以看出。
　　离开自己，队友都能赢三场，确实进步相当大。
　　落日战队的训练时间和强度，绝对是联盟前几。
　　“就知道你会选我！”
　　时光守护者，基兰！
　　这个老头，可是联盟少数几个技能全部指向性的英雄。
　　比起小法，需要的操作还更少一点，唯一难一点点的，也就是一个QWQ了。
　　对牧晨来说，也没什么压力。
　　“哎，果然又开始了，新一轮的英雄海，又是个没用的英雄，时光守护者？
　　这是个偏向辅助的英雄啊，伤害技能只有一个Q，这下伤害的重担，就要给到ADC了呀。”枫叶说道。
　　“确实，不过我们应该又可以看到一个牧晨全新的英雄表现了。”梧桐倒是不担心，不管输赢，牧晨的表现总是非常惊艳，对于观众来说，能看到各种英雄的教学表现，还是相当不错的。
　　而夜叉则是非常不服，自己的VN上把表现太差，这把直接抢了小炮，要表演一下自己强力的对线能力。
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方轮回战队，
　　上单扎克，打野蔚，中单狐狸，下路小炮加风女。
　　红色方落日战队，
　　上单鳄鱼，打野盲僧，中单时光，下路轮子妈加莫甘娜。
　　“哦，轮回战队直接抢下了牧晨耗子的经典组合，这是要刚正面的节奏啊！”枫叶说道。
　　是的，饿狼不但不服，还很用心学习，对于这对狐狸加蔚的组合，也是做了潜心的研究。
　　准备以其人之道，还治其人之身！


第0490章 连锁反应
　　时光老头在游戏背景里，可是一个强大的存在。
　　掌握时间的人，能不厉害么？
　　世界上的每一秒，可都是无价之宝！
　　不过在普通玩家眼里，这个英雄就不怎么样了，伤害太低了。
　　比起现在核弹一般的酒桶，QW秒人的鱼人，大招逆天改命的发条，一个大招零伤害零控制的英雄，实在不怎么受欢迎。
　　路人局里，时光是经常被赶去辅助的。
　　但是事实上，时光其实是很有妙用的英雄，关键他的玩法不是简单的爆炸伤害。
　　而是不断的恶心对手！
　　这场比赛开始，轮回战队已经准备赌一手了！
　　开局就是五人集合走上路，一起埋伏到了红Buff的后面。
　　这个位置就是赌对手会经过这里，根据比赛录像，有部分的比赛里，上单会走这个位置。
　　能蹲到就有一血，蹲不到，也不过是浪费一点时间而已并不是很亏。
　　时间卡的很死，五个人只蹲到出兵前十五秒，没有蹲到就全体回程出兵线。
　　然而这局恰好解明安的鳄鱼就走了这条路，落日战队五人在河道蹲了一下以后，鳄鱼就沿着红Buff后面的墙往上路走。
　　然后草丛里就冒出来五个大汉！
　　解明安反应相当之恐怖，风女的风吹出来的时候，就立刻交闪现下了大龙坑。
　　后续三个人立刻追了下去，小炮点W火箭跳跃下龙坑，踩到鳄鱼，后面风女和蔚也立刻闪现了下来。
　　狐狸则是没有舍得交闪现，因为饿狼实在害怕自己没闪现被时光单杀。
　　这是实话，牧晨这个人的英雄，每个都很吓人，一个春季赛单杀次数就排到了全联盟前十。
　　要知道这是打了半年的家伙，其他人可是打了两年半之久。
　　夏季赛如果继续这么单杀下去，很可能直接到联盟前三。
　　这可是所有位置的总数据，面对这种实力的人物，拿个时光也不敢没有闪现就跟他打。
　　所以狐狸选择了学一个E技能魅惑，直接隔墙给了鳄鱼一个E。
　　然后人头让给了小炮，夜叉的小炮前期拿到人头的话，敖文敖轩就不可能对线赢过他了。
　　“这波不亏，我一个闪现换了两个闪现！”解明安说道。
　　“不亏你妹，你让下路怎么打？”常浩说道。
　　“换线换线，我去下路，你们换上路，我抗压问题不大。”解明安说道。
　　“也只能这样了！”陈牧说道，他画面已经切过去看了，对方交了几个闪现，一级学了什么技能都看的清清楚楚。
　　狐狸学了E，这一点倒是可以在一级上打出点优势。
　　轮子妈跟莫甘娜赶紧转线回上路，不跟一血小炮玩儿。
　　夜叉的小炮，拿了一血是什么概念？
　　如果换线失败，轮子妈十分钟最少要被压一二十刀。
　　这个人对线多凶残，去狮虎杯前的训练里，敖文敖轩可是了解的清楚。
　　惹不起，惹不起！
　　只有换线才能勉强打的了的样子，好在没有被抓到换线。
　　这波换线成功，还是让下路双胞胎松了一口气。
　　而中路的狐狸，因为一级学的是E，直接被时光老头骑在脸上打。
　　狐狸是什么英雄，是死亡音效里，陈牧最喜欢听的一个，自己拿狐狸的时候也就算了，毕竟要赢。
　　别人要是拿狐狸，一定要让狐狸叫的舒舒服服的。
　　狐狸的死亡音效，一度因为尺度太大而遭到整改，不能叫的那么媚，要符合社会主义核心价值观。
　　可见这个声音，多么的少儿不宜，好在现在比赛服的版本里，这个音效还处于修改前的状态。
　　单身久了，连游戏里的狐狸精都看着眉清目秀的，别提多惨了。
　　上来就是给狐狸挂炸弹，然后拉到小兵仇恨吸引不到的地方，追着猛点。
　　狐狸拿到助攻以后，回家多带了一个瓶红药，感觉对拼也是不虚，只要E技能命中，一级换血也不亏。
　　而且狐狸被动就是放一定技能后回血，换血肯定不亏啊。
　　然后狐狸就很耿直的丢了一个E，因为在对A的时候，走位是很难的，距离很短。
　　但是难不代表不行，有些人能在世界之巅，就是因为能做到大部分人都做不到的事情。
　　一个很神奇的扭身，在不到四百码的距离里，时光躲掉了这个E。
　　然后追着狐狸猛点，同时没有吸引到小兵仇恨。
　　这导致狐狸完全没法打了，赶紧喝血瓶后撤，要是拼到死，很可能被时光追到塔下第二个炸弹炸死。
　　要是在比赛里被一级单杀，那真是职业玩家的脸都丢光了。
　　这就导致了狐狸自己被时光追着一路点，足足打掉了四百血。
　　要是多对拼一两下，怕是真的要一级单杀。
　　因为狐狸一级只有六百的血量而已，再被A上一到两下，挂点燃闪现QA应该真的就死了。
　　这让无数观众吓的下巴都要掉了，仅仅是为了一级团学了个魅惑，就被抓到机会打成这副德行？
　　“我的天，这个时光玩的，我也是服了，真是一点点的细节被把握到，就打的你生活不能自理啊。”枫叶实在是服了。
　　“这狐狸对线还怎么打，直接被打掉全部红药了，这个一血，好像把饿狼搞崩了。”梧桐说道，前期一血，怎么想都是拿人头的那边赚。
　　何况饿狼还没有交闪现，算是损失不大，但是饿狼仅仅因为一级学了E，就让前期强势的狐狸，被弱势的时光打的没法补刀了。
　　很多观众都觉得，自己跟牧晨玩的真的不是一个游戏，总是能前几级莫名其妙把别人打的没法补刀。
　　这种事儿，多少玩家就算打匹配都没法做到啊。
　　“心疼饿狼，又一次成了牧晨复出的背景板。”
　　“你还是心疼跃伦吧，全球玩家都在看他满血被秀。”
　　“我刚准备把跃伦忘了，你们又提起来了，真是魔鬼！”
　　……
　　现在的时光，直接卡在兵线前面补刀，狐狸只要敢过来就挂炸弹。
　　这是因为打野的蔚也交了闪现，哪怕来了中路，也安排不了他的时光。
　　所以真的就骑脸了，狐狸第一波兵，漏了四个之多！
　　这就是一级团交技能后的，连锁反应！


第0491章 狐狸的死亡音效
　　饿狼感觉自己要疯了，我这到底打的是什么？
　　我们两个玩的真的是同一个游戏么！
　　难道我饿狼，这辈子就要一直在这个家伙的阴影下活着么？
　　这么近的距离，还在出手平A，为什么你这样也能躲掉技能啊。
　　而且一脸嚣张的站在兵线前面是什么鬼，二级都不打算让我升了么？
　　狐狸现在极度尴尬，再次尝试丢了一个E技能，然后又被走位躲掉了。
　　一个人的技能是不会空的稳定炸弹，一个是会空的E。
　　但是狐狸的技能比较远，从理论上说一定的优势。
　　但是特么的丢不中就等于没有技能了啊！
　　好可怕，饿狼脑子里浮现了一个可怕的事情。
　　他曾经看到过牧晨的精彩精彩集锦，里面有一个最强王者的狐狸，一场比赛被躲了无数的Q和E，只有W技能可以打中。
　　他当时还觉得这个王者水分太大，居然一个都预判不到。
　　但是特么的要是继续这样下去，貌似我也会变成集锦的那个狐狸啊！
　　不是说职业选手就不会成为集锦里的背景的，KL战队的YUL，那个劫现在还在每天以近百万次的频率被疯狂鞭尸。
　　饿狼可没有吊锤YUL的自信啊，虽然现在的YUL一直被人嘲笑。
　　但是身为职业选手都知道，YUL绝对是最顶级的职业选手。
　　换百分之九十的选手上去，也只能那样操作了，全部技能包括平A都被躲，是真的一点办法没有。
　　万一这把自己的狐狸，也成了那样一个背景板，该怎么办啊？
　　饿狼的脑洞很大，他已经被虐了三次了，这个事情，并不是完全不可能发生的啊！
　　所以这局，要不要主升W技能呢？
　　不行，如果被观众发现的话，岂不是看出来我对技能预判没信心？
　　还是一二技能对点一级E吧，这样会显得正常一点。
　　对线一个时光，好不容易升到二级，为了补一个兵，又被挂上两个炸弹，然后反手的EQ则是一个没中。
　　“……”完了，饿狼感觉自己要凉了，这狐狸在时光面前，完全是个超级兵啊喂！
　　才两级就被压了七个刀，这对线到底要怎么玩啊。
　　好不容易等到兵线进塔，狐狸所有技能用光，才让塔刀没有漏。
　　但是这样也让自己没了蓝，只能被迫回程，这前期的对线，真是炸的恐怖。
　　狐狸被时光打到回程，简直颠覆中单英雄的特性。
　　但是没办法，现在就是只能这样艰难的对线了。
　　回程再补一个多兰戒指，靠着双多兰渡过难关吧。
　　而陈牧等狐狸回来以后，也就没有继续这么凶残的压制了。
　　因为对方打野等级也上来了，再压线过深，还是有一点危险的。
　　有这样的补刀压制，已经相当不错了。
　　但是下路却出了问题，没有闪现的鳄鱼，已经被压的吃经验都困难。
　　而且考虑到对方打野的位置，常浩还必须靠近下路保护，不然肯定要被直接越塔。
　　换线的牺牲还是挺大的，尤其对于已经劣势的人来说。
　　而且解明安面对的还是LPL第一下路，至今补刀还是个位数。
　　这种看起来路人都很少出现的惨状，在比赛里实在家常便饭。
　　历史最惨的上单，六分钟零补刀的历史，还记载在英雄联盟的史册里。
　　这也是选择中单位置的好处，目前还没有出现过那么惨的中单。
　　对方上单则是还好一些，最起码经验还是敢吃的。
　　扎克在塔下，可是有两条命的，而且他还有闪现和E技能逃生。
　　同时，线也在慢慢往塔下推，因为换线的时间问题，导致敖文的轮子妈没有时间去卡一下敌方兵线。
　　从而兵线会不受控制的往对面推。
　　中路的优势，并没什么明显的效果。
　　经济还是对方领先不少，同时这把小炮也是无压力发育。
　　后期的小炮，也是一个危险的存在。
　　超远的攻击距离不说，还有刷新W的技能机制在，也是一个收割能力很强的英雄。
　　目前的夜叉，可是一刀不漏，发育到中后期，可能会非常有威胁啊。
　　所以要从狐狸身上想想办法了，时光有一个问题，就是技能的伤害非常固定。
　　而且手也比较短，所以除非是明显的失误，不然以饿狼这种级别的职业选手，应该不至于出现被时光单杀的场面。
　　前期的时光，伤害就两个Q加几下普通攻击，不像很多英雄有着变幻莫测的组合连招，可以做到出其不意的单杀。
　　所以，就必须要摇人了。
　　观众们曾经嘲讽过一个上单选手只会叫打野，总是二打一。
　　但是被嘲讽的最终原因，还是因为他输了，如果他要是赢了，摇人就是上野联动。
　　就是无敌上单，出色的和打野配合，但是输了就变成了只会摇人的上单。
　　所以陈牧从来不介意叫打野，最后的结果说明一切。
　　管你用什么战术呢，能赢不就好了么？
　　盲僧的先一步到来，可谓是必然的，狐狸被压的根本没有任何时间和经济去做眼。
　　这是陈牧算过的，回家的钱只够做多兰戒指回来，绝对不会有眼位在草丛。
　　除非小兵的价格上涨了，所以这波抓狐狸，可谓是演技逼真。
　　陈牧终于中了一次狐狸的魅惑，正好连你打断盲僧的机会都没有。
　　突然摸眼出来一个盲僧，拍地板减速狐狸，让饿狼直接绝望了。
　　上把打野前期一直没来，给了他错觉，同时不断想验证对方是不是能躲所有的魅惑。
　　从而走位一漏出破绽就忍不住上去消耗了，这下自然是跑不掉了。
　　时光的E技能可以给自己加速，一个炸弹套在狐狸头上后，狐狸直接闪现了。
　　但是盲僧的Q却因为减速没有躲掉，陈牧正好省一个闪现。
　　W减少CD后，第二个炸弹直接挂在了盲僧的头上。
　　常浩等到第一个炸弹爆炸，才顶着第二个炸弹二段Q过去。
　　这样可以让二段Q的伤害更高，等到第二个炸弹爆炸，狐狸终于发出了让陈牧倍感愉悦的死亡音效。
　　真是舒服！


第0492章 镜像越塔
　　当陈牧的等级到达九级的时候，推线就成了一件非常舒服的事情。
　　一个炸弹直接炸死后排兵，这种基础伤害的英雄，推线实在是快速而又高效。
　　拿蓝Buff也很舒服，一个炸弹往那里一丢，就直接回头补兵，等着蓝Buff按时飞来自己的头上。
　　这个英雄，比起小法，更加适合那句，真男人从不回头看爆炸。
　　而且比起小法，伤害还更好计算的多。
　　只要简单的计算伤害和魔抗就可以了，不像小法，还得加一下对手的AP。
　　时光老头，一开始也跟小法一样，补刀挺困难的，手感软绵绵的不说，攻击力还特别低。
　　但是对于陈牧这种练过死歌末日的人来说，也不是什么难事儿。
　　时光对他来说，算好补的了。
　　玩好一个中单英雄，最起码的一点，你的补刀要跟上时间，做不到的话，就还有很大的提升空间。
　　因为职业选手，都在想办法超越时间，跟着时间走的，都是普通的职业选手，更高一级的，能称之为独一档的选手，那都是要超越时间的。
　　夜叉和牧晨两人，这把就都做到了超越时间的补刀，而且越到后期，这个超越的数量还会更大。
　　因为陈牧刷四鬼，小炮刷石头人，狐狸就没办法了，石头都给小炮吃了，他再刷四鬼的话，打野就太惨了一点。
　　只剩三狼的打野，那还玩什么，彻底绝食了。
　　起码目前轮回战队还培养不出这种能只靠一组三狼就发育起来的人物。
　　所以说，拳头公司对于野区的关爱很是不够，资源太少，搞的打野只能成为第二辅助。
　　不过未来会改善很多，系统说过，未来野区会增加一个幽灵怪，再未来会变成一只蛙妃，再未来河道还有两只螃蟹给打野吃。
　　简直是让打野在未来的地位越来越重，像现在这种中单为王的时代，会一去不复返。
　　“所以，这一年你要好好珍惜，这是唯一一个中单个人能力可以带动一只队伍的时代。
　　未来这个时代会不复存在，每个位置的作用都会越来越大，上单会有一个版本可以一个人扛五个人的伤害，AD会有一个版本可以打出全队百分之五十的输出。
　　打野会有版本一个人吃全队的经济，中单想秒谁就秒谁的版本，只有这一年，如果今年你都不能成为时代的弄潮儿，未来就更不可能了。”系统说道。
　　意思就是，现在哪怕队友实力稍微弱一些，只要中单能领先，就可以赢。
　　到了某个AD要打百分之五十输出的版本，哪怕中单领先对手两倍，恐怕也无法成为拯救世界的人。
　　这是未来必然经历的事儿，所以陈牧总是想让队友也成长起来。
　　五个位置都是世界第一，那不管版本怎么变，似乎都不会输啊！
　　当然这是痴人说梦，如果最强的五个人，是五个不同国家的人，怎么可能组成一队。
　　那也太梦幻了，未来的事儿，只能未来再一步一步的处理了，现在眼前的比赛，才是最重要的。
　　陈牧要尽快把这一个月损失的全部练回来，保持自己最强中单的实力。
　　这样才能在S3总决赛上，发挥这个中单版本的荣光。
　　而且陈牧也不相信，到了其他位置Carry的时候，中单就会彻底的黯淡无光。
　　就像现在，也不是中单一个人的游戏，需要打野不断的联动，下路后期的输出，上单创造的环境。
　　拿了蓝以后，狐狸推线就更推不过了，时光炸弹甩的跟不要钱一样。
　　兵线推的飞快，然后就可以游走起来，抓人支援。
　　时光这个英雄，大招除了保护人以外，还有一个更独特的效果，那就是越塔。
　　九级的时光，身上大圣杯已经做出了小件，配合盲僧越扎克的塔，根本没有任何问题。
　　看到盲僧和时光，扎克也没想着跑，就想着能不能塔下换一个，拖时间等下队友的支援。
　　盲僧是直接顶塔上的，扎克QWER全部给到了这个盲僧身上，还非常出色的用E打断了一次盲僧试图摸队友离开塔的操作。
　　所以盲僧直接扛到队友把扎克打成四块碎肉，自己则是根本不动了，因为可以省个闪现。
　　然后塔的最后一下攻击在空中的时候，沐浴在时光的大招中，安详的倒下，过上几秒，又重新龙精虎猛的站起来。
　　变成一个半血的盲僧，正好脱离塔的仇恨。
　　这时候再换队友扛塔，攻击这四块碎肉，每块A一下就行。
　　因为时光的炸弹挂上去了，在快要合拢的时候，被这个AOE直接一炸四。
　　对于怎么处理四个小扎克，方法可谓是千奇百怪。
　　凡是有AOE的英雄，都可以每个打一下，等聚拢的时候再一起轰死。
　　这是对付扎克的一个小技巧。
　　比如杰斯就很好打扎克，鳄鱼也行。
　　更加好玩的英雄是辛德拉，可以把扎克的碎肉抓起来，丢到远处，让扎克很长时间也重生不了。
　　可谓是相当恶心扎克游戏体验的一种做法，不过陈牧一般也就在Rank里这么玩一下。
　　比赛的话，还是挺影响节奏的，说不定还导致自己塔被对手推了。
　　接下来的时间，陈牧对于下去是一时半会儿没的想法。
　　小炮有WR两个保命技能加上屏障可以算，风女有四个保命技能，还有虚弱！
　　这种下路打鳄鱼这种近战，怎么配合怎么抓？
　　下去简直是浪费人生宝贵的发育时间，想要阻止小炮的发育，估计是没什么办法了。
　　只能中后期团战再做打算，但是小炮也不甘于寂寞，看到四人抓上，自然要越鳄鱼的塔。
　　狐狸和蔚虽然来的比上路的慢，但是也拦住了鳄鱼的去路，让鳄鱼无路可逃。
　　开大的鳄鱼，看起来在塔下虎虎生风，但是只不过是多活几秒而已。
　　小炮直接大招把鳄鱼轰出防御塔的保护范围，再W跳脸输出，鳄鱼整套下来加上点燃，本可以换掉小炮，但是没想到风女闪现给虚弱。
　　加上ER两个技能，奶的小炮贴脸对刚鳄鱼也是一点不虚，配合赶来的狐狸和蔚，无奈身死一二塔之间。
　　这就是顶级下路的抓机会能力，上路被越就赶紧越下路，资源互换之下，我一个小炮发育起来，后期也一样不怕你一个人头很多的时光老头。
　　不过是当成炮车，四下点死罢了！


第0493章 拿不到冠军就转打野
　　“这就是两个明星选手的待遇啊，可以看的出来，两边的核心不同，一个是以中路为核心，一个是以AD为核心。
　　人头都是尽可能的让给核心位置。”枫叶说道。
　　“确实，两边现在，人头都集中在自己的C位，但是我个人还是更看好轮回一点，小炮后期三下点死时光，时光的攻击距离，连炸弹都挂不上啊。”梧桐中立的分析道。
　　虽然他自己对牧晨也是推崇备至，但是作为一个优秀的解说，倾向性还是不能太中。
　　确实后期的时光偏向辅助，真的扛不住小炮的几下平A啊。
　　而且两人的攻击距离不是一个档次，怎么想都是小炮拿人头比较稳。
　　何况是夜叉的小炮，那也是成名已久的老炮儿了。
　　这个英雄刚出来不久，夜叉就在比赛里打出四件跳，四杀翻盘一场破两路的比赛，可以说是直接惊艳全场了。
　　这把优势的小炮，会打出怎样精彩的表现，还是相当让人期待的。
　　“夜叉的小炮拿到人头，坐等小炮五连跳！”有夜叉的粉丝说道。
　　“牧晨的时光人头这么多，坐等一Q一个人头。”牧晨的粉丝也不甘示弱。
　　现在整个LPL，个人粉丝最多的人，就是牧晨和夜叉，两个人的共同特点就是凶。
　　凶残的打法和无数MVP的获得，是吸粉最快的途径。
　　而且中单想拿五杀，也比ADC难的多。
　　牧晨能在没打过S赛的情况下，获得如此多的观众和粉丝，已经是一件不可思议的事儿了。
　　夜叉可是目前S赛华夏赛区最好成绩的获得者，并且是队内最核心的人物。
　　可以说，两只队伍，哪队能在S赛的成绩更好，哪队就会成为LPL最排面的人物。
　　没有任何比赛的含金量可以超过S赛，狮虎杯终究只是一个过渡而已。
　　其实配合时光老人有相当多的小技巧，在抢等级上可谓有着得天独厚的优势。
　　只是这局开局出现的意外，导致这些技巧都没有用上。
　　原因在于时光守护者的被动，可以额外获得百分之八的经验加成。
　　也就是说，每条路都可以配合时光做出一些特别的升级技巧。
　　这局没有用上还是挺可惜的，不然可以打对手各种措手不及。
　　不过问题不大，没有暴露出来这些陈牧研究的小技巧，未来的比赛里也是可以用到的。
　　这场比赛，狐狸已经相当难受了，想补刀的时候，时光就给离狐狸最近的远程兵QWQ，直接利用Q技能第二个炸弹覆盖第一的效果，炸出第一下。
　　同时因为远程兵被炸死，第二个炸弹也会引爆。
　　这是一个非常有效果的消耗方式，并且因为陈牧对爆炸的范围太过于了解，从而让狐狸各种被炸。
　　等饿狼学聪明了，不靠近远程兵了，时光就给自己一个加速，然后加速过来QWQ，直接就炸的狐狸毛都要掉光了。
　　饿狼带的还是个偶像歌手的皮肤，简直是美少女偶像碰上了猥琐老头，被骚扰的只能报警。
　　然后皮城执法官过来抓这个老头，要为被骚扰的阿狸报仇雪恨。
　　“我来抓他了，时光很脆的，挂点燃可以让大招少回一半血，可以抓死的。”打野蔚说道。
　　“好，就用他最擅长的套路抓他！”饿狼说道。
　　牧晨和耗子两个人的狐狸加蔚，在今年春季赛的时候可是搞死了不少LPL的顶尖中单。
　　非常简单无脑的配合，并且伤害严重溢出，蔚只给个大招的控制都是可以杀人的。
　　抓时光的话，只要先打出一条命，第二条命守尸就可以了。
　　像牧晨自己操作过的，在敌人给自己套大后，第三秒给点燃的精准伤害计算。
　　一般的职业选手根本做不到，万一大招结束前就烫死了，时光还是能复活，要是套晚了，对方走出点燃范围什么的那更尴尬了。
　　比赛里的那种操作，真的十分不容易。
　　蔚插下真眼，确认没有视野，再从草丛里出来，直奔这个时光老头。
　　Q技能蓄力后，陈牧立刻给对方挂个炸弹，然后给自己套E。
　　这样用W的时候，可以同时减少两个技能的CD。
　　被Gank还是这么冷静的人，全LPL真的找不出第二个。
　　英雄联盟这个游戏，就是越赢越有自信，越不怕对手的Gank。
　　世界舞台都去过了，各大赛区最顶尖选手都秀了一遍，一个皮城执法官，还奈何不了他。
　　加速后先往塔下走，等蔚出Q再扭头躲掉技能，W减少QE十秒CD。
　　再挂个炸弹到蔚头上，引爆第一个，第二个又重新开始计时。
　　这个伤害也是把蔚炸了三百多血，高的吓人。
　　不能再留技能了，直接大招一条线锁定这个猥琐老头，准备配合狐狸的RE直接解决掉这个时光。
　　要是这个时光没有来得及给自己套大，那更是可以直接秒杀，完美的不行。
　　但是陈牧不止要跑，还要杀人呢，英雄联盟没有绝对完美的技能，自然也包括蔚的大招。
　　虽然能追着敌人击飞，几乎不会空大，但是这个位移是自己跟过去的。
　　相当于阿木木的Q，这个大招还没有大到时光，狐狸就已经R过来了。
　　但是时光这个时候，直接闪现拉开距离，给自己套上E技能。
　　快速拉近塔内，尽可能深的位置，等蔚的拳头追到时光屁股上的时候，再把大招套在自己头上。
　　直接把蔚带进了塔，这下可是骑虎难下，本来蔚Gank的距离相当好，应该是闪现无法进塔的。
　　但是这个时光先后两个E技能加速，提供了太多移动速度，强行让老头到了塔内。
　　而且还是一个给自己套了大的时光，这下咋办？
　　狐狸就算强行E闪补魅惑，也没法杀两次时光老头啊。
　　这波只能算Gank失败，赶紧撤吧。
　　蔚准备出塔逃生，但是时光却不想他走。
　　挂上了点燃，然后就回头了，因为盲僧已经支援了过来。
　　抓中这么久才来，常浩已经是比平时慢很多了。
　　蔚本来以为自己血量还很多，但是突然出现一个摸眼过来的盲僧，一脚神龙摆尾就把他送回了塔下。
　　两个英雄，一个男一个女，一个用拳，一个用脚，一个把人踢飞，一个跟着过去。
　　很难怀疑不是出自一个设计灵感！
　　但是显然现在的盲僧，比蔚来的强势，这一脚直接把蔚的命踢没了。
　　狐狸也只能随便打盲僧一套，然后无奈离去。
　　一样的中野组合，怎么自己的效果这么差，还被时光老头这种英雄秀了，真是气的想砸键盘。
　　“哎呀，你的狐狸也太慢了，要是先一步魅惑到，这波就不至于这样了。”打野蔚说道。
　　“这也能怪我？标准连招就是等你击飞我R过去补E啊，他走位你又不是不知道，先手E多难中！
　　自己失误别怪别人好吧，直接R先手哪来那么多事儿？”饿狼说道。
　　“那你是觉得你打野比较厉害咯，以后你打野看看，有没有那么容易？”打野蔚说道。
　　“打就打，还怕你不成？”饿狼生气道。
　　“好了，认真打比赛，其他事儿，比赛结束以后再说。”夜叉现在正优势呢，自己没发脾气，怎么队友反正先吵起来了。
　　论脾气，LPL选手里，应该就属他这个ADC最大了。
　　想不到这局居然是队友先吵起来，要说职业比赛还不是特别规范化的以前。
　　比赛都是面对面打，戴着耳机都能听到坐在你两米外对手的嘲讽。
　　队内更不可能和谐的，互相指责失误，那是常有的事儿。
　　不过今年已经逐渐开始规范化，很多俱乐部都不允许选手在比赛时间争吵。
　　这些事儿，打完再说才是正确的情况。
　　夜叉一发话，两人就不再多说，刚成为队友时间不长，还没有多深的交情。
　　而且饿狼一心扑在训练上，满脑子都是怎么打败牧晨，更是没有太多交流。
　　因此比赛上也忍不住说了几句，他实在太难受了，玩狐狸被时光压的不行。
　　他深深的怀疑自己已经老了，今年已经二十四周岁了，可以说是联盟里的大龄青年了。
　　今年再拿不到冠军，还怎么打的动中路这种考验操作的位置？
　　也许转打野真的是个不错的选择，假如的话，假如今年再拿不到冠军，就试试转意识大于操作的打野吧。
　　这个年纪，真的已经比不上对面的年轻人了啊。
　　虽然只是对线两场，但是光是补刀，就已经让饿狼意识到，对方还是有高自己一个段位的实力。
　　光是第一把的小法E，就不知道要练多少久，才能像他一样精准。
　　在王者局还碰到过四千多场的国服第一小法，是的，这个盘数是小法一个英雄的数量。
　　上把牧晨E技能的运用，简直跟国服第一小法不相上下，补刀和伤害计算还犹有过之。
　　但是对方是不可能打四千把同英雄的，也就是说，可能仅仅几十把就有了这个水平！
　　这让饿狼哪里有信心追上这种怪物的脚步，他练一个英雄，可是非常慢的。
　　随着年龄的增长，操作只会越来越差。
　　但是不管如何，这场比赛还是要想办法赢下来的！
　　时光回程以后，狐狸借助视野盲区，假装也回程了，实际是去下路抓鳄鱼了。
　　没有大招的狐狸，显然会让对手放松警惕。
　　鳄鱼就没有意识到没大的狐狸居然跑来越他塔了，塔后的一个E闪起手，配合小炮又是再拿到一个人头。
　　既然中路打不过，就只能依靠起来的ADC了，轮回以前都是夜叉Carry，各种逆风保护AD发育翻盘。
　　本来以为自己来了可以改变这种局面，但是没想到居然还是一样。
　　真是令人不甘心，但是牧晨那个人，就真的是个如同魔王一样的男人，能击败他的人，估计就是英雄联盟这个游戏的主角了吧。
　　好希望那个人，能是自己啊，饿狼想着。
　　虽然抓下成功，但是再回到中路的时候，一塔都已经快要没了。
　　时光出了无用大棒回来了，两个Q就是一波兵，带着炮车直接打的一塔快要破裂了。
　　“时光要把狐狸的塔拆了，又长见识了，完全逆版本啊这个人。”枫叶赞叹道，狐狸是现在版本的T1级别中单，时光是个超级冷门。
　　路人局里辅助都没什么人打的，结果被牧晨玩的出神入化，打的饿狼生活不能自理。
　　中期节奏显然就已经在落日这边了，AD肥得三件套才有威力，中路肥，只要关键装备就够了。
　　再来一波兵以后，时光就轻松的拆掉了一塔。
　　然后陈牧再带队逼小龙，抱团拿外塔，还在用贪婪之刃补兵的小炮显然还没有成型，暂时不敢力敌。
　　只能放掉小龙，想办法拖后期，只要到后期，没人是小炮的对手！
　　夜叉的嘴唇不断上下翻飞，各种指挥队友，无论如何也要赢一次落日战队。


第0494章 自爆虾
　　任何一场比赛都想赢，夜叉对于胜利的渴望，简直接近病态。
　　之前不知道有多少次因为队友跟不上自己的节奏而跟队友吵架，甚至几次说出不打了之类的气话，因为训练赛打的太差了，以前的轮回战队，总是有队友跟不上自己的节奏。
　　事实却是如此，就算是职业选手，也是有着惊人差距的。
　　就像C罗在皇马能拿欧冠，还能成为冠军队伍里的巨星。
　　但是回葡萄牙却进不了世界杯四强一样，即使是职业选手，天赋实力努力程度等各方面都还存在着相当大的差距。
　　像夜叉自己，哪怕训练量是队伍内最少的，也依旧领先无数选手，这个天赋让轮回战队的教练不得不服，曾经有一段时间夜叉因为手腕不舒服，而停止了训练，修养了大半个月，几乎没怎么打游戏。
　　但是一回归，依然是队伍的最强大腿，几天就重新成为LPL独一档的选手。
　　所以对于牧晨回家考试，回来以后依旧这么强，他是一点都不意外的。
　　比起操作，这个游戏更考验脑子，即使操作菜，只要意识足够强，玩一个剑圣无脑刷，找对时间切入就行了。
　　何况牧晨的操作也不可能因为一个月的休息，就下降多么大。
　　对于跟落日战队这场的胜利，更加渴望，因为牧晨是唯一一个让他觉得，个人实力上可能超过自己的人，跟其他队伍打，他总是觉得，输不在自己，而在于队友实力还不够。
　　而打牧晨的时候，却有一种对方实力在自己之上的感觉，操作更秀，细节更多。
　　换句话说，自己如果带着一支刚组建的队伍，是走不到今天的成绩的。
　　而对方居然可以做到，这实在是太不可思议了。
　　所以夜叉很想赢，想的气血上涌，脸都憋的通红。
　　两边各自有一个点很肥，那么谁能赢，就说明谁的个人实力更强一些吧。
　　就算位置不同，但是这个理论夜叉是可以认可的。
　　接下来的时间，轮回战队就继续保持着四保一的打法，不断的给小炮创造着人头和发育。
　　蔚先手大，狐狸RE跟上，小炮跳脸一枪收走人头。
　　对象只能是鳄鱼和盲僧，因为莫甘娜有盾，轮子妈有盾，时光有大，每个人都有保命技能。
　　只有鳄鱼两个人生的伟大，死的无声，被蔚锁定以后，逃无可逃。
　　装备电刀无尽两件套以后，一下暴击的伤害，高的令人看不懂。
　　几乎是只要蔚有大，小炮就能收人头。
　　而陈牧这边的时光老头，打的也是风生水起。
　　大招在满CD的情况下，无限用W技能，可以达到理论上最短二十五点二秒的CD。
　　当然这仅仅存在于理论中，陈牧闲的没事儿的时候，就会去算这些奇怪的数据。
　　正常打游戏的话，是做不到这么极限的CD的。
　　但是也足够在比赛中放出足够多的大招了，对方是卡不住时光大招CD的。
　　所以扎克也是被无限越塔。
　　而且永远换不掉人，总是有加速帮人逃生，或者一个大招救活。
　　“我一定要找对面扎克交流一下人生，一直这样被越，是怎么忍住不骂人的？对面难道不知道，中华扬子鳄是保护动物么？”解明安无奈道。
　　他的意识嗅觉已经相当敏锐了，一有风吹草动，就赶紧躲到安全位置。
　　但是他的安全位置，一点都不安全，越塔越的十分夸张，蔚Q加闪现加R的距离，简直远的可怕，狐狸三段R都用来位移，只打一套EWQQ的伤害，简直丧心病狂。
　　最后小炮跳过来，补两下一只中华扬子鳄就被这样秒了。
　　“就你还中华扬子鳄呢？印度肥鳄还差不多。”常浩无情嘲讽道，不管比赛内外，这两货的斗嘴从未让人失望。
　　“放屁，你好意思用龙瞎的皮肤么？还李小龙呢，你就是一秃驴，每次都支援不到。”解明安还嘴道。
　　“我是去抓扎克了，反正你也不值钱了，要是帮你拿到人头，反而被对面科学养猪。”常浩说道。
　　“养猪这个词用的好，你发明的么？”陈牧顺嘴说了一句。
　　“你们这两个贱人，狼狈为奸，陈牧啊陈牧，没想到你为了打野帮你Gank，居然站在他那边！”解明安痛心疾首，直接盖了大帽子过去。
　　几人在平稳发育的时间，各自骚话不断，可以让队伍气氛压力不是特别大，到了关键团战，还是必须严肃认真起来的。
　　别看比赛赢了第一局，但是对方还是六胜，保持联赛第一的位置，而落日三胜六负依然还是第九名，不过等比赛结束，排名就会发生一些变化了。
　　落日战队想进季后赛难度不算特别大，目前看来，队友的状态都还可以。
　　就是尽量争取一个好的排名比较关键了，毕竟排名越高，积分越多。
　　积分前两名保送S赛，其他人争取一个冒泡赛的名额。
　　但是这场比赛，随着对手小炮的发育，似乎有点劣势了。
　　小炮打鳄鱼都用不了几下，其他人更是难以抗住小炮的伤害。
　　如果前排不硬的话，团战是很难获得胜利的。
　　然后轮回战队组织了一波打小龙，靠着目前的装备经济领先，小龙团如果打起来，轮回这边是一点不虚的。
　　因为轮子妈的发育至少差了小炮一千五，足足一个暴风大剑的装备。
　　如果要正面接团的话，很可能被小炮打出连跳。
　　同时兵线也是不利于落日这边的，上下路兵线都需要分人去处理，如果在小龙团耗着，那些小兵就白白亏损了。
　　这就是职业战队的拉扯，很多局势和经济优势，都是从各种小细节里抠出来的。
　　所以现在最好的办法，就是盲僧去抢小龙了。
　　“你用的可是龙瞎，加油啊！”解明安说道。
　　“放心，我可是龙的传人。”常浩对于瞎子抢龙的训练，也是练习了很久。
　　惩戒以后再摸眼出来，可谓是理想中的完美的操作，但是眼睛往里一插，就郁闷了。
　　对方把是把龙拉出来打的，这个位置过去，想出来恐怕得交闪现了。
　　“放心进去抢，我帮你提供一点伤害。”陈牧说道。
　　一遍看着小龙血量的下降，一遍估算时间。
　　抢龙这种事儿，多少需要一点运气，除非你的伤害可以超过对面的惩戒。
　　伤害越高，抢龙的机会就越大，在比赛中，打野等级高一级，都会成为解说们抢龙优势的一方。
　　所以时间差不多以后，陈牧就给盲僧头上挂了个炸弹。
　　“去吧，皮卡丘！”陈牧皮了一下道。
　　常浩精神集中在抢龙上，也没听清陈牧说的什么，直接就摸眼下去了，QQ惩戒，基本连招。
　　能不能抢到，就看这伤害够不够了。
　　小龙的血量本没有到惩戒线，轮回战队故意停手，就是想等瞎子过来，先杀人后惩戒，一箭双雕！
　　但是没有想到的是，这盲仔玩的是自爆流，身上带炸弹来的。
　　二段Q的伤害加上惩戒，本来还是不够拿龙，但是脑袋上的炸弹，爆炸抢掉了这条小龙。
　　这个骚操作，让解说都懵逼了，怎么下去的是盲僧，抢龙的是时光？
　　炸弹顶在头上的样子并不明显，等抢龙以后，才恍然大悟，真是个天才的想法！
　　“炸弹给队友头上，还能这样抢龙，又学到了一招啊！”枫叶赞叹道。
　　屏幕上也是各种6，每当比赛上出现这种充满想象力的操作，就会让观众兴奋不已。
　　毕竟看比赛，就是为了找乐子，没有乐子他们都能编出乐子，别说这种本来就好玩的东西了。
　　像最近很多选手都被封了各种王，因为当初黑马战队的中单法拉利被牧晨打爆，从而封了个法王以后，弹幕玩笑开的飞起，整天把打的菜的选手封王。
　　轮回战队以前的中单，因为长的像狒狒，就被封了个猴王。
　　像现在的盲僧，虽然抢龙成功，但是没有跑掉，被直接秒了，因此被网友亲切的称为“自爆虾”！


第0495章 掌握时间的男人
　　虽然拿到了一条小龙，但是盲僧的阵亡还是造成了不小的影响。
　　被轮回战队利用这个时机，推了一波中二塔，因为这个时间，ADC还在上路清兵线。
　　小炮开Q技能，推塔速度还是相当夸张的，不过比起未来版本可以直接给塔挂E的版本，速度还不算恐怖。
　　场上现在比分是十比十一，落日战队落后一个人头。
　　小炮六杀零死，时光五杀零死。
　　但是这把如果落日想赢的话，始终得依靠轮子妈的团战能力。
　　时光是没办法拯救世界的，输出能力始终还是太弱了一些。
　　老头漂浮在空中，不管放技能还是走路，看着都慢悠悠的。
　　有种智者的感觉，一切都在掌握之中，一切都要靠智慧解决问题。
　　因为时光是秀不出什么操作的，也就能极限套个大什么的。
　　所以夜叉也是一点不担心时光能出来搅局，不像酒桶狐狸什么的，一波神级操作把他秒了，对于伤害计算，他也是一点都不虚呢。
　　两边自小龙以后，就开始了非常长时间的运营模式，处理兵线，掌握主动权，这里有很多细节，两边带线的时候，需要大量的交流，以便带线尽可能的深，但是又不被抓。
　　只要能确认敌方的位置，这样也是可以做到的。
　　因为鳄鱼和扎克装备都非常差，这把两个上单可以说是没任何游戏体验。
　　一个零杠五，一个零杠六，恰好跟两个C位的杀人数量相同。
　　虽然并不是全部人头都源自于他们，但是数据上相当有喜感。
　　职业比赛，可以说是双C的游戏，其他三个人都是不同程度的辅助。
　　因为只有这两个点是可以吃最多资源的位置，其他人，包括上单都可能因为换线而导致一整局都没有游戏体验。
　　辅助是最惨的，在S3的版本里，就是裸装也要把眼买足，点亮整张地图是他们人生的最高目标，整局都在为这个目标而奋斗。
　　显然拳头公司也一直在致力于改变这种模式，据说会在S6以后，让换线这种对于上单非常不友好的模式取消，可谓是用心良苦。
　　虽然改动的途中，不断的制造出怪物或者改掉一些让玩家快乐的元素，但是这款游戏能火到S8，他们的功劳其实相当的大。
　　系统告诉了陈牧很多未来的改动，但是提前知道这些东西，并不能让现在的他变强。
　　原因很简单，就像设计师也经常爆料未来版本重做什么英雄，增加什么新元素一样。
　　测试服就是不断预告新版本变化的，很多人都能知道下个版本要怎么改动。
　　但是并没有人因此就能连上几个大段，更别说系统只是说明一些大方向，而不是具体细节了。
　　堪称史上最垃圾的系统之一！
　　陈牧时不时就想吐槽一下这个渣渣，自己的职业人生，没有半点金手指的感觉，而是把自己变成了一个肝帝，靠着无与伦比的肝，以一天二十多个小时的努力训练获得现在的技术，真的是一点都不快乐。
　　不过好在这样的日子不会持续太久了，再有几个月就可以参加S赛。
　　等拿到第一个世界冠军，父亲的病彻底痊愈，自己也就没那么大压力了吧。
　　两边各自给上单发育出应有的肉装以后，再开始抱团推进抓人。
　　虽然敌人的ADC很肥，但是有时光在，落日战队相当于有两个ADC。
　　因为轮子妈根本不怕被秒。
　　所以对方看到轮子妈在中路清线，就让扎克先手开团的行为，并不见得能讨到什么好处。
　　而敖文被开，敖轩不可能不在。
　　身在附近的莫甘娜，正准备上前护驾，但是却被陈牧出声阻止了。
　　“你先别上，我来给大，这波团可以接！”陈牧指挥道。
　　“真的可以么？”敖文一脸不敢相信，自己身为ADC，居然被拿来当鱼饵？
　　反应时间很短，扎克的E技能开团距离可谓是相当之远，莫甘娜没套盾的话，自然是只剩一个E技能。
　　吸收掉了扎克的E技能后，就没办法再躲了。
　　扎克直接开大，化成一坨非常恶心的橡皮，不断的弹弹弹，击飞了轮子妈。
　　小炮自然也是立刻跳脸打输出，各种技能也是纷纷跟上。
　　蔚想趁着对方支援没到，直接秒掉AD，所以也是大招跟上，两个大招换一个AD，在中后期是不亏的。
　　就连狐狸也是立刻开R要秒，生怕轮子妈开E加闪现跑了。
　　整整三个大招！
　　而这时候，解明安的鳄鱼正在绕后，这波团战能否胜利，格外的关键，最重要的点，就在于他能不能阻止小炮打输出了。
　　轮子妈在最后一下被秒之前，开着加速过来的时光，给她的身体环绕上了一重金色的光芒，让血条消失后的轮子妈，没有变成一具尸体，而是消失在空气中，等待着原地复活。
　　这时候，符文战神皮肤的鳄鱼，从侧面杀出，开启大招，直取小炮。
　　小炮想直接W拉开，却发现，被时光大招的人，杀死是无法刷新火箭跳跃的。
　　这就尴尬了，想利用大招将对手轰走，却闪现过来一个莫甘娜，直接给鳄鱼套上了黑盾。
　　并且给小炮挂上了虚弱，小炮无奈只能闪现逃生，但是鳄鱼立刻跟闪咬住。
　　ADC在这个游戏里最大的问题就是，不管自己多么肥，血量都还是低的令人发指，一被先手，就容易被秒。
　　所以很多操作不错，发育优秀，输出很足的ADC，一旦在团战中被秒，就会被戏称为暴毙型AD。
　　但是夜叉怎么可能是暴毙型AD呢，那些AD都是弟弟，都以如何成为夜叉这样的AD为目标呢。
　　本来他这波一切考虑的都很周全，杀人可以刷新W，大招可以推走敌人，闪现和屏障还能保护自己，等于是四重保险，可谓是铁桶一般。
　　但是没想到，人算不如天算，居然全部失效了！
　　堪称是防盗专家，遇见了盗圣，四重保险都失效了。
　　好在还有第五重保险，队友的风女。
　　闪现过来给E加大招的风女，可谓是真爱了，因为只有保住小炮，比赛才能赢啊。
　　上野大招都没了，轮子妈还要复活，要是没了小炮，直接就是团灭的节奏啊。
　　但是黑盾居然没有消失，黑盾是有厚度的，看起来没了，实际上防控制效果却是还在。
　　然后时光也不在乎自己没有大招的事情，直接闪现过来QWQ，加上点燃，直接要取了小炮的命。
　　轮子妈也是从虚空中复活过来，立刻开启大招，带队冲杀，小炮哪怕没死，也不会有输出环境了，扎克和蔚都没有大招，他的轮子妈简直是可以为所欲为。
　　小炮阵亡的时候，所有人都知道，轮回战队团战要溃败了。
　　这波卖AD战术，落日战队做的太出色了，一个轮子妈，钓鱼一般的骗出来三个大招，实在是血赚。
　　然后就是轮子妈的收割时刻，没有小炮的威胁，轮子妈即使装备还没有完全成型，也还是可以轻松团灭对手。
　　这波团战胜利以后，陈牧立刻指挥道：“打大龙吧。”
　　“我们这状态，能打么？”常浩问道，刚打完团战，团队的状态都很差，感觉还是推个塔比较稳健，要是被大龙打死了，这么重要的比赛，可是很丢人的。
　　“不止能打，而且只要二十五秒！”陈牧认真地说道。
　　“我怎么那么不信？”常浩虽然对陈牧的水平佩服的五体投地，甘愿常年抓中，但是打大龙的速度，你说个大概三十秒还行，二十五秒这么精准，也太扯了吧。
　　到了大龙坑的时候，常浩可以看了一眼右上角的时间，然后出第一发Q，记住了开龙的时间，准备拿误差来调侃一下小牧牧。
　　就是你这个货跑去高考装学霸，害得队伍排名这么落后，现在正好抓住机会调侃一下，我浩哥这把发挥可是相当不错，常浩感觉飘了，实力进步明显，因为他也足够刻苦，这波他想指挥去破二塔的。
　　但是陈牧的队内地位何等之高，说大龙哪有不听的，常浩内心深处，还是有那么一点想获得话语权的感觉。
　　三十分十五秒开的龙，嗯刚刚好要到三十分四十秒打完。
　　然后落日战队的人，就对着大龙进行惨无人道的虐杀。
　　等到大龙一声悲鸣，常浩开口道：“你看吧，误差有个……嘶！！！”
　　常浩看到右上角的时间，惊的鼠标都要甩掉了。
　　三十分四十秒！！
　　一秒不差？
　　真的假的，我看到了什么，人型计算机？
　　常浩长大了嘴，久久说不出话来。
　　直到旁边的敖文提醒，才反应过来，按B回程。
　　“我的乖乖，怪不得中路是爹啊，有这种人在，我会拿不到冠军？”常浩在这一刻，仿佛顿悟了。
　　他以前见过陈牧卡六级的经验，卡小兵死亡的瞬间，精准的算血能力，算经验能力。
　　这些虽然恐怖，看的多了也就习惯了，毕竟精彩集锦里更秀的也有，只是对手不如职业玩家强，从而没有陈牧秀的震撼。
　　但是这个算大龙时间，真的是彻底重新塑造了他的英雄联盟观。
　　为了确定不是运气，常浩还专门问道：“牧哥，你说的二十五秒，是估算的么？”
　　对于牧哥这个称呼，陈牧还是挺惊讶的，怎么叫起哥来了，浩哥你年纪比较大好吧。
　　“不是估算啊，你们只要不故意停手或者留技能，就是二十五秒附近，误差两秒以内吧。”陈牧说道。
　　“……”从此以后，陈牧多出了一个唯他马首是瞻的人。
　　时光老人，真的能掌握时间啊！
　　常浩想道，打职业越久，他就越了解其他职业选手的实力。
　　这些人远没有想象的厉害，比起陈牧来，仿佛就不是一个段位的选手，常浩这局打完，可谓是彻底服了陈牧，真的猛！
　　……
　　拿下大龙以后，比赛也就没有多大悬念了，轮子妈上波团直接收了个四杀，装备崛起，配合大龙Buff，轮回战队顽强抵抗后，还是无奈的结束了这场BO2！


第0496章 夜叉的落泪
　　游戏的结束，让轮回战队的粉丝一阵叹息，本以为夏季赛崛起了，想不到居然还是被二比零了，落日战队就这么恐怖么？
　　这次的握手，就舒服多了，找回了比赛的感觉。
　　下一场可以用擅长的那些英雄了，这些人的走位习惯，并没有太大的变化，感觉时光的Q就算改成非指向技能，他的命中率也不会下降多少。
　　但是没有想到的是，这场比赛结束，夜叉居然趴在桌上哭了起来。
　　这局的小炮，数据上可以说已经快要超神了，输出充足，走位犀利，却因为最后一波的失误，而结束了比赛。
　　他阵亡以后，轮回战队也没有其他人能站出来，狐狸发育不良，少了时光一个大件，扎克被抓了无数次，又出的一身肉装，没有人能帮他打输出，那种看着比赛被结束的感觉，让他忍不住自己崩溃的情绪。
　　直接哭了出来，陈牧握手过去，到了夜叉哭的位置上，伫立当场，久久不能平静。
　　男儿有泪不轻弹，对于从小接受这种教育的华夏男生来说，哭泣是一件非常难的事儿，尤其是在这种比赛线上，近两千人观看比赛。
　　又有网络直播的情况下，可谓是在上百万人面前哭了。
　　陈牧有点不明白，输了一场常规赛而已，真的至于么？
　　如果换成自己，输了什么样的比赛会哭呢？
　　应该不会吧，我只是为了系统的任务而已，如果没有系统，我还在度过一个愉快的暑假呢，说不定正在哪个美少女家里做家教。
　　我不会为了什么比赛而哭的吧？
　　陈牧想道，抛开这些想法，拍了拍夜叉的肩膀，他的队友也都看着哭泣的夜叉，没有一个说的出话，这把小炮这种发育都没用，实在是他们这些队友的锅。
　　红莲也很愧疚，如果放大之前给鳄鱼一个W，也就不会最后一波被秒了，也许靠着走位和吸血，能打出奇迹来。
　　夜叉今年也才十七岁，跟牧晨一样大，他强忍住泪水，抹掉眼泪，红着眼睛回头握手。
　　看着陈牧的眼神，充满着不服气，像一个倔强的小孩儿，被按倒在地上，也绝对不服输。
　　陈牧想起自己小时候，跟高一级的小孩儿打架，打输了的时候，也是这样，狠狠的瞪着对方，绝对不会说一个服字。
　　有潜力啊，陈牧想道。
　　握手后点了点头，希望S赛里，能再次看见这个家伙！
　　陈牧不会说什么安慰的话，电子竞技的残酷，进这里之前就知道了。
　　而且有很多行业，比电子竞技还要残酷，那些人即使眼泪流干，即使为了工作流血，也不会有人看见，也不会有人关心和安慰，输了的话，打回来就好了。
　　他相信，这种求胜欲望如此强的人，未来的比赛会是一个可怕的对手。
　　采访环节又一次到了陈牧，不过据说以后不会只采访MVP了，因为各大战队的MVP都不是平均分配的，总是个别出色的明星选手抢了大半的MVP，很多选手都很难以被采访到，因此准备做一定程度的修改。
　　陈牧首战告捷，并且拿下MVP，自然是要给到王者归来的人一个采访。
　　刚一上台，台下的欢呼声就超越过去的任何选手，双劫之战的比赛，让全世界都认识了这位横空出世的天才少年，现在可谓是风光无限，粉丝众多。
　　唯一能黑的，也就是没有拿到S赛的成绩，可惜全LPL至今也没有S赛的冠军，因此这个东西也没什么说服力，何况人家还没打呢。
　　主持人小姐姐还是第一次见到这么高人气的职业选手，久经采访也还是无法平静。
　　“哇，牧晨选手的人气真的很高啊，那么第一个问题来了，这两局比赛，牧晨选手都没有使用春季赛常用的刺客类英雄，而是用的发育型英雄小法师，和偏向辅助的中单英雄时光，这个选择是基于什么考虑呢？”主持人问道。
　　“主要是很久没打比赛，这次回归赛场，先用一些操作不怎么难的英雄来恢复一下手感吧。”陈牧回答道。
　　“哦，说到很久没打比赛，这个第二个问题就来了，网友爆料牧晨选手回家参加了高考，请问牧晨选手，高考比较难，还是打比赛比较难？”主持人小姐姐这个问题就问的比较俏皮了，观众也是会心一笑。
　　大部分人都觉得，牧晨肯定会说高考难啊，都世界级中单了，LPL冠军都拿过了，高考能考几分啊，哪怕成绩不是特别差，撑死了也就一个普通本科水平，怎么也没法跟世界大赛相比。
　　“这个问题的话，我只能说各有特点吧，一个是只靠自己就可以了，另外一个还需要一群好的队友，相当于单机游戏跟团队游戏的区别，不是很好分辨。”陈牧这个回答，倒是挺令人意外的，这人是学过采访么，怎么说啥都套不出话来啊。
　　底下有落日战队的粉丝都调侃道：“这话说的，好像考试成绩跟他打英雄联盟水平差不多一样，有点小装了。”
　　“牧神这个采访我服，滴水不漏啊。”旁边一起看比赛的朋友说道。
　　采访结束后，陈牧回到休息室，解明安就过来说道：“陈牧，你上网看评论了没？”
　　“没有啊，我哪有时间看评论啊。”陈牧说道，一天二十四小时都笼罩在系统训练的阴影下，好不容易回去考试，又是一天十几个小时的看书写题，忙的像个陀螺一样，二十四小时连轴转，压根没空看什么网络评论。
　　“他们都说夜叉被你打哭了，什么长不大的夜叉，爱哭鬼什么的，好像都是很负面的评价啊。”解明安说道。
　　“怎么会这样，我看一下。”陈牧拿过解明安的手机，看了一下评论，实在是有点生气，这些人双标的有点厉害吧。
　　曾经S赛里，有位欧洲中单，小组赛即将淘汰，被无数网友心疼，说什么他太想赢了，什么优秀的电竞选手，怎么到了自己国家的人，反而是负面的评价呢？
　　这就是所谓的外国的月亮比较圆么？
　　难道夜叉的眼泪就不是因为对胜利的渴望和执着，对输比赛的难以接受？
　　陈牧也只能叹口气，嘴长在别人身上，说什么是无法控制的，只能说每个人都多少有些双标，喜欢的人做错了也可以原谅，不喜欢的人，做什么看着都恶心。
　　就像女孩子对男神和讨厌的追求者一样，都发一句在么，一个是小鹿乱撞的心跳加速，另一个就是好烦的直男，只会问这种废话，根本不想理。
　　夜叉想获得认可，也只能用成绩和表现打回来了！


第0497章 高考成绩
　　牧晨的回归，让很多电竞媒体都争相报道，还写出各种小法时光的攻略。
　　拿过世界级别的冠军，比联赛冠军的排面还是大的多，各种吹捧的言论也是无法阻挡，因为人家现在粉丝多，想对着来，那就是逆风输出，找死的行为。
　　而且后续几周的比赛，牧晨都作为首发取得了胜利，接连击败春季赛的老对手们，苍狼战队，天刀战队，以及新晋LPL战队，冰霜战队。
　　冰霜战队的宋仁泽，这次撑到了三级被牧晨的中单蛇女单杀，选蛇女的原因是听说这个人蛇女用的很不错，在次级联赛全胜，刘伟就以抢代BAN的让陈牧拿了蛇女。
　　如果陈牧能知道，这个货是当初SOLO的那只的话，肯定就不会抢什么蛇女了。
　　不过结果还是一样，各种花式单杀，完美的教学了一把什么叫狂蟒之灾。
　　一大波连胜袭来，向世人宣告，春季赛无敌的落日战队又回来了。
　　后续的比赛，牧晨各种刺客又重新出山，酒桶，狐狸，劫，豹女这些春季赛大放异彩过的英雄，都还是不断的出现在赛场上，真的就像个大魔王一样把一个接一个的挑战者按死在地上。
　　而全国的高考改卷早就已经完成，出分数比较晚的原因，主要还是要进行分批处理，分数段的分层工作等。
　　所以出成绩一般会比较晚，就是说这一年的一本线和二本线的划分，不是提前定好的，而是等成绩出来以后，根据名次进行划分的。
　　比如一本录取率百分之八，就会根据这个录取率来确定一本线的具体分数。
　　高考的分数，学校是可以很早就知道的，每年不止高考分数会有榜单出来，甚至他们录取哪所学校也会写出来，供后来的学弟学妹们瞻仰。
　　以表现学校的育才有方，今天的成绩在楚州十中也是备受关注。
　　虽然是个重点高中，但是几年才出一个帝都华清大学生，因为光是楚州一个市，就有十二所重点高中，而江南省更是有几十个城市，还有无数乡镇。
　　帝都大学，在江南省去年的招生名额，也就十九个，华清大学更过分，只有十三个名额。
　　总计三十二个人才能进入这全国知名的最高学府，平均一分配，楚州十中能几年出一个已经很不错了。
　　楚州十中的校长，在等待本校成绩的时候，一阵唉声叹气，只恨搞教育不赚钱，当初的陈牧，是最有希望成为这几年来楚州十中的希望的。
　　只可惜被万恶的金钱所腐蚀，区区六十万年薪就跑了，回来考试肯定考不好了，可惜可惜！
　　虽然听说最后一次模拟考成绩已经可以达到C9的水准了，但是学校里前十都是可以上C9的。
　　这个成绩已经不错了，还想什么呢，人不能太贪，以后再培养就是了。
　　校长给自己心理安慰，当然内心还是有几分期待，这个孩子，如此的与众不同，也许就是能给人惊喜呢。
　　陈父陈母也是守在电脑前，拿着准考证号码，焦急的等待。
　　不管儿子在所谓的英雄联盟职业赛场多么风光，多么万人拥戴，还是比不过一个高考的好分数。
　　这是两夫妻根深蒂固的思想，也是这个社会的主流。
　　一个电竞比赛，谁知道能打多少年，而且打游戏哪怕挣了钱，也不知道如何正确的理财，说不定什么时候就遇人不淑，被什么人骗了。
　　一直窝在房间里打游戏，可是很缺少社会经验的。
　　上午九点，准时可以查分数，包括陈亦妃在内，三双眼睛都是盯着电脑，目不转睛。
　　想看陈牧的高考分数！
　　同时这一天，关于高考的话题又重新热度高了起来，毕竟是一年一度的大事，大部分年轻人都经历过高考的恐惧。
　　从开始的厌恶，反抗，到后来明白，其实高考还不错，不像社会那么险恶。
　　看身份，背景，金钱，外貌，身高等等奇奇怪怪的东西。
　　有些公司为了让员工高压工作，甚至女生都不招，因为女生会有一些人生大事导致不能工作十个月，这在很多资本家眼里，也是可以成为不录取的理由。
　　相比之下，高考这种东西，还真是人生能经历的最公平的竞争之一呢。
　　哪怕是电竞相关的论坛里，也有很多讨论高考的。
　　其中就有一些提到了牧晨这位大名鼎鼎的LPL第一中单，毕竟高考归来以后，依旧大杀四方，丝毫没有变捞的迹象。
　　也让很多人认为，这人回去考试也是没好好读书，肯定是每天拿小号打Rank了，因为国服韩服的帐号都查不到他的Rank记录。
　　没有保持训练，状态怎么会这么好呢？
　　“今天高考成绩要出来了，你们猜牧晨能考多少？”有人发帖道。
　　“还能考多少啊，以他这手速和操作，二百不能再多了。”
　　“你没听枫叶解说说么，他在学校可是学霸。”
　　“笑话，学霸能来打比赛？我也是学霸，高考结束不到一个月，我就忘了三角函数怎么求了，他打了小半年比赛，能考三百不错了。”
　　“你们这群渣渣，我是他的监考老师，他考了四百八十八分，我亲自数的。”
　　“楼上说的是真的，我就是牧晨的考桌。”
　　“是真的，我就是牧晨的笔。”
　　“真的，我就是考卷。”
　　网友的搞笑和调侃络绎不绝，创造段子是他们的人生乐趣。
　　很多人看这个帖子乐的不行，纷纷自称是考场上的某个物品。
　　还有人去落日战队官方微博私信问，要求牧晨自曝高考分数。
　　“我就想有一个地方能超过他，这个家伙，长得又帅，游戏玩的又好，工资又高，粉丝又多，请让我的高考分数超过他吧。”还有发帖道。
　　“兄弟，你多少分啊。”下面人问。
　　“三百六，我跟他是老乡，我也是江南省的。”楼主说道。
　　“你这分也太不稳了，我四百八，比你稳多了，铁定超过牧晨。”
　　等分数陆续出来以后，不少高三党们都开始了自曝分数，询问一些大学跟专业方面的问题。
　　而陈家一家人，也是终于看到了陈牧的高考分数。
　　陈亦妃张着小嘴，说了声：“哇哦！”
　　陈父也是摘下了眼镜，感觉卸下了重担一般。
　　电脑屏幕上，显示着准考证号，姓名，各科分数。
　　语文，128，数学，150，英语，135，理综295，总分708！
　　这是什么概念，根据去年的成绩来算，过七百分的人数不到十个。
　　如果今年没什么特别大的变化的话，全省前十的水平。
　　而陈牧本人，自然也是十分着急知道自己的成绩，毕竟苦读十二年，人的一生，能有几个十二年，如此青春的时光，花在了学校，如今怎么也得看一眼分数才能安心。
　　出来以后，还是有点失望，语文作文的切入点，貌似应该不是很符合阅卷老师的心意吧，比想象的少了几分。
　　如果是满分作文的话，应该是一百三十八左右，英语也有点问题，特喵的考试的一些语法跟日常的用法并不一致，所以一些自信的外国人考英语卷子也没能满分。
　　陈牧就是吃了这个亏，对英语太自信了，因为系统讲课肯定是不会用错的，但是考试要求不同也没办法，复习时间不够，没有用太多在英语上，数学理综发挥还行。
　　这个成绩，怎么说呢，还算满意吧，陈牧倒是不太想考省状元，那样太引人注目了。
　　到时候全社会都反对自己去打比赛，岂不是问题很大，省状元可是瞒不住的，电视台都会来采访。
　　而楚州十中内，校长也是最先得到了省状元的消息。
　　因为全省第一，总是无比令人好奇的。
　　“省状元果然不在我们楚州，七百一十五分，吉全市的学生，唉！”校长叹了口气。
　　“咱们市状元呢，出来没，不会又是楚州一中的碧池吧。”校长问道，教务主任是一直盯着电脑的，各大高中的老师都在一个群里，这里的消息可是比媒体还要快。
　　“等一会儿，您不看看我们学校的先？”主任问道。
　　“先苦后甜才是真的甜，让我先接受一些其他学校的消息，吃点苦，等看到我们学校的好成绩，就会比较开心了。”校长说道。
　　“不愧是校长，看个成绩都这么有哲理！”教务主任控制不住自己拍马屁的欲望，心里却想着，当初要是多考十分，我就进名牌大学了，说不定现在就是教育局的领导了，哪用拍你的马屁，那时候，可就是拍大领导的马屁了。
　　“好了，别废话了，赶紧报市状元的分数给我。”校长说道。
　　“出来了，楚州市状元，好像是708分。”教务主任说道。
　　“哦？厉害啊，帝都华清稳了，哪个学校的，最好是二中的，年年都是一中的碧池，看的就恶心。”校长说道，身为校长，居然也有嫉妒之一，这样貌似不好啊。
　　不过控制不住啊，一中的老师都拽的不行，趾高气扬的，看的人贼不爽。
　　“楚州十中的。”教务主任说道。
　　“哦，不是一中就好，等会儿！你说啥！”校长立刻扑到了电脑上，生怕耳朵听错了，要亲眼看一下。
　　“楚州市状元，楚州十中，陈牧，708分！”
　　“……”


第0498章 震惊部满人了
　　“我的天老爷，市状元在我们楚州十中？还是那个休学打职业的陈牧？”校长看完成绩，捂住心脏，一脸的痛心疾首。
　　“校长，也别太激动了，市状元这么多年了，也该轮到我们楚州十中了啊。”教务主任说道。
　　“我是气的呀，当初我们学校要是有钱就好了，那小子打小半年职业都能考708，要是我当初拿的出钱来，省状元就是我们学校的了！”校长气的连锤了三下胸口，感觉失去了整个世界。
　　全国各省题目不一致，只要拿下省状元，那就是最高荣誉，没的黑，这以后楚州十中的教育经费还不滚滚而来，又得有多少学生慕名而来？
　　这下就差七分，冥冥之中，自有七意啊！
　　没办法，既然已经发生了，那就只能往好的方面想了，市状元，也是很大一笔成绩了。
　　因为这个消息是来自各群里，所以真实性并不是百分百，还得等一会儿，才能有绝对准确的消息出来。
　　而同时，媒体是对于这种消息最为敏感的，社会实事里，除了一些丧心病狂的诡异事件以外，就属高考成绩最引人注目了。
　　哪怕跟自己没关系，也有大量的人忍不住去关注一下高考状元是谁，
　　他是一个什么样的人，眼镜度数有多深，有什么学习方法。
　　就像古时候的状元郎，可谓是十年寒窗无人问，一举成名天下知。
　　著名的范进中举，还仅仅是一个举人而已，比起状元差了十万八千里，都已经兴奋的疯掉了。
　　当然现代的高考跟古代科举没法比，只是有了一个好前途，不过也足以引起路人们的好奇和八卦了。
　　陈牧的成绩，根本瞒不住，校长知道，教务主任知道，各大高中的教师群也知道了。
　　陈牧的传奇性在于，这个人是休学了整个高三下学期的，最后一个月才回来准备考试。
　　因为这个特殊的点，让这个市状元的传奇性和话题性，达到了一个前所未有的高度。
　　为什么一个成绩这么好的人，高三下学期要休学，他是去做了什么，又为什么还是能考市状元呢，要是没有去的话，是不是省状元就换人了？
　　这些问题，已经在得到消息的媒体人的脑海里产生，他们已经想到了上百个标题，光是震惊就有三十个，什么出大事了，太震撼了等一系列的标题。
　　连这些记者都非常渴望了解这个人，他做了什么，为什么要休学，更何况吃瓜群众？
　　所以哪怕还没有了解到具体情况，这个消息就已经在网络上开始传播了。
　　最开始的，自然是楚州本地，作为一个人口不多，但是教育发达，人均收入又不高的不知道多少线城市，这种消息是最容易火起来的。
　　休学少年考状元，多么励志的故事，多么令人振奋的一碗鸡汤啊。
　　你看看人家，休学都能考状元，我们全家供你考出来个二百八，你有脸么？
　　很多家长都是抱着喝上一碗鸡汤的想法去关注的，有人想是不是休学补课，标题党可太可恨了，休学补课那是学习的更猛啊，还是有钱人才玩的起的东西。
　　有人想是不是身染重病，身残志坚，躺在病床上还艰苦学习，那样感人肺腑。
　　结果第一轮新闻出来，就是为了博眼球，压根不知道这孩子休学去干嘛的，还得关注后续报道。
　　这不是忽悠人么，各种骂声四起，越骂越火，这世界就是这么诡异，有人骂就有人关注，有人关注看的人就多。
　　很多公关团队甚至开始反向营销，先请水军骂自己家明星，骂火了以后，再出来做点公益创作点好作品，让吃瓜群众觉得，这也没说的那么差啊，中等还行吧，这么多人黑的是啥？
　　就取个外号而已？
　　然后就真红了，这个高考的话题，虽然没有刻意去炒作，但是却达到了异曲同工的效果，人们更加好奇了，这孩子到底是去干啥了？
　　最后一家媒体采访到了陈牧的同班同学陆雨，作为同班同学兼学霸，他的成绩本来也是相当出众，陈牧走后一直是班级第一，想不到高考的时候，又被狠狠的虐了一把。
　　嫉妒的火焰在胸中燃烧，他主动找了记者，要曝光陈牧的本体。
　　因为很多人联想不到，这个陈牧会跟LPL职业赛场的一个明星选手是同一个人。
　　所以陆雨曝光出来后，舆论一下子就炸了。
　　高考市状元，居然是休学去打游戏了？
　　游戏是多少家长谈之色变的洪水猛兽啊，一个专门以这个为工作的人，居然考了市状元，毁了多少家长的三观？
　　消息曝光后，还是网络的言论冲击最大，所有曾经嘲讽牧晨考二三百的人，这下全都懵了。
　　网瘾少年跟家长集体蒙蔽，两边都觉得搞错了。
　　成绩这么好的人，不可能是个游戏选手。
　　游戏打的这么好的人，怎么会是高考状元？
　　“我的天老爷，牧晨考了七百零八，还是LOL世界冠军，这人是神的儿子么？”有人发帖道。
　　“我现在很乱，我很怀疑新闻的真实性，我需要官方的实锤，一定是重名了！”有人还在怀疑人生。
　　“就是啊，是不是落日战队的炒作啊，到时候就说是误会，刚好重名。”
　　“毛线啊，休学时间，跟牧晨的时间，加上家乡以及学校全对上了，哪有那么巧的事儿，认命吧，这世界就是有那种游戏又打的好，成绩又好的人，这种人做什么都不会差的。”这条是卓小白发的，因为他已经被刺激很多年了，现在也该让全世界知道，这世界真有这么个骚东西。
　　这下再怎么不信的人，也慢慢动摇了，新闻媒体实在太多了，不说权威性如何，这么大消息，一旦出错，估计早就辟谣了。
　　而陈牧本人，则是异常的烦恼，这次数学题目太难了，楚州就他一个数学满分的，不然考个全市第二也不至于这么大动静。
　　人们总是不断的追逐着第一名，第一个登月的，第一个吃螃蟹的，第二总是无人问津，但是因为他的特殊性，让这个市状元，热度甚至超过了省状元。
　　网络上光是震惊为标题的新闻，就已经数不清多少条了。
　　震惊部都满人了！


第0499章 电视采访
　　对于在基地训练的陈牧，这显然不是什么好事。
　　因为关注网络上的时事，简直是现代年轻人的本能，虽然网友的平均记忆只有三天，但是依然让陈牧在基地被围观了。
　　最早发现这个消息的，居然是煮饭阿姨。
　　阿姨每天除了煮饭时间，就是看新闻和电视剧，当确认一个市状元居然是这个房间里天天打游戏的家伙后，自然控制不住八卦的情绪，因为他们家孩子明年也要高考了，各种询问陈牧是怎么做到天天对着电脑还能考这么好的。
　　然后就是全队都知道，陈牧也是很无奈，全国有六百多个城市啊，楚州这种排名起码三百往后的小城市，一个状元至于这么大动静么？
　　像我这样的人，全国可是有六百多个啊，你们去关心一下他们行不行？
　　“你居然就是楚州的高考状元，我感觉我们不是一个世界的人，请让我静静。”常浩吃饭的时候说道。
　　“省状元也不一定能赚到十家店铺好么，我也觉得我跟你不是一个世界的啊！”陈牧内心全是吐槽。
　　“一边打游戏，一边还能考状元，人生对你来说，实在是太容易了，活着真没意思。”解明安也附和道。
　　“你还不是一出生就拥有了一个强大的爹？人生好像对你来说很难一样？我每天学习十几个小时，梦里还要学LOL，我也觉得活着很没意思啊！”陈牧想道。
　　“早知道我们也回去高考了，说不定也上新闻了呢。”敖文叹着气说道。
　　“你们出名的话，是会被当成反面教材的好么？”陈牧觉得这顿饭吃的像个吐槽大会一样。
　　自己就想别人家的孩子，但是别人家的孩子是没有自由的啊，如果不是意志力足够坚定，光是这一年除了读书就是打LOL就没几个人受得了吧。
　　至今还没有逛过大中海啊，皇浦江都不知道在哪个方向啊，东方亮珠塔也没有去看过。
　　手机上也是不少的消息和短信，只能统一回复一下，谢谢了。
　　但是这场风波还远远没有过去，因为本身知名度过高的原因，中海多家媒体想要来落日战队基地采访。
　　连老板林峥嵘都惊动了，知道情况后，也是嘴角抽搐，你妹的怎么这家伙活得的好像比我更精彩啊。
　　不过这种程度的学霸，倒是也还好，当初他在国外读的顶尖大学里，各种妖孽学霸也很恐怖，有的同时身兼学霸和演讲大师，有的上过舞台表演魔术，有的还个人音乐会弹钢琴。
　　可以说，世界之大无奇不有，只是LOL的世界冠军和高考市状元的重叠，让这个新闻拥有巨大的反差效果，就想马先生现在这个财力和知名度，去路边吃了个烤串也会上新闻一样。
　　传统观念里都是不会学习的孩子去打电竞职业，现在出来个边打职业边考状元的人，实在是让人感觉反差巨大。
　　如果是个在家里一边干农活，一边照顾弟弟妹妹，一边还考个状元，就让人感觉好像还挺正常的。
　　可以作为励志的鸡汤大新闻，但是现在是打游戏的职业，就很不一样了。
　　毕竟牧晨自带流量，两个月前刚在韩国为国争光，拿下冠军秀穿YUL，成为世界最知名的操作，如今又是高考成绩优异，想不引人注目都难。
　　最后林峥嵘来基地和陈牧商量以后，决定接受一家大型电视台的采访，一来可以让更多人了解俱乐部，二来也可以向社会传递电竞的正能量。
　　来采访的是一位知性的美女记者，陈牧看到人，深深的怀疑林峥嵘是不是看脸选择的这家？
　　简单的寒暄和介绍以后，陈牧就开始面对镜头接受采访。
　　其实华夏电竞，在去年参加S赛的时候，就已经接受过体育频道的采访了，那时候做的是一个纪录片。
　　这次就只是对于陈牧个人造成的网络影响力而做的采访了。
　　这次一个市状元，可谓是上了无数热搜和头条，人们不断的讨论，难道打游戏和学习是可以同步进行的？
　　“好了，我们先问第一个问题，陈牧同学你是出于什么理由要一边打职业，一边回去高考的呢，为什么不先高考完再打职业呢？”女记者认真的问道。
　　“这个问题主要是因为家庭方面，我父亲生病了，家里欠着非常多的债务，所以当俱乐部开出非常高的薪水的时候，我就心动了，因为读大学到毕业以后获得收入，需要的时间相当长，所以出于一个可以节约时间的目的，我就选择了打职业，而读书毕竟读了十几年，也想知道一下自己能考的怎么样，让人生不留遗憾吧。”陈牧说道。
　　女记者倒是挺佩服陈牧的，居然是因为这样的理由，可以说是相当感人了。
　　本以为采访的是个嚣张的天才，会说一些年少轻狂，口无遮拦的话，没想到还是挺大方得体的。
　　毕竟，一边打游戏，一边考高分，天才的有点过分啊。
　　“那么第二个问题，陈牧同学是如何把握学习跟游戏的平衡的，游戏也是世界级的选手，成绩也是如此优异，相信很多人都想知道，这是怎么做到的。”女记者问道。
　　“我个人的话，就是把两者都作为喜欢的事情去做，一件事做的有乐趣，就会事半功倍。”陈牧也只能这么回答了，这样比较正能量，不然其实陈牧也不怎么喜欢玩游戏，不是系统逼着练，哪来的一天十几个小时高强度训练。
　　真正的原因，居然是因为自己的天赋，天赋高的人，打LOL技术就是提升的超级快，没有办法，不过这样回答就太狂傲了，而且会让很多人觉得努力不重要。
　　努力当然重要啊，努力决定下限，天赋决定上限，足够努力的人，最起码不会是倒数第一，但是没天赋，则是真的没办法成为顶尖的职业选手，这是残酷的事实。
　　成功可以说两者都是必需品！不过这只是陈牧个人的理解，凡事可能都有例外。
　　“你的成绩是江南省的第六名，可以说全国的大学，都可以去得，那么陈牧同学准备去哪所大学呢？”女记者问道。
　　“这个问题，要看哪所大学愿意要我，电子竞技是青春饭，再优秀的选手也打不了多少年，所以我会在退役后再进入大学进行学习，所以如果有愿意接受的学校倒是可以联系我，不然退役后还得重新高考一次。”陈牧说道。
　　陈牧这个回答，让女记者变得很纠结，市高考状元居然要等退役以后再上大学，这下估计又是个大话题！


第0500章 破格录取
　　当这篇采访上电视的时候，引起的舆论不可谓不大。
　　为了家庭的债务打职业，怎么想怎么励志，又能考过七百分，堪称智商爆表。
　　但是选择的却是电子竞技行业，而且要先打职业后上大学，陈牧这个人可谓是成了一等一的话题人物。
　　“我去，我要是他肯定直接上华清去了，将来成就不可限量啊，多少领导人都是那里出来的？一个电竞选手怎么比的上？”有人评论道。
　　“你也太功利了，就算是华清大学，也是大部分出来在各行各业建设啊，能直接在一个行业当领军人物，难道不好？”
　　“最重要的，难道不是喜欢么，做自己喜欢做的事儿，成就才会高吧？”
　　各种讨论陈牧是去直接上大学好，还是继续当电竞选手好。
　　话题热度高的不行，对于这种从未见过的特殊人才，讨论是真的热烈。
　　甚至让许多大学有些尴尬，按理说这个成绩足够进国内的任何一所大学，但是却要等退役再入学，这个操作有点太神奇了。
　　让不少大学还专门为此展开了讨论，是否愿意接收这种学生。
　　而陈牧父母这边也是一阵慌乱，看到儿子居然在电视上说出要退役以后再读大学。
　　陈父真是气的脸都绿了，现在家里不是已经还清债务了么，已经不需要你挣钱还了，完全可以去读大学啊。
　　以陈牧市状元的成绩，怎么都不觉得将来会比当一个电竞选手差。
　　所以立马电话就打过来了！
　　“你不直接去读书么，还要在那个电竞圈子混？”陈学兵直接气势汹汹的问道。
　　“退役了就会去啊，无非是晚几年的事儿嘛。”陈牧回答道。
　　毕竟系统可是能帮陈父变成一个健康人的，就冲这一点，牺牲几年时间打职业，世界上还有比这个更划算的事儿么？
　　陈父还想说话，被陈牧直接打断。
　　“你听我说，首先人生路是要自己走的，我马上要成年了，有权利选择自己的路，第二哪怕没有学校愿意直接接收我，我也会重新参加高考，再考一次，对我来说也并不难。”陈牧说道，这事情肯定是没的商量的，毕竟这是为了他好。
　　虽然他并不能了解，但是也没有办法，时间会证明一切。
　　当电子竞技站在奥运会舞台，真正意义上为国争光的时候，父亲应该也会改掉他的偏见吧。
　　“你！”陈学兵没话说了，上次去医院复查，他的肝硬化已经到了晚期，而且引发了很多并发症，可以说生活上非常困难，未来也不知道能活多少年。
　　孩子其实已经足够出色了，不能再苛求太多了，该怎么样就怎么样吧，都已经这么大了。
　　所以他走到房间深处，确定家里没其他人在，就对陈牧说道：“你现在已经长大了，我也没法管你太多了，做自己觉得对的事儿吧。
　　你要打职业的话，也可以，不过要答应我一件事。”
　　“有话您就直说吧。”陈牧说道。
　　“你已经很成熟了，知道如何选择了，这话我本来想等到你十八岁再说。
　　不过，我知道，你为了家庭成长的很快，以前在学校天天打架，如今能考上市状元，足以证明你的成长。
　　我可能活不了几年了，如果有一天，你们看到我走了，要坚强，要照顾好妈妈和妹妹，到时候你就是家里唯一的男人了，我很对不起你们，没有尽到一个父亲的责任，希望你们以后不要怪我。”陈学兵有些沧桑地说道，他本来想着，自己也许能活到陈牧大学毕业的时候，但是现在看来，恐怕难度很大啊。
　　不如早交待好，以免日后没机会，只能告诉陈牧这么一个儿子，其他人都是女人，她们不应该知道这些东西。
　　“你放心吧，我相信现代医学进步这么快，你一定会好的。”陈牧说道，他甚至想脱口而出的说自己能帮他治好，但是还是忍住了，这话也说不出来，没有用的。
　　默默的去做就好了，目前看来，机会还挺大的。
　　S3的，世界冠军！
　　……
　　几天后，陈牧高考状元的消息和采访甚至到了国外。
　　很多国家的大学，就没有什么顾虑了，这么优秀的人，要是华夏的学校不要，来我们这里啊。
　　数所国外顶尖大学发表推特，表示陈牧这样出色的学生，他们非常欣赏，欢迎陈牧在任何时间来学校留学。
　　甚至包括美国的加州理工大学和麻省理工学院这样的世界级知名院校。
　　他们校方的说法是，一个打职业半年还能考一个城市的第一，那说明这个学生的智商高的可怕，绝对的理科天才，非常适合来他们这种学校和高智商人群进行交流和碰撞。
　　不过需要他来的时候，做校方的智商测验，证明确实符合他们的猜测。
　　世界前十的大学都表示破格接收陈牧退役的上学问题，国内的学校哪能无动于衷。
　　这特么是抢人啊，本来国内的优秀学生都已经不断的往国外留学了，现在连高中生都不放过。
　　如果国外名校愿意不拘一格降人才，而国内却不屑一顾，岂不是显得国内很不重视这种特殊人才？
　　所以几大院校也是经过讨论后，发表声明，只要陈牧退役的时候，能通过校方的自主招生考试，就可以录取。
　　而华清帝都大学的要求更夸张一些，至少要获得一次S系列的冠军，才能参加这两所学校的自主招生考试，二者皆过才可以破格录取。
　　毕竟是国内最顶尖的名校，要不是如今电子竞技的影响力越来越大，实在不想为这样的学生破格。
　　但是最后还是做出了让步，以展现国内顶级名校对新时代特殊人才的追求，只要你够优秀，就是可以破格录取。
　　百年前的帝都大学，有学生入学考试，写的一手锦绣文章，但是数学考了零分，最后校长决定录取他，因为他是个人才。
　　就是因为这样，帝都大学才能数百年培养出无数的精英学子，如今这个双重要求，也是让人挑不出毛病。
　　因为这些名校的自主招生如果能通过，本来就是可以直接录取的，可谓是一点都不亏。
　　自主招生考试题目，比起高考，只会更难更专业！
　　这也让陈牧非常的放心了，终于可以安心的打比赛了，不用再纠结未来退役以后的事儿了，还是挺不错的，不是么？


第0501章 演一局不是很正常么
　　这算是一个非常圆满的处理方式了，打职业以及学业两不误，堪称完美。
　　有人建议陈牧大学可以选择休学来打职业，完全不用影响入学啊。
　　但是问题在于，陈牧并不知道自己要打几年职业，系统的任务是三冠王，但是他的前任宿主拿了三冠王也没有退役。
　　而且，谁能保证自己可以三连冠，像这种没有任何功能的金手指，任何一场比赛都不能保证赢好么。
　　大学的休学时间只有两年而已，对于完全未知的未来，真的不好说，万一自己要打到S8怎么办？
　　这个事件的热度，很快就过去了，新闻每天都有资本在买热搜，某部电影要上映了，某个小鲜肉和美少女公布恋情了，微博瘫痪了之类的。
　　这种纯靠真人自发谈论引起的热度，就像一朵小浪花而已，翻腾两下也就没了。
　　现代社会的发展，所有引发巨大讨论的新闻，都得有专业的公司运营，不然都只是昙花一现。
　　陈牧也乐于看见这个事件的热度慢慢过去，好好安心打好夏季赛才是王道。
　　S赛的名额，对于别人，不过是明年再争取一下就行，对于他来说，则是关系命运的重大事件。
　　接下来的比赛里，除了陈牧个人的粉丝数量又一次大幅提高以外，并没有其他过多的变化。
　　这些粉丝集中于学生内，无数玩LOL的学生把陈牧的海报贴在寝室内，还在上面写上了考神两个字。
　　是的，在他们眼里，这人不是考神谁是？
　　前脚拿完韩国狮虎杯冠军，后脚就回家考了个市状元。
　　这完全符合考神的特点，游戏考试两不误，堪称学生偶像。
　　最近这段时间又正好是期末，各大高校高中都面临期末考试，陈牧这个考神成了一种谜之风气。
　　王净则在自己的大学里，正在把陈牧的海报覆盖掉原本的柯南。
　　原来贴柯南是因为，挂柯南，挂科难的意思。
　　现在有新的考神出现，就更新换代了。
　　“又是LPL第一中单，又是考神，这人咋就这么猛呢。”王净则对着海报自言自语。
　　室友在旁边吃着外卖说道：“哎呀，真香！”
　　落日战队的比赛，王净则一场都没落下，不过他都不是看落日战队的，而是看对手的，这种死鸭子嘴硬的行为，也被室友天天吃饭的时候用真香来调侃。
　　不过知名度的提高，也意味着陈牧这个人变得更受关注了，一举一动都在放大镜下面。
　　只要骂他两句，经验回复流量多的吓死人。
　　当然没理由的骂肯定是被当成弱智轰炸，所以就得盯着比赛，比赛一有失误，拿出来分析一遍黑一黑，肯定会有大把的粉丝过来争论，这样获得关注和存在感的目的就成功了。
　　只可惜夏季赛的陈牧依旧生猛，自打回来以后，就是一路的连胜。
　　摧枯拉朽，势如破竹，江岳的饮水机被他擦的油光锃亮。
　　不管是完美还是天幕，苍狼或者轮回，都是被按在地上摩擦。
　　陈牧的状态实在爆表，全LPL的中单都是再次被单杀一轮，实在让人黑无可黑。
　　“对于牧晨，我只剩吐槽了，LPL的中单都不用争第一了，想办法争一下联赛第二中单就好了。”
　　“就是啊，所有人都是他的背景板，落日王朝要建立了么？”
　　“进世界赛再说吧，当初完美战队称霸联赛的时候，你们也这么说，林神世界第一打野，巴拉巴拉，最后出国还不是八强？”
　　“韩国队都赢过了，这次S赛是最有希望的一年！”
　　“不好说啊，比赛瞬息万变，万一到时候下路又水土不服呢？”
　　落日战队进S赛的概率已经越来越高了，人们现在都开始关心起了世界赛能否打好了。
　　等到落日战队打完最后一场常规赛的时候，落日战队终于重回联赛第三名，仅次于完美和轮回两只战队。
　　陈牧回来之前落日输的那些场次，是没有办法追回来的，因为这需要其他战队把完美战队和轮回战队的分给打下来。
　　虽然落日战队的比赛已经结束了，但是其他战队却依然还有最后一场。
　　这一天，网上出现了一个分析帖子。
　　表示网友们可以见证到传说中的奥斯卡之夜了。
　　“现在季后赛的名额已经完全确定了，前八名毫无悬念。
　　只剩排名来分配对手了，众所周知落日战队从牧晨回来以后，一路连胜，连完美轮回天幕这种战队也没法从他手里拿下一个小分。
　　所以既然已经确定进季后赛了，那么避开落日战队，显然胜算大一些。
　　所以没人想排在第六名，直接面对如日中天的落日战队，明天排名第六的飘渺战队，和第七的苍狼战队，谁都不想赢，估计我们可以看到争着输的比赛了，堪称电竞奥斯卡之夜啊！”
　　这个帖子分析的可谓是透彻，飘渺战队和苍狼战队，还真就是这么想的。
　　没人想排第六名，都想当第七名，宁愿面对内战超强的完美战队，也不愿意面对落日战队。
　　到了夏季赛，完美战队的水平可谓是明显下降了，中单风神的操作不知道出了什么问题，整个夏季赛的失误非常之多，被单杀了相当多次。
　　夏季赛后期的版本改动，越发加强刺客，风神感觉，可能是自己老了吧。
　　不过战队的团战实力依旧还在，雷神ADC的后期统治力依然还在，多次逆风翻盘，不过由于中单被饿狼单杀了数次，导致输给了轮回战队，排名到了LPL第二。
　　所以人们都觉得，打败完美战队，还是有机会的，但是赢落日战队，实在是机会渺茫。
　　教练和经理已经开会放话，明天的比赛，随心所欲，想玩什么英雄玩什么，想怎么浪怎么浪。
　　都没有明确说要故意输，因为实在不好听，队员们都打了这么久了，自己应该能领悟到。
　　飘渺战队的中单选手林元对队友说道：“真的要这样？这样做是不对的吧。”
　　队内年纪比较大的辅助说道：“小孩子才分对错，成年人只有利益，你确实还没成年，过几年你就什么都懂了。”
　　“……”林元看着桌面上的电脑，自己的ID赫然醒目，飘渺丶元青花，职业选手真的可以用这种手段去争取更高的名次么？
　　他不知道，但是似乎观众也好，队友也好，没人觉得不正常，没人觉得不合理，为了季后赛更好的排名，演一局不是很正常么？
　　如果这个逻辑成立，那么如果有人打职业的目的是为了挣钱，有人出一个让人无法拒绝的价钱让你演一局，为了美好的人生，演一局不也很正常么？
　　他不敢再想下去了，林元很怕自己想的事情，会在现实里真的发生。
　　对于他来说，职业比赛，应该是一件很纯粹的事情，希望是自己想多了。


第0502章 奥斯卡之夜
　　LPL常规赛的最后几场，落日战队自然也是要观战的。
　　毕竟要研究一下季后赛第一轮的对手，但是刘伟却跟团队说道：“这场比赛，大家看个乐呵就行了，算是季后赛之前的放松吧。”
　　这话说完，队友都笑了出来，而陈牧则是一头雾水，为什么看个乐呵就行了？
　　这段时间为了确保季后赛的名额，陈牧可谓是呕心沥血，每天除了训练赛，Rank，就是练习走位和心态的小游戏i wanna be the guy。
　　或者是看其他战队的比赛和网上各种新的攻略，网友开发的各种黑科技，也许也能学到一些东西，段位不如你的人，也许是玩游戏的思路操作差了一点，不代表偶然灵光一闪的想法没有作用。
　　可以说是很长一段时间都没有看过网络的评论了，所以短短一天时间，大家都已经提前知道了，这场比赛是一场娱乐局，谁都不想面对有牧晨大魔王的落日战队。
　　中单百分百被打爆或者单杀的局面，在这种中路为王的版本里，谁也拿不出一个可以抗衡牧晨的中单。
　　同时下路又是夜叉红莲都无法彻底打爆的对线达人，比起正面硬钢，还是多打几轮更有机会。
　　同时看这场比赛的，还有轮回战队和完美战队，他们都听说了所谓的奥斯卡之夜。
　　不过不是当笑话看的，这种规避联赛积分第三的行为，让他们这种积分第一和第二战队非常尴尬。
　　其他队伍都没有传出要奥斯卡的想法，也就是说，其他队伍都觉得，宁愿第一轮面对轮回战队和完美战队都不愿意去面对落日战队。
　　这种尴尬，真的是让人难受。
　　但是又没有办法，牧晨回来以后，LPL根本就没有能抗衡的队伍。
　　中海体育馆内，
　　LPL的最后一场常规赛就要开始了，这次常规赛的最后一场，解说成员是新晋解说卓越，和老牌解说山药。
　　这名次级联赛表现相当有特点的选手，终于如愿以偿的升上了LPL。
　　为什么让这位解说来解说这场全世界都知道的奥斯卡呢，就是为了考验他的控场能力，如果这样的比赛他都能圆的过来，那么自然一线解说的位置也就坐稳了。
　　如果不行的话，自然就会安排人气比较低的一些队伍的比赛，这算是一种为难，也算是一种机会。
　　世界上的机遇无处不在，多少人当初灵光一现的想法，如果去做了，也许现在命运就完全不同了。
　　这些看起来很难的事情，如果做好了，也变成了机遇。
　　比赛即将开始，
　　场上的观众居然比平时坐的更满，毕竟平时的比赛，有很大概率是打了二十分钟人头还是只有两三个的运营局。
　　但是今天的比赛不同，当两只战队都不想赢的时候，比赛不用想都会觉得很有乐趣。
　　网上的帖子也是变得非常活跃，毕竟常规赛连爆冷都没有几次，前三的战队高出其他队一大截，落日又高出另外两队一截。
　　这种输赢根本无法分析的比赛，可谓是LPL特有的特色了。
　　以前哪怕是完美战队，也没有让两只战队出现怕到这种程度的时候，最多是BP上面放下水，不是特别在乎输赢而已，现在是明目张胆的想输。
　　已经全网皆知了！
　　“欢迎来到LPL春季赛的最后一场，我是解说卓越。”
　　“我是解说山药。”
　　“今天的比赛是常规赛的最后一场，人气可谓是相当的高啊。”卓越说道。
　　“啊，确实，这场比赛意义很重大。”山药说道。
　　然后这场比赛即将开始，光是首发成员，就已经让人很惊讶了。
　　飘渺战队最为主力的选手中单，元青花替补了，上场的是飘渺战队的新晋中单替补。
　　陈牧一眼就想起来了，这货是当初跟自己对线过的网吧联赛中单。
　　去年陈牧组建的两万块战队打网吧联赛的时候，就是跟飘渺战队的青训营打的决赛。
　　那时候对方还用炸弹人赢了自己一局，想不到居然已经进了一队，果然有前途。
　　“卧槽，元帅都不上，那飘渺稳了呀。”
　　“哈哈，你说的是稳赢还是稳输？”
　　“这个不好说，有的时候，赢了就是输了，有的时候，输了就是赢了。”
　　“卧槽，这么哲学？”
　　各种评论充满着调侃，因为他们对这种做法表示理解，因为这两只战队想进S赛，除了拿到夏季赛冠军以外，别无他法。
　　而林元是无法接受这一点的，他从来没演过，也不想演。
　　所以以替补中单从来没有打过比赛的理由，请求教练给新人一些机会。
　　然后就自己坐冷板凳了，比赛也不看了，直接去打Rank。
　　备战季后赛的第一轮！
　　比赛光是BP，就惊掉了一地的眼球。
　　飘渺战队因为临时换用中单，没有提前一天像联盟报备，导致必须罚三个BAN位。
　　也就是说，这禁用的三十秒，必须让时间自己过去，不能随意BP。
　　然后教练就在飘渺战队后面跟他们扯淡聊天。
　　“比赛尽量好好打，选那种有位移的英雄，懂不？”教练笑着说道，因为比赛有录音，所以说话不能太明显，万一以后被曝光了可咋整。
　　“这个是当然了，要等三十秒好烦啊。”辅助提了一嘴。
　　“这局我们优势很大，可以少BAN三个英雄，你们要是这样都赢不了，那就太让我失望了啊！”教练疯狂暗示。
　　苍狼战队则是禁用了盲僧，以免对手送的太快，又能摸眼又能Q，可以产生更多的人头。
　　还有两个则是劫和轮子妈，以免劫以开大越塔为理由强杀然后送，还有轮子妈带队冲塔送之类的。
　　苍狼战队，可谓是专门研究了五分钟，少来一些可以送的英雄，可以让他们优势大一些。
　　毕竟就算是像输，也不能故意送塔送泉水之类的，联盟可是有消极比赛的处罚的。
　　比如你单手选个杰斯辅助，那就算想说你没消极比赛，都找不到理由。
　　所以才叫奥斯卡之夜，输也要输的合理一点！


第0503章 第一届奥斯卡影帝
　　这场比赛最让期待的，就是谁能演的最好。
　　全世界都知道你不想赢，但是你却不能故意五个人排队送泉水，这样LPL就成儿戏了。
　　演一演还能让观众笑一下，何乐而不为。
　　解说一直在为两个战队圆场，因为这是他们的工作，他们总不能说出来，两个战队都不想赢吧。
　　所以这场比赛，堪称联盟最困难的一场解说。
　　“我是来看解说的。”
　　“我也是，心疼解说睁眼说瞎话。”
　　网友的弹幕都在调侃，这种感觉就像是看童话故事，皇帝的新衣一般。
　　他们是上帝视角，可以随便说奥斯卡，但是场上的解说，却是皇帝手下的臣子，必须睁眼说瞎话，这件衣服，多么美丽啊！
　　两边的选人就更加的过分了。
　　苍狼战队上单皇子，打野人马，中单妖姬，下路EZ加机器人，看起来阵容还不错，共同点是都有加速和位移，可以“支援”的快一点。
　　飘渺战队的上单扎克，打野梦魇，中单剑姬，下路小炮加日女。
　　这个中单剑姬呢，是因为这个青训上来的替补，知道落日战队的牧晨，第一场比赛用的就是中单剑姬，现在对方已经是世界级中单了，自己却只能上来演奥斯卡，人与人的差距，怎么就这么大呢？
　　用一用剑姬，说不定能让落日战队那几个人想起来自己。
　　陈牧眼皮抽搐，这是在干嘛，这个阵容完全是乱来吧，剑姬中单打妖姬，难不成还打算反弹妖姬的伤害？
　　卓越则是一本正经的分析道：“剑姬这一手选择，主要是为了补充一下队伍的AD伤害吧，毕竟上单是个扎克。
　　而且当初牧晨选手，用一手剑姬四级越塔强杀卡萨丁，一战成名，也是一段传奇的开始，这个飘渺战队的新人中单，看看能不能复制一下牧晨的传奇之路。”
　　“这特么也能扯上我？我选剑姬是要康特的，他选出来反向康特么？”陈牧想道，他也是醉了，不上场也老是被解说提。
　　观众则是各种搞笑了起来。
　　“神特么补AD伤害，打野可是梦魇啊。”
　　“666，这也能碰瓷我牧晨，人在家里坐，锅从天上来，新人中单都开始流行首秀剑姬了。”
　　“我看好这个新人，演技一定一流！”
　　比赛还是如期而至的开始了，两边都是五人抱团，进敌方野区如入无人之境，疯狂脸探草丛，丝毫不担心对手有人埋伏什么的。
　　见面就是一波五人团，两边都是默契的让ADC走在最前面，以便追杀敌人的时候，AD可以多走砍两下。
　　直接打出了全联盟有史以来最惨烈的一级团，飘渺战队的小炮跳脸减速四个，用自己的生命留住了敌人。
　　而扎克则是一级学E，直接跳到最后排留人，用自己的被动，继续留人。
　　苍狼战队含泪打出扎克被动，没有人去攻击四块没用的碎肉，转而攻击最关键的辅助日女，希望能在日女打出控制前秒掉。
　　苍狼战队的妖姬也是非常的聪明，直接W踩后排的剑姬，他深刻的知道，敢选剑姬的人，输出一定是非常的可怕。
　　十个人打的异常有序，输出极度均匀，没有浪费技能集火一个人，这样会让敌人跑掉。
　　团灭对手，才是他们的目的。
　　最后一场团战死了九个人，只剩一个残血的剑姬在一群尸体中昂首挺立。
　　“哎呀，剑姬有吸血啊，打英雄还翻四倍，失策了！”飘渺战队教练痛心疾首，新人果然不靠谱，居然成了唯一活着的人。
　　直接一级拿到了四杀！
　　“新人流弊，比牧晨强多了，牧晨能一级四杀么？”
　　“怪不得敢选，果然有点东西！”
　　“妈耶，为什么拿了四杀脸色还那么差，我知道了一定是太兴奋了。”
　　“卧槽，苍狼的五个人笑的那么开心，有没有职业精神啊！”
　　“谁抢了剑姬的五杀？LPL第一个一级五杀就差一点点啊！”
　　网友们疯狂的调侃，这场比赛能承包他们一天的笑点。
　　人马三级就来越剑姬的塔了，出门就差点提亚玛特的剑姬，就算靠自动攻击站在原地也没法让人马杀啊。
　　而为了不被判定消极比赛，人马装作自己失误的样子，立刻要走位出塔。
　　剑姬手里有Q有E，走砍都追的死，简直是想放都难。
　　不得已面色难看的拿下了第五个人头。
　　三分半就已经暴走了，让新人中单十分尴尬。
　　队友也调侃道：“你这首秀，爆了牧晨十条街，对手还都是苍狼战队，有前途啊！”
　　话是这么说，内在含义是，兄弟能不能去送两个，再杀这比赛就要赢了。
　　苍狼战队的中单也是个新人，自从饿狼走后，苍狼战队的实力可谓是大幅下跌，从当初能进S赛的战队，变成争着去第七名的弱鸡，可谓是人生的大起大落。
　　明星选手的存在，确实很重要，不过这位名叫廖月伟的中单相信，再给自己一两年时间，也会变成一个顶级选手。
　　操作不差，但是搞不过各种老油条的算计，经验上来了，水平不会一直低下去的。
　　比赛进行到十分钟，双方人头就神奇的达到了十比十，十分钟二十人头比的大战，也不知道将来能否重新看到，很多人纷纷截图留念，以表示自己看到了这么一场精彩的大戏。
　　而陈牧则是看不下去了，直接起身，准备回去打Rank了。
　　“哎，别走啊，这么好玩的比赛，你不看了？”敖文说道。
　　“没什么有用的东西，你们看吧，我去打排位了。”以陈牧的智商，早就想明白了原因。
　　所以也没有指责什么，毕竟是在规则之内。
　　就像足球场上那些碰了一下三秒后才骨折的顶级球星一样，为了赢嘛，耍些小手段，人之常情。
　　但是看这种比赛就对自己的实力没啥提高了，而且陈牧不希望自己有一天也要这样，靠着规避强敌来提高成绩。
　　那样也太悲哀了，居然有不敢面对的对手。
　　需要这样做的战队，想拿S冠军？
　　恐怕有些痴人说梦，根本没有拿冠军的心气。
　　夜叉为了一场常规赛的失利，可以在几十万观众面前哭出来，却被网友各种抹黑，说被打哭了，说电竞巨婴，而面对这样一群不想赢的家伙，却是乐不可支，没有人一个人出来批判。
　　陈牧反而觉得，夜叉这样的人，是未来强大的对手，而这场比赛的两只战队，将来只会不断的断腿而已，因为求胜心不够强的人，是很难走到巅峰的。
　　陈牧也不想评判这样是对是错，只是觉得想赢的人得不到尊重，至今打开手机，还是很多人在黑他哭唧唧，想输的人却让观众开心的笑出声，一本正经的评价这些人演的不够好，有种无法言说的感觉。
　　还是打自己的排位吧，陈牧是绝对不可能为了任何理由去故意输掉一场比赛的，也不希望队友有那么一天。
　　场上的比赛仍在继续，奥斯卡影帝的评选活动，如火如荼。
　　飘渺战队的剑姬，已经超神了，人头达到了十个。
　　数据上，堪称联盟最强新秀！
　　两边各种在被追杀的时候双手离开键盘，剑姬也试图如此，但是九头蛇加最后的轻语，让他站撸也能一V二。
　　对手的妖姬铁链E空四十度，然后被剑姬几刀砍死，血还回了一半。
　　堪称场上无敌的存在，就在大家纷纷以为剑姬要拿到新人MVP的时候，奇迹出现了，剑姬以自己无敌的装备冲进人群一打五，大招打残所有人，但是一个没死。
　　日女无奈晕住剑姬，五人集火秒杀。
　　然后队友纷纷赶来增援，葫芦娃救爷爷一般，一个接一个被苍狼击杀。
　　五人团灭了，不推一波也太假了。
　　苍狼战队笑不出来了，五个人的位置就在高地下方，慢悠悠的推进，还是破了高地。
　　对方复活时间居然还有三十多秒。
　　简直了！
　　骑虎难下啊！
　　原来这个剑姬，才是真正的奥斯卡影帝。
　　飘渺水晶被击碎的时候，苍狼战队五个人赢了比输了还难受。
　　一脸的忧郁，怎么前期打的那么好，最后还是赢了呢？
　　飘渺战队就差点放烟花庆祝了，好在还是控制住了，不能表现的太明显。
　　卓越也终于完成了他LPL的首次解说，在领导眼里，还是不错的，没有说漏嘴笑出声，也就合格了。
　　“让我们恭喜苍狼战队，拿下了这宝贵的一分！”卓越最后总结道。
　　“666，确实宝贵，苍狼战队的人都激动的要哭了呢。”有人说道。
　　“哈哈，可以不用打完美战队了，可不是得激动一会儿么？”有人跟着附和道。
　　“第一届奥斯卡影帝定了，就是这个剑姬了。
　　前面Carry了三十分钟，一波暴毙，这演技不服不行！”
　　至此，LPL常规赛彻底尘埃落定，夏季赛所有的比赛全部结束。
　　一周以后，就将进入到季后赛的环节，最后春夏总积分排名前二的战队保送S赛，第三个名额由积分第三到第六名的战队打冒泡赛！


第0504章 赛制修改
　　这场经典的奥斯卡之战，虽然让观众看的乐不可支，但是身为英雄联盟华夏赛区的负责人，自然是知道，这种事情的发生，如果每年都有，对于联赛的发展，肯定大为不利。
　　所以这场比赛结束后，联赛主办方就开会讨论，明年要修改赛制，禁止再次出现同样的奥斯卡之夜。
　　演一局如果成了常态，那么联赛输赢带来的强者，是不是真的强呢？
　　能参与比赛制度制定的人，都是社会精英，头脑聪明，自然明白这种互飙演技为了规避强大对手的后果。
　　同时联赛只要能到前八名，前面常规赛打的好坏就没有区别了，电子竞技的黑八奇迹肯定是比篮球要多的，篮球硬实力强的很难输给弱队，但是英雄联盟可能一个一级团的优势就会导致比赛的胜负了。
　　赛制就这样，因为落日战队的关系，而产生了改革。
　　具体修改方式，将会在S4的夏季赛推出！
　　落日战队，就真的如同魔王降临一般。
　　仅仅两个赛季，就打的整个LPL陷入了巨大的阴影和恐惧之中。
　　中路稳定压刀单杀，打穿一路，上路经验丰富，能抗压能打能输出，下路对线永远不吃亏。
　　打野有三路对线的优势，也没什么人敢入侵他的野区，吃他的野怪。
　　这是一个目前无法破解的情况，落日战队以积分第三的成绩，带来了超越第一名的威胁，让无数战队如坐针毡。
　　关键这个战队还没什么节奏可带，这是最气的。
　　华夏人自古以来就头脑聪明，有一部叫围棋少年的动画，里面的一句经典台词就是，有时候胜负不止在棋盘内。
　　所以很多人看到LPL的战队成员，一直不断的有节奏出来，就是所谓的场外运营。
　　很简单的道理，有些职业选手，挂机一次会满的满城风雨，有些选手挂机则是风平浪静，就像有些明星表个白都能上头条，有些明星哪怕离开了这个世界，也没有一点波澜。
　　这个世界的背后，可是隐藏着很深的暗流。
　　只不过落日战队的人，全都拼命训练，找不到带节奏的机会而已。
　　他们战队，可是有个即使成了观众眼中的大魔王，还是每天训练时间最久的牧晨在。
　　压力能不大么，比你强，比你帅还比你努力，你不服他都难。
　　嫉妒之心都生不起来，夏季赛缺席数场的情况下，依然成了夏季赛的单杀王和击杀王。
　　陈牧都每天除了训练啥也不干，别人好意思去撩妹子，逛商场，吃喝玩乐么？
　　为什么完美战队连续三年成绩都是LPL前列，就是因为里面也有这么个人。
　　打野的林神，有一招神奇的技能，叫做死亡凝视。
　　就是当有人说不想训练了，想去睡觉打手游什么的，就会遭到来自打野的目光。
　　听说非常恐怖，一般人看到以后，根本不敢生出放松的心思，只能乖乖训练，以保持状态。
　　职业选手其实也是普通人，把游戏变成工作以后，大部分人就不怎么喜欢这款游戏了。
　　会喜欢玩其他的网游页游女友什么的，从而怠惰。
　　只有那些自制力强，成为职业选手后还能保持努力的人，才会在同样天赋的职业选手里脱颖而出。
　　现在的完美战队，和轮回战队，在季后赛到来之前，训练量都大幅的提高。
　　苍狼战队根本不用看，肯定是被落日战队吊起来打的，可能赢下现在落日战队的，也就只有完美轮回有那么一丝丝的希望了。
　　韩国赛区，也同时结束了他们的常规赛。
　　TFG战队以十八胜两负的成绩，成为了韩国赛区的第一名。
　　但是因为没有春季赛的积分，所以他们进入S的机会只有两个，一个是夏季赛冠军，一个是冒泡赛头名。
　　不然积分都无法成功进入S赛。
　　而KL战队，则是分外令人惋惜，夏季赛一路跌道了联赛第八，季后赛都无法进入，只能寄希望于冒泡赛。
　　原因自然是出在了中单上，YUL自从双劫被秀后，时不时就会做梦梦到那一幕。
　　他年纪也不大，只有十八岁而已，虽然长的老，但是心态可并不老。
　　这个操作甚至上了客户端的首页，无数LOL网站的首页，各种跟劫有关的视频和论坛。
　　他每天都在阴影之中，不过这是必然的。
　　一将功成万骨枯，所有成功者的辉煌，都建立在失败者之上。
　　但是电子竞技的优点在于，有机会打回来，可以再一次交手的时候证明自己。
　　只不过目前看来，KL战队机会渺茫。
　　所以现在网络上依旧有一些人，觉得韩国队很可怕。
　　“TFG太强了，操作天秀，节奏紧凑。”
　　“S3就落日一只战队感觉有希望，而且也不是特别大。”
　　这是很自然的，面对未知的强大对手，各种评论和推测都会有。
　　所以每个人都只需要有自己的看法就行，最后时间会证明谁是对的。
　　而陈牧最近个人的问题是，上不去韩服第一。
　　很多人在暗演他，最多打到韩服五，就被按了下来。
　　上分可谓是如蜗牛爬一般。
　　但是陈牧也不介意，因为高手寂寞。
　　等你Rank排第一的时候，每场比赛要等的时间就长的太可怕了。
　　一排位几个小时的时间，也是没啥意思。
　　还不如给自己负重训练一下，多打一些队友失误多的局，这些人都只是暗演，不是特别明显，其实是可以赢的。
　　可以知道比赛队友失误了的补救办法，因为是人就有失误，再强的职业选手，也不可能永远零失误。
　　包括陈牧也在一场常规赛里闪现撞了墙，虽然最后赢了，但是也还是被安排进了青铜时刻里。
　　这是个视频作者专门制作职业赛场的失误合集，看的多了，甚至会产生我上我也行的错觉。
　　当然职业选手的失误操作自然是谁都行的，只是普通人上去，会被一级杀到十八级而已。
　　今年Rank的结算时间会在世界赛结束以后，所以陈牧也不着急，慢慢打就好。
　　第一轮对阵苍狼的比赛，自然是不出意外的三比零，新人中单里牧晨这种出道就是巅峰的选手，只有他一个人。
　　大部分人都需要很长时间的训练和沉淀，才能慢慢进步。
　　而轮回战队和完美战队也是一样的顺利拿到自己的四强。
　　最后LPL夏季赛四强分别为轮回战队，完美战队，落日战队和孤烟战队。
　　孤烟战队拿到四强的名额，可谓是让人大跌眼镜。
　　他们为了夺回自己的别墅，真的是相当的拼命。
　　看到这个战队的时候，比起春季赛，每人至少瘦了二十斤。
　　可能巨大的高压和高强度的训练，让新陈代谢变得比较快。
　　陈牧一开始是这么想的，后来刘伟去孤烟战队跟兄弟队互相交流经验的时候，才得到了正确的答案。
　　他们战队每台电脑背后的墙上都写着，拿不到冠军不吃宵夜。
　　整整一个夏天，没有吃过宵夜的孤烟战队，自然人均瘦了二十斤。
　　战斗力可能也提高了百分之二十，网友调侃道：“之前都是负重训练，现在把负重卸掉了，自然战斗力飙升。”
　　“这是真·负重训练啊！”
　　实际上就是落日战队的压力，不止给到了其他队，让二队更是发奋图强，每天都想着抢回一队的名号。
　　毕竟自己这群人可谓是天赋惊人，个个都是国服路人王，直接被挖来组的LPL。
　　现在二队这种网吧打上来的战队，已经骑在孤烟战队头上了，老板也不关心二队了。
　　不拿出点东西怎么行，所以经过一个夏季的苦练，实力获得了大幅度的提高，在八进四的比赛中，艰难的战胜了天幕战队，顺利进入联赛四强。
　　接下来就是分组抽签，积分第一第二的轮回和完美一个池子，抽签决定半决赛的对手。
　　最后的结果是，轮回战队对阵落日，完美战队对阵孤烟。
　　完美战队的粉丝都长舒了一口气，纷纷表扬上台抽签的风神，避开了强敌，神之一手抽到了孤烟。
　　而风神本人却知道，这些人现在夸你，等你决赛没打好的时候，也是这些人黑你啊。
　　一只积分第三的战队，让积分第二的战队粉丝因为没抽中而兴奋万分，简直是前所未有的神奇。


第0505章 决赛开幕
　　季后赛的大战，远比想象的要血腥。
　　完美战队打孤烟战队的时候，各种套路各种英雄都拿了出来。
　　一群能一个夏天不吃宵夜的人，是很可怕的，更可怕的是还同时是减肥成功的人。
　　所以孤烟战队可谓是相当的难处理，一比一到二比二，从南天门杀到蓬莱西路，终究还是靠着比较丰富的经验三比二险胜了下来。
　　最后一局打完，完美战队的人也是冷汗直冒，差点就孤烟给翻了。
　　要是输给了孤烟，那今年夏季赛岂不是让峥嵘俱乐部的人双雄会师了。
　　想想都觉得可怕，好在坚守住了一个决赛的名额。
　　孤烟战队则是天都塌了，不拿冠军不吃宵夜，岂不是今年都没啥机会了？
　　孤烟战队五个人，吃了两年的宵夜，为了冠军不吃了，拼了一个夏季赛却还是没能如愿。
　　不过精彩的表现倒是相当的吸粉，让人不禁期待S4的孤烟战队，会不会变得更加可怕。
　　而到了轮回战队和落日战队的大战，更是备受瞩目。
　　因为只要落日战队赢了，就一定确定进入S3了。
　　这就是积分多的好处，春季赛打的好，进S赛要费的功夫就小的多。
　　就像小学初中成绩足够优秀，进重点高中也不会太难是一样的道理。
　　这场半决赛，打得非常精彩，两边都有相当多亮眼的操作。
　　但是硬实力还是有差距，最后落日战队以三比一的比分拿下了轮回战队获得了第一个S赛的名额。
　　对于这样的一只队伍，所以夏季赛又一次的重复了春季赛的对决。
　　落日打完美！
　　“又是落日战队，他们已经获得了S赛的名额，我们这次机会很大。”林神对队友鼓励道。
　　“拿了我的冠军，一定要给我还回来！”风选手心中想到。
　　对于他来说，今年的比赛很重要。
　　因为再拿不到S赛的冠军的话，就会选择退役了。
　　现在的英雄联盟，实在太火爆了，无数人知道完美战队，知道落日战队。
　　但是身为S1就进入这个行业的风神，现在的工资只有区区八千块。
　　其他的收入全部靠奖金，别以为老板有钱就不扣。
　　第一年进入完美战队的人，都是签了很多年合同的，工资收入可以说已经定死了。
　　虽然听起来也不少了，但是在这个大中海，根本就不算什么。
　　随便一个业绩出色一点的普通销售都比他赚的多。
　　他是个聪明人，他知道一个出名的人，不可能只值这么一点点的钱。
　　这是一个粉丝经济的时代，只要有流量，即使不会唱歌也可以成为当红歌手，不会演戏也可以成为大片主演。
　　有人看，就是值钱的，社会上无数的烂片和明星就证明了一点。
　　他看着很多草根解说，技术只有白金水平，都可以做游戏解说，淘贝店每个月数万件商品的销量。
　　他很不满意这种现象，为什么打的最好的人，世界顶尖的选手只能赚个温饱钱，而除了一张嘴什么都没有的人，能月入几十万？
　　他知道改变命运的机会来了，只要退役转行做视频解说，以他的头脑，一定会赚钱。
　　但是他也明白，如果退役的话，最好是留下一个好成绩，比如夏季赛冠军！
　　加上以前的三个LPL冠军，就是一共四冠。
　　打完今年的S赛，不管成绩如何，风神最后都必然会退役了。
　　没有什么值得留恋的，人生苦短，及时行乐。
　　钱难道不重要么？
　　每个人都需要钱，而且合理合法，没有什么不好的。
　　所以明天的比赛就变得格外重要，他希望退役前能尽可能的留下一些好名声。
　　可以对退役后的转型提供帮助。
　　落日战队很强，短短一年不到，就已经有如此的成绩，可谓是令人羡慕嫉妒恨。
　　但是完美战队，整整打了三年，始终是第一梯队。
　　明天的比赛，不是没有希望的。
　　夏季赛的总决赛终于到来！
　　会场的热度比春季赛更加夸张，落日战队狮虎杯的夺冠，给了LPL粉丝很大的信心。
　　没有人不喜欢强者，不然足球为什么要看欧冠而不是国足呢。
　　起码在落日战队输掉以前，暂时自称LPL为第一赛区，并不过分。
　　所以成绩优秀的LPL赛区，不仅本土热度更高。
　　连国际上看LPL的玩家都大幅提高，欧美韩国都有相当多的观众。
　　大部分人都是从双劫这个视频里认识的牧晨，这个男人在全球范围可谓是吸粉无数。
　　人们想知道，他能否继续拿到本土的冠军。
　　而不是昙花一现，亮了一次狮虎杯，就变得平平无奇，成为一个普通队伍。
　　这就是明星选手的力量，通过一个人，提高一个赛区的观众数量。
　　就像乔丹对于NBA一样，当初乔丹的比赛，总是比其他队伍收视率要高的多。
　　这也是拳头公司造星计划的原因，他们十分清楚，体育运动，就是要有一个标志性的人物。
　　影响力可以扩大到其他领域，哪怕不玩游戏的，都能听说这个人，造星计划也就成功了。
　　牧晨自然是这个计划的候选人之一，同时韩国赛区的Dark，北美赛区的戴维斯，欧洲赛区的剑王冰王都是候选人。
　　Dark是因为表现出色，取代了YUL原本的位置，成为韩国新一代的新人王而被列入名单的。
　　最后，谁能获得S赛的总冠军，就会自动成为这个明日之星！
　　夏季赛决赛正式开打，解说是枫叶梧桐加女解说严谨。
　　“欢迎来到LPL夏季赛决赛，决赛又一次的是我们的完美战队对阵落日战队。
　　很熟悉，这一幕我见过！”梧桐笑着说道。
　　“哎，你这话什么意思啊，春季赛最后是落日赢了，你这是觉得我完美输定了？”枫叶开了个玩笑。
　　“我说的是对决的对手我见过，至于结果，肯定还是要看两边发挥的嘛。”梧桐说道。
　　“那你觉得，哪边胜算大一点？”枫叶又问道。
　　“我觉得，四六开吧。”梧桐说道。
　　“四六开？为什么不是五五开？”枫叶说道。
　　“因为从常规赛表现看，确实是落日战队赢面大一点，为什么一场比赛两个劫对吧？
　　我觉得这个盲选模式真的很有意思，不知道我们LPL会不会将来也有盲选呢？”梧桐说道。
　　“这个就不好说了，不过先让我们看一段赛前垃圾话环节吧。”严谨最后把话题移到比赛中。
　　又是久违的垃圾话环节，画面首先出现的是完美战队的风选手，他对着镜头说道：“都说圣斗士不会被同一个招数打败，我们完美战队，也不会再输给同一个战队，落日战队等着我们的复仇吧！”
　　动作神情和语气，都有一种迷之中二的感觉，陈牧当时录这一段的时候，差点没笑场，他不觉得羞耻么？
　　画面切到陈牧，回应的话则是：“圣斗士是不会被同一个招数打败，不是不会被同一个队伍打败，我们可是有无数的新招式呢。”
　　然后这一段对话，让观众乐的不行。
　　给比赛严肃的气氛，倒是增加了不少活力，人们倒是很期待，风神会不会真的像圣斗士一样，越打越强呢？


第0506章 一号种子
　　夏季赛又一次的变成了落日战队和完美战队的决战。
　　这是很正常的事情，一个队伍是否强大，不在于他的明星选手有几个，在于他的管理制度。
　　只要能成为职业选手的人，都是天赋惊人者，除非牧晨夜叉这种天才中的天才，不然很难出现一个人改变一个队伍的情况。
　　所以说努力决定下限，都可以算是天才的人聚集到了一起，他们的下限就看有没有足够的训练了。
　　举个例子，五个钻二钻三的人组成了战队，训练了两年，碰到五个王者临时组建了一天，然后两队打比赛，那么五个钻石是必赢的，因为长时间的训练让他们可以打出非常完美的配合。
　　但是这五个钻石能拿到S赛冠军么？
　　显然是不能的，上限就那里，五个王者只要训练几个月，就可以轻松虐杀这支训练两年的钻石战队。
　　而LPL招募的成员，除了个别人以外，都是天赋差距不大的选手。
　　管理制度优秀的战队，就算全体成员都换了，也还是一个一线队伍，所以强者恒强是有他的内在道理的。
　　就像某只队伍，成员没换，但是换了一个教练，就从去年的冠军，跌落到了第二年的倒数第一。
　　某个天才少年，在老队伍年年断腿，换个新队一年拿好几个冠军，也是这样的道理。
　　落日战队的管理，就是单纯的想拿冠军，不会带队员去夜店酒吧喝酒，不会不想训练而拒绝训练赛。
　　完美战队也是如此，队伍的训练时间，作息时间都相当有规律。
　　而其他战队，多多少少有些恶习。
　　甚至有些队员晚上夜不归宿，不住基地也没有人管，成绩能好才是不正常的。
　　比赛依然还是如期而至。
　　场上选手调试好一切后进入BP。
　　对于完美战队来说，S3是一个痛苦的赛季，因为中路一个人可以做的事情太多了。
　　这个中路Carry的版本，注定打落日战队必须不断的BAN中单英雄。
　　简直是个噩梦，他们希望这个版本早日过去，以推翻落日的统治。
　　最后禁用的三个英雄依然全部是中单，劫，瑞文，小鱼人。
　　瑞文原本是路人局常年打上单的英雄，被这个家伙硬生生的带到了中路，成为了康特酒桶的绝佳选择。
　　甚至让国服高分段的OB也是天天瑞文打酒桶。
　　把这个英雄BAN掉，可以让中路选择权多一些，中单的近战法师每个都很怕瑞文。
　　酒桶和卡萨丁看到瑞文简直想叫妈妈。
　　而风神现在操作时有失误，高操作的刺客都不会让他用了。
　　只能用些清兵快的英雄，限制一下牧晨带节奏的速度。
　　落日战队则是禁用盲僧VN和锤石。
　　完美战队也是打下路的战队，钩子英雄和后期强力ADC都不能让对方用到，以免团战打出爆炸输出。
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方落日战队，
　　上单暗裔剑魔，打野寡妇，中单杰斯，下路女警安妮。
　　红色方完美战队，
　　上单兰博，打野皇子，中单酒桶，下路飞机婕拉。
　　这个辅助安妮的选择，让观众和解说眼前一亮。
　　“这安妮，怎么会是打辅助的呢？”枫叶奇怪道。
　　“是啊，安妮打辅助，很有想法。”严谨说道，她作为女玩家，安妮可以说玩的相当多，如果安妮能打辅助的话，可以说是个新思路啊。
　　这个想法是敖轩自己想到的，他不满足于用现在的常规辅助，一直在思考怎么用更多的英雄打辅助。
　　原因是因为对手对于常规辅助太了解了，对拼伤害什么的，训练赛打多了自然就越来越懂。
　　而只有尝试用一些非常规英雄，才可能打出奇效来。
　　辅助安妮就是其中之一。
　　首先安妮的手很长，625码仅次于女警，两个超级长手点人，会让对手痛不欲生的。
　　第二点就是控制，相对于其他软辅来说，锤石可能一场十个Q被走位躲八个，但是你想躲安妮的控制，简直难如登天。
　　第三点就是安全，辅助总是容易被秒，但是安妮有E技能加抗性，又有熊宝宝输出，可以在比较安全的位置躲着，让熊去打伤害。
　　这个思路分析出来以后，陈牧都有点惊讶，确实非常的厉害啊，不但能想到英雄可以打辅助，还可以想到辅助的优点，可谓是有理有据。
　　所以这次比赛，自然是直接的拿了出来。
　　有了安妮加寡妇的AP伤害，陈牧选了一个杰斯来对线酒桶。
　　酒桶这种英雄虽然是中单霸主，但是很怕上单战士，他能欺负普通法师，但是碰到各种战士英雄都要被按着锤。
　　比赛开始，下路双胞胎兄弟为什么说是联盟前三的下路，就是因为完美战队的下路也很厉害。
　　一个是厉害在团战，一个是厉害在打野。
　　大家都知道林神喜欢抓下，但是却很难阻止他抓下。
　　就像大家都知道陈牧很爱单杀，却也阻止不了他单杀你一样。
　　对线就必须补刀，必须发育，被压刀就约等于被单杀了。
　　所以不可能因为害怕打野来抓就不补刀了，林神抓遍了LPL的下路，却还是能称霸就是因为他的时机变化和路线从来不固定。
　　有时候二级，有时候三级，有时候六级前都不来给你心理压力。
　　只要想抓，总是能有机会的。
　　所以怂没有办法赢，刚正面才是硬道理。
　　你把下路的血线打低了，打野自然就不敢来了。
　　因为来了要是被反杀一两个，那Gank就很失败了。
　　女警加安妮的套路一出来，直接让雷神和山神蒙蔽了。
　　见面就是一顿点，手长简直是为所欲为！
　　全英雄联盟两个手最长的英雄在下路，简直不想让完美下路组合吃经验。
　　而陈牧的杰斯更是过分，酒桶一级又个Q，但是一个Q补不了六个刀。
　　所以就必然要被两套技能又是长手的杰斯殴打。
　　陈牧的杰斯，抓到小兵和酒桶的重合点。
　　一个小加农炮连人带兵一起命中，然后平A一下，立刻变身锤脸。
　　虽然会被后排小兵集火打一些伤害，但是陈牧知道，这波换血自己一定更赚。
　　如果自己选到的是瑞文，一级QA甚至可以打掉酒桶三分之二血。
　　不过这波也足够赚，对方如果不肯放弃一些补刀的话，二级就会被自己单杀。
　　风神被锤的简直头皮发麻，用近战英雄对线牧晨这个人，真的是要命。
　　近战英雄为了补刀，真的是在刀尖上跳舞。
　　见面就被打掉一瓶红，对线真的是太困难了。
　　他十分怀念当初冰鸟死歌互刷的版本，多么的安逸。
　　不像现在刀刀见血。
　　“哇，春夏两个赛季过去了，牧晨还是这么的凶残，见面就锤，牧大锤么这是？”枫叶说道。
　　“今年这个赛季没办法，不太符合风神的风格了，夏季赛卡牌都没法用了。”梧桐说道。
　　中下两路直接就是优势对线，让完美战队粉丝也是心头一紧。
　　要是完美再输，落日就锁定一号种子出线了，一号种子可是可以享受到一号池的抽签的。
　　也就是根据去年S赛的成绩，排名前四的赛区，一号种子不会被分到一个小组，可以获得更好的出线机会。
　　这个赛制非常公平，可以让所有赛区都努力争取一号种子，而不是积分够了就可以随便玩。
　　奥斯卡之夜为什么会出现，就是因为赛制可以让成绩差的队伍避开强队，反而更容易获得好成绩。
　　没有错误的战队，只有不合理的制度，赛制只要规范自然就不会出现故意输比赛的情况。
　　所以哪怕落日战队已经确实积分足够出征S3，也不会对决赛有任何的放松！


第0507章 一锤二
　　陈牧锤起风神来，可是没有一点留情。
　　现在仅仅到二级，常浩的寡妇就来了一波中路。
　　因为酒桶一般二级都是学W，有减伤有回蓝，还加攻击力，可以让补刀变得更为方便。
　　寡妇利用被动的隐身，直接到了酒桶侧后方，却又不走近近身触发真视的位置。
　　寡妇抓人基本就靠这个，能把距离拉的比其他打野英雄近。
　　陈牧可是一点都不客气，直接锤形态Q小兵接近酒桶，然后E闪现把酒桶回敲回来。
　　挂上点燃就是一顿A。
　　酒桶知道大事不妙，立刻交闪现后撤。
　　本来以为杰斯只是要贴脸锤一下，但是E闪都用出来了，问题可就大条了。
　　但是寡妇来了哪有不杀的道理，立刻跟闪现EQ挂上红Buff追着打伤害。
　　而陈牧则是距离被拉开了一些，切换成炮形态但是却不急着打出去。
　　让酒桶不得不走位，这一手心理可谓是把风神搞的非常爆炸，知道他有加农炮却不打，简直是武力威慑。
　　等到寡妇打出足够伤害，对方也已经进塔之后。
　　陈牧再QE二连一炮打出，直接让酒桶当场去世。
　　杰斯用QE，绝对是比EQ要好的，速度快效率高，对手反应时间少。
　　玩的多的杰斯玩家自然是懂，只是一个基本的小技巧。
　　酒桶的问题在于，对伤害的把握不够。
　　其他他直线逃生，即使中了加强炮，也还是能有个位数的血量逃生，但是想躲炮导致寡妇多Q出来一两下，那就是血量低于斩杀线了。
　　不过全世界也没几个人整天盯着血量数字算血的怪胎，风神这种操作，完全是一个职业中单玩家的正常操作。
　　只可惜被陈牧完美的利用到了，从而导致了这波的击杀。
　　而实际上，不管打野是否来中，陈牧都可以轻松的压制酒桶。
　　他的对线能力，实在高过风神太多。
　　可以说是一个此消彼长的状态。
　　风选手的水平，因为萌生了退役的想法，所以信念相当不足。
　　一个想退役后留个体面点的职业生涯的人，和一个想冠军想到废寝忘食的人比，差距是非常巨大的。
　　可以说现在的风神，碰上饿狼都会被打的生活不能自理。
　　而牧晨比饿狼还要强的多，S3冠军对他来说太重要了，哪怕是一号种子的抽签优势，也绝对不能放过。
　　没有其他赛区一号种子的情况下，小组第一出线的概率会很高。
　　然后小组第一的队伍，都是打其他分组的小组第二，那么到四强的概率也一样会很高。
　　有时候有人会说什么死亡之组，一个小组内的实力非常均匀。
　　但是你足够强的话，又哪来的死亡之组呢？
　　中单被击杀一次，并且又没有闪现的话，对线是极度困难的。
　　因为陈牧已经做出了女神泪，可谓是放技能不要钱。
　　一炮只要命中，酒桶的对线就会非常难受。
　　他根本没有办法靠近小兵补刀。
　　仅仅五分钟，陈牧就压了酒桶十五刀之多。
　　“这可怎么打，风神现在的状态，碰到牧晨简直是惨。”
　　“中路根本没人能制裁这个家伙，完美战队为什么不打双中啊？”
　　网友们都开始心疼起了风神，因为每当想到那个被秀穿的劫，就会觉得这个人太可怕了，对线打不过这种人实在太正常了。
　　甚至觉得以前对付牧晨的双中战术实在是明智之选！
　　但是很多战队却越来越不想用了，因为如果双中压牧晨，那么对方的ADC简直为所欲为，这对下路组合也是一对团战输出很猛的下路。
　　因为辅助对ADC保护的好，两个人的默契超过全联盟所有下路组合。
　　如果前期不限制敖文敖轩的发育，中后期基本就是等着被ADC接管比赛。
　　至于双中压牧晨？
　　实际上根本压不住，常规赛完美战队就试过了，双中压制牧晨的中单瑞文，但是辅助去插个眼，就被牧晨打出了雷神的双召，要不是辅助就在附近，直接就被单吃了，要是双中有效果，谁会不去用呢？
　　事实就是，想要赢落日战队，要么他的队友送上几波，要么出现一个中路能对线能不吃亏的人。
　　这样的人，现在全LPL都在拼命的找，不少战队已经从国服高分段招了一批新中单。
　　希望新鲜的血液里，能再出现牧晨这样的天才人物。
　　不然这中路被牧晨统治的黑暗时代，是不会结束的。
　　林神本来是帮优不帮劣的典型选手，但是现在的局面，让他没法不考虑抓中。
　　杀一次加这个程度的压刀，让酒桶基本装备都出不来。
　　选一个AD中单对阵酒桶的好处就在于，可以让酒桶没法出完美契合他的大圣杯。
　　因为这件装备只有魔抗，但是魔抗对于杰斯是零效果。
　　所以酒桶只能做鬼书，鬼书的回蓝效果又不如大圣杯，就会让酒桶时不时的缺蓝。
　　所以英雄联盟与其说是个操作的游戏，不如说是个智商的游戏，环环相扣，每一步都有深意。
　　皇子来抓中的时候，陈牧立刻意识到，对面思想出问题了，心理上已经急躁了起来，自己这么肥的杰斯，又是压线状态，你来抓我如果EQ空了，就是被反杀的命啊。
　　不过现在自己还没闪现，对方会产生想法，也很正常。
　　因为抓人本就是一种赌博，一定是有风险的，EQ如果中了，也确实可以杀。
　　但是杰斯切换形态的加速，实在是太关键了。
　　立刻回头逃生，这个皇子的EQ速度并没有达到人跟旗子一样快的惊人效果，那种EQ同时按的操作，职业比赛想做出来，是非常需要胆量的，因为一旦失败，就是蠢到死的QE。
　　林神作为一个稳健型的选手，自然不愿意冒风险。
　　所以这种速度的EQ，就被陈牧一个切换形态再扭头轻松躲掉。
　　然而这时候的酒桶，是跟不上的，对方的小兵正在接受塔的攻击，如果EQ失败了，也就没有杀的机会了，所以风神选择放弃追击，回头补刀。
　　这就把皇子给彻底卖了，没有EQ的皇子是什么？
　　一个攻击力高一点的小兵而已，而且等级只有四级，在五级杰斯面前，简直是一块儿肥美的肉。
　　反身就被杰斯给锤了，Q空中挂点燃WAE。
　　然后再切回炮形态，QE一套加平A追着点。
　　酒桶这时候再过来，已经晚了。
　　出打野装的皇子，是没有任何血量和物理抗性的装备的，杰斯的伤害高的让皇子不敢相信，直接一打二完成反杀。
　　“一打二反杀，这真的是LPL的夏季赛决赛么，差距居然这么大？”有观众惊呼出声。
　　“完了呀，这局！杰斯六分钟两个头，完美怎么受得了他的POKE？”有人说道。


第0508章 三比零
　　确实拦不住了，陈牧再次回程的时候，已经做出了残暴之力。
　　确实相当的残暴，一个QE的伤害，让人根本看不懂。
　　前期拿到人头的杰斯，带来的结果，是毁灭性的。
　　在前期英雄普遍没有做出抗性装的情况下，杰斯的加农炮拥有毁天灭地的力量。
　　一件英雄肥，不要看他身上有多少装备，而要看他的装备是几分钟出的，出的越早，对手越绝望。
　　杰斯七分钟如果掏出残暴，那对手简直想死，但是要是十五分钟才拿出来，那就根本没有什么威胁。
　　两个人头又是补刀优势，酒桶的对线可谓是彻底崩盘。
　　而上路也是同样的凶悍，解明安仗着自己自带春哥，可谓是为所欲为。
　　同样是被动，有些英雄的被动猛的像技能，有些英雄的被动，仿佛就是个点缀。
　　好比丽桑卓这个英雄，隔多少秒用一次技能不耗蓝，可谓是相当鸡肋，因为拳头只要觉得丽桑卓太强，加点技能耗蓝，这个被动就相当于小蓝瓶而已，而剑魔的被动却相当于一个复活甲。
　　这个差距不可谓不大，而且现在的剑魔，基础属性太高，即使Q一下要消耗自身血量百分之十的生命值，也会因为伤害够高而足以殴打对手。
　　如果技能伤害削弱一些，这个打人先掉血的技能效果，会让剑魔很难生存，完全对拼不过。
　　不过趁着剑魔现在优秀的属性，自然是要拿出来砍人的。
　　直接Q脸打出伤害追着一顿猛砍。
　　因为正好可以卡等级到六，一个E技能连人带残血小兵一起刮死，秒生六级开大追杀。
　　而兰博黄温的伤害也是不太想怂，因为当中路已经快要接近崩盘状态的时候，自己如果不站出来打出一些优势，这局比赛就完全没有希望了。
　　而且兰博这个英雄的特点并不是只有黄温的高灼烧伤害，还有红温提供的超高物理伤害。
　　红温虽然处于沉默状态，但是刚好三个技能甩完。
　　增加攻击力对拼是恰好完美的选择，上单上的对拼，血量差距很小的情况下，是很难有人可以确定自己是输是赢的。
　　特别是剑魔这种英雄，他的W是开是关，小兵伤害的影响都很大，还有被动的效果，以及闪现的运用。
　　可以说他们两个决定对拼的时候，自己也不知道谁会获胜。
　　然后在红温兰博的高伤害下，剑魔就被打出了被动，而兰博血量也很残，一边喝红药。
　　一边正好等待技能CD，这波是一定要打出生死来的。
　　因为如果兰博不跟剑魔拼到底，以剑魔的吸血，回去补刀兰博就炸了。
　　等血量回上来，兰博将会彻底失去对拼的机会。
　　要么回程损失兵线被压，要么等剑魔把血吸回来殴打他这个兰博。
　　火神非常明白这个道理，他们战队五个人，即使一直让上路抗压，上路不会放弃帮助团队胜利的机会。
　　等剑魔一复活，两人就是再次对拼了起来，解明安的剑魔发挥了自己的老谋深算。
　　硬是等到了兰博的鱼叉抬手才交出闪现，躲掉了这个鱼叉的伤害，同时闪现到兰博身后，又让兰博需要转身才能烤到他，这波差距的伤害，让解明安最终赢得了这波对拼。
　　最后个位数的血量，屹立不倒，向世界展现了新英雄剑魔的强势。
　　这让火神直接懊恼的低下了头，上路也被单杀的话，也就意味着这把比赛基本没有悬念了。
　　杰斯也挡不住了，剑魔也挡不住了。
　　下路又靠着两个超过六百码的超级长手，抹平了对线实力的差距，把雷神也压制了。
　　可谓是三线开花，这局比赛简直是一面倒的吊打。
　　前期炸了以后，杰斯一炮直接打的飞机必须回家补血，因为飞机这个英雄，出的是三项路线，而不是饮血剑路线。
　　所以就导致被POKE根本没法吸血吸回来，也就导致了ADC根本不能吃杰斯的加农炮。
　　但是陈牧的杰斯，并不比解明安玩的差。
　　炮轰的何等精准，飞机简直是无处可躲。
　　团战前被各种角度的人间大炮给炸的飞机失事，只能回家补状态，从而不断掉塔。
　　最后二十四分钟就结束了决赛的第一局。
　　比分十二比三，死的都是冲进去卖的剑魔。
　　然后闪现出来一个带被动的安妮，人群中砸下一只大熊，晕住数人，队友跟上输出，结束了比赛。
　　安妮每波团战都是至少晕两个，而且还能全身而退，可谓是颇为不易。
　　整场比赛打完，除了剑魔四个人都是零死亡。
　　这也同样是这个版本中单实力的下降，造成的连锁反应。
　　接下来的两局，也改变不了完美战队的结果，都是一样的中路被压制或者单杀，然后滚起雪球结束比赛。
　　在整个会场山呼海啸的掌声和欢呼中。
　　完美战队被三比零结束了他们的夏季赛。
　　这个结果，令解说完全无语，完全复制了春季赛的决赛。
　　但是区别在于，春季赛只有牧晨Carry，夏季赛落日战队的其他人，也很Carry。
　　这样的战队，才是王者之师，S3的却是最有希望的一年。
　　这样一面倒的结果，虽然让落日战队的粉丝看的很爽，但是作为解说，还是希望能打的有来有回一些。
　　风神自责不已，他知道，自己的水平已经不足以让完美战队重新夺回LPL的冠军宝座了。
　　所以打完今年的S3，风神就会彻底的退役转型了。
　　游戏解说一个风口，因为现在的市场都被一些非职业选手所占领，他们的游戏水平非常之低，在风神眼里，单手都可以虐之。
　　所以只要有职业的技术，加上相匹敌的口才，自己一定会成为一个出色的游戏解说。
　　握手的时候，风神看到眼前这个十七岁的牧晨，感慨地说道：“我老了，只能打完今年了，LPL的崛起就靠你了。”
　　陈牧听完，似乎有些懂了，这是要退役的节奏？
　　老了？
　　不是才二十三岁么？
　　陈牧正好想问一下系统，职业选手能打几年呢。
　　“他二十三岁，就说自己老了，是不是打职业只能到这个年纪？”陈牧问道。
　　“当然不是，每个人体质不同，巅峰期确实会有差距，但是可以打到三十岁问题不是很大。
　　这一点，在上个世界里，韩国就是如此，很多选手从S2打到了S8，未来可能会到S10附近才退役。
　　所以他如果退役，只是因为想干别的而已。”系统说道。
　　“……”


第0509章 研究S3的对手
　　山呼海啸之中，落日战队所有人再次捧起了夏季赛冠军的奖杯。
　　这次是纯粹的兴奋，延续了春季赛的冠军，倒是没有人落泪。
　　再怎么令人激动的事情，来两三次总会习惯的。
　　“出道不到一年时间，落日战队就连拿三个冠军，真的是LPL历史上最传奇的战队。”解说不禁赞叹。
　　“而且落日战队成为了LPL赛区的一号种子，将会代表LPL出征S3世界总决赛。
　　让我们期待落日战队更加精彩的表现！”梧桐说道。
　　“今年的S3是十月一号开幕，为期一个月，总决赛将会在十一月一号举行，届时关注比赛的朋友可千万不要错过了。”严谨说道。
　　“是的，S3世界总决赛将会在美国洛杉矶举行。由全球十六支顶尖战队参与，冠军将会获得一百五十万美金的奖金，和每人一款冠军限定皮肤，同时冠军皮肤的销售，将会有百分之二十五分给选手本人。
　　这样的比赛奖品呢，可谓是充满了诱惑力，我真的很希望能买到属于我们LPL的一款冠军皮肤，如果出现了，我一定买全套。”枫叶认真地说道。
　　确实如此，对于LPL来说，这个冠军已经等待了三年。
　　今年LPL有落日战队，有牧晨这样的超级天才横空出世，真的是最有希望的一年了。
　　“这个我们作为成年人来说，确实可以说这样的话，但是观众朋友们如果是学生的话，还是要量力而行，不要在皮肤上花太多的钱，好了，让我们来看一下赛后采访环节吧。”梧桐说道，说到要花钱的皮肤，还不忘记宣传一下正能量。
　　毕竟游戏上要花钱，也是家长反对的重要因素啊，靠父母钱娱乐的孩子，肯定是要根据零花钱的多少来决定的。
　　落日战队，夺冠几率已经是LPL有史以来最大的了，但是还是很担心。
　　因为最怕的就是，希望越大失望越大。
　　然后就是陈牧和常浩一起接受决赛的赛后采访了。
　　连续三把常浩都把风神安排了，不断的配合中路击杀打开口子。
　　所以最后采访陈牧和常浩两个人。
　　因为陈牧这张脸，出现频率太高了。
　　MVP已经拿到手软，十次采访八次都是他。
　　但是观众又想看，这一点确实没办法。
　　面对采访，陈牧自己都习惯了。
　　但是他没有膨胀，因为夏季赛冠军证明不了什么。
　　现在全球近百个赛区，也就是说有上百个夏季赛冠军。
　　哪怕狮虎杯赢了KL，也是三比二的险胜。
　　并不是落日战队实力就碾压对手了。
　　以后的路还很长！
　　“又到了我们最期待的赛后采访环节了，春夏两个赛季连冠的落日战队，作为一号种子前往美国比赛，请问现在心情是怎么样的？”主持人小姐姐说道，然后话筒给了常浩。
　　“心情当然是很激动的，毕竟S赛才是真正的官方正赛，这次能获得出线的机会，希望能有个好表现。”常浩说道。
　　对于采访，俱乐部都有做过一些基本培训，因为这年头的媒体太厉害，不小心说错一句话，可能就节奏满天飞。
　　每个获得大众资源的人，都要同时面临更大的责任。
　　“那么对于S3总决赛，你们的目标是什么？”主持人继续问道。
　　“发挥最大的努力，打出最好的成绩吧。”常浩回答道。
　　“那么下一个问题是针对于牧晨选手的，你认为自己在本次的比赛里，发挥可以打几分？”主持人问道。
　　“我的发挥么？大概可以打个七分吧。”陈牧说道。
　　“为什么是七分？”主持人继续问道。
　　“因为七是我的幸运数字。”陈牧说道。
　　“哈哈，牧晨选手还是非常幽默啊，最后一个问题是这样的，如果牧晨选手拿到S3的总冠军，会选择哪个英雄的冠军皮肤呢？”主持人问道。
　　陈牧想了一下回答道：“对于S3总决赛，我想的是先小组出线，对于这个问题，还从来没有考虑过。”
　　这个问题可谓是相当的犀利，如果回答了却没有拿到冠军，肯定会成为一个梗。
　　这样的问题，观众肯定是喜闻乐见，但是陈牧自己不能给自己立FLAG。
　　这世界意外何等的多，哪有人能保证自己拿冠军？
　　还是谨言慎行，谦虚为好，而且确实也没想过这个问题哈。
　　然后陈牧也没有因为这个问题去想，因为冠军皮肤必须是S3比赛里用的英雄，所以等打完了比赛，才能知道你有没有资格从自己用过的英雄里选。
　　采访结束以后，陈牧就要开始研究S3的对手了。
　　不管进S3的希望有多大，都得等尘埃落定，确定自己真的可以进世界赛再研究S3的对手。
　　这就是正确的时间做正确的事，大学都还没考上，就想着哪个专业美女多，万一落榜了呢，岂不是很尴尬？
　　其他的赛区，并没有全部打完，韩国赛区的比赛，居然正好可以看直播。
　　比较悲惨的是，韩国赛区的KL战队，因为YUL的水平下降，状态奇差，导致了春季赛冠军的KL没有进入S3。
　　这也是狮虎杯参赛队伍里唯一一个没进S3的战队。
　　剩下的老对手，全都进了S3，将会再次遇见。
　　北美的TS战队，欧洲的G-one战队等。
　　这些老对手的比赛，基本都要去看一遍。
　　未来的时间，会更加忙碌，除了保持高强度的训练，还要研究其他赛区的对手，学习和防范他们的打法。
　　因为每个赛区的人，都有自己的智慧，一些本赛区用过的套路，要是你不知道，可能就会被阴上一手。
　　这一点非常关键，要知道，S系列赛可是只有六场小组赛。
　　哪怕丢了一分，都有可能造成出线的困难。
　　在粉丝圈，落日战队可谓如日中天，气势如虹，吹的人非常多。
　　可是万一要是小组赛都没出线，估计骂的人能把比赛直播间的弹幕系统给弄瘫痪。
　　毕竟期望越大，失望越大，所以狮子搏兔亦尽全力，要是等抽签结果出来在研究，可就太晚了。


第0510章 运气也是实力的一部分
　　虽然LOL风靡全球，赛区近百，但是并不是所有赛区都能参与到世界赛的。
　　五大赛区占据了十四个名额，剩下的赛区加一起，也只有两个名额。
　　因为大部分的赛区仍然不成熟，实力过低。
　　有些玩家少的赛区，只有四只战队在打，可谓是起步就是四强。
　　这世界虽然有二百多个国家，但是有些国家人口才几万人。
　　人口还不如华夏的一个县城，这样的小国可是不少。
　　组建的联赛也基本是闹着玩，不过拳头公司依然愿意给机会。
　　统一划分为外卡赛区，然后所有赛区冠军打比赛，其中前两名进入S系列赛。
　　如果外卡赛区有战队能进入八强，那么这个赛区就会获得一个单独的名额，抢走五大赛区里成绩最差赛区的一个名额。
　　以此鼓励各大赛区更加努力的出现新的强队。
　　只不过至今也还没有战队有本事抢走五大赛区的名额。
　　所以直到今天，
　　人们最为关注的比赛和赛区，依然是韩国，即使落日战队拿下了狮虎杯的冠军，韩国赛区比赛的收视率也还是远高于LPL。
　　就像职业选手打Rank依然还是在韩服一样，习惯的认知并不会这么短的时间就改变。
　　韩国依然保持着前两届世界总决赛的冠军，以及他们的冠军皮肤仍在销售。
　　落日战队想凭借一个三比二的比分，逆转人们对于韩国实力的认知事远远不够的，更别说还是在一个非官方赛事上。
　　韩国赛区的总决赛，观众一样多的吓人。
　　这次总决赛队伍是TFG战队和SSK战队。
　　SSK战队可就厉害了，是传说中韩国第一财团三星投资的战队。
　　这种大财团，是直接收购的强队，然后改名三星，然后入手管理。
　　虽然是超级财团，但是也只是一个冠名而已，比起投资来，说不定还没有LPL的富二代投资大。
　　因为大公司的财务，永远精打细算层层上报，比起富二代的一掷千金，可谓是差的很远。
　　跟TGF战队的决赛，陈牧自然是要全程观看的，这两只战队不出意外都会是S3的对手。
　　就看哪个第一出线，哪个第二了。
　　陈牧也是第一次看到这个韩国选手Dark的样子，对于这个人，陈牧是很熟的。
　　Rank排名一直在他头上，又因为一些人的暗演而始终无法冲击第一。
　　偶尔排到几次，互有输赢。
　　是一个非常非常稳的人，他从来不上头，这一点很厉害，只做最有把握的击杀。
　　绝对不会冒险越塔干你，单带能力极强，陈牧在Rank里就被他用单带翻盘过。
　　所以这人可谓是一个重要的对手。
　　他没戴眼镜，头发剃成了平头，还能看的到青皮，眼睛很狭长，面无表情的调试着自己的机器。
　　而SSK的中单叫做King，一个俗不可耐的名字。
　　意思就是帝王，陈牧在太多中二的电视剧里看到这个名字了。
　　到处都有叫King的，也是个刺客出身，男刀劫等英雄玩的非常出色。
　　戴着眼镜，但是却长着一张娃娃脸。
　　看着非常小的样子，其实已经二十岁了。
　　这两只战队的比赛，第一场就已经打的难解难分了。
　　King擅长用刺客英雄，Dark擅长用发育英雄。
　　两个完全不同的打法，让比赛分外的精彩。
　　King的操作，不可谓不华丽，一场劫杀了十三个，像世界展示了新一代刺客之王的实力。
　　整场比赛都在乱秀，各种极限反杀，以杀证道拿下了第一局。
　　拿下了第一场比赛，第二场比赛则是TGF的反击，拿到酒桶的Dark一场比赛用了三次几何桶。
　　先用Q逼迫对手交出位移和闪现，再用大招炸回桶上。
　　后期更是一个死亡轰炸，秒杀满血AD拿下了第二局比赛。
　　两只战队你来我往的战斗到了BO5生死局，最后被TFG战队靠着卡牌的单带运营拿到了总冠军。
　　同样是一支五个新人的战队，成为了韩国赛区大黑马，拿下了总冠军。
　　而从头到尾，这个Dark都是一个表情，说话也是微微动下嘴，一点没有紧张的感觉。
　　这只队伍的运营实力，和SSK战队打架实力，都不容小看。
　　“神仙打架！”
　　“卧槽，这运营把看傻了。”
　　“这个四一分推，TFG四个人拿命给卡牌拖时间啊！”
　　弹幕上的华夏观众也是纷纷惊讶于这比赛的激烈程度，打的可谓是难解难分。
　　有些人担心这次S3又要凉了，分外担心这次LPL又一次变成美丽的泡影。
　　他们的担心，自然不是全无道理。
　　首先狮虎杯的胜利是三比二获胜的，并没有对KL战队形成多么大的碾压，其次KL回去以后，被连番暴打，这次更是早早出局连进S赛的资格都没有。
　　再次，版本又有变化，对手又是全然不同的。
　　而LPL赛区，除了落日战队一骑绝尘，其他队伍都没有表现都多强的统治力。
　　也就是说，如果仅仅只有落日战队达到了世界级实力，而其他队伍没有的话，很可能打到最后只有落日战队一只独苗。
　　对于各种预测，其实都非常正常，就像现在的房价，有人唱高有人唱低。
　　至于未来的结果到底怎样，等到了出结果的时间，自然会出。
　　各大赛区的结果接连出现，落日战队能做的，就只有把自己的实力提高到极致，以不变应万变。
　　同时，轮回战队也完成了自己的冒泡赛，一手无敌女警成为了LPL赛区的三号种子。
　　敖文替他们打抱不平道：“要不是春季赛积分低，又提前碰到了我们，轮回战队应该是二号种子吧。”
　　“运气也是实力的一部分啊，但是只要实力高于运气，也就不担心运气了，为什么没人说落日战队运气不好，提前碰到了轮回战队呢？”解明安说道。
　　“是啊，希望我们运气好点，抽签抽到外卡战队，稳健吃分。”敖轩说道。
　　“是的，老解说的没错，只要实力足够强，又何必担心运气呢，再过几周就要进行抽签了，我现在有办法可以让你们不用再担心运气不好。”陈牧说道。
　　“什么办法？”几人异口同声的问道。
　　陈牧拿出一张训练表，所有看着表格，直接倒吸一口冷气。


第0511章 毕竟我也不是什么魔鬼
　　这张表格仿佛是世界上最可怕的东西，吓的全队人都说不出话来。
　　上面的内容实在太残忍了，名字叫做S赛前特别训练。
　　训练时间十七个小时！
　　哥，你知道一天只有二十四个小时么，一天训练时间达到十七小时的话，那不就只有七个小时睡觉了？
　　也就是说，除了睡觉就是在训练？
　　妈呀，这个表格是人做的么？
　　“卧槽，谁设计的计划表，是不是伟哥？还是硬哥？叫出来我一定要砍死他。”解明安哭嚎道。
　　“不是，是我设计的，毕竟我也不是什么魔鬼嘛，还是有七个小时睡眠的。”陈牧认真地说道。
　　所有人都一副看到鬼的样子看着他，陈牧很奇怪。
　　这个训练时间很过分么？全国的高三生，不知道有多少要这样坚持一年的呢，大城市互联网公司的程序员，讲究一个九九六模式，也就是早上九点上班到晚上九点下班，一周工作六天。
　　虽然时间上听起来多五个小时，但是大城市的员工，是住不起公司附近的公寓的，需要在很远的地方租房，这留出来的时间，只是为了给员工下班回家而已。
　　而且这样的持续时间可不是区区一个月，而是一直到你升职或者离职啊。
　　从二十二岁大学毕业进去就这么干，几年之后就迷之脱发，换来的不过是看起来比较体面的样子和略微高一些的工资收入罢了。
　　“所以呢，我们只需要坚持到S赛到来就可以了，不是很过分啊。”陈牧解释一遍说道，他本人回去高考的时候就是这么来的，不然怎么考七百零八分。
　　其他人都是嘴角一阵抽搐，这理论倒是没错，但是特么施行起来，可不是那么简单的。
　　“也行吧，这个表主要给我自己做的，也没强迫你们非要跟我一样，因为你们自己说的不想依赖运气，我自己会按照表格训练到比赛来之前，你们随意。”陈牧说道。
　　然后回自己的位置了，世界冠军啊，光是一百五十万美金的奖金，每人就可以分到三十万，按最低比例六比一算，也是整整一百八十万元。
　　一个怎样的人可以挣到一百八十万呢？
　　以一个普通的学霸为例，经过十二年每天坚持不懈的苦读，终于考入了一所985大学，然后毕业工资按照一个月到手一万元计算。
　　也要整整十五年不吃不喝，才能存得到。
　　如果是月入五千的上班族，则是整整三十年。
　　一个普通人大半辈子的收入，只要努力一个月就有机会摸到，会使多少人眼红不已。
　　虽然现在通货膨胀，一套大城市的房子可能首付就要一百多万，可是除了二代以外，都是需要掏空六个钱包的。
　　这可是某“专家”的理论。
　　也就是一个人的爸爸妈妈爷爷奶奶外公外婆六个人一起凑出来个首付，剩下的你再用工资还几十年的。
　　常人哪里做的到呢？
　　这种究极不要脸的啃老思路，为自己买房付出首付，可不是一般人能做的到的。
　　所以千万不要因为房价的高昂而小看一百八十万的价值，那是普通家庭一家人一生的积蓄！
　　而且这个冠军带来的隐形价值，可是远远不止金钱而已，名声，地位，远远不断的冠军皮肤收入！
　　所以陈牧自然是会拼这一个月的，然后S赛结束后，再放松训练时间，劳逸结合。
　　因为他还有最重要的一点，冠军积分！
　　而且这个训练时间，并不是空穴来风，而是韩国那边正在这样干。
　　韩国赛区三支获得S赛名额的战队，为了保住S3的总冠军，以达到他们输出韩国选手去其他赛区的目的，训练时间已经变态到了十七个小时。
　　可谓是拿命在训练，个别体质虚弱的选手，出现过训练途中晕倒的事件。
　　不过没有大肆报道，他们要在S3的世界赛上向世界宣布，英雄联盟只能被LCK赛区统治。
　　这种事在职场也时有发生，曾经著名的华清大学毕业生，就是连续工作七十二小时不眠不休，而坐在马桶上猝死了。
　　比起规定时间必须睡觉的电竞职业圈，现实社会里更多的拼命三郎。
　　只是有些只是拼掉了头发，有些真的把命拼没了。
　　今年的S3总决赛，注定不会平静。
　　而开始，几个队友都觉得，陈牧应该只是说说而已，不会真的训练十七个小时吧，哪怕只有赛前不到一个月的时间。
　　但是事实就是这么如此，陈牧的训练量就是这么可怕。
　　要保持世界第一中单的实力，光有天赋哪里够，每一个操作都要训练成肌肉反应，这个世界第一，才能保持的住。
　　不过陈牧也没有十七个小时都一直坐着，那样肯定会血液不循环，对身体负担极大。
　　而是每打完一局，都站起来走一走，坐坐操活动活动。
　　最后全部打完之后直接去洗澡睡觉。
　　这个训练时间让其他队友感到动容，这也太拼了吧。
　　然后敖文敖轩再次加入了，他们之前曾经为了能打职业，冲击国服第一的时候，就已经这么搞过，如今不过是再来一次罢了。
　　两兄弟也明白，他们跟陈牧的身价差距为何如此之大。
　　想着在血汗工厂里每天工作十几个小时的父母，他们拼几个星期，又算的了什么呢？
　　工厂里做的可是没有任何技术含量的体力活，每天繁琐的重复，可是要干一整年的。
　　人是环境动物，做的事情是会收到感染的，所以最后常浩跟解明安也加入了进来。
　　全队都进行起了超高强度的魔鬼训练！
　　不过陈牧还是会提醒他们每局比赛以后起来活动，S赛可未必只打这一次啊。
　　虽然训练确实有些不人道，但是好在每周还能休息一天睡一次懒觉。
　　大半个月的时间，对所有人都是度日如年，但是坚持过去了也就过去了。
　　出发前往美国之前，陈牧申请了一次集体休假。
　　提议全队一起出发去钓一次鱼。
　　这个提议自然不会有人反对，这段时间所有人都压抑的快要吐了。
　　能出去一次简直是幸福！


第0512章 大考大玩
　　这次钓鱼活动，可谓是让全队兴奋异常。
　　就算是一周休息的一天，也是只能在基地睡觉。
　　“啊，终于离开了那个地狱，我有多久没看见太阳了？”解明安收拾衣服的时候说道。
　　“哇，这种价值接近一个亿的别墅，你居然说是地狱？”敖文奇怪地说道。
　　“不不不，这个别墅的价格是一个亿，价值可没有一个亿，只是华夏的特殊环境而已，不过这些都不重要，重要的是我终于可以呼吸到自由的空气了。”解明安说道，第一次打职业打到有坐牢的感觉。
　　本来每天就要训练十二三个小时，现在加到十七个，简直变成了高压锅。
　　如果要维持一年，那真是疯了。
　　“我觉得我拿多少工资都不算高，刷野快要把刷吐了。”常浩也是同样的吐槽。
　　现在的这群人，等到一出别墅门，就跟出狱的犯人一样，看着花园绿化带，闭着眼睛享受清新的空气。
　　五个人一起坐车，前往传说中的海边钓鱼。
　　这次林峥嵘也一起跟来了，因为林峥嵘生意要忙，战队美国的比赛就不去了。
　　但是如果打到决赛的话，一定会坐飞机去看。
　　所以钓鱼就一起跟着了。
　　坐在车后，
　　陈牧问道：“管理公司是不是特别忙？”
　　林峥嵘叹气道：“是啊，你别看我已经这么有钱了，但是还是要每天工作至少四个小时，这次钓鱼，可算能放松一下了。”
　　“……”陈牧还能说什么，你这工作时间真是长呢，比卡塔尔的石油酋长还要每天多工作一个小时，能不长么？
　　这话的原话是来自一位卡塔尔富豪批评自己的女儿，因为家里有钱就不想工作了，自称自己每天工作三个小时，有时候还加班到下午两点，像他这样务实的人，已经不多了。
　　人们总是认为越是有钱人，肯定越是忙碌。
　　而事实上越是有钱人，就越是有时间，不然每年那么多八二年的拉菲都卖给谁呢？
　　但是这也没什么不公平的，社会的金字塔结构永远都是如此。
　　在更贫穷落后的地方，城里人能在写字楼里工作，吃的起小饭馆一样是奢侈的人。
　　贫富永远是相对的，如果有一天陈牧成为亿万富翁了，那么他的孩子也会是一个人生可以过的很轻松的人。
　　所以陈牧对于林林峥嵘这样的人，只有羡慕没有嫉妒。
　　这次钓鱼都让全队兴奋的像一群第一次游乐场的孩子，这就是压抑过度后的释放。
　　就像饿久了，随便吃啥都觉得美味至极，单身久了，看室友都觉得眉清目秀一样。
　　陈牧上次钓鱼还是小时候在爷爷的老家，自己挖的蚯蚓钓鱼。
　　徐徐的海风吹到脸上，让陈牧感觉非常舒服。
　　而一些随队来的领队等人，有着智能手机时代的通病。
　　就是干啥都要发布到微博上，让大家看看自己干了什么。
　　同时还忍不住要艾特队伍的成员，领队跑来挨个问他们的微博帐号。
　　一路问到陈牧的时候就尴尬了，陈牧直接说自己没有微博。
　　“怎么可能呢，现在还有人不玩微博的？就算不玩，也至少有个帐号看别人的动态吧，你就告诉我吧。”这个领队也是个年轻人，还是第一次见到微博都没有的人。
　　陈牧摇头道：“我是真的没有，骗你是小狗。”
　　“卧槽，那你不看别人么？或者你玩的是推特或者脸书？”领队问道。
　　“看别人干嘛，我自己的事儿都忙不完。”陈牧说道。
　　领队可谓是没话说了，现代社会还有这么特别的人？
　　不过没有就没有吧，还是把拍摄的照片发上微博。
　　果然，现在的落日战队，人气何等的高。
　　照片一发，几分钟就有上百回复。
　　但是很多人都是奇怪的问道，为什么落日战队四个成员都艾特了，唯独没有我牧神？
　　“领队你居然不艾特牧晨么，话说牧晨的微博至今还没有曝光。”问这个问题的是其他战队的领队。
　　他只无奈的说，牧晨根本没有微博，他任何公开的社交帐号都没有。
　　这样另类的职业选手，让无数女粉丝叹气。
　　这么帅怎么就没个微博，时不时发点帅照呢，好气啊。
　　连叫老公的机会都没有。
　　网络上的女孩，老公总是换的特别勤快。
　　一会儿是外星人教授，一会儿是帅气兵哥哥。
　　要是陈牧玩儿这种社交帐号，肯定会出现一群太太，在下面各种喊老公。
　　像天幕战队的上单华安就是如此，因为长得帅，所以微博下面喊老公的女粉丝都可以凑一个团了。
　　钓鱼这件小事，在网上为了博眼球的恶心媒体手里，就被抓到了一个好标题。
　　落日战队赛前集体出游，S3恐无缘出线？
　　这样的标题，别的不说，吸引眼球的能力可谓是效果极佳。
　　有人骂有人护，倒是被落日战队的黑子和一些其他战队粉丝找到机会嘲讽了一把。
　　“S3就快来了，难不成去海边学游泳，好方便游回来么？”
　　“哎哟，你可真酸，夏季赛冠军去海边玩一下怎么了？”
　　“玩不会等S3结束么，现在去玩，等着被其他赛区吊锤吧。”
　　各种奇怪的声音都有，所谓人红是非多，一个人一旦出名，就是会被各种人找麻烦。
　　原本这次活动，就是高压以后的放松，所谓小考小玩，大考大玩。
　　比赛之前要做训练，已经做到了极致，再练不是身体的问题，而是精神会出问题。
　　所以必须出去游玩放松一下，让精神得到休息，从而到美国的时候，训练就会比较少。
　　保持好精神状态，应对比赛，商讨战术。
　　操作经过这么久的魔鬼训练，可谓是已经到了肌肉记忆，再练只会扭伤手腕了。
　　所以说落日战队可没空管这些网络的流言蜚语，只要成绩好，你的努力就有价值，成绩不好，再怎么宣传自己多努力训练又有什么用呢？
　　就像KL战队，其实真的很拼命，但是因为成了亚军，在韩国都被人人喊打，心态问题之下，连进S3复仇落日战队都得等到明年。
　　落日战队现在还有更多的事情要忙。
　　签证已经早早的办好了，但是现在有个麻烦事儿。
　　LPL的官方，想邀请落日战队去唱一首出征战歌！


第0513章 前往洛杉矶
　　面对这个出征战歌，肯定是拒绝的呀，这距离出国的机票，也就只剩几天时间。
　　却要去录音棚录一首歌，时间上哪里够用？
　　所以官方负责人跑来好说歹说：“你们别担心，一首歌而已，唱的再难听，我们也有百万修音师在，鬼哭狼嚎都能修成一首神曲，你们怕什么？”
　　“这歌，叫什么名字啊？”刘伟作为教练，谈这事儿本来不是强项，不过多少要先了解情况。
　　“银河之光！”这位三十岁左右的官方负责人说道。
　　“这名字，还真挺霸气的哈……”刘伟说道。
　　“你看，对于落日战队来说，也是一个宣传的好机会，让更多的人知道落日战队，有什么不好的？”这个负责人循循善诱。
　　然后刘伟把这事儿跟队员们一说，陈牧想了一下，还是拒绝吧，唱歌说是只要录一下。
　　但是至少得花一两天的时间，还得对着镜头拍MV怕是三天都解决不了。
　　钓鱼是干嘛的，就是放松心态，对着大自然忘记一下烦恼的，现在如果要再去准备唱歌的话，花上两三天功夫，对于状态肯定多少有点影响。
　　把自己的想法一说，其他人也是纷纷表示同意。
　　努力了这一个月，搞的精神接近崩溃状态，就是为了一个S赛的好成绩。
　　最后几天已经放松的去钓鱼了，再搞这种费时费力的东西，要是影响了状态和训练计划，怕是后悔一辈子。
　　其实唱不唱出征歌曲，对于舆论其实没什么影响，要是对方来的特别早，说不定就答应了。
　　因为你只要最后夺冠了，别说出征歌曲了，就是赛前开派对，去酒吧喝酒也是对的，输了比赛，就算呼吸那也是错的。
　　落日战队真的就是为了状态好一点而拒绝的，并没有其他的想法。
　　比如因为唱歌被黑娱乐天团什么的，赢了的队伍，还会唱歌，怕是更吸粉。
　　你要是输了，啥也没干也有人诅咒你坠机。
　　成王败寇，莫得办法。
　　最后落日战队就以签证还没有彻底搞定为理由，拒绝了这个邀请。
　　其实主力的签证已经搞定了，但是还有一个江岳没搞定。
　　让人家看了这么久的饮水机，不带去也实在不好意思。
　　其实换一个战队的话，江岳至少也可以成为一个中流砥柱，落日战队也没有搞关系人情化。
　　训练赛都有机会打，但是江岳把握不到机会，也没办法。
　　命运始终还是掌握在自己手里，尤其是这种电子竞技的比赛。
　　你实力只要够强，是可以把牧晨按在饮水机的。
　　只不过做不到的话，也实在是没办法。
　　官方没办法，就只能又转去找二号种子了。
　　也就是完美战队，那完美这种注重舆论的队伍，哪里能不接受？
　　对于队员们的未来，也有帮助么。
　　所以自然是全队一起去录制了一首银河之光！
　　而落日战队则是降低训练时间，调整作息，养好状态。
　　几天后，全队六人一起出发前往美国。
　　这次跨国飞机，足足要坐十二个小时，因为要到星球的对面去。
　　这次坐上飞机，敖文敖轩总算没有再晕机。
　　因为林峥嵘为了训练他们，让他们一到过节就去看下父母，然后必须坐飞机去。
　　机票俱乐部报销，然后硬生生训练出来了。
　　所以这次坐飞机非常的和谐，而且配有翻译兼任向导。
　　其实翻译的话，陈牧自己就可以搞定了，毕竟英语可是实战出来的。
　　天天听正宗讲话的英语，交流能力，不比翻译来的差。
　　只是不认识路会讲英语也没用，还是让翻译带着比较好。
　　飞机上，陈牧除了衣服，还带了几本书。
　　飞机上毕竟要坐十二个小时，看看书还是挺好的。
　　陈牧看的还是经济学，因为陈牧觉得，为什么小时候的一百块可以花很长时间，但是现在好像非常的不经花。
　　如果这样下去，华夏会不会想韩国和岛国一样，一碗泡面就要好几百呢？
　　如果会的话，原因是怎么？
　　这些东西，书里应该会有答案。
　　同飞机的，还有完美战队和轮回战队的成员。
　　因为官方觉得，一起出征会比较有气势，拍照出来给观众们看，十几号人多霸气。
　　所以号召战队们都一起出发，以便一路上记录各种资料，到时候还能整点纪录片之类的。
　　对于LPL整体的宣传来说，还是相当有必要的。
　　等到达美国的时候，已经是九月二十五号了。
　　所有战队，都有五天的时间可以备战，倒时差之类的。
　　对于这么重要的比赛，准备是必须要充分的。
　　虽然其实这帮少年也基本不用倒时差，因为职业选手，生活作息本来就很紊乱。
　　白天睡觉，下午训练赛，晚上Rank。
　　为什么不白天呢，因为白天拍不到人啊，王者钻一的高手大神们，都在夜晚才会出没。
　　所以倒时差基本不是问题，主要还是异国他乡，状态保持非常重要。
　　“哇塞，这里就是美国么，怎么感觉还不如中海来的高楼大厦多？”敖文说道。
　　“因为楼只能建那么高！”常浩攀着他的肩膀，就带着一块儿准备上车了。
　　对于LPL如此重要的比赛，所有的一切都准备的非常稳妥。
　　让翻译叫叫个出租车，然后全队一起去订好的酒店就行了。
　　这个酒店是拳头安排好的，所有的战队都住这里！
　　全球十六支顶尖战队，都会陆续到达。
　　五星级的豪华大酒店，每个房间都配备好的电脑，作为主办方，自然要让赛事足够的精彩。
　　因为光是转播费，拳头就已经赚了超越奖金不知道多少倍的钱。
　　同时带来的流量和观众，皮肤的销售，英雄的销售，游戏热度的提高，更多新玩家的引入。
　　可以说，这些战队都是财神，自然要招待的妥妥当当的。
　　落日战队一下车，就刚好看到一支欧洲的战队。
　　居然是老对手剑王，显然看到陈牧，这个剑王就立刻过来打招呼了。
　　“泥嚎，木头！喔们有间棉乐！”剑王莫名其妙的说起了中文。
　　陈牧第一次听到这么蹩脚的中文，还木头，木你个鬼啊。
　　我们又见面了，能说成这样，也是有点本事的。
　　用英文说道：“我听的懂英语，你不用说中文吧。”
　　“不，窝可是为你专门学的重温。”剑王说道。
　　“你可是真是个贱王！”陈牧说道，这次用的是中文，他这辈子都很难领悟到中文的博大精深。
　　“小组赛加油，希望你能出线。”剑王的队友喊他了，所以最后留下一句英语，然后就道别了。
　　陈牧心想，你夏季赛都被打成三号种子了，还好意思？
　　欧洲那边比赛成绩也是变化的很快，春季赛的G-one冠军，夏天就变成了三号种子，也不知道是另外两队更强，还是剑王变菜了。
　　不管怎么样，什么样的对手都是要打的，只有自己足够强，才能不怕任何对手。
　　S3，我们来了！


第0514章 毒奶榜第一
　　酒店的生活很不错，一个赛区住一层，还挺便于交流的。
　　在八强赛之前，同一个赛区是不会相遇的。
　　抽签仪式前段时间就已经直播了，而且网络上还有各大战队面对抽签结果的反应。
　　像完美战队的抽签表现，那就是一个欣喜若狂。
　　两只外卡中的一只，就送到了完美战队嘴上。
　　能不开心么？
　　完美战队分到了A组，分别是北美TS战队，外卡越南战队，东南亚赛区杰特战队。
　　东南亚赛区包括新加坡，泰国，马来西亚，印度尼西亚等国家，以及华夏的港澳台都被分到了东南亚赛区。
　　杰特战队就是弯弯的一只战队，由大明星周天王投资建立，虽然周天王自己是白银，但是并不妨碍战队的实力可以进入世界赛。
　　A组没有一只韩国队不说，一号种子还是北美的TS，简直是上天眷顾。
　　落日战队则是B组，作为LPL赛区的一号种子，分组也不可能太差，因为不会碰到其他赛区的一号种子，但是显然有三只韩国队的情况下，A组没有另外三组就必然有了。
　　韩国赛区的三号种子CK战队，欧洲二号种子DR战队以及北美二号种子的空军战队，这个分组从实力上讲，可谓是比A组强的多。
　　而轮回战队最惨，分在C组，身为三号种子要面临的，是韩国赛区的一号种子TFG，欧洲剑王所在的G-one
　　同样是视频拍下了当时的画面，轮回战队愁容满面，可以说是进了死亡之组了。
　　而落日战队则没有视频流出，那时候正在海边钓鱼，回来的路上就已经看到结果了。
　　所谓既来之则安之，反正抽签也不是自己决定的，作为一号种子，如果出不了小组赛，那确实不用争什么冠军了。
　　虽然不是在什么死亡之组，落日战队也没有任何放松，DR战队去年可是淘汰完美战队的罪魁祸首，空军战队也是曾经在北美赛区拿过十八连胜的豪强，都是曾经辉煌的强队，底蕴十足，一个不小心可能就翻车了。
　　要知道落日战队可是LPL的一号种子，又在狮虎杯上拿下总冠军，哪怕是小组第二出线，在粉丝眼里都是不可容忍的，要被喷成筛子。
　　万一要是小组没出线，那就等着游回去吧。
　　横跨半个地球，可是不好游啊。
　　人们对LPL赛区，为什么希望都寄托在落日战队上，因为去年的三只战队太让人失望了。
　　两支战队出线八强，但是成绩都是小组第二，然后分别被其他组的小组第一淘汰，还有一支直接小组赛就被按死了。
　　让无数满怀希望的粉丝，彻底的梦碎，八强以后就只能看着别人为玩的感觉，简直是难受不行。
　　但是有什么办法呢，技不如人甘拜下风呗。
　　但是今年落日战队的横空出世又给了粉丝巨大的希望，狮虎杯力战群雄，成为了两年来第一支在BO5上击败韩国的战队。
　　要是落日战队都掉链子了，那基本就是复制去年的成绩了。
　　毕竟完美战队都被落日三比零了，可谓是LPL一枝独秀。
　　十月一号的首战，吸引了太多的目光。
　　三只LPL战队全部都有比赛，第一天的状态，基本可以看出走势。
　　历年的冠军小组赛都是第一出线，从来没有小组第二拿过冠军，所以只有六分的情况下，每一分都无比重要。
　　而且落日战队的首战就是韩国三号种子CK战队。
　　“CK战队？他是怎么想到取这个名字的？”常浩在训练时说道。
　　“这个名字有什么问题？”敖文问道。
　　“我家租出去的店铺里，有一家卖男士内裤的，牌子就叫CK。”常浩说道。
　　“……”几人一阵无语。
　　这时候，刘伟从房间外走进来说道：“大事不好，拳头的毒奶榜出来了。”
　　“啊？啥玩意，毒奶榜出来了。这次是哪个倒霉蛋排第一啊。”解明安笑道。
　　“陈牧咯。”刘伟说道。
　　陈牧听到自己名字，回头一看，一脸茫然地问道：“我怎么了？”
　　“你被拳头毒奶榜封第一了，自求多福吧。”解明安拍了拍陈牧的肩膀说道。
　　“你说清楚好不，云里雾里的。”陈牧每天除了训练，贴吧论坛都不看，自然不知道梗。
　　这就需要其他人来解释了。
　　“是这样的，拳头公司公布了全球十大选手，你是唯一进入排名的LPL选手，而且没想到，居然是第一位，我还以为拳头公司会根据以前成绩，第一给韩国人呢。”刘伟说道。
　　“这不是好事儿么，全球第一选手啊，至高荣誉啊。”敖文说道。
　　“听起来是没有错了，但是拳头公司有毒，从S开始，凡是上榜的选手，没有一个人进入四强，两届毒奶榜二十个人，全部奶死在了八强和小组赛，你说恐怖不恐怖？”刘伟说道。
　　“还有这种操作，巧合吧。”敖轩说道，他可是坚定的无神论者。
　　“我也希望啊，但是有时候，真的很玄，就拿去年来说吧，雷神被排在全球第二名，世界第一ADC，然后八强就被三比零了，韩国三星战队的前身，S1有两个选手上榜前十，然后就成了韩国之耻，唯一一支小组赛没出线的韩国队。你说这个榜单毒不毒！”刘伟说道。
　　“我想起来了，那时候完美战队小组赛打的很差，最后是加赛出线的，还说雷神是因为吃了一碗牛肉粉食物中毒！”敖文说道。
　　陈牧被他们说的心里发毛，拳头公司还有这功能？
　　狮虎杯也不是他们官方的比赛啊，居然也计算成绩的么。
　　不然只参加过这么一个国际赛事的落日战队，应该是不会有成员上榜的才对，因为LPL已经连续两年最好成绩八强了，要是再退步一点，估计都要让一个名额给外卡战队了。
　　不过陈牧还是淡定的喝了一口水，自信地说道：“我相信科学！”
　　网络上也是纷纷调侃起了这个梗，因为根据分组来说，落日战队还真不是百分百出线。
　　“拳头这奶太厉害了，直接封第一也太看得起我牧神了。”有人叹气道。
　　“没办法啊，双劫之战是全球播放量最高的LOL视频，已经点击过亿了，不给牧晨第一给谁，YUL么？”
　　“希望我牧能逃的过拳头的毒奶吧。”
　　“别整天玄学好不，我先去官博留个言，落日战队千万不要吃牛肉粉啊。”
　　“直接封世界第一你们还不高兴，要闹哪样啊。”


第0515章 第一辅助
　　小组赛的第一场比赛，就是完美战队打越南战队。
　　这样的安排，让观众觉得十分安心。
　　第一天首战，拿个开门红，貌似还挺不错的。
　　毕竟这支越南战队狮虎杯可是倒数第一，基本是为了给外卡赛区的观众有比赛看才能进入世界赛的，实力根本不行。
　　“卧槽，拳头这安排，还真给面子。”有网友说道。
　　“那当然了，华夏是全球玩家人数最多的国家，皮肤卖的又贵，大老板又在华夏，别的福利给不了，首战安排个好对手，还是没什么问题的。”另外网友楼下跟贴道。
　　“那为什么落日战队首战打韩国SK啊，这难度可不小。”有人奇怪道。
　　“一号种子要是连三号种子都打不过，那还有玩蛇？”
　　各种评论对于赛制的讨论，让比赛变得期待感十足。
　　完美战队的水军也趁机带了一波节奏，华夏人在内斗这一方面，还是相当的有一手。
　　趁机有一波营销号发文，鼓吹一波完美战队努力训练的人设。
　　好几张完美战队成员，在训练室内对着电脑的照片作为配图，再拿落日战队海上游艇钓鱼的照片做对比。
　　趁机吹一波完美战队，脏一手落日战队。
　　早就准备好的水军也是纷纷下面评论，称赞完美战队有底蕴，毕竟老牌强队，比起落日战队这种网吧队上来的不知道强了多少。
　　同时对落日战队进行惋惜，膨胀不可取啊，要知道多少战队倒在了膨胀之上，拿了夏季赛冠军，尾巴简直翘上天了。
　　这些水军评论让不少吃瓜群众对完美战队好感倍增，对落日战队则是说不上来的感觉。
　　因为毕竟夏季赛冠军明明是落日战队，怎么好像舆论都在为完美叫好呢。
　　而落日战队的粉丝也是一点不少，春夏双冠不说，还拿了狮虎杯冠军，成绩这么好，海边玩一下怎么了？
　　看到这些说落日坏话的，自然也是毫不客气的各种问候，语言相当之粗鄙，也被水军冠以脑残粉咬人的称号。
　　完美战队的经理认为，自己这个分组，小组第一出线应该十十拿九稳。
　　果然是天选之队，说不定今年就拿冠军了呢。
　　万一落日完美都没拿冠军，还可以利用努力程度的对比，换的观众的一个好印象，所以这波宣传稳赚不赔。
　　毕竟，观众都是喜欢努力的人。
　　因为大部分人都不是天才，对于努力者会有天然的认同感。
　　何况完美战队为了备战S3，每天训练高达十三个小时，这篇文章，也不算黑落日吧。
　　比赛前，各大战队陆续接受了不少采访，都是来自拳头的官方，以便比赛过程中陆续放出来一些。
　　所以这段时间，训练是不太可能太拼命的了，都是尽量的保持手感，就像高考前也不要熬夜看书一样，早睡早起养好精神才是最佳的选择。
　　几个明星选手的采访率尤为的高，完美的林神雷神，落日的牧晨，轮回的夜叉红莲，都是有梗的人，观众的焦点一般也聚集在这些人身上。
　　比赛开始前的一场训练赛打完，解明安不爽地说道：“这完美战队压根就没用心打啊，对面上单真的是火神？怎么菜成这幅德行？居然被我单杀三回，这特么他们小组赛打锤子？”
　　“S3嘛，大家都想拿冠军，隐藏点战术很正常。”陈牧说道，这没什么奇怪的，人本性就是趋利避害，别看一起出国到美国打比赛，八强四强遇到的机会还是很大，别指望一出国大家就变得团结一致共同抵御外敌。
　　这些东西说白了只是人们的美好愿望而已，真实的社会，勾心斗角尔虞我诈可多了去了。
　　就拿前几年的企业大战来说吧，两家公司斗争，居然逼迫用户站边，电脑有A软件的就不能安装B软件，有B软件的就不能安装A软件。
　　然后大家纷纷卸载不必须用的那一款，这种手段都用的出来，你说一个训练赛不认真打有什么奇怪的？
　　完美战队的房间里，火神则是坐在队员的身后，看着自己的替补用自己帐号打训练赛，然后对经理说道：“这样打训练赛有什么用么？”
　　让替补用自己帐号打训练赛，意义何在啊？
　　“兵法你懂吗，这叫迷惑对手，我们队伍出线那是百分百的，他们可未必，迷惑一下对手，让他们不清楚我们的实力，到时候万一八强碰上了，再给他们一手迎头痛击。”经理手背身后，胖胖的身材确实很有领导范儿。
　　说的也是十分有道理的样子，让火神没法反驳。
　　比赛的日子越发临近，看到完美战队训练赛摸鱼，落日战队也干脆不找他们打了，去找北美TS战队打训练赛去了。
　　北美和华夏的距离是星球的正反两面，这个性格也是反过来的。
　　华夏算计太深，哪怕是落日战队，也不会在训练赛里把隐藏的大招拿出来，都是练一些常规套路。
　　这TS战队的兄弟就不一样了，训练赛打的贼认真。
　　简直是当正式比赛打，所有战队训练赛都被他们按在地上摩擦，让人不得不叹服，训练赛之王，果然不是吹的。
　　落日战队也被摩擦了，对方简直是拿十二分的力气在打训练赛啊。
　　对于想测试一些套路的落日战队，哪里怼的过这种拼命三郎的打法。
　　而同组之间的对手，自然没法打训练赛的。
　　大家都心知肚明，小组赛就要碰面，训练赛不管是认真打还是放松打，都没什么好处。
　　韩国的CK战队是第一天就要碰到的强敌，而他们最让人担忧的，不是C位，中上野AD而是辅助位！
　　全明星辅助选手Word！
　　这是一个极度变态的辅助选手，你可以把理解为加强版的山神，全明星赛里，除了Lion的一手盲仔踢翻全世界以外，这个辅助之神的钩子和打断，也是在世界范围内获得了无数的粉丝。
　　一手厄运钟摆把华安的扎克和林神的皇子，彻底玩儿死。
　　扎克整场比赛没有一个E技能碰到过韩国队的ADC，皇子抓下也没有成功挑飞过这个辅助，是的没有一个！
　　所有突进，只要他的锤石在场，就一定会被打断。
　　除非他的E技能在CD。
　　他的厄运钟摆，摆碎了全明星华夏战队的冠军梦。
　　世界公认的第一辅助！
　　是的，公认这个词很大，全球范围内，世界第一的位置，很多都有争议能做到公认的人不多，但是Word就是做到了，可见他的表现有多么惊人。
　　所以哪怕是韩国的三号种子，落日战队也绝对不能有任何的放松。
　　因为落日战队的王牌是中路，中路这个点，全球找不到可以让陈牧害怕的人，这一点所有人都是公认的，毕竟差点封神成为世界第一中单的YUL，现在还在韩国看直播。
　　但是其他路不是啊，下路双胞胎兄弟，国内就打不过夜叉红莲，比起雷神山神也略逊一分，被观众认为是LPL第三的下路组合。
　　LPL第三，自然不差，甚至可以说是相当难得的高度了，只不过世界赛不讲情面，只要一点点的劣势，就有可能造成整场的局势变化。
　　华夏一号种子，对阵世界第一辅助所在的CK战队。
　　这场首战，可是相当的令人期待啊。


第0516章 大赛开幕
　　越是希望时间过的慢一些，有更多的时间去分析，去训练，时间就越是快。
　　就像我们的青春一样，想多一点时间玩乐，学习，恋爱。
　　却突然就毕业了，正式开赛的日子如约而至。
　　职业选手们希望来的慢一点，观众却是已经等不及了。
　　终于等到S3了，去年的这个时间，不知道多少青年为了看比赛通宵达旦，熬夜到凌晨四五点。
　　只不过LPL为了观众的身体健康，都在八强就结束了比赛，以让熬夜等比赛的小青年可以早点休息。
　　只不过观众并不领情，还向归来的战队吐起了口水。
　　今年有落日战队，可以说是真正意义上最有希望的一年。
　　今年再全体八强出局，不知道多少玩家会放弃看LPL，而去选择其他的娱乐活动，甚至于转头去看LCK。
　　是的，去年LCK夺冠以后，韩国的比赛观众暴涨数倍。
　　并且很多观众嘲讽LPL是菜鸡互啄，直到今年的落日战队折桂狮虎杯，才有大量的观众回归。
　　并且落日战队一有比赛，观众数量就提高好几倍。
　　捧得高其实未必是一件好事，因为一旦你失败，拿脚踩你的人，向你吐唾沫的人也越多。
　　观众就好比望子成龙的家长，要是对你的期待值是三百分，那你只要考四百他就会很高兴，说不定还有奖励。
　　但是对你期待值是状元，但是你考个五百回来，估计也要被骂个半死。
　　所以落日战队的压力是最大的。
　　洛杉矶斯台普斯体育馆内，
　　S3的开幕式正式拉开帷幕。
　　全球十六只战队，各大赛区最强种子齐聚一堂。
　　只有S赛才能让全球最顶尖的LOL强者聚集在这里，为观众带来最高水准的视觉盛宴。
　　每支战队上台的时候，都配有官方拍摄的宣传照，摆着各种霸气的姿势，向世界展示强队的形象。
　　最后观众的山呼海啸中，拳头公司的高层宣布了这场LOL最高级别赛事的正式开始。
　　首战是完美战队对阵越南战队。
　　解说是山药和严谨，两人的状态都非常轻松，因为跟全国观众一样，都认为这场比赛胜算极大。
　　完美战队毕竟第三次打世界赛了，碰到的外卡还是第一次打世界赛的外卡。
　　自然是十拿九稳，山药还提前想好了不少包袱，准备比赛的时候解说出来。
　　接下来则是一段两队选手的采访的环节，说一下对世界赛的感受或者对于对手的看法。
　　首先是完美战队的风神，风神对着镜头说道：“这是我们第三次参加世界赛了，希望能不留遗憾吧。”
　　“虽然我们是LPL的二号种子，但是非常希望能小组第一出线吧，因为世界赛我们也算比较有经验了，应该问题不是很大。”林神说道。
　　接着镜头转到越南战队，上单选手讲着越南语，下面配有翻译好的字幕，不至于让观众听不懂。
　　“我们是第一次进入S赛，目标的话，能为越南赛区争取一个独立的S赛席位吧，只要进入八强的话，我们会全力以赴的。”这位肤色黝黑的越南选手说道。
　　“对手是世界知名的战队，今年的全明星亚军，里面有两位都是完美战队的选手，林选手真的非常强，我是进攻型的选手，他是反蹲型的选手，刚好克制我的风格，希望对阵的时候能学到一点东西吧。”打野选手艾伦说道。
　　自从狮虎杯暗淡淘汰后，这支战队训练的更为猛烈了。
　　因为拳头会分给每只战队奖金，排名越高，奖金越多。
　　作为一个超级贫穷的战队，鼠标键盘都是网吧的地摊货，连牌子都说不上来。
　　拳头公司是独立提供选手自己上报的全新鼠标键盘型号的，这是为了避免有选手的鼠标键盘里自带一键宏。
　　而越南战队都说不上来牌子，都是没牌子的地摊货，只能赛前给他们送一套，让越南的选手自己适应了。
　　所谓的一键宏就是指很多操作可以提前设置好，然后按一下特殊按键就会自动打出来，比如盲僧一键摸眼，瑞文光速QA等。
　　所以越南战队是相当需要钱的，来改善他们的生活的训练条件。
　　比赛开始！
　　前期的完美战队打的有声有色，各种塔下消耗，甚至越塔强杀。
　　观众各种调侃越南战队，说完美战队这是打人机啊，欺负小朋友啊，国服白金认为自己上也行啊。
　　完美战队的选手也是喜笑颜开，镜头里都能看到选手们微笑漏出来的大白牙。
　　但是随着越南战队的打野螳螂逐渐发育起来，一波六级的抓下Gank，让局势变得截然不同了。
　　完美战队压线太深了，仗着补刀优势和人头优势，同时又有视野，而在塔下消耗。
　　但是螳螂居然知道眼睛的具体位置，在视野边缘用大招隐身穿过眼位。
　　然后出现在了完美战队后方，一波双杀！
　　直接起飞，人们意识到有些不对，但是却也不是很担心，下路浪了一波而已。
　　就像王者打钻石局，稍微送一波，问题应该不是很大。
　　但是随着螳螂入侵野区，不断的惩戒掉林神梦魇的野怪，局势慢慢变得不对劲了。
　　解说们一直在帮完美说话，各种这波不亏，经济没有落后，阵容后期优势。
　　但是人头比居然越来越悬殊，解说都有点不知道怎么圆了，这是咋回事啊。
　　外卡赛区这么强么？
　　等到经济领先到八千，而螳螂又在团战中偷掉ADC之后。
　　比赛局势彻底崩盘，飞天螳螂四连跳，杀的浑身通红，那是进化的红，也是沾满了鲜血的红。
　　LPL的首战，随着基地的爆炸，而直接输掉了第一局。
　　解说懵了，说话都变得结巴，没有人想到这个结果，所以自然也没有人想到该怎么说。
　　只能用外卡赛区的实力进步来缓解尴尬了，但是观众可不这么好糊弄。
　　宣传了小半月的备战，努力训练，到头来就首秀被外卡按在地上锤？
　　弹幕彻底爆炸了！
　　让好几个直播间因为弹幕量过大而彻底瘫痪，近千万观众翘首以盼的开门红，就变成了被外卡的无情吊打，心理上哪有人能接受的了。
　　轰炸一直持续到数场比赛以后！
　　陈牧看了整场比赛，也不知道怎么说，完美战队太怂了，劣势以后居然不去找机会，而是等对手自己犯错。
　　怎么可能呢，外卡赛区虽然实力不强，但是也是相对于五大赛区来说的，在他们自己赛区，那是全胜夺冠的无敌之师，优势局怎么打，可是完全不输其他赛区的呀。
　　只能说思想出了问题，首先是膨胀，BP上就很随意，三条线都是对线劣势，团战强势的英雄，指望利用越南战队对线能力不足的缺点来实现线上劣势反压强势，中后期再团战吊锤。
　　可惜因为对线上也确实优势，而忽略了对方打野的实力，被抓到一次后直接滚起雪球，还从不主动开团，不断让塔让龙。
　　想等越南战队自己失误送一波，然而对越南战队了解的不够深，没有抓到这个失误，最后被螳螂神装成型，完成了逆袭。
　　第一场就打出了一个超级大冷门，可谓是让无数观众彻底心凉。
　　“亚军的完美就这水平，看来S3又凉了。”
　　“这也侧面说明了，LPL其他队有多菜，外卡都不如。”
　　骂了数局以后，又是轮回战队对阵Dark所在的TFG。
　　这场战斗则是彻底被TFG运营到死，对方避开对线强势的下路，换线成功，然后不断的牵扯单带，以多打少，二十七分钟，被破三路再次结束，LPL直接二连败。
　　LPL的观众失望程度可想而知，不知道多少人关掉了直播，回去睡觉。
　　而只剩最后的落日战队，也被两支战队失利的阴影下笼罩，悲观的气氛在LPL赛区蔓延。
　　“千万不能再输了啊，陈牧你别做一个只会窝里横的大魔王啊！”严谨皱着眉头在心中祈祷。


第0517章 机器人布里茨
　　“呵呵，我还以为LPL赛区多么生猛，原来只是纸老虎啊。”CK战队的教练不禁松了一口气，看来当初确实是KL自己的水平下降了，回来以后才一路连败，不然这种赛区出来的队伍，怎么会赢韩国的春季赛冠军？
　　虽然心理觉得LPL这两场显得水平很不给力，但是还是不能让队员有任何的放松，说不定落日战队就是一支独秀呢。
　　小组赛每支队伍交手两次，但是第二次都已经是下周的事儿了，相当于BO1，这种比赛偶然性还是挺大的。
　　对各位队员的说法还是要把对方当作世界第一战队来打，毕竟他们中路可是十大选手里的第一名。
　　陈牧可真不是特别信这个毒奶榜，就拿这场来说，对方的辅助也是榜单里第九的人啊，两个人各自在一个战队，总是有一边要赢的。
　　分析一下后觉得，可能是因为上了榜单的人，特别被人所注意，从而格外针对，然后恰好又有那么一些巧合，就成了毒奶榜。
　　这场比赛，落日战队真的是任重道远了。
　　表现居然跟去年半斤八两，都是第一天战绩很差。
　　这让LPL赛区的观众，充满了悲观的气息。
　　连解说都变的有些郁闷，承载了全村希望的落日战队，一落座，那种自信的气场，就又让观众感觉到，这个战队比夏季赛又有了些变化。
　　说不上来的，一种感觉。
　　“要是落日战队都输，那这次S3，就彻底失败了，基本都是八强十六强回家吧？”
　　“恐怕是哦，你没看新闻么，完美战队天天训练，落日战队却在赛前海边钓鱼，完美都输了，落日还能赢？”
　　有些对完美战队的宣传迷之信任的人说道，这说明什么，其实眼睛也会骗人。
　　哪怕是亲眼看到的东西，也不一定就是真的，何况还是只媒体的误导。
　　最近一些明星艺人曝出黑料的时候，总是会用一个词，叫做人设崩塌。
　　什么是人设，就是对方想让你看到的一面叫人设。
　　好比一个美女在人前总是温文尔雅，言谈举止很有修养的样子，但是可能其实回去以后打游戏喷起人来比男人还凶。
　　这种情况被发现了叫人设崩塌？
　　其实活在这个世界上，谁没有人设，谁敢像阿Q一样直接对女生想睡她呢。
　　只是名人的一切都被放大了而已，完美战队给人的人设就是很努力。
　　但是真实情况，只有他们本人知道。
　　而且每天训练十三个小时的人，在十个小时的人面前算努力，但是放在十七小时的人面前呢？
　　观众是不可能看到别人每时每刻到底在做什么的，所以结果才是最重要的。
　　只有结果能够证明，你比对手强！
　　坐在台上的落日众人，起码心态上是一点不紧张的，每天训练时间达到人类极限，已经没有办法做的更多了。
　　输赢最后还是要看发挥了！
　　BP开始！
　　首先这次在蓝色方的落日战队，一BAN锤石，给了对手足够的尊重，虽然没有打过一场，但是陈牧在排位的时候，排到这个人。
　　韩服的王者分段里，辅助本来就不多，又能玩的如此好的，自然让人印象深刻。
　　不管软辅硬辅，Word都玩的足够出色，支援意识应该是目前韩服所有辅助的第一名。
　　经常一打起来，这个辅助就出现，每次都比对面来的早，而且预判闪现的能力简直耸人听闻，应该是个心理学非常厉害的人。
　　每次都能看到他预判对手闪现位置，成功率高的可怕。
　　所以下路如果被拿到锤石，那是相当令人不安的。
　　CK战队则是也BAN掉了劫，虽然劫因为双劫而削弱了个位数的技能伤害，但是依然是版本非BAN必选之一，因为可以利用操作，发挥出超过设计师理解的伤害。
　　接着就是几个常规英雄的禁选了，CKBAN了狐狸和轮子妈，落日BAN掉了婕拉盲僧。
　　一边BAN两个辅助，一边BAN两个中单，非常的均匀。
　　“这两队，感觉有点针尖对麦芒啊，都是针对特定位置的。”严谨说道。
　　“确实，如果韩国队获胜的话，那么今天LCK就是全胜了，而LPL也会因此全败，这场比赛应该不会藏什么东西。”山药说道。
　　“这场比赛，一定要赢，关乎我们整个赛区的信心，首日全败的话，打击太大了。”解明安说道。
　　“那就拿出看家本事来啊。”陈牧说道。
　　最后双方阵容确定，
　　蓝色方落日战队，上单凯南，打野蔚，中单酒桶，下路VN娜美。
　　红色方CK战队，上单鳄鱼，打野皇子，中单发条，下路EZ机器人。
　　是的，机器人这个英雄的选择，引得全场一阵惊呼，现在这个版本，机器人真的还可以拿出来么？
　　很多人不禁疑惑，而身为神辅的WOED，则是表情自信的很。
　　迷信版本，是很多战队很多人都所做的事情，但是凡事皆有例外，比如对面的牧晨，逆版本的用妖姬，硬是把妖姬玩削弱了，还有不少逆版本的英雄都拿出来过。
　　而Word是个懂得变通的人，首先对手可是全球知名的辅助杀手，一个狮虎杯就不知道单吃了多少个辅助，说明他已经找到了对付软辅的办法，这时候硬着头皮迷信版本最强？
　　多少战队倒下了呢？
　　而机器人不同，肉度超过锤石，被动的护盾保命能力相当强，又有加速逃生和沉默。
　　这样自己一定不会成为对方QR秒杀的对象，其次是对对方下路的观察。
　　这两个人对线能力相当恐怖，可能因为是双胞胎的心有灵犀，毕竟没有任何一对下路是从小一起长大，还血脉相连的，估计选软辅助的命运就是补刀强行五五开等团战。
　　但是这样胜算不大，一定要打架，一定要下路你死我活，只有破坏对方双C的一个点，赢面才会比较高。
　　Word扶了扶眼镜，以他对落日战队的分析来看，这个战队保底四强，如果不能拿到小组第一出线，CK战队进四强可就难了。
　　铤而走险，见识一下我的机器人布里茨吧。


第0518章 许久不见的任务
　　比赛正式开始，落日战队肯定是要放弃一级团的。
　　因为对手可是机器人，跟机器人打一级团，可不是什么明智的选择。
　　而且还是世界第一辅助的机器人，CK战队绕着地图转了大半圈，没看到人后。
　　直接聚集在了中路，Word看到陈牧的酒桶在中路，玩心大起，拳头官方的第一中单啊，居然不跟我打一级团么？
　　然后就在导播的镜头下，跳起了经典了机器人舞。
　　陈牧感到一阵窒息，跳舞嘲讽，这么说，系统该出来干活了呀。
　　“叮，任务触发，挑衅大魔王的人必须接受魔王的制裁，任务要求，本场机器人的死亡次数必须达到八次，且均与宿主有关，成功奖励积分一千五百点，失败扣除。”
　　好久了，好久没看到有人在自己面前跳舞了，不知道是因为不流行了，还是有人注意到，跳舞的人总是会被杀的很惨。
　　总之整个夏季赛，陈牧都没接到要制裁嘲讽者的任务，不管他的意图如何，只要有积分，也就够了。
　　八次击杀跟自己有关，也就是说，助攻或者击杀都可以。
　　那倒是机会还有，不然单杀机器人八次也未免太困难了。
　　酒桶中路打发条，压力倒是不大。
　　因为酒桶的爆发比起发条更高更快，发条要后期后期团战发力。
　　正常的开局对线，消耗的时候尽量连人带兵一起。
　　酒桶的桶子如何命中率更高？
　　那就是在对方补刀出手的时候，对方要补刀，自然要靠近残血小兵，然后在攻击距离的最远点停下来出手，这时候你的桶子中心点如果落在发条脚下，那么他是非常难以走出这个桶的范围的。
　　除非决定不去补这个刀，那么你的目的就达到了，要么补刀被炸，要么漏刀走位。
　　总归是要吃个亏，而且走位要是没走掉，那就是又被炸又补不到刀。
　　各大赛区最顶尖的线上选手，都是对这样的消耗手段了若指掌，并且化为本能的。
　　就像上一场轮回战队的比赛，虽然最后输了，但是夜叉还是领先韩国现任第一战队的ADC三十一刀。
　　劣势情况下，这些刀来的简直莫名其妙，但是逆天级别的选手，要么自己不漏，要么逼着你漏，发育总是一定要比你强一点。
　　这种东西，是超顶尖选手的本能！
　　所以不到三分钟，陈牧就压了对方五个刀。
　　而对手的发条，简直是惊骇。
　　终于知道和牧晨对线是一种什么样的体验了。
　　连中单对线万金油的发条，都没有办法跟他和平发育，拳头公司给的评价，真的不算夸张。
　　毕竟对线Dark的时候，他也没吃这么多技能，没漏这么多刀。
　　但是Dark打的是一个发育团战支援流，打法不同，倒是不能完全一样的类比。
　　无奈之下，平A无法补的刀，就只能多用技能补，以保证补刀能追回来一些，只是这样就没办法压制酒桶了。
　　而下路的敖文敖轩，则是对线的还算舒服。
　　毕竟面对机器人，要么不动手，要动手就是杀招。
　　有Q可以滚的VN，肯定不能因为听到什么世界第一辅助就吓的不补刀了呀。
　　虽然目前遇见的对手里，有不少为了不跟陈牧对线，而选择换线双中的。
　　但是落日双龙可是梦想成为最强下路的人，手握双召加位移，对线还是不能虚的。
　　而Word的钩子英雄，为什么那么准呢？
　　钩子的精准与否，跟操作的关系非常小。
　　最重要的，除了距离把握，技能宽度，技能飞行速度以外，是心理学。
　　对线很短的时间内，抓住你的心理，你想怎么走位怎么放技能躲，如果猜中了，青铜也可以一直钩中王者。
　　当然了，青铜一般无法判断勾过来打不打的过的问题，越是高手对于勾中后的战斗，越是了解得清楚，不会出现把自己死亡判决了的尴尬。
　　通过以前对落日战队的录像分析，加上这几分钟的对线观察。
　　敖文的走位思路，已经被Word抓取到。
　　对线四分钟的第一次出手，就是一个要命的角度，一个小兵刚获得了这波对殴的胜利，转火攻击下一个的时候，就在这种缝隙之间。
　　钩子出手！
　　敖文也是就势一滚，几乎是本能反应，看到机器人出手就用位移，毕竟小技能也不值钱，能有躲的机会，肯定要滚那么一下的。
　　但是并没滚出这个钩子的极限范围，披风的边缘，还是被机械飞爪的小拇指勾中，直接拉了回来。
　　然后就势一拳砸飞，配合自己方的EZE脸打伤害。
　　敖文没有任何犹豫，E技能推开EZ，马上交闪现离开。
　　这个闪现如果不交，就要交一个屏障，或者血量被打到一个极低的危险值，未来几分钟都无法对线，这个损失可不是一般的大，而且万一打野皇子在附近怎么办？
　　有时候，压而不杀，说不定比杀了还难受。
　　尤其是万一兵线被对手控住，那简直生不如死。
　　现在这个血量，靠着娜美还是能慢慢回上来的。
　　敖文是真的难受，视觉效果上，那个钩子好像根本没钩中啊。
　　Word一脸微笑，大家把他称为世界第一辅助，如果连机器人这种经典英雄的极限范围都把握不清楚，怎么好意思接受这个称呼呢？
　　“哇，Word的这个Q，如同当初的锤石一样惊艳，我都以为这Q空了。”山药赞叹道。
　　“是啊，这是勾中了VN的披风么，是不是换个没披风的就钩不到了？”严谨也是惊奇。
　　世界范围内，Word的粉丝比起牧晨来说，只多不少，毕竟出道到现在，三年时间都是世界一流辅助。
　　“完了，下路再被钩一次就死了，没闪现的VN肯定躲不了的。”有观众悲观道。
　　“为什么有人的辅助可以Carry成这样，别人跟他比，感觉就是插眼机器，这才是真正的辅助。”看到这样惊艳的一钩，让不少人回忆起了全明星被他统治的时刻。
　　消息传递到中路，陈牧立刻让蔚从侧面绕，立刻动手杀发条。
　　发条兵线刚刚过河道中央，酒桶就直线朝着他E了过来，直接E闪现挂点燃，距离同样是酒桶E闪的极限。
　　哪怕是一个月的魔鬼训练，也不可能用全部英雄，专心用S赛上可以出场的就行了，外加藏几手自己研究杀手锏也就是了。
　　酒桶自然是在其中之列，因为他中单霸主的位置，可还远远没有结束。
　　这个动作让发条即使视野里看不到打野，也知道人已经来了，不然这个血量没道理打一套的。
　　他还有小兵残血呢，立刻E给自己套上护盾，减少一点伤害，然后闪现后退回塔下。
　　但是这时候，蓄力已久的蔚正好赶到，陈牧算的一分不差，E闪减速到的时间，刚好足够蔚赶到在发条进塔前，直接Q闪现，因为只要Q被走位躲了，蔚这波就要背大锅，还是Q闪足够稳。
　　常浩知道自己的实力距离世界顶尖还差那么一点，那么就绝对不会有必中技能机会的时候，选择用可能被走位躲掉的技能。
　　补上AE两拳，以及酒桶最后的收头桶，酒桶直接拿下一血。
　　这个时机刚好是在机器人惊艳钩完的时候，并不是对他挑衅，而是这个时候，对方打野不在的机会很大。
　　在路人局里，陈牧甚至可以知道对方打野具体几分几秒在干嘛，只要他曾经漏过头。
　　这就是路人玩家跟职业玩家难以逾越的差距，职业选手的开野和抓人路线，一定要千变万化，而不能像路人一样轻易被猜出位置。
　　所以各种开野方式，Gank方式，轮番变化。
　　不过总归是出不了野区的，而陈牧看CK战队录像的时候，发现当对手出手抓人的时候，对方打野大概率在自己身后不远处。
　　这就是顶级的职业选手，你最不经意间暴露的小习惯，也会被拿来利用。
　　研究程度，不比一般的科研要低，而且随着时间发展，职业选手会越来越怪物，操作和意识都会越强。
　　对方利用录像研究敖文的走位，陈牧却是利用辅助的出手，研究对方打野每次在哪儿。
　　这个一血，拿的可一点不是运气！


第0519章 钓鱼
　　获得一血优势的陈牧，领先就相当大了。
　　而常浩的抓中之名，也是让无数观众印象更深了。
　　这才几分钟，就来了第一波啊。
　　“耗子抓中，辣是真的牛啤！”有观众赞叹道。
　　“真是给中路养的舒舒服服的，我要是有这么个打野就好了。”卓小白在寝室看比赛的时候说道。
　　卓小白经过艰苦的奋斗，虽然没有考上一本，但是却也过了三本的分数线，在中海一家学费相当高的私立大学上大一。
　　光是学费一年就要三万之多，比公立大学高了五六倍，除了个别报大学前不了解情况的人以外，基本都是富家子弟。
　　当然了报大学这么重要的事儿也不了解一下学费，怪不了别人，实在不行，重新回去复读一年也是个不错的选择。
　　所以这里游戏氛围也是相当浓郁，卓小白跟几个室友都是撸友，天天打游戏怎么可能不关注S3。
　　卓小白的吐槽让室友一阵无语，开黑的时候这个家伙就天天说牧晨当初给他辅助。
　　他怎么杀的天昏地暗，日月无光。
　　然后一群人保他都保不住，开学一个月，还是个青铜四，现在看比赛又吹牛要耗子给他抓，怕是上去一级就被人家宰了。
　　世界赛光是小组赛的热度，就已经超过了LPL夏季赛的决赛十倍不止。
　　毕竟全球的玩家都在看，无数的大学宿舍，网吧的电脑上，到处都有关注比赛的人群。
　　寄托了自己热情和青春的英雄联盟，没有人不希望LPL拿一次官方钦定的世界冠军。
　　比赛依然在如火如荼的进行，体育场的华人也有数百之多。
　　拿到人头的酒桶，自然是对发条进行更加强烈的压制。
　　因为发条没闪，伤害又不如酒桶高，要是六级到了，一个大炸回来，发条是跑不动的。
　　所以在这种情况下，发条就被压了相当多的补刀。
　　毕竟发条没有办法算酒桶经验了已经，酒桶杀了他以后，肯定是先到六的，具体多少个兵，没法判断，只能尽量离的远一点，用球来补刀发育。
　　同时，上单的凯南也获得了巨大的经济优势，解明安在赛前的一个月里，体重都少了十斤，因为压力实在太大了。
　　导致食欲的严重下降，每天肝十七个小时，真是看到街上的路人都像LOL里的角色跳出来的。
　　为什么很多职业选手退役的早，你以为是他们没有梦想？
　　不，是他们太累了。
　　很多年轻人根本意识不到打职业的压力可以大到这种地步，堪比血汗工厂一般。
　　但是也跟血汗工厂的工人一样，熟练的工人做的快，按件计费的话，工资就高。
　　解明安也是如此，一个月的疯狂训练，让他的对线能力再次提高了。
　　具体多少难以用数据表明，毕竟一个选手不是玄幻小说的修炼者。
　　不可能说哪个选手达到什么层次，对线就一定会单杀之类的。
　　职业选手还是要看每场的发挥，英雄，打野支援，队友信息的提供等等。
　　但是起码这一把在对线上，凯南就把鳄鱼给锤了。
　　满血凯南把鳄鱼生生点成了半血，并且有十刀的优势。
　　如果打野再不来帮忙的话，鳄鱼肯定要被打回家损失兵线。
　　因为鳄鱼没有补给品了，再被点到两三下，对手就可以动手强杀了。
　　对于伤害，职业选手们是相当敏感的。
　　鳄鱼被压的太惨的话，对CK这边可不是什么好事，毕竟这个英雄就是前中期强势的。
　　近战碰到鳄鱼，基本都要叫爸爸，这样就可以在线上取得优势，中期抱团成为一个暴君。
　　但是遇到凯南，前期优势就没了，要是中期肉不起来，鳄鱼这手选择就完全吃亏了啊。
　　所以皇子已经准备到位了，必须要抓一波凯南才行。
　　中路发条伤害不够，也抓不到有位移的酒桶。
　　但是上路不同，鳄鱼假装补刀故意卖一下，凯南肯定想动手。
　　这波凯南鳄鱼都有六，但是蔚的位置不确定，这一点也让这波有几分担心。
　　“这个时间，他在中路附近的概率更大，毕竟酒桶六级了，这个人不是出了名的爱抓中么？”鳄鱼说道，他必须趁这波六级杀凯南一次，不然兵线一直压过来，自己早晚要回家亏上一波兵线，这是他不能接受的。
　　所以与其慢性死亡，不如小赌一手。
　　而且蔚来了，也未必就一定打的过皇子鳄鱼的二V二。
　　果然鳄鱼动手了，怒气精准控制的很，先Q一下小兵，让怒气边红，这是一种演技，对方会以为Q在CD的情况下，鳄鱼是不会动手的，但是有皇子在，追着打就可以等到Q技能CD，然后收尾。
　　E加闪现咬住，皇子从身后出现，补上EQ，伤害果然高的爆炸，凯南直接就只剩了三分之一血。
　　但是解明安不慌不忙的开出大招万雷天牢引。
　　把两人笼罩在雷霆之中。
　　鳄鱼和皇子都是高手中的高手，控制住凯南的时候，都已经尽可能的往对手身后卡位了，以保证凯南闪现以后可以跟闪现粘住。
　　但是上路草丛突然出现的娜美加蔚两个人，却让两人直接心凉了半截，为什么会出现一个辅助和一个打野啊？
　　这是什么鬼支援？
　　凯南原来是鱼饵么，钓了两只大鱼？
　　这自然是提前就准备好的战术，CK战队基本是不抓中的，尤其是在中路劣势以后，抓上的次数相当之多，录像里怎么打的，落日战队都有研究过。
　　并且下路选出的是机器人，而不是正常的软辅。
　　如果是普通的辅助英雄，肯定就越着兵线狂点VN了。
　　但是机器不同，已经没闪现的VN，不管娜美在不在下路，只要吃了机器的Q，都是一个死人。
　　所以为何不随机应变的抓一波上路，让VN下路单独撑一会儿呢？
　　所以突然出现的娜美不但奶了一口凯南，还丢出一个水泡，精准的抬起皇子，再把虚弱给到开大的鳄鱼，以免凯南被换。
　　因为六级的鳄鱼太强势了，光有一个蔚在，铁定是一换一的局面。
　　而这波两个人都跑不了！
　　凯南打完全部伤害，死血闪现到了蔚的身后，让队友去做收割。
　　一波成功的三打二，落日战队直接获得了三个人头的领先。
　　“落日果然流弊，跟其他战队肯定不一样，我早就说了。”有观众说道。
　　“卧槽，除了中路，其他路感觉也都变得灵性起来了啊，难道去海边钓鱼得到了什么秘籍神功？”
　　“完美好气啊，人家去海边钓鱼都打的比你好。”
　　不少观众开始拿来对比了，谁让前几天的风向都是完美刻苦训练，落日海边钓鱼呢。
　　只可惜事实的真相却是落日训练的看到电脑都快吐了，而完美却是非常劳逸结合的保持状态，会有这么一个表现的差距，其实并不奇怪。


第0520章 偷鸡不成蚀把米
　　“干的漂亮啊。”陈牧夸奖道，对面可是神辅。
　　但是第一波的支援Gank，却是敖轩先动的手，神辅在线上钩不到敖文这个不想吃兵的ADC，也没法消耗。
　　无非是压了几个刀而已，但是VN又不是什么怕被小压的英雄，等VN起来了，鳄鱼简直就是VN的移动血库，VN要做的，就是不崩盘而已。
　　现在队友经济领先，他更不在意那点补刀了。
　　而陈牧则是早早拿到第二个刷新的蓝Buff，开始疯狂推线，准备动起来了。
　　上路优势已经很大了，所以这波的路线，自然是抓下。
　　毕竟任务的要求是对付那个跳舞嘲讽的家伙，国内的战队不知道已经发现了，还是俱乐部自己规定了，整个夏季赛都没看见跳舞动作和嘲讽动作的。
　　神辅，最终也还是辅啊。
　　辅助就不可能比上单更肉，除非游戏到了七十分钟，能让辅助都出上六神装。
　　而显然这并不现实，整个S3赛季的辅助，就是在不断的买真假中度过的。
　　能出一双鞋加个皇冠坩埚就已经是优势局了。
　　中路是全球所有战队都关注的重点，没人想成为第二个YUL。
　　所以只要一离开视野三秒，发条就会不断的PING信号加通知队友他可能选择的Gank路线。
　　下路自然立刻后退，娜美帮忙拆完上路塔，就已经回来对线了。
　　下路只趁机摸掉了一些塔的血量，并没有做更多的事情。
　　所以立刻后撤回塔下，但是陈牧并没有着急直接抓人。
　　而是悄悄的刷了一波F4，给对手造成一些错觉，是陈牧的一贯手法。
　　对方既然会很怕自己，那就先消失一下咯。
　　你自己损失兵线的钱和经验，那也是正常的呀。
　　第一波没有抓人，机器人和EZ，足足在塔下等了七八秒，不见人出现在视野里，也是无语。
　　等到感觉安全的时候，想回去补刀的时候，陈牧的酒桶才从视野的边缘出现。
　　眼位能看到多大范围内，这么有用的东西，陈牧怎么会不懂。
　　刚补了一个刀的EZ机器，看到来了酒桶，自然是拼命后退。
　　酒桶的大招，跟盲僧一样，可是有把人炸回去的效果的。
　　对方在世界赛上，一定不会省技能，稳字第一。
　　所以陈牧一个肉弹冲击拉近距离，然后大招从手里直接甩出，带着死亡气息的大招一抬手。
　　机器人就赶紧闪现了，EZ已经提前交E套生，自己有加速，只要闪现躲大一样能走。
　　但是没想到的一幕出现了，机器人一个闪现，直直的撞上了酒桶的大招。
　　这是一个神预判！
　　Word瞳孔收缩，整个人都颤抖了一下。
　　预判闪现，这是自己的拿手绝活啊。
　　居然被对方用出来了！
　　在韩国冒泡赛里，比赛打到二比二的生死局，Word就是用一手锤石预判闪现，钩死了另外一支强敌出线来到世界赛。
　　但是万万没想到，小组赛的第一场，就被对手用了一个更夸张的酒桶预判闪现给炸了回去。
　　这个炸回去的位置，让敖文可以轻易的E定墙。
　　可谓是一个完美的大招，即使有加速效果，被酒桶这么炸回去，也是没了救。
　　定在墙上后，人头让给了补刀落后的VN。
　　这样，就连娜美去游走时获得的下路优势，也荡然无存了。
　　弹幕瞬间爆炸，数字六比完美战队输外卡时还多，人们第一次看到，酒桶还可以这样炸人的？
　　酒桶作为S3总决赛炙手可热的中单，各大赛区都在拼命使用，操作难度不高，伤害又爆炸，就是普通路人也能打出不错的效果。
　　但是这种直接预判机器人闪现落点的操作，还是第一次见到。
　　这个操作是得自信到什么程度啊，因为酒桶是先出手大的，如果机器人没闪现，这波牧晨怕不是要被骂到S8？
　　“我一直以为，牧晨在国内用酒桶的时候，那些操作已经够惊艳了，想不到世界赛上，还能给我们带来更为夸张的操作！”山药一阵赞叹，然后立刻吹了起来，因为LPL刚刚二连败，正是需要恢复信心的时候，这样一波操作，足够让观众沸腾。
　　“这个辅助杀手，我觉得可以改一下了，以后叫辅助杀神吧？”严谨偷笑道，机器人这么肉的英雄，也还是没有逃过这个家伙的魔爪啊。
　　而中路CK战队的发条，看到已经死亡的机器，知道无法挽回，拼命推线之下，却发现这波刚好是炮车兵，推的格外慢。
　　好不容易清完，把蓝量都耗光以后，还被蔚过来直接当面卡了兵线。
　　没蓝的发条，即使有小兵在殴打蔚，也不敢上去摸任何一下，因为后果可能会很严重。
　　没蓝的发条，跟炮车有什么区别？
　　蔚足足卡了五六秒，拖到下一波兵过来，等抓人完的酒桶回来补线，保证中路的绝对优势。
　　当然酒桶回来的路上，小兵已经在战斗里，有补不到的残血，常浩也不会客气。
　　慢慢补几个等到酒桶一来，立刻让出兵线，回到野区。
　　发条除了不断的韩国国骂，也是无可奈何，阿西吧几句也解决不了问题。
　　只能回程补装备，以期待中后期可以翻盘。
　　酒桶回到兵线，一大波肥美的小兵，一个Q就炸光了远程兵，收的不知道多舒服。这样一来，节奏已经彻底的来到了落日这边。
　　三线优势！
　　上路凯南两个人头，中单一头一助攻，下路VN一个人头。
　　而CK战队，零个！
　　四比零的大优势比分，意味着第一条小龙对方完全没有争夺的力量。
　　过来小龙团？
　　那基本就是送了，蔚大谁谁死。
　　但是CK战队却并不想坐以待毙。
　　“在治，我有一个大胆的想法。”WARD对打野选手说道，直接喊的真名。
　　“什么想法？”叫在治的打野说道。
　　“他们打龙的时候，我把蔚钩上来，你EQ下去抢龙，再闪现回来。”Word看到对方已经开始推线并且赶往龙区了，立刻想出了一个出色的办法。
　　“可以试试。”在治说道。
　　既然已经决定了，那就要立刻准备，两人在紫色方，必须从下路河道侧面动手，不然抢了龙也跑不掉。
　　隔着龙坑插了个眼，如果可以钩到蔚，这波也就成了。
　　落日战队五人正在不断的打龙，血量已经接近一千。
　　这个位置可以钩到！
　　毫不犹豫的立刻出手，完美的钩到了蔚的屁股，把皮城执法官给拉到了自己怀里。
　　皇子EQ进坑，但是却发现，血量没到惩戒线，对方整整三个英雄，居然同时不打了，离惩戒的血量，就差不到一百啊！
　　这就是落日战队训练的成果，说不打龙，就会全部停手，你一个皇子进来，怕不是不知道死字怎么写。
　　皇子还想A一下惩戒，怎么可能呢？
　　VN立刻闪现E，把皇子定在龙坑边上，先杀人后拿龙。
　　十分钟不到，落日战队已经领先了三千多的经济。
　　机器人想法完美，却没有掐准血量，如果再慢零点五秒，让几个英雄再A出一下，这波抢龙成功就是百分百了。
　　但是没想到，偷鸡不成蚀把米，皇子还交代在了龙坑之中，自己也被蔚追着一路锤出了被动。
　　韩国的电竞协会领导都气冒烟了，说好的三强围剿落日呢，这CK开局被人打成五比零，怕是很难了呀。


第0521章 辅助杀神
　　这场比赛，确实让LPL的观众感到非常的惊艳。
　　以前遇到弱队的时候还好，但是每次遇到强队，就总是等着中路站出来。
　　而今天这把，对阵韩国三号种子，可谓是打的相当之出色，全队都表现出色。
　　彷佛脱胎换骨了一般！
　　其实每天十七个小时的训练，就好比泰拳的搏命训练法。
　　很多非常年轻的泰拳拳手，实力强的可怕，但是一般寿命都毕竟短，年轻时压榨了过度的潜力。
　　所以这种透支型的训练，只能赛前来那么一个月不到，不然真的会把人压垮。
　　不过为了让这次世界赛能不留遗憾，落日战队五人都是拼了这么一回。
　　效果可谓是明显，所有人的对线能力和反应速度都有了明显的提高。
　　可谓是大幅的提高了实力的下限，上限这个的却要看天赋，训练同样多时间用的相同方法的人，如果进步幅度还更大，这种人就是所谓的上限高。
　　很多人觉得下路有可能要被神辅钩穿，但是实际却是只压了个位数的补刀。
　　敖文对躲钩子的练习也是地狱般的，要不断的在钩子快要贴脸的时候再闪现，以训练反应速度，确保走位失误的时候，也能交出闪现。
　　这种躲技能训练，每天至少要练一个小时，而且得是白天没人Rank和训练赛的时候。
　　因为只有落日一支战队会选择这么变态的训练强度，其他战队至少要少三到四个小时，这段时间是没人接训练赛的。
　　同时落日战队也还没有自己的青训营练习生之类的，都还在筹备中，只能自己不断的练单机。
　　第一波钩子可谓是利用了敖文心理上最放松的时候，才能准确命中，不然就算是神辅，也很难当面钩中敖文。
　　一条小龙五个人头，很难想象有这种优势的情况下，CK战队还能如何翻盘。
　　接下来的时间，落日都是稳扎稳打，不给对手找到翻盘的机会。
　　慢慢转线推塔，并且每条线都确保有人去吃。
　　部分Word的个人粉都叹气道：“WO神又被坑了呀，小龙团的皇子要是晚进去一点点就好了，抢到小龙还有的打，结果龙没抢到，人还不闪现出来。”
　　“确实WO神一神带四坑，一个战队要靠辅助Carry，怎么可能走的远。”有人说道。
　　其实事实上CK战队的人都不差，只是他们并没有发现的落日战队的进步，顶尖职业战队的差距，都是失之毫厘，差之千里的。
　　就像高考的前十名一般，差距有多大？
　　英语差一两分，数学差一两分罢了。
　　但是实力名次就是冠军和其他的区别，如果陈牧考的是全市第二，那么他高考的风波至少会下降一半以上。
　　这些战队也是一样的，相当于各省的省状元聚集到了大学的同一个班，一起考试，还是要分第一第二。
　　差距依然是不同科目的一两分。
　　现在就是落日战队靠着更多的挑灯夜读，最差的科目也跟你持平，其他科目全部领先的状态。
　　像发条只要被蔚大到，就会被接上酒桶的定点爆破，大招再炸回来追着打。
　　简直没有反抗的办法，而因为经济的优势，辅助也买了比Word多的多的眼睛，布满了整个地图所有有需要的地方。
　　这种全面领先，让观众大呼过瘾，终于不是其他路出错，然后中路站出来逆风翻盘了。
　　这样小组赛的首秀就如此全方位的优势，跟另外两队形成了巨大的差距。
　　尤其是完美战队衬托的太厉害，给自己宣传那么高端的人设，最后输外卡的心理落差，简直好比平时的全校第一最后考了个兰翔去学挖掘机了一样。
　　工作虽然没有高低之分，但是收入有啊。
　　有了前面的落差，让大家对落日战队这个一号种子期待值都低了不少，但是结果却是全线大优势。
　　Word的郁闷就别提了，经济劣势大的情况下，钩过来都不一定打的过是最气人的。
　　好不容易抓到一次VN，想不到他居然是故意卖的，酒桶一秒后就过来分割了战场，把EZ往回炸，让输出跟不上，无法秒掉VN，再往必经之路丢个桶，让人要绕路支援，从而可怜的机器人被一个半血的VN生生点死。
　　因此就这几秒，蔚和凯南也出现在了视野，要杀VN，至少得搭进去两个。
　　陈牧针对下路的方针，肯定是坚持二十分钟不动摇的，要在获胜的前提下完成任务，难度可不低，往往一场比赛，总人头也就十几个，要一个辅助死八次，不针对一点，是真的不可能。
　　游戏到十八分钟的时候，就已经拆光了六座外塔。
　　人头七比零，其中三个人头都是机器人，而且都跟酒桶有关。
　　Word气的想砸鼠标，我用这么肉的英雄你也要针对我么？
　　其实也不是完全针对机器，谁让EZ比你灵活的多呢？
　　“真不愧是辅助杀神，机器人都能让他死成全场最多。”严谨说道。
　　“Word这把确实太惨了！”山药也附和道，当初他也是因为这个人，而买了一个锤石，现在亲自解说他的比赛，却是一直在被追着打，心情还算有点复杂。
　　而至今为止，CK战队依然是一座外塔都没破，因为感觉一靠近防御塔，就有命点塔，没命走人了。
　　巨大领先的落日战队，只要不出现在机器人的钩子范围内，基本是很难死的。
　　一直没发挥作用的Word，也开始受到了观众的指指点点。
　　哪怕是辅助之神，无数人的辅助启蒙者，只要没打出效果，一样逃不掉观众的口诛笔伐。
　　这世界，终究还是结果大于过程，虽然钩子的命中率依然相当可观。
　　同时，韩国赛区的一群教练分析师，也在同一个房间内看着这场比赛。
　　“还是太自信了啊，逆版本选辅助机器人，是在跟版本对抗，而他的队友们，显然不足以支持他这样做。
　　如果他这局选择婕拉的话，对线肯定可以拿到优势，那么娜美也就没办法支援上路，整局的过程都会被改写。”三星的教练摸着下巴说道。
　　“确实，应该是有些不信任队友吧，想靠自己的个人能力强行打出优势。
　　用机器人替代被BAN的锤石，想法很好，但是实行起来差距太大了，不能用他的神级灯笼拉打野，也不可能救人。
　　而且没有锤石线上进可攻，退可守的全面。”TFG的教练说道。
　　“我认为，你还忽视了一点，他有点担心落日战队的中单牧晨。
　　众所周知，牧晨是全球中单里，最喜欢秒辅助的人，所以他应该是害怕牧晨针对他，一个QR送他升天吧。”三星教练说道。
　　“这一点也没错啊，这个时代，辅助在中单面前本来就没有尊严，何况是拳头评选的NO.1？”TFG战队教练说道。
　　“那你们想到解决办法了么，怎么让辅助不被他秒？”三星教练问道。
　　“这个嘛，可以等拳头出一个有盾牌的英雄，可以吸收掉一切技能，应该就可以防止辅助被他秒了吧。”TFG教练开了个玩笑道。
　　“你这想法真有趣，拳头怎么可能为了一个选手，设计这么变态的英雄？”三星教练笑着说道。
　　虽然同赛区的三号种子被吊锤，但是另外两队都不是很担心。
　　因为CK战队在韩国，本身就不强，积分一度落后到第七八名，后来状态回暖，多次靠辅助关键团战钩C位翻盘的队伍。
　　比起另外两队，可谓是差距甚大。
　　不过还是让全世界都开始更加的关注起了落日战队，比起以前的一神带四腿，现在的落日，仿佛更有问鼎冠军的希望了。


第0522章 S3首胜
　　随着比赛的推进，CK一直无法组织成功的进攻，因为没人站在可以被机器人钩的位置。
　　Word尝试去钩酒桶，但是陈牧的反应何等之快，都是看清楚出钩的角度，再选择最佳的方向走位和用E的。
　　绝大部分玩家都没有时间去思考走位的方向，一般都是看到钩子出手就凭感觉随便用个位移。
　　所以才会被预判闪现的技能命中，反应足够快的情况下，才能判断清楚技能的方向走一个直角走位。
　　尤其是机器人更加好预判，机器人放技能的时候，脸的朝向不能像锤石一样有各种欺骗的手法。
　　锤石之所以能取代机器人的地位，就是有着各种不同的钩法。
　　尤其是锤石刚出来的时候，最为变态，因为可以使用Q闪现，强行拉长技能距离。
　　当时的Word，Q闪现几乎必中，后来被拳头公司彻底和谐，让Q闪现成为了一个久远的传说。
　　所以很多人说，Word改变了这个英雄的玩法。
　　这把游戏进行到中期的时候，陈牧的酒桶已经领先了发条将近两千的经济。
　　推高地之前，陈牧观察了一下敌方的位置，不能立刻给到支援。
　　那么等到伤害确认可以单杀的时候，就直接越塔了。
　　发条想靠近兵线用技能清一下，保护自己的高地。
　　因为队友离的也不远，所以发条产生了高地塔下还算安全的错觉。
　　但是秒你只需要两秒不到，有没有在高地下，有什么区别呢？
　　陈牧算好伤害，控制酒桶直接E闪上来，秒丢一个Q在发条脚下。
　　因为只有减速，所以发条还能用出闪现，但是陈牧并没有把Q直接爆炸，而是一个大招把发条炸了回来。
　　世界赛上的首个几何桶，就在陈牧手中用出。
　　并且这也是世界赛上，陈牧的首次单杀。
　　“挖槽，666，还是熟悉的大魔王，还是熟悉单杀。”很多观众看到这波嚣张的越高地单杀，简直是大呼过瘾。
　　“我就知道牧晨肯定会有单杀的，怎么可能只单杀国内的中单呢？等了二十多分钟，终于被我看到了。”有人兴奋地说道。
　　单杀在不同级别的比赛上，意义是不同的。
　　网吧赛单杀，就只有网吧的人看到，对手也只是网吧的选手，世界赛上的单杀，就是全球观众的关注。
　　比起几个月的狮虎杯，小组赛就已经达到了接近决赛的关注度和观众人数。
　　全球所有的英雄联盟客户端，都在首页有着直接的观看链接。
　　不少战队在上半年表现出色，结果夏季赛连败到无法进S赛。
　　有的战队，在自己赛区呼风唤雨，结果世界赛毫无发挥，失误连连，要粉丝帮忙去找水土问题，时差问题。
　　很多人看到LPL前两场的差劲表现，生怕落日战队重蹈覆辙。
　　好在落日战队没有让任何粉丝失望，节奏，抓人，推塔拿龙，样样都做到了极致。
　　这场LPL赛区第一战队的首秀，单杀完发条的酒桶，仅仅只被塔打了两下，掉了点血皮而已。
　　然后在发条阵亡的情况下，直接破了一路高地。
　　在破CK战队一路的情况下，对方还没有拿到任何人头和塔，甚至是一条小龙。
　　经济差距已经足足拉到了一万之多，CK战队基本已经没有翻盘的希望了。
　　只看能不能输之前拿几个人头，以挽回一点LCK赛区的颜面。
　　至今为止，哪怕是小组赛就淘汰的三星，也没有被任何战队打出过玲珑塔的战绩啊。
　　Word吞了口口水，感到压力倍增，这个酒桶整局都在针对自己，未免也太不把机器当人看了吧。
　　现在战绩已经到了零杠五，他的辅助，可是很少被针对成这样的。
　　陈牧要不是以赢比赛为第一重任，可不会只抓五次而已。
　　任务输了，以现在的积分积累，就足够扣。
　　但是要是比赛输了，对出线的影响可以说是相当大的。
　　陈牧可不想有小组第一的出线机会不要，去靠小组第二逆袭上去。
　　能一帆风顺的人生，为什么要选择充满荆棘的道路呢。
　　破路后的落日，就直接开大龙逼团了。
　　有超级兵的压力在，CK战队面临的选择会很困难。
　　来打龙团，胜算极低，不打差距更大。
　　怎么都要抢一手大龙试一下的，可以直接挽回一千五的经济差距和获得威力巨大的Buff。
　　翻盘的唯一希望，差不多就是这条大龙了。
　　“再试一次吧，同样的错误，我一定不会再犯的。”打野在治说道。
　　他的意思是，如同前期那波抢小龙一样，Word去把打野钩上来，然后皇子下去龙坑抢龙。
　　Word想了想后，立刻答应了下来。
　　局势到现在这种地步，除了用同样的方法再试一次以外，也没有别的办法了。
　　但是落日战队已经把大龙区的视野排除的干干净净，黑黑的一片战争迷雾，CK战队必须要先插眼才行。
　　但是插眼又实在太危险了一些，整个龙坑包括红Buff的视野，都被排的干干净净。
　　机器人先靠近红Buff后的位置插眼，但是眼睛还没落下，蔚的大招就直接锁定他了。
　　然后娜美的水泡，酒桶的EQ，VN的输出全部都灌了上来，让机器人连闪现都交不出来，就已经人间蒸发。
　　这个伤害量，就算白送机器人一件兰顿之兆，也活不下来，经济全部用在了视野上的辅助，这把的游戏体验，是真的差的离谱。
　　假打大龙真杀人的操作，让Word的机器人第六次的阵亡在了召唤师峡谷。
　　成为了本场死亡次数最多的人。
　　只有很少的人注意到，这六次死亡，都有酒桶的助攻。
　　接下来就非常好办了，继续打龙。
　　没有视野的皇子，真是龙坑都不敢下，要是没抢到自己还死了，那真是直接一波了。
　　连翻盘的机会都不会有。
　　“落日战队真的是打的非常的谨慎啊，没有把握的事情，绝对不做。”严谨说道。
　　等落日战队拿下大龙，这把胜利的天平，就彻底倾斜向落日战队了。
　　不过机器人还差两次与自己有关的阵亡，才能完成任务啊。
　　陈牧又不想因为任务而拖比赛的节奏，比赛能赢就直接赢了，浪费时间可是万万不可取的。
　　所以这波推进是必然要如期进行的，只是团战里，技能一定要蹭到辅助。
　　但是上高地的时候，机器人估计是看出来这一万的经济差已经无法挽回了，所以干脆再次跳了一下舞。
　　Word想道，下一场可千万不要放我的锤石，不然这个针对之仇，我一定会报的。
　　这下陈牧就无奈了，我都准备以胜利为前提了，你居然还要作？
　　那就不能怪我了！
　　陈牧先手开团，炸回发条。
　　有着大龙Buff的加成，发条直接就被秒杀了。
　　之后就是顶着高地塔强开的一波团，凯南大招一开，根本没人能承受凯南的伤害，再次击杀掉机器人和皇子。
　　落日战队，其实已经有一波的机会了，但是陈牧觉得，任务完全可以完成。
　　拆塔的时候，选择门牙塔前杀人。
　　五人有大龙Buff，回血回蓝非常快，彻底团灭对手以后，再开始拆门牙塔。
　　而陈牧的酒桶，则是站在了泉水门口。
　　他要光荣的虐一次泉，再强的辅助，在魔王面前跳舞还是万万不行的呀。
　　跳一次只会被针对，跳两次你就得尝试一下超鬼的感觉了。
　　看着复活的倒计时，在最后零点五秒的时候，直接大招往复活点的中心一丢，让刚复活的机器人，直接被炸到泉水的边缘。
　　蔚直接大招进来继续给上控制，VN就地一滚，三下直接泉水点杀。
　　然后再回头一根弩箭，直接点爆基地。
　　随着基地的爆炸，落日战队和LPL同时迎来了S3的首胜！


第0523章 第一轮战绩
　　“卧槽，零封了？”很多观众不太敢相信，落日战队居然零封了对手。
　　LCK是世界级联赛，因为之前二个S冠军的关系，相当多的观众会看LCK。
　　不少人都觉得，CK战队虽然在LCK艰难出线，但是实力也不能小看，落日战队赢面应该确实大一些，但是怎么也没想过零龙零塔零人头的完美战绩。
　　这里可是世界赛啊，多少战队为了世界赛，而准备了整整一个月，无数的战术安排和分析策略。
　　现在落日战队居然直接来了个零封，真的是让无数人大跌眼镜。
　　其中最惨的，莫过于Word的机器人，怎么也没人想到，曾经的全明星辅助，居然会被追着杀出一个零杠八的战绩。
　　成功的刷新了他本人最差的战绩记录，比赛结束后，Word虽然面色阴沉，但是还是礼貌的鞠躬握手，输比赛以后，摆臭脸是没有用的，只有等下一局比赛重新证明自己了。
　　落日战队的喜悦自然洋溢在脸上，打了快一年的比赛，就是打LPL倒数第一的战队，也没有完美的做到零龙零塔零人头的华丽战绩，这一个月的魔鬼训练，效果还真的显著。
　　虽然让每个人的皮肤都更差了，就连陈牧这个公认的奶油小生，脸色都变得暗淡无光了。
　　不过陈牧可是一点都不觉得有什么，世界第一哪里是那么好当的？
　　NBA的大姚，双脚经历过七次手术，左脚里现在还有重达半公斤的钢板和钢钉。
　　比起很多高强度的运动，电子竞技简直温柔的像小绵羊一般，仅仅一点肤色暗淡，对比其他更为拼命的人来说，又算得了什么呢。
　　如今这个世界赛小组赛的成功首秀，更是证明了这个训练的正确性。
　　这场比赛，让全世界都看到了一支王者般的落日战队，成功的获得了宝贵的一分。
　　小组赛的竞争态势何等的激烈，总共只有六分的情况下，任何一个分组，都只可能出现一支六分的战队，所以不存在任何战队为了保留实力而在小组赛不认真打的情况。
　　这也是拳头公司为了让比赛从小组赛开始，就足够的精彩和吸引人。
　　S3小组赛如下，每只战队都有六场比赛，一共十六支战队，总计四十八场小组赛，分两周进行，每周二十四场，一周打四天，每天正好六场比赛。
　　八天时间，选出世界赛八强。
　　首秀的完美发挥，因为有另外两队的衬托，从而显得无比华丽。
　　这世界，一切都可以靠同行衬托，大家从小骂到大的企鹅公司，也因为其他网游动不动数万的巨额充值对比，而显得良心。
　　赢一个韩国赛区第三名，原本赛前看好的人相当多，毕竟落日战队赢过LCK春季赛冠军。
　　但是因为完美的输外卡，瞬间让大伙儿觉得，能赢CK战队，实在是太不容易了。
　　一定要吹爆！
　　赛前完美战队给自己营销的努力队设，反倒是衬托了落日战队。
　　现在全网络都是对落日战队的溢美之词。
　　“哈哈，心疼完美，天天努力训练，却被外卡吊锤，落日战队去海边钓鱼，却血虐韩国第三，看来不止有读书把人读傻的，还有训练把人训练傻的。”有观众直接发帖恶搞，疯狂调侃完美的再一次外战新记录。
　　轮回战队因为今天的对手是韩国第一，所以还是免去了不小的压力，打的也没有太惨。
　　讨论都是集中在落日和完美两支战队上。
　　完美的铁粉不服啊，立马提出来新的说法。
　　“如今的外卡已经不是以前的外卡了，士别三日，当刮目相看，外卡实力变强了！”
　　“就是啊，人家虽然在赛区在外卡，实力也不一定就特别菜吧，说不定今年还能出线呢。”
　　铁粉的力量还是挺强的，把越南战队的实力，迷之提高了几个段位。
　　虽然这些话面对暴躁的老哥们，肯定是没啥用的。
　　各种争论在网络上每时每刻都在发生，小组赛第一天的观众数量，就已经超过了三千万。
　　后续八强四强的热度会如何，简直难以想象。
　　但是其实越南战队的实力事实到底如何，第二天就可以知道了，越南战队要面临的对手还不少。
　　第一天后续的比赛基本没有爆冷，都是赛前根据赛区成绩表现能看出来的比赛。
　　首日LPL赛区一胜两负，LCK则是两胜一负。
　　这个战绩显然让韩国的观众很不满意，要是CK战队不能小组第一出线的话，一定要面对另外三组的一号种子。
　　那么除了完美战队所在的分组没有韩国队以外，另外两组，都有很大概率韩国队小组第一出线。
　　那么八强内战的概率，高达三分之二！
　　为什么韩国去年可以成功内战，就是因为三支战队都是小组第一出线。
　　四强之前根本碰不到，所以LCK的赛区的成绩，才会如此可怕。
　　而完美战队为什么连续两年都是八强？
　　当然是因为两次都是小组第二啊，小组二面对的可都是强队。
　　没有逆袭的实力，自然八强淘汰的概率大。
　　所以有人说完美战队有八强魔咒，其实并不是这样。
　　这是小组赛没打好的必然困难，怪不了别人。
　　完美战队的运气，真的很让人羡慕。
　　三年！
　　整整三年的比赛里，完美战队的分组里都有一支外卡。
　　这是多么让人羡慕的一件事，解明安都摇头叹息：“完美战队这天选分组，直接送掉一分，小组第二的概率很大啊，说不定八强会碰到我们。”
　　“别那么自信，你怎么能保证我们就一定小组第一出线？”陈牧问道。
　　“那最大对手韩国都零封了，其他的还用担心？”解明安非常自信地说道。
　　“不要膨胀，完美战队实力怎么可能比不过越南？还不是看不起对手导致的，对线劣势的英雄，想着强行压别人被打野带起了节奏，才是他们输掉的关键，我们绝对不能犯同样的错误。”陈牧认真地说道。
　　小组第一出线，确实四强会稳的多，去年的比赛里，苍狼战队也是进了八强，但是遇到的对手却是那一年的世界冠军。
　　有人说这是运气不好，不然换个队伍，说不定能进四强。
　　但是你如果小组第一，又怎么会八强就遇到呢？
　　一切的偶然，背后其实都隐藏着某种必然，拳头公司就是不想强队因为运气而淘汰的过早，才让一号种子呆一个抽奖池。
　　像落日战队，就绝对碰不到其他赛区的一号种子。
　　接下来几天的小组赛，落日战队依然表现凶猛，不断连胜，牧晨更是把把用不同的英雄，让对手研究的一些成果毫无作用。
　　以为你要拿酒桶，结果掏出来一个豹女，以为你要拿豹女了，又选出个发条。
　　中路会用什么，解说都猜不到。
　　第一轮比赛结束，落日战队手握三分，出线形势一片大好，也获得了巨量的粉丝。
　　而轮回战队遇到其他两位小组成员的时候，也化身屠夫。
　　夜叉连续两把MVP，再次打出了LPL赛区AD的风采。
　　其他的AD，场均被压五十刀，输出落后三分之一。
　　两场比赛，一场超神，八杠零的女警，一场六杠二的EZ，为轮回战队拿下两分。
　　“哈哈，剑王被夜叉三爆击点死了，这运气也太差了吧，笑死我了。”人们对于优势局，嘲讽起其他赛区可是一点不留情面。
　　剑王在对阵轮回战队的比赛里，被夜叉女警三下连续暴击直接送回了泉水。
　　心中一凉，前几天还在说担心落日战队出不了线，现在自己二连败，怎么感觉自己反而危险的多？
　　而完美战队虽然知耻而后勇，赢下了跟杰特战队的比赛，让大明星周天王看的很是纠结。
　　每场杰特战队赢了，周天王都会打电话过去说声：“哎哟，不错哦！”
　　虽然完美战队拿下一分，但是还是被TS战队中单的辛德拉给秀穿了一把。
　　超神辛德拉打穿了整个完美战队的防线，拿下了第一轮的小组第一。
　　至于越南战队，确实打的还可以，跟北美前期有来有回，但是后期决策失误输掉了比赛。
　　碰到杰特战队，更是被打的十三比五的人头比，直接血虐了一局。
　　越南战队除了赢一局完美，第一轮送出两分。
　　现在完美战队反而成了出线最危机的战队，让人分外担忧。
　　而之前越南战队实力很强的言论，也被彻底打脸。
　　就看各大战队第二轮，是否能抢到足够的分数，完成逆袭了。


第0524章 备战第二轮
　　比赛第一轮结束后，对于整个行业的影响是非常巨大的。
　　观众量之高，让很多资本心动不已。
　　早知道，国内无数的大企业，在电视广告里，就要投资上亿。
　　而获得的收视率，可能还不如现在的英雄联盟S赛。
　　这意味着，如果有一支战队的名字叫做某个品牌的话，只要打进世界赛，就可以获得价值数千万甚至过亿的广告效果。
　　毕竟广告的本质，就是让你在脑海里留下足够的印象，当你需要类似产品的时候，情不自禁的就会想到这个牌子。
　　小组赛都还没有打完，落日战队的俱乐部就已经开始要面对各种赞助商的投资了。
　　不过这些都是俱乐部在处理，落日战队的五人本身，就只需要保持好状态，等待下一轮比赛的开始就好。
　　在拳头的酒店里，时不时就能看到一些华人，他们会过来找落日战队合影，发推特脸书，在这个英雄联盟火遍全球的时代，能和世界赛队伍合影，那是相当的有面子。
　　“美国的华人，真的好多啊，走在大街上都有不少。”敖文吃饭的时候，忍不住说了起来。
　　“美国大约有五百万华人，而且你在街上看到的，也未必就是全是华人，岛国人韩国人，从长相上也不是很容易跟我们区分。”陈牧说道，因为大赛期间不能训练过度，所以最近依然在看书，正好看到了关于美国华人数量的问题。
　　顺便就随口回了一下，华人的人数，在全世界的发达国家都不会少。
　　华夏虽然富人的比例不高，但是因为人口足够多，足足二十亿的人口，哪怕一百个人里出一个富人，也有两千万了。
　　何况历史很长，不少华人在几百年前就已经出海，海外定居的人数，多的难以想象。
　　再加上华人的学习能力一流，美国大部分一流大学，拿奖学金最多的也是华人。
　　所以哪怕是世界第一经济体的美国，华人数量也足够经常遇见。
　　这样的好处是，很多地方都有中餐厅，不用非要去吃美国的沙拉炸鸡之类的。
　　美国的饮食文化，比起华夏，至少差了四千年的历史，食物实在太简单了。
　　在美国吃饭，感觉甚至不如韩国的品种多。
　　这次吃饭，也是特地点的中餐，以免哪个不小心吃上一份牛肉粉，直接状态跌到谷底。
　　虽然陈牧是不太信牛肉粉这种说法的，感觉就是战队面子挂不住，找个借口甩下锅。
　　就像平时在学校成绩不错的人，到了奥数竞赛，明明是水平比不上其他学校的精英，却非要找个自己发挥不好的借口。
　　而且也不能怪选手，一般这种事儿，都是管理层好面子。
　　不过，陈牧也就心里想一下，肯定不会去指责别人什么的，毕竟也有可能是真的不是？
　　就像敖文敖轩确实晕机加水土不服，只是落日战队不会把这个作为二连败的理由。
　　适应环境的能力，在某种程度上，其实也是实力的一部分。
　　对于下一轮的比赛，陈牧依然没有任何的放松。
　　陈牧其实是忧患意识比较重的人，这跟生活环境有关。
　　为什么至今陈牧也没有因为外界的评价而洋洋得意，其实以目前的成绩，哪怕膨胀一下，也不会有人觉得哪里不对。
　　强者本来就可以狂，不过陈牧小时候优越的生活环境，因为父亲的生病而导致了天堂坠落地狱。
　　让陈牧从来不会为眼前的一时得势而沾沾自喜，反而会担心哪天一个不小心，就什么都没了。
　　这种忧患意识，恰好是电竞所需要的。
　　小组赛第一轮全胜，第二轮全败的战队，历史上不是没有过。
　　欧洲就有这么一支快乐的战队，第一轮全胜，第二轮全败，最后加赛，结果还被淘汰。
　　这种搞笑的剧情，倒也不是因为他们状态起伏多么大，而是因为第二周会有大量的调整。
　　S赛前，有近一个月的休赛期，各大战队对自己的S赛，是做了完全不同的训练的。
　　所以很多战队的打法，看起来都不太一样，经过第一周的比赛以后，各大战队都会立刻调整战术。
　　如果实力不是碾压级别，又不能及时做出调整，第二轮就会面临很大的危险。
　　于是那支欧洲战队，就创造历史的成为了一支第一轮小组赛全胜，但是淘汰的队伍。
　　陈牧连小组第二都不想拿，只想小组第一出线，被淘汰那简直是噩梦。
　　事实确实如陈牧所想的那样，各大战队都在不断的调整战术，阵容BP。
　　目前还没有战队百分百淘汰，第二轮的比赛，一切都有可能。
　　S赛是可以创造奇迹的比赛，尤其是第一轮拿到分的队伍。
　　更是拼了命的想获得出线权，八强跟十六强，完全是两个不同的概念。
　　对于一些比较弱的赛区，这辈子都还没有进过八强。
　　尤其是外卡赛区，赢下完美战队，给他们带来了相当大的信心。
　　LPL第二都能赢一局，那万一进八强了，岂不是帮越南战队直接争取到了一个独立名额？
　　那简直是越南这个国家的电竞英雄啊，所以现在最废寝忘食的，就是越南战队了。
　　只要双杀完美，他们就有相当大的希望进入八强了。
　　完美战队，自从落日战队成立以后，真的是越来越不完美了。
　　春夏两个冠军都丢了，现在还成了LPL第一支输外卡的战队，真是无颜面对江东父老。
　　而韩国那边，CK战队是最惨的，全体成员被罚站挨训。
　　LCK历史上，第一支在国际赛上被零封的韩国队，CK战队哪能不气？
　　简直是韩国之耻，国内要寄刀片死老鼠的人，已经准备的妥妥当当了，要是下一轮再输，怕是回国随时被人丢臭鸡蛋。
　　在韩国这个国家，这种事儿可不是一次两次。
　　“各位好好的自我反省一下吧，我要说的已经说完了，散会！”教练骂的口水都快干了，只能最后对付一下，让队员回去自己反省了。
　　这个落日战队，真是韩国电竞明星的杀手啊，YUL被打的来不了S3。
　　Word也被杀成零杠八，有一点自闭的倾向了。
　　虽然第一轮也拿到了两胜，证明他们CK战队，并不是什么臭鱼烂虾，但是零封的记录，简直把他们钉在了耻辱柱上。
　　必须要在第二轮打回来！
　　这是整个CK战队，从上到下的全部共识。


第0525章 世界赛唯一光头
　　第二轮的比赛来的很快，不知道多少观众等的花都谢了。
　　“没比赛看，我要死了！”有时间充裕的大学生发帖说道，虽然仅仅只过去了三天，三天的休赛期，也足以让无数观众望眼欲穿。
　　“今年小组赛实力悬殊啊，四个组的一号种子，都是第一轮全胜。”有人说道。
　　“你懂什么，小组赛从来都是第二轮好看，所有的绝招都会拿出来，各种抢分大招，肯定可以看到很多非常规阵容的。”看了三年比赛的老玩家说道。
　　世界赛对于普通观众的感官冲击可谓相当之大，半年前的全明星赛，KL战队的Lion一脚踢出惊天回旋踢，半年之后的世界赛，几乎每个战队的打野盲僧都能踢出来。
　　还有无数亮到瞎眼的操作，第一轮结束后就有首轮小组赛的TOP10。
　　上榜的选手很多，北美戴维斯的辛德拉在对阵完美战队的时候一推四，把劣势团战逆转，赢下大龙团战，保住小组第一全胜战绩。
　　CK战队神辅Word，对阵欧洲DR战队，锤石一波团战出钩五次全部命中，E技能打断两次皇子EQ。
　　牧晨酒桶预判CK战队Word机器人，先出手大招炸回闪现的Word。
　　TFG战队中单Dark卡牌团战绕后，走位扭掉三个控制技能，拖延队友追击时间，卡对方控制技能CD，人群中大招飞回队友阵营，完成神级团灭。
　　TOP1则是牧晨发条对阵北美空军战队，下路抓人，身上蓝量耗尽，让对方以为这波团战可以打，但是身上有蓝Buff的发条，且战且走，疯狂风筝，卡蓝量秀穿对手。
　　空蓝状态完成四杀，成为首轮比赛TOP1！
　　目前看来，拳头的毒奶榜，对今年的选手，影响并不是很大。
　　牧晨至今为止的发挥，依然如外界所认为的那般恐怖，大魔王的阴影，依旧笼罩了美国的洛杉矶。
　　完美战队的训练室内，林神心情有些烦躁，打开网页想看看论坛，调节一些心理状态。
　　结果网上铺天盖地的骂声，让心情从烦躁，变成了郁闷。
　　无数人编者段子黑他被越南打野各种追杀的段子，而且还很有文化，什么孔乙己，阿Q之类的。
　　最夸张的是编文言文的，你文化水平这么高，怎么不去拿诺贝尔文学奖？
　　跑来嘲讽我这个进世界赛的人？
　　“就这帮人，有本事跟我打，我单手操作都虐他，凭什么骂我？”林神愤怒地说道。
　　“心态放平吧，都三年了，还没习惯么？”风选手劝解道。
　　因为打完S赛，风选手其实就要退役了，碰上北美戴维斯的时候，真是被压制的喘不过气来，他现在的状态很佛系，彷佛看破红尘了一般，年年进S赛又如何？
　　只要拿不到冠军，不还是要被喷？
　　反而是现在的视频作者和游戏主播混的风生水起，打的越菜，居然越有娱乐效果。
　　观众还看的越开心，黄金白银局里虐菜，满屏幕都是六六六，有点向往那种生活。
　　持续高压的职业比赛，他已经快要感受不到乐趣了。
　　“我习惯不了，我只是拿一次S冠军而已，就那么难么？”林神咬牙切齿，他是一个非常在意别人看法的人，在意的程度相当之高。
　　对S冠军的渴望也相当之高，只不过第一轮的小组赛，让整个战队的氛围，都显得相当的低迷。
　　不遭人妒是庸才，如果你做什么都没人骂，也没人夸，那说明也没人关注你。
　　心理压力，这社会上每个人都有，升学，考试，工作，买房，娶妻生子，哪一样不需要自己去扛？
　　只有战胜的人，才会突破阴霾，看见光明。
　　包括落日战队五人，一样也是从无限的不被看好中，慢慢熬过来的，哪怕达到了现在的成绩，也依然还是如履薄冰，只要输上一局，恐怕要面对的压力，会比完美战队还要大的多。
　　因为他们已经被捧的太高了，整个LPL，至少有一半以上都是认为，这次LPL最好成绩，只会是落日战队。
　　第二轮的小组赛，终于要开始了。
　　到了这个时间，变得更加的不够用了。
　　队员要每天休息好，以保持更好的状态，但是各大战队的分析师和教练，却是在拼命熬夜。
　　北美的空军战队，更是玩命，作为北美的三号种子，其实成绩理应不错，但是没想到第一轮直接全败，第二轮的第一场还要再次面对落日战队，真是命途多舛，要是第一局输了，就直接淘汰了，加赛的机会都不会有。
　　电子竞技的残酷就在于，赢的战队有多光鲜，输的战队就有多苦逼。
　　北美的观众已经把他们喷成筛子了，只剩理论出线可能。
　　也就是不仅仅自己要第二轮全胜，还得看别人脸色，可谓是相当之惨了。
　　空军战队的辅助是整个世界赛里，唯一的秃头男子。
　　也是年纪最大，学历最高的男人。
　　已经取得了美国名校的硕士研究生学位，这样的一位高材生，为什么会选择打职业呢。
　　那自然是心中有梦想，只可惜被现实扇了一巴掌。
　　但是作为一个高学历的社会精英，自我调节能力也是相当的强。
　　他记录了大量的信息，写了满满七八页纸，准备第二轮打赢落日战队。
　　因为如果输了也就差不多直接凉了，后续还能不能有理论出线可能，完全得看落日战队给不给这一分了。
　　摸了摸寸草不生的光头，空军战队的辅助柠檬哥，已经做了十套安排落日战队的办法。
　　这第二轮的第一场，可谓是不成功，便成仁了！
　　“欢迎来到S3小组赛的第二轮，我是解说枫叶。”比赛又快要开始了，熟悉的老解说依然在赛场上活跃。
　　“我是解说梧桐，第一场就是落日战队的比赛，人气果然是相当的高，很多留学生都来现场看比赛了。”梧桐说道，他们的氛围很是轻松，因为落日战队出线形势一片大好，只要再赢一局，基本就确定出线，所以自然是谈笑风生，好不惬意。
　　就连常浩都在调侃对面有个灯泡在晃他的眼睛，近百名选手参赛，只有这么一个光头，想不引人注目都难。
　　陈牧则是一直强调世界赛无弱旅，不要小看任何的对手，翻车这种事儿，哪个体育项目里都是经常有的事儿。
　　尤其电子竞技这种变化多端的游戏，一个一级团，一个眼位，一波抓人成功都会导致整场比赛的变化。


第0526章 学霸的力量
　　这场比赛对于空军战队，基本就是生死局了。
　　所以不管什么大招，该用的也都要统统用出来了。
　　首先BP上，蓝色方的空军战队，直接就BAN掉了蔚，劫，轮子妈。
　　大部分人都觉得，中路英雄池深如海，BAN了白BAN，把劫禁掉意思一下也就得了。
　　能不能赢，跟禁用中路几个英雄，实在是关系不大。
　　落日战队则是禁用了锤石，婕拉，莫甘娜。
　　三个辅助位，可谓是给这位高学历的光头男子，以一个极大的尊重了，毕竟你辅助的英雄池，可不是特别深的样子，把关键英雄禁了，说不定就没的用了。
　　原因是上一轮小组赛里，这个柠檬哥的莫甘娜玩的相当的好，Q命中率惊人不说，黑盾给的也是各种极限。
　　所以直接封死了辅助的英雄池，看看你还能用什么？
　　然后蓝色方第一手选了一个慎，看起来还算正常。
　　“打慎的话，用什么好呢？”解明安喃喃自语道。
　　“拿武器吧，我估计你也很想用了。”刘伟在身后说道，鼓励之下，直接锁定了武器大师加一个风女，再次让对方的辅助英雄更难选择了。
　　但是空军战队随后的一个选择，直接让解说们都懵逼了。
　　对方又选择了一个鳄鱼！
　　这是什么情况？
　　落日战队这边都摸不着头脑了，这啥情况啊，慎加鳄鱼，一个抗压型上单，一个进攻型上单，这是弄啥嘞？
　　陈牧思考了一下就明白了，对方的并没有申请暂停，说明这个选择不是选错了，他跟队友说道：“对面的慎，应该是打辅助的。”
　　“我靠，青铜五套路么，慎也可以拿来打辅助？”解明安一脸不解地说道。
　　“我还以为是打野的呢，以前有人用过慎打野。”常浩说道。
　　“这有什么奇怪的，走哪条路从来没有绝对的定义，目前会把英雄定位的这么细，只是因为目前的分路胜率够高而已，只要能打赢，用什么都是对的。”陈牧说道，他可是知道未来有什么宝石剑圣，布隆男枪之类的怪东西在职业赛场上出线。
　　一个辅助慎而已，不足为奇。
　　然后对方的中单选择，也让观众一阵惊奇。
　　空军战队的中单，居然选择了牧晨的招牌英雄之一，诡术妖姬！
　　这么自信的选择，在华夏的观众眼里，则是一个相当作死的行为，牧晨的妖姬，可是创造了LPL最高KDA记录。
　　不是总数据，而是单个英雄的KDA之王。
　　妖姬使用六场，百分百胜率不说，死亡数量只有三次。
　　也就是平均两场死一次的战绩！
　　数据可谓是一骑绝尘，空军战队中单居然敢用妖姬。
　　弹幕纷纷刷了起来。
　　“牧门弄姬！”
　　人们期待，牧晨会拿什么英雄对付这个家伙。
　　当英雄锁定的时候，陈牧也确定了一个比较冷门的英雄。
　　“血流成河！”
　　吸血鬼！
　　“哇，吸血鬼都出山了，拿来康特妖姬的么？”
　　“牧晨以前用过这玩意儿打比赛么？可不要翻车啊。”有些观众比较担心，毕竟总觉得一些常用英雄会比较稳。
　　最后双方阵容确定，蓝色方空军战队。
　　上单鳄鱼，打野寡妇，中单妖姬，下路小黄毛EZ加慎。
　　红色方落日战队。
　　上单武器，打野盲僧，中单吸血鬼，下路女警加风女。
　　陈牧又一次掏出了一个新英雄，弗拉基米尔。
　　这个英雄可就厉害了，跟北方某个大国的总统同一个名字。
　　非常残忍，不过比赛里已经挺久没出现了，因为这个英雄前期线上比较弱，中后期才开始发力，爆发速度比较慢的一个英雄。
　　不过拿来打妖姬还算不错，不用害怕被消耗然后击杀，血池也可以躲关键技能。
　　这场比赛，出现了两个冷门英雄，可谓是相当让人期待。
　　辅助慎能打出什么效果？
　　十分的让人好奇，中单的吸血鬼又能不能对付妖姬，也一样让人好奇。
　　比赛开始。
　　蓝色方的首先意图，就是换线。
　　慎对线肯定对不过女警风女这种对线强势的组合，所以需要赌一手猜对线。
　　人不出现在兵线上，到底会去哪路，只能靠运气猜。
　　而且落日战队就算换线，也不是特别坏的一件事，毕竟武器前期肯定是打不过鳄鱼的，换线抗压一下，也不见得一定是什么坏事。
　　于是落日这边思来想去，最后就直接走的下路，希望对方花式换位思考以后，最后还是对到线。
　　只不过很可惜的是，空军战队成功的换线到了上路，让鳄鱼先跟打野吃点野，再回下路抗压。
　　武器也只能跟着盲僧在野区分一分经验了，空军战队的目的达到，EZ倒是也可以正常发育。
　　慎是这位柠檬凶想掉了三根头发才偶然发现，这个英雄其实打辅助还不错，Q技能可以帮AD回血，E可以控制，大招可以救人支援。
　　这样上路就不用慎去抗压了，中单有个慎的保护，也不容易被牧晨的英雄单杀了。
　　这个想法可谓相当的天才，更加有用的是他在笔记本上记录的大量数据，落日战队的一些习惯，被他用小本本记好了，待会儿的比赛里可以发挥大用。
　　陈牧在中路对线妖姬可谓是相当平和，前期吸血鬼伤害很低，并不好主动单杀，后期才是他的天下。
　　现在版本的吸血鬼，E技能是对附近释放一股血液，每次施放会获得叠加效果，提高百分之二十五的伤害和百分之八的治疗效果，大招则是向一片地区注入瘟疫，让被感染的目标受到的伤害提高百分之十四，持续五秒，增加整个团队伤害。
　　未来在某个版本会进行重做，变成一个职业赛场非常火热的英雄，前期就有很强的单杀能力，强化Q大招回血之类的功能，不过现在版本的吸血鬼，前期就是和平发育为主。
　　有普攻加QE两个技能补刀，配合陈牧的基本功，那基本是可以一刀不漏。
　　而等到武器开始回上路吃线补刀的时候，辅助柠檬哥就要开始搞事儿了。
　　因为他的本子上记录着常浩打野的习惯，这个时间点，一定在F4！
　　带着寡妇一起过去，先让寡妇在不触发被动的情况下，偷偷看一眼视野，卡在一个很危险的边缘，果然有一只盲僧在打F4。
　　这就是数据的力量，习惯的驱使啊！
　　大部分人都有自己的小习惯，只是很少有人会注意到。
　　打野的习惯，被人准确的分析出来，可不是什么好事儿。
　　等常浩刚用掉W技能吸血，慎就跟寡妇一起过来了。
　　直接E闪嘲讽，控制住血量不满的盲僧，寡妇跟上伤害，一套打出。
　　盲僧残血闪现过墙，寡妇最后跟闪，拿到一血。
　　光头辅助柠檬哥扶了扶自己的眼镜，学霸的力量，就是这么的可怕，这可是拿一头的秀发，换来的力量啊！


第0527章 计算与操作兼得
　　这个一血可是相当的涨士气，空军战队已经落到绝境的地步，不拼一把，那简直对不起拼命得来的S名额。
　　“这里可是美国，你们是在主场作战！”台下的观众里，人数最多的就是美国人了。
　　没有不想拿冠军的战队，也没有不想看到自己赛区成绩更好的粉丝。
　　美国观众一看到一血，就欢呼的震耳欲聋，大概这就是主场作战的威力吧。
　　这一点，可是让不远万里赶来比赛的LPL解说，好生羡慕，也不知道哪一年，才轮到华夏主办S系列赛。
　　只能分析了一下对方的套路，以及落日战队的小失误，没有重视慎偷偷从线上消失的点等等。
　　所以说，不要小看任何战队，不少战队第一次打顶级联赛是经验宝宝，被骂不配来打顶级联赛，结果两三个赛季以后，就成了中坚力量，稳定要进季后赛了，职业战队之间的差距，说大也大，说小也小。
　　大的是领先的经验，运营能力，小的方面就是一些细节。
　　不像传统体育运动，巨星一抱团，就无解了，英雄联盟可是会不断变化版本的游戏啊。
　　一个小套路，就说不定能滚起雪球来。
　　更别说柠檬哥准备了至少十个小套路！
　　还用电脑的软件进行过数据分析，地图热点分布等。
　　就是说，落日战队团战最喜欢在哪里打，抓人最喜欢抓哪条路，都是研究的明明白白的。
　　他认为，英雄联盟这个游戏，操作占的层面真的不高，主要就是靠脑子。
　　你看那些白银盲僧各种回旋踢就明白，操作只要肯练，一个菜鸟也能秀出各种花样。
　　但是头脑的差距才是最重要的，什么时候该上，什么时候不该上才是最重要的。
　　王者玩一个操作难度极低的寡妇，绝对比一个精通盲僧一千把的白银更能带领队友走向胜利。
　　下一波要抓的，是会在固定时间插眼的风女。
　　敖轩自己也没发现，因为训练的足够残酷，他已经下意识的会在某个准确的时间点去对方野区做一个入侵眼了。
　　原因在于，这个时间点可以看到很多关键的信息，上一轮连续三把都是这样，所以这局柠檬哥相信，他没理由不来的。
　　所以在几分钟后，风女刚贴近蓝色方红Buff的草丛，就被慎给再次嘲讽住了。
　　一路追杀以后，香消玉殒。
　　“卧槽，他怎么会在这里，这不科学啊。”敖轩一阵吐槽，这个时间的慎，按理说应该在下路保护塔才对，怎么能抓到他一个插眼的风女宝宝呢。
　　陈牧隐约觉得，这个辅助打法，居然跟自己有几分相似。
　　都是很会算计对手心理和习惯的，第一轮比赛里，能抓死对方的发条，就是利用对手的一个习惯。
　　这个人彷佛还更精确，抓风女明显是提前预知，然后卡着点来的。
　　有点东西啊！
　　不过陈牧并不担心，小套路，是没法让基本功差距变小的。
　　落日战队，现在依然三线压刀，苦练之后，最基本的东西，对线能力，抗压能力，并不是北美一个小套路就可以完全磨平的。
　　妖姬已经被自己压力快十刀了，再继续拉大的话，跟单杀一次也没多少区别了。
　　寡妇两波抓人虽然成功了，但是刷野居然也是落后盲僧的。
　　所以空军战队两个人头，居然也只领先三百不到的经济。
　　北美的劳动法可能太过于严格，生活条件也太好，反正从来没听说过北美战队的人训练多么刻苦的。
　　反而是有报道说，训练赛觉得不想打了，就可以不打了。
　　一般一天也就训练六七个小时，韩国人看了，感觉自己在北美可以打一辈子职业。
　　所以北美可谓是最考验天赋的赛区了，戴维斯能在这种不足韩国一半训练量的赛区里，获得世界级的评价，想想也是颇为不易呢。
　　而妖姬被压的真的有点惨，作为一个女性，一直被吸血鬼抽血，不知道人家本来就不够用么？
　　这小脆皮真的是被吸的血瓶都光了，不过好在终于到了六级。
　　准备再清一波塔下的兵线，就回家补状态了。
　　但是陈牧显然看出来了他的意图，并不想就这么简单的放妖姬回去，我可以让你直接快速回程啊，哪里用的着浪费八秒的回程时间？
　　要说学历，陈牧自认为肯定不是柠檬哥的对手，但是计算方面，你这种卡时间能做到的事情，显然远远不如我这种直接心算击杀机会来的好用啊。
　　塔的攻击，是陈牧非常爱利用的东西，因为很多反杀都是靠防御塔，但是很少有人能准确的算准防御塔。
　　陈牧心算一波以后，就直接动手了。
　　抗塔吸了妖姬一口，引来防御塔攻击，还一点不慌的又E加A了一下。
　　让空军战队的中单，立刻觉得扬名立万的机会来了，牧晨失误了！
　　拳头都公认的世界第一中单，可谓是无数中单玩家心中的偶像，甚至职业选手们也对劫反杀的那一幕感到头皮发麻，五体投地的膜拜。
　　最为夸张的一点是，牧晨至今还没被人单杀过，所有的死亡，都是有助攻的。
　　这一点实在太可怕了，就连北美的中单第一天才戴维斯，今年春季赛做到了压制一切，没被单杀一次，但是夏季赛还是出现了失误，被单杀了两次。
　　牧晨的第一次被单杀，一定会成为一个巨大的话题。
　　妖姬本来就是觉得自己够灵活，可以不死就行了，到时候秒秒脆皮还是能赢的。
　　但是千载难逢的机会出现了，单杀他一次的冲动，简直无法克制。
　　WR双踩，再接QE，绝对可以让吸血鬼死的不能再死了。
　　但是第二段R复制的W直接被一个血池躲掉，年轻的妖姬，天真的以为这是对手的失误，殊不知是猎人精心布置的陷阱。
　　血池不断前移，打掉妖姬血量的同时，靠近W回去的位置，等妖姬知道击杀失败，想要逃走的时候，大招落下，命中妖姬。
　　E加平A，伤害打出后挂上点燃。
　　直接打出妖姬分身，真假不用看，假的是没有点燃效果的，妖姬QE二连，还想再反杀对手，但是没想到这个时候的吸血鬼还在走位，又扭开了一条链子。自知大事不妙赶紧向塔后闪现，陈牧知道五秒后的伤害还差一点，闪现补上最后一发Q。
　　自信回头，等待点燃和大招的双重伤害。
　　“能杀死么，妖姬的血量还有很多，大招爆一下，死了！”枫叶有点后悔这么解说，牧晨哪次伤害打全的情况下，有人不死的？
　　除了一次对手神奇走位躲掉技能以外，就没有牧晨挂点燃单杀失败的人。
　　“比起柠檬选手的高智商高学历，我们的牧晨选手，可是楚州市的状元，可以上全国任何一所大学的男人，比起柠檬选手，在计算方面，我认为只强不弱好吧。
　　这伤害计算的精准程度，全世界应该也没有几个选手可以对比的。”梧桐开始介绍起了牧晨的光荣历史，高考状元的身份，可是相当的为LPL长脸。
　　还吸引了不少学霸来看比赛，他们分外好奇，怎么才能游戏学习两不误，学霸们内心，也是有一颗娱乐的心啊。
　　而且在解说看来，同时能秀操作，又这么能算计的牧晨，自然是比辅助位的柠檬要强的多了。
　　而击杀完空军战队中单后，自己抗塔血量也很残了，直接回头推一下线，大致计算了一下寡妇赶来的时间，只清理了两个远程兵就回塔下回程了。
　　没有给寡妇任何捡漏的机会。
　　而且因为怕对方研究过自己回程的位置，还特地去了二塔，毕竟寡妇被动隐身，有备无患。


第0528章 双胞胎的默契
　　这波回程的时候，陈牧还在召唤常浩过来一趟，说不定能捡漏抓到这个偷人的寡妇。
　　果然不出所料的寡妇在一二塔中间漏头了，样子相当的猥琐，从三狼的位置过来探视野，看到一个靠近二塔回程的吸血鬼，自然是心生杀意，这血量，可是相当的诱人啊。
　　杀人以后在哪儿回程这种数据，柠檬哥怎么可能不做研究，这可是只要过去，就能捡到人头的位置啊。
　　只是这次回程跟前面几局不一样，前几把是比较靠近一塔后，从三狼的位置，可以完美的狙击，这次是二塔前，去收人头，可能要挨几下塔的伤害。
　　但是问题不大，这个血量，足够安全的击杀以后再出来。
　　陈牧觉得，这大概就是拳头的榜单总是毒奶的原因吧，一旦上榜，全世界都开始研究和针对你了。
　　被人拿着放大镜显微镜找缺点漏洞，除非你是个铁人，不然一定会被整的明明白白的。
　　之前上榜的人，估计就是被各种数据分析给研究的透透的，所以在世界赛上才发挥的是有问题，所以这个问题也需要重视。
　　打法一定不能僵化，除非实力碾压对手特别多，不然针对起来，一般人真的扛不住。
　　“这波寡妇开加速了，要杀吸血鬼，但是不好意思，我牧晨身边有带刀侍卫，护驾！”枫叶这段逗比的解说，让不少华夏观众笑出了声，神特么的护驾啊。
　　但是结果确实如此，想要杀人红尘中，脱身白刃里的寡妇，刚进塔一动手，盲僧的金钟罩就套了上来，吸血鬼也立刻EQ二连，回了一口血。
　　盲僧给吸血鬼套上护盾以后，立刻闪现到寡妇身后，一脚就直接踢回塔下，再接Q天音波，二段过去，减速击杀。
　　人头给到盲僧，这样的话，以后再在野区遭遇，寡妇就完全不是对手了。
　　同时也补回了野区被抓的损失，双方经济，直接形成了反超。
　　小套路会很有效果，但是不可能靠小套路就彻底玩儿死一支强队。
　　强队能强，最基本的一点，就是要学会随机应变。
　　发现对方能算计你的行动路线，那就立刻改变行动路线，寻找新的插眼位置，干扰敌人的判断。
　　落日战队现在反而是经济领先的，并且在推掉下路鳄鱼的防御塔以后，再换线到了上路，重新和对手进行对线。
　　武器的塔居然守的比鳄鱼要久，可以说是相当令人意外的操作了。
　　但是解明安足够丰富的经验，就是让防御塔活的更久。
　　女警风女重新对方下路对线，那可就是补刀的优势加一个塔，领先的不止一丁点。
　　直接点的对手生活不能自理，敖文敖轩现在可是要冲击世界级下路，打你这种非主流，还是问题不大的。
　　甚至动了杀心，风女肉身上去抗了一下EZ的Q，不让EZQ死残血炮车，逼迫他必须上来平A。
　　然后被风女挂上W减速，女警往EZ脚下放了个夹子。
　　EZ没有注意到，一下子就被夹住了小腿，又被女警连续两枪，点出爆头，血量直接低到危险线。
　　立刻开护盾加E，试图逃生，女警已经趁着夹子时间，拉近了距离。
　　反向E一下后，等到EZ护盾消失，A一下达到大招斩杀线，直接狙击枪拉起，一条锁定的红外线，直接对准EZ的脑门。
　　慎赶紧走位帮忙挡，虽然已经六级有大了，但是能省一个是一个，直接挡掉大招，只要用掉一个W就可以了。
　　大招可以支援其他路，但是令人震撼的一幕发生了，女警的大招子弹刚刚射出，眼看就要被慎挡下，但是没想到风女直接闪现到慎的侧面，一个大招开启。
　　直接弹开了慎！
　　让子弹贴着慎的脸盘子，直接命中EZ。
　　小黄毛当场去世，了无生机。
　　慎甚至来不及套大，因为这个操作，他根本没有想过，特么的还能这么玩？
　　“哇，下路双胞胎的这个默契，我的天哪，我第一次看见还能有这样的配合。”枫叶哇哇大叫，可谓是说出了无数观众的心声，用风女大招的强制位移使大招命中，这得是多有想象力的人才能想到的。
　　又得多么默契的配合，才能在子弹出膛的时候，完成这样的操作呢？
　　因为对手是一个有大招的慎，如果你推的早了，对方就会给大招保护AD了。
　　所以这个时间的把握，可谓是相当的有讲究。
　　“这次世界赛，落日的下路成长的太快了，这个操作闻所未闻。”梧桐说道，这是他的心声啊，从春季赛的下路经常对线出问题，到狮虎杯的众生平等，再到现在压制各种其他赛区豪强的下路，进步真的是有目共睹。
　　光头辅助哥一阵叹气，我这小本本能记录对手的下意识习惯，记录不了临场发挥啊。
　　这个操作他都没有想到，不然肯定给EZ套大来救人了。
　　这下对线都能问题了，中路单杀，下路对线击杀。
　　后面的算计还能用的到么？
　　只可惜队友的实力不够强，不然前期两个人头，就足够让雪球滚起来了。
　　柠檬哥咬咬嘴唇，继续想着新办法，输了这局就稳定淘汰，头发想掉了也得继续拼命啊。
　　虽然已经没有头发了，但是有梦想！
　　他知道，自己哪怕淘汰了，受到的压力也不会比原来的TS战队大，去年TS战队作为一号种子被十六强淘汰，真的是掉了一大波粉。
　　这跟粉丝的期待值有关，三号种子没出线，想想也还算正常，但是一号种子国内屠杀，打其他赛区就被打的灰头土脸，自然是让粉丝心中失望，从而引起粉丝的不满和辱骂。
　　但是空军战队不愿意啊，至少保留一个出线的希望，只有赢了这局，才有后续的可能。
　　所以辅助柠檬哥开始疯狂指挥，希望能找到对手的漏洞，完成一次教科书般的翻盘！
　　首先是偷小龙，借助寡妇隐身的机制，一看到盲僧出现在上路打石头人，就偷偷进了龙坑打龙，因为前期打龙的战斗力是不够的，所以慎从视野盲区直接给寡妇大招，然后落地双人偷龙。
　　其他线上则是推线打掩护！
　　这个相当具有想象力的操作，让空军战队又回了一口血。
　　也让人再次惊讶于，这个辅助的脑子怎么长的，难道真的是聪明绝顶？


第0529章 绝对的实力
　　比赛进行到中期，优势已经重新回到落日战队手里。
　　线上的单杀，可比小套路获得的优势的更大。
　　知道对方偷掉小龙，线上就又进行了一波压制，上路的双胞胎也把防御塔拆掉。
　　开始更进一步的抱团，中塔也被陈牧磨掉了很多的血量。
　　女警的推塔节奏已经开始，只能说辅助慎的想象力真的很丰富，用出了好几种没见过的思路。
　　研究生的脑子还是厉害，就跟学霸碰到一道数学题，能写出五六种解法一样。
　　一个辅助慎，也被玩出来了不少的花样。
　　只可惜，空军战队的硬实力似乎还是差一点，陈牧的吸血鬼发育的越来越无解，整整压了对手三十多刀，让妖姬看到一个半肉的吸血鬼W都不敢交，生怕被直接一套追死。
　　空军战队也是头疼，选个妖姬线上清清兵，用二个大招加闪现作为位移的妖姬都能被单杀，真的是一点办法没有。
　　拳头公司总算评选出了一个不掉链子的中单。
　　去年的时候，北美TS战队的戴维斯被排名第一，但是却小组赛打到没出线，大家都说被拳头毒死了。
　　今年戴维斯前十都没进，现在形势一片大好，已经第一轮全胜，很大概率小组第一出线。
　　今年排名前十的人里，确实就牧晨的表现格外惊人。
　　TFG战队因为没有国际赛表现证明自己，所以也没怎么上榜，完美战队倒是又上了两个选手，现在也是出线压力巨大。
　　落日战队的攻势越来越凶残了，敖文的女警一直站位非常安全，输出的又很足，空军战队这边简直是节节败退。
　　柠檬哥后续的套路，也因为经济的巨大差距，而变得难以实施，因为你哪怕抓的到人，但是打不过怎么办？
　　抓武器的时候，就被反打一套，差点没被武器反杀。
　　就如同那句经典台词说的一样，在绝对的力量面前，一切的阴谋诡计都是毫无作用的。
　　最为凶残的一幕是，等到陈牧作出了绿甲金身帽子法穿的神装以后，中路看到对方在塔下站位密集。
　　直接语音中喊到：“这波可以越！我大招开团，你们跟上。”
　　等到队友位置靠近到可以跟上的时候，就直接闪现R四个了！
　　直接越中路二塔冲进人群里，这种架势，空军战队哪里见过？
　　这人简直就是个疯子！
　　然后武器也从侧面闪现Q跟上，逼出对面无数闪现。
　　对方以为在防御下是可以战斗的，但是被吸血鬼套上了伤害加深的群体Buff，对手的伤害简直高的可怕。
　　吸血鬼一个人一马当先，冲在人群的最前面吸收大量伤害，再用血池躲掉关键控制。
　　等到从人群中出来，慎想秒嘲讽把这个吸血鬼秒掉，但是又被一个金身再次躲掉技能。
　　一波团战里，无数技能给了吸血鬼还杀不死是种什么体验？
　　是种绝望的感觉，没的打！
　　金身结束后，又是吸了几口，回血量简直令人绝望，感觉像真正电影的吸血鬼一般，刀杀不死，枪打不死，还要吸干在场所有人的血！
　　对方后排跟上以后，就如同砍瓜切菜一般，摧枯拉朽的团灭了这支北美三号种子！
　　绝望的情绪在北美这边蔓延，因为输掉这场，就意味着S赛的确认淘汰。
　　什么叫大魔王，这个吸血鬼就给了他们这样的感觉。
　　毁灭掉了空军战队所有的出线希望，这次被团灭以后，经济差距已经超过了一万，没的打了。
　　柠檬哥无奈的摸了摸额头，世界赛被淘汰，他们实在有些难以接受，但是又没办法不接受，闪现冲进人群还秒不掉的吸血鬼，你怎么打？
　　随着落日战队拿下大龙，游戏的结束就不可避免了。
　　基地最后在一声巨响中轰然爆炸，落日战队已经确定出线，成为了S3首个出线的战队。
　　“让我们恭喜落日战队，拿下宝贵的第四分，现在要看的就是小组第一出线，还是小组第二了，也希望空军战队能继续给我们带来更加精彩的比赛，打出北美赛区的风采，这一局的想象力，真的很让人惊艳。”枫叶在赞美落日的同时，也不忘夸奖几句空军战队的精彩表现，打的确实很不错，抓人的时间都能算到。
　　确实把智商这方面发挥的淋漓尽致，但是对线基本功都比不上，这样的计谋作用太小了。
　　如果说对手是TFG这样的战队拿到如此前期的优势，落日战队这局恐怕就悬了。
　　跟空军战队握手的时候，知道他们已经零杠确认淘汰，虽然惋惜，但是谁让竞争就是这么一种残酷的东西呢。
　　尤其是这个光头的柠檬哥，为了打比赛，头发都掉光了，还是出不了线，就更让人惋惜了。
　　有人欢喜，就得有人愁，有人胜利就一定有人失败。
　　所以，你不想成为自哀自怨的可怜人，就只能战胜面前一个接一个的对手，满满的往高处爬了。
　　后续的比赛是其他战队的，相当的多的战队，都还在浴血奋战，争夺出线的机会。
　　而落日已经可以开始考虑是小组第一出线好还是第二好了，有人会觉得，小组第一肯定好啊。
　　但是问题在于，轮回和完美两个战队，很容易出线小组第二的。
　　也就是说，如果这两个兄弟战队打的比较弟弟的话，会有高达三分之二的概率跟落日战队进行内战。
　　因为自己这组的小组第二是绝对不会遇到的，那么对手就在另外三组的第二里选，如果两个战队都第二出线，内战概率可就太高了。
　　这也是基本的数学问题，陈牧用一秒种就想明白了，会不会内战，完全是看赛区自己的实力的。
　　当初轮回战队S1那年就在八强干掉了完美战队，还被不少粉丝黑欠冠军的说法，但是谁让完美自己打了小组第二出线，人家轮回战队为国争光，总不能让人家故意输到小组第二吧。
　　那时候有人说什么运气不运气的，风格被克制什么的，实际上都是借口，最强的战队一定会走到最后，一定拿到那个冠军奖杯。
　　所以另外两只战队的事情，看他们自己，内战与否的决定权，都是掌握在自己手里的！
　　绝对的实力面前，不存在任何运气成分！


第0530章 翻盘外卡
　　接下里的时间，就是主要观察未来可能遇到的对手和LPL同赛区的战队了。
　　北美的TS再次双杀越南以后，基本锁定了出线权，而完美则是更加危险了，他第二轮绝对不能再输外卡了，不然很有可能被杰特战队拿到小组第二。
　　到时候怕是周天王要笑的写一首新歌出来，完美战队的每一局，都看的LPL粉丝一阵揪心，三支战队都出线是个多么美好的愿景，韩国那边就很不担心的样子，彷佛不出线才是新闻。
　　“玩LOL还是粉我们韩国的稳，从来不担心小组出线的问题，其他赛区可都是怕的要死啊。”有韩国观众说道。
　　这种事情，确实相当的令其他赛区的粉丝羡慕。
　　然后完美战队再次对阵杰特战队的时候，也是一样的万万不能输，不然哪怕分数一样，根据胜负关系，也会是两场都赢的战队出线。
　　轮回战队则是比较顺利，拿到两分的情况下，出线机会还算平稳。
　　于是三支战队被戏称为，上等马落日，中等马轮回，下等马完美。
　　如果跟LCK能玩田忌赛马，可是相当的有优势。
　　完美战队的经理看见，真是脸都要气歪了。
　　但是没办法，除了他们自己官博的评论，其他地方也控制不了啊。
　　只能看着大家都在吹着落日战队确定出线的成绩羡慕不已，而且万一要是小组第二出线，如果碰到了落日战队，实话说胜率无比的低。
　　现在的落日战队，如日中天，比夏季赛还要生猛不少。
　　他就搞不懂，怎么就都跟吃了药一样，消失一段时间就变强呢？
　　实际上，落日战队就是他们队伍所自我宣传的那样，靠努力啊。
　　只不过完美战队的努力，就像深夜里加个班，拍个夜景发朋友圈的小伙子，看起来努力，其实谁知道是不是平时工作效率低呢？
　　比起落日战队的高压训练，也许换成完美战队的成员根本受不了。
　　一切都是有因果的，像现在的解明安，就会抓着自己的头发找陈牧诉苦：“你看，这都是你害的，我这一个月练下来，都开始掉头发了，说不定到三十岁，就会跟那个辅助小哥一样变秃。”
　　“光头才是检验帅哥的唯一方式，你看章卫建对不对，人家光头帅不帅？这是一个给你证明自己颜值的机会。”陈牧语重心长地说道。
　　“住口，你不掉头发你当然这么说，你才打了一年职业，我呢？都是电竞远古神了我们是不一样的。”解明安愤怒地说道。
　　“那你这个电竞远古神，没掉头发的时候，拿过冠军么？”陈牧问道。
　　解明安一阵语塞，陈牧又说道：“这段时间，你有没有瘦？”
　　“额……有那么一点点吧。”解明安很没底气，其实他已经称过了，瘦了十斤还多。
　　当然，有人熬夜会瘦，有人熬夜会肥，这个看体质的。
　　陈牧现在就想黑心老板忽悠员工加班一般，不断的谈理想。
　　但是陈牧觉得，自己跟黑心老板是有区别的，因为老板是自己在享受，让员工去吃苦，还不给钱，最后还实现不了嘴炮吹出来的理想梦想。
　　但是自己呢，不但身先士卒，带头拼搏，还离理想越来越近，这可比黑心老板的毒鸡汤要来的好用的多啊。
　　更何况，来了美国以后，哪里还有什么高强度的熬夜，都是正常的作息，保持身体状态的。
　　解明安，也许只是遗传而已，已经到了年龄了，也说不准嘛。
　　想舒舒服服的拿冠军，那是梦里的事儿。
　　接下来的落日战队，终于等到了完美战队对阵外卡的世纪大战。
　　因为实话说，确实还挺精彩的。
　　越南战队这局打野狮子狗，满场抓人，经济一度领先到达八千块。
　　眼看就要创造外卡战队双杀五大赛区成员的新历史，却被完美战队一个绝妙的眼位看到了人。
　　越南战队的这波眼上蹲，直接蹲出了一场精彩的大翻盘。
　　团灭对手以后，拿下大龙，再运营几波，终于是拿下了越南战队的一分。
　　保住了出线的机会。
　　完美战队的经理，看的差点要叫救护车，前期简直被越南人按在地上摩擦，真是打的心脏病都要吓出来了，他清楚的知道，要是被外卡双杀然后淘汰，这个经理的位置肯定要换人了。
　　何止是完美战队的经理，完美战队的粉丝也跟坐过山车似的，吓死个人了都。
　　“脱粉了，脱粉了，这完美战队打外卡硬是让我看出了恐怖片的感觉，我受不了。”不少不够坚定的粉丝，纷纷赞同，这完美战队年年掉链子，打个外卡还要落后八千经济抓机会翻盘。
　　要是没抓到这个机会，是不是就直接淘汰了？
　　这真的让相当多的观众难以接受，赛前都拿外卡编段子刷梗，结果打赢还得靠对手犯错，感觉像是外卡战队送的一分一样。
　　只有喷子高兴了，这世界上的人，有人儒雅随和，有人暴躁易怒，看到这样的完美，简直黑的飞起。
　　“完美战队到底在打啥，为什么感觉比在国内差多了？”常浩很是奇怪，每次打完美，他都是被林神压制的，可谓是相当敬佩这么个神意识的选手，但是怎么在世界赛上有种梦游的感觉。
　　“心态问题和风格问题吧，有人是对于交手过的人会越打越自信，对于新对手需要一点时间适应，同组的人基本不打训练赛，可能是这个原因。”解明安分析道，同时一边吃着黑芝麻糊，也不知道哪里听来的，可以对头发好。
　　“那这么说，打杰特战队应该问题不大，据说两个战队关系不错，去年开始就经常一起打训练赛。”常浩说道。
　　“嗯，没错，这就叫杀熟！”解明安笑着说道。
　　陈牧则是摇头，这样看来，完美战队妥妥的小组第二出线，这时候反倒是要寄希望于运气，不要对上。
　　然后又否决了自己想法，怎么能膨胀呢，落日战队也不一定就百分百小组第一出线啊，还有两场比赛要打呢。
　　凡事做好最坏的打算，才能控制自己心态！
　　下一场的对手很快就要到了，欧洲的DR战队，也就是去年三比零淘汰完美的战队，是去年唯一一支非韩四强战队。


第0531章 皎月女神
　　对于欧洲的DR战队来说，出线也是一件同样困难的事儿，去年好歹八强打出一个三比零。
　　成为唯一一支非韩战队，简直是人生巅峰。
　　没想到今年时运不济，不但春季赛冠军没拿到，来S3的小组赛第一轮才赢下一分，再输可能也要面临美帝一轮游的噩梦。
　　对于DR战队来说，这里简直是死亡之组。
　　每年各大赛区的实力都在飞速进步，因为玩家人数在上升，水平在上升，研究的东西也越来越多，要是DR战队回到S1，肯定能全胜夺冠。
　　可惜的是，倒霉的DR战队碰上了史上最强的LPL战队落日，和韩国的三号种子CK。
　　只赢一局空军战队的DR，要出线也是无比困难。
　　所以这几天DR战队的中单风王，也是愁眉不展。
　　怎么能怼赢这个天才中单呢？
　　他跑去请教交手过的剑王，剑王直接让他滚蛋，因为G-one战队，现在更加危险，他们已经三连败了。
　　再说了跑来问我有啥用啊，我要知道怎么打，当初狮虎杯还能被锤个三比零？
　　加上小组赛，那可一共是被人打了五比零。
　　简直是按在地上摩擦好么，现在看牧晨他们小组的比赛，显然比狮虎杯那时候还猛。
　　所以为了面子上挂的住，直接让风王滚粗了。
　　风王这个称呼，也是一个外号，原本的ID叫TYPHOON，意思就是台风，不过大部分人不会读，包括一些解说叫起来也非常的拗口，谁让大部分人英语四级会写不会念呢。
　　所以被解说取了个风王的外号，虽然听起来很中二，但是观众还是觉得挺有意思的，于是就是这么叫下去了，后面的冰王剑王，都是由他的这个称号衍生而来。
　　可谓是欧洲英雄联盟的鼻祖级人物，被称为最富有创造力的选手。
　　满脑子都是骚套路，什么双惩戒打野，中单风女，中单琴女之类的，都是他第一个拿到赛场的。
　　如今打到S3赛季，第一轮就被落日跟CK轮番摩擦，简直是英雄迟暮啊。
　　其实这个也得怪牧晨这个人，第一场比赛就零封了CK战队，搞得DR战队以为CK战队其实很菜，大赛软脚虾。
　　于是BP上自信拿英雄，然后被CK战队打的满头包，上一轮遇到落日战队的时候，又被牧晨的豹女扎的浑身是孔，血流成河连败两局。
　　现在也面临起了出线困难情况。
　　比赛开始前一天，风王再三思索以后，再和教练以及分析师的一顿商讨之后，终于敲定了对阵落日战队的战术。
　　比赛如期而至，落日战队现在积分一骑绝尘，领跑小组赛，各大战队都视如大敌。
　　目前的夺冠热门，就是落日战队，TFG战队，三星战队，以及TS战队了，因为这四支战队，目前都是全胜的。
　　都有比较大的可能成为小组第一出线！
　　“欢迎来S3小组赛第二轮，目前电脑前的观众们，肯定相当的疲劳，因为我们华夏和美国的时差高达十六个小时，但是依然想要看到小组赛落日战队最后的两场比赛的观众朋友，建议撑不住就早点休息，千万不要熬坏了身体。
　　直播结束以后，还是有重播可以看的，如果不想被剧透，记得关掉弹幕观看哦。”解说枫叶开场前说道。
　　这是落日战队小组赛的第五场，之前的比赛都算顺风顺水，不过第二轮第一局就遇到了强烈的反抗，可见这段时间，很多战队都在研究落日战队。
　　想要保持成绩，落日战队可得小心应付每一场比赛。
　　S赛的历史上，全胜出线的战队并不多，总是容易翻车，其原因就是敌我重视程度不同，你输了还是有机会小组第一，人家输了，可就是直接回家了。
　　比如空军战队，打完小组赛以后，就可以坐车回自己的基地看比赛。
　　因为他们本来就是北美的战队，而欧洲也面临困境，只有背水一战。
　　陈牧知道，人在轻松的环境下容易懈怠，现在落日战队百分百出线的情况下，确实容易不小心被人家阴上一手，要知道DR战队可是相当有底蕴的，已经连续三届参加S赛了。
　　堪称是一群远古电竞大神，小心应对总是没错的。
　　坐在电竞椅上的陈牧，一边调试着机器，一边思考对方会不会像空军战队一样放个大招。
　　想着想着，感觉脚后跟有点痒，没忍住就把脚悬空起来，伸手进去掏出了一颗小沙子。
　　没想到这一幕被导播成功抓到了，在全世界玩家面前出现了。
　　其实抠一下袜子里的沙子，也不算什么大事儿，不过陈牧名气实在太大，这事儿放在别人身上没啥，到他身上立刻就变成了一个梗。
　　有人刷起了抠脚大魔王这几个字，让看到的人忍俊不禁，纷纷调侃了起来。
　　名气到达一定程度，连不经意的小动作都会成为段子手的恶搞方式，就像对面的风王，戴的是防辐射的眼镜，镜片颜色是黄的，网友也给他取了个赛亚人的外号。
　　说他的镜片是龙珠里赛亚人的战斗力探测器，因为风王的表现波动也挺大的，有时候亮眼到爆，有的时候又失误连连。
　　这种就是典型的天赋超高的选手，能打出惊人的操作，但是因为努力程度不够，想秀的同时也经常会出现失误。
　　比赛正式开始，双方BAN的都是最近比赛的热门。
　　只不过DR战队居然没有BAN劫，落日战队这边也不想BAN，能拿到就拿，拿不到陈牧也不虚劫。
　　对劫的了解足够深，知道长处，自然也清楚短处，对方是蓝色方，他直接一抢的话，可以直接拿到康特位。
　　果不其然，有劫的情况下，DR战队一抢了。
　　劫都打不过的话，别的英雄更不好打，你不拿对面肯定就拿了，风王肯定是不能让牧晨拿劫的，豹女都那么凶残了，拿到劫还得了。
　　而这次，陈牧又想到了另外一个对线的英雄。
　　“一轮新月，正在冉冉升起！”皎月女神戴安娜！
　　这个英雄的锁定，让解说有几分意外，居然没有拿经常用的中单瑞文，而是皎月？
　　其实陈牧选皎月，就是知道自己经常用瑞文打劫，所以对手肯定也了解，说不定会做出什么针对性的训练，反而拿一个皎月女神，效果反而会更好，因为没人了解陈牧的皎月是个什么水平。


第0532章 技高一筹
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方DR战队！
　　上单兰博，打野寡妇，中单劫，下路女警安妮。
　　红色方落日战队！
　　上单鳄鱼，打野皇子，中单皎月，下路EZ娜美。
　　对方倒是非常聪明的抢走了女警安妮这一对长手姐妹花，可以在对线上基本不吃亏。
　　中单皎月和劫，六级前应该也不至于碰撞出什么火花，两人都是上限很高的选手，对于伤害都是出奇的敏感，两个近战对线，主要就是拼心理拼细节，多补点刀也就是压制对手了。
　　如果能再消耗点血，那对手应该补刀都困难，毕竟现在全世界都知道落日的中路必须多抓，前面四局小组赛，全部出现单杀。
　　打野不照顾着点哪儿行？
　　远程英雄不太好抓，近战可以说是只要压线过深就没的跑了，而且劫有位移，皎月并没有。
　　游戏开始，双方都没有打一级团的意思，正常对线是最好的打法。
　　皎月打劫，一级见面肯定是先学个W，靠着护盾躲一躲伤害，补一补刀，不然一级学Q如果没命中的话，就是浪费自己蓝了。
　　打比赛，还是讲究一个稳字，寡妇二级抓中可能性是相当高的，因为皎月不能出门就做个真眼吧，对线的基本装备就落后了，所以只能靠意识，猜对面抓自己的时间。
　　所以前期真的不能凶，要慢慢等待自己的强时期。
　　而下路直接搬来自己用的女警安妮组合，对线真的是相当的强势，不少队伍都在学习运用辅助安妮的方法。
　　小萝莉控制太足了，而且技能又不容易空，世界赛上的走位怪人可是相当多的。
　　用安妮辅助的话，可以相当出色的避免对手妖娆的走位，毕竟不是每个人都有Word一样的神预判。
　　大家都是世界赛上的选手，谁都可以打出亮眼操作和天秀走位的。
　　不客气的说，这十六支战队的每一个人，在Rank里的精彩集锦都可以做上半个小时。
　　全球所有服务器里的最顶尖选手，被俱乐部选中培训，再配合队伍做各种套路和练习，最后终于打到世界赛。
　　敖文敖轩更是熬的眼睛都变成国宝了，相当厚重的黑眼圈，怕是要结束大赛一段时间后才能消失。
　　前期对线还算平稳，寡妇也一直没有找到机会。
　　大家的关注点还是中路牧晨从来没拿出来过的皎月女神戴安娜，这个英雄原本刚出来的时候，伤害数据高的可怕，有六级必杀的说法，可能比刚出来的劫还要变态。
　　可能是设计师觉得，这种又是蓝条英雄，又没有逃生技能的家伙，需要大招被动强势一些，才算平衡吧。
　　结果就是胜率过高而被不断的削弱，路人玩家里，依然有不少英雄把他当作信仰。
　　因为大招的刷新机制，很是容易收割。
　　而路人里，最受欢迎的就是这些收割英雄了，像卡特，剑圣之流，出场率可谓高的可怕。
　　对线的对手是去年的世界赛四强，陈牧自然是十二分的集中注意力。
　　一发Q技能趁着他补一个小兵的时候试探，结果对方非常有经验的往右边一个走位，再用手里剑补掉这个小兵。
　　风王对于皎月自然是理解深刻，他在这个英雄刚出的时候，就拿来在欧服王者局大杀四方了，然后等到比赛可以用的时候，又是欧洲第一个用皎月打比赛的选手。
　　皎月女神这个英雄的特点，他可谓是了解的一清二楚。
　　皎月的Q技能是从右手的武器里丢出技能，然后形成一个逆时针的方向放出的月牙型的技能，也就是说，只要往对方技能笼罩不到的地方走位，就可以比较轻松的躲掉这个技能。
　　牧晨在红色方，那么每次他抬手用Q的时候，自己往右下角走一步，就可以比较轻松的躲掉技能了。
　　如果双方位置互换，就是往左上方走位躲技能。
　　陈牧看了一眼，就明白对方对于皎月是有一定理解的啊。
　　用技能测试对手的走位习惯，是职业选手都要掌握的技能，能越快找到对手走位的漏洞，就能越早的提高自己的技能命中率。
　　显然对手会往右走位这一点，陈牧已经悄悄记住了。
　　皎月女神之所以登场率不太高的原因就是，皎月对线比较难打。
　　消耗手段六级前几乎不可能产生单杀，除非对手比你菜太多，就一个Q的伤害，实在太好算了，而且如果不是打近战补刀都是得拿蓝量血量去换的，最关键的是自己的被动技能还会导致控不住线。
　　像现在的陈牧就是没法压线的，对手可是寡妇，一旦过来粘你，可是相当的难走。
　　寡妇屡次在中路附近试探，但是却一直没有机会，这个皎月还挺猥琐的，没有给到寡妇靠近抓他的机会。
　　陈牧本来就不是打算打前期，中后期才是皎月的天下。
　　那无与伦比的爆发力和爆发速度，是劫的数倍之快。
　　后期如果两人单挑，劫的大招二段伤害出来之前，就会死的透透的。
　　所以对线期间，两个人都是互秀走位，比谁躲的技能多。
　　但是陈牧却比劫多做了一件事，那就是演。
　　寡妇抓不到陈牧，原因就在于劫的演技不够出色，寡妇靠近的时候，劫会有种蠢蠢欲动的感觉。
　　这种感觉非常隐蔽，作为世界级别的职业选手，演技可谓是连前世界冠军都骗过几次，但是在陈牧眼里，居然能看出蠢蠢欲动的感觉。
　　可谓是游戏理解层面上，有着迷之差距。
　　但是皎月的演技，就让劫完全没有看出来。
　　有个残血兵，皎月很想补，劫顺理成章的一套WEQ，对方开W护盾挡掉一些伤害，走位躲一个Q，很正确的操作。
　　但是他没想到的是，这都是为了把劫的W骗出来。
　　这样皇子才能有机会实行他的第一波Gank，抓一个四级的劫。
　　是的，皎月六级前没法单杀，那就摇人呗，两个人的伤害，那就不会不够了。
　　要杀之前，就一定要骗出W，这样最少可以抓出一个闪现。
　　然后陈牧就精心设计了这么一个骗技能的好办法，因为刚交W的劫是不会靠近兵线补刀的，只有W快好的时候，才会有侥幸心理，这么几秒而已，应该不会被抓吧。
　　何况自己还有走位和闪现，然而有心算无心，风王怎么可能算的过牧晨？
　　这个游戏，可不是越老打就越强，而是谁能想的更多更深！
　　劫的W还有四秒CD的时候，陈牧动手上了，直接一个E闪贴脸平A挂点燃。
　　皇子还没有在视野里出现，风王就知道大事不妙，这狗日的又来抓中了！
　　明明知道这个打野抓中是必然的，但是就是躲不过去。
　　赶紧交闪现回塔下，不然旁边草丛里出来的话，就彻底来不及了。
　　但是皇子得到消息，这个劫没有其他位移了，哪里会放过这个家伙。
　　毫不犹豫的闪现EQ，并且这个位置是预判对方往右走位的。
　　这一点，陈牧已经提前告诉他了，精准命中挑飞以后，这个劫也就没了活路。
　　几下追死人头被皇子拿到，陈牧只要兵线能推进去，这个劫就已经血亏了。
　　两边都是想抓中，可惜最后还是落日技高一筹！


第0533章 皎月RQ
　　中路对决，大家都是爆发型英雄，死一次基本就没的对拼的本钱了。
　　陈牧回家以后，装备更新，经验领先，到六以后，如果寡妇来抓，很大机会还能换一个。
　　这下劫就很难受了，第一件装备必须往饮魔刀走，不然一旦被皎月Q中，那就是一顿毒打。
　　经过前几波的对线，陈牧自然了解了对方的走位习惯，先A两下小兵攒出被动第三刀的魔法伤害，再直接大幅度的向右下角预判，一时半会儿改不了习惯的劫果然被打中。
　　然后开大开W上来细节走砍，等劫交出W的时候，再利用刷新的二段大招追过去开E拉回来砍出被动。
　　一整套伤害下来，劫就残血了，陈牧并不着急强杀这个劫。
　　因为目前伤害不够，劫出了魔抗。
　　但是皎月最大的优点就是大招的CD足够短，趁着劫没大的时候，压制血量。
　　那么哪怕劫到六了，也不敢对一个皎月动手。
　　并且，现在的劫已经无法上来补刀了，只能靠着手里剑QQQ才能勉强维持的了生活的样子。
　　而哪怕风王和平发育到六，也不会对牧晨的皎月有想法，看了他那么多比赛就知道，如果他会让你先手到，要么有办法反杀，要么身后有人。
　　这把风王的劫，是准备玩儿单带的，根本不想跟牧晨刚正面。
　　风王知道，华夏有句古话，前车之鉴，后车之师。
　　前面多少想单杀牧晨的，最后不是被反杀，就是被反蹲到了，这个人惹不起。
　　单带就是这把风王的宗旨，他要把自己的灵活性和创造力给发挥出来。
　　俗话说，条条大路通罗马，只要最后爆炸的基地是对面的，哪怕自己零杠十又有什么关系呢？
　　风王变的无比的猥琐，宁可一波兵只补三个，也不上去被牧晨打到一下。
　　这种操作的结果就是，皎月很快就领先了十几个补刀。
　　陈牧还是挺少这么玩的，这么说来，想杀他就只能越塔了。
　　不过他手里捏着大招，想杀恐怕不容易啊。
　　必须要用上一点特殊的手段了，同时要确保不被寡妇蹲到的时候才能动手。
　　所以这时候就要常浩去找一下寡妇的位置，找到了，也就可以动手了。
　　皎月的Q技能距离不短，就算在塔下也会被陈牧Q中了一次。
　　不过劫身上一有月光就后撤，消失了才靠近兵线。
　　现在闪现点燃大招，全部都在身上，你皎月再想进来，那就是送人头了。
　　何况风王还这么稳！
　　但是常浩的皇子找到正在刷三狼的寡妇的时候，事情就不一样了。
　　寡妇因为被动隐身的关系，Gank能力天生比其他英雄要强。
　　与之相匹配的，就是对拼能力的弱势。
　　看到这么一个身披金甲的高富帅，同等级之下，是没有打赢的机会的。
　　立刻开加速逃跑，陈牧看到人已经确认不在了，杀意便已经涌动起来。
　　那些年苦练过的RQ，总算有了用武之地。
　　在一年前，陈牧还在打Rank的时候，系统就已经让自己在训模式下，练习了上千次的RQ。
　　这个出其不意的神操作，是很容易让对手难以反应过来的。
　　即使皎月的转精玩家，都知道皎月可以RQ。
　　但是实战中的成功率实在不高，至今也没有职业在比赛里用出这个传说中的RQ。
　　原因就是因为风险太大，一旦失败，就少了一个R的伤害和位移，后果可是非常严重的。
　　但是陈牧这波打算用的原因在于，即使失败了，陈牧自己也还有闪现，可以穿墙逃生，所以这个冒险的操作，大可以试一下。
　　因为RQ的成功条件非常的苛刻，首先距离必须是R的最远点，哪怕近了五十码也完成不了。
　　另外一个是要极低的延迟，这一点比赛的网络可以不用担心。
　　最后就是千百次的练习，以确保足够的自信与成功率。
　　血量上的计算，陈牧是不会有问题的，只要操作成功，那就可以完成击杀了。
　　风王兵线被压在塔下，也没有任何的掉以轻心。
　　一直在小心的走位，因为这个血量如果被Q到，可是很危险的。
　　以皎月Q的弹道飞行速度，风王可以确保，即使走位躲不开，也可以交出闪现躲掉。
　　但是没有想到，皎月没有先手Q，而是直接最远距离大招R了过来。
　　这个动手，也让解说观众都没都没看懂，怎么直接就R上去了？
　　但是在大招飞行的空中，Q技能也是同样甩了出来，但是因为皎月大招的飞行速度非常快，这个Q技能的视觉效果就是人已经到了再用出的。
　　落地点燃W平A全部甩出，直接让劫濒临死血，风王并不能确定对方的大招是否刷新了，因为这个操作实在太快了，他没有时间去思考。
　　只能凭本能反应在皎月R过来的时候向旁边丢出影子，然后大招贴身的皎月，再利用W闪现等技能的移形换位，进行劫的经典反杀连招。
　　风王虽然学不会牧晨反杀YUL的操作但是塔下反杀一个皎月，还是没有什么问题的。
　　狂傲的笑声中放出大招，空中挂上点燃，落地立刻W换位，准备等皎月闪现跟以后，再R回去，最后一发3Q加E技能鬼斩完成反杀。
　　剧本已经写好，但是演员却并不按剧本的操作来。
　　皎月再次用出了R！
　　风王除了一句WTF以外，直接说不出话来，真的有人在比赛里用出了RQ？
　　事实摆在眼前，风王不得不信，因为他被贴身A出了一下被动伤害，皎月直接选择从一二塔之间准备逃生了。
　　看着自己身上的点燃，劫只能R回原位以后，再瞄准预判一发3Q。
　　三个手里剑从不同的影子里发出，但是陈牧逃生的时候依然在观察着影子的动作，一有抬手陈牧就知道这个技能的方向了。
　　扭头一小步，躲过飞镖，直接逃生离开防御塔范围，劫的二段大招爆炸，只剩不到一百五十点血逃生。
　　越塔杀一个劫，是风险多么大的事情啊。
　　仅仅只中了一个E和一个点燃而已，外加几下防御塔，就差点死了。
　　但是皎月还是逃生了，劫就再次贡献了自己宝贵的生命，为陈牧在世界赛上的战绩，又增添了浓墨重彩的一笔！


第0534章 单带到底
　　为什么说这波操作是陈牧比赛里浓墨重彩的一笔呢，就是这波操作，很多人都没有看清，包括解说都在争论，刚才的皎月是怎么单杀的？
　　用的是手速极快的QR，还是Rank里都不怎么常见的RQ呢？
　　普通观众可能没看见，但是解说和一些高手玩家是看见了的，人的肉眼可以捕捉零点一秒的动作，显然这个皎月是先飞的动作出现，再甩出Q技能的。
　　“我的天，刚刚那个应该是RQ吧，我好像是看到先R再Q的。”枫叶说道。
　　“这个真的没法确定，要待会儿看重播才能确定，如果是QR的话，那也太快了，我这辈子没见过这么快的QR。”梧桐也难以相信，但是在国内看过牧晨无数操作的两个解说，居然又觉得还算可以接受。
　　但是老外们就受不了了，几十个不同国家地区语言的解说，各种怪叫出声，这套单杀，可是风王的劫给秀惨了。
　　太快了，几乎是劫W的二段位移过去的瞬间，皎月就又秒跟上打出了那下平A，简直是秀的水乱流。
　　各国语言都在用各种夸张的语句形容这波单杀，其他的职业选手们，则是非常的确定，这个皎月绝对是用了RQ。
　　“我Rank里都很难用出来，这个家伙居然敢冒险在比赛用，胆子这么大的么？”欧洲的一名皎月控说道，之所以说他是皎月控，是因为他的排位里用了快一千五百把皎月了，而且都是在欧服钻一王者局打。
　　精通皎月的人自然知道，RQ是可行的，但是失败率太高了，即使最强王者里，能用出来的都是佼佼者。
　　弹幕里的很多观众都是不相信的，认为是QR的速度太快，甚至有些观众都不相信皎月可以RQ。
　　可谓是为了这个操作炸开了锅，争论不休。
　　等到重播的慢动作显示的时候，无数的观众都紧紧的盯着皎月的技能图标，想看看到底是Q还是R先进入的CD。
　　最终解说一锤定音，确认是R先进入的CD。
　　这下弹幕的六六六就炸了，即使这个操作不是牧晨开发的，可能在这个英雄出来的第一天就有人无意识的用出来过也说不定，但是在职业赛场上第一个用出来，就是具有爆炸般的效果。
　　而场上的风王是懵逼的，就连塔下都已经不安全了么？
　　那这对线还咋打？
　　出上一个饮魔刀以后，又补了一个魔抗斗篷，还得做个水银鞋才行，这发育要拖到他单带，不得等到猴年马月啊。
　　但是坚持一种高贵的品质，风王无论如何也不想放弃胜利的希望。
　　于是他选择了换线，让女警加安妮过来打皎月，自己去下路守塔。
　　因为下路刚刚成功的打出了一波优势，寡妇成功反蹲到了要抓下的皇子，并且交闪现躲掉了皇子的EQ，打了一波一换二，一个安妮换掉对方两个下路。
　　人头给到女警，所以现在两个人头的女警还是挺肥的，来打中路的皎月，还算可以给点小压力。
　　而风王换线下来的感觉就是，一打二感觉都不会被杀，但是中路一打一可能会死，这是风王的真实想法。
　　而且结果也跟他想的一样，面对敖文敖轩的Q技能和水泡，风王的劫走位秀的飞起，EZ的五个Q走位扭了三个，一人守下路都没有被打回家。
　　自己的功力果然还在，中路被杀，还是因为对面的皎月太变态了一点。
　　毕竟去年可是S2四强，实力不吹不黑，世界前五还是有的。
　　只不过对面这个家伙，很有可能是今年的世界第一啊，至少在狮虎杯那几场的表现，绝对是世界第一没一点毛病。
　　这把想赢的话，只能靠脑子了！
　　陈牧看到换线过来的长手姐妹花，也是一阵头疼，这两个家伙是有连招的啊。
　　安妮晕住，女警再补夹子，可以把人控制很长时间。
　　所以陈牧也不能贸然上去，现在点燃闪现都在CD，上去没打死就完蛋了，妥妥的风筝死。
　　对手也是欧洲最顶尖的下路组合之一了，上一轮第一把的时候，陈牧用的豹女就被对方的ADC给终结了大杀特杀，实力上还是不容小看的。
　　游戏接下来的时间，就被对方拖成了运营局。
　　各种带线清兵，坚决不和现在战斗力爆表的皎月打团。
　　陈牧倒是也不急，原因很简单，陈牧的皎月后期为成为场上单挑最强的英雄，对方玩单带，单带至少要一打一能赢，一打二能跑。
　　但是碰到皎月就得跑的分带，恐怕是没什么效果啊。
　　不过欧洲这边已经决定了战术，轻易就不会动摇了，怎么都得严格执行一波。
　　发育到二十分钟，DR战队一直都在躲着落日的进攻，根本不接团，感觉有危险就缩，看到人来就跑。
　　居然玩起了游击战，即使经济落后也一点不慌。
　　劫出到破败以后，配合自身的攻速，带线可谓是带的飞快，而且他的意识也是极好，一直留着W技能逃生，皇子几次都摸不到他的影子。
　　“我们这个风王这次是要干嘛？一直在边路带线，这个劫全场好像就只开了一次大？”枫叶调侃道。
　　“你不说我还真没注意，这个劫自从中路被单吃以后，就一直在玩儿游击，居然二十分钟真的只用了一次大招。”梧桐也是才发现这个点。
　　观众也是乐的不行，看到这么个劫，怎么都觉得有意思，难道他要单带全场？
　　那最后伤害数据肯定会很低啊，说不定连四千三百九十都没有。
　　“这个带线，也太稳了吧，看到人就跑，消耗都不消耗一下的么？”有观众惊讶道。
　　风王确实是这么想的，只要比赛能赢，伤害就算是零又什么关系呢？
　　消耗对手，是有风险的，万一对手直接闪现留你怎么办，作为四一分推的一，最重要的就是不能死，至于伤害多少，根本不重要。
　　陈牧的皎月就不一样了，一个大招过去，少说能骗个闪现。
　　有时候陈牧只是普通的R一下再接Q，对手也会因为害怕是RQ而直接交闪，这个威慑力，倒是非常让陈牧满意。
　　一个二十秒的大招，换一个三百秒的闪现，有多少都换好么。
　　只是对手这个劫，问题很大啊，已经十几分钟没有跟团了，一直在单带，这个劫没有一点互动啊。
　　这么喜欢单带，为什么不玩一个中单炼金呢？
　　陈牧想着，因为在他眼里，炼金其实是可以走中的，而且估计会比劫单带还更厉害。
　　风王如果知道了，只会骂人，你以为我想只带线么，要是打的过你，我恨不得越塔强杀呢。
　　会变成这样，还不是因为死了两次？
　　面对这样非常牛皮糖的打法，落日只能不断的收割地图资源，拿拿小龙，反反F4之类的，只要对手没有破高地，这种带线也没什么大的威胁，不如多拿点地图资源。
　　继续拉开两队的经济差距，然后劫带过来的兵线再去让EZ收，补充下路那波被蹲到的经济损失，提高战斗力。
　　准备等到经济领先足够的时候，再抱团平推过去。
　　至于这个劫，总不致于高地被上了，还要继续单带吧。
　　那也太不科学了！


第0535章 极限反应
　　就算是两人对线中路，陈牧也没有减少被抓的次数，寡妇还是很想抓皎月。
　　如果安妮闪现砸熊的话，皎月不出意外是必死无疑的。
　　而且安妮还非常心机的把被动控制在三层，闪现ER二连，就可以直接拥有四层被动，砸熊配合队友秒杀这个巨肥的皎月。
　　游戏时间已经到了二十多分钟，依旧落后五千经济的DR战队，不找机会是不行了。
　　但是皎月始终把距离控制的很完美，跟安妮保持一个对方闪现都没法R到的位置。
　　如果动作过于明显，陈牧也相信自己能反应过来，用闪现躲这个熊。
　　所以安妮只能想办法从侧面出击了，带着身上的真眼。
　　和寡妇一起绕到红色方的F4位置，这里可以搁墙砸熊，利用熊来扛塔，再配合女警的高输出，皎月有两条命都不够活的。
　　一路上已经确定没有落日战队的视野了，同时中路的女警也非常适时的把兵线往塔下带。
　　等兵线开始扛塔的时候，安妮动了。
　　“这波你还不死？”安妮腹黑的想到，两个闪现加成吨的技能和大招，你再不死就真的没天理了。
　　解说也是这么认为的，这个位置可太刁钻了，身上有晕的安妮蹲在这里，那是真的很难跑啊。
　　“糟糕，这里没有落日战队的视野，只能希望牧晨尽量贴右边的墙了。”枫叶说道。
　　“皇子呢，皇子赶紧过来的话，有机会留住一个，我感觉这波皎月要死了。”梧桐说道。
　　观众们也是这样想的，对方这波下了血本啊，闪现晕住以后还有寡妇的伤害，女警的夹子，安妮QW的爆发。
　　皎月还没有做出金身，而是一直在做输出装，已经是纳什之牙加法穿鞋了。
　　可谓是把暴力诠释的淋漓尽致。
　　安妮的大招快不快？
　　快！
　　但是有没有时间和动作呢，其实是有的。
　　闪现砸熊真的非常快，快到百分之九十的职业选手都没办法反应过来。
　　但是他的对手不一样，是一个曾经残血反杀满血，利用位移把所有技能甚至平A都躲掉的男人。
　　天晓得他的反应神经是有多么的迅速？
　　熊在落地之前，陈牧就向后按下了闪现。
　　他的手指其实一直在闪现上方，因为安妮不在已经有八秒多了，也没有在其他路出现，所有陈牧非常小心。
　　在墙内出现一个闪现过来的小萝莉的时候，就立刻按下了闪现。
　　能躲掉这个技能，陈牧自己也是吓了一跳。
　　当时安妮的玩具熊，距离我的头，只有零点零一公分。
　　我知道，只要我的反应慢了一点点，就会被对手晕住秒杀，然后推掉一塔，出现让对方翻盘的可能。
　　但是就在这影响人生命运的零点一秒之内，我按出了闪现，躲掉了这个生死杀招。
　　陈牧脑洞很大，莫名的想到了星爷的这段台词，人生的大起大落真是太刺激了。
　　活下来的皎月，浪费掉的，不仅仅是安妮的一个闪现大，同时闪现跟过来的，还有对方的寡妇。
　　都说三个女人一台戏，这小小的一塔前，聚集了整整四个女英雄，自然会发生一出好戏。
　　皇子已经在赶来的路上了，高富帅对于美女总是能敏锐的发现，何况中路居然有四个。
　　陈牧的皎月闪现躲掉熊后，对手是崩溃的。
　　这特么真的是人么？
　　安妮闪现砸熊都控不住，这大概是安妮这辈子见过反应最快的人了。
　　除非他提前有视野，但是一路上两个英雄的好几个真眼都没有发现啊，怎么可能呢？
　　他还是不敢相信这是靠反应速度能做到的，一定是没观察到的视野把他看到了。
　　他在怀疑人生，但是观众看的真切啊，实打实的盲视野，一路上就算不插真眼都不会被看到，他们过来的这条路线，完全是漆黑一团。
　　上帝视角可以作证！
　　“我的天，这也能躲，我赵日天真的服啦。”观众弹幕除了六，就是各种花式吹，安妮这个英雄，出场的比赛至少也有十几二十次了。
　　多少次当面闪现开，都有无数职业选手有闪现交不出被砸晕。
　　不说安妮这个反应时间短的，就说发条这个速度慢的，要整个球拉完才能把人扯进去的大招，都有相当多的选手交不出闪。
　　这个纯盲视野的闪现R，被躲掉，是有多么骇人，就可见一斑了。
　　解说都哇出了声，完全不在意自己的预测被打脸，这个反应速度，又让他们看到了牧晨的上限是何等的高。
　　其他的战队的职业选手在台下，简直羡慕的流口水，什么叫天赋，反应速度快，就是一种电竞的天赋。
　　每个成为职业选手的人，天赋都不低。
　　靠着努力训练，还可以挖掘更高的水平出来。
　　但是反应速度这个东西，可不是光努力训练就能有的啊。
　　而且这塔，可不是想越就能越的。
　　皇子已经从侧面杀了过来，除了女警，其他人都没有闪现。
　　陈牧则是用出光速QR，再次进入战场，重新R回安妮脸上，两个大件的情况下，皎月的战斗力简直爆表，QRWA就已经把安妮打残。
　　然后等寡妇想逃的时候，再E技能把两个人一起拉回来。
　　皇子的目标也很明确，就是留住这两个还在塔攻击范围的家伙，都没有闪现的情况下，是躲不掉皇子的大招的。
　　先EQ挑飞离塔更远的寡妇，再大招框住安妮和寡妇，还带着个皎月，关在小房间内，对着两个妹子疯狂输出。
　　女警在框外点了几下，短时间内根本点不动半肉出装的皇子，还在视野里看到一个要赶来的娜美。
　　只能赶紧交技能逃生，看着两个队友死在塔下。
　　原本好好的抓皎月，却变成了现在这个样子，DR战队的人真的无语了。
　　有种当初刚玩游戏碰到对手大神的感觉，被秀的不要不要的。
　　而风王则是看到娜美不在，立刻大招越塔强杀EZ。
　　破败吸一口挂点燃，EZ交E以后，可以WW跟上，接几下平A以后，出Q！
　　等EZ交闪现躲Q的时候，再跟闪现，打出一发Q闪，然后R回去，毕竟曾经的欧洲第一中单，还是有点东西的。
　　劫打不过皎月，还秀不动你EZ么？
　　但是没想到的是，敖文的EZ，这把走的是冰拳流，护甲相当之高，在劫整套技能灌注之后，才开启了屏障躲二段大招的伤害，同时喝着血瓶。
　　居然在劫二段大后，依然留了个位数的血量，极限的活了下来！
　　风王这下可是元气大伤，双招全交没杀人，下一波就连动手的机会都没有了，难不成这把就真的只能带线了？


第0536章 匍匐前进，绝命偷家
　　这次反杀两人以后，这场比赛也就彻底到了落日战队手里了。
　　DR战队，正面已经没得玩了。
　　劫倒是趁着把EZ打回家，推了个塔，然后继续回家补带线装备。
　　“这把只能靠我带线了，你们想办法拖住。”风王对队友说道。
　　局面已经到了现在这个地步，他一个零杠二的劫，居然连EZ都秒不掉了，可谓是劫玩家的耻辱，但是事实已经发生。
　　就只能期盼奇迹的降临了，正面肯定是的没得玩了，皎月正在做金身。
　　以皎月现在这一身的装备，即使魔抗很多的劫，也扛不住皎月QWRR加一次被动的伤害。
　　要是自己这边的女警被Q到，可能直接人就没了。
　　打成现在这个样子，是DR战队完全想不到的。
　　这几次都是靠着皎月逆天的操作，打出不可思议的效果。
　　E闪，RQ，极限躲技能，这些普通职业玩家很多场才能偶尔用一次的操作，一把就被对面秀了个遍，这种人你怎么跟他玩儿？
　　上路也是劣势，对方的鳄鱼玩的也相当的有水平。
　　已经压了自己这边的兰博四十多刀了，到时候团战里估计也是个史前大怪兽。
　　EZ是最骚的，身为一个ADC，做了个冰拳就算了，居然还出了个布甲鞋，简直丧心病狂好么，你不打输出了？
　　这个布甲鞋就是为了防你劫的，现在团战里的劫，除了EZ娜美谁都秒不掉，EZ再补个布甲鞋，就只剩个娜美了，娜美还有个虚弱自保，等于是准备彻底把劫杀人能力给废掉。
　　让你的劫团战除了边缘OB，进场都困难。
　　至于伤害方面，EZ只要活着，输出多打一两个Q也就回来了，不差这点攻速的。
　　落日战队可谓是稳到了极点，小组第一出线，对谁来说，都是值得去争抢的东西。
　　拿到小组第一，可以获得的，是更高的四强出线机会。
　　LPL的最好成绩，也就仅仅是四强而已。
　　没想到欧洲这边的牵扯居然做的相当不错，兰博烤一下，女警Q一下，就把兵清了个干净，这下DR战队是彻底不想打团了。
　　全程分带，但是劫分带又打不过皎月，皎月一个人过去，劫就跟看见班主任一样，怂的话都不敢说一声，直接交W跑。
　　保持一千码以上的距离，可以确保对方没法闪现RQ什么的骚操作近身。
　　现在的装备差距，恐怕劫一套WEQ三个技能，也就够破皎月W的护盾而已。
　　想跟皎月单挑，哪怕再秀，没有装备的支撑都是不够的，何况皎月的金身也不远了。
　　接下来的剧情就很简单了，落日战队的推进和拿资源，DR战队根本就挡不住。
　　五分钟后，落日战队就开始逼近DR战队的高地了。
　　而对方的劫，居然还不回来。
　　依然还在坚持不懈的带线拆下路二塔。
　　陈牧大致估算了一下，以防万一，还是打算B回程。
　　去带下路线，队友四打四其实也没有问题。
　　陈牧回程的位置，在蓝色方的三狼处，没想到的是，这里居然是有眼的。
　　对方的女警在最后三秒左右，直接狙击了一个大招过来。
　　队友自然是准备走位过来帮忙挡住，鳄鱼和皇子都一起过来想挡住女警的大招。
　　但是没想到，对方为了阻止皎月回程，兰博也在侧面直接甩了一个大招。
　　然后皇子就感觉这波可以直接开团了，二话不说就是EQ二连加大盖在了兰博的脸上。
　　不过兰博已经做出了金身，直接原地金身烤火，躲掉了大招的伤害。
　　这波团对方少一个人的情况下，落日战队没有不打的道理。
　　而劫已经开始A二塔了，破败加幽梦的劫，直接开幽梦加攻速拆。
　　兰博金身结束后，又立刻秒交闪现躲掉了陈牧皎月的Q。
　　不然一个QRWA，兰博估计就直接蒸发了。
　　对方基本是且战且退，对于高地的欲望不是特别大。
　　兵线能清则清，重点是阻止落日战队的人回程。
　　现在回程要么是鳄鱼要么是皎月，其他的人都是打不过劫的。
　　所以陈牧就后退了几步，准备让队友拆高地，自己回去守。
　　但是没想到，对方的安妮，居然从侧面绕了过来，闪现一个Q，阻止了陈牧的回程。
　　那陈牧能怎么办呢，只能勉为其难的收掉这个人头。
　　QWRR，四个技能的释放速度高度重叠，完全是在零点五秒以内，几乎是人到了，满血的安妮就没了。
　　为了阻止回程，甚至不惜送人头。
　　陈牧甚至想直接一波算了，但是一看兵线，实在太稀了。
　　对方女警一个Q就可以清掉，加上还有兰博和寡妇活着，想要直接一波，怕是不太可能。
　　还是得回家，这时候的劫，已经在拆下路高地塔了。
　　不过落日这边速度更快，毕竟有四个英雄。
　　直接拆掉DR战队的一路水晶以后，就回去拿小龙了。
　　而皎月回程以后，立刻买了一个家园卫士，劫已经把下路高地拆掉了。
　　看到踩着风火轮来皎月，劫简直魂归天外，直接WW二段逃生，看到皎月还有家园的效果，更是直接闪现都交了出来。
　　陈牧这些也没办法，只能先清兵了。
　　没想到对方的劫，单带的居然这么彻底。
　　高地都没了，还不回家。
　　“哈哈，笑死我了，风王吓的闪现都交了，真的怂。”华夏的观众表示看的很爽，皎月简直霸气无双，光一个人影出现，就能吓出对方闪现。
　　然后风王回家以后，身上剩下的格子买了整整五个真眼。
　　在真眼没有限制的年代里，只要你舍得花钱，买多少都是你的自由。
　　然后劫就完全消失在了地图上，中路超级兵也看不见劫来守。
　　落日战队把上下路路兵线都处理好以后，就准备去开大龙。
　　“对面劫呢，难道在刷野？”常浩奇怪地说道。
　　“不知道啊，兵线很好，我们直接开大龙吧。”解明安说道。
　　“不行，先别急，下路高地塔没了，先稳健一波，做一下视野。”陈牧说道，作为一个比赛里以赢为第一要素的人，是绝对不允许这么一个不稳定因素的存在的。
　　而上帝视角的全球上千万观众，则是看到了目前世界赛最令人捧腹大笑的一幕。
　　风王的劫，已经蹲在了下路对线的草丛里。
　　陈牧这时候皎月正在下路带线，他觉得，兵线带深一点会比较安全。
　　劫现在在旁边的草丛，真的是瑟瑟发抖，一个十八级的皎月，自己只是一个十五级的劫，上去估计就被蒸发了。
　　劫等到陈牧的皎月把兵线彻底带过去，插上一个真眼，静静地等着小兵从自己身边经过。
　　从兵线上的草丛走，是最安全的。
　　因为他要做一件伟大的事，就是偷掉下路的高地。
　　目前的比赛经济劣势已经太大了，要想赢的位移突破口就是下路女警的输出后期比EZ高。
　　而且EZ还是出的布甲鞋加冰拳，后期伤害肯定是比不了女警的。
　　因此，必须让游戏再往后拖个十分钟，最好的办法，就是把下路水晶偷掉，有了超级兵，对方的决战就一定会延后。
　　所以这个高地，风王是一定要想办法拆掉的。
　　而想出来的这个办法，也是让观众欢声笑语不断。
　　“妈耶，这个劫是要干嘛，草丛已经蹲了十秒了。”有观众说道。
　　“卧槽，莫非是要偷水晶？但是这个效率，未免也太低了吧。”
　　“666，不愧是LOL最有创造力的选手，这招都能想的到。”
　　劫等到兵线彻底过去估算了一下视野消失的时间，就再偷偷摸摸的往前走了一段，到了一二塔之间左边的草丛里。
　　然后又插下了个真眼，确认这里也没有视野，非常完美！
　　观众都快笑疯了，看了三年比赛，第一次见到这样的劫。
　　解说非常调侃地说道：“风王这个匍匐前进，真是让我大开眼界，果然没有做不到，只有想不到，我现在才发现，风王这把对于带线，居然可以执着到这种地步。”
　　这第二个草丛，等的可就久了，将近二十秒，第二波兵才慢悠悠的走来，风王看着这群小兵，恨不得给他们开个加速，以前怎么不觉得小兵走的这么慢呢？
　　而落日这边没看到劫，也是不敢轻举妄动，这人呢？
　　连陈牧都猜不到他在哪里，因为陈牧再怎么计算和预测，都是按照合理高效的角度去推算的，怎么也想不到会有人如此的浪费时间，用一个效率低到可怕的方式进行偷塔。
　　然后皎月就又从侧面路过了一下，因为蓝Buff正好刷新，拿到蓝Buff，再考虑兵线的事儿，对方的四个人，已经开始抱团了呀。
　　等第二波兵过去，风王的劫又是WW二段位移，再往前爬行一千多码，到了二塔旁边的草丛里。
　　万里长征，就要实现了呀。
　　赶紧通知队友把线带出去，勾引对方过来打团，自己就可以完成这花费了一分多钟的伟大事业了。
　　对方已经把中路兵线带过了河道，甚至膨胀的在大龙区做视野了。
　　陈牧还是有点纠结，按理说这个劫应该出来了啊，怎么可能人间蒸发了呢？
　　不过中路还是得牵扯，但是走位都还是偏下路的。
　　有些观众已经笑的捂着肚子了，一路上插了三四个真眼，就是为了偷一个水晶，花费的时间都有两三分钟了啊。
　　真的是可怕！
　　“能成功么，风王最后可以完成他拆掉水晶的梦想么？”枫叶有些焦急地说道，看到这么努力的风王，枫叶想起了自己人生未完成的理想，这么有毅力有想法的人，真的不多了啊。
　　“风王简直怪盗基德，偷就算了，还不走寻常路的偷！”梧桐也是笑的不行，这想法真的厉害，如果不是上帝视角，肯定是想不到有人居然会如此机智。
　　劫终于走出来了，他看到队友的位置，感觉对方的人应该已经包过去了。
　　赶紧去拆水晶，然而他没想到的是，落日战队没看到劫死活不过去打团。
　　陈牧的皎月，就一直在附近晃悠，终于看到这个劫了。
　　陈牧准备去团之前，在高地下留了一个眼，就是有点担心这个劫。
　　刚插下去的时候，观众们就一阵叹息，这个牧晨啊，你是魔鬼么，就这样摧毁人家风王的梦想么？
　　这个大魔王的称号，真是不白叫，YUL会叫你大魔王，完全是有理由的呀！
　　“哎呀，牧晨居然插了个眼，我可怜的风王啊。”枫叶捶胸顿足，看到这么有想象力的操作，甚至忘记了自己是支持LPL的解说。
　　这种梦碎的感觉，真是让人心酸。
　　他是怎么过来的？
　　陈牧想了想，实在没想出来，然后就过去QWRRA秒了。
　　过程不到一秒，辛苦了好几分钟的风王，就这么梦碎高地。
　　观众们集体感谢风王的努力，给他们带来了如此精采的一场比赛，起码熬夜看比赛的观众，都觉得物超所值，这比赛看的太开心了，对于观众来说，没有什么比快乐更重要的。
　　风王的阵亡，就意味着DR战队的彻底溃败。
　　大龙没法守了，基地也在两分钟后的欢声笑语语中，完成了他这局的全部使命。
　　落日战队成功5-0获得胜利，继续领跑小组第一。
　　而风王却是彻底抢了牧晨的风头，做出了本场比赛，最让人记忆深刻的操作。
　　无数观众表示，就算三五年后，也不会忘记这精彩的偷家一幕！


第0537章 小组赛收官战
　　小组赛的赛程，落日战队已经只剩下一场了。
　　不过也有可能出现意外，比如跟CK战队打成一比一平，然后加赛。
　　不过这显然不是LPL赛区的观众所乐意见到的，小组赛全胜出线，是一件多稳定的事儿，至今LPL都还没有过小组赛全胜战绩的队伍出现。
　　今年难得机会巨大，没人希望变成加赛争夺第一出线权。
　　陈牧跟风王握手的时候，忍不住开口用英语问了一句：“你是怎么摸到下路高地的。”
　　“你下台后看录像就知道了，这一定会让你很惊喜。”风王一脸神秘地说道，他觉得自己此时的样子肯定很酷。
　　不然直接说自己是匍匐前进，三步一眼的摸过去的，未免也太丢人了。
　　陈牧只能点点头，然后下台后问在看比赛的刘伟。
　　得知对方劫的操作方式以后，陈牧无语十秒后，只能说出这么一句话：“是在下输了！”
　　其他队友也是笑的前仰后合，表示一定要看下录像，亲眼看看这家伙的神奇操作。
　　如此有想象力的选手，现在这年头可不多久了。
　　如果能再次握手，陈牧一定会对他说：“你很有想法，跟我学做菜吧。”
　　最后两天，各大小组的最终成绩都陆续出来了。
　　完美战队最后积分三胜三负，将要与杰特战队进行加赛争夺小组第二的出线权。
　　轮回战队则是四胜两负，仅输两场TFG，获得小组第二出线。
　　跟预料的一样，如果落日战队全胜出线的话，将会三分之二的概率，进行内战。
　　完美能不能打赢杰特战队呢？
　　基本没什么大问题，毕竟完美战队从未缺席过八强，观众对他们都很有信心。
　　剩下最后的一场比赛，是和老对手CK战队的对决。
　　CK战队也想拿下小组第一，以确保八强不会遇到韩国队。
　　韩国人可是相当的自大，他们认为韩国队内战要比外战难的多，三个小组第一，一起进入四强，还不是稳的很？
　　但是打落日战队的难度，真的不是一般的大。
　　三支战队都被轮流殴打了，最后一轮也实在没有打赢的把握。
　　牧晨这个人问题最大的点在于，版本BUG对他来说根本没压力。
　　别人看到酒桶劫之类的中单一点办法都没有，他反手就拿出几个非主流英雄打的你嗷嗷叫，五场比赛全部出现了对位单杀，也就韩国中单活的久一点，可以坚持到中期才被杀。
　　最后一场比赛开始前的一晚上，落日战队全队伍一起在看CK战队这几场的小组赛。
　　CK战队目前战绩四杠一，如果明天落日赢了就是稳定第一出线，但是输了，就要再打一场加赛了。
　　没有人愿意多打一场，因为多一场，就要多被人研究一场。
　　各大战队的分析师和教练，都是虎视眈眈的很呢。
　　解明安很是适应美国人的生活，什么华夫饼，炸鸡汉堡薯条芝士，他吃的不亦乐乎。
　　看比赛的时候，都是边吃边看的。
　　不过咀嚼的声音让常浩很是不爽，直接说道：“你不是说你要减肥么，天天吃这些美国食物，不知道美国是世界上肥胖率最高的国家么？”
　　“浩哥说的没错，美国人肥胖率高达百分之三十八，是世界第一哦。”陈牧说道。
　　“那咱们华夏呢，我感觉得有个百分之二十吧。”解明安好奇的问道。
　　“不，华夏肥胖率只有百分之七，是世界倒数第五，你这身材，已经超越了百分之九十三的人了。”陈牧说道，他也很想看到一个瘦的解明安，因为多少有点好奇，很多人减肥就跟整了容一样，差距非常的大，解明安瘦下来会长啥样，的却是个谜啊。
　　解明安沉默了一会儿，然后认真地说道：“你们知道么，这世界上有三样东西，是别人抢不走的。”
　　“哪三样？”常浩有种不详的预感，这家伙每次减肥喊的凶，但是一想吃东西的时候，就又能编出一堆歪理。
　　“一是吃进胃里的食物，第二是心中的梦想，三是读进大脑的书，所以做人最美好的样子，就是做一个有梦想好读书的吃货，我现在已经快要成为这样的人了，你们难道要阻止我么？”解明安义正严辞地说道。
　　得，看来说啥都没用，一般来说，这个家伙吃之前的理由能说的多大义凛然，吃完以后就有多么后悔。
　　你很难阻止一个人的欲望，这也是大部分人很难成功的原因，知道该怎么做，却没法控制自己去做正确的事，去坚持，去努力。
　　就像吃完以后的解明安，又开始唠叨垃圾食品热量多高，油脂多高了。
　　还有什么肥胖的后遗症，容易得什么毛病之类的。
　　早干嘛去了？
　　这个结果是大家早就知道的，所以也没人当回事，还是依旧分析着明天的大赛。
　　希望这是小组赛的最后一场！
　　解明安最近变得比较话唠，原因是因为，他的时间不多了。
　　打完今年就回家的承诺，是他跟老爹亲口保证的。
　　一个二代幸福的一点在于，人生的起点，就是别人的终点，不幸的点在于，没有追求没有成就感。
　　做什么都好像没办法比自己老爹更强，或许体重上可以。
　　同时面临的也是家庭的高压，如果是个普通家庭的孩子，其实能有一个职业选手的工作，已经是很不错的岗位了，每年的收入都在提高，光是奖金就比不少白领一年的工资要高。
　　但是家庭比较特殊的他，反而没办法一直在职业赛场上驰骋。
　　想了半天，解明安又摇了摇头，想什么呢？
　　现在还是小组赛呢，就考虑那么多，万一八强就回家了，才是真正的痛苦。
　　现在才十月份，明年一月份才过年，还不着急，先把明天的对手灭了再说吧。
　　第二天的比赛如期而至！
　　落日战队是会直接小组第一出线，还是要跟完美战队一起打加赛呢？
　　这一点大家都很好奇，虽然哪怕都要打加赛，落日战队也比完美强的多，毕竟是争的小组第一，输了也可以出线，而完美如果输了，却是要直接回家的。
　　轮回战队则是已经确定小组第二了，在塔下稳坐钓鱼台，静静地观战就行了。
　　这场比赛正好是小组赛的最后一场收官战，如果加赛不算的话。


第0538章 经典组合
　　最后一场比赛即将开始，这个时候的韩国粉丝论坛，就非常的不满意了。
　　他们觉得落日战队太怂了，不敢放锤石。
　　“有本事你放锤石啊，要是我Word能拿到锤石，不把你钩的生活不能自理？”有韩国网友如是说道，下面还得到了一大批的支持和认可。
　　“就是啊，Word要是拿到锤石，肯定可以小组第一出线的。”支持这个说法的人说道。
　　果然世界上的粉丝，哪里的都是一样的，输比赛总会找一些理由。
　　除了水土不服和牛肉粉以外，英雄也是一个非常出色的借口。
　　但是选不到英雄也算理由的话，每个战队都有自己的招牌英雄，那是不是所有的输赢都不算数呢？
　　双方都有三个禁用位置，如果拿不到英雄就会输的话，是不是说明你的英雄池不如对面呢？
　　如果有一天这个英雄被削弱的上不了场了，岂不是要怪拳头公司？
　　网上的人怎么说场上的选手教练目前都还是不知道的，因为落日战队定下的规矩就是大赛结束前不能看论坛评论。
　　因为上面太多的键盘侠了，提出的东西乱七八糟，一旦你的打的不好，或者输了，总是能提出什么为什么不BAN某某英雄之类的问题，哪怕赢了都要从队伍找一个发挥最差的出来，说他是混子。
　　感觉不找点别人的缺点，就浑身难受。
　　还有一些古怪的想法，是不是真的有效且不说，这些混乱的信息和各种喷子的言论，对于二十岁不到的这群小伙子来说，真的影响非常大。
　　所以直接用硬性规定，比赛彻底结束前不让看，认真打自己的比赛，别人的看法，赛后再慢慢去品味吧。
　　最后一场小组赛，正式开始BP。
　　这次红蓝双方互换，蓝色方CK战队，红色方落日战队。
　　蓝色方CK战队BAN掉了女警发条劫，红色方则是BAN掉了小鱼锤石慎。
　　这个锤石一BAN，韩国观众简直气急败坏。
　　“阿西，这个落日战队真没骨气，整天针对Word的锤石，真的是无耻。”有观众骂道。
　　而下面则是有懂韩语的华夏留学生反骂回去：“你们CK战队不一样两场都BAN劫？没看过双劫么，YUL都被打自闭了，你们有本事放劫啊，整天就知道BB一个锤石？”
　　“就是，自己BAN劫就算了，发条都不敢放，CK战队的中单对线能力是有多差，又不敢对劫，又不敢对发条？”这话得到了不少的声援。
　　搞的好像就只有你Word受到针对了一样，这游戏里，连规则允许的BAN人都不让了？
　　直接怼的这些韩国观众哑口无言，YUL在家看比赛，正好是休赛期，顺便看看网络评论。
　　只是没想到，都S赛了，怎么这帮人还忘不了那场比赛？
　　我到底做错了什么，全世界都要鞭尸我的那场双劫？
　　YUL确实就是因为那场比赛产生了阴影，做梦都被那个操作吓醒过。
　　不是场上的本人，哪里能体会那种当着全世界的面被秀穿的痛苦？
　　为什么网络这群禽兽要天天扒出来呢，每次YUL感觉自己快要忘记这回事儿的时候，就有谜之评论提起来，真是太痛苦了，他决定戒掉弹幕和评论，从此专心打游戏看比赛，再也不逛论坛了。
　　场上的BP仍在继续，最后双方阵容确定。
　　蓝色方CK战队，上单蜘蛛，打野蔚，中单狐狸，下路VN婕拉。
　　红色方落日战队，上单杰斯，打野剑魔，中单辛德拉，下路EZ琴女。
　　CK战队倒是玩了一个不怎么常见的上单蜘蛛，打野再抢蔚，一定程度上是封锁对手的英雄池，打野拿到蔚的时候，实在太生猛了一些，估计是打出了自信。
　　落日这边一开始以为是打野蜘蛛，但是没想到是上单的蜘蛛，于是就拿了一个同样是双形态的上单杰斯跟他拼操作。
　　解明安的高富帅，玩的也是相当的出色，绝对不逊色于韩国任何一个杰斯。
　　至于辛德拉是先手选的，中单比较稳健的选择打谁都不虚，而且对方抢了蔚，很大概率就是要拿狐狸中单了。
　　这手选择，刚好完美康特。
　　对方虽然看到了辛德拉，但是依然还是得拿狐狸，这手狐狸加蔚是对手的经典套路。
　　CK战队打了很多把训练赛以后，发现这个组合确实生猛，拿到手绝对不亏。
　　不过需要比较熟练的默契度作为配合！
　　“CK战队这里拿到了牧晨浩子的经典组合，这是姑苏慕容附体么，以彼之道还施彼身？”枫叶好奇地说道。
　　“这个组合真的好用，我已经跟我媳妇儿上了一个大段了，配合起来不要太爽。”梧桐跟着说道。
　　这话直接让枫叶十分的不满了，怎么聊阵容，聊着聊着感觉就被喂了一口狗粮呢？
　　“啊，今天又不是情人节，你在这儿秀什么恩爱？”枫叶替广大单身狗报起了不平。
　　“我没有啊，我都结婚了，哪儿秀了，这就是我的正常生活啊，哪秀了？”梧桐说道。
　　枫叶一阵语塞，太气人了，这家伙无形装逼，最为致命啊！
　　比赛仍在继续，开局的对线很是平稳，双方下路都换线到了上路，前期对线还算平稳，EZ打VN也是个经典对线了，整个S3赛季，从路人到比赛，都是一样的热门。
　　中路则是发育比较平稳，英雄上确实辛德拉要更具优势一些，因为Q技能CD更短，可以卡狐狸的技能CD进行压制，而狐狸则是有被动的回血。
　　具体能打成什么样，还是要看双方的走位和对线基本功。
　　陈牧的基本功自然是得到全世界的认可的，至今没有人获得过单杀牧晨的成就。
　　有人说，能单杀牧晨都可以算做一个成就了，这人得多可怕？
　　但是事实就是如此可怕，春夏两个赛季，没有一个LPL选手成功的单杀过这个人。
　　基本是要出动一个师的兵力才行，如今S3的小组赛都快结束了，这个成就也还是没有人完成。
　　恐怕这也是拳头毒奶榜对其无效的原因吧！


第0539章 搬起石头砸自己的脚
　　CK战队的中单，上一轮已经打过牧晨了。
　　知道这个人的感觉，强的可怕。
　　所以对线的时候，根本不打算换血，老实补刀方为王道。
　　故意把线放回来，然后等蔚的二级抓中。
　　薇是直接红开的，打完就直接来中路了。
　　辛德拉一级没有位移也没有控制，只有闪现。
　　直接从侧面一个Q闪，接上两拳。
　　Q闪现是走位躲不掉的，因为移动速度根本不够走位躲掉这个技能。
　　各种英雄的Q闪和E闪之类的技能，除非自己放歪，不然都非常的难躲。
　　陈牧也是没想到，这个Q闪有什么意义呢？
　　狐狸又跟不上，只是单纯的打掉一些辛德拉的血量而已，而蔚的目的，就真的只是打掉一些辛德拉的血量。
　　用一个闪现，强行换取中路狐狸的优势！
　　辛德拉是一个法师英雄，没有恢复技能，确实只能喝血瓶。
　　不然血量太低，容易被狐狸E闪带走。
　　为了强行让中路对线舒服，居然直接Q闪，这个做法可谓是让很多赛区的解说都是大跌眼镜，这也太丧心病狂了。
　　这么打，你自己的发育，不就受影响了么？
　　“哇，现在这个牧晨，真的是越来受针对了。二级抓中，而且直接交闪现，只压低一点血量，这也太亏了吧。”枫叶说道。
　　“其实我觉得，大多数人都在说，怎么单杀牧晨，但是我觉得，其实一场比赛，如果能不被牧晨单杀，貌似就已经很厉害了。”这次枫叶搭档的解说是严谨小姐姐，她这一段话说出来，居然让很多人觉得，还挺有道理的。
　　原因在于，小组赛已经过去五场了，五场牧晨都做出了对位单杀。
　　你没有看错，在S3的世界舞台上，有这么一个中单，居然做到了单杀对线的全部对手。
　　这种可怕的统治力，是至今为止三届S赛里的唯一一个。
　　曾经最高记录的对线单杀，也只是六场里完成了四场而已，并且在这四场里，自己也被单杀了一次。
　　所以小组赛仅仅经过了五场，牧晨的数据，就已经是小组赛史上最有统治力的中单了。
　　这个数据，自然是各大战队的分析师都知道的事情，CK战队也不例外，面对这种猛人，打野损失一个闪现来针对，就完全可以理解了。
　　简单来说，就是CK战队的中单，有点得了恐牧症，很想像以前不少战队都用的那样，让下路双人组来打中，自己去下路抗压。
　　但是教练显然不同意啊，S赛临时再练换线战术，哪里还来的及？
　　所以最终商量出的战术结果就是，让打野牺牲自己的闪现，去强行帮一波中。
　　能逼闪现最好，逼不了闪现的话，打低一些血量，也可以形成一些对位的帮助。
　　于是就出现这么丧心病狂的一幕，陈牧被打掉了三分之一的血，只能喝血瓶，然后和平发育了，不然换线怎么都是亏。
　　除非对方一个技能都不中，陈牧虽然走位厉害，但是也没有办法做到百分百躲技能，职业选手的技能，还是有不少能打中他的。
　　冒险强换，并不划算，而且其实打野在中路出现，就已经暴露了很多信息了。
　　对方打野的开野路线，接下来要怎么刷，陈牧都有了一个大致的蓝图。
　　待会儿等常浩的等级上来，就可以抓一波他闪现CD的空档了。
　　交闪现抓中，固然可以让中单对线不亏。
　　但是你自己，可是大大的亏了呀。
　　同时打字在队内，告知队友敌方英雄的闪现CD。
　　语音在专心的对线时间内，队友不一定记得住，但是打出数字就很方便了，需要知道对方哪个英雄的闪现CD，看一眼陈牧打的数字就知道了。
　　为了方便，都是前面一个字母，后面时间。
　　比如T 6；15 F就是上单TOP六分十五秒有FLASH闪现的意思。
　　这个记时间的训练，练的最多的，就是敖轩了，作为辅助，他有最最小的对线压力。
　　如果换线，那操作量就更少了。
　　其他人自然也要负责一定的工作量，对方没有闪现的时候，自然是最方便打野的来的时候。
　　闪现这个最长CD的召唤师技能，从出来以后，就基本是场均带十个了。
　　他的CD非常的关键，不知道多少的操作，需要利用到这个关键的闪现。
　　蔚没有闪现的时候，就已经被陈牧盯上了，要找一个抓他的机会。
　　不过这首先需要提升自己的等级，同时把兵线推过去。
　　然后才能自由的活动，陈牧对线时，可谓是精打细算的控蓝。
　　推线的同时，还要留一套的蓝量。
　　然后兵线刚清完的时候，陈牧就在残留的视野内，按下了回程B。
　　对方的狐狸看到辛德拉回程，自己状态也一般，塔下有兵线在，就没跑去打断，会损失兵线的。
　　这波陈牧自然是假装回程，实际是要带着剑魔去安排这个蔚。
　　交闪现，可不见得是什么好事啊。
　　对方的打野，现在只可能在野怪刷新的位置。
　　陈牧经过估算，打F4的概率会非常高。
　　去蹲一下试试，然后身上仅仅有QE的蓝量，就带着剑魔悄咪咪的过来了。
　　第一次回程之前，会带眼的英雄非常少。
　　S3是一个靠意识的游戏，在S4季前赛的时候，英雄才会有第七个格子，自带饰品免费眼，可谓是让低段位的玩家，少了无数次的被抓机会。
　　如果一直是S3这般眼睛全靠自己花钱买，高手玩打野虐起菜来，简直是猛虎出山，鲨鱼入水。
　　视野的布置，也就是上升到职业选手的水平，才会每个英雄一回家就会带很多眼吧。
　　这个没回程的时间，正好是一个视野的缺失期！
　　蔚确实就在打F4，因为中路已经提示辛德拉回家，他才比较大胆的直接打四鬼，不然平时都是拉到草丛里的。
　　毕竟自己没闪现嘛！
　　可谓是一系列的连锁反应，导致了蔚的这波失误。
　　看到辛德拉的蔚，立刻蓄力准备Q一下逃生，但是陈牧哪里会给他这个机会，立刻闪现QE，直接打断。
　　全场一阵惊呼，这也太自信了吧，看到人立刻交闪现QE，毫不犹豫行云流水！
　　这个QE是一个斜向的QE，覆盖面积很大，蔚的Q都已经出手了，还是被打断当场，剑魔立刻跟上给Q技能击飞，蔚现在什么逃生技能都没有了，还能哪里逃？
　　人头还不是乖乖交出来，狐狸这时候才走到一半，蔚已经命丧当场。
　　为了保证击杀，陈牧已经空蓝了，只剩平A的情况下，人头也不好让，就给到剑魔，让剑魔继续野区压制，还可以疯狂反野。
　　二级交闪抓中，彷佛是搬起石头，砸了自己的脚啊。


第0540章 单杀牧晨？
　　“这个蔚，太可怜了，千辛万苦帮中路压制血量，结果自己反而因为没闪现交代掉了。”有网友评论道。
　　“二级抓中，几分钟后就被复仇了，牧晨此子，格外的记仇啊。”有观众装成一副老成的样子，说着半现半古的捉急古文，还摸着自己根本不存在的胡子。
　　其实陈牧并不是抱着什么复仇的想法去抓的蔚，而是蔚的闪现CD和位置被猜到了。
　　陈牧的抓人，肯定是抱着最好赢比赛的方式去打的。
　　目的性极强，以他一个理科学霸的思维方式，永远都是在寻找最优解，而不是感性的要针对谁，要秀个操作什么的。
　　感性的思维方式，就容易出现所谓的上头。
　　一下子火大了，就在明知很危险的情况下，还是要上头跟对方刚。
　　这种对于想要提高胜率来说，就不是什么好现象。
　　就算是职业选手，都有很多人会犯这样的毛病，从而导致输掉比赛。
　　陈牧的目标可是冠军，怎么都不会愿意做出影响胜利的决策的。
　　这波回家以后，狐狸想尽办法，努力的把兵线推了回去，想尽可能的做到等级领先。
　　六级的狐狸，是有很强的单杀能力的。
　　三段大招的R，中间就可以夹杂四到五下普攻。
　　配合真伤的Q技能，点燃伤害，W伤害，和E技能的伤害加深。
　　这种爆发力，就不难理解为什么现在版本的狐狸登场率如此之高了。
　　辛德拉没闪现！
　　这一点同样被CK战队的中单记住了，虽然很多试图单杀牧晨的人都失败了，但是挑战者永远不会消失。
　　牧晨越强，想要单杀他的人，就会越多。
　　就像彩票，没中的次数越多，他的奖金池就越深厚，单杀他的那个人，含金量就会越高。
　　道理是一样的，牧晨现在被拳头直接评为世界第一中单，如果他的表现跟去年的雷神一样，小组赛就不断的吃钩，那这个排名就会成为一个笑话。
　　但是要是像牧晨这样，小组赛五场都亮眼都无可挑剔，那么单杀他，就会获得很高的荣誉。
　　是的，一个第一次参加S赛的人，单杀他就能获得荣誉。
　　这在世界选手的历史中，应该是第一个。
　　其原因还是得怪YUL，被秀的视频已经传遍全球。
　　点击破亿，任何精彩操作，在双劫面前，都黯然失色。
　　所以CK战队的中单NEXT，想单杀这个男人。
　　即使操作失败，也无怨无悔！
　　六级的时候，伤害依然还是不够，需要再等待一下。
　　NEXT的狐狸很怕被辛德拉反手推晕，所以需要等待一波机会。
　　假装去抓人！
　　NEXT从线上的视野里消失，然后蹲在了右边的草丛里，插下了一颗真眼。
　　陈牧毕竟只是意识好，但不是透视，只是一个比较强的选手而已。
　　没有视野的情况下，他也不知道这里有个狐狸在蹲他。
　　所以只能是提示狐狸不见，然后快速推线，以获得兵线的优势。
　　这是一个职业中单的基本操作，但是QE一旦用掉，闪现还有四十秒CD的辛德拉，就成了狐狸眼中的猎物。
　　终于抓到这个机会了，不要以为只有你牧晨会算伤害，NEXT确定以及肯定，少了E技能的辛德拉，是绝对无法反杀他的满血狐狸的。
　　所以这个狐狸直接R起手，从草丛里出现。
　　R的一段伤害命中辛德拉，同时挂上点燃以提高自己五点的攻击力和法强，接平A，走位W二段R，再接平A，以达到伤害的最大化。
　　这些技能的操作和衔接，都是NEXT看了很多遍牧晨狐狸的操作后，再经过大量练习得到的。
　　这个人的狐狸玩的确实很溜，学以致用，以彼之道，还施彼身！
　　陈牧看到这个流畅的操作，也是知道自己这波真的危险了。
　　狐狸的伤害绝对的足够，自己哪怕能躲掉一段Q和E甚至都无法反杀。
　　这波操作，就算是自己来，也是一样的，因为这样可以伤害最大化。
　　完了！
　　智者千虑，必有一失！
　　陈牧这次真的失误了，推线不该用掉E技能的，现在只能死马当活马医，看看常浩能不能过来帮忙把他收掉了。
　　“这波牧晨要被单杀了么？”严谨惊呼道，她作为牧晨的第一批粉丝，看到这个血量的辛德拉，也是心中一凉，狐狸还是近乎满血，辛德拉就被打掉半血了，这波貌似真的要死了的样子啊。
　　狐狸还有QE都没有用出来呢，而辛德拉的推，前期CD可是非常久的，这波怎么都不能用得出来。
　　陈牧知道，这波基本没了，不过就算是死，也得把你狐狸的闪现逼出来！
　　陈牧现在就是抱着死前能尽可能多的消耗对手的血量和技能来打的，注意力极度集中，看准狐狸的抬手，辛德拉已经跑到了自己的塔下，狐狸依然紧追不舍，第三段R突进过来。
　　但是狐狸失误了，他进了防御塔的攻击范围，受到一下塔的伤害。
　　这时候血量仅仅只剩三百多的陈牧，突然发现一件大事，我能反杀！
　　就靠这一下防御塔的伤害，之前伤害不足的问题，一下子就解决了，但是眼前还必须要做的，就是躲掉至少一段Q和一个E。
　　不然哪怕命中任何一个，反杀都无从谈起。
　　狐狸的第一段Q出手了，封锁了辛德拉的退路，他如果还想往塔后走，就必然吃Q。
　　但是陈牧的辛德拉突然一个直角走位向右，扭开狐狸的第一段Q。
　　然后狐狸立刻预判向右边，人一般走位都是有惯性的，你鼠标已经往右边点了，很难立刻再往左点。
　　所以E技能立刻偏向右边释放了出去，但是居然还是没中，他的想法绝对是正确的，一般人就是很难把鼠标再重新拉回左边，这需要很高的鼠标DPI。
　　可是偏偏陈牧就不是一般人，用一般人的思维预判他的走位，那简直是浪费时间。
　　陈牧玩的虐心小游戏，就是无穷的技能子弹，各种方位离奇出现，几十个子弹包围里辗转腾挪躲避伤害。
　　而且，恰好陈牧的鼠标DPI就是全落日战队里高的，切起地图来，让后面观看的人，觉得晃的头都晕了。
　　所以陈牧的辛德拉，又离奇的扭了回来，再次躲掉了狐狸的E技能。
　　NEXT快要疯了，这特么躲了我两个技能了，除了W和平A我啥也没中？
　　闪现！
　　这时候狐狸的二段Q技能正在回来的路上，这是一段有真实伤害的Q，必须命中！
　　闪现到右边，接上的二段Q，辛德拉躲无可躲，血量只剩一百多点，只要两下平A就可以完成单杀了！
　　但是陈牧的QR二连已经用了出来，中了一发塔的伤害，是狐狸这波操作中最大的失误，他距离单杀牧晨，只差R的位置再偏那么一点点！
　　二连的伤害，显然让狐狸意想不到，两人的血量，居然瞬间持平？
　　狐狸也只剩下了一百点的生命值！
　　A出第一下以后，辛德拉抓起了地上的球。
　　狐狸想走位扭一下，但是这个走位，并没有躲开这个二段的砸球。
　　辛德拉以不到二十点的血量，在狐狸的失误下，完成了这波惊天反杀。
　　“可惜，可惜啊！”无数观众痛心疾首，除了华夏的观众长出一口气以外，其他人都在叹息。
　　牧晨已经亮了五场了，他们也想看到有人单杀一次这个家伙，这个狐狸是真的可惜可惜再可惜，只要不进塔，或者QE两个技能少被躲掉一个，NEXT就可以成为全球第一个在比赛里单杀牧晨的人了。
　　你说可惜不可惜？
　　NEXT愤怒的锤了两下桌子，失之毫厘，差之千里！
　　这波万无一失的单杀，终究还是因为鼠标点歪了五十码，而导致了功亏一篑，他怎么能不气。
　　“牧晨不是无敌的，这波已经证明了吧，是可以有人单杀他的，只要你的操作，还可以再强那么一点点！”NEXT唯一能自我安慰的，就是这么个结论了。


第0541章 小组第一
　　这波成功反杀以后，这个NEXT就完全废了，根本不可能再跟辛德拉刚正面了。
　　直接已经做出了大圣杯的辛德拉，同时拥有了魔抗伤害和回蓝。
　　一个人头加一个助攻，同时还有补刀优势，这个狐狸如果再敢大上来，轻松就可以一套秒杀。
　　狐狸已经错过了他最大的机会。
　　单杀牧晨失败以后，面临的就是无尽的压力。
　　这个人的对线能力，举世皆知，现在狐狸双召加大招都在CD。
　　辛德拉简直是骑在脸上打，复活出来刚对线十几秒，就被QE打中，加上W减速后平A跟Q，直接把狐狸打到必须回家补状态。
　　要是辛德拉大招CD好了，狐狸直接就没了。
　　这下等级经验经济的差距就越来越大了。
　　蔚都不敢来中路了，前期要做输出装的蔚，碰到有大的辛德拉，估计是一套秒的命。
　　中路的优势，直接扩充到了其他路！
　　但是陈牧反而更加小心了，上一波的反杀，七分都是运气，狐狸自己不进塔，就是技能全躲，伤害还是依然不够的。
　　狐狸一直被压线，被爆打的后果就是，蓝Buff也守不住了。
　　剑魔加辛德拉一起抢蓝，二打二狐狸蔚这边，现在根本不是对手。
　　而且辛德拉最不要脸的一点，是有一种非常神奇的配合。
　　两人把蓝Buff打到一千血附近，蔚想着拼一波惩戒，最少能逼的剑魔交惩戒拿蓝。
　　这样蓝Buff至少不会掉到辛德拉手里，但是陈牧直接把蓝Buff像捏石子一样，直接拉到了空中。
　　“这个血量拉走有什么用？会重新刷掉仇恨的吧？”有不明所以的观众说道。
　　但是随后的一幕，就让他看明白了职业选手的配合。
　　把蓝Buff砸到地上以后，剑魔直接给惩戒，然后陈牧的辛德拉再补QE二连完成斩杀。
　　蓝Buff万无一失，精准的到了辛德拉手里。
　　“什么！还有这种配合？果然打仗亲兄弟，上阵父子兵啊。”枫叶说道。
　　“哎，你说这中野是兄弟还是父子？”严谨捂着小嘴，调侃的问道。
　　现在的网友，一个比一个皮，在网上各种认爹认儿子。
　　谁是大腿，就是队伍里的爹，各大战队Carry次数多到夸张的，就被成为某爹。
　　林神也被称为完美战队的慈父，夜叉则是被称呼为叉爷。
　　在这个娱乐至死的网络时代里，网友的嘴可是厉害的很。
　　有人就戏称落日战队中野是父子组合，耗子贯彻落实着中路是爹的四字真言。
　　硬是从一个二线打野，成了狮虎杯的世界冠军。
　　现在他的操作依然很少有特别亮眼的时候，但是无比的稳定，从来不冒险。
　　小组第一的成绩，他依然功不可没！
　　“这个嘛，肯定是兄弟啊……”枫叶说道，只是语气中，怎么都让人感觉怪怪的。
　　辛德拉获得优势以后，直接开始了钓鱼执法。
　　故意在推线后的视野残留时间内向下走位，假装要去下路Gank。
　　上一波被狐狸阴险蹲草丛，让陈牧直接联想到了这个套路。
　　现学现卖，举一反三！
　　然而实际上，仅仅是躲到了蓝色方的红Buff后，那里有一个经典的草丛，陈牧插上真眼，守株待兔。
　　狐狸不断告诉下路辛德拉过去的消息，然后快速推线准备赶路支援。
　　他被压的太惨了，现在只有指望小规模团战的时候，靠着操作收获一些人头。
　　不然面对等级装备双压制的辛德拉，真的毫无办法。
　　但是陈牧其实已经靠着抢来的蓝Buff，在草丛里攒球了。
　　六球大招！
　　先R后E！
　　根本没有任何躲避空间，六颗球会笼罩巨大的范围，被晕住的狐狸，辛德拉自然可以为所欲为。
　　WQ补上最后的伤害，第六场的单杀成就，完美达成！
　　NEXT真的好气啊，三段R进塔的连锁反应，不但让自己失去了单杀牧晨的机会，还变得永无翻身之日。
　　这一套秒杀，狐狸连一个技能都没甩出来！
　　“完了，狐狸这把翻不了身了，这下零杠二的战绩，在辛德拉面前，再也翻不出风浪了。”韩国解说叹气道，虽然这只是第二个被牧晨斩于马下的韩国中单。
　　但是能打的，真的已经不多了，只剩三星的King和TFG的Dark了。
　　三强围剿落日的美好梦想，已经只剩两强了。
　　后续的剑魔，更是仗着自己的被动，疯狂越塔击杀狐狸。
　　打的CK战队鸡飞狗跳，解明安的杰斯，也是状态极佳，QE百发百中，打的CK战队根本没办法接团。
　　仅仅不到二十分钟，经济领先就达到了近六千的程度。
　　陈牧精准的QE推人，配合杰斯的人间大炮，CK战队艰难的拖到了三十分钟，还是没有完成翻盘的壮举。
　　最后一波团战中，被陈牧抓到机会，直接一个一推三开团。
　　剑魔出到复活甲，三条命在敌方阵营中吸收着对手的大量输出。
　　在辛德拉秒掉狐狸以后，CK战队就没了团战胜利的可能。
　　杰斯又是闪现追着对方的VN锤，也是让这个后期可怕的家伙，没有发挥的空间。
　　最终，基地应声而倒，落日拿到了胜利。
　　落日战队成功的以六胜零负的战绩，获得了小组第一出线。
　　让CK战队充满梦想的加赛小组第一出线，彻底成为泡影。
　　“恭喜落日战队，成功获得小组第一出线，今年的S赛可就精彩了。
　　总共有三支战队获得全胜小组出线的成绩，分别是LPL的落日战队，LCK的TFG战队和三星战队，北美TS战队则是以五杠一的战绩获得小组第一。
　　这四支战队，将会在八强赛中，对阵另外三组的二号出线种子。
　　目前已经确定小组第二出线的有轮回战队，CK战队，以及欧洲的一号种子，ICE战队。
　　最后还有一个完美战队将会与杰特战队加赛争夺小组第二出线的资格。”枫叶做出了小组赛的最后总结。
　　除了仅有的一场加赛，其他队伍的出线，都已经成功确认。
　　陈牧放下耳机，也是松了一口气。
　　终于可以放松一会儿，好好看看完美战队的比赛了。


第0542章 抽签的YUL
　　完美战队打杰特战队，可谓是一场充满了槽点的比赛。
　　完美战队不知道从什么时候起，打世界赛的水平就越来越差，在LPL赛区总是能十几连胜。
　　但是到了世界赛，就是打个省队，都艰难万分。
　　果不其然，完美战队开局就被拿一血，然后前期又是打的艰难危险。
　　被领先五六千经济，但是省队毕竟还是省队。
　　关键的时候，总是能抬一手LPL。
　　团战的时候，ADC站位靠前，被抓到机会直接秒杀。
　　于是完美战队，终于成功的完成了第三次世界赛进入八强的成绩。
　　依然是熟悉的小组第二，只不过这次他要面对的对手，只有两支韩国队和落日战队三选一了。
　　“完了，完美战队三八战队成就要达成了。”有网友悲观地说道。
　　“求求你不要再黑我完美了，均衡之美不懂么，一直都是八强，这得多稳？”当初黑了落日来凸显完美成绩的恶果最终还是自己吃了。
　　网友们虽然很习惯跟风，但是眼睛还是不瞎的。
　　完美战队打成什么样，落日战队打成什么样，都是看在眼里的。
　　结合春夏两个赛季的战绩，完美战队想在八强里灭掉一个一号种子，实在是太不切实际了。
　　八强赛的抽签仪式将会在两天后进行，会邀请到各大赛区没有上场的知名选手，进行抽签。
　　那么今年邀请到的抽签选手是谁呢，没错，就是韩国LCK赛区的春季赛冠军，YUL选手。
　　他的手，将会决定包括落日战队在内，所有进入八强战队的对手。
　　至于为什么会选到YUL呢，一来是因为YUL是LCK春季赛的冠军，二来则是因为YUL的知名度太大。
　　毕竟牧晨的双劫出现多少次，YUL那张生无可恋的脸，就会出现多少次。
　　这使得YUL的知名度，已经可以排在全世界英雄联盟职业选手里的前五名了。
　　八强邀请来抽签，实在是最佳选择。
　　所以，归根结底，还是因为牧晨这个家伙。
　　牧晨这个选手，自从横空出世，就造成了一系列的连锁反应。
　　各种英雄联盟的大事件，或多或少的都与他有关。
　　因为如果牧晨不反杀YUL，那么他自然没法拥有这么大名气，同时也不会进不了世界赛。
　　这一切的结果，都是之前种的因。
　　两件看似不相关的事情，冥冥之中，居然有着必然的联系。
　　网友们现在都开始心疼起了YUL。
　　“拳头你是魔鬼么，我YUL天天在精彩集锦里被鞭尸，现在你还要让他本人在世界观众的面前，再被鞭尸？”有网友愤怒的替YUL打抱不平。
　　“我已经想到那个时候的弹幕了，一定全都是为什么一场比赛两个劫，心疼我YUL。”有聪明的网友，甚至能预测弹幕了，简直是奇才。
　　陈牧打完小组赛以后，也看到了抽签的预告视频，里面提到会来的选手是YUL的时候，也是没想到网友的反应这么大。
　　“因为我，而让这个人受到这么大关注和非议，是不是不太好呢？”陈牧叹气道，毕竟那个反杀会造成这样的结果，也不是他的本意。
　　这完全是一个意外啊！
　　“这很正常，上任宿主影响到的人更多，塞翁失马焉知非福，不是告诉过你么，有个靠着吹自己跟上任宿主水平差不多的人，都成为了年薪三千万的主播一哥，对于现在这个YUL来说，也许未来是他的财富，也不一定，你大可不必想那么多。”系统出来说道。
　　陈牧想了想，自己确实想多了，一将功成万骨枯，历史哪个成就惊人的大人物，不是一堆的背景板？
　　他们的每波操作，都必然造成一个被击败者成为历史上的笑柄。
　　依然拿关羽举例，因为他的温酒斩华雄，导致华雄成了一个超级搞笑的背景板，天天被人嘲笑为几招就干掉的废物，但是实际上关羽上来之前，他也是轻易斩杀各种大将的牛人。
　　但是有人会心疼华雄一直被拿出来鞭尸么，没有的。
　　YUL起码得到了这么多的心疼，那个被上任宿主打成三比零的家伙，也靠着一个外号，获得了足够的知名度，之后获得了金钱和事业。
　　对比历史上的背景板们，成为陈牧的背景板，似乎也没那么差。
　　八强的抽签如期而至，YUL依旧是戴着自己的黑框眼镜，眯着小眼睛。
　　这次穿着相当奢华的西装，打着领带。
　　人靠衣装，佛靠金装。
　　YUL一身打扮以后，居然还有几分小帅。
　　八强的八支战队，都各自安排了一个代表上场，分别站在八个位置上，等待抽签决定出八强赛的对手。
　　场面非常的严肃，落日战队自然是安排的陈牧，这家伙长得比较帅，可以增加落日战队的排面。
　　而且刘伟也有一点恶趣味，让陈牧上场，不知道YUL看到这个家伙，会不会控制不住自己的情绪，上来揍他一顿。
　　毕竟就是因为这个男人，才让他成为了英雄联盟前无古人的最强背景板啊。
　　未来会不会有来者呢？
　　没人知道，毕竟没有人能预测未来。
　　也许将来还会有两个瑞文，两个豹女，两个盲僧什么的呢？
　　YUL果然上来第一眼，就先看了一眼陈牧，眼神里，杀气重重。
　　弹幕都发现了，只是眼睛太小，看着不但没有杀气，还有点萌。
　　“哈哈，这个小眼神，又气又无可奈何的感觉。”有观众说道。
　　“YUL快动手啊，线上单杀不了牧晨，你可以线下啊！”网友段子手的脑洞，真的不得不服，各种神奇而又搞笑的说法，随时都会让你刷新认知。
　　然后就如同那个观众预测的一样，全球近百个赛区，都在用自己的语言，在弹幕上刷起了。
　　“为什么一场比赛两个劫！”
　　中韩英法德，俄日西葡意。
　　各国语言前所未有的统一，毕竟LOL不分国界，全世界玩起来，都是看到一样的画面，一样的震撼。
　　弹幕刷屏的中间夹杂着各种心疼YUL之类的，还好直播的时候，选手和抽签的人，是看不到弹幕的，不然不知道YUL会作何感想。
　　这次八强抽签，因为YUL的出现，观看人数，居然比小组赛人气低的一些比赛都要高。
　　不得不说，确实很有话题性。
　　现在各大战队的命运，就掌握这个胖胖的男人手里，场上的几位代表选手，还是相当紧张的。


第0543章 八强的对手
　　对于四个一号种子的抽签，身为二号种子的四个战队，大家最想面对的就是北美的TS战队。
　　因为小组赛他们是唯一成绩有败场的小组第一，而且几度进入大劣势。
　　只不过这个战队跟完美是无缘了，同小组出来的战队，是没法在八强相遇的。
　　这也是完美战队八强非常困难的原因之一，林神作为完美战队的代表，心里不断的求着：“确定碰不到TS的话，一定要打三星啊，千万不要打落日跟TFG才行啊。”
　　落日跟TFG战队，都是本次夺冠的大热门。
　　很多圈内人士在小组赛结束后，都预测这两支战队的夺冠几率会很高。
　　TFG战队的打法是步步为营，大局观极为出色，线上能力也是韩服最顶尖的路人王组成，战斗力非凡。
　　落日战队则是中野联动，其他路尽量稳住，后期双C接管比赛。
　　两支战队风格不同，但是都非常轻易的在小组赛里称王称霸！
　　随着YUL伸手进入抽奖池，一个接一个的战队名字从银色的抽签球里取出。
　　最终的对战结果，也逐渐见了分晓。
　　第一轮八强赛，TFG战队对阵CK战队，第二轮TS战队对阵轮回战队，第三轮完美战队对阵三星旗下SSK战队，最后一轮落日战队，对阵欧洲唯一的八强ICE战队。
　　有人笑称S3就是华夏韩国的战斗，今年落日战队的崛起，似乎连其他战队的实力都拉升一些。
　　三只LPL战队全部进入八强，这可以说是LPL三年来最好的成绩了。
　　三支LCK和三支LPL，配上欧美各一支，四分之三的亚洲战队，也是让这个美国开发的游戏，被亚洲所统治。
　　如果美国人对于成绩的要求像华夏韩国这么严格，喷子们应该已经骂了三年了。
　　今年能进一个八强，居然都是个好成绩，可见美国这种快乐的国家，对于电竞的态度，是有多么的宽容和娱乐了。
　　毕竟肥宅快乐水的起源国度，美国人宅不宅不清楚，但是肥是肯定的，超过三分之一的都是胖子，你说能不肥么？
　　解明安来到美国以后，老是说自己的身材，在美国显的还挺正常的，果然胖瘦都是相对的。
　　八强的分配结果出来以后，林神又是松了一口气，上天对他真的不薄，能抽中的三支战队里，果然又分配到了最好打的一支，要是八强再被淘汰，那是真的没办法了。
　　而落日战队分配到的，居然是冰王所在的ICE战队。
　　陈牧第一次看比赛的时候，看的就是冰王的比赛，那天自己刚被系统选中不久，跟着卓小白和路仁等同学一起在网吧看的世界赛。
　　那时候他二十四分钟三百刀的冰鸟，给了陈牧相当深刻的印象。
　　一个人头没拿的情况下，靠着装备和精准的预判，一个QRE就秒掉了对手的ADC，令人叹为观止。
　　当天晚上的陈牧，就进行了严格的补刀训练，不过至今也没有做到二十四分钟三百刀，因为陈牧的打法是偏支援和打架的，一人吃三路加野区的做法，至今也没有打过一次。
　　一年时间过去，现在八强的比赛里，居然自己要面对的，就是这位老法王。
　　冰王这个人也算传奇，原本S3的刺客版本很不适合他，春季赛一度被剑王杀穿，但是没想到夏季赛硬是把刺客练出来了，然后重回欧洲霸主，杀到冠军。
　　堪称相当的励志，而剑王今年却止步十六强。
　　所以说，人生的大起大落，真的是太刺激了。
　　永远不要断定一个人的未来，因为未来什么都有可能发生。
　　YUL则是气的脸通红，这手也太垃圾了。
　　自己把两支韩国队抽在一起，也就必然有一支LCK队伍在八强陨落，今年的成绩，看来是铁定不如去年了。
　　而LPL的队伍，却没有抽在一起，这个抽签，简直菜的抠脚。
　　YUL愤怒的拍了一下自己的手，这破手，真的垃圾。
　　操作又被这个牧晨秀，现在抽签又抽的这么差！
　　今年真的是流年不利，下台之前，又是恶狠狠的看了一眼陈牧。
　　陈牧看到他的眼神，本能的后缩了一下，虽然自己的游戏技术强他很多，但是对方这个身材，力量不可小看，真人PK还真不一定打的过他。
　　更何况，万一他带了什么武器可咋办。
　　一个人，如果被网络嘲笑和鞭尸上亿次，难免精神不出一点问题。
　　还是小心为妙！
　　“哈哈，牧晨好怂，你特么不是秀的YUL生无可恋么，怎么见到真人这么怂。”抽签结束以后，摄影机也已经不再拍摄了，夜叉作为轮回战队的代表，也是走了过来，攀着陈牧的肩膀，调侃着说道。
　　“其实，你也被我秀过很多次。”陈牧面对夜叉的调侃，很是拉仇恨说道。
　　“我终于知道你为什么这么怂了，像你这种贱人，我都想砍你一刀。”夜叉笑容逐渐消失，很是不爽地说道。
　　自从牧晨这个人出现，LPL的风头就再也不是他跟林神二人的了。
　　五大全明星选手，其中人气和实力最为顶尖的，其实就是夜叉和林神两个人。
　　一个是LPL的击杀王，至今保持着最高的杀人数和最高的五杀次数。
　　另一个则是不死之王，至今保持着LPL最高的KDA。
　　只打了一年的陈牧，这几项数据虽然没有超过这两人，但是人气和实力的认可度，都已经成了LPL当之无愧的第一人。
　　五个全明星选手的风头，全都被比了下去，以现在小组赛全胜第一出线的成绩，下次全明星如果依然是每个位置票选，那么真是闭着眼睛都知道中单是谁。
　　“打冰王的时候，好好加油啊，不要八强就淘汰了，这个人我以前交过手，他是非常难杀的一个人，而且补刀你也知道，可能仅次于我，感觉风格好像刚好克制你。”夜叉走之前说道，并且十分不要脸的吹嘘了一下自己的补刀水平。
　　“但是补刀的世界纪录，还是冰王的，不是你的。”陈牧说道。
　　“我……我好心给你提醒，你居然损我，我跟你讲，世界纪录完全是因为他是中单，兵线来的快！”夜叉卡顿了一下，又灵机一动的找到了理由。
　　“好啦，放心吧，你也一定不能让北美有突破八强的机会。”陈牧说道，然后跟夜叉道别，回去研究八强的对手了。


第0544章 秘密大招
　　八强的对手，冰王知道是落日，也是一样很苦恼啊。
　　中单为王的S3，冰王靠着自己无与伦比的天赋，硬是从刷子王，练出了一手刺客技术。
　　好不容易S赛打进八强了，上来就碰上了中路之神。
　　剑王风王全部被安排过，现在又轮到了我冰王。
　　你这个牧晨，是要毁了欧洲电竞么？
　　不行！
　　千万不能就这么认怂了，怎么能没打之前，就怕了呢？
　　先去找风王剑王请教一下经验，最近几天这两个战队还在洛杉矶旅游，听说跑去看好莱坞的拍摄场地了。
　　千里迢迢来一趟美国，至少得旅个游吧。
　　两个已经淘汰的欧洲电竞大神，看到冰王这个家伙跑来找自己，也是很尴尬。
　　拳头公司抠门的一匹，一淘汰就要把酒店的房退了，还想住得自己掏钱，所以这几支战队，想旅游都没有多少时间。
　　这弱肉强食，现实可怕的社会啊！
　　“你打算跟他用刺客刚正面么？”风王坐在酒店的沙发上，因为现在要自己掏钱了，所以坐的格外珍惜，时不时就要摸一下沙发柔软的质感。
　　“当然咯，S3不用刺客用什么，要么就是发条之类的，现在的中路，不就是小鱼狐狸发条酒桶劫这些么。”冰王不假思索地说道。
　　“那我们应该可以等你打完八强，就一起回欧洲了。”风王叹了口气说道。
　　“我靠，什么意思，你的意思是我会输？”冰王一脸不爽地说道。
　　“那不然呢，现在你想跟这个人玩这些英雄中单，怕是不知道死字怎么写，华夏有句古话，以己之短，攻彼之长，跟送人头有什么区别？”剑王一边吃着苹果一边说道，他也在同一个房间，毕竟约好了跟风王一起回去，看到冰王过来讨教经验，善意的提醒道。
　　最近两人看到不少好莱坞女明星，身材是真的火辣，还有很多性感的辣妹主动要联系方式，美国比欧洲还要开放，两人都有点不想回欧洲了。
　　“怎么可能，我也是跟落日战队打过训练赛的，他也没有想象的那么恐怖，还是能打的呀。”冰王很是怀疑地说道，这两个人虽然是牧晨的手下败将，但是也不用吹的这么厉害吧，用刺客就要等着回家？
　　“你是不知道，他们华夏是有兵法的，三十六计听说么？阴险的要死，这个牧晨，训练赛从来不认真打，还有Rank，都跟玩一样，等他一打正赛，就跟变身了一样，直接化身超级赛亚人了你知道么？我这是好心提醒你，一般人我不告诉他。”剑王用自己这几个月学来的中文，冒充起了华夏通，高智商的人还是厉害，学东西特别的快，都知道兵法了！
　　冰王一听，感觉相当的有道理，因为如果牧晨真的就是训练赛的水平，怎么也不可能小组第一，这些华夏人是真的套路深，怎么就不能像TS战队一样，训练赛就把底牌全暴露出来，然后正赛被疯狂针对呢？
　　一点都不真诚！
　　“那你们说，我该怎么办？”冰王问道。
　　“给你出个主意吧，跟他玩刺客，你绝对刚不过，现在的牧晨，绝对的世界第一刺客，那些高爆发的英雄，一个比一个凶残，你想赢的话，只有用复古打法了，训练赛继续用刺客，迷惑对手，然后背地里偷偷练你的冰鸟死歌发条，然后用S2的套路，靠着不死和刷刀来拖后期，借助你英雄的后期威力，也许能赢。”风王分析道，他的想法跟剑王是差不多的。
　　如今的世界总决赛版本，拳头为了比赛好看，让刺客英雄更加的横行霸道，现在中路除了发条这种线霸，传统刷子法师，基本都已经快灭绝了。
　　已经不知道多少场没见过有人用冰鸟死歌了，所以曾经的世界第一刷，就正好可以利用个人能力，做到用刷子来接管后期。
　　前中期，现在哪有人刚的过牧晨啊，所有的小组赛看下来，除了TFG的Dark和SSK的King，应该都会出现对线被单杀的情况，冰王上去了，也不好说。
　　想想风王的劫，人在塔下，双招全在，补着小刀唱着歌，皎月特么秀个RQ，硬是把他塔下强杀了，你找谁说理去？
　　只能怪拳头把英雄设计的伤害太高呗，还能咋的？
　　冰王沉思一段时间后，感觉应该可行，版本不属于自己，那就用实力强行抹平版本。
　　冰鸟虽然被削弱了，但是操作者实力够强，这都不是事儿。
　　然后在酒店房间里，跟两位十六强大神，密谈了一个多小时后，终于决定了对阵落日战队的战术，回去做准备了。
　　因为八强赛是BO5，所以安排在第四场的ICE战队打落日战队，也是最后一天。
　　所以他们有最多的时间训练和研究战术，冰王这几天，就开始了秘密特训，重新拿起自己的大刷子，准备作为八强赛的大招。
　　为什么八强赛就要用大招呢，因为八强要是被淘汰了，什么大招都没用了。
　　ICE战队的其他人，则是拼命的练习各种换线战术，因为目前看来，除了韩国队能跟落日战队上下路对线有优势，欧美的个人实力似乎都不太行。
　　所以换线打应该是个不错的选择，其实主要原因也在于欧美玩游戏也是太靠天赋，训练量少于韩国华夏不知道多少个小时。
　　所以在天赋差距不大的情况下，基本功就差不少了。
　　而冰王是少有的补刀天赋逆天的人物，你也不知道为什么大家玩游戏的时间场次都差不多，但是这个人就是能创造世界纪录的补刀，至今没人能破，你说气不气？
　　只是欧洲不能靠天赋拿S冠军，落日战队自从赛前的十七小时魔鬼训练以后，对线能力可谓是大幅度提升，这次小组赛的表现，每个人都有高光和亮眼的时候，ICE战队不拿点杀招，真的很难突破八强。
　　曾经LOL刚出的时候，大家都在学习欧洲的打法，因为欧洲实力又强，打法又很有创造力，自从韩国崛起以后，全世界的关注度，都移动到了韩国。
　　而现在，因为牧晨的出现，落日战队的崛起，似乎华夏赛区也在慢慢的受到关注。
　　这次ICE战队，一定要重新崛起，让欧洲EU赛区的实力，回归世界玩家的视野！


第0545章 第一个四强
　　十月份的时间，过的格外的快。
　　人们对于S3总决赛的热情，简直超乎想象。
　　各种与游戏无关的地方，都会出现LOL的梗，大街小巷的年轻人，都会聊到S3总决赛的经典操作。
　　仅仅是一个小组赛，光是风王匍匐前进的梗，就已经承包了无数人一天的笑点。
　　没人想过，一个劫可以玩出这么搞笑的花样。
　　小组赛结束后的中单选手里，最为知名的就是戴维斯，牧晨，Dark和King四个人了。
　　牧晨以单杀出名，King则是用多次个位数血量反杀而亮眼，Dark则是带线从来不被抓，活活带赢了三场比赛而获得本次小组赛的带单王美誉，戴维斯则是以爆炸Carry，四个队友疯狂打酱油而闻名。
　　S3的大中路时代，应该会随着S4的到来而结束，拳头公司已经做好了关于S4季前赛的大致改动准备。
　　下个赛季，将会大幅加强打野和辅助的地位。
　　不过这一天来临之前，中路的王者地位，依旧会保持着。
　　所有人关注的点，也将会是世界第一中单的诞生。
　　八强赛开始，第一轮的TFG对阵CK战队的LCK内战。
　　这个BO5打的可谓是相当的精彩，TFG战队第一场就放出了锤石。
　　Word线上的神钩，确实让无数观众叹为观止，预判到了三次对手的位移。
　　下路还展现了一波丧心病狂的千里索敌，在敌方下路二塔的墙壁身后，阴影处出钩，精准命中对手的上单慎，然后闪现向后，把灯笼丢给自己队伍的打野盲僧，盲僧从超远距离，直接W灯笼支援Gank。
　　盲僧摸灯笼的瞬间，锤石的二段Q触法，两人一起飞跃千码距离，狙杀对手！
　　看到这里的时候，敖轩整个人都傻了，这也太有想象力了。
　　赶紧拿笔记下来，回去找常浩单机练习一下子。
　　这可谓是让盲僧直接从接近河道的位置，飞到了二塔杀人，锤石之神，果然名不虚传。
　　敖轩现在的锤石，也已经可以做到各种神级打断，只要注意力集中，皇子潘森武器什么的，根本没法近身。
　　本以为，自己的锤石水平已经相当可以了，但是没想到别人已经开发出了更加变态的操作，还是远远不足啊！
　　“乖乖，我们没放锤石，还真是个正确的决定。”敖文一阵后怕，这人预判太吓人了，不用轮子妈的盾去挡钩，怕是也要被死亡判决搞死。
　　“那么，为什么TFG敢放锤石呢？”陈牧看了以后，也是好奇的问道。
　　“这个，你是说他们有办法对付这个锤石？”常浩问道。
　　“接着看吧！”陈牧说道，这是必然的，CK战队在韩国的成绩并不好，是从中游队伍逆袭上来的，TFG在LCK常规赛没有一次输过CK，证明他们肯定有对付锤石的办法。
　　而事实也确实如陈牧想的那样，锤石的精彩操作，是无法改变比赛的战局的。
　　运营，经济，抱团，单带，推塔，才是比赛获得胜利的最重要因素。
　　而击杀，仅仅只是获得经济经验优势的方法而已，如果陈牧只会单杀，但是无法在大局观和团战分带中做出正确的操作，也一样无法带领战队获得比赛的胜利。
　　就像LPL原来最早的双中战术，用出来不是对付陈牧的，而是另外一个战队的天才中单，他刚出道时，如同牧晨一样，经常在前三级就单杀对手，但是最后战队的成绩只能保持在中游，S3都无法进入。
　　就是因为光杀人是没法赢比赛的，这把锤石的操作，可以确定成为八强赛里精彩操作的TOP10之一，但是最后还是被TFG莫名领先一万多经济，明明人头没爆发几个，CK战队就是打着打着就越来越穷。
　　被入侵野区，压制经济。
　　轻松的拿下了第一局，第二局TFG则是变幻战术，玩起了打架阵容，并且再次放出了对手的锤石，整场比赛三十分钟打架打出了二十五个人头，最后TFG二十比五的人头比，获得了第二分。
　　彷佛是在告诉全世界，我们的打架能力，也绝对不会逊色任何战队。
　　第二场就很凶残了，各种小团战爆发，杀的人头滚滚，Dark用的白劫，整整杀了九杠零，成功的拿下了超神。
　　最后一场依然是没有悬念，CK战队被对手用两种不同的方式羞辱，早就已经打的没了心态，第三场失误频频，被二十三分钟拿下比赛。
　　成为本次S3第一个进入四强的战队，赛后采访则是给到了中单的Dark。
　　站在舞台上，这个Dark依然是面无表情。
　　常浩鄙夷道：“又是个面瘫，这年头这么流行？”
　　面对采访，前几个问题都回答的非常官方，但是吸引眼球的问题也不会少。
　　“Dark选手，你认为另外三个小组里，哪个战队是最想交手的呢。”主持人是个地道的美国美女，身材火辣，皮肤白皙，就是以亚洲人的审美来看，也是相当的有吸引力的。
　　“最想交手的队伍么，三星在国内多次交战过，所以不是太想碰到了，所以最想交手的，是LPL的落日战队，因为他们抢走了我们韩国主办的狮虎杯冠军，所以很想打败他们。”Dark对着镜头淡定地说道，语气没有任何起伏，根本感觉不到他的情绪。
　　“那么，你认为你们和落日战队，谁的胜算比较大呢？”主持人雨莎继续问道。
　　“我在韩服经常碰到他们的中单牧晨选手，至今的交手纪录来看，似乎是我胜算更高一点，而且韩服排名，他也从来没有超过我拿到过第一。
　　还有就是，他们队伍的上野好像至今还是韩服钻一，只有中下上了王者吧，我认为显然是我们TFG战队的个人能力要强一点。”Dark自信地说道。
　　“我靠，钻一怎么啦？钻一还不是小组赛全胜，看不起钻一咯？”常浩不爽地说道，简直岂有此理，这种段位论，简直就像家长老师说的，考的不好就一定没出息一样，十分的让人不爽。
　　“就是，我又不是上不去，职业玩家需要英雄池的好么，他以为各个跟他一样，天天就拿那三五英雄一直用啊，我牧哥一个赛季用七八十个英雄还不是上了韩国前五？”解明安有点心虚地说道，虽然很想来一句Rank无用论，但是事实并不是这样的。
　　分最高的人是不一定打的就最好，但是分最高的人一定打的不差，这就跟平时考第一的人不一定能考上状元，但是起码不会考不过倒数第一吧。
　　自己分上不去，就拿陈牧的分段来说事儿好了，毕竟各种英雄乱嗨还能在王者前几的人，怎么会比那个Dark差？
　　“叫你们平时不上分，现在被人嘲讽了吧，比赛看完了，赶紧训练去！”刘伟在一旁说道，现在他倒是颇具威严，教练当久了还是水平的。
　　“TFG战队，有点厉害啊。”队员走了以后，刘伟摸着下巴说道。


第0546章 第三次八强
　　LCK的内战，结果并不出人意料，只是让人更加看不清TFG战队的实力了。
　　打谁都是云淡风清，没有什么波澜的结束对手，感觉实力有种深不可测的感觉。
　　而第二天的比赛，就更加的有看点了。
　　轮回战队对阵TS战队！
　　号称一神带四眼的戴维斯，面对LPL的中单饿狼，会是怎么样的结果呢？
　　饿狼虽然被陈牧锤了整整一年，但是目前依然是LPL第二的中单选手。
　　在新生代中单成长起来之前，貌似LPL也就这么两个感觉有世界级水准的中单了。
　　其他的，感觉都不怎么亮眼。
　　有种LPL很不出中单选手的感觉，厉害的AD选手，倒是挺容易出现的。
　　至于原因是什么，也没有研究电竞的人，能分析出来。
　　这场比赛，从支持率到电竞圈内人士的分析，都感觉轮回战队胜算打一些。
　　虽然这是轮回下路第二次参加S赛，但是在S1那年，轮回的下路，就把TS战队的Double Kill给杀的小组赛没出线。
　　现在两年过去了，按理来说，你大爷应该还是你大爷。
　　比赛开始以后，饿狼线上确实稍微被小压制了一下。
　　但是这点小劣势，还不足以被戴维斯杀穿一路。
　　而下路的优势却很大，双杀哥碰到夜叉，真的是打的痛不欲生，第一把就被打到回家，以损失兵线的形式，强行换线。
　　“我怎么觉得，这夜叉一打国外队伍，怎么感觉就战斗力就爆表了，牧神你分析分析？”解明安看着被暴打的双杀哥，有些不太理解。
　　“原因在于，大部分人打世界赛，追求一个稳字，没人想冒险去做一些极限操作，除非对手露出破绽。
　　但是夜叉这个人不怕，他胆子大，打世界赛还是凶，还是不停的点你，别人点不过，而且还不敢拼到底，所以就只能吃亏漏刀，想着中期混起来。”陈牧简单的分析了一下。
　　“原来如此，果然自信还是很重要的。”解明安摸着下巴说道。
　　不过戴维斯的实力，还真的是世界级的，第一场输掉以后，第二局拿出招牌辛德拉，几次神级的晕，居然赢下了一局比赛。
　　最后一比三不敌轮回战队，止步八强。
　　据细心网友统计，四场比赛，作为北美第一ADC的双杀哥，足足被夜叉压了一百六十四刀，场均四十一的被压刀数，成为了北美赛区的第一背锅侠。
　　大家又开始心疼起了戴维斯，要是戴维斯能有个强力下路，也许成为会好很多。
　　夜叉回到酒店，还特地跑来找陈牧，很是开心地说道：“嗨呀牧哥，我去四强等你了，千万不要止步八强啊，哈哈哈！”
　　人生得意须尽欢，该开心的时候开心，该得瑟的时候，自然也应该得瑟。
　　至于能不能进决赛，只能尽力而为了。
　　陈牧这次倒是懒的损他，毕竟LPL终于重新有了四强席位，自然值得恭喜一下。
　　“没事儿，我问题不大，你好好准备一下打韩国队吧，争取灭掉一支。”陈牧说道。
　　“难度有点大，不过我最少要啃块肉下来。”夜叉说道，然后就告别回自己房间，去研究四强的对手了。
　　早打有早打的好处，可以有更多的时间准备四强，毕竟一切事物都有他的两面性。
　　接着就是万众瞩目的第三天！
　　完美战队的八强之战，已经是第三次了。
　　成绩这么稳定的战队，在全世界都是不多的。
　　百分百进S赛，并且百分百八强淘汰。
　　不过这种说法只是网友的玩笑，毕竟S赛才到第三年。
　　也就两次八强而已，不过如果这次也八强了。
　　那就确实可以成为一个梗了，毕竟三八战队听起来，还是挺顺口的。
　　这一点不用想，一定会有人取这样的外号。
　　不论成就高低，好的或者坏的，诨名这个东西，只要关注度够高，一般都逃不掉。
　　像奥胖，肥罗，铁匠什么的，那都是体育圈相当耳熟能详的名字。
　　陈牧隐约感觉自己早晚也会有，大魔王这个叫法还不错，希望以后不要有别的。
　　完美战队的对手是三星旗下的电竞俱乐部的分部，英雄联盟分部的一队。
　　韩国的一队二队制度，在很多年前的项目，就搞的风生水起。
　　SSK是三星旗下的一队，实力出众，二队在LCK也获得了联赛第四的好成绩，事实证明这种管理规范，又有钱的大财团，搞什么都不会太差。
　　面对完美战队的比赛，SSK打的也是相当重视，第一局稳扎稳打，几次小心对手打野的Gank。
　　但是其实林神一直没有主动抓人，都是在反蹲，最长的一次，蹲了整整十秒。
　　他很头疼，为什么对方的位置那么难猜，每次一到世界赛，他就蹲不到人呢？
　　他不想主动冒险抓人，因为主动的风险很大，他渴望以最稳的方式进入四强。
　　但是就像追女孩一样，主动虽然容易失败，但是想等妹子主动送上门来，还是绝色极品，那就没那么容易了。
　　观众看到连续三波都没有蹲到人的林神，就知道这下危险了，对方的打野一直在刷，等级经济直接得到了领先，然后几波Gank都非常的顺利。
　　对于世界赛，哪个战队不是准备了看家本领。
　　三星战队面对线上没人Gank的结果，就是每条路都发育的很舒服，中后期几波四包二，直接打的完美炸裂。
　　第一局直接送人！
　　“牧哥，你再分析一下，为啥林神老是蹲不到人呢？在国内，那成功率，简直跟开了全图挂一样，我是挺佩服他的，怎么打国外，感觉直接掉了一个段位啊。”常浩看着完美战队第一局的失利，问了起来。
　　“这个，我觉得主要是心态问题和性格问题吧，有句话叫性格决定命运，就是两种不同的人面对同样的困难，有人会肾上腺素激增，越战越勇，而有人会选择逃避，想要放弃，我也觉得，林神这个操作，没有发挥出他应有的实力。”陈牧喝了口水说道，这样的例子，在生活中其实很常见的。
　　比如老家原来就有个传奇人物，立志非帝都大学不考，但是每年平时成绩模拟都足够上帝都大学了，但是一到高考，就百分百比模拟少二三十分，考上了人大都不肯去，蹉跎了整整八年，论做题，八年下来估计比老师都强了，除了心理问题，实在难以解释其原因。
　　完美战队最后果然如大家所想的那样，又一次的八强淘汰了，黑子们又开始了他们的狂欢，但是这些黑子和喷子开始动嘴以前，也是渴望着看到一次不一样的完美，最少能输的惨烈一些，在战斗中失败，而不是不断的让资源，最后等死。
　　剩下的八强赛，只剩落日和ICE战队的最后一个名额了！


第0547章 看家本领
　　八强赛的最后一轮，如约而至。
　　这也是八强赛四轮比赛里，人气最高的一场。
　　落日战队靠着华夏最多的观众，和一年以来的战无不胜积累了超大量的粉丝。
　　冠军粉永远是最多的，大部分都喜欢最强者。
　　战队建立刚刚一年不到的时间，直接获得春夏双冠，加上一个狮虎杯国际大赛的冠军，一年时间拿了无数战队三年都没有的荣誉，这种充满传奇色彩的队伍，自然是粉丝数量惊人。
　　加上有牧晨这个流量收割者的存在，牧晨一个双劫的视频点击，就超过了外卡赛区成立三年的全部比赛点击总和，而且还在每天不断的攀升着。
　　这就是所谓的虹吸效应，越火的东西，会越来越火，比如网文里无人不知的恐怖如斯，就是一个典型的例子，成为第一以后，第二三四五加起来，才能勉强比的上。
　　双劫的操作，只要没有再出现超越者，就会像社会的贫富差距一样，越拉越大，吸收越来越多的观众。
　　现在的落日战队，牧晨一出场，就是各种欢呼声浪。
　　对于很多老外观众来说，他们就只认识牧晨，其他人有些印象，但是叫不出ID。
　　ICE战队的目光，也是都聚焦在冰王身上，曾经的世界第一刷。
　　很多的观众，对于ICE战队，只能叫出冰王一个人的名字，其他的队员，完全不认识。
　　所以这一场比赛的焦点，肯定是会聚焦在两个中单的身上。
　　“欢迎来到S3全球总决赛的四分之一决赛，这是我们八进四的最后一场了，最后一位四强，就会在今天决出了，梧桐你怎么看这场比赛。”枫叶问道。
　　“这个我肯定支持咱们LPL对吧，然后期待落日能继续高歌猛进，挺进四强。”梧桐说道，在国际比赛上，解说就不要什么中立不中立了，肯定是要偏向咱们自己的队伍的，这一点不接受其他赛区粉丝的指责。
　　希望谁赢，哪怕是LPL最差的时候，都肯定是希望LPL赢的。
　　曾经解说也是非常尴尬过，几次被选手打脸，帮着选手圆他被打爆的原因，说这个英雄被对方的英雄康特，结果下一把双方英雄互换，居然又被打爆了。
　　所以解说也是很难做的，那时候被喷不懂游戏，只知道无脑护LPL。
　　但是能怎么办呢，只有LPL的队伍争气，才能让解说也跟着享福，少遭到一些无妄之灾。
　　所谓一荣俱荣，一损俱损。
　　落日战队，今年势头很猛，可千万别八强赛断腿，不然收到了多少的赞美，就会在你失败以后，收到数倍的诋毁。
　　落日战队的队服都是黑色为主，而ICE战队则是水蓝色，毕竟战队名就叫冰队，自然要符合队伍名称。
　　两边做好准备以后，就直接开始了BP。
　　台下的观众则是为各自喜欢的战队加油助威。
　　第一局，蓝色方落日战队，红色方ICE战队。
　　这边首先是BAN掉了锤石女警和鳄鱼，让上路还有下路组合拿到一些优势，陈牧只需要拿英雄的时候得到一些康特和照顾，BAN人上，他没有任何害怕对手拿到的英雄。
　　至少目前来说是这样的，所以落日战队BAN中单是越来越少了，都是帮其他位置禁用一些英雄。
　　而ICE战队就不行了，这个版本的强力刺客，还是不能给对手的。
　　BAN掉了劫，小鱼人和蔚。
　　因为冰王早已决定好了要用刷子中单，所以要是被拿到中路的BUG英雄，恐怕会很危险。
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方落日战队。
　　上单扎克，打野剑魔，中单冰女，下路VN安妮。
　　红色方ICE战队。
　　上单凯南，打野盲僧，中单冰鸟，下路EZ琴女。
　　最后冰鸟这个英雄的头像刚刚点出来，整个台下就爆发了巨大的轰动。
　　冰王的冰鸟无人不知，去年的八强赛中，虽然冰王被三比二淘汰，但是对手赢的三局全部都BAN掉了冰鸟。
　　而S3赛季，因为版本的变迁，让冰鸟的出场率非常的低，很多人都快忘记这个英雄了。
　　没想到，冰王第一场就拿了出来，直接在世人面前，再次使用了这封印许久的英雄。
　　这个久违的冰鸟，也是让解说一阵赞叹。
　　“哦哟，冰王还是自信啊，逆版本拿冰鸟，曾经的世界第一冰鸟，我记得，冰王整整一个夏季赛都没用过。”枫叶还是做了很多功课的，作为一个解说，对于各种数据资料，选手ID，都得准备的很充分，台上才能少犯失误。
　　陈牧也是没有想到，对方居然最后一手拿的英雄，会是一个冰晶凤凰。
　　因为这把自己在蓝色方，所以最后一个康特位是对方拿到的。
　　自己一手选英雄，准备先用一个比较稳健的冰女。
　　想过很多会对线的英雄，但是还真没想到这么个冰鸟。
　　不管是Rank还是比赛训练赛，这个英雄都很久没有对位过了呀。
　　还真是一个奇招，好在自己练英雄是百无禁忌的，从来也不在乎版本，冰鸟自己在Rank里也用了不少次，应该打起来问题也不是很大。
　　冰王这个外号，就是用冰鸟用出来的。
　　三百刀的世界纪录，依然还在他手里。
　　所有人都知道，冰鸟前期的补刀是真的非常的难受，攻击力低，抬手弹道都很差。
　　主要靠六级以后用大招清兵，这也是拳头特意的设计。
　　这种大刷子英雄，技能清兵太快，就设计一个比较差的补刀手感，不然这种英雄就太BUG了。
　　发育起来没人挡的住，这种设计，对于普通玩家，效果不错，就是白金钻石玩冰鸟也很容易漏刀，但是这位职业玩家中的佼佼者，那根本不是事儿。
　　冰王靠着天赋异禀的补刀能力和刷钱节奏，硬是逼的拳头不得不削弱这个英雄。
　　因为拳头的加强和削弱，都是根据比赛来的。
　　即使冰鸟在低端局胜率很平衡，甚至偏低，但是只要被职业选手用的出神入化，那就逃不掉被削弱的命运，因为职业选手可以挖掘一个英雄的极限，这个极限的高度，才是拳头衡量是否要削弱他的标准。
　　冰王也是第一局就拿出了杀手锏，能否取得开门红，就看这些天辛苦准备的东西，能不能按死落日战队了。


第0548章 隐藏优势
　　比赛开始后，镜头就非常多的关注中路。
　　大家都很久没看见冰王的冰鸟了，从某种角度上来说，这个英雄，也是部分玩家的情怀。
　　当时不知道有多少人，看着冰王的视频去学习冰鸟。
　　补刀，走位，预判，ER二连的使用。
　　如今这个刺客版本的S3，已经小半年没见过冰王的凤凰了。
　　两人的对线，一见面就很佛系，两边都是用冰的，好像是在比谁更加的冷淡一样。
　　都以补刀为主，没有着急消耗。
　　这把冰王的冰鸟带的是比较不常见的召唤师技能，净化！
　　因为冰女的控制太多了，而且远比需要预判的冰鸟来的稳定。
　　以牧晨的实力，冰王也不相信他会犯什么空W之类的低端操作。
　　以冰女的W范围，想靠走位躲，怕是只能对手自己失误了。
　　身上带个净化，保住小命就好。
　　他的发力期，在后期。
　　在房间内看比赛的风王剑王暗自点头，这个思路不错，稳住别送，后期靠英雄的伤害打团，胜算会高的多。
　　“第一波兵，两边都是补六个，不知道这把冰王会不会再刷一个纪录出来呢？”枫叶好奇地说道。
　　ICE战队赖以成名的，也就是无数个刷刀纪录了。
　　冰鸟死歌发条，都压过对手一百刀以上，冰王的特点就是如此，作为欧洲仅剩的独苗，他实在不想八强就全军覆没了。
　　几大赛区里，东南亚赛区和外卡，都已经在十六强折戟沉沙，北美也止步八强，要是他们欧洲再淘汰了，那四强就只剩华夏韩国两个赛区了。
　　冰王可谓是在坚守欧洲最后的一块领土了。
　　陈牧对线冰鸟的时候，倒也不急，这个英雄的被动让冰女是很难杀的，哪怕千辛万苦打出被动，也会状态尽失，对方打野随时可以支援不说，用平A估计是无法阻止蛋的重生的。
　　这把落日的关键，在于扎克和剑魔的双复活套路。
　　ICE战队的下路水平一般，自认为不是双胞胎兄弟的对手，为了对线不被压制，直接选择了换线。
　　拿着EZ琴女的组合，不敢打VN安妮，可谓是相当的怂了。
　　但是他们双人打扎克，也没有取得多好的效果。
　　剑魔刷了几波野以后，就直接去了上路，扎克剑魔一起对线EZ琴女。
　　抓到一个补刀的空隙，常浩的剑魔就果断的Q了上去，逼出EZ的E技能后，再用自己的E技能减速。
　　解明安的扎克立刻立定跳远，蓄力要砸。
　　EZ直接慌了，交出了自己的闪现。
　　两个人都有两条命，四条命直接强行跟你换血，你换还是不换？
　　哪怕打出了被动，EZ的状态也要被打回家，这是最难受的。
　　所以为了保证有足够的状态对线吃兵，EZ只能被迫交出召唤师技能。
　　换线也没占到便宜，这真是让ICE战队头疼不已。
　　自己下路的凯南抗压只有两个补刀，近战的扎克反而发育的不错，补了十个刀。
　　而盲僧也只能趁机去蓝色方野区偷上一组野，以占一点小便宜了。
　　中路发育的相当和平，两人的补刀居然是镜像的。
　　前五波兵全收，都是一个不漏。
　　这种令人叹为观止的基本功，真是让无数职业选手都分外羡慕。
　　看过韩服王者局的OB的人都知道，职业选手和最强王者，也仅有很少的人能几波兵不漏刀。
　　小兵集火的时候，王者都得要一点运气才能补到，更别说还要小心对手的技能消耗和走位压制了。
　　“镜像补刀，龟龟，这两个中路都是补刀怪物啊。”有观众羡慕地说道。
　　“妈的，五波兵加一个炮车三十一刀全补，我十分钟才补这么多。”还有观众诚实暴露出自己水平。
　　“兄弟你怕不是打的青铜哦，十分钟才三十。”楼下的人也调侃起来。
　　普通路人自然没法跟职业玩家比，十分钟九十以上，那是一个中单最基本的水平要求。
　　但是五波兵在有人骚扰的情况下，一刀都不漏，让风王都很是好奇地说道：“要是这个牧晨出道早一年，怕是补刀纪录说不定得他跟冰王抢上一抢啊。”
　　“这你就想多了，ICE战队为了养老冰，那是野怪都打成残血给他一个技能全收的，落日战队哪里会给中单这样的待遇，他们都是靠打架和节奏赢的。”剑王在一旁说道。
　　他们两个准备多待几天，说不定冰王今天就跟他们一起回去了。
　　要是侥幸让这货进了四强，那时候再走也不迟。
　　因为大家都是欧洲一起出来的，实话说ICE战队的实力，肯定是不如落日战队的。
　　像现在除了中路在和平发育中，其他路都明显开始劣势了。
　　二打一压不住扎克，凯南一打二却被各种消耗。
　　剑魔帮完上路以后，也是去了红色方野区找盲僧的麻烦。
　　他见到人只要刚就行了，哪怕打不过，只要等到复活，陈牧一定会先一步支援过来。
　　一来是因为陈牧的支援意识强，二来则是因为冰女有位移技能，可以更快的支援。
　　所以常浩很是嚣张的在反盲僧的野，中野从来都是联动的，一荣俱荣，一损俱损。
　　如果中路有推线权，对方肯定无法放弃兵线过来支援，这样打野看见人在自己野区也只能跑。
　　所以一个强势的打野如果碰不到一个好中路，他的反野就会很失败。
　　这就是团队游戏的魅力，所有的一神带四坑，都只是四个人不亮眼而已，真正的坑，是无法带到世界级的比赛上的。
　　虽然冰王补刀没有被压，但是线权他却没法获得，即使已经利用Q技能了，也还是被冰女把线推进了塔下。
　　这让剑魔可以野区追着盲僧砍，盲僧拍地板可是有减少攻速的效果的，但是却不敢跟剑魔刚，因为看到自己的冰鸟正在塔下补刀美如画，而对方的冰女却消失在视野里。
　　所以即使战斗力领先，也只能避而远之。
　　这种属于隐性的优势，一般观众甚至根本看不出来，包括解说都在吹冰王塔刀一个不漏，垫刀垫的无比完美，但是盲僧其实已经开始劣势了。


第0549章 冰女消失之谜
　　冰鸟后期的厉害，陈牧怎么会不了解。
　　所以前期的弱点，自然也要把握住，陈牧自认为自己也是一个冰鸟的高手。
　　用冰墙卡断对手的技能，也是陈牧的拿手好戏。
　　对方的选人，在加载游戏的时候，陈牧就已经在思考了。
　　用冰鸟的原因，好处是什么，要怎么打才能获得想要的结果？
　　真正的高手，就连游戏载入的时间，都会利用起来，去思考对方的战术和意图。
　　陈牧在打Rank的时候，就已经有这样的习惯了。
　　所以对手前期推线慢的特点，就被陈牧拿来帮助起了打野。
　　只要冰女一消失在视野里，盲僧就绝对不敢跟剑魔叫板，让这个野区霸主打的格外的憋屈。
　　所以说选冰鸟是一件逆版本的选择，并不是想怎么发育，就可以怎么发育的。
　　不过冰王真的已经相当出色了，他是为数不多的对线牧晨还能补刀不落后的选手。
　　在这个年代，不被牧晨压制，就是一件值得吹嘘的事情了。
　　夺冠热门的绝对核心，可以说是目前S3赛季表现最亮眼的中单。
　　虽然训练赛打起来好像没那么恐怖，但是熟悉这个人的都知道，牧晨训练赛特别浪，喜欢玩极限，而且经常失败，所以有时候训练赛的牧晨，都会成为突破口。
　　但是这个鸟人一到正赛，就秀的水乱流，失误率极低。
　　原因是陈牧在训练赛里，就是为了测试各种单杀方法的成功率的，对方的反制手段什么的，都是可以在训练赛里找到。
　　所以陈牧训练赛根本不在乎输赢，只在乎能不能训练到一个意向不到的新东西，可以在正赛里出其不意。
　　所以比赛和训练赛的差距，也就是很正常了。
　　盲僧被剑魔赶回家以后，补了长剑加眼就赶来中路了。
　　凡事有利弊，压线自然可以帮助打野入侵，同样也会把自己陷入危险的位置。
　　冰王想办法把线卡在自己的塔前，就可以让冰女很为难了。
　　敢过来推线，是很容易被抓的。
　　但是又不能不来，冰王的控线能力可谓是联盟一绝，你不把线推进塔里，他会让兵线在自己塔前保持三五分钟，可谓是相当恶心了。
　　这时候的剑魔，正在盲僧的野区刷得不亦乐乎。
　　剑魔之所以能压制盲僧，除了中路的支援以外，跟剑魔本身的出装也很有关系。
　　剑魔是直接多兰剑出门打野的，S3的版本，打野刀并没有所谓的额外经验这种说法，只是单纯的提供额外伤害和对野怪的吸血。
　　所以只要能打的过野怪，出什么都不是错的。
　　剑魔就可以利用W的被动，配合多兰剑的吸血，在野区做到无伤打野。
　　而盲僧为了做出升级的蛋刀，出打野刀才是现在版本的主流打法。
　　没有多兰的八十点血量加成，盲仔自然也是对剑魔一阵虚。
　　而剑魔刷石头人的行为，却已经被对手的眼位看到了。
　　琴女做了眼位在石头人的位置，知道过来抓是没有用的，剑魔不用Q可以随时翻墙，而且还有闪现。
　　过来骚扰，只是让扎克更好的发育而已。
　　准备让琴女过来抢一下野怪试试，同时利用剑魔不在反蹲的时间，抓一波中路。
　　谁都知道落日战队的打野喜欢抓中，但是不可能无时无刻在中，眼位看到的时候，就可以放心的搞你了。
　　冰王辛苦运营出来的兵线，就是为了方便打野来抓。
　　抓一个人，在比赛里，可谓是费劲心机，堪比谍战大片。
　　所以五个职业选手的实力，普通玩家真的很难想象。
　　LSPL有一支战队，就打了五黑匹配号刷连胜纪录。
　　五个次级联赛的职业选手，在匹配局里整整打了二百多连胜。
　　直到曝光出来，被俱乐部阻止了，因为普通玩家被虐的太惨，纷纷去官方投诉举报支妖怪车队了。
　　然而这样的队伍，根本连LPL都打不上去。
　　更别说跟这些世界级别的选手玩心机了，兵线运营出来给打野抓的机会，解说都看不出来他们这些深层的博弈。
　　陈牧的冰女，不得不上去清兵，以让兵线进塔，从而规避自己的危险。
　　不然没有免费眼的年代，光靠意识可是防不住所有的贼啊。
　　然后冰鸟就开始卖了，在冰女想补炮车的时候，过来强行点冰女。
　　并且丢了一发E技能，然后逼走位，不着急用Q。
　　这波想杀，一定不能被对方秀了走位。
　　盲僧从右边绕了过来，直接封住了陈牧想往塔下逃跑的路线。
　　这时候的冰女，如果交E也会被盲僧拦住，减速到的话，就不太可能躲掉冰鸟的Q了。
　　所以陈牧的E直接往左上放交，那里有看到冰女有危险，直接赶来的剑魔。
　　E到贴着F4的河道的位置，但是没想到的是，冰鸟居然立刻跟了一个Q。
　　位置就是冰女E技能的落点！
　　机智，这个冰鸟完全封死了陈牧过墙的路线。
　　敢二段E过去，必然被晕住，然后盲僧只要W冰鸟就可以接Q击杀自己了。
　　陈牧只能提前用出二段E，在还未过墙的位置停了下来。
　　盲僧大喜过望，冰王还是厉害，这个冰鸟的Q，玩出了出神入化的感觉。
　　立刻W摸眼，然后先靠近冰女，准备先拍地板减速。
　　陈牧这下是真的难逃，因为冰鸟和盲僧两人都还有闪现。
　　所以这时候，哪怕交闪现也会被跟闪。
　　因此，这时候只能用自己的秘密绝活了。
　　“完了呀，冰女压线太深了，这波跑不了了。”枫叶惋惜地说道，两个英雄都有闪现，而剑魔又还离的很远，这波怎么可能跑的掉。
　　但是接下来的一幕，直接让解说和无数观众瞪大了眼珠子，难以相信自己的眼睛。
　　陈牧在盲僧靠近自己，即将抬手拍地板的时候，交出了闪现。
　　这个闪现用了奥斯卡影帝的演技，慌乱，紧张，被迫。
　　脸的方向，直直的朝着墙后，好像妄图通过闪现过墙来逃离危险。
　　但是实际上，陈牧的鼠标已经移动到了左边的草丛里。
　　贴着墙，脸朝着墙后，任何人都会本能的认为，这货肯定是闪现过墙了。
　　盲僧自以为反应很快的秀出了一个E闪，因为他已经预判到了冰女的下一步动作，肯定是闪现过墙嘛。
　　秒E闪跟上，本以为这波操作很帅，可以获得满堂喝彩。
　　但是闪现过去，居然空空如也。
　　最可怕的是，冰鸟的反射神经也是一样的快，为了避免剑魔支援过来，没有点燃的冰鸟，自然也是要跟闪赶紧秒杀这个家伙，然后更快的和盲僧一起推中路线，以压制更多的等级。
　　冰王想的很多，也很深。
　　反应也很快，快到盲僧还看清墙后没人，他就跟上去了。
　　没人！
　　什么情况，怎么可能？
　　两个人同时愣在了原地，一脸的茫然。
　　而拥有上帝视角的观众，则是疯狂的刷起了666。
　　“卧槽，居然可以这么玩的么？”有观众感觉自己被这个操作颠覆了三观。
　　“为什么他明明朝着墙后，却可以闪现到草里？”有段位比较低的观众问道。
　　“这你都不知道么，闪现的位置，是你鼠标指针的落点，而不是脸的朝向啊。牧晨是利用人的惯性思维，身体靠墙，但是鼠标却是放到了草丛里，这个草丛的距离还很极限，刚刚好进了草。”对于这波操作理解到位的观众说道。
　　是的，这是一个大胆的骗术，就像魔术一样，利用的就是惯性思维。
　　一般人在逃生的时候，思考时间短，机会转瞬即逝。
　　很少有人能想到这么临时的闪现进草逃生，而且陈牧的演技还无比的逼真。
　　在盲僧技能都要抬手的时候再闪，怎么看都像是本能的交闪过墙。
　　陈牧觉得很可惜，这招本来是想留到非常关键的时候的，比如决赛拿出来，可以做到出其不意的效果，现在就暴露了，可能到时候就没法用了。
　　但是没办法，碰到的机会，可遇不可求，冰鸟要是前期拿到了人头，基本可以肯定后期一定会起来，每一局比赛都决定生死，留招这种事儿，要是把自己留淘汰了，那可就后悔莫及了。
　　冰王的思路也很快，虽然愣了一秒，但是立刻也想到了对方的位置。
　　因为闪现能到视野外的地方，就只有这么两个而已。
　　“他在下面的草丛里！”冰王愤怒地说道。
　　盲僧也反应了过来，立刻先往草丛里丢了一个Q，眼睛已经用了，没法再插眼看了。
　　发现空了以后，再往河道走了过去，而这时候的冰女，已经贴着最靠近蓝色方防御塔的位置，重新回到了自己的线上，然后回塔下B回程了。
　　因为兵线的原因，这里也是一个视野盲区，对面是看不到自己回程的位置的。
　　盲僧下到河道，进了草丛也没看见这个冰女，真是感觉遇到了灵异事件。
　　冰女失踪之谜！
　　茫然的盲僧，被秀的头晕，观众在上帝视角，则是笑的肚子痛。
　　“学到了！牧晨又教会我了一招绝活，看完比赛我就要去用一下，这太天才了。”梧桐兴奋地说道，这么稳抓的必死局，居然也能跑的掉。
　　“牧晨，到底怎么才能抓死你啊，这太不可思议了。”枫叶又被打脸了，但是他毫不在意，简直希望打的越狠越好，自己对于游戏的理解，跟这些顶级职业玩家，真的是没法比。
　　“我还是第一次想到有这种操作，这个牧晨脑子到底怎么长的？”夜叉已经顺利的进入四强，很是放松的在房间里看落日的比赛，这招说实话，想当的有用。
　　哪怕现在全球都看到了，你也还是可以用。
　　因为有了这招，越墙逃跑就从唯一的路线，变成了两条。
　　对手在草丛和墙后都没有视野的情况下，只能靠猜的。
　　只可惜，能用到这操作的机会，不会特别多。
　　同时面对追杀，能想的起来的，那恐怕就更少了。
　　而淘汰了的完美战队，则是嫉妒啊。
　　为什么这个落日这么幸运，能捡到这么天才的中单。
　　几乎把把都有亮眼的表现，而风神则是在八强淘汰后，就跟管理层说明了即将退役的想法，希望俱乐部能找到更好的中单。
　　林神真的是羡慕耗子，明明实力不如自己，却可以靠保中拿到如此的成绩。
　　以林的水平，去任何队伍，都可以把一支队伍变成强队，而耗子这种选手，换个队伍，怕是要把队伍打掉级。
　　林神就是这么认为的，他要回国内帮队伍招中单，只要找到一个能和牧晨五五开的中单，完美战队，S4的时候，就一定能重回LPL之巅！
　　冰王跟盲僧被骗出了两个闪现，真是亏到了姥姥家。
　　而且盲僧因为最后都没有找到牧晨的冰女，未来的好几分钟，都在念念不忘，这货去哪儿了？
　　时空穿梭么？
　　恨不得马上结束比赛，去看一下录像，到底发生了什么。
　　好奇心过于浓烈，可不是什么好事，野区被反，抓人失败，盲僧已经落后剑魔一级了。
　　而且自己闪现和眼都交了，在野区碰到剑魔，那真是要被打死不可。
　　冰王现在也没办法，只能继续发育，以求中后期的发力了。
　　现在这前期节奏，虽然一个人头都没有发生，ICE战队却已经落后了五百的经济了。
　　扎克没办法发育的时候，就跑去刷一下自己野区的三狼，而盲僧发育这么差，凯南是没办法去刷小野的。
　　现在能做的，就是别让落日战队滚起雪球了。


第0550章 没蓝的凤凰不如鸡
　　陈牧非常秀的一波操作，直到回到线上，对手也没有彻底想明白。
　　因为没有亲眼看见逃生路线，怎么都没法确认自己的猜想。
　　毕竟职业选手不是福尔摩斯，不可能去排除所有的不可能，然后剩下的那个再不可思议也是真相。
　　现在也没有时间去考虑这些，继续对线才是正道。
　　这个冰鸟的实力，也确实超乎想象的强。
　　光是那个Q技能封锁冰女E过墙的操作，就足以让很多职业选手都望尘莫及。
　　果然敢于逆版本选英雄，一定有过人的本事。
　　对于这个盲僧抓中的行为，陈牧是一定要卡他闪现CD的。
　　哪有交了闪现，还不吃亏的道理。
　　很多职业选手，对闪现都捏的很死。
　　因为如果被一个小技能都逼出闪现，未来五分钟都回处于极度的危险当中。
　　高端局都会有人打字记对手的闪现CD，更别说职业比赛了。
　　陈牧有E技能，还算安全，冰鸟有净化和蛋，也不是很怕被抓。
　　中路依旧是简单的对线，虽然里面的心机都是各种深。
　　但是表面看起来，就是和平的发育。
　　六级才是这些英雄的质变，陈牧六级有大的战斗力就不用多说了，对手也是一样，六级以后就拥有无限的推线权。
　　然后利用兵线限制冰女的游走，就是冰王的战术。
　　牧晨擅长游走抓人，这一点谁都知道，但是有冰鸟这种推线狂魔的存在，这个游走能力就会被大大的限制。
　　抓人是吧，兵线立马进你的塔，你回不回来吃，不吃一波兵就相当于半个人头。
　　只要你没抓到人，你就血亏，然后等到冰鸟后期崛起，团战威力绝对让人绝望。
　　所以为了避免这个问题的发生，陈牧必须阻止冰鸟拿到蓝Buff。
　　第二个蓝Buff，就是冰鸟的宝藏，甚至可以说是命根子。
　　如果没有蓝Buff，光凭一个女神泪，是完全没法支撑冰鸟推线的耗蓝的。
　　可以说，如果冰鸟技能不变，设计成一个盖伦一样的无蓝条英雄，那这游戏可就彻底被冰鸟统治了。
　　蓝条的存在，是限制冰鸟的最好办法，不然六级以后是没人能离开兵线的。
　　所以陈牧根据对方盲僧的蓝Buff消失时间，大概估算出了下一个蓝的刷新时间。
　　职业比赛不是路人局，路人局的开野路线太过单一，都不用去算，基本都是下路Buff开，然后每五分钟刷一个。
　　而比赛里的开野路线和刷野顺序，就不是那么好猜的了。
　　只不过依然有很多办法可以清楚的了解到Buff的刷新时间，只要你的脑力足够，战争迷雾对你来说，基本就是半透明的。
　　比如当对手中单离开兵线，拿到了蓝Buff以后，那么对方身上出现蓝Buff的时间记住，五分钟后，下一个蓝必然刷新。
　　如果你想准确的知道具体是几分几秒，可以观察对方脚下蓝Buff消失的时间是具体几分几秒，只要Buff没有发生过转移的话，再过两分三十秒，就是下一个蓝刷新的准确时间。
　　还有一个意外的可能，那就是对手点了通用系天赋里的延长Buff时间，但是那样就没法获得前期更高的血量属性，一般中单和打野，是不会点的。
　　陈牧就是看到了盲僧脚下的第一个蓝消失，就算出了第二蓝的时间。
　　然后在蓝刷新前二十秒，开始先把远程兵打残，一个Q收掉，快速推线，同时召唤剑魔反蓝。
　　这一套心机深沉的反蓝战术，就让冰王很是难受。
　　因为蓝要刷了，但是兵线却在往自己这里推，如果不用大招的话，推起来很慢，用了大招的话，拿蓝的时候，就会是空蓝状态。
　　他也很担心冰女反他的蓝，因为冰女有被动的存在，所以蓝量不能从表面看到的去分析。
　　冰女从线上大摇大摆的消失以后，冰鸟就知道，很有可能会对自己的蓝Buff下手，然而眼前的兵线和蓝Buff，似乎只能取一样。
　　去争夺蓝如果失败了，那就是赔了夫人又折兵！
　　不去，那一定赔一个夫人！
　　剑魔的被动依然还在，两条命根本不怕二V二。
　　而且因为对手换线的缘故，下路的安妮也可以更快支援。
　　盲僧小心的放了一个眼，看到剑魔居然已经在动手了，真是忍不了！
　　但是他现在等级更低，真是没办法打。
　　冰王最后下定决心，这个蓝不能让，因为下路的凯南已经在赶来的路上了。
　　前期的团战，不是冰王想看到的，但是没有蓝的凤凰不如鸡，对方的牧晨，可不仅仅只是会线上压制而已，这些资源的争夺，他居然也是如此的娴熟，居然可以提前卡点等蓝Buff刷新，实在是厉害。
　　而这时候的盲僧和冰鸟，闪现都没有CD。
　　抢蓝是一件危险的事儿，但是不试一下，是不行的。
　　可惜了半波兵线，冰王控制蓝量和把握兵线的能力上，居然还是差了牧晨半招！
　　完美战队的风神，看到这种比赛，也是心中叹气：“这就是我想退役的原因啊，太费脑子了，全程都是算计啊！”
　　然而来的并不只有凯南，安妮和VN也已经在赶来的路上，剑魔以自己的被动去卖。
　　看到凯南就直接Q了上去。
　　凯南直接开大，但是侧面突然E过来一个冰女，直接把他大在了原地。
　　这波战斗的位置在蓝Buff下面靠近河道的位置，冰鸟保持一套技能的蓝量过来，却没有闪现过墙，真是尴尬！
　　慢悠悠的走过来，却发现对手的下路安妮和VN来的反而更快。
　　凯南直接就被秒了，盲僧一套也只能打出剑魔被动，乱战中趁机把蓝惩戒掉。
　　然后想跑，但是安妮的晕却是刚刚攒出来的，只靠QW补充点伤害，就秒掉了凯南。
　　“盲僧没闪，安妮闪现晕。”陈牧看到安妮的被动效果，立刻在语音中指挥道。
　　然后安妮立刻闪现跟上，用短CD的Q技能，再次留住了盲僧。
　　冰鸟只能在最远距离放个冰墙加Q，试图保护盲僧逃生。
　　但是剑魔还有闪现，VN也还有闪现。
　　盲僧哪里逃的掉，被VN闪现过墙以后，找到角度定住了盲僧，最后人头被陈牧的冰女拿到。
　　冰鸟自己，则是只能狼狈逃跑，这波又特么的亏了！


第0551章 冰女能Q闪？
　　没有了第一个蓝Buff，其实也就意味着后续的蓝，都在对手的掌握之中。
　　冰王现在可就憋屈了，本来发育就一般。
　　凤凰要做大天使加时光，发育时间太长，不能出圣杯这种前期回蓝效率高的装备不说，还要被抢掉关键的蓝Buff。
　　为所欲为的推线功能，就这么被废了，真的是让人很是郁闷啊。
　　但是冰女就不一样了，不止拿到了盲僧手里还没捂热的新鲜蓝Buff，还可以续杯。
　　拼命推线几波以后，自己这边的蓝又要出生了。
　　这时候去补上一个新鲜的蓝，真是舒服的冒烟。
　　冰王对线缺蓝本来就很难受，而且对方的蓝，明显过了时间还在，绝对是去补新蓝了。
　　这下子，冰鸟是真的推不过冰女了。
　　“哎呀，这个蓝Buff，续上了啊，冰王这下怎么玩？”枫叶故作夸张地说道，对于他来说，冰王玩的越差还越好呢。
　　毕竟自己可是LPL的解说，这种同情的语气，其实内心还藏着那么一点幸灾乐祸。
　　让你逆版本选英雄，现在被教育了吧，到第三个蓝好之前，冰鸟会一直难受下去。
　　而冰女也就有了带节奏的机会，不然被冰鸟无脑推线的话，还真的没什么办法。
　　因为对手是世界第一冰鸟，肯定是不会出现交不出净化被杀这种事情的。
　　而蓝Buff的刷新，就意味着对手的红也不会差多久了。
　　剑魔已经在红Buff做好了眼位，拿到现在的优势，那真是骑在脸上打了。
　　直接反野反的你怀疑人生，盲僧打到现在都才六级，而中路冰女都已经八级了。
　　要是有点燃，高上两级的优势，简直是一套秒。
　　英雄联盟魅力比较大的一点就是英雄的伤害高，秒人非常的有快感。
　　不管是AD还是AP，装备等级一领先，就是满血都能给你越塔秒了。
　　而盲僧现在在野区是真的难受，走哪儿都感觉有人，对面野区又不敢去。
　　好不容易闪现好了，冰女居然又来找他了。
　　盲僧的红Buff才刚打，冰女已经E过墙来抓他了。
　　还好盲僧把红Buff往上拉了很多，就是怕有人来。
　　但是想摸眼的时候，冰女的大招已经抬手了，直接跟着摸眼的盲僧把他冻在了远处。
　　这个距离倒是给了盲僧一条活路，让冰女要赶过来补技能。
　　这时候盲僧想赶紧给冰女一脚，然后闪现逃生。
　　一个大招，换一个闪现，本来对冰女来说，其实也不算亏。
　　但是陈牧却没有走到盲僧可以R到的位置，而是卡了一个距离差。
　　用W的距离优势，在刚刚盲僧踢不到的地方，禁锢住盲仔，挂上点燃再补Q加平A。
　　盲僧一定是要踢出这一脚才能跑的，不然盲僧闪现，冰女也可以跟闪现。
　　再补上一发Q，盲僧估计就没了。
　　所以盲僧就要走过来给这一脚神龙摆尾，但是冰女的Q技能，其实是有减速的效果的，盲僧的想法，已经被陈牧看穿了。
　　故意后退拉开距离，就是不让你踢这一脚。
　　一个盲僧，居然被冰女风筝了！
　　盲僧一阵头疼，这游戏怎么感觉那么难玩啊，为什么你不去抓别路，非要盯着我搞。
　　等到冰女Q技能CD好后，盲僧对于冰女的Q心里也是有数，毕竟欧洲冠军打野，怎么也不可能是个无名之辈，看到冰女有抬手的想法，立刻交闪现准备拉开距离，再挣扎一下。
　　但是没想到牧晨的冰女，居然跟了一发Q闪现！
　　让盲僧无奈倒地，再次身亡。
　　冰女也可以Q闪？
　　盲僧难以置信，赶紧问队友：“冰女可以Q闪么？我怎么从来没见过？”
　　“不会吧，我试验过啊，冰女不能Q闪的。”冰王说道，各种技能的Q闪E闪，现在可可谓是非常流行，很多经典的神操作，都要用到Q闪R闪之类的。
　　所以冰女的Q，早就被人研究过了，包括冰王都专门单机试验过，冰女是不能Q闪的。
　　还有W也是顺发技能，同样无法用出W闪。
　　这都是经过验证的，难道对方是世界第一中单，就可以违反拳头公司设定的规则么？
　　盲僧也是开始怀疑人生起来，难道自己看错了？
　　而解说们和观众也是讨论了起来，枫叶是个冰女爱好者，同时也是钻石分段的选手，他专门看过攻略，冰女是不能Q闪的。
　　“难道以前的实验都错误了，其实是冰女是可以Q闪的？不可能啊，我很早就用过了，会失败的呀！”枫叶说道。
　　“这个，我们待会儿看一下回放吧，感觉哪里不对。”梧桐不敢断言，他所知道的冰女使用技巧，也就是一个E技能卡墙。
　　这把陈牧就已经用了几次了，一出门的时候，冰女就会把E技能放到基地的深处，然后借助卡墙的技巧，更快的赶往线上。
　　而Q闪W闪，真是闻所未闻。
　　事实的真相，终于在回放的时候，被看出了端倪。
　　其实陈牧是换位思考，知道盲僧踢不到冰女，就会选择用闪现躲Q。
　　所以陈牧在Q技能CD好了以后，不是直接甩Q，而是做了一个跳舞的动作，冰女一有动作，盲僧就以为是Q的抬手，因为Q出手实在太快，不可能有时间看清。
　　所以只能是立刻闪现逃生，而这时候的冰女，就是跟闪现再Q了。
　　这一切都在电光火石之间，所以出现了一个Q闪的假象。
　　而在看清了这波假动作以后，枫叶久久不能平静，他好奇地说道：“牧晨的嘲讽动作，有没有改建啊，不然手速太吓人了吧，先按两个按键的嘲讽动作，再秒跟闪现Q？这是人能做到的么？”
　　“这个真的不知道，我猜应该改了吧，不然确实感觉这个操作很反人类啊，起码我做不到。”梧桐说道。
　　解说们虽然觉得很反人类，但是事实还真就是没有改建的纯操作，人类的APM极限，是超乎想象的，随着游戏的越来越大众化，超高APM的星际等游戏，已经很少人了解了。
　　那些怪物选手里，有很多能达到四百加的APM，陈牧的这个手速，其实根本远没有达到人类极限的一半，只是很少有人去练这种操作，从而会觉得非常困难，而陈牧已经不是第一次用嘲讽跳舞等动作装抬手骗技能了。
　　所以他会去练，练得足够多，也就是个唯手熟尔而已。


第0552章 冥火冰女
　　盲僧被搞的苦不堪言，已经是零杠二的惨状了。
　　而冰鸟也没有闲着，他选择了去抓一波下路。
　　凯南有大招的情况下，其实下路是有机会的。
　　并且上路的辅助，也已经游走做眼到了下路。
　　琴女到六以后，回程买眼并且来到了下路做视野顺便抓一波下，EZ打扎克单挑也没什么压力。
　　冰女大招闪现点燃全用，肯定是没有支援的想法的，只能靠下路自己自求多福。
　　而下路本来压制凯南已经相当好了，但是冰女加琴女一起过来，也是没想到，要是只有冰鸟一个人，那应该无功而返的。
　　这波兵线没有进塔，按理说塔下应该会很安全，但是冰鸟这波杀意已决。
　　琴女这波来，是双胞胎没有想到的，从视野的阴影处，闪现到塔的边缘，借助自己大招范围的优势，直接定住了两个人。
　　安妮VN的闪现还有二十秒才好，这波抓的时间，对手可谓也是深思熟虑。
　　冰鸟也是跟闪现进来，ER二连，先打一波伤害，再补Q技能晕住VN，以方便打第二套技能，凯南也是开着加速进来，准备补一波伤害。
　　安妮见到冰鸟没有选择晕自己，立刻E攒出被动，然后大招砸熊准备晕住冰鸟，想着也许能反杀一个，但是没有想到冰鸟早有准备，直接净化接掉技能。
　　然后在VN最后的E技能出手前，走位改动了一下角度，让这个E没法把他定墙，还给他推出了防御的攻击范围。
　　虽然最后一发防御塔的伤害还是打了出来，但是凤凰是有被动的，他的被动，可是变成一个可以复活的蛋啊。
　　被塔打死之前，冰鸟放出了最后一个E，收掉了VN的人头，凯南则是拿到了安妮的人头。
　　这一波算是打了一个时间差，成功的拿到了下路的人头。
　　剑魔赶来的时候，拿这三个状态不错的家伙，也没有一点办法。
　　冰王总算打回一点优势，这把本来想中路靠着无限刷拖延对手的节奏，然后后期再发力，但是没想到因为蓝Buff，搞的现在这么狼狈，依然阻止不了冰女到处搞事儿。
　　所以他自己也必须临时改变战术，赶紧拿个人头补补血。
　　不然这把发育就太慢了，冰鸟不能出到足够的装备的话，是没法赖皮守高地的。
　　他坚信，只要自己的冰鸟在，就算破三路，也不是不能翻！
　　只是现在的版本很难拖到后期，才让冰鸟这个英雄不再受欢迎了。
　　但是只要使用者足够强，就没有什么不适应之说。
　　拿到人头后的冰鸟，回程补了一波装备。
　　一落地就是一个空Q加R丢在泉水外。
　　这个目的是为了尽快的叠女神泪，跟EZ不断的空Q是一个道理。
　　王者之所以是王者，就是精准的把握每一个细节，这波Gank也是卡在中路有炮车的情况下。
　　可以让自己损失最少的小兵经济和经验，打野既然废了，冰鸟也就接管起了他的野区。
　　盲僧现在也只能出些肉装，以在团战中用大招发挥作用了，这把的重担，还是再次的回到了冰鸟身上。
　　接下来的时间，人们就再次看到了，为什么世界补刀纪录的拥有者是冰王。
　　线野全吃，三狼和四鬼成了冰鸟的补给仓，线上刷完刷野区。
　　第三个蓝Buff刷新前，直接让辅助提前赶来保护冰鸟吃蓝。
　　这种待遇，真是帝王级别！
　　陈牧都好生羡慕，全队让资源加保护啊，自己也就得到一个打野的照顾而已。
　　现在倒好，三路最肥美的兵线，都让给了这只冰鸟，这是强行要让快被打成落地鸡的冰鸟强行养成凤凰啊！
　　陈牧都完全没办法阻止冰鸟的发育，只能抓其他路来滚雪球。
　　但是抓死了人以后，冰鸟就立刻过来补线，队友也会跟过来保护。
　　人头在二十分钟的时候，落日跟ICE战队，是十二比四，但是冰鸟已经是二百四十刀了。
　　简直恐怖！
　　落日战队人头优势的情况下，短时间是怎么都上不了高地的。
　　这样的冰鸟，最远距离一个大，兵线几秒就全部清完，无耻至极！
　　而下一波兵再来，需要整整三十秒！
　　一波接一波，冰鸟根本一点不着急，拖后期是他的拿手好戏，有他在，那就是谁也别想摸到高地塔一下。
　　而且身上有时光，还有大天使的盾，还有被动的变蛋，想秒他也是不可能的。
　　“这冰鸟，一夫当关，万夫莫开啊，落日战队领先七千经济上不了高地很痛苦啊。”枫叶说道。
　　“毕竟是世界第一冰鸟，还是要给点尊重的呀。”梧桐也是相当佩服了，这个冰鸟清兵实在太快了。
　　而冰王本身还很不爽呢，冰鸟的精髓在于冰墙的运用，这把都没得到冰墙卡人的机会，已经是很大程度上限制他的发挥了。
　　陈牧这下必须想办法了，对方的冰鸟实在太稳，至今都没有死一次。
　　净化和被动，让陈牧完全没有动手的欲望，一直在带其他路的节奏。
　　现在六个人头在手，却上不了高地的感觉，真是挺不爽的。
　　不过，这世界上没有完美的局，我们上不去高地，对方也没法赢啊，他们总归是要出来推塔才能赢游戏的！
　　不过陈牧知道，对方一定会拖到阵容的装备全部成型才出来打团，所以陈牧一定抓那个时候的机会。
　　冰女秒人能力其实不怎么行，因为控制毕竟多而且稳定的英雄，伤害就不会想狐狸那样爆发高的吓人。
　　因此陈牧准备做一件冰女很少见的装备，来让对手感受一下。
　　那就是冥火之拥！
　　无论你再怎么想拖，只要秒掉一个关键的输出位，经济领先够多的情况下，越高地也不是不能打的！
　　你愿意拖，就给你拖，这也是冰女的发育时间，可以不用担心的做自己的装备。
　　“我的天，冰女出冥火么，这是要干嘛？”枫叶说道。
　　“看来是要搞事情啊，牧晨的冥火，那是他带起来的热潮啊，还记得他的冥火妖姬么，秒了多少LPL的AD辅助，那速度，导播镜头都跟不上。”梧桐说道，他对于牧晨的出装，是一点都不担心的，牧晨这么做，就一定有他的道理。


第0553章 倔强的不死鸟
　　这场比赛到了后期，基本就是冰王一个人在苦苦支撑了。
　　没有被牧晨单杀，已经是目前对线牧晨的最好成绩了，大部分职业选手，面对牧晨都被单杀过。
　　冰王的冰鸟，确实实力不凡。
　　一个人镇守三路高地不被破，落日战队拿下大龙都不来。
　　继续收缩防线，趁着对方大龙，推线收野。
　　硬生生要把大龙Buff拖掉，可谓是坚韧不拔，感动世界LOL玩家。
　　游戏进行到三十分钟，冰王已经拥有了三百八的补刀数，这把虽然没有破他自己创造的纪录，但是也已经相当的惊人了。
　　游戏越到后期，清兵速度越快，小兵汇聚的也越多，只是没有能抗的住冰鸟大招的，都是几秒就被清理干净。
　　所以落日战队如果不想办法开团的话，游戏有可能变成久违的膀胱局。
　　传说中的膀胱局，就是一场比赛时间打的非常持久，如果有想上厕所的选手出现，那真的就相当考验身体素质了。
　　所以说职业选手是一个考验脑力和体力的运动。
　　不过陈牧的冥火即将到位，那时候将会有不同的情况出现。
　　陈牧可不打算拖到两边都六神装，然后一波团战决定胜负。
　　如果比赛到了那个时候，胜负的结果，就有太多的运气成分了。
　　哪边赢了都是一波的情况下，可能ADC早死一秒钟，都会让比赛结果反转。
　　除非万不得已，成为劣势的哪一方，不然手里有优势，却被强行拉到同一起跑线，可以说前期的优势都白积累了。
　　不过这种情况基本不会发生，因为有一个叫做辅助的位置，由于要无限的提供真假眼，哪怕到一个小时，也是不可能做出神装的。
　　等陈牧冥火做好，上高地的号角声，也就正式的吹起了。
　　看着对方的冰鸟光速清线，陈牧想着，下把真是不能把冰鸟再放给你了。
　　中路红色方高地附近，十个人虎视眈眈的互相对峙。
　　经济和战斗力上，显然是落日这边更为强大，但是因为兵线根本上不去，已经导致了十几分钟都没有爆发人头了。
　　陈牧自然是要改变这一现状的。
　　“很好，EZ赶紧再发育出轻语来，再过五分钟，我们就可以尝试跟对面打团了。”冰王对于自己这十几分钟的作用十分满意。
　　确实如风王所说，要是玩刺客对刚，对方有现在这经济领先，高地早没了。
　　也只有冰鸟能抗的住现在的压力了，对方不可能无视兵线上高地开团的。
　　因为凯南琴女冰鸟，全是大范围AOE。
　　你顶着防御塔上来，那就是给ICE战队送翻盘的。
　　八强赛不是打Rank，没有绝对的把握，谁敢冒险越高地塔开团？
　　时间到三十多分钟，一旦团灭，最少都是一路，甚至一波都不是没可能。
　　要知道，S3之所以节奏这么快，就是因为防御塔脆的跟纸一样。
　　前期聚个两波兵线，三分钟就能破你一塔。
　　要不是冰鸟可以让小兵摸不到塔，这高地基本也是没法守的。
　　但是高地上突然多出来几个眼，安妮在隔着高地墙做眼呢。
　　这让ICE战队有些慌乱，这是要干嘛，为什么要在高地做眼。
　　只是看看视野呢，还是有什么其他的目的？
　　“做个真眼吧，放多少都是白放，给ADC补点经济也不错。”冰王说道。
　　然后琴女就插了个真眼在地上，这样可以让EZ去收掉。
　　安妮居然连放了三个眼，这是送钱的节奏啊。
　　EZ正好就差一百多，就可以做出最后的轻语呢。
　　美滋滋的收眼，冰王不能离开兵线，浪费走路的时间，他还等着对方新上来的兵线呢。
　　琴女也在不远处，似乎还挺安心的。
　　但是宁静的时间没有持续下去，突然闪现上来的冰霜女巫丽桑卓，打破了眼前的美好安宁。
　　“这是要干嘛？上来一换一？”冰王来不及细想，只能期待队友的反应速度够快。
　　但是显然，EZ反应是慢于陈牧的手速的。
　　冥火RQ点燃，就是这么一套，W技能因为距离不够，而无法命中。
　　这也是陈牧出冥火的原因，不然伤害不足，可是会让EZ活下来的。
　　而且为了确保万无一失，陈牧还磕了大蓝药。
　　因为如果清眼的不是EZ，而是其他人的话，也是可以根据情况，决定是否能杀的。
　　琴女知道，冰女有E技能，但是需要时间和施法，往后推一两秒以后才能到高地之下。
　　所以立刻闪现R，准备在冰女抬手离开之前，就把他留住。
　　但是大招的技能效果已经出现，人却神奇的原地消失了。
　　“怎么回事？又消失了，他没有闪现啊！！！”琴女大叫道。
　　旁边准备给其他技能的队友，也是同样的茫然，这人呢？
　　依然是只有上帝视角的观众朋友们，看的清楚，了解得明白。
　　“哦我的天讷，先反向放E，再闪现上高地，冥火一套秒掉EZ，然后潇洒离去，还同时用真眼钓了一波鱼，这里套路太深了！”枫叶解说道。
　　“秀啊，我就知道这个冥火做出来，就一定有非凡的地方，我玩冰女都是打控制的，牧晨就可以玩儿成秒人的，不得不服！”梧桐也是赞叹不已。
　　观众们一开始还没看懂，以为是要E上去杀人，但是没想到居然反过来的。
　　“为什么要弄的这么花里胡哨的，E上去秒了，再闪现回来，不是一样的效果么？”有观众不解的问道。
　　“E技能出手会有一条冰道啊，先E上去，再放技能，对手就算是个二流ADC，都足够反应过来交E逃生了。”这位观众旁边的一位钻石选手是想的明白，看似花哨的背后，其实隐藏了很多细节。
　　如果不这么操作，结果那是必然失败的。
　　EZ被秒，影响的绝对不止是一个人头而已。
　　这还意味着，落日战队可以越高地开团了。
　　少了ADC的输出，就算有凯南琴女的控制又如何？
　　扎克和剑魔，可都是两条命的家伙啊。
　　你的爆发，是解决不了可以复活的英雄的。
　　团战爆发，没有EZ的ICE战队，即使在自己高地上，也解决不了一身肉装的扎克和出了复活甲的剑魔，这可就是五条命啊，其实如果再上不去高地，扎克也会考虑最后一件补春哥甲，用命去填满上高地的路。
　　而冰鸟则是知道大势已去，早早的躲在了最远处输出，等到队友接连倒下，更是直接回了泉水。
　　安妮闪现要晕，结果却被冰鸟直接秒解，VN开着大招追上来，想闪现E定再门牙塔上，也被反应惊人的冰王，直接闪现，反而借力推进了到泉水的路。
　　要是EZ有这反应速度，也许就不是这个结局了。
　　即使这把基地爆炸，你们也别想杀我一次！
　　冰王倔强的想道！
　　这波锅还是得给EZ，发育太差了，要是这波有一个水银，应该就能活下来了，翻盘的希望，就还依然存在，但是已经到了这一步，也就没办法了，基地最后随着一声巨响而爆炸。
　　八强赛的第一局，落日战队靠着一手冥火冰女，让冰王的复古流冰鸟，胎死腹中！
　　不过值得庆幸的是，冰王依旧保持了一个不死的战绩，这在落日战队的对手里，是唯一一个做到的。


第0554章 复活流
　　落日战队的胜利，其实并不让人意外。
　　毕竟落日战队如今的战绩，可谓是夺冠三大热门之一。
　　欧洲队的表现，显然想淘汰落日战队，反而是得期待出现奇迹。
　　不过这把的比赛，依然足够精彩，冰王的冰鸟依然是世界最顶尖的冰鸟。
　　如果冰王能有更强力的队友，也许能拥有跟落日竞争一下四强的可能。
　　这把EZ要是没有被秒的话，后期说不定还是有机会的，毕竟冰鸟的AOE惊人，如果能配合凯南琴女打出完美团战，这把指不定就翻盘了。
　　不过比赛没有如果，哪怕是因为运气的一下暴击而导致了胜负的逆转，也不会因为这个理由而改变结果。
　　更别说落日战队可是实打实的靠技术赢的，只能展望下一局了。
　　BO五的比赛，一切皆有可能，冰王安慰了一下队友以后，就开始思考下一局的打法了。
　　这把的战术其实还算成功，就是被操作逆转了。
　　其实是可以考虑延续这个战术的，不过要看对面给不给机会了。
　　这把一定得用VN女警之类的ADC，以确保后期的强力了。
　　对方的出其不意秒杀，应该没有办法保证每把都发挥出来。
　　“到了八强的比赛，一天比一天惊心动魄，从第一天的Word锤石神钩神打断，到今天牧晨冰女声东击西闪现，再到后期冥火冰女秒杀ADC，到了八强，各种看家本领都会拿出来。对于第二场比赛，我更加的期待了！”枫叶激动地说道。
　　“真正好看的比赛，不在于他的结果，而在于过程是否足够精彩，如果说看比赛只想知道结果的话，那比赛打完，看一眼比分就行了，目前来说，八强的比赛，我觉得是值得票价的，每一场都精彩的让人沸腾。”梧桐说道，他回想起了去年的掉线门。
　　足足八个小时的掉线，从晚上打到第二天天都快亮了，依然还有非常多的观众在坚持着，他们不止想知道最后的结果，比赛过程发生了什么，也是他们想要知道的。
　　今年的比赛很顺利，几乎没有出现什么长时间的掉线或者修电脑的行为，拳头今年赚了钱，设备倒是也跟着水涨船高了不少。
　　第二场比赛，在两位解说的闲扯之下，很快的就再次拉开了帷幕。
　　华夏的观众，真的很希望看到落日战队淘汰欧洲，回想去年，欧洲的战队一个一个的淘汰掉LPL的战队，那时候的感觉，真的是非常的难受。
　　从第一场比赛看来，落日战队继续赢下去的希望，是非常大的。
　　第二场的BP开始，两边位置互换，常规的BAN掉几个英雄后，冰王惊喜的发现，自己的冰晶凤凰居然还在。
　　对方这是准备再让我拿一次的节奏？
　　那可真是太好了，我正愁上把发挥的有问题呢，也许这把能打的更出色一些。
　　但是想想又很纠结，上一把是自己在康特位拿的冰鸟，打冰女确实可以和平发育。
　　但是这把不一样了，对方才是红色方。
　　冰鸟肯定不能着急抢，先作为一个备用的选择吧。
　　先帮下路抢一个女警再说，拿到女警，起码有了对线权，哪怕实力略微不如对面，也是可以获得对线优势的。
　　如果对方还拿一些普通的法师，比如发条之类的，那么再用一次冰鸟，也是个不错的选择。
　　但是当ICE战队拿下女警以后，落日战队直接秒锁了冰鸟。
　　这一个选择，让冰王脸色一沉。
　　这家伙……难不成是要教我玩冰鸟么？
　　这直接一抢冰鸟的选择，也是让观众和解说大为惊讶。
　　“哇，直接抢冰鸟的么，还把康特位留给对面了，这是告诉你随便拿英雄，我都不怕啊。”网络上观众里唯恐天下不乱的好事耳者直接发帖说道。
　　“不得了，不得了，这是杀人诛心啊！”下面回帖道。
　　“啊？杀人还要诛心？”
　　“虾仁猪心！虾仁猪心啊。”
　　……
　　网友恶搞的能力很厉害，各种花式脑补出来了陈牧的种种心态。
　　但是陈牧就只是为了不让对手选冰鸟而已，有些人的个人能力，是可以凌驾于版本之上的。
　　就比如对手的冰鸟，走位预判输出补刀，都做到了极致，上把他们输比赛，冰鸟是绝对不背锅的，败者里的MVP。
　　如果说再让他拿到冰鸟，而他的队友能发挥的好一些，在线上取得一些优势，说不定会让ICE战队赢下来。
　　而凤凰其实线上怕的英雄也不少，比如小鱼人，冰墙对于小鱼人，根本毫无作用。
　　有E技能的鱼人，真的是追着冰鸟捅，还有狐狸辛德拉之类的，都不是很好打。
　　先手选冰鸟，可谓是对他极大的尊重了。
　　冰王也不甘示弱，自己最擅长的英雄，自己自然是最了解他的存在，这种冰门弄鸟的行为，让冰王很受刺激。
　　拿下了非常克制凤凰的小鱼人！
　　现在版本的小鱼人，可谓是中单一霸，伤害高的吓人，也是经常上BAN位的英雄。
　　但是落日战队后续的选择，让所有人都迷茫了，什么情况，落日战队又选了一个时光老头？
　　“卧槽，不会是辅助冰鸟吧，我在小说里见过。”某观众说道。
　　“不会吧，大龙要玩什么AD，才能跟冰鸟在线上打啊？”其他观众也是十分的不解。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方ICE战队。
　　上单鳄鱼，打野寡妇，中单小鱼人，下路女警婕拉。
　　红色方落日战队。
　　上单扎克，打野剑魔，中单冰鸟，下路轮子妈加时光。
　　这把落日战队的阵容，可谓是把观众雷了个外焦里嫩，四个英雄都有不死的能力。
　　你AD咋不选个掘墓呢，那五个英雄都能复活了，多无敌啊？
　　这个阵容，是落日战队在讨论中临时想到的。
　　当陈牧决定选冰鸟的时候，敖轩就有了这么个大胆的想法。
　　因为如果中路是冰鸟，那前中期基本不会带节奏，上一把的三命剑魔已经搞的对手很头疼了，这下在加个时光，四条命的剑魔是什么概念？
　　简直是从南天门砍到蓬莱东路都没有问题啊，而这个阵容的雏形，在剑魔这个英雄刚出来的时候，陈牧就已经想到过了，这把倒是也可以给常浩一个表现的机会，网友总是看不起他的水平，现在是时候证明自己一把了。


第0555章 蛋的妙用
　　ICE战队哪里见过这种阵容，完全理解不了这阵容的点。
　　不过落日战队这么搞，也不是第一次了。
　　在小组赛里，他们打空军战队，有一局居然选择了豹女AD。
　　然后还数据很好的赢了，也许真的是准备好的战术吧。
　　这一群能复活的家伙，真的会很厉害么？
　　ICE战队不得而知，不过他知道，自己小鱼人的发挥，肯定是要受到影响的。
　　这么多人都有两条命，他鱼人可是只打一波的呀。
　　比赛开始，这把两边都没有打一级团，一字长蛇阵一排，然后就开始了换线。
　　这把是落日这边主动要换的，他们两个的实力，还没有达到可以拿任何组合都在线上取得优势的实力。
　　仅仅只是能在差不多的组合里，占点小便宜的程度。
　　这把肯定是要换线打的，不然轮子妈加时光，应该是没法跟女警婕拉玩的。
　　而扎克则是跟着剑魔去打野分经验了，这把的核心，可能就是常浩的剑魔了。
　　常浩心中也是豪情壮志，想不到我耗子也有今天。
　　终于能体验一把大哥的感觉了，剑魔加扎克打野，基本就是无伤。
　　扎克的捡肉块和剑魔的W，都可以完美的回血。
　　同时还有时光百分之八的经验加成，野区刷完再一起去吃线上，等级上甚至可以占到一点小便宜。
　　中路对线上，陈牧可比冰王要凶的多。
　　小鱼人三级以后就有击杀冰鸟的能力了，三级前不压制一下对手，到时候被打上一套，真是没法对线。
　　鱼人仗着自己被动的减伤，外加药王的出门装，基本是用血量换补刀。
　　冰鸟其实手挺长的，趁着鱼人不敢还手的这段时间，不断地利用距离偷点鱼人。
　　一巴掌接一把掌的，扇的虎虎生风的。
　　鱼人一阵火大，想着等到三级以后，看我不打的你蛋碎一地。
　　寡妇也准备到时候过来Gank一波，鱼人打冰鸟，只要打出闪现，线上就会很难受了。
　　不过对方这把居然带的是非常不常见的传送，难道是准备被压了直接回来补线？
　　果然还是没有冰王的冰鸟来的自信啊，冰王对线哪怕对手是最顶级的刺客，也没法把打压的生活不能自理。
　　上把就是很好的例子，对线牧晨补刀不落下，还能全程一次不死。
　　这可是本次S3的唯一一位，寡妇想道，但是又感觉哪里不对劲，为什么没被他单杀，感觉还挺得意的？
　　难道是目前所有中单都被他打爆，产生了一种真的无法战胜的错觉？
　　寡妇赶紧摇头把这种想法抹去，大魔王这种叫法，只是普通玩家的玩梗而已，身为欧洲夏季赛冠军，怎么能把他当成什么大魔王来看呢？
　　然而寡妇准备来抓之前，剑魔跟扎克居然先来了一波。
　　两个两级的家伙，早早蹲在了侧面的草丛。
　　因为扎克的先手距离实在太长了，完全可以帮中路打个闪现出来。
　　虽然这把想以剑魔为核心，但是谁都知道，中单输出稳定的多，不需要多帮，一点点优势，他就能还你一个中路安定。
　　至今为止的比赛里，还没有陈牧中路塔比对方先破的时候呢。
　　陈牧先手骗技能，用Q直接封住鱼人走位逼的小鱼必须交E躲晕。
　　然后扎克就直接从天而降了，小鱼人没办法，只能把闪现也交出来躲击飞，这也太不要脸了，原来是打野抓中，现在怎么上单都来了。
　　还有一个剑魔，走路过来直接封死走位的一个Q，小鱼这波实在没办法了。
　　因为离防御塔实在不远了，只能强行回头躲一下击飞，但是剑魔带红Buff，还是追着打了两下，才带着绿色的战士撤退了。
　　这下中路冰鸟的发育就舒服了呀，鱼人不得不再用掉所有的药瓶，才能勉强维持的了生活的样子。
　　不过上野的位置被发现，也是让寡妇知道了对方的动向。
　　冰王不想白吃这个亏啊，准备将计就计，用生命勾引一波，把这个凤凰给杀了。
　　因为没有闪现的话，根本没法对冰鸟造成威胁。
　　让一个凤凰发育的很好有什么后果，他世界第一冰鸟能不清楚么？
　　所以，同样在跟着寡妇打野的鳄鱼，也要来抓一波冰鸟。
　　这波是用鱼人的生命去卖的！
　　冰王的鱼人，假装贪兵，不舍得兵线的诱惑，上去补刀，给了陈牧一个击杀的机会。
　　对于凤凰的平A都了解很深的冰王，准备秀一波极限。
　　陈牧虽然有点怀疑，但是也不会放弃送上门来的肉，因为他也有自己的秘密武器。
　　这是一招在训练模式里用冰鸟练习的时候，偶然想到的绝学，至今应该还没有其他人发现。
　　陈牧先E一下，再接走砍，Q技能留着不用，逼走位多A几下。
　　准备等小鱼人交E以后，再用Q晕住击杀之。
　　而小鱼确实用E了，但是却不是往自己塔下的，而是贴身E冰鸟的。
　　陈牧这下知道了，有人来了！
　　寡妇和鳄鱼果然也从侧面杀了过来，准备包夹搞死这个凤凰，想不到牧晨玩冰鸟都如此贪婪，面对寡妇打野，这么容易就被小鱼人的演技勾引了，现在的位置，冰鸟真的有翅膀，也跑不了了！
　　鱼人落地以后，挂上点燃，立刻反向Q小兵，准备逃生，把这里交给寡妇和鳄鱼。
　　因为他断定冰鸟会直接给Q，这样鱼人正好还可以躲掉一个技能。
　　但是陈牧远不是他想的那样，立刻跟闪现QAE。
　　把这个勾引的鱼人给击杀！
　　冰王很是气愤，对方居然不按冰鸟的常规思路来，落日直接Q不是很正常的操作么？
　　不过算了，这波可以应该可以让鳄鱼拿一个人头，也算帮鳄鱼抗压缓解压力了。
　　为了避免出现意外，鳄鱼一到位置，就直接闪现过来W加Q了。
　　就算冰鸟有被动，也不过是多打两下而已，这波鳄鱼吃上凤凰肉，起码前期发育不成问题了，而且还有两个队友有助攻，还能把兵线推进去，怎么想都是赚的。
　　寡妇也跟上来补伤害，但是陈牧接下来的操作把他们看懵了，凤凰居然按下了传送！
　　“哈哈，牧晨也有手抖的时候啊，他是不是以为自己还有闪现？居然死亡传送，这不是青铜才有的操作么？”剑王在房间里嘲笑道，看了这个家伙这么多比赛，除了闪现撞过墙，基本就没见过有啥失误，这次总算出现一个青铜操作了。
　　但是接下来的一幕，直接让他长大了嘴巴，久久说不出话来。
　　因为被打成蛋的冰鸟，居然还在传送！
　　OMG！
　　无数人惊呼出声，冰鸟原来变成蛋也可以传送的么？
　　为什么以前完全没人发现呢？
　　鳄鱼和寡妇慌了！
　　开始疯狂的输出这个蛋，但是传送只有三秒时间，根本没法打碎这个蛋。
　　陈牧直接传的自己的一塔，落地后不久，又是一只活蹦乱跳的新冰鸟。
　　这种涅槃的感觉，真好！
　　冰王有种吐血三升的感觉，自己最擅长的冰鸟，自己居然不知道这个操作！
　　“这冰鸟的蛋，居然还有这种用法？”很多观众都表示，闻所未闻啊，又长见识了！
　　看牧晨的比赛，总是能长见识，学东西，甚至刷新你的三观，反向R闪的蛇女就是一个经典的例子，都被拳头和谐了，现在冰鸟的蛋能传送，不知道算不算是一个未被发现的BUG呢？


第0556章 牧传翔
　　这个传送鸟蛋的操作一出来，颠覆了不少人的三观。
　　也让人们再次发现，好像传送这个技能，真的有不少妙用的样子。
　　等下一波传送和被动CD转好，这个冰鸟岂不是又可以再来一次？
　　鳄鱼连闪现都交了，最后却换来这么一个结果，真是亏到姥姥家了。
　　而冰鸟回家后，就做出了小圣杯，走了一条不寻常的路。
　　凤凰时光大大天使的出装，的却发育起来，后期伤害惊心动魄，但是前期战斗力实在太捉急了。
　　一个女神加一个饭盒，两千的经济丢出去，一点伤害和减CD都没有，不到三十分钟根本发挥不出威力，所以陈牧觉得，前期的节奏也很重要，谁也不能保证比赛一定可以拖到后期。
　　以自己的操作和走位，即使没有时光大天使来的肉，也可以在团战里生存的下来。
　　冰王看到这出装，觉得自己真是不如年轻人来的灵活，发育到后期的打法，说不定还真的不如这种做大圣杯提前参战来的好。
　　他一直认为冰鸟时光大天使总得选一个，不然后期好像很没有保障的样子，但是实际上这个版本，后期真的还挺难拖的。
　　不过具体效果，还得再看，这样的凤凰，肯定没有自己的来的肉，后期输出也不会太高。
　　小鱼人到中后期的伤害，可是相当逆天的，一个WQ就可以捅死ADC，大圣杯的凤凰，应该是不会再补时光大天使了，那样太拖节奏了。
　　继续和平对线，两边都是补刀大师，对线的基本功和细节，都在比赛里全力的发挥着。
　　不过死过一次的鱼人，怎么都是要被压刀的。
　　而且这波陈牧回家，足足买了两个真眼一个假眼，做足了视野保证自己没闪现被动时间的安全。
　　冰鸟这个英雄，在没有蛋的时候，可是很脆弱的。
　　而且陈牧这把对鱼人的杀心真的很弱，因为不管是冰鸟的Q技能还是W冰墙，都没有办法威胁到小鱼人的生命。
　　只要鱼人自己不失误，冰鸟几乎是不可能击杀这么一条灵活的小鱼的。
　　所以陈牧这把的主要任务，依然是刷刀为主。
　　前期有一个人头，就有了兵线的主动权。
　　对方想复制上一把的反蓝，应该没有什么希望的。
　　因为寡妇野区也打不过剑魔，这把每个人回程以后都补的是真眼，落日战队对于防止寡妇带节奏，可是相当的有经验。
　　这把中路基本就是刷线消耗，然后只会选择有传送的时候支援，不然其他时间就是一直刷。
　　大圣杯虽然成型快，但是冰鸟需要的装备，可远远不是一个大圣杯就能满足的。
　　冰鸟对于装备的需求不是一般的大，原因在于冰鸟的技能AP加成不高，但是持续输出很足，所以在神装以后，大招源源不断的伤害下，可以制造成吨的AOE。
　　这把的核心，给到的可是暗裔剑魔！
　　常浩都已经上线和扎克一起补刀发育了，中期就看剑魔的刀法了，这个英雄在路人局太容易Carry了。
　　出个破败各种一砍几，超高的吸血，高伤害的技能，还有大招可以提高攻击距离。
　　高手甚至可以拿来放近战的风筝！
　　但是比赛没那么简单，不然剑魔就非BAN必选了，很多路人很强的英雄，在比赛里都是很难发挥的。
　　常浩想着后期的时候，自己两条命加上时光一条命的感觉，简直是不死之身，线野资源吃的飞起。
　　总算能当核心打一把了，吃线上资源这种事儿，常浩这一年的正式比赛里，还是第一次，想想以前，就连补线都要用肉身帮忙卡线，除非是直接进塔的兵，居然哪里能让他吃。
　　不过也正是他的这种奉献精神，让落日战队可以实现资源的合理分配。
　　一张地图上的资源是有限的，ADC作为后期的保障得吃，上单作为肉坦得吃不然前排扛不住，中单前中后期都是关键，这个版本最强势的就是中单，更是得吃。
　　而且为了保证中路的强势，野区的四鬼三狼都得让。
　　如果常浩是一个Carry型的打野，那这战队肯定是没办法赢到现在的。
　　像完美战队一般是牺牲上路，天幕战队是牺牲打野下路，有绿叶才能映衬红花的美啊。
　　没有一个战队能做到四路同时碾压对手，总得有人做出点牺牲，除非未来地图资源大幅度提高了。
　　这就是一个团队，就像女团出道的时候，总得有一个人站在C位。
　　一个战队也总得有人牺牲的，常浩就是牺牲了整整一年的人，如果换成一个强力的进攻性打野，就得有一个牺牲自己发育的中单或者上单，随时支援野区的战斗。
　　这把常浩能当一次红花，真是跟过年吃顿饺子一样兴奋。
　　终于等到下路时光到六，剑魔的疯狂越塔强杀，就开始发挥了威力。
　　直接绕后强杀，谁来都不好使，鳄鱼在塔下本来应该是爸爸级的英雄。
　　路人局里经常可以看见一个鳄鱼开着大招上路一打二双杀上单加打野。
　　敢越鳄鱼的塔，好像真的活的挺不耐烦的。
　　但是三命剑魔就不同了，直接饶到塔后，Q击飞击飞鳄鱼就是一顿输出。
　　但是鳄鱼可是准备出日炎斗篷的路线，身上大腰带配备，开启大招又是增加数百血量，击杀一个剑魔，似乎根本不在话下。
　　但是时光过来套上虚弱，二连炸弹一挂，鳄鱼看到六级的时光就知道不妙，这对方哪里有人杀的死？
　　但是只能强撑着了，不然离开防御塔也逃不出追杀。
　　剑魔被打出被动后，原地读取鲜血魔井复活，防御塔仇恨转移，又一次重头算起，这个算法可谓是让鳄鱼一点活路都没有。
　　换时光扛了两下后，又走出了塔的范围，等剑魔起来，轮子妈停止攻击，等到剑魔起来，再换剑魔扛塔。
　　最后再套上时光大招，硬是把一个开大的鳄鱼从塔下强杀，人头给到剑魔。
　　这把能让的人头，都会尽量给到剑魔，四命剑魔的传说，至今还没有人见到过真正的威力。
　　而解明安的扎克也同样要面对压力了，剑魔作为核心的话，他上单的发育就很吃亏了。
　　对面可是女警，点人手长的不行不行的，对方三人在上路抓鳄鱼，那么自然这边寡妇也可以抓扎克。
　　至于扎克有被动的问题，其实影响并不大，因为不管是寡妇的QE还是女警的Q，又或者婕拉的技能，都是有AOE效果的。
　　不是只有杰斯才可以一炮四个小扎克的，有AOE效果的英雄，都能做出类似的操作。
　　扎克血量已经不多，杀人拆塔换上路鳄鱼死亡的损失，是最好的选择。
　　女警先手大招锁定扎克，直接一枪先打掉一些血量，以便越塔的时候，少扛几下塔，避免出现被换掉的意外。
　　直接让扎克的血量到了一半以下，扎克感觉到了危险，立刻告诉队友。
　　“我这边有可能要死了，上路多推一点。”解明安说道。
　　“你死不了的，有我在呢，上路继续破二塔，我去支援他。”陈牧说道。
　　寡妇借助被动的隐身绕后，在塔后等待着兵线的进塔，婕拉直接闪现捆住，争取让扎克放不出技能就将他秒掉。
　　“中了！可以杀。”婕拉喊道，然后女警立刻点一枪后补上夹子，让控制保持延续。
　　寡妇开着加速从阴影中出来，一个EQ配合女警最后的一发Q技能，扎克瞬间四分五裂。
　　然后自带活性的慢慢朝着中间聚拢！
　　“你还不传送么，我都碎了！”解明安喊道。
　　“别急，等最后一下，让对方多扛几下塔！”陈牧已经提前清理了兵线，然后后撤到视野的阴影处，以免鱼人喂条鱼过来。
　　要是传送前鱼咬出来了，会打断传送，而要是快传送的时候喂鱼，就会带着鱼儿一起过去。
　　那时候刚复活的扎克，应该会被一口咬死吧。
　　陈牧的传送冰鸟，可不止有一个传送蛋的操作啊。
　　传送这个召唤师技能，妙用可是比想象的更加多。
　　在扎克的最后一块儿小肉只剩一下伤害就要打死的时候，一道从天而降的圣光，笼罩在了扎克的身上。
　　直接让ICE战队大呼卧槽，传送直接让扎克的被动无敌了！
　　传送可以保扎克的被动，这一点其实职业玩家都知道，但是因为这种操作目前只在一些搞笑集锦里出现过，让ICE战队的人没有想到这一点。
　　而且扎克被动几下就打没了，哪怕知道也得等看到传送再跑啊。
　　这下可尴尬了，三个英雄轮流扛塔，都是残血状态，看到传送出现只能无奈的逃跑，能跑一个算一个吧。
　　但是凤凰还没落地，扎克就已经重生了，血量非常之低，个头也很小。
　　但是解明安一往无前，直接立定跳远，直接拦住女警婕拉想要逃生的去路。
　　击飞以后，立刻开大，哪怕死了，也要留住两个。
　　一换二是绝对不亏的，陈牧落地后，立刻闪现ER先秒女警，再把Q丢向婕拉。
　　左右开弓同时输出两人！至于寡妇跑的是反方向，也就不追了。
　　女警打不出输出就被秒杀，婕拉想换掉扎克，却丢空了技能。
　　居然让扎克个位数的血量跑掉了！
　　冰鸟直接收获双杀！
　　“这个配合，真是太完美了，上路真的是一点不怕死，拿命在留人啊。”枫叶赞美道。
　　“这波又是血赚，上路越塔成功下路对方越塔失败，这一进一出不知道多少倍的差距啊。
　　传送快要被牧晨玩出花来了，这个召唤师技能，值得关注，我说真的！”梧桐说道，没有想到两次传送，都不是用来补线发育的，而是每次都发挥了意想不到的秒用。
　　在这个人人带点燃打架的时代里，传送似乎真的有点被低估了。


第0557章 拿下赛点
　　陈牧是一个酷爱钻研的人，一旦用什么东西，就一定要把这个东西研究的透透的。
　　就像小时候看电视发现后盖会发烫后，就跑去查资料，研究他的原理。
　　以找出一个不会发烫的方法，可以假装自己下午从来不看电视，都是在写作业。
　　最后计算出一个时间，多久以后后盖会自动冷却，配合电风扇之类的设备，达到一个完美的效果。
　　用传送这个技能的时候也是一样的，要用就要把它的作用最大化，传送不但可以传扎克的被动，还可以传安妮的熊，锤石的灯笼，蚂蚱的召唤物等等。
　　这局常浩用的不是皇子，不然还可以来个凤凰传旗的操作，现在这个版本，之所以带传送的人少，还是因为滚雪球太厉害，线上单杀一次，你根本没法玩，传回来也是被暴打的命。
　　你敢带传送，别人就直接贴脸打一套挂点燃，死了就崩了，没死你也不敢吃线了。
　　不过只要节奏稍微放缓一点，这个技能的作用必然要被慢慢挖掘出来。
　　毕竟一个点燃的伤害，怎么都不可能比一个英雄过来打一整套的高。
　　版本只要对传送有一丁点的加强，这个技能必然会火起来。
　　鱼人在中路远隔数千码，怎么也支援不过来，只能拼命推线，以求回补一点损失。
　　但是陈牧杀完人就回程，手里还拿着两个人头，这下子鱼人的日子更不好过了。
　　鱼人也想跟牧晨上一把一样，疯狂的反蓝限制冰鸟的为所欲为，但是现在的冰鸟战斗力，过去怕是根本打不过。
　　咋回事儿啊，怎么这游戏变成敌我冰鸟的感觉了呢？
　　自己冰鸟已经出色到这种地步了，但是上把前期也只拿了一个人头就一直稳住发育了，怎么对手手里，就杀这么多人了？
　　冰王心情很是烦躁，一个ER的双倍伤害打过来，真是疼的要命，他的经典操作，对手似乎都能打出来。
　　难受的关键在于，这可是自己的招牌英雄啊，简直都快要被自己冠名了。
　　但是居然在对手的手里玩的出神入化，传送鸟蛋传送保扎克，补刀还压自己。
　　对线还那么凶，简直是把冰鸟当刺客玩。
　　早早的做出大圣杯，伤害成型时间也是大幅度提前，野区如果发生战斗，这样的冰鸟支援过去，显然比他上一把要发育很久的时光大天使流要有更高的战斗力。
　　这种被人教育的感觉，真的很不爽，就像老了的武林盟主，碰到一个年轻的少侠，被对方用自己的绝活打败，还要告诉你，你这套武功我已经帮你改进了，威力更大，要不要跟我学啊？
　　生气！
　　冰王好气啊，但是又拿这家伙无可奈何，冰鸟玩多了，对于被动的时间很是敏感。
　　肯定对方现在是有蛋的，有蛋的男人肯定是不一样的，补兵都更有底气一些。
　　而且现在的战队，哪个不怕落日战队打野的蹲中，除非地图上确定在其他地方出现了，不然都是默认这货在中路附近的。
　　小鱼人这样的刺客，硬是被他玩儿成了刷子，可谓是相当的令人难受了。
　　但是世界上没有绝对完美的打法，扎克的被动已经没了，冰鸟的传送也用了，这段时间的真空期，就是抓上的最好时机了。
　　这个机会，冰王肯定是要把握住的。
　　顶级的职业战队不会选择坐以待毙，如果是差的队伍，面对落日战队这样的优势，恐怕已经是崩盘了。
　　前面抓一次扎克的失败，让解明安略微放松了一点警惕，没想到一分钟后，就又来了，这次还是四个。
　　这下就真没办法了，拉E跳远逃跑，但是想跳远就得蓄力，鱼儿的飞行速度，可比蓄力的快多了。
　　所以带着鱼儿落地，还是被减速加击飞掉了，最后被鱼人拿到一个人头。
　　但是他想支援完就回家，可没那么容易，陈牧已经在拆他的中塔了。
　　回程到第六秒的时候，剑魔赶了过来，Q技能接近，一个E技能打断，然后立刻拉开身位。
　　这波常浩的意识非常好，这是一个盲视野的打断，鱼人就算回程也是选择在了草丛里，但是没想到耗子还是千里迢迢的过来了，被打断的鱼人，回程就又浪费了十几秒，要重新找一个远一点的草丛。
　　然后中塔就被凤凰生生的给点掉了，刚拿到人头赚的一点经济，貌似又不赚了。
　　中路一塔是一个非常重要的点，他为中路提供了相当大的视野和安全的一块儿地方。
　　中塔被推，就意味着中路需要更多的眼位保护，不然对方入侵你的野区，会让你非常难受。
　　落日战队能经常落后翻盘，跟中塔总是能非常晚掉，有很大的关系。
　　牧晨的个人能力太强，经常二十分钟中一塔还是坚如磐石，这也就给了队伍劣势发育的时间。
　　而ICE战队这波拿到人头，却丢了中塔，实在是得不偿失。
　　凤凰现在兵线可以推到更深的地方，然后不管是去Gank还是刷野，都有了更多的时间和操作空间。
　　冰王了解凤凰，陈牧难道就不了解小鱼人了么？
　　要知道，陈牧在打网吧赛的时候，就已经可以用卡牌玩儿死鱼人了，控线生生把一个鱼人打到整局毫无作用。
　　一年时间过去，陈牧的实力只进不退，现在的S3时期，堪称巅峰状态。
　　每一个对线的对手，都感觉的到深深的压力。
　　冰王鱼人的造诣，并没有陈牧凤凰的造诣高，这把被牵着鼻子走，也是理所当然的。
　　当落日战队的经济领先到一定程度的时候，ICE战队就面临到了一个牛皮糖一般的团战。
　　对方的人，根本杀不死！
　　扎克有被动，剑魔有被动，冰鸟有被动，时光还有大招，轮子妈还有保护自己的护盾。
　　而且落日战队全部都是持续输出，一场团战打上十几秒也还是输出有如滔滔江水，连绵不绝，而ICE战队输出打光了，溃败就是如同黄河泛滥，一发不可收拾了。
　　常浩的剑魔可算体会了一次大哥的感觉，人群里开着大招，各种无脑砍人，有时光和轮子妈的双加速，根本不用担心被风筝。
　　冰王还是叹息，现在已经不是欧洲电竞的时代了。
　　二十三分钟，ICE战队再次基地爆炸，落日战队率先获得两分，拿下赛点！


第0558章 去打破世界纪录吧
　　两场比赛，让观众看的大呼过瘾，牧晨算是把传送冰鸟发扬光大了，不久以后的路人局里，肯定要出现不少传送冰鸟。
　　牧晨现在在国服的影响力实在惊人，瑞文都已经快变成一个中路英雄了，高端局里选出瑞文七成以上都是走中打酒桶劫之类的，可谓是潮流引领者。
　　打完这场以后，在休息室的常浩侃侃而谈，甚至忍不住高歌一曲：“我不做大哥好多年，我不爱冰冷的窗沿……”
　　只可惜噪音污染的厉害，被解明安强行打断，按在了座位上。
　　现在的解明安，有一个大胆的想法，根本控制不住的想提出来。
　　明年的他，就不知道还能不能呆在落日战队了。
　　有种看破红尘，不想留遗憾的感觉。
　　目前看来，这支欧洲的冠军，在现在强势的落日战队面前，似乎并不是什么难以对抗的强敌。
　　那么，为什么不可以考虑挑战一下呢。
　　让自己眼前这个中单之神，去创造一个新的神话！
　　解明安是电竞元老，可惜职业生涯却一直不圆满，永远都是万年老二，年年决赛被人干掉。
　　不管国内还是国外，亚军多的快可以摆摊了。
　　但是加入落日战队以后，一年不到，就已经拿到了春夏双冠，加上狮虎杯总冠军。
　　哪怕是如今落日战队实力大幅进步，也是在他高压训练下，压榨出来的潜力。
　　牧晨这个ID，应该更加光芒万丈，更加的传奇才对啊。
　　而且，牧晨他完全有这个能力！
　　解明安想在S3，看到牧晨真正意义上的成神。
　　解明安打断了常浩以后，就提议说道：“陈牧，你记得冰王的冰鸟，补刀纪录是多少么？”
　　陈牧对待每一个对手，都会去了解很多的信息和比赛，那场破纪录的补刀比赛，陈牧自然也是看到的。
　　“欧洲赛区常规赛第三轮，对阵SP战队的第一场比赛，冰晶凤凰二十四分十五秒三百刀整，成为了LOL比赛里，史上最快三百刀的人。”陈牧准确的说出了这个纪录，对自己的记忆力，陈牧还是很有自信的。
　　一个记忆力不够强的人，是无法成为一个学神的，只能当一个学霸，因为会需要超大量的时间去背诵各种文章诗歌，课本重点。
　　解明安羡慕的同时，也接着问道：“那么，为什么我们不能把这个纪录破掉呢，欧洲赛区淘汰了我们LPL很多次，如今我们实力比他们强的多，而陈牧你是有这样的能力的，在S赛上，打破冰王的补刀纪录！”
　　“这个，没必要吧，能赢比赛就好了，冰王拿到这个纪录，是靠着打野上单AD，都把自己的兵线让出来给他收才做到的，那种纪录，没有破的必要啊。”陈牧有些意外，解明安居然会有这种想法。
　　但是陈牧自己对于纪录这种东西，没什么追求，拿到S冠军就好了，那才是陈牧的终极目的。
　　但是这个想法，居然得到了队友的一致响应。
　　“我觉得真的可以，ICE战队可以为中单让野让线，我们也可以啊，现在我们有三个赛点，为什么不狂一下呢？”常浩第一个支持道，他对陈牧的补刀功力是十分了解的，不认为会比那劳什子冰王差。
　　华夏人为什么不能拿到补刀的世界纪录呢，夜叉这个ADC，是世界补刀纪录的第二名，但是鲜有人知。
　　跟各行各业各种吉尼斯纪录一样，只有第一才被人铭记，只有纪录的创造者才会成为一个标杆。
　　人们一提到补刀，就会想到这个欧洲的刷兵之王。
　　现在的牧晨，正值巅峰，为什么不能把这个纪录抢过来呢？
　　双胞胎兄弟也表示赞成！
　　“破纪录和胜利，并不冲突啊，你也看到了，这比赛我们三路对线都是优势的，你最快速度发育起来，又不是故意放水让对方赢，起来的凤凰有什么威力，咱们都是见过的呀。”敖文也附和道。
　　“就是，你也知道，冰王那个队伍的重赛事件吧，劣势局断线重赛，还把上一把Carry的英雄给BAN掉，冰王这种为了赢没有职业精神的人，当他的面，破他的纪录，想想都爽，我支持你，双手双脚支持！”敖轩说道。
　　陈牧在他们的影响下，也有些动摇了，破纪录么，想想也还挺有乐趣的呢。
　　这一年，陈牧打职业打的确实有些压抑自己，除了反杀YUL的时候，感觉到了浑身血液沸腾，发自内心的笑了很久外，都是以一个非常严肃的心态在打比赛。
　　破纪录么，在不影响胜利的情况下，确实不是一个大事，因为冰王在达到这个纪录的时候，也是赢了比的，并没有因为刷而故意不去支援，不去打团。
　　比赛与刷刀，是可以做出一个完美的平衡的。
　　包括刘伟在内，他也希望世界补刀纪录，是可以由LPL的选手创造的。
　　而且，是在面对前纪录者的时候。
　　那个重赛事件，哪个LPL的观众，不是义愤填膺？
　　官方允许对手BAN掉重赛前表现出色的英雄，对于LPL的作战选手，造成了多大的心理压力，也许最后输了确实是技不如人，但是对方的这种行为，没人会觉得正确。
　　官方很明显的，就是偏袒了那时候的ICE战队。
　　如今我们实力强大了，在他身上破个新纪录，一不犯法，二不违反职业道德，有何不可？
　　在团体的统一认识下，陈牧也答应了下来。
　　第三局，就干他一个新世界纪录出来！
　　不过一切还是要在赢比赛的前期下，因为冠军对陈牧来说，太重要了。
　　第三场比赛开始，冰王看到对面的气氛，莫名有种不详的预感。
　　男人也是有直觉的，总感觉对手想玩什么新花样！
　　但是比赛依然还是顺利的开始了，这局落日战队重新回到蓝色方。
　　禁用英雄不变，依然跟上局一样这个版本根本没人禁用冰鸟，ICE战队自然也不会禁，禁用的是小鱼人和劫以及剑魔，把小鱼禁用，是害怕牧晨又想教学一次小鱼人，那样可太难受了。
　　他们认为，蓝色方应该一抢锤石慎之类的英雄才对。
　　这样冰王就可以抢回自己的冰鸟了，对方的赛点局，自己不拿冰鸟，感觉实在不稳。
　　但是没想到的是，落日战队居然一抢凤凰了！
　　“又是凤凰，很少见啊，牧晨这种英雄池的选手，基本没见过他连续拿同一个英雄的。”枫叶奇怪道。
　　解说跟观众们不知道的是，这是一场特殊的比赛。
　　一手拿掉凤凰，虽然令ICE战队很不爽，但是有慎和锤石两个版本强势可以拿，从阵容上来说，其实是一点不亏的。


第0559章 我全都要
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方落日战队。
　　上单石头人，打野皇子，中单冰鸟，下路轮子妈加婕拉。
　　红色方ICE战队。
　　上单慎，打野盲僧，中单发条，下路VN锤石。
　　石头人皇子的选择，一是团战提供成吨的控制，二是这样的上野，不是很吃装备。
　　大招能多大几个人，比线上多补两个刀要重要的多，到时候中期可以给冰鸟让资源。
　　想破纪录，光靠牧晨自己是不够的，一定要队友让出一定的资源。
　　地图资源有限，你多吃一点，别人就少吃一点。
　　就像这个社会，所有人都越来越富有怎么可能呢？
　　一定是有人穷有人富的。
　　解明安就准备牺牲自己上单的一些资源，来帮助牧晨的冰鸟破了对方的鬼纪录。
　　杀人还要诛心？
　　那是当然的了！
　　欧洲电竞的补刀荣誉，以后就让我们的选手，替你们守护吧。
　　发条对线冰鸟，居然正好是适合破纪录的对线阵容。
　　两边肯定都是以刷刀为主，不会出现强烈的碰撞，陈牧依然带的是传送。
　　破纪录嘛，这个才是关键的精髓！
　　纪录就是时间，给一个青铜补上七十分钟，也能三百刀，但是世界纪录就是跟时间赛跑。
　　二十四分钟以前，必须补到这三百个小兵。
　　陈牧任务是很重的，而且要尽量不影响正确的胜利路线，用比赛的输赢去换一个纪录，可是一点不都赚，估计还会被喷死。
　　真正意义上的一人吃四路，团战零输出！
　　该杀人的时候，一样得杀人，活着才有资格补刀，不是嘲讽青铜的，是实实在在存在的。
　　对方死了，不仅可以安全的补刀，还能把对方的野区也吃了，可以更加快速的提高发育速度。
　　不过前几分钟并没有这个必要，先安稳的对线就好。
　　陈牧当初第一次练习补刀，从稻草人开始，连续一周的时间，到冰鸟死歌，练习到想吐。
　　玩游戏因为不断变化才有乐趣，每天纯单机的补刀，真的是一件让人恶心的事儿。
　　但是吃得苦中苦，补刀美如画。
　　如今面对曾经的世界补刀王，陈牧也没有任何的压力。
　　轻松的补刀，前六波兵全收，零漏刀的数据，也是让冰王都忍不住想称赞他一句，补刀真好。
　　上一把对线太凶，一直在被点，没有这把看的真切，这基本功，不在自己之下啊。
　　比起发条，冰鸟对小兵的普攻伤害低了十几点，而且抬手相当之慢，即使是职业选手，一波兵漏上一个，也是完全正常的事情。
　　有大招以后，用大招刷回来也就是了。
　　只不过这把陈牧注意力更在补刀上面，不怎么想跟发条换血，才让冰王可以细致的看到这前期的精致补刀。
　　打小鱼的时候，不换血都不行，因为满状态的小鱼杀你一个冰鸟，根本没有任何压力，你不打的凶一些，鱼人等级起来，就是把你按在地上打的。
　　所以上把的补刀，并不完美。
　　陈牧明白这就是严师出高徒的道理，系统不提供任何实力的情况下，就是一个严师，要求之高，超过所有的职业战队。
　　才把陈牧训练到如今的程度，不管是操作还是发育，伤害计算还是技能CD把握，都足以惊艳世界。
　　而且这把的皇子，第一波刷野以后，就不杀F4了，都是把四鬼打成残血，让冰鸟过来一个Q就全收。
　　这个让资源，可是把解说看呆了。
　　“我的天，耗子哥这是在干嘛，这是在养冰鸟么？”枫叶有些惊讶地说道，打野把野怪打残，给中单一个技能全收这种操作都出现了。
　　这还是第一次看到，以前观众玩梗，都是说打野跟中路父子蹲。
　　那也就是十次抓人七次来中而已，现在这是什么情况，野怪都提前打成残血让中路收了，真的是前所未有啊。
　　“卧槽，冰鸟这样发育还得了？我跟牧晨就差一个耗子啊。”有观众说道。
　　“你可拉倒吧，前六波兵一个不漏，你上你行啊？”这位观众的话，立刻就遭到了同伴的抨击。
　　但是陈牧怎么可能只吃线呢，该抓人的时候，依然是要抓的。
　　常浩虽然让野怪，但是也偷偷的吃了一点线上的经验，到六的时间，还是很关键的。
　　中野神奇的抓人组合，就要发挥第一次的威力了。
　　常浩抓下路VN琴女的时候，EQ出手的瞬间，陈牧的凤凰就已经按下了TP。
　　这个TP的位置，就是皇子的旗！
　　是的，皇子的旗子也是可以作为传送点的。
　　这一点，陈牧也是早就研究过。
　　VN被挑飞以后，再被W减速，追着A两下，最后凤凰快落地的时候，再盖上大招。
　　凤凰刚落地，就ER二连再补Q，伤害打的满满的。
　　凤凰拿下一血不说，顺便还把下路的线给推进了塔，再回中路发育。
　　而且这还是奉了下路双胞胎兄弟的命收的，为了破纪录，下路可不在乎这点发育。
　　陈牧拿经济，从来都能打出爆炸的输出，何况只有这么一局，全队养中，破特么的世界纪录！
　　“这不就是凤凰传旗么？”梧桐突然想到这么个名词，让华夏的观众都乐的不行。
　　这么说，还真是一点毛病没有。
　　观众凤凰传旗的弹幕刷满了直播间，这个S3，看的可是一点都不亏啊。
　　在华夏，可是已经凌晨了，这时候还在看直播的，依然为这精彩的比赛而兴奋不已。
　　这场简直是补刀盛宴，十分钟陈牧的补刀就达到了一百一十七个。
　　下路让的线，加上四鬼和三狼的收获，让陈牧的补刀很轻松的就超越了时间。
　　蓝Buff的小儿子，常浩都不吃，让冰鸟大招收掉。
　　而这仅仅只是一个开始，二十分钟以前的这段时间，才是关键！
　　这把上路的对线还是比较吃亏的，石头人毕竟没有恢复能力，打慎相当的难受。
　　被打野Gank一波后，就必须回家补状态了，上路聚集的一大波兵，就直接喊来陈牧，让他去上路守两波线。
　　自己则是去了中路，帮中路略微守一会儿。
　　而发条也趁着这个时间回家了，石头看到发条不在，把推过来的兵线直接引到草丛边儿上，等到自己这边小兵要续上了，再进草躲仇恨，直接被小兵打了二百多血，强行控线！
　　这个操作，真的是让观众看的叹为观止。
　　石头补了两三个以后，就又回上路抗压了，冰鸟再次换线回来。
　　这下就是傻子也看出来不寻常了，意图未免太明显了。
　　倾尽全队之力养冰鸟！
　　“我看明白了，落日战队这是想破冰王的补刀纪录啊！”枫叶回过神来，看到牧晨现在十五分钟就已经一百八十七的补刀说道。
　　这补刀超越时间太多了，线上一个不漏也是做不到的，中路十分钟出的所有小兵，也不过就是一百零七而已。
　　以前华夏的著名ADC，雷神和夜叉都曾经在换线局里打出过十分钟零漏刀的神话。
　　但是也没办法超过时间这么多，这必然是队友共同养育的结果。
　　“好像真的是，当初冰王虽然没带传送，但是也是这么吃三路的，才完成了那个世界纪录，难道这把牧晨真的打算刷新这个纪录？”梧桐说道，自打解说说出了这场落日战队的打法以后，观众的注意力就完全落在了补刀数据上了。
　　牧晨难道要从世界第一刺客，转变为世界第一刷？
　　那怎么可能呢，陈牧的想法是，我全都要！


第0560章 冰队发火了
　　世界补刀纪录是一件很难破的事情，原因在于落日战队的对手，可是欧洲的一号种子。
　　曾经的世界纪录，冰王是在面对一支外卡战队的时候才做到的，那场比赛，基本就是纯碾压局。
　　实力高出对手太多，导致了全场比赛都没有什么抓人打架争夺资源的压力。
　　因此冰王才能舒舒服服的发育出二十四分钟三百的补刀，但是落日战队这局显然没有碾压对手。
　　对于ICE战队来说，这可是生死局。
　　输了就要直接淘汰了，这把ICE战队，可谓是全力以赴。
　　冰王的实力，又岂是外卡中单可以比拟的？
　　曾经有一段时间，还有不少人认为，冰王是世界第一中单呢。
　　毕竟补刀狂魔，从未在对线上吃过什么亏。
　　而这把的发条，十五分钟一百五十三刀的成绩，也绝对合格，只是面对对面全队养肥的家伙，显得很是不够看。
　　不止是解说看出来落日战队的目的了，就连ICE战队，都大概明白了。
　　这养的太夸张了，石头人有线不收这种事儿都出来了，跟ICE战队当时的做法差不多，所有兵线都让给中单，才创造了传奇般的补刀纪录。
　　当时除了是赢比赛以外，也有刻意的想创纪录的想法，不然补刀纪录，可不是随意能破的。
　　现在比赛的关注点，基本都在冰鸟的补刀上面。
　　能不能打破二十四分钟三百刀的纪录，成了观众现在最关心的事情。
　　弹幕也是盯着数据面板上的补刀数，不断的发弹幕纪录。
　　“一百九了，这把希望很大啊。”有人说道。
　　“确实，要是队友肯让兵线，那是真的有机会。”
　　“绝对的杀人诛心，人家冰王的纪录是打外卡破的，这牧晨要当着冰王本人的面破纪录，这种行为，实在是太丧（GAN）心（DE）病（PIAO）狂（LIANG）了。”
　　“我感觉破不了，到时候中期打起架来，哪有时间那么安稳发育，冰王那次基本是碾压局好么，实力完全不一样的。”
　　原本前期人头很少的一场比赛，多了一个破纪录的点后，就变得非常有趣了。
　　特别是还是当着前纪录保持者的面破纪录，那简直是跟科比打球的时候去狂砍八十一分啊，含金量之高，999赤金都比不了。
　　冰王意识到这一点后，感觉一阵火大，要踩着我身体爬上世界之巅？
　　怎么可能允许！
　　“抓冰鸟，这把一定不能让他舒服的发育。”冰王愤怒地说道。
　　简直是岂有此理，把我们ICE战队当外卡打么这是？
　　其他队员看明白落日战队的意图后，也是一个个怒火中烧。
　　开始了对冰鸟的疯狂针对。
　　盲僧不断的来中路晃悠，即使杀不掉，也要吓吓你。
　　但是发育如此出色的冰鸟，根本就不怕你盲僧，见面就是ER消耗，因为皇子就在附近，你要是不识相送人头，还有野区可以吃。
　　所以来的不止是一个盲僧，锤石也来了中路，给盲僧奶给上一个灯笼，就是一个闪现E。
　　陈牧的反应迅速，立刻交闪现躲掉。
　　这种不计成本的Gank，确实让冰鸟的发育受到了一点影响。
　　但是其他路就舒服了，双胞胎的下路直接打的对方二塔都快要拆掉了。
　　陈牧倒是不介意对方这么玩，破纪录只是一个尝试，赢比赛才是第一位。
　　你们要是自己搞的自己输比赛，我这纪录破不了，也不是大不了的事儿。
　　但是陈牧的队友显然认为，这把赢下来，并不难，难的反而是中单的刷刀纪录。
　　对方想搞中路，恐怕是选错了地方。
　　石头人千里迢迢直接跑来，拦截对方回线的路。
　　想骚扰我们中单的发育，不留几条命，怎么能补回这几个补刀的损失呢？
　　敖轩也支援了过来，杀人才是最好的发育。
　　交了闪现的锤石，没法躲掉婕拉的捆，冰鸟再补上ERQ打出成吨伤害。
　　发条过来丢球，逼迫冰鸟走位躲技能，以断掉这个输出源源不断的大招。
　　而石头人的赶到，改变了战局。
　　先走近距离，到了可以大范围，却没有直接交大。
　　而是不断靠近，给心理压力减少反应时间。
　　皇子一直就在附近，上把享受完大哥待遇以后，又重新回归了食草打野的本色，支援一流快。
　　这场团战因为支援速度更加快速，导致了实力的不对等。
　　落日战队打出了一波一换三，只用一个辅助的生命，换掉了对方盲僧发条和锤石三个人的人头。
　　接着就是推掉中塔，陈牧的冰鸟直接去塔后断掉兵线，再入侵盲僧的野区，找到了刚刷新的四鬼。
　　本来准备跟着队友一起去拿小龙，但是却遭到了队友的拒绝。
　　“我们三个去拿龙，你去下路收马上要回来的兵线，这个纪录一定得给他丫的破了。”解明安说道。
　　他认为自己的实力在现在的上单选手里，也是足够排的上号的，未来落日战队未必能有自己这样的上单，那时候再想破这个纪录，可能就没那么容易了。
　　并且他也想在自己还在场上的时候，多为团队做一些事情。
　　让牧晨这个ID，再响亮一点，再光芒万丈一点。
　　LPL能出这么一个绝世天才不容易，哪怕今年没有夺冠，他也会得到无数的荣誉，金钱和粉丝。
　　很多华夏的职业选手，拿到成绩以后，就很难不忘初心了，今年亮眼，明年就未必了。
　　他解明安就见过很多很多，当年打比赛的时候，就没有一个队伍能统治好几年，也没有一个选手能巅峰好多年，基本上今年的冠军队伍，第二年决赛都进不了。
　　陈牧目前看来是个又努力，天赋又高的人，谁知道将来会不会被金钱和荣誉冲昏了头脑呢。
　　何况还有版本改动，队员配置变化，等等各种离奇的东西存在。
　　现在实力正值巅峰，就要让这个巅峰更高一点。
　　单杀王补刀王，样样都是他。
　　这也是解明安现在能做的一些事儿了！
　　陈牧自然不会辜负队友的希望，收线收野形成合理的循环，游戏到二十分钟，补刀达到二百四十五刀。


第0561章 两极反转
　　距离陈牧打破补刀的世界纪录，只差五十五个小兵。
　　不过必须在四分钟内补到，如果没有对手的压力的话，按理来说是不难的。
　　但是ICE战队十分不想出现这样的结果，他们堂堂欧洲一号种子，怎么能成为别人破纪录的背景板呢？
　　这五个人，可谓是全程按TAB。
　　一直在盯着冰鸟的补刀，就是想阻止这个纪录的诞生。
　　像这种故意养中路的打法，如果落日战队是打的外卡战队，有可能正常打都能破纪录。
　　但是想当着曾经的纪录保持者拿到这个荣誉，实在是欺人太甚！
　　但是这世界，欺人太甚的事情可多了去了。
　　ICE战队因为断网而导致重赛，假设这件事情本身没有猫腻，就是单纯的断网而已。
　　那么凭什么你可以不维持掉线前的BP进行重赛呢？
　　当你面破纪录，那是凭本事的，掉线重赛不维持原BP，那是不要脸。
　　曾经一位选手因为重赛换了一套符文，都成为了伴随数年的职业生涯黑点，重赛换英雄，那又怎么算？
　　陈牧也知道这件事儿，相比之下，破纪录实在是一件正常又正经儿的事儿了。
　　你们欺负外卡的时候破纪录就可以，别人欺负你们就不行？
　　有些道德卫士，居然在一些贴吧论坛发帖，觉得落日战队这么做败人品，不尊重对手，不尊重比赛。
　　他们为什么不替被刷数据的外卡鸣一下不平呢，就因为外卡弱么？
　　就因为外卡没有粉丝么？
　　所以大家都觉得，在外卡身上刷数据，是一件可以拿来找乐子的事儿，而换成ICE战队，就刺痛了某些人高尚的道德标准么？
　　又没有为了破补刀纪录而故意影响比赛的胜利，有何不可？
　　冰鸟的发育，本来就可以更好的带队走向胜利。
　　陈牧这把走的是时光和大天使流，以保证蓝量的充足。
　　时间只剩四分钟，落日这边需要缓一下节奏，给冰鸟发育的时间。
　　三百刀如果完成，冰鸟会直接到达十八级。
　　地图上能吃的资源都被陈牧吃了，还拿了几个人头，到十八级也没什么令人惊讶的。
　　当初冰王破纪录的时候，也是二十四分钟就已经十八级，神装在手，无人能挡。
　　发条现在有些上头，想直接灌大加上WQ点燃，把这个为所欲为的家伙打回家。
　　陈牧没有用闪现躲大，因为对方的伤害远远不够杀自己。
　　而且身上还有一个刚出炉的大天使，二十一分钟叠出大天使，对于冰鸟来说，是相当快的一个成绩了。
　　EZ二十分钟以前属于标准成绩，因为他有短CD的Q技能，可以回线路上都一直不断的叠女神。
　　但是冰鸟显然没有这样的先天条件，加上时光提供的肉度，陈牧没有任何理由着急交闪。
　　反而是用冰鸟不依不饶的反打一套ER二连，领先五十刀加人头的经济，打在没有肉装的发条身上，他可是完全吃不消的，直接就打掉三分之一的血量，让发条吓了一跳。
　　然后Q技能丢过去，借助大招的减速效果，精准的命中发条。
　　然后再被晕住，又是一个双倍伤害的E技能。
　　冰鸟的精髓就在于E技能能不能尽可能的打出双倍伤害，发条这身板，只能连忙给自己套个E，然后闪现过墙，赶紧逃生。
　　其实陈牧可以闪现跟过去，再来一发E也就杀了，但是盲僧又一次的来到了中路。
　　陈牧连忙放弃了追杀，开始了回头反跑因为发条虽然装备不如自己，但是依然是发育在正常水平，全套加点燃，也打掉了冰鸟大半的血量。
　　如果这波硬追进塔杀掉发条，自己也必然跟对方换掉。
　　盲僧过来，为了尽快击杀冰鸟，直接摸眼RQQ的经典连招。
　　准备斩杀掉这个凤凰，但是陈牧反应很快，在盲僧出脚的时候，就按下了大天使的主动。
　　直接获得一个巨量的护盾，抵消了一部分伤害。
　　然后这个盲僧出现一个很大的失误，那就是RQQ的速度不够快，没有在击飞的过程中一起跟过来，这样可以让冰鸟放不出技能。
　　慢了一点点的结果就是，陈牧在自己的身前秒放了一个W的冰墙，直接把盲僧的二段Q给打断了。
　　这个位置，刚好是在蓝色方的四鬼与河道交界处，这个满级的冰墙，把整个一片的路，都封住了，盲僧根本没有走位的空间过来。
　　盲僧这下真是气的头晕，这冰鸟也太过分了吧，还有这种操作的么？
　　盲僧也不管了，立刻E闪现跟过去，凤凰的血量依然不多，再追着黏几下，也一样是可以击杀的。
　　但是陈牧脚下放上一个大招，然后再次闪现回到了盲僧闪现过来的地方。
　　两级反转！
　　是的，两边的位置，完全互换了。
　　一个满血的盲僧，就隔着一个薄薄的冰墙远远的看着。
　　然后在凤凰的冰川风暴里被减速加高额的伤害打低血量，想要走出大招范围，贴着F4的墙的位置，等一下W的CD。
　　却被陈牧的冰鸟，又丢了一发Q技能过来。
　　冰鸟的大招，是有百分之二十的减速的，盲僧出的本来就是五速鞋，一进入战斗装态移动速度就暴跌，现在又被减速百分之二十，根本没有走位的空间。
　　又被晕住，一个E的双倍伤害打出，让盲僧在大招的寒冷中快速的流逝着自己的生命。
　　“我站在你左侧，却像隔着银河！”不知道是哪个弹幕大神，想到了这么贴切的一句歌词，完美的形容了盲僧现在的状态。
　　冰鸟只有一百多血啊！
　　两人相隔不到两百码，却怎么也越不过去。
　　直到冰墙慢慢融化，盲僧的血量也到了危险的数值。
　　不过他还有最后的机会，Q技能CD转好了。
　　只要命中，还是有反杀的一线可能的。
　　这个Q一定要赌一下对方的走位，牧晨走位厉害是众所周知的，但是也没有到什么技能都打不中的程度。
　　这一发赌的预判，就是就是凭运气丢了他不相信对方不会走位。
　　中了！
　　运气也是实力的一部分啊，盲僧兴奋不已。
　　现在的冰鸟，只剩一丝血，只要二段过去，就秒了！
　　但是冰鸟的E，CD也是很快的。
　　盲僧人在空中，就被飞来的一发E给当场去世了。
　　空中死掉的盲僧，样子总是那么喜感。
　　像一个想要拯救世界的英雄，被魔王一巴掌扇死了地上。


第0562章 补刀新纪录
　　这波反杀，又是一波难得的精彩操作，妥妥的可以进八强的精彩集锦里。
　　满屏的666就证明了这一点，这波反杀细节不可谓不多，大天使开慢了，估计人就没了。
　　但是现在这个状态，就不得不回家了。
　　距离破纪录的时间，更少了。
　　“盲仔真是笑死我了，每一步都差那么一点点！”
　　“心疼，两次都没有打出二段Q的伤害，太惨了。”
　　“以前看的盲僧都是各种秀，但是最近的盲僧在牧晨面前，怎么总是被秀啊。”
　　这个纪录，还是要争取破一下的，队友为了自己，让了那么多资源，自己怎么都得拼一下。
　　陈牧回家以后，就买了一双家园卫士，开着风火轮，前往兵线最多的一条线。
　　破纪录，那就是争分夺秒，跟时间赛跑。
　　现在落日的优势已经很大了，其他路都有不同程度的领先。
　　这把的胜利，从目前的局势上看，基本已经没有问题了。
　　就看剩下这最后三分钟，能不能完成补刀的成就了。
　　现在时间是二十二分十秒，补刀是二百七十七刀。
　　二十三刀！
　　仅仅只差了二十三个补刀，机会很大。
　　观众看的非常紧张，落日战队出线似乎已经没有悬念了。
　　有的，就只剩能不能打破这个补刀纪录了。
　　下路的石头人，开始了卡兵线，要帮助陈牧一把。
　　用自己一身肉装的身体，让对方的小兵追着自己打，但是尽量拉开距离，不让日炎把他们烫死，而是把一波兵，往回引。
　　这样可以更快的和下一波兵汇合，形成一波很强大的兵线。
　　小兵的数量一旦多上几个，碰到正经来的一波兵，就会打的很轻松，基本死不了就回直接往更深处推。
　　二百八十五个了！
　　陈牧清完上路的兵线后，时间到了二十二分四十秒。
　　TP！
　　下路的一个远程兵，停止了他的攻击，变成无敌状态，头顶一道蓝色旋风，等待冰晶凤凰的降临！
　　三秒后落地的冰鸟，立刻放R在最中心的位置，笼罩到所有的小兵。
　　两秒后，大批的远程兵开始死亡，再过一秒后，近战也纷纷倒下。
　　二十二分四十九秒，三百刀完成！
　　这个数字定格的时候，解说完全沸腾了。
　　“二十二分四十九秒，三百刀补刀纪录完成，而且整整打破了冰王的纪录将近一分半钟，我的天讷。”枫叶简直不敢相信自己的眼睛，谁都知道，冰王的纪录，有一天会被打破，但是没有人想到会是一个华夏人，会是一个LPL的选手去打破它。
　　更没有想到的，这场比赛，被打破记录的人，居然就是前世界纪录的保持者。
　　人们一直认为，这种纪录的打破，应该是出现在外卡战队，或者某个赛区的强者打升班马之类的弱队身上的，强如欧洲第一种子，却成了牧晨新纪录的背景板，可谓是令人意外不已。
　　冰王气的锤了一下桌子，要是能把网线震掉该多好啊。
　　只可惜，历史不会重演，他的纪录一下子就被打破了这么多。
　　韩国战队的休息室内，一个戴着圆形眼睛的少年，看着比赛啧啧称奇，这人的长相很有趣，跟LOL原画里的瘟疫之源图奇的一个皮肤，有着非常惊人的相似度。
　　原因很好理解，因为那个皮肤，就是根据这个选手设计的。
　　去年的S赛总冠军，SSK战队的AD选手RAT，一手老鼠出神入化，成功为SSK拿到了去年的总冠军。
　　如今一年过去，韩国三强围剿落日的战术，似乎马上就要实现了。
　　基本可以看出来，落日淘汰ICE进入四强基本没有任何悬念。
　　都强到可以拿ICE战队刷数据了，这队伍怎么也翻不了盘。
　　落日战队如今晋升四强，那么面临的对手，就是他们SSK战队。
　　“阿庆啊，你要倒霉了哟，这个中单，已经锤爆了欧洲北美的各大王牌，CK那个队的中单，也被秀成了二号出线，下一个好像到你了。”RAT调侃着对这位ID十分霸气的中单选手说道。
　　SSK战队的中单选手King，本名叫做朴贤庆，队里的人喜欢叫他阿庆，他不喜欢这个叫法，还是King毕竟霸气，毕竟是帝王的意思。
　　“不要叫我阿庆，我已经研究他很久了，会遇到是早晚的事儿，我有心理准备。”King扶了一下眼镜说道，他们是去年的总冠军，今年再次进入S赛，目标当然还是冠军。
　　这支从韩国队手里抢走冠军的落日战队，三支韩国队都研究很久了。
　　只是CK战队实力不足，已经被斩于马下了。
　　现在SSK成了第二道关卡，King是很不爽的，他比较想在决赛里和牧晨对线。
　　两个人都是刺客选手，对于他的刺客，King是很不服气的。
　　夏季赛里，King的英雄池，基本全是刺客，打出了无数集锦的操作。
　　四强就遇到，感觉怎么都差点意思，不过没关系，S系列的赛制就是这么残酷，他只需要最强的战队能拿到冠军就可以了。
　　至于亚军是不是第二强的，或者第二强的在八强就被淘汰掉了，这些对拳头来说，都不重要，最强的那支战队会拿到冠军，那就足够了。
　　冠军的热度，会是亚军四强的十几二十倍，其他的人，并不重要。
　　牧晨的冰鸟破掉纪录以后，就发起了强力的攻势。
　　十八级的冰鸟参团，ICE战队哪里还有反抗之力，几分钟后就无奈的结束了这场比赛，也结束了欧洲赛区的S赛。
　　至此，四强只剩LPL与LCK两个赛区，其他赛区全部成了观众。
　　风王和剑王觉得，果然可以明天一起回去了。
　　SSK战队的休息室内，RAT还在调侃King，一个年纪更大一些选手走了进来，他是SSK战队的辅助选手DAY，看到这个人，RAT立马不敢嬉皮笑脸了，因为他曾经被这个男人用键盘砸过头。
　　就是因为训练的时候犯了一个低级的失误，闪现撞了墙。
　　然后就被这个老大哥连打加骂，心理多少有点阴影。
　　“还在看这样的比赛么，哪里会悬念啊，落日战队肯定会在四强跟我们相遇的，而且打ICE战队，他们甚至不用暴露出底牌，与其看他们的比赛，不如跟我再练习一下配合。”DAY选手说道，他的长相很成熟，年纪也已经高达二十三岁了，是电竞圈相当老的选手，曾经是星际争霸的职业选手，但是在英雄联盟才发光发热。
　　队伍的指挥大权就在这个人手里，一句话两人都不敢反驳，赶紧的回去做更针对性的训练了。
　　SSK战队相信，只要自己把落日战队拦在四强，冠军对他们就是唾手可得的。


第0563章 这里热不热？
　　完成纪录，同时又拿下比赛，四个队友都开心的跳了起来。
　　然后跑来围着陈牧，按着他的肩膀一阵狂摇。
　　陈牧也难得的笑了起来，这个纪录不容易啊，对手毕竟是世界级的队伍。
　　能创造新纪录，队友的各种贡献，功不可没。
　　接着又是最开心的握手环节，冰王也算认命了，毕竟人家也是凭本事赢的，如果有一天，自己可以这样虐落日战队的话，肯定会把这个仇报回来的。
　　“韩国的冠军，我已经看腻了，麻烦你让我看点不一样的比赛吧。”冰王跟陈牧握手的时候说道。
　　因为，貌似整个落日战队，就这一个人会英语，想跟别人说，也没啥用，前面几个路过的，连个THANK YOU都说的不标准。
　　“那是自然的，你可以到时候在台下帮我们加油。”陈牧微笑着说道，这把刷刀刷的，还挺爽的。
　　而且再次三比零打败一支战队，距离冠军又近了一步啊。
　　冰王嘴角抽搐，还让我帮你加油，你这是在我头上拉屎，还管我要纸啊，太过分了，等明年再来，我一定也要这样过分。
　　希望落日战队夺冠，只是减少一下失落感，毕竟输给冠军，听起来会比输给四强要好的多。
　　SSK战队可不是一支好打的对手，去年的总冠军，底蕴不可小看。
　　落日战队当初赢下KL的时候，都是让二追三，艰难取胜。
　　韩国队跟落日的实力，应该是不相伯仲的，到时候的比赛，应该还是看两边谁的发挥好。
　　距离四强赛，依然还有一周的时间。
　　可以给队员足够的休息和调整状态的时间，一个星期的时间，足够各大战队调整到最佳状态了，可以确保四强赛足够的精彩。
　　长达一个月的S赛，是整个英雄联盟最高级别的赛事，没有之一，所以为了办好这个比赛，拳头下的功夫可不是一般的大。
　　半决赛和决赛，都会请来美国的知名歌手献唱一曲，让观众大饱耳福。
　　不过那也一周后的事情了，剩下的几天，训练的强度不是很大，主要还是做战术分析。
　　已经到了这个层面了，再高强度的训练，还怕突然谁来个手伤什么的，导致影响比赛反而不妙了。
　　而且包括随队的心理医生在内，都是表示临近大赛，以调整心态为主，Rank和训练赛，一般控制在八小时以内。
　　对于三星这样的队伍，谁也不敢掉以轻心，在韩服的Rank里，陈牧就经常碰到三星的人。
　　上单稳健，打野凶狠，中单爱秀，下路意识惊人，很难抓。
　　在小组赛期间，因为没有和同组进行训练赛，也和SSK打过几场，胜负四六开，对方六！
　　SSK的特点就是每条路都强，强非常均衡，没有特别突出点，可以说MVP五个人都是轮流拿，各有自己的绝活儿，是一个非常难针对的战队。
　　如果要打个分的话，那就是五个九十分的选手组成的一流战队。
　　这是陈牧对于这个战队的评价，而SSK那边，对于落日战队的评价就是，中单S级，打野B级，其他路全A级。
　　按照总分算，两队似乎差不多，因为S级的中单和B级的打野，联动起来也可以算两个A级。
　　如果是夏季赛的落日战队，SSK会认为，他们可以轻松获胜，但是到了S赛目前的表现看，显然整个队伍都有了巨大的进步。
　　四强赛，会是一场苦战。
　　这是双方都认为的结果，训练赛也证明了这一点。
　　因此对于四强赛，谁都不敢马虎。
　　赛前的倒数第二天，落日战队还要专门放假一天，去洛杉矶到处逛逛，呼吸一下新鲜空气，虽然训练的时间不算上，但是一直闷在酒店里，对于队伍的精神状态，肯定不会很好。
　　作为一支后援无比强大的战队，出去玩儿显然不是什么难事儿。
　　不过有意思的是，洛杉矶有名的适合玩儿的地方，居然是唐人街。
　　果然最终还是华夏的文化，博大精深！
　　然后就是小东京，这里是美国最大的岛国人街道，一到这个地方，解明安就兴奋地问道：“这里热不热，是不是那家传奇的公司，总部就在这里？”
　　“就算总部在这里，拍摄地点也不在这儿啊，你兴奋个什么劲儿？”陈牧直接说道，一下子让老解的热情降低了不少。
　　“FBI WARNING是我最早学会的英文短句，我对他有感情，你们这些年轻人，是不懂的。”解明安一副怀念的样子说道，仿佛在纪念自己逝去的青春。
　　陈牧当然不懂，因为他看过的，从来没有FBI WARNING的经典开头。
　　这里据说治安不是很好，逛了一个博物馆以后，就去了下一个景点格里菲斯公园，这里是全美最大的城市公园，大的吓死人。
　　这座城市，有个别名叫做天使之城，是美国第二大城市，仅次于纽约，要不是时间不够，光是这个公园，就可以玩好几天。
　　这次大家都很默契的玩，没有再拍什么照片传上网。
　　毕竟容易被高标准的观众黑上几句，其实你的努力，真的只是锦上添花，完美战队宣传了那么久的努力，最后也还是败给了八强。
　　如今的舆论，依然还在不断的骂着完美，并不会因为他们一晚上打了几十把训练赛就原谅他们。
　　最终的结果，还是那句残酷的胜者为王。
　　只要最后没拿冠军，那你呼吸都是错的。
　　这一点解明安很了解，DOTA圈曾经有一场比赛，一个大神因为比赛的时候喝了一口水，而被带了一周的节奏。
　　你看，你没赢，你连喝水的资格都没有。
　　所以该干嘛干嘛，问心无愧就好，韩国人一样会在大赛前放松。
　　就算传统体育，奥运会的时候，那村里的杜蕾斯消耗量高的可怕，都上新闻了。
　　玩儿完以后，晚上就得重新回来看SSK战队在LCK的比赛，第二天打Rank和训练赛重新找回手感，为半决赛做最后的热身。
　　不得不说SSK战队，各种细节方面，做的真是相当的好，视野上堪称整个S3粒最好的这一支队伍。
　　毕竟敢拿键盘打人的辅助，要是自己打的差，怎么能服众呢。
　　而SSK战队，也在比赛前去吃了一顿网红牛排。
　　据说撒盐的手艺，很是迷人。


第0564章 首个决赛队伍
　　网红能红，主要靠的是特点，开的店做的东西，显然不一定很好吃。
　　反正SSK战队的人，坚定的认为，这世界知名的网红烤肉不如他们韩国的烤肉。
　　比赛时间逐渐的临近，网络上的氛围也越来越紧张。
　　对于打ICE战队，都认为赢是一件比较正常的事儿，就看打的好不好看。
　　但是碰到韩国队，实话说，心里还是没底。
　　毕竟SSK战队和TFG战队，也是全胜上来的，没有战队能给他们巨大的压力。
　　首先第一场，是轮回战队和TFG战队的比赛。
　　这一场算是夜叉饿狼他们先帮落日探探底了，这支同样是黑马的TFG战队，对阵轮回战队，会碰撞出怎么样的火花，可以让人们详细的看到，这一个夏季赛过去，华夏跟韩国的实力对比，有没有发生巨大的变化。
　　毕竟去年的第二赛区欧洲，今年已经被打成第三赛区了，八强全部淘汰，这放前两年，是根本不可能发生的事情。
　　虽然只过了一个夏季赛，但是只要韩国有一支队伍一支独秀的成长起来，冠军对于LPL，就依然艰难险阻。
　　为了能在创造一个决赛相遇的可能性，落日跟轮回也没什么保留的，训练赛打的火热。
　　一起帮忙互相分析对方的对手，决赛内战这种美好愿想，怎么都比打韩国感觉好点。
　　难度虽然很高，但是总是要试一下的。
　　饿狼这段时间，可谓是见识到了训练赛认真打的牧晨了，强的可怕。
　　一级两级就有可能被抓到机会一套打残，这绝非虚言。
　　最近比赛流行的中单酒桶，一碰到他的瑞文或者劫，就会被杀的崩盘。
　　饿狼好想学这么暴躁的打法和犀利的操作啊，可惜英雄互换过来，还是打不过。
　　不过轮回的下路，对阵双胞胎兄弟，还是有一些优势的，才没有让训练赛差距太大。
　　目前有个二八开吧，轮回十把训练赛，能赢个两把。
　　夜叉训练赛被这样吊打，真是头都炸了。
　　捂着脸丧气道：“这双胞胎进步也太快了，比上半年至少升了一个段位呀，头好痛半决赛怎么打啊。”
　　“别灰心，你可是绝境夜叉啊，到时候鬼神附体，神挡杀神，佛挡杀佛。”旁边的红莲宽慰道。
　　“那些都是吹的，TFG太猛了，我们落日都打不过，半决赛真的要凉。”夜叉有些丧气，队伍的实力如何，他看的出来，对线，支援，意识，都还差一些。
　　“你这话啥意思啊，什么叫连落日都打不过？感情你们觉得TFG更强？”常浩听到就不爽了，很是不满的过来说道。
　　“理论上说，是这样的，TFG真的猛，对线超级凶，支援超级快，最关键的是他们的指挥太灵性了，总是能做出出人意料的正确决策，你们呢，一碰到打不过的就靠中单站出来，SSK就够你们喝一壶的了。”夜叉有些饿了，顺便还吃了桌上一块上校鸡块儿，边吃边说。
　　中单猛是猛啊，其他人虽然基本功有进步，但是上限感觉还是低了点，一直依赖中单站出来，万一他哑火儿了怎么办？
　　以轮回战队跟TFG的训练赛，那真是九一开，对面九，他们一。
　　因为面对TFG的时候，夜叉红莲线上也打不出优势，这两支韩国队，真的有点东西。
　　难打的一匹！
　　常浩不服气的撇撇嘴，小组赛到现在，一共九场比赛，落日战队目前可是全胜。
　　不说膨胀吧，多少也会有点得意。
　　毕竟拿欧洲一号种子来刷纪录，这种行为胆子太肥了，没有足够的实力支撑，怕是输了要被喷成筛子。
　　上下野区三路让资源，这可不是谁都能玩的。
　　轮回战队和TFG战队的比赛，如期而至。
　　华夏无数粉丝为轮回战队加油，毕竟四强占据两席，堪称LPL的人生巅峰了。
　　轮回战队也因此粉丝大涨，因为太多平时不看比赛的人，参与到了世界赛的观战中了。
　　平时的比赛，年初打到年尾，实在是太久了一些，而S赛一年只有一次，观看起来倒是没有那么费劲。
　　就像无数平时不看球的人，一到世界赛就喊着C罗梅西，以前只熬夜打游戏的人，突然就开始熬夜看球了。
　　还分析的头头是道，一口一个帽子戏法。
　　实际上，可能啥是越位都不懂。
　　不过比赛嘛，重要的还是享受其中的氛围，也有一些从此转化为忠实的赛事观众，所以LOL赛事的热度，是一年比一年高。
　　今年轮回战队的明星选手依然是夜叉，几场四保一的爆炸输出，也是让他收获了相当多ADC玩家的粉丝。
　　而陈牧就更猛了，对线单杀了四个世界赛的顶尖中单不说，九场比赛拿了七个MVP，还在冰王脸上破了他的世界纪录。
　　仅仅是到了四强，认识牧晨这个ID的人，全球就多了数千万。
　　哪怕其他类型的游戏，都能听到这个ID。
　　毕竟华夏是世界上人口最多的国家，没有之一。
　　跟TFG战队比赛，轮回第一局实力套路了一发，换线加上时光VN的神奇组合。
　　这是从落日战队的比赛中想到的打法，保护ADC一向是这个战队的传统。
　　饿狼也确信自己打Dark没什么好的办法，和平发育拿发条是最稳妥的套路。
　　但是第一局比赛进行到三十分钟，经济就落后了快一万。
　　TFG这个战队，太会打运营了。
　　野区被抢的那叫一个干净，简直没法玩儿。
　　轮回战队都有种想放弃的感觉，第二局再重新来过吧。
　　但是大后期的时候，VN做出一件水银，就喊道：“开团，强开！”
　　这个落后一万经济的情况下还开团？
　　不应该放一路，然后再找机会拖么？
　　夜叉知道，越拖越要死，视野根本做不出去，辅助要是做视野被抓，那就连最后的机会都没有了。
　　上单的扎克直接冲入人群，VN不是从正面进场，而是绕了一圈，从侧后方进场。
　　秒解控制，闪现E定墙，隐身走位躲技能，贴脸打输出。
　　最后时光闪现给大，让VN有了二次输出的机会。
　　复活的VN，简直无人能挡，一丝血也没有怂一下，一直在点人，就算死也要多点出一次三环。
　　但是就是因为这么不怂的输出，才让吸血一直帮他维持着生命，加上走位扭掉关键的技能，最后居然一波四杀翻盘了。
　　这个操作，惊艳了世界，无数人为这个敢于逆风中站出来的选手打CALL。
　　ADC绕后切后排，听都没有听说过的操作，居然在世界赛上看到了，怎么能不让观众兴奋。
　　陈牧也是连连点头，这个ADC真的太厉害了，在面对大赛的时候，最重要的不是你操作如何，而是面临这种危难情况下，还有勇气去做出只有理论可能的操作。
　　整个S3，应该是没有比他更出色的ADC了，未来会是一个棘手的对手啊。
　　毕竟每年新增的选手这么多，早晚轮回战队也会拥有更强的上中野的。
　　一比零领先TFG，这是很多人没有想到的，有些人甚至兴奋的想道，难道今年可以看到LPL进决赛了么？
　　已经快三年了，LPL还没有一次进过S系列的决赛呢。
　　但是事与愿违，TFG战队吸取了第一局的教训，剩下的三把，完全把轮回战队克制的死死的，没有再给夜叉以一个ADC的身份创造奇迹。
　　而且最关键的第四局，夜叉依然选择了VN，想重现一次第一把的逆风翻盘，但是没有想到的是，被对方的EZ，出现了一个神奇的操作。
　　在一波小兵过来的路上，小兵神奇的走位，让开了一条路，把对线残血的VN，Q死在了塔下。
　　这个ADC叫做Big，英语大的意思，华夏给他取的外号是大兄弟。
　　这个操作出现，他就知道，这把赢了，露出了一个邪魅的笑容，正好被镜头捕捉到。
　　第一把大优势被翻盘，他可是压抑了很久，这波操作打回来了，而且最后的胜利者，是他们TFG战队。
　　“这个Q是怎么打中的，大兄弟你这个Q太扯了吧。”解说扼腕叹息，对线被击杀，也就意味着唯一翻盘点的夜叉，最后一把比赛，线上就已经崩了。
　　后续的结果很多观众都已经不忍心看了，EZ线上拿下优势后，就是秀翻全场的各种神Q，精准无比，打到后期更是拿到超神。
　　最后十六比六的比分，TFG战队拿下了最后的胜利。
　　三比一拿下轮回战队，获得第一个进入决赛的资格。
　　敖文都紧张了起来，这个Big的EZ，真的有点吓人，那个Q不是运气！
　　作为一个顶尖ADC，他看得出来，塔下这一发Q，真的是有东西的。
　　好可怕，双胞胎兄弟，整整打了轮回战队一年，从未在比赛里对线击杀过夜叉红莲的下路组合，但是这个TFG的下路，四把压制了两把，最后一把更是打穿了夜叉红莲，还是在轮回的打野来的比较多的情况下。
　　这有点夸张的！
　　轮回战队的眼神是落寞的，他们虽然从训练赛里就已经预料到会是这个结果，但是真正到赛场的时候，还是期盼着创造奇迹的。
　　这次夜叉的鼻子也很酸，但是这次没有再哭了，人总要学会成熟，学会承担失败的后果。
　　这场比赛，轮回战队尽力了，实力不够，明年再来。
　　人生很长，机会依然还在。
　　这场比赛的结果，让很多人失望，也让很多人吵翻了天。
　　他们急于找出轮回战队里的背锅位，找到打的最差的那一个，把失望和愤怒，都倾泻在身上。
　　即使他们第一局大逆风翻盘，打的无数观众热血沸腾，但是依然无法抵消失败带来的愤怒。
　　网上的舆论，瞬间就反转了，半决赛以前还在吹轮回战队的人，全部不见了，都变成了对轮回战队的怒骂。
　　他们只记住了夜叉被EZ塔下Q死，忘记了第一把的绕后切人。
　　毕竟，输了连呼吸都是错的，何况是只赢了一局呢。
　　“残血不回家，夜叉玩你马？”
　　“四把都是劣势，今年LPL还是没希望，差距太大了。”
　　“明明有机会的，为什么要浪啊。”
　　各种评论如雨后春笋一般，迸发而出，完全没有了八强淘汰TS战队以后的儒雅随和，全部化身机关枪，恨不得把轮回战队的人都拉出去突突了。
　　“早点滚回来吧，一辈子四强的命，轮回S1也是四强，S3也是四强。”有人恶毒地说道。
　　“别着急啊，明天等着跟落日战队一起不是更好？欧洲三杰听说都是一起走的，LPL三杰也一起嘛。”有落日战队的黑粉嘲讽道。
　　“你说个屁，轮回输了扯上我们落日干嘛？现在就落日战队这么一个独苗了，还不为他们加油打气，你们这些喷子真是疯了吧？”落日战队的粉丝，不服气的争论起来。
　　网上的争吵，除了草榴社区会一致的好人一生平安以外，就从来没有哪个地方和谐过。
　　输比赛，那就更加夸张了，越骂经验越多，能不骂么？
　　而TFG战队的旗开得胜，显然给了SSK战队很大的信心，二号种子这么不堪一击，华夏赛区的进步速度，还是太慢了啊。
　　不过只是增加了信心，他们可不敢对落日战队掉以轻心。
　　YUL的故事，被LCK赛区所有教练作为反例，因为是他本人觉得比赛稳赢而提出的放劫，就是因为这个建议，创造了历史上最传奇的让二追三，SSK战队经常被教练开会，绝对不能犯同样的错误。


第0565章 音乐鬼才
　　轮回的淘汰，让很多观众又慌了起来。
　　毕竟虽然喷的厉害，但是还是看的出来，轮回打的已经很不错了。
　　毕竟国内常规赛只输一轮，小组赛表现也是可圈可点，把欧美不少战队打的抱头鼠窜。
　　打不过TFG，除了技不如人以外，真的无话可说。
　　有人认为，狮虎杯只是给了LPL一个错觉，以为赛区实力可以跟LCK抗衡了，实际上只不过落日战队一个队伍，有了抗衡的实力而已。
　　完美八强淘汰，轮回四强淘汰，落日呢？
　　不得而知，但是又成了全村的希望，面前两座大山，哪怕过了SSK还要对付TFG，前方的路，可谓是任重而道远。
　　第二天打比赛，这天晚上，落日战队的人，依旧要打几把Rank，来保持一下手感。
　　而现在这个点，队员的心情都有几分低落。
　　已经没有同赛区的人并肩作战了，只剩唯一的独苗，所有华夏粉丝的期待，都压在了落日战队身上。
　　但是看到前几天还好评不断的轮回战队，现在被骂的那么惨，不禁有几分悲凉。
　　四强，也还是远远不够的啊。
　　大家准备开始排位的时候，解明安突然想到一件事儿，就在房间里说了出来。
　　这是一首以前听过的歌儿，特别燃，现在气氛有点不够欢快，不如找出来让大家听一听，应该会有提高战队士气的效果。
　　“兄弟们，你们有没有人能想起一首歌来，是一个一战斗就放的BGM，登登登，等等等等，等等等等！”解明安属于标准的五音不全，这一段模仿，简直是一场灾难。
　　陈牧可以肯定，他绝对没有学对！
　　“这个不是西游记么？”常浩思索一下说道，能听成西游记，也是怪为难他的。
　　“你这耳朵有问题吧，西游记是，灯灯等登，蹬等等登……等灯蹬灯蹬等瞪！啾啾啾！”敖文出来说道，这一段模仿的可谓是相当形象了。
　　“肯定不是西游记啊，那多少年前的音乐了，应该是一个动漫里的。”解明安回忆了一下说道。
　　“哦我知道了，是家庭教师，灯，灯，等等等，的等等，的等等……”替补中单江岳灵光一闪地说道。
　　不过这一阵灯来灯去的，让陈牧压力山大，而且这解明安哼的也完全不一样啊。
　　但是老解居然兴奋地说道：“就是这个，就是这个！小岳岳厉害啊，平时不见你说话，想不到居然这么有学识。”
　　陈牧嘴角一阵抽动，落日战队果然各个都是人才，说话又好听，而且对于BGM，精通程度竟然恐怖如斯。
　　除了都是等以外，解明安刚才唱的，哪有一个在调子上啊！
　　不管那些，陈牧已经开始第一局的美服排位，来到美国以后，拳头就给所有职业选手配了隐藏分钻五的特权号。
　　为了给队员节约时间嘛，哪里能从小学一年级重新一路考上来呢，太浪费时间了。
　　所以有着高隐藏分的帐号，这些职业选手在美服，真的是一场屠杀。
　　不得不说美服玩的太快乐了，就算是钻一王者局，也依然很多人不玩版本强势，经常出现上单小丑之类的不太好赢的阵容。
　　对于其他赛区的顶尖选手入驻，真的是杀的天昏地暗。
　　陈牧现在就已经是美服前十了，不出意外，决赛前可以冲一下第一，以增加一个服务器登顶的成就。
　　陈牧也已经好几次碰到SSK战队跟TFG战队的人了，不过Rank里输赢，跟比赛关系并不大，这些人水平也确实很厉害，都是最顶尖的路人王。
　　不过依然阻止不了陈牧的上分速度，在保持几十个英雄中路各种快乐的情况下。
　　依然在睡觉前打到了美服第三名，这些在美服的操作，一样被世界各国玩家OB。
　　可以说牧晨是本次S3最受关注的选手，有人甚至建议S赛的第五局也改成盲选，也许能出现很多超级经典的比赛。
　　因为双劫之战，已经点击破了两亿，如果没有同英雄出现，什么时候才能出现超越这个操作的时候？
　　但是这种意见显然不会被拳头采纳，要是S赛设施盲选的话，职业玩家除了每天打排位以外，还得增加一个匹配的训练，想想也违背了排位赛设计的初衷了。
　　而且，这样的话，输了还怎么怪BP啊？
　　这可是不少弱队，唯一能找到打不过的理由啊。
　　陈牧准备去睡觉的时候，敖文敖轩还在阳台上，给父母微信语音。
　　讲真的，这两兄弟，现在有点不自信，RAT和DAY这一对三星的下路组合，两兄弟有点虚，前段时间的训练赛里，输的明显比赢的多一点，明天会不会是最后一场比赛，两人心里没有底。
　　所以一定要跟父母聊一聊，让他们明天想办法看自己的比赛。
　　“爸，妈，你们找村里的年轻人过来教你们，勇仔应该还在村里吧，他不是不愿意进厂，在家里混日子么，肯定懂怎么看S赛，你们到时候让他来教你们。”敖文对着摄像头说道，好在网络是跨国的，隔着半个地球，也一样能让家里人看见。
　　“哎，你们一定要好好打，对得起你们的工资啊，老板给你们发了那么多钱，一定要打出东西来。”双胞胎的老父亲严厉地说道，打了一辈子的工，最高一个月也只拿过五千块的老父亲，还是一个月加班加点做了七八个通宵，那一个月，头发就白了几十根。
　　但是双胞胎兄弟寄回来的钱，已经超过二十万元了，家里的新房盖起来了，两兄弟强烈要求他们回家养老，闲不住就打打零工种种菜地，不要再劳累的在工厂里干活儿了。
　　血汗工厂真的难做，每天站着工作十几个小时，五十六岁的老父亲，看起来跟六十五一样。
　　工资少的时候发三千，最多也不过五千。
　　而且两个儿子打钱给他们，本来就可以选择不加班了，但是不拿加班费都不行，因为领导会说人手不够，这批货要几号之前赶出来。
　　所以两兄弟直接让父母辞工回家了，凭借着包吃包住，每个月往家里打一两万根本没什么压力。
　　有了如今的好生活，对于苦了一辈子还没挣多少钱的老人家来说，真的是无比感激这么好的老板，能说的，也只有让他们努力工作的话来了。
　　虽然两兄弟觉得，自己的工资拿的是完全应该的，这社会才不会有人可怜你而给你高工资的，都是敖文敖轩无数个通宵达旦赢回来的，而老板自己，则是老爹给的钱，羡慕不来。
　　打好比赛只是为了自己，因为有一天如果打不动了，一定会被无情的开除吧。


第0566章 买套房吧
　　S赛的比赛太多，双胞胎的父母又看不懂，所以只能让他们看一下关键的比赛了。
　　对于半决赛这种有可能被淘汰的比赛，还是要让爸妈看一眼的，让他们了解一下这份工作，这份事业。
　　这两兄弟，可是接受着几万人的欢呼呢。
　　陈牧路过阳台的时候，听到了他们的对话，想着要不要让爸妈也看一下半决赛，但是想想又算了。
　　决赛吧，只有决赛才值得看，决赛都进不去的话，什么也没有看的必要了。
　　陈牧告诉自己，要有信心，全世界都认为你是世界第一中单，半决赛没什么好怕的。
　　只是远在华夏的陈牧父母和陈亦妃，都没有错过任何一场比赛。
　　看不懂没关系啊，解说夸谁能听懂就行，陈牧的表现，永远都是被解说提到最多次的，哪里会听不懂。
　　而陈亦妃的直播事业，也在暑假结束以后，被老爸的一次谈话后给终结了，高三的时间，一定要认真学习，陈父花了很多时间，对主播这个行业做了详细的调研。
　　发现没有几个游戏主播能过的很好，永远在被各种舆论缠身，而且直播平台套路也很深，各种不发工资，拖欠薪水，以及类似娱乐圈的潜规则也是存在的。
　　世界上没有简单好赚的钱，一个高中小女生，想应付社会上的尔虞我诈，是不可能不吃亏的，就连他所在的大学，都有肮脏和龌蹉的事情发生，更别说刚刚起步还不规范的直播行业了。
　　所以在暑假的时候，直接摊牌了，然后陈亦妃就从此回归了普通高三生的生活。
　　对于她本人也不介意，毕竟之前的目的是为了赚钱，现在陈牧的收入已经足够多了，而且还有顶级大学愿意等他退役后随时接收他入学，可以说想做的事情都完成了，也没什么好遗憾的。
　　加上她本来就准备高三开始好好复习，毕竟高中以前的她，成绩可是稳压陈牧的。
　　至少高考要尽量考差不多的分数吧，不然岂不是显得自己很差。
　　但是呢，十月份的S赛，怎么也得看一眼的。
　　只看陈牧的比赛，也不算特别费时间，正好一周休息那么一天，当作高压之后的放松了。
　　至于陈父，学霸的特点，就是学习能力强。
　　作为一个大学老师，虽然至今连副教授都没有评上，但是学习能力还是顶尖的。
　　靠着看比赛，他甚至已经能分析阵容优劣了。
　　所有英雄的名字，和大概技能，也都懂了。
　　所以S赛上，陈牧到底打的有多好，为什么这么被关注和欢迎，也是明白了七七八八。
　　就好比做学术的，打Rank就是高考，Rank第一进了落日战队，就好比高考全国统一卷子的情况下，考上了状元，进了一流大学，不到一年，做出的科研成果就已经坐到了诺贝尔奖的评选席上，怎么能不让这台下无数狂热的玩家兴奋呢，要是自己碰到一个诺奖获得者，恐怕跟这些年轻人比，差不了多少。
　　这个比喻也许不太恰当，但是可以方便从他的角度去理解陈牧的成就。
　　半决赛了，也就是说，距离最高荣誉，只差两步了。
　　所以陈牧虽然没打电话过来，远在华夏的父亲，却给他发了一条信息。
　　“好好加油，三星是我最讨厌的企业。”
　　看到老爸突然发来这么一句话，陈牧心里一暖，一句话包含了很多信息，父亲知道自己的比赛，而且知道明天要面对的对手。
　　说明这些天的比赛，他可能全部看了。
　　看完这条以后，陈亦妃也发微信过来了。
　　她说自己已经不直播了，准备安心学习，但是直播赚的钱有一百多万，她最近也听老师讲了通货膨胀，所以感觉存起来不划算，于是过来问陈牧，这笔钱怎么处理好。
　　怎么处理啊？
　　陈牧每次坐车坐飞机的时候，都是看经济学的书，从中学到了很多东西。
　　现在居然正好遇到了一笔投资可以接手，还真是挺幸运的哈。
　　经济学里给陈牧的启示就是，如果华夏的通货膨胀也不可避免，那么未来韩国的那种一包泡面几百韩元的历史，就有可能在有生之年见到。
　　那么你创造的财富如果找不到保值方法，就会跟三十年前的万元户一样，被通货膨胀所收割。
　　那么，要不然也让她买系统说的比特币？
　　不行，自己智商这么高，肯定可以找到有价值的东西，而且那破玩意儿这几个月也没动静。
　　所以陈牧回复道：“去买一套中海的房子吧，有名的中小学旁边买，让爸妈用他们的身份证去买吧，你还未成年呢。”
　　除了经济学以外，陈牧还看了一些历史。
　　历史上，宋朝经济发达众所周知，但是很多名人贵人都买不起房子。
　　最著名的就是苏东坡先生，努力一生都没有在首都买到房，连儿子结婚，都是向朋友借的房。
　　据计算，当时苏东坡先生的工资，需要不吃不喝两百四十年才能买的起一套宅子，这个说法的具体来源不详，但是估计也差不多多少，因为当时的宰相欧阳修，都只能租房住。
　　历史给了陈牧启发，如果现在的华夏，经济继续高速发展，那么房价肯定会越来越高，所以按照现在中海一万的均价，买上一套，肯定不亏。
　　至于为什么选中海，当然是因为自己也可以去住咯。
　　所以就这么愉快的决定了，陈亦妃其实只是借着这么个幌子，来帮陈牧加油的。
　　拿这个当作话题切入点而已，之后聊了几分钟说道：“三星的手机我见过，会自爆的，你好好打就行了，一定会赢的。”
　　陈牧哭笑不得，三星的手机什么时候自爆了，你这么乱黑人家，小心收律师函。
　　想不到老爸跟妹妹，居然统一的黑起了三星，真是有趣。
　　不过看到这么多人的关心，陈牧睡的很好，准备用一百倍的精力，去迎接明天的大赛。
　　三星这个对手，可不是好啃的骨头啊。


第0567章 这个酒桶是会玩的
　　半决赛开始了，洛杉矶今天的天气很好，辣妹很多。
　　即使北美已经全部淘汰，赛场仍然是座无虚席。
　　SSK和落日战队都有自己的粉丝，很多美国人也在支持着他们。
　　“欢迎来到S3全球总决赛的半决赛，我是解说梧桐。”
　　“我是解说汤圆。”
　　“随着比赛的推进，现在的仍在赛场上的队伍，只剩三支了，接下来还会淘汰掉一支，落日战队现在作为LPL的独苗，现在的压力肯定也非常大，我希望观众可以跟我们一起为他们加油打气。”梧桐说道。
　　场上的队员们已经在调试机器了，远在万里之外的华夏，双胞胎兄弟的父母，也已经找来了一直在家啃老的隔壁勇仔，看到双胞胎兄弟出现在画面上，二老一阵感慨，还没满十八周岁，居然已经上电视了，咱们敖家，也算出了点人才。
　　而帮忙弄电脑的勇仔，一阵羡慕嫉妒恨。
　　自己都二十五了，初中辍学以后，每年换一份工作，送过快递，送过外卖，进厂打过工，但是每年赚的连自己吃饭都不够。
　　他也爱玩游戏，怎么就没那个天赋呢，听说职业选手都是住别墅的，还有无数美女粉丝千里送，而自己呢，还是只能在家等着天上掉个发财的机会下来。
　　难受啊！
　　比赛即将开始，无数观众开始紧张了起来，昨天轮回战队被虐，让他们感觉压力山大，SSK战队也不是简单的对手啊，落日战队能进总决赛么？
　　这个结果，很快就会验证了，BP已经开始了。
　　第一局蓝色方落日战队，红色方SSK战队。
　　落日战队BAN掉了慎，小鱼人，锤石。
　　SSK战队BAN掉劫，瑞文，蔚。
　　SSK战队准备抢一手酒桶，所以得把对方康特酒桶的英雄BAN掉。
　　瑞文和劫，不知道多少次把顶级的酒桶给锤的根本没法发育了。
　　所以这把BAN掉，以免出现什么意外。
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方落日战队，上单鳄鱼，打野盲僧，中单狐狸，下路EZ婕拉。
　　红色方SSK战队，上单凯南，打野剑魔，中单酒桶，下路VN琴女。
　　中单的King扶了扶眼镜，他很紧张，要对线的对手可是传说中的世界第一中单。
　　不过他也很兴奋，赢下这个BO5，也许这个位置，就可以换人了。
　　没有永远的世界第一，他King在去年就是世界第一中单，结果春季赛被YUL打败了，但是夏季赛他又回来了，OGN的冠军并不重要，世界赛只要能打好，那些就都是过去式了。
　　一开始的对线，King就很谨慎，人的名，树的影，盛名之下无虚士。
　　这种得到全世界范围认可的强力选手，值得花十二分的精力的去对待。
　　据说这个人，至今都还没有在比赛场上被单杀。
　　Rank有人单杀他一次，上传到视频网站，就可以获得几十万的点击。
　　这种程度的中单，历史上从来没有出现过，不，不只是中单，而是选手，从未有过如此高评价的选手。
　　初期的对线很和平，陈牧只能压他一两个补刀，这个酒桶玩的，还是相当不错的，看来是经过了很刻苦的练习，看的出基本功的强大。
　　确实如此，每次到大赛前，SSK战队就也要接受魔鬼训练，每天保底十四到十六个小时，多的时候，甚至二十个小时都是家常便饭。
　　对于他们来说，打S赛反而是一件轻松没压力的事儿了。
　　韩国能源源不断的诞生强力的选手，就是因为从青训营练习生开始，就已经这么残酷了，只有最精英的人，才能爬到替补的位置。
　　SSK的下路打的更是轻松，RAT在S2的时候，就已经是韩服Rank的第一名了，而且用的主力上分英雄是寒冰。
　　那时候被称为韩服第一寒冰，用了数百把这种没位移的ADC，在韩服最顶分的分段打Rank，大大的练习了他的走位和走砍。
　　进入了SSK战队，更是做到了直接获得首发的资格，实力可见一斑。
　　然而就是这种水平的天才选手，在辅助的面前，出现一点失误都还要被键盘砸头，当时那个键盘就被砸坏了，脑门上老大一个包。
　　按理说打人应该是很严重的事情，但是对方是前辈，在韩国这种国家，被前辈打了，还得自己低头认错。
　　文化的不同，让不同国家对于同一件事的看法会完全不一样。
　　虽然过的挺惨的，但是辅助大哥的严厉，还是让RAT成为了S2的总冠军。
　　S3初期有点放松了，所以不小心丢了春季赛冠军，夏季赛打回来了，但是TFG确实太猛了一点，夏季赛冠军也丢了，不过S赛怎么也不能再重蹈覆辙了，亚军拿了两回了，也该拿冠军了。
　　对阵EZ，哪怕是TFG战队的Big，也不可能在塔下Q死他，至于敖文这种水平的下路，他对线打的就更没压力了，发育的很是舒服。
　　强弱都是相对的，可以把外卡欧美压着打的双胞胎兄弟，这些是真遇上硬茬子了。
　　对方的VN，补刀走位换血，都特别的细节。
　　时不时就上来点你一下，配合琴女的技能，每次换血，至少赚几十点血量。
　　可不要小看几十点，下路对线，只要差一下平A被击杀，对线期就基本没法玩了。
　　对方抢二成功，又要后撤，被小压一波。
　　而鳄鱼打凯南，自然不用说，英雄克制。
　　默默发育，等打野抓是一个不错的选择。
　　线上一劣势，解说们就紧张起来了，感觉打韩国队总是那么憋屈，一点没有打欧美的那种云淡风轻，好像劣势一点，一点压力都没有，欧美那边，总会有人出来给点机会。
　　但是打韩国就不好说了，抓着一点小失误，就开始滚你的雪球，他们的练习量太大，每次获得优势，下一步该干什么，都是训练的跟机器人一样。
　　能拿小龙绝对不回程，能推塔绝对不逛街。
　　陈牧也没有在对线上压制这个King很多，所以这把需要到中期找节奏了。
　　“这个酒桶是会玩的，我这把前期应该走不开，你们多注意。”陈牧说道。
　　队友都点点头，三星不愧是世界顶级企业，搞个俱乐部都这么厉害。
　　不过，陈牧这句话，有点让队友蒙蔽，这个酒桶是会玩的，感情之前那些职业选手玩的酒桶，都是不会玩的咯？


第0568章 电竞空城计
　　落日战队一路走来，到目前为止都是相当的顺利，如今线上被压，也是让不少观众提心吊胆。
　　生怕狮虎杯的冠军，只是黄粱一梦，只有那一天的巅峰。
　　对手的酒桶，玩的确实很合格，不该补的刀不补，不会为了一个兵而被陈牧E到，然后未来一分钟都没法发育。
　　舍弃一两个小兵，让自己的总体发育在很舒服的位置，其实这样真的不算亏。
　　而中路只要稳住，前期的节奏就由剑魔来带，剑魔的本事，也不是盖的。
　　去年的最佳打野Three，对于耗子这个选手，他是有足够了解的。
　　抓中的频率太高了，只要能猜中对方蹲中的时机，就能从这货手里拿到优势。
　　一招鲜，吃遍天的套路，在他Three的手里，是不会有用的。
　　先抓一波下路，打出EZ闪现，就足够帮助RAT的线上了，剩下的，RAT和DAY会用自己超强的对线能力，把落日的下路压制的很厉害。
　　而接着，就是入侵耗子的野区，线上有优势，打野就敢入侵，因为队友的支援会更快，而且支援的损失会更小。
　　同时Three看了落日无数场比赛，耗子在打哪波野，可谓是十拿九稳。
　　清掉蓝色方的石头人以后，又抓到了在四鬼刷的盲僧。
　　直接当面抢野，根本一点不虚，身上有被动，酒桶也在往这边靠，多兰剑出门两条命，就是这么嚣张。
　　而且盲僧技能在CD，剑魔过来一个Q加惩戒就抢走了F4里的大哥。
　　盲僧只能先撤退，再另谋打算。
　　“这个剑魔，好凶啊。”梧桐看到野区这亏吃的，只能夸一下对面的剑魔了。
　　但是陈牧趁机抓到了酒桶的一个走位失误，想更快的支援野区，自然会走位不自然。
　　被陈牧预判E到，配合WQ加平A，狠狠的打了一套伤害，剑魔在野区刚用掉技能，陈牧根本不担心对方打野技能CD好之前，能来抓自己。
　　算是在对线上，占了一点小便宜，把对方的药全打出来了。
　　狐狸消耗点蓝，靠多兰回加上补一个刀回四点，根本没什么损失。
　　但是酒桶想靠被动回，就得很长时间了。
　　这把对面的节奏，显然把握的非常好，有条不紊。
　　确实是难缠的强队，如果一直这么打下去，节奏很容易落到三星的手里，到时候酒桶法强一上来，QE一波兵，把自己限制在中路的话，耗子野区被反，哪条线蹲到都不容易打赢啊。
　　加上盲僧又是一个非常容易秀与被秀的英雄，等级一旦落后，前期就不好打了呀。
　　得搞一波事！
　　三星的这波家伙，想的倒是很美，但是可惜的是，这个King在陈牧眼里，也只是更会玩儿而已。
　　这个时代，应该真的没有比自己伤害经验算的更准的人了。
　　这波打完以后，陈牧就直接欺身压线了，因为对方剑魔的位置已经确定，他能来Gank的路线，也已经暴露。
　　那么就不用担心被抓了，站位靠反方向，来了直接走就行。
　　还方便自家打野过来支援呢，酒桶这下就难受了，怎么突然就凶起来了。
　　刚才还和平发育着呢！
　　那不然呢，你们从我打野这里占的便宜，我得从其他地方收回来啊。
　　你酒桶都已经没药瓶了，还想补刀不是做梦么？
　　Three这个郁闷啊，自己在你们野区逛着，你反而压线了？
　　赶紧去中路帮一波，但是对方站的位置是靠近另外一边的草丛的，剑魔都走位靠近了，狐狸居然没有进草。
　　这下反而把多疑的Three给吓住了，完了草里肯定有一个盲僧！
　　这个家伙天天喊打野，以他的水平，不可能视野里出现一个剑魔，还一点不慌。
　　给个E就撤吧，Three想道。
　　这就是研究太多的后果，陈牧只不过是有把握可以把空中的剑魔给魅惑下来打一套再走而已，并不是打野在蹲。
　　不过这个嚣张的样子，也是一种演技。
　　打野喜欢抓中流传已久，也是有一点好处的嘛。
　　然后走位扭开这个E以后，就上来追着剑魔打了。
　　看到狐狸居然还打自己，那更是不敢留的，因为兵线的问题，酒桶离的比较远，状态也因为狐狸凶的缘故而不满，二打二如果不是必赢的话，还是不敢打的。
　　“不上么？”King问道。
　　“别上，盲僧在蹲，你这血量会被秒的，要是被她闪现躲我Q的话，我们二打二打不过。”Three以自己对耗子的了解，草丛里必然已经蹲了半天了这个盲僧。
　　这种无脑抓中的家伙，真是垃圾。
　　常浩刷着三狼，就莫名打了个喷嚏，谁背后骂自己了？
　　所以观众就看到了离奇的一幕，剑魔抓中，居然不敢动手，还被狐狸打的用Q技能逃跑了。
　　这个中路一打二，是看的人一脸懵逼。
　　牧晨的威慑力，竟然到这种地步了，二打一都不敢上了？
　　“这是电竞版的空城计啊，盲僧根本不在，但是狐狸硬是凶的像身后有一万个人，胆子是真的大！”梧桐说道。
　　“King跟Three两个人被吓的没人敢先手居然，如果酒桶敢上来E闪的话，只要减速到，狐狸是没的跑的，但是酒桶状态不满，他们担心盲僧反蹲到会出事儿，所以放弃了这波Gank。”严谨分析道。
　　陈牧一拖二，战略意义更大，因为对方打野一直暴露在视野里，可以让其他路安心许多，不用担心这个剑魔的Gank，可以大胆的换血。
　　但是这样还不够，必须单杀一次这个酒桶。
　　首先就不能让这个状态的酒桶回家，要拖到六级，进行一波越塔才行。
　　不然这个酒桶回去做出小圣杯的话，再击杀就很难了。
　　兵线一直保持着一个推进的状态，King是不舍得回家白亏这一波的。
　　自己在塔下，吃完这波兵，应该是没问题的。
　　但是陈牧杀心已起，卡六级的时候，Q兵的第一段打死残血的近战兵，升六秒点大招。
　　然后R侧面没有进塔的位置，同时调整了二段Q回来的角度，成功命中走位的酒桶。
　　这下是酒桶意想不到的，这手速你是认真的？
　　准备吃完这波兵就回家都不让，这狐狸真的过分，自己五级，但是还有E技能跟闪现呢？
　　往后E，但是没有用，狐狸的大，是有三段的。
　　二段进来打出灵魂突袭的伤害，同时配上一下平A，挂上点燃。
　　再抬手出E，这个抬手酒桶是一直盯着的，想活命就得躲掉这个魅惑才行。
　　闪现交出，但是狐狸是可以E闪的，酒桶这么耿直想往二塔闪现，怎么可能逃的了狐狸跟上的E闪。
　　命中以后，陈牧再开W贴脸把三道狐火都打中酒桶，再A出最后一下，第三段R往一二塔中间的位置R。
　　逃出防御塔的攻击范围！
　　King直接双手就离开了键盘，特么的就连自己也逃不过这个单杀！
　　“我就说阿庆要被锤吧，早有准备了。”RAT调皮地说道。
　　“好好打你自己的，居然对队友幸灾乐祸么？”DAY严厉地说道。
　　RAT不敢多言，以前打Rank的时候，就被这个牧晨秀过很多次了，RAT深知这个家伙的厉害，中单打不过也算正常，赢落日战队，SSK从来就没有想过中单把他杀穿。
　　三星的分析师认为，这个人的个人能力，King没有赢的可能，需要靠团队的整体实力去打。
　　现在狐狸单杀以后的技能空档期，就是SSK的机会！


第0569章 节奏型战队
　　狐狸的单杀让观众们松了一口气，牧晨还是靠得住的啊。
　　稳定单杀的能力，不管是哪个国家，哪个赛区，全都做到了压制和单杀。
　　现在剩下的，只有一个TFG战队的Dark了。
　　整个S3里，能遇到的对手中，就剩这么一个还没有承受被单杀之痛的人了。
　　“完了，Dark瑟瑟发抖，单杀全部成员的成就，就差一个就解锁完成了。”网友们纷纷调侃了起来。
　　“我不信，Dark玩的太稳了，哪里那么容易被单杀？”
　　这个S3，也让TFG战队，成名于世。
　　一路稳扎稳打，顺风滚雪球，逆风能翻盘能单带。
　　实在是让很多人都为之惊叹。
　　目前剩下的，确实就已经是世界上最强的三个队了。
　　跟三星的比赛仍在继续，趁着狐狸这波大招加双召全交。
　　Three知道，短时间内，这个人不可能来抓人了。
　　所以直接去越了下路，下路靠着琴女的恢复能力和VN的个人能力，血量上获得了优势。
　　然后剑魔绕后以后，VN直接闪现E把EZ定墙，然后后撤换剑魔抗塔。
　　剑魔有鲜血魔井的被动在身，直接用命换掉对手。
　　抗塔死亡以后，依然可以重新复活，然后换抗塔的人。
　　这波三星的打的非常极限，击杀了EZ。
　　敖轩的婕拉虽然跑了，但是这波确实相当亏了。
　　“毕竟是去年的世界冠军，这波抗塔的处理太完美了，轮流抗塔做的这么出色的战队，真的不多。”梧桐说道。
　　中路刚打出一点优势，其他路就重新被找到了突破的机会，让中路的单杀，变的没那么有价值了。
　　而陈牧自己，则是只能继续的补刀发育了。
　　每个人玩狐狸，都是一样的一套技能打在对手身上，高手的操作，和大神之间，其实差距已经不是很大，就比如一些国服第一，本身又是王者，又是只玩一个英雄的，论操作，真的不比职业选手差多少。
　　那么他们的差距在哪儿呢，在其他的地方，第一个就是基本功，同样二十分钟，我如果比你多补三十刀，身上的是无用大棒，而你是爆裂魔杖，那么全套技能都中的话，哪怕我少打一下普攻，伤害也会比你高。
　　其他的方面还有很多，不过最基本的就是，大部分人都对兵线很痴迷。
　　陈牧不会着急盲目的去Gank，队友如果劣势了，一定要有能自己保证发育的本事，不然只会把自己也带崩。
　　这么长时间的特训，不是闹着玩儿的，那都是实打实练出来的。
　　一点小劣势，队友能自己应付的来。
　　继续压制酒桶就行了，陈牧并不着急。
　　训练赛跟SSK差不多四六开，他们的节奏好视野好，是众所周知的。
　　想要在正赛里突破，就绝对不能着急，然后陷入到他们的节奏里。
　　所谓的节奏，就是局势按照你设定好的路线发展。
　　比如打野顺利的打完Buff，上路抓一波，然后推线进塔，人回程补装备补状态，再继续刷野，一路按照一个设定好的剧本走。
　　而打乱的节奏，就是你打Buff的时候人家过来反野了，你抓人的时候，对面过来反蹲了。
　　你下一步要做的事情，没法去了，野区被人刷了，去哪儿哪没野，抓哪儿哪儿被蹲，那么节奏就全在对手手里了。
　　下路一劣势，耗子也可以趁机去反F4和石头人，然后越上路的凯南。
　　按照自己的节奏来，不被对面牵着走，这是打SSK制定好的战术。
　　因为对方就是典型的节奏队，他每个位置都是差不多的，没有一个绝对的核心，比如保AD打，或者保中路打。
　　所以他们的节奏就很重要，资源也是比较均衡的在吃，如果陷入他们的节奏，那么对面如同一个整体的协作能力，就会打的落日非常难受。
　　这时候面对劣势，一定不能慌。
　　然后盲僧就去越对面上单的塔了，鳄鱼到六以后的爆发，自然不用担心。
　　鳄鱼操作娴熟，先做了一个回头的假动作，再瞬间闪现进塔咬住，这波凯南本来准备交闪现躲的，但是没想到，居然闪现起手，而不是E起手！
　　完全不给凯南任何的反应时间，如果能交出闪现，然后开大晕住的话，是有逃生机会的，但是这个速度就没办法了。
　　解明安经验何等老道，对方显然知道盲僧可能在附近，走位一直都很小心，要是换一个一般的上单上来，想省技能杀人，怕是什么都捞不到。
　　盲僧W过来补上Q，再拍地板减速A，这样一来，凯南就算交闪现跑，也可以触发二段的Q，打死这个小凯南，这样来以来，凯南基本就没了逃生的可能。
　　干脆直接省了一个闪现，被击杀在塔下，而开大的鳄鱼血量充足，可以随意的抗塔。
　　没有想到对方的上单如此的细节，这是凯南的一个失误。
　　牧晨这个人太耀眼了，所有人的注意力都在他身上，搞的好像身边的其他人都没有什么水平，很混的样子，但是事实显然不是这样。
　　解明安的水平，进LPL任何战队，都是可以成为大腿的存在，只不过在落日战队，才会显得不怎么亮眼。
　　而且打野重点关注中路的情况下，上单能常年稳定不崩，打野经常来抓也没有办法，哪里是随便一个上单都能做到的？
　　换一个水平次一点的，不知道要被打野安排多少次了。
　　就像两颗都是夜明珠，但是更大更亮的那个，肯定会吸走大量的眼球，而小的那个，却也一样是珍贵的夜明珠啊。
　　常浩抓中，那确实世界闻名，但是也不代表就不抓别路了啊。
　　最近这段时间，解明安的状态爆表。
　　每场比赛都打的很细节，鳄鱼面对凯南虽然亏了点补刀，但是血量没有一点被压。
　　这波越塔配合，一气呵成。
　　解明安不想留下遗憾，剩下为数不多的比赛里，怎么也得让世界看看，华夏是有好上单的，是有一流上单的！
　　拿到凯南的人头，这下打起来就很舒服了，回家补上一点装备，凯南就不敢再压鳄鱼了。
　　鳄鱼有技能回血，而凯南只有可怜的多兰剑，其他都得出AP打团。
　　要是被鳄鱼换到血，盲僧来抓就没得跑了。
　　盲僧可谓是专门克制凯南的打野，进场就怕盲僧来上一脚。
　　被盲僧抓，也是很难逃生的一类上单。
　　这就是陈牧想要的效果，已经到世界赛四强了，Carry的任务不能再全部压在自己身上了。
　　不可能再把把单杀King和Dark这种顶级中单，然后中路打穿走向胜利了。
　　到了这种级别的比赛，必须每个人都发挥出自己的实力来。
　　狐狸需要做冥火，还需要很多的时间发育。
　　而且对手达到半决赛的水平，哪条路不是有自己的看家本领？
　　现在人头二比一，局面上依然是落日小优。


第0570章 龙大龙二
　　King虽然被单杀了一次，但还是依然稳健的做出了圣杯。
　　配上魔抗，加上W的减伤效果以及被动的回血，线上还是稳下来了。
　　对于狐狸的伤害，King有了更清晰的认识。
　　绝对不会再出现斩杀线的情况，身上更是相当土豪的带了四瓶红，以避免狐狸的消耗。
　　如果自己的伤害不够单杀对手，那么可以借助队友的伤害啊。
　　陈牧已经开始计划下一波的击杀了，酒桶现在走位非常谨慎，时刻保持满血。
　　只能用技能补刀，根本不给狐狸消耗的机会。
　　现在的VN手里有人头，中后期等着RAT发挥就行了，根本不用着急。
　　RAT的VN绝对靠的住，去年决赛三场里有两场用的是VN，可谓是冠军VN的使用者。
　　酒桶现在得到辅助的指挥也是一样的，稳住不要送。
　　下路中后期团战会非常有利，像鳄鱼这种英雄，根本摸不到RAT薇恩的衣角。
　　而陈牧这个时候，就要借助一下队友的力量了。
　　“敖文，我五秒以后要动手杀这个酒桶，你往中路放个大，提示一下，他没有闪现。”陈牧一边计算着血量数值，一边说道。
　　确定配上EZ大招可以杀后，就要EZ提前预判一下中路的大招了。
　　“行，我大哪里？”敖文画面切过去说道。
　　“我也不确定，你自己预判一下吧。”陈牧说道，像King这种拿过世界冠军的人，还真没法准确的预判道，会算伤害预判走位，但是毕竟不是个算命的。
　　他会怎么跑，跑多远还真是一个未知数。
　　“没事儿，相信我的EZ，我肯定能大中。”敖文在中路和下路小兵之间来回切换着说道，然后走到一个小兵视野笼罩不到的位置，选择了一个点。
　　这个大招命中率最多只有六成，多少都得靠点运气。
　　一道金色的精准弹幕，划破黑暗的战争迷雾，朝着中路的酒桶飞去。
　　而陈牧的狐狸，也开始动了，大招起手，先用平A骗酒桶的位移。
　　酒桶笑了笑，这个血量也想杀？
　　是不是太不把我当人了？
　　盲僧的位置刚刚暴露过，不可能这么快支援过来。
　　酒桶直接往后E走，希望被少打点血量，还能继续重新对线。
　　但是陈牧的大招还有两段，想躲是不可能的。
　　继续REWQA，各种伤害完美打出，EZ大招已经横跨半张地图，即将到达中路。
　　然后酒桶大招甩出，想把这欺人太甚的狐狸炸回塔下，听一听这美服狐狸的死亡叫声，能不能像韩服一样诱惑动人。
　　陈牧也不贪心，第三段R后退，让自己被炸的远离塔下，然后直接回头补刀。
　　“狐狸没大美闪现，可以考虑来中抓一波。”King一边说着，一边准备找位置回程补状态。
　　但是突然飞来的一道EZ大招，直接终结了他的一切念想。
　　“阿西吧，怎么会这么快？”King愤怒地说道，因为这个大几乎是狐狸刚走就过来的。
　　原本的酒桶，回程肯定会有意识的走一个不寻常的路，来规避EZ的大招，但是这个大招显然是提前放的。
　　狐狸的伤害前脚刚打完，精准弹幕后脚就到了。
　　根本没有思考和走位的时间！
　　“哇，中下的这个配合，有点厉害啊。”梧桐说道。
　　“这个精准弹幕真的很精准，而且不是等狐狸打成残血以后刮一下碰运气，而是狐狸动手的同时，就已经大招刮过去了，他们不会是商量好的吧。”严谨说道。
　　EZ收获人头，兴奋的喊了一声YES。
　　这预判，真是越来越出色了。
　　“哈哈哈，前任世界冠军被我都秒了，看来这把还是要我Carry。”敖文开了个玩笑，缓解一下紧张的气氛。
　　“干的不错。”陈牧夸奖道。
　　这波的预判确实是靠敖文自己的水平，陈牧以前帮他标过很多次点，现在也算学成了。
　　有这个命中率的话，比赛才会好打一些。
　　毕竟现在的EZ，可是输出的主力啊。
　　“龙大这波预判不错，点个赞。”网友们不知道什么时候开始，就给双胞胎兄弟取了外号，哥哥叫龙大，弟弟叫龙二。
　　可能跟最近特别火的动画片熊出没有点关系，毕竟都是两兄弟。
　　“龙大这波可以，拿人头了，前期劣势没那么大了。”其他观众也是放松了一些，就怕哪条路炸的厉害，成了比赛的突破口。
　　要是两兄弟打的不好，导致落日被淘汰，那不知道要被喷成什么样。
　　很有可能不叫龙大龙二了，改叫虫大虫二是很有可能的。
　　刘伟作为教练，在台下也默默点头，一个真正出色的团队，就是应该像现在这样。
　　到了这次世界赛，落日战队才真正有了一点冠军相。
　　一个冠军队伍，不一定要每个人都Carry的爆炸，但是一定不能拖后腿，该有的作用一定要发挥出来。
　　现在的落日就渐渐地有这种趋势，全队每个人，都能做到自己位置该有的作用。
　　只有这样，才能在面对SSK这种世界级强队的时候，顺利的拿下，而不是每次都靠逆风翻盘。
　　能打顺风的时候，谁愿意打逆风呢？
　　酒桶这把是真的惨，第一波被强势单杀算是伤害和操作的问题，第二波就真的是运气不好了，因为如果是提前甩的大，只要他站位稍微后退五十码，也就避开了这波击杀。
　　现在可好，零杠二的数据，严重的拖了自己的节奏。
　　这会导致，中期的伤害的严重不足。
　　出大圣杯和帽子的时间严重延后，这样会导致伤害很低。
　　酒桶在中单位置，一定要保持足够的输出，所以除了大圣杯以外，是不能做更多魔抗装的。
　　技能距离如此远都要出肉，这把中路就完全拖后腿了。
　　现在的标准三件套就是大圣杯帽子法穿，输出最大化，还不如狐狸的选择多，狐狸还能出深渊之杖呢。
　　不过陈牧依然是要做冥火的，这样才能对后排造成最大的威胁。
　　对方的辅助是他们的指挥，做眼做的非常出色。
　　之前的比赛里，很多时候，都是因为视野的优势，而抓到了对手的机会。
　　那么同样，做眼的时候，也是一个辅助危险的时候，辅助杀手，有了冥火这把刺刀，才能重新出山啊。


第0571章 需要翻盘
　　陈牧的冥火做的很快，一个人头一个助攻，加上无压力的补刀，十二分钟就做出了冥火。
　　让King真的是压力山大，要是不出魔抗的话，真是连靠近兵线的能力都没了。
　　这游戏真难，King莫名其妙有这种感慨。
　　对方这个人，太与众不同了，他眼里的斩杀线明显比别人高。
　　技能中间穿插的普通攻击和用大招位移改变二段Q位置的能力，实在太过于出色。
　　总能打出比别人更高的伤害，让King对伤害的预判不那么准确了。
　　都是顶尖的职业选手，居然还会有这样的差距，真是让人头大。
　　他看了一眼自己身上的点燃，根本没有发挥作用，都有点后悔带这玩意儿了，还不如带个屏障呢，这两波就死不了。
　　要是什么时候开始中路流行带治疗跟屏障，这家伙估计就没法这么蹦跶了吧，King想道。
　　他的想法要是被粉丝知道，估计就疯了，因为过去他自己，就是刺客杀出名的，现在居然怂到不想点燃了。
　　这个牧晨真的是中单毁灭者，连人的心气都可以打弱的。
　　陈牧的狐狸，有了冥火以后，立刻就相当于多了一个技能。
　　别人四个技能加被动，狐狸化身为五个，你说能不厉害么？
　　冥火的效果加伤害加深，真的是相当的BUG，造成的伤害堪比一些英雄的大招了，还增加后续伤害的百分比。
　　秒杀起脆皮来，真的是一点道理都不讲。
　　如果说狐狸真的是一个偶像的话，那么出到冥火的时候，就相当于出道了。
　　可以开始丧心病狂的追杀下路双人组了！
　　十三分二十秒，对手的辅助DAY，会进入我们蓝色方野区，做一个红Buff处的眼位。
　　这在过去的比赛里，十场里有六次在这个时间做眼。
　　这个套路嘛，是从空军战队的柠檬哥手里学的，陈牧觉得这种操作，很有用，也很符合自己的风格。
　　光靠操作秒人多没快感，智商压制对手的感觉，才是真正的快乐。
　　琴女如期而至，就像男神约到了迷妹一样，琴女穿着诱惑的服装，急急忙忙的赶来投入男神的怀抱。
　　也许他自己也没有发现，韩国这种机械化的训练方式，让他在这个版本，已经养成了固定几分几秒插这个眼的习惯。
　　机械化的训练，能练出一批工业化的人才，确保每个人都不会很差。
　　但是这样的方式，也容易被找到破绽。
　　人们就在上帝视角看着，一个狐狸蹲在自己的草丛里，等待着琴女做完眼，已经深入到跑不掉的位置，再从草丛里甩出技能。
　　冥火和E几乎是一起按出来的，冥火和E是可以叠加的，这才是狐狸在这个版本的变态之处，这一年都是狐狸的天下。
　　伤害加深百分之四十四的技能有何等可怕的伤害？
　　看到这个琴女就知道了，冥火EWQA，当Q的二段伤害和三团妖艳的狐火打出的瞬间，一个不足千血的琴女，就蒸发掉了。
　　大招都不需要用，装备等级领先的狐狸，就是这么可怕。
　　观众齐声的惊呼，前任冠军辅助，完全做不出任何反抗，任何技能都没有按出来，就彻底消失了。
　　“我的天，这人的狐狸，伤害为什么比我高。”有观众一脸懵逼，怎么会连闪现都交不出来？
　　“乖乖，辅助杀手还是那个辅助杀手啊，牧晨又开始了秒辅助的生活。”有人说道。
　　“不是，为什么他可以在自己家的野区蹲到对手的辅助啊？这不科学？”一些分段比较高的人，想到了这一点，对方琴女过来的时候，也没被眼睛看到啊，怎么就能在自家野区蹲人呢？
　　怪只怪这招对韩国人，也许更有效果。
　　非常教条的训练出来的选手，有点像应试教育的学生，单词背的贼六，但是见到外国人只会那几句书本上的打招呼。
　　养成习惯了，是很难改的。
　　DAY一被秒就想到了，小组赛的比赛他也看过，根据对手习惯来蹲人。
　　包括他自己也注意到，自己有时候做眼的时间是固定的，但是打起来的时候，这种习惯就很难改了。
　　就像你DF闪现的位置一样，习惯了D闪现的人，如果要改成F闪现，没几个礼拜是很难习惯过来的。
　　陈牧看着装备栏的冥火，心中一阵感慨，这种装备如果未来删除了，自己就不能这么随便的秒人了吧。
　　堪称断了他一条手臂啊，那时候还想保持世界第一中单，能像现在一样么？
　　个人对于游戏的影响削弱，也是让比赛越来越团队的做法，拳头这么做也无可厚非。
　　只是那时候，就需要更加努力了。
　　冥火真好用！
　　这算是陈牧目前最喜欢的装备了，有人会说装备大家都有，移除了怎么就削弱你呢？
　　因为陈牧的伤害计算能力出类拔萃，别人觉得不能秒的，他可以一套打上去就闪现走人，根本不需要回头看爆炸，所以英雄和装备的伤害越高价格越贵，对他是越有利的。
　　价格越贵越有利，则是因为补刀发育能力的问题，我能比你早出无用大棒，你就打不过我，就是这么个道理。
　　现在的狐狸，真的有点无人能挡了。
　　秒辅助从当年的网吧赛，一路打到现在的世界赛，一样的操作，一样的味道。
　　就是世界冠军的辅助，在他手里，也是逃不掉这么一套爆炸的伤害的。
　　“狐狸要起来了呀，杀人不用大，这是准备接管比赛的节奏啊。”严谨说道，还是那么帅，从LPL杀到世界赛，不论地方换到哪里，对手强到哪里，还是一样的秒人，一样的味道。
　　怎么可惜就是个木头呢，她多次主动挑起话题想跟这个家伙聊天，却总是被冷落。
　　就是这么一个，专注于游戏的人，才会如今这无数的惊艳操作吧。
　　就像那些武侠小说里，所谓的武痴一样，专注到这种地步，才能有这样的实力吧。
　　狐狸已经两个人头在手，比分四比一，线上的鳄鱼都已经压着凯南打了。
　　这把需要翻盘的，是SSK战队。


第0572章 四魅众生
　　其实陈牧这种不搭理严谨的态度，反而让她更觉得这种男人靠的住，不会轻易的被什么女粉丝和一些爱勾搭男人的女生骗走。
　　毕竟严谨对自己的颜值和身材可谓是非常自信的，多少模特经纪公司想要来签约，甚至有一些演艺公司打保票说，哪怕你什么都不会，都能让你红起来。
　　包括从小到大的男生追求，都可以让她明白，自己是真的很有魅力的。
　　只是她自己不喜欢演艺圈的规则，而选择了拒绝。
　　做喜欢的电子竞技，趁着它还没有被资本和势力影响太大，而去做这一行，会更适合自己。
　　如今的陈牧，成绩如此出色，长相又这么出众，网上那么多想给他生孩子的小姐姐，他居然连个微博都不开通。
　　而且至今也没有过传闻或者拍到他跟年轻的女孩儿在一块儿，不像圈内的其他明星选手，没有女朋友的凤毛麟角。
　　很多还传出渣男的传闻，打胎啊，有了新欢抛弃旧爱啊，在这群荷尔蒙旺盛的年轻人里，简直是家常便饭一般的。
　　而陈牧自己也是很冤枉的，已经快要被系统训练傻了，当你连睡觉的时候，都是LOL，就不会还记得自己原来对女生的兴趣挺大的。
　　现在的陈牧，脑子里只有怎么拿S3冠军。
　　冠军之路，只有两步了。
　　眼前的对手，和下一个对手。
　　那个虽然思想古板传统，但是内心还是想着你的父亲，也就可以变成一个健康的人了。
　　冥火在手以后，SSK战队就很难过了。
　　辅助不敢做视野了，以狐狸三段R的突进距离，一千码以内，都是不能靠近的。
　　现在也就是EZ发育还是有点差，不然应该已经抱团推进了。
　　“为什么龙大每次差不多时间，发育总是没有夜叉好呢？”有观众好奇的问道。
　　“因为夜叉很肥。”有个有才的网友地说道。
　　“难道ADC，只有长得肥，才能发育的肥？”有人奇怪地说道。
　　“想想这世界最顶尖的那几个AD，你应该心里有数。”
　　敖文还在发育，这个版本尽量要做三项的输出流，因为S3的版本，本身就是因为加强了三项，才让飞机EZ武器这些英雄开始频繁的登上了赛场。
　　鳄鱼的后期还是比较无力的，如果EZ不能提供足够的输出的话，那是相当的容易被对手翻盘啊。
　　对于EZ这个英雄，敖文印象最深的就是塔下Q死夜叉那一幕了。
　　绝对是一个经典到爆炸的操作，敖文很想自己也能有做出这种经典操作的时候。
　　预判一个大招，真的运气成分很大。
　　EZ高手与顶尖高手的差距，就是偷输出的能力了。
　　有人会说EZ都是POKE，输出都是表面虚高。
　　但是POKE在这个没什么肉的版本里，能发挥的作用其实很大了。
　　把对手Q回家，你们这段时间，不知道有多少事情可以做。
　　只有那种前排硬的可怕，还有一身回血装备的版本里，才可以说EZPOKE的伤害虚高。
　　所以SSK战队，现在就疯狂的抓下。
　　VN因为拿到EZ的人头，现在补刀可是领先EZ三十之多。
　　又一次的配合剑魔，再次抓到了以为自己有E就能把兵线带过河道的EZ和婕拉。
　　VN拿到双杀！
　　RAT露出自信的微笑，自己现已经三个人头了，这把的鳄鱼，在后期那就是自己的移动血库啊。
　　“对不起，我还差点钱出装备，带太深了。”敖文自责道。
　　“没事，来参团吧，趁着鳄鱼现在装备领先。”陈牧说道。
　　EZ鳄鱼需要的装备比对面早，如果不趁着中期滚一下雪球的话，SSK的阵容后期就太强力了。
　　这个突然的抱团，就让SSK有些措手不及。
　　因为狐狸的成型太早，让VN发育的还远远不够。
　　团战如果打起来，现在的VN还打不动前排这么硬的鳄鱼。
　　要知道，现在的鳄鱼都是走的火甲振奋流。
　　中期的战斗力，配合大招，简直硬的可怕。
　　一进场，那就是个BOSS的存在。
　　陈牧的狐狸，对于E技能的预判能力，哪怕是SSK战队也是一样的难躲。
　　对方的剑魔，在守护防御塔的时候，就试图靠近甩个E。
　　因为这个时候，队友正在往这里赶路，他把兵清一下，还可以假装队友在身后，延缓对手的推塔速度。
　　但是陈牧立刻就是精准的一个预判E命中以后，EZ配合REQWA整套技能一甩。
　　直接让这个剑魔在空中就没了第一条命，等待复活的时候，又是卡时间的一套。
　　直接让剑魔死在了一二塔中间，抱团的落日战队，直接轻松的推掉了一塔。
　　然后兵线非常的充足，还有炮车没死，完全可以继续推二塔。
　　这时候侧面过来的VN，仗着自己有位移技能，居然走到了狐狸E技能的范围里。
　　陈牧知道，只要自己一抬手，对方必然就顺势一滚，那么会往哪个方向呢，如果猜中了，就能再杀一个了。
　　五人抱团推中，如果再杀掉VN，那就是连破两塔的节奏啊。
　　根据以前Rank里排到这个RAT的表现，加上比赛的那些视频，这个RAT下一步，应该是斜向往上滚。
　　陈牧这个E，又是一个脸朝着正前方，但是技能却放斜上方的。
　　又命中了！
　　第二个E命中，真的是让解说惊讶了，到底是这个VN太菜，过来葫芦娃救爷爷，还是牧晨的预判太厉害？
　　再次魅惑中的结果就是，盲僧立刻一个Q跟过去，补上伤害，配合狐狸的WQ直接大招一脚秒了。
　　陈牧的冥火都还没用，大招也在CD，就这么两个E，秒了两个人。
　　落日战队自己的人，都觉得这也太梦幻了。
　　SSK战队啊，可是去年的冠军啊，对自己的走位太自信了还是失误了，这是直接连送二塔的节奏啊。
　　这么轻松的连破两塔，真的是让各国解说都惊呆了。
　　刚才还是劣势呢，SSK战队才刚刚找回一点节奏，怎么瞬间二塔都没有了。
　　更加恐怖一幕出现了，酒桶依然有想丢个桶炸远程兵的意思。
　　最远距离，酒桶一定会提前往远程兵的位置上丢技能，那么丢技能的时候，就是最远距离，并且走位是自动走位。
　　陈牧立刻抓到了这个机会，对方死了两个人，就算进塔也不会有任何危险。
　　E闪！
　　第三个E又中了！
　　“这个E，怎么会又中了呀，这下King要死了呀。”梧桐激动的无以复加，这也太恐怖了，三个E杀三个人。
　　后面有婕拉接控制，有盲僧接技能，有EZ补输出，酒桶凭什么不死？
　　这波不止是梧桐，全世界的解说都处于蒙圈的状态，甚至不知道怎么形容，只能各种神奇，惊讶，无以复加的形容词往这个狐狸身上套。
　　上高地了呀！
　　“哦我的上帝啊，我们看到了什么，这个狐狸的E是指向性技能么，为什么从来没有空过？”英文台解说感觉自己看到了上帝。
　　四个队友就感觉，卧槽，刚才还打的难解难分，怎么突然就变成碾压局了，三个E就上高地了？
　　这波推进，就是换四个钻石来，也能跟上技能啊，闭着眼睛都可以推进吧。
　　仅剩的凯南和琴女都快疯了，这三个队友是在干嘛。
　　人头刚刚还被扳成四比三，眼看就要吹起翻盘的号角了，你们居然排队送到连高地都要让了？
　　凯南甚至要大招清兵了！
　　怎么办，高地可不能这么轻易的让啊。
　　但是凯南怕啊，万一这狐狸还能E中怎么办？
　　能怎么办？
　　一个英雄的命，其实远远没有高地来的重要，如果凯南的死，可以让高地守住不被破，其实可以说完全是赚的。
　　身上有闪现，赌博一下吧。
　　开E冲上前，大招万雷天牢引开启。
　　陈牧果然开大了，欺身向前，贴脸WQ。
　　凯南立刻就把闪现交了，狐狸的每一个抬手，都像是要魅惑的样子。
　　但是结果居然不是，狐狸的R可是有三段的。
　　第二段再接E，凯南左右走位，但是没有任何作用，手感上来了，就跟摸奖来了手气一样，第四个E，还是中了！
　　然后W进来的盲僧，陈牧则是第三段R进高地深处，脱离防御塔仇恨了。
　　全队都跟上了，哪有五打二还怂的道理？
　　刚才的杀人，很多人连闪现都没用，就是简单的跟上技能，现在数个闪现跟上，强行秒了凯南。
　　完了！
　　SSK战队的高地保不住了。
　　四个E都中，连观众都麻木了，这把比赛似乎也没有了悬念。
　　SSK战队，围绕着下路的一系列计划，随着这几个精准的E，彻底宣告破产。
　　后续获得如此巨大领先的落日战队，要是赢不下来，那真要跳楼谢罪了。
　　二十二分钟，SSK战队，就在巨大的经济差距中，输掉了第一把。
　　“世界第一狐狸，我觉得就凭这几个E技能，牧晨就可以成为世界第一狐狸。”外国的解说，说话都比较夸张。
　　直接想给陈牧封神了都，这是他们见过最不可思议的上高地方式。
　　简直是颠覆了三观，有人认为是SSK自己的问题，一直过去给魅惑的机会，但是高手都明白，每个E的预判方式都是不一样的。
　　有的前，有的后，SSK每个人的走位也都不一样，能这样四个E全中，其实是一件非常非常难以置信的事情。
　　SSK战队，真的是输的太蒙了，原本以为的后期大战，居然根本没有发生！


第0573章 妖姬重临赛场
　　第一场这突然的胜利，实在是让观众叹为观止，真的是长见识了。
　　原来不止青铜会一个一个送，前任世界冠军也会。
　　而且送的还这么有节奏感，一到落日战队推进不下去的时候，就过来一个送头的。
　　牧晨的狐狸的魅惑到，然后配合队友秒杀。
　　“我特么也是服了，我寻思这SSK战队，跟我们青铜也没多少差距哈。”有观众笑着调侃道。
　　“乱讲，青铜能补这么多刀么，少说也是跟我们黄金差不多吧。”其他人跟着玩了起来。
　　现在的网络，全是段子手，没梗都给你造梗出来。
　　四个E破一路这种操作，不知道的还以外白银三杰什么的主播在直播打虐菜局呢。
　　第一局赢的太轻松了，观众的心态都放轻松了，这SSK原来这么菜，那决赛稳了呀。
　　SSK战队的众人也被骂的狗血临头，哪来的自信，哪来儿的勇气？
　　一个一个都不用闪现躲技能，被人秒了身上还有闪，真是耻辱！
　　整个SSK都被训的瑟瑟发抖，上把打的真的跟中了邪一样，明显这个阵容后期非常好打，VN打鳄鱼也就六七下的事儿，但是十几分钟就被破一路，那就实在没有办法了。
　　对方滚雪球能力太强，又是中期阵容，一波接一波的攻势，确实是没发守。
　　SSK的教练真的是气的七窍生烟，他们SSK夏季赛打的那么多战队没有还手之力，节奏完美的不行，结果被一个人，就一个人的个人操作给破坏了，你说换谁不气？
　　其他人虽然给了技能，但是就如同观众说的，给被魅惑的英雄补技能，真的我上我也行。
　　“好了，现在还在比赛，机会依然还有，要是输了，回去有什么后果，你们应该都懂的吧。”教练骂完以后，也知道该打的比赛还是要打，多说无益。
　　队员们一听后果，想想都头皮发麻，不但取消了一周一天的休息时间，还有黑粉给基地寄死老鼠刀片之类的东西。
　　想想都打了个冷颤，那种日子，哪里是人过的。
　　第二场比赛一开始，华夏这边本来气氛非常的融洽，顺利的拿下了第一局，自然是士气大增，都感觉可能直接会三比零对手了。
　　但是实际上并没有那么简单，第二局一开始，对手就发动了强烈的攻势。
　　拿了一个非常暴躁的阵容，拼命的进攻和游走。
　　辅助的DAY拿到了锤石，没有想到的是，这个锤石超乎想象的厉害。
　　配合打野双游走，各种神钩和灯笼救人，灯笼配合抓人等。
　　这种凶残的打法，跟上一局完全不同。
　　让这把想拿一个中后期阵容的落日完全没有扛住，二十九分钟的时候，经济差距过大，团战失利后被对手结束了比赛。
　　这场疯狂的进攻，让精神略微放松的落日战队，没有足够好的应对，比分被打成了一比一。
　　这无疑是让刚刚放松的LPL粉丝，又一次的紧张了起来。
　　“还是膨胀了呀，SSK好歹是去年的世界冠军，哪里有那么好对付，上把赢的太轻松了，落日战队这把打的就太大意了啊。”有观众说道。
　　“毕竟世界赛，都到半决赛了，SSK肯定也是有自己看家本事的啊。”一比一以后，很多人都开始了分析。
　　这局落日哪里打的不好，SSK哪里打的好。
　　在比赛彻底结束之前，就着急来喷人，往往会遭到唾弃。
　　今年的落日真的已经打的很好了，小组赛双杀韩国，半决赛第一局又赢的干脆利落。
　　如果一路所向披靡，所有对手都三比零横扫，那简直是龙傲天附体。
　　落日战队显然还没有那么可怕的统治力，队伍依然还有一些不足。
　　毕竟这不是一支五个人都是世界第一的战队，他们前面，还有很长的路要走。
　　第二局的失利，也让落日战队的人没有了再轻视对手的想法。
　　第一把赢的太顺利，都忘了对手对线的压制，犀利的操作了。
　　被连续魅惑到，那是陈牧的预判更强，并不是被魅惑了，这帮人就是一群真正的菜鸡了。
　　休息室内，刘伟没有骂人，都是在合理的分析对手的强势之处，为什么这把节奏会这么好。
　　哪条路哪波操作发生了失误，需要去重新重视一下。
　　队员们连连点头，思考上一把的不足。
　　陈牧这把也没有做到力挽狂澜，节奏被SSK拿到了，就是封锁了你的视野。
　　整个野区的视野，都被拆的干干净净，视野做不出去，就没有翻盘的可能。
　　上把那样的走位失误，也自然没有发生，要是被同一个方式打败两次，那真该拿块豆腐撞死算了。
　　这把的表现，倒是很对的起前任世界冠军的称号。
　　陈牧也没想过，特别轻松的一路三比零碾压过去。
　　总会遇到点强力的对手的，这把对面的King倒是打的有点帝王的感觉。
　　游走的非常勤，并且操作也很犀利。
　　两边各拿一分的情况下，第三局就变的尤为关键了。
　　两边都非常需要吃下这一分，比赛很快就开始了。
　　休息的时间不多，因为主要就是给观众和选手上个厕所，以及调整一下状态的，这么焦灼的比赛，观众们可是等的万分焦急。
　　BP再次开始，SSK战队表情极为的严肃，为了回去不收刀片，他们可不能在这里倒下。
　　这局依然是蓝色方的落日战队，对阵红色方的SSK战队。
　　这把的禁用，依然非常的常规。
　　落日禁用掉了锤石，慎和婕拉。
　　SSK禁用了劫，狐狸，蔚禁掉，中路第一把被狐狸统治的阴霾，让SSK还是心有余悸。
　　这把必然要先拿英雄，陈牧没有犹豫，直接先锁定一手诡术妖姬乐芙兰。
　　“黑玫瑰，将再次绽放！”性感御姐的声音出现，这个夏季赛某个版本削弱一些伤害而很久没有出场的妖姬，又一次的重临赛场。
　　这个英雄一拿，观众们就激动起来了，好久没有看到这个英雄了，简直是怀念啊。
　　牧晨终于不只拿版本强势了，就算是半决赛，也先手锁定了妖姬，根本不怕你康特。
　　但是King却不敢拿酒桶了，酒桶因为推线够快，打妖姬按理说也没什么压力，但是对手是牧晨，上把虽然赢了，但是他还是没有对线占到什么便宜，所以最后稳了一手，选择了团战厉害的发条。
　　最后双方阵容确定。
　　落日战队蓝色方。
　　上单武器大师，打野盲僧，中单妖姬，下路VN娜美。
　　SSK战队红色方。
　　上单扎克，打野皇子，中单发条，下路飞机安妮。


第0574章 一个演员的自我修养
　　陈牧活动了一下脖子，这场可不能再给对手拿分了。
　　谁先拿到赛点，谁对于这场比赛的胜利机会就会大上好几分。
　　比赛开始，选发条打妖姬，其实真不是什么特别好打的选择。
　　毕竟妖姬的爆发太高，但是发条配合皇子这样的打野打中后期团却是非常厉害的。
　　但是真正打起来，还是要看细节。
　　发条这种万金油英雄，只要你用的够好，也不会有人能对你产生太大威胁。
　　King在对线的时候，最重要的就是保持距离了，妖姬的W是最前期重要的输出手段。
　　走位很难躲掉这么一个范围的伤害技能，而且打完还能跑，你气不气。
　　妖姬的Q和W的释法距离都不算特别远，King用发条的话，危险的刀用球去补就可以了。
　　但是陈牧非常的会卡CD！
　　发条前期的Q技能，CD并不算短。
　　如果用了Q去补刀，陈牧就会立刻压上来。
　　趁着你没有技能的时间，逼迫你后退，要换血肯定是换不过的。
　　妖姬的前期的爆发，两三级就可以轻松单杀。
　　King可是看过牧晨的妖姬的，前几级的单杀，技能和平A的衔接，用的实在太好。
　　根本不敢冒险，也没有自信百分百能躲掉妖姬的链子。
　　所以就只能后撤，这个人根本不怕打野的？
　　King一边后撤退一边想道，这个压制，就是单纯的为了让发条漏刀而已。
　　已经是顶尖的职业选手了，想压刀纯靠基本功是不够的，只有让对手漏，你才能压制对手。
　　发条Q刚用的时候，是已经进行了后撤的，但是下一个兵残血的时候，自然是会想上来补的，就是差那么两三秒CD的时候，陈牧的妖姬都要这么凶你一波。
　　就是这么不讲道理，拿到妖姬怎么可能跟你和平发育。
　　你稍微有点失误，就可能是个死人了。
　　但是这个压制的习惯，也被King所掌握，所以已经开始叫打野了。
　　妖姬前期肯定是不好抓的，能打出一次闪现，压制一波血量也就够了。
　　可以让这个家伙不再那么嚣张的压线！
　　所以King的发条就开始秀起了演技，卖弄起了风骚。
　　但是这种风骚，不是一般的那种。
　　在这种顶级选手的对线里，你如果普通路人玩家那样，一副任君采摘的样子，对方肯定不会上当。
　　要演的丝丝入扣，真真假假，就像一个单纯的邻家女孩，你根本看不出，其实她是诱惑你的女杀手。
　　看起来像是为了补刀，走位靠近了妖姬，给了一个追上去就可以WQE踩，然后消耗那么一套的感觉，而且距离很极限，只能W起手，因为W的范围伤害，可以让你打出伤害的范围，比Q远那么一点点。
　　但是陈牧并没有上当，因为这个时候的发条，手里明明有CD转好的Q技能，为什么要冒险上来呢？
　　失误了？
　　不，这样级别的对手，虽然不是没有可能失误，但是他扭头回去的位置有问题，不是走的直线，而是略微偏向一点草丛。
　　小伙子演技还可以，只不过在影帝面前，还是差了一点火候。
　　很多经典的电影，光是一个眼神，就成了无法超越的时代经典。
　　何止是电影需要演技，游戏也是要演技的。
　　陈牧跟了上去，但是没有放W，而是直接E起手。
　　链子命中发条，King立刻给了自已盾。
　　后续应该是平A加QW吧，沉默加伤害，可以打掉发条半血。
　　但是皇子身上还有红，你交了位移，我直接Q丢向你印记的位置，回去就开W减速，然后皇子应该就能追死这个家伙了。
　　顶尖高手打游戏，基本都不是临场反应，提前脑海里就会有后续的剧本，仿佛能够看穿未来，这是无比强大的实力，和成千上万场排位比赛里打出来的经验。
　　对手下一步要干什么，自己应该如何反制，都是清清楚楚的。
　　但是为什么陈牧能反杀YUL，就是因为YUL的预判，被陈牧全部看穿，并且加以反制。
　　发条算的不够深，陈牧居然只用了Q技能加平A消耗，根本不用W。
　　这让在一旁的皇子很是着急，啥情况啊，妖姬现在是四级，按照牧晨这个人的技能点法和QE目前的伤害，肯定是学了两级W的。
　　不用么？
　　不触发Q的印记伤害，那就少了一大截啊。
　　Three很犹豫啊，要不要上啊。
　　应该会在印记消失前W上去吧，再等等。
　　陈牧看到这个发条被链子打，被Q标记，居然没有选择走，而是冲着自己丢了一个Q。
　　就确定了心中的想法，皇子在呢！
　　立刻往后W，回去补刀了。
　　“为什么，为什么不W上来？”King真是气的想骂阿西吧，这是啥操作啊，有人会玩妖姬的时候只放Q，不去触发他的印记伤害么？
　　难道自己的演技暴露了？
　　“我走了，这个妖姬好像没上当。”皇子已经蹲了五六秒了，再蹲下去，节奏都要没了。
　　对方这个出门装，身上是不可能有眼的，自己这波蹲草丛，一定不会被视野看到。
　　这个妖姬，肯定是看出了什么。
　　上把就是这样，这个人真的很难抓。
　　能如此凶残的压线，还很少死，真的是不知道这家伙怎么做到的。
　　King是真的打的很烦躁，对面老是能看透他的演技，但是他却看不明白，对方下一步想干什么，操作是想要勾引还是真的上来凶。
　　看不懂的时候，在心理上就处于劣势了。
　　因为你没法判断对方到底有没有打野！
　　陈牧这个演技，主要还是源于对线的实力，还有跟解明安这个老戏骨学的技术。
　　靠着对线占便宜的能力，不管身后有没有人，都可以装。
　　而对手打不过的情况下，是吃不准的。
　　皇子走后不久，常浩的盲僧就来了，这时候就是体现敌我差距的时候了。
　　同样是打野来蹲，陈牧的做法就不一样了。
　　发条一直保持在妖姬W不到的位置，但是当位置足够的时候，陈牧的妖姬是直接闪现接近挂链子的！
　　一直在凶的妖姬，不断的尝试各种走位接近发条，是一件很正常的事。
　　陈牧对线开始，就没有做出任何异常的操作，所有的动作，都是那么自然，像极了一个凶你的世界第一中单，有没有打野在，King是真的一点都看不出来。
　　发条反应不及，但是看到这妖姬闪现都交了，那还有什么好犹豫的。
　　立刻交闪现跑，同时E自己套盾，W杂音加速，争取逃出链子的距离。
　　但是陈牧闪现给E，就是为了让你没法逃出链子的范围。
　　用闪现E，会比WE的操作，更少的反应时间，而且可以用W打伤害。
　　一用链子第一段的减速到，陈牧就已经不断的往前走了。
　　然后Q出手，跟着妖姬一起飞过去的同时，W跟上打出伤害和沉默。
　　同时让链子触发二段的禁锢效果，盲僧这时候刚好赶到Q的距离内，一发不需要任何预判的Q技能出手。
　　发条的位置，已经在塔内了，所以盲僧立刻二段Q过去，A一下拍地板，抗一下塔，再W妖姬出塔，简单有效的操作。
　　发条前期的血量，哪里承受的住这么多的伤害，直接被秒杀在塔下。
　　“对不起，我看过一个演员的自我修养。”陈牧想道。


第0575章 又是一次单杀
　　发条死上一次，跟妖姬的对线基本就面临结束的风险了。
　　因为等级和装备双重落后，恐怕是再也拼不过了。
　　从原来的想发育，到现在的只能发育，差距不是一般的大。
　　这次回家以后的发条，立刻补了两假一真，要从视野上规避自己再被抓的问题。
　　要是出门就有眼就好了，King无奈的想道。
　　不然前期没眼的情况下拼演技，自己真不是他的对手。
　　对方也是一样很喜欢把经济用在眼位上，多买眼是一定不亏的。
　　只要看到对面打野一秒钟，就相当于给全队提供了一个信息。
　　职业比赛里，敌人位置的信息价值千金。
　　有眼就直接做好，最好在上线之前，让对方不知道自己做了眼是最好的。
　　发条走到河道，悄悄的插好了所有的眼位。
　　然后从河道重新回线，节约时间。
　　但是陈牧已经在推线了，看到河道冒出来一个发条，根本不用想，先链子挂上打一套再说。
　　这个链子的距离很极限，发条显然是想走位到链子的范围之外，但是牧晨这个人，好像特别的长！
　　发条只能给自己套上E以后，然后丢个QW消耗一下了。
　　这时候的对方的小兵有残血了，陈牧不贪图消耗对手过多的血量，因为这样他会回家补状态。
　　想杀人，一定要给对方一个自己不会死的错觉。
　　对于顶尖高手，你不玩极限的操作，是很难杀掉的。
　　因为他们对于血量，都非常的敏感。
　　所以陈牧点到为止，W往小兵的位置，补了两个残血兵，顺便躲掉了发条的QW。
　　让King只损失了不多的血量，还有继续对线的资本。
　　“补刀消耗两不误，他的妖姬为什么看着这么赏心悦目。”同样已经是职业选手的Dark在自己的休息室内说道。
　　妖姬是他最不会玩的英雄，因为太考验手速了。
　　而他又是一个用非智能施法的玩家，冥火WQRE点燃一秒八九按键不说，每一下以后还要点一下鼠标左键确定，不是不会玩，而是太累了，而且容易失误。
　　所以妖姬就成了他玩的最少的英雄之一，直接放弃，用其他英雄替代。
　　他的卡牌发条，杰斯鱼人等玩的非常的好，他认为，论意识自己应该比这个牧晨还强一些，操作就差一点了。
　　不过这个游戏最终，还是要靠把基地推掉。
　　足够聪明的人，一场架都不打，也可以把游戏玩赢。
　　这就是所谓的靠脑子玩游戏。
　　要是对付妖姬，他有自己的一套游戏理念。
　　对线仍在继续，陈牧一旦有优势，那就一定要让你吃经验补刀都困难。
　　从头到尾去压制你！
　　不同的英雄有不同的打法，妖姬的打法就一定要在前期滚起雪球，中后期形成装备碾压。
　　因为如果后期同装备，都是六神装的情况下，发条一个QW妖姬大半条命就没了。
　　玩妖姬除了一个金身以外，是出不了任何肉装的。
　　都是纯伤害，血量低成长低的妖姬，后期其实特别容易被翻盘。
　　经常玩妖姬的人都懂，如果你后期的伤害全套打上去，对面才掉半血，那你接下来又要等很长时间才能输出。
　　普通玩家打Rank的时候，多少次妖姬杀了十几个，最后眼睁睁看着对手把你基地拆掉，却又无可奈何。
　　可能一波团只能打那么一套，或者进场被控住瞬间蒸发掉。
　　多么瞬间呢？
　　都是神装的情况下，男刀一个Q的暴击，就可以秒掉满血的妖姬。
　　因为十八级的妖姬，在神装后将多兰都卖掉的情况下，只有1876的生命值，81的护甲和38的魔抗。
　　踩上去吃上一点点技能，妖姬就嗝屁了。
　　所以在这么脆的身板下，才给了妖姬无比的灵活和沉默，来保护自己的生命。
　　后期妖姬太容易被翻盘了，跟豹女一样，属于巨大优势不胜女。
　　不然这个英雄，理论上伤害高又沉默，又灵活，早就应该是赛场上的常客了。
　　而实际上，这个英雄是陈牧最早拿到职业赛场，并且发扬光大的。
　　而且在S3的比赛上，也基本没怎么拿。
　　因为清线能力略差，妖姬要靠双踩才能快速清兵。
　　费蓝不说，后期上高地的兵也很难清，靠近兵线是一件很危险的事。
　　一旦游戏陷入劣势，你的大招基本就只剩清兵的功能了。
　　远远没有酒桶发条来的安全，在最远距离丢个技能就可以清兵的效果。
　　所以一定不能给对手发育到同等装备的机会，陈牧的妖姬，玩到现在，没有一次给对面拖到三十五分钟以后，这是陈牧玩妖姬到现在，战无不胜的原因。
　　六级以后，经过刚才的血量消耗。
　　单杀的机会就又出现了，在发条的闪现好之前陈牧要再击杀他一次。
　　“接下来我要表演的是，把他们的血条弄消失。”
　　妖姬的台词里，陈牧最喜欢的就是这句话了。
　　就像变魔术一样，在对方毫不知情的情况下，死的不明不白。
　　有一种操作和智商一起压制对手的快感。
　　兵线压进塔下，发条知道在塔下也是会被消耗的，所以站在小兵一起，起码可以避免被链子链到。
　　先WA踩一下，立刻W回来，这个操作依然是秀了一下防御塔，在防御塔出手的时候，用W速度足够快，是可以吸引到仇恨，但是却让塔射不出来的。
　　虽然这样调戏防御塔，对塔来说很不公平，但是谁让设计上就是有这样的漏洞呢。
　　后撤一会儿，假装补刀。
　　在等到WCD前的三秒左右，再用R复制的W，再次踩上去。
　　这个时间的选择，是为了让对方无法准确的猜到自己的意图。
　　E链子挂上，点燃平A，这次算是吸引到防御塔了，但是这波可是已经动杀心了，少一下平A杀不掉的那种。
　　发条立刻E自己套盾，再试图QR大招把妖姬卷一下，以保证自己能活或者反杀。
　　但是大招的动画实在太明显了，立刻二段R回去躲掉大招。
　　链子二段触发，妖姬再重新进塔，QW二连沉默后接一下平A，再W回去。
　　来来回回，进进出出，让发条在欲罢不能中被来回调戏，最后在欲火焚身中发出一声高亢的尖叫，倒地不起，看来是不行了。
　　又是一次单杀！


第0576章 世界赛的杀人书
　　“嗨呀，果然又单杀了，本次S3，拳头就评选对了一个人。”有网友评论道。
　　现在人们对于牧晨单杀别人，已经有种见怪不怪的感觉了。
　　就像第一次看到美女穿比基尼会很激动，但是在海边生活上一段时间，就会觉得很是普通，索然无味。
　　陈牧单杀的次数和场面，居然能在一年不到的时间内，让观众看到审美疲劳。
　　简直是联盟历史上的传奇，要不是这人也输过不少比赛，那简直就不想看了。
　　去睡上一觉，醒来又是一场胜利。
　　整个S3赛季过来，真的就没有一个真正意义上五五开的选手。
　　能一场比赛打下来，做到不被单杀，就已经是一个超一流中单了。
　　牧晨这个人，是独一档的！
　　“我现在只想看到有人单杀牧晨一次，不知道S3能不能看见啊！”看过牧晨所有比赛的一个观众，发自内心地说道。
　　这个赛季，就是牧晨的赛季。
　　只有他杀你，没有你杀他。
　　单杀一次，真的可以吹一年。
　　目前这三场比赛打到现在的表现来看，这个King也差不多就是这么个水平了，依然还是差上不少，还得回家再练练啊这是。
　　这次再被击杀以后，发条的数据是零杀二死，补刀三十七，而妖姬已经是五十一个刀了。
　　妖姬的攻击力虽然不高，也没有发条的被动好补，但是靠着让对方不敢补，从而做到了补刀上的巨大压制。
　　回家以后做出了恶魔法典，陈牧在思考这局，要不要做冥火。
　　因为出装要学会灵活，一旦某个出装限制了你的思维，玩这个英雄就非要出这件装备的话，显然是不利于比赛的。
　　冥火秒人确实厉害，但是会面临另外一个问题，缺蓝。
　　众所周知，比赛里兵线是一个非常重要的点，如果你兵线权被别人掌握，那就会在中路非常的走不开。
　　对手选择发条，显然也有无脑推兵的意思在。
　　裸冥火的话，太拖节奏了。
　　所以这局，陈牧准备走一个大圣杯流，后期再考虑补一个冥火。
　　大圣杯回蓝很足，而且有少量魔抗，同时杀人恢复百分之二十蓝量，可谓是本赛季中单的神器。
　　但是出圣杯的话，伤害肯定就不如冥火了。
　　所以需要另外一件装备，来补充伤害。
　　光是做出圣杯以后，发条都已经没法跟妖姬消耗了。
　　等级落后，装备落后，对手还出的魔抗，两人如果换血，损失的血量不是量级的。
　　发条简直是单方面在挨揍，因为妖姬的两段踩距离实在太远了。
　　R复制的W作为位移，再用QW踩来沉默，链子拴住不断平点。
　　一套就打的发条要回家了，而且远远不是简单的消耗一套这么简单，这把的盲僧做的是五速鞋，跑的非常快。
　　妖姬在视野外踩过去，只要链子链住了，盲僧就可以过来WQ补技能了。
　　也只有中路取得大优势的时候，常浩的盲僧才会出五速鞋打快速支援。
　　而且因为这把的中野是妖姬盲僧这种前期英雄，常浩才需要让节奏更快。
　　因为这把的后期，根本没的打，只要皇子发条打出一波完美团，巨大的AOE伤害，就会让落日战队难以招架。
　　所以要不停的打架，让雪球滚的更快。
　　常浩来中路一般都是蹭个助攻，人头肯定是不会轻易抢的，因为盲僧人头越多，越是不好赢。
　　玩盲僧多的人都懂，出输出的盲僧，一旦杀嗨了，人头多的可怕。
　　但是后期团战还是只有那么一脚的作用，打低端局还好，职业比赛里，面对强力的对手，如果不学会让人头的话，一定会被翻盘。
　　而且，中单才是大哥，他才不会介意网友黑他抱中单大腿呢。
　　举个例子，你要是首富的儿子，会因为网友说你一点本事都没有，就会靠爹，从而放弃你爹给你的十个亿么？
　　你要是拆迁户，会因为别人说你撞大运不劳而获而放弃拆迁款，自己去厂里打工么？
　　要是被人说两句，就有大腿不抱，强行自己去Carry，然后被打的满头包的，虽然有骨气，但是没成绩啊。
　　像我常浩，一个市里拿个冠军都费劲的人，现在已经春夏双冠加狮虎杯冠军了。
　　保中就完事儿了，你管我冠军是抱大腿还是别人送的呢，我就是能赢。
　　接下来的时间，盲僧是频频来中，次次都比皇子快一步。
　　随便补点伤害，妖姬就可以把发条击杀。
　　加上一波游走下路，妖姬已然是五个人头在手。
　　再次回家的时候，当世界赛的半决赛，陈牧的杀人书一出，真的是具有相当大嘲讽效果。
　　韩国的观众，立刻人均义愤填膺起来。
　　这是什么，不当人啊！
　　“这个家伙太嚣张了吧，当着SSK战队，居然出杀人书，是不是太看不起人啊。”有韩国观众气的简直想丢水瓶了。
　　“SSK加油，妖姬后期很无力的，一定要翻盘啊。”台下的韩国观众真的是气炸了。
　　居然在世界赛上出杀人书，看不起谁呢？
　　对于出杀人书，陈牧只看局势是不是需要，这把走的是圣杯路线，回蓝够了，伤害却有些不足，出本杀人书补点伤害，哪有什么看不起谁的意思。
　　要说真的看不起，还是韩国人最会看不起人。
　　在欺负某些弱队的时候，直接强行秀自己的冠军皮肤，从而选了一个版本很弱的阵容。
　　上个赛季的冠军阵容，放到这个赛季，自然是不怎么样的。
　　但是SSK在打弱队的时候，就不顾版本的玩了一套这么个不咋地的阵容。
　　虽然最后赢了，但是韩国人会觉得，他们这是不尊重别人么？
　　杀人书而已，拳头设计了这么个装备，那就是给人出的。
　　拿出来能赢，我为什么不出？
　　而落日战队的粉丝，则是觉得十分爽，出杀人书的比赛，多好看啊。
　　就喜欢牧晨出杀人书的样子，自信而且霸气。
　　以陈牧对于妖姬位移的理解和运用，出杀人书真的性价比很高，他太难死了。


第0577章 秘密武器
　　“杀人书，他真的很看不起你啊，阿庆。”RAT在语音中说道。
　　“你给我闭嘴！”King打的本来就很难受了，只有游走一波收到一个残血辅助的人头。
　　现在的战绩已经一杠四了，惨的不行。
　　不过好消息是，应该不会打成零杠九。
　　但是还有一个坏消息，收到人头的发条，又值钱了。
　　这个妖姬的杀人书都做出来了，真的是丧心病狂，丝毫不把他这个前任世界冠军放在眼里。
　　自从去年拿到冠军以后，哪里还有人敢在自己面前出杀人书这么变态的东西。
　　King真是气的脑门冒烟，却又无可奈何，因为一个五个人头的妖姬，杀他连点燃都不用了。
　　只要三个技能全中，他一个落后快三级的发条，直接就会蒸发掉。
　　而且还有沉默，根本连反制手段都没有。
　　这就是一个起来的妖姬，在其他英雄成型之前，真的是可以为所欲为的。
　　一从视野里消失，其他路就瞬间如履薄冰。
　　根本不敢压线，要是打的是路人局，这局就炸了。
　　现在的妖姬，除了上单的扎克，哪个不能秒？
　　妖姬直接带着盲僧反蓝，皇子有点敢怒不敢言。
　　下路双人组，赶忙过来支援。
　　皇子大招框住盲僧，然后发条给E接R。
　　准备让发条大招打出后，自己再EQ离开加挑飞，帮队友提供一点控制，也就算尽到了打野的指责了。
　　之后下路双人组赶到，这波团不出意外，应该是能赢的。
　　但是只把棋子扔了出去，就已经被陈牧的妖姬QR二连沉默了。
　　加上几乎同步出现的EW，盲僧还没放技能呢，皇子就已经瞬间蒸发了。
　　不管来几个，先秒一个，打起来总会好一些。
　　而视野外的地方，盾才刚刚套在皇子身上，大招的动画都没有出来，球就已经没有了护体的目标，直接回到了发条身上。
　　然后就在全世界面前，出现了一个在自己头顶上的空大。
　　妖姬的伤害实在太高了，没人想到一个皇子会死的这么快。
　　观众可不管你这个大招有什么理由，只要空大了，那就等着被嘲笑就行了。
　　各种疑问出现在屏幕上！
　　“空大？”
　　“666，大自己这个操作还是挺帅的。”
　　“大了个寂寞。”
　　“被迫空大，情有可原。”
　　观众调侃起空大来，可是非常有梗的，毕竟有个空大狂魔，曾经在LPL风光过很久。
　　King现在也是脸色铁青，自己居然在世界赛上空大了，太特么丢人了也。
　　自己遇到这个牧晨以后，真是失误频频，这种青铜操作居然也会在自己身上发生，真的是难受的要死。
　　要是比赛输了，自己的背锅位置，已然是确定了。
　　这下SSK战队还打毛啊，直接损失一员大将，盲僧和妖姬又那么灵活，这波团只能放弃了。
　　而妖姬战绩变成六杠零，外加两层杀人书，十六点法强。
　　陈牧心里算着呢，下一套的伤害，就要多增加多少点了。
　　很多人玩妖姬为什么老是秒不掉人，就是打伤害凭感觉，根本不知道自己能不能把对面杀了。
　　装备领先，等级领先了，秒一次就知道了，这个人我可以秒，但是他要是补了一件魔抗斗篷呢？
　　那就又不一定了！
　　感觉这种东西，永远不可能比数据来的准确，出了杀人书以后，伤害要怎么算呢？
　　其实只要提前算好一整套技能的伤害，和总共的AP加成。
　　那么直接根据总法强心算就行了，要是你没有这么强的心算能力，就玩不好妖姬了么？
　　其实也不一定，Buff，野怪和小兵，都是零魔抗，你用技能清兵的时候，看好自己造成的伤害数字，就也可以知道自己的伤害数据。
　　然后打AD这种不出魔抗的英雄，按照百分之二十五到三十的伤害减免去判断的伤害去判断，基本差距不大。
　　因为英雄的基础魔抗，一般也就减免百分之二十多的魔法伤害，你按百分七十去算都超过他的血量，那肯定就能杀了。
　　只不过陈牧这种心算能力特别强的，可不会用大概去玩，都是确定一定以及肯定。
　　连召唤师技能都要算在里面的，误差极低。
　　那种一套打上去剩个二百血，然后被人反杀的操作，可从来没有在陈牧身上发生过。
　　皇子直接被秒，也就蓝Buff成了陈牧的囊中之物。
　　不败妖姬一出，就没有前期劣势过。
　　妖姬一旦劣势，游戏就会很难玩了。
　　雪球一定要越滚越大才行。
　　妖姬到后期，根本不敢轻易W踩脸，都是拿来位移为主。
　　两千不到的血量，还不够德莱文的一刀呢。
　　虽然这把没有德莱文，但是也是一样。
　　越是后期，妖姬的伤害就越难打。
　　而且AOE不足，必须QR就秒C位，或者QRE秒也可以。
　　不然后期ADC吸血装备做起来，你的伤害打上去，人家两秒吸回来，妖姬也就废了。
　　但是这把，还有一个武器大师。
　　上路传来捷报，解明安单杀扎克。
　　而且是自信的越塔，借助大招的双抗，加上武器大师的混合伤害，以及三项的被动暴击等属性。
　　硬生生在塔下锤死了扎克！
　　解明安对于武器的走砍理解，不是一般人能比的。
　　他把人晕住以后，会提前走位到你要逃生的方向，不断的走砍。
　　可以比一般的武器大师多A那么一到两下，要知道武器最厉害的地方就在于，伤害非常的不好算。
　　太混合了，武器魔法技能，还有暴击。
　　扎克这波的失误，让韩国队陷入了巨大的劣势。
　　这波让解说和观众都蒙了，因为导播的镜头都没有给到，上单就已经锤死了对面。
　　怎么能让人不惊讶？
　　解明安藏了很久的武器大师，终于在打韩国队的时候拿出来了。
　　这个版本其实非常适合武器，但是打小组赛和八强的时候，都觉得不用武器也可以赢。
　　就让这个英雄，作为一个秘密武器上阵。
　　碰到强队的时候，一个操作细腻，对线出众的武器出现，让SSK的上单都没有想到，这个武器能走A那么多下。
　　连续的被动触发，伤害根本看不懂，使得他这条路，似乎也挡不住了。
　　解明安微微一笑，不要以为这个队，就只有牧晨这个ID在Carry啊。


第0578章 跨图追杀
　　上单的武器获得优势以后，SSK除了面对妖姬无处不在的突袭以外，还要面对一个上单武器的单带。
　　武器的单带能力，英雄联盟届，哪个不知道。
　　人人都知道要针对落日战队的中单，但是其他路如果不受重视，就可以在不知不觉中，发挥巨大的作用。
　　武器拿到人头以后，扎克根本没法跟武器打了。
　　单挑肯定是被追着锤到死的，必须至少两个人。
　　再让武器发育出一两件装备，一打二都不是什么问题。
　　毕竟武器可以出破败，大招加双抗配合吸血，皇子扎克两个人都不一定是对手。
　　要知道，武器的设计，就是为单挑而生的。
　　六神装，几乎没有单挑的过武器的英雄。
　　当然不包括无限Q的狗头，吸灵魂的锤石这些特殊角色。
　　E技能减少伤害，加上大招双抗，配合W的重置普攻和伤害混合。
　　带线根本不怕有人抓，而且盲僧妖姬的支援也会很快。
　　解明安只要给到对手兵线的压力，让对手必须分兵去处理武器这个点。
　　妖姬就可以肆无忌惮的秒人了。
　　DAY这个选手，非常讨厌现在的版本。
　　要是能选牛头该多好，开个大招，大量的减伤在身上，还怕你妖姬么？
　　现在可好，对方在视野阴影的位置。
　　WQRE就取走了自己的生命。
　　自己可是安妮啊，随时手里有晕的。
　　他喵的，玩这样的英雄，都阻止不了你冲上来么？
　　下路飞机加安妮，本来前期打的很强势的。
　　把这双胞胎二人组，压制的不轻。
　　英雄优势，对线还是没有问题的。
　　但是妖姬只要一来，这局势就瞬间逆转。
　　妖姬的手速太快了，秒起人来，影子都看不见，就看到一条长的吓人的链子，从天边飞出，刚碰到自己，就直接蒸发了。
　　杀人书已经十六层的妖姬，伤害都不需要去算了。
　　只要技能没空，那就是一个死字。
　　这个年代的辅助，身上是百分百没有钱做魔抗的。
　　都在无穷的买眼中掏光了所有的积蓄，玩辅助的玩家，感觉上辈子都是折翼的天使。
　　路人局还好，抢抢人头，趁着AD不在补点刀也还行。
　　比赛里就真的太惨了，AD不在的时候，还得用自己的血量去抗兵线，等下一波小兵来或者AD来。
　　S3的陈牧，能打的这么顺风顺水，跟辅助脆成纸，关系不可谓不大。
　　一场比赛，有三四个人只要你操作好就能随便秒，那么一个人带领队伍走向胜利，也就很有可能了。
　　这个DAY被陈牧秒了四回了，妖姬这种CD短的英雄，比狐狸秒人成本还要低。
　　像DAY这种喜欢做眼的人，每次做眼，都像在鬼门关前走。
　　只要妖姬靠近前码之内，安妮就万分危险。
　　杀人书一旦二十层，加上大圣杯，就会直接拥有百分之三十五的CD。
　　配合蓝Buff的话，那更是直接溢出了。
　　知道妖姬的三级大有多少秒CD么？
　　只有二十四秒的时间。
　　而满CD的妖姬，大招简直就跟小技能一样。
　　仅仅只有十四点四秒。
　　而且蓝量消耗也是零，简直是不要钱一样随便甩。
　　最远距离强行WRQE消耗一下，都一点不亏。
　　但是法强已经快要爆炸的妖姬，隔着一个屏幕，QE只要链住，发条都要被打半血。
　　这把的人头比已经到了二十比九了，SSK战队这边属于完全崩盘的阶段。
　　哪怕没有武器的发力，光凭这么一个无敌的妖姬，就足以让SSK无计可施了。
　　妖姬十六级的时候，发条才十二级。
　　被压四级这种事情，居然出现在了S3的半决赛。
　　仅仅是根据这三场的表现，SSK的教练，就已经下定决心了。
　　中单必须换掉，下个赛季不管花多少钱，也一定要换一个更强力的中单了。
　　这个King在牧晨面前，完全是被当儿子打。
　　打野的发挥可以说没问题了，每把都有出色的表现，但是中路一直被压制，让野区的Three根本没有机会办法去反野。
　　中路如果不能把对手压在塔下用技能补刀，野区入侵就会很危险。
　　即使Three对耗子的打野路线很是了解，也不能对他造成任何威胁。
　　可以说是标准的有力使不出了，正好最近发现，三星二队的新人中单打的不错，操作上霸道的不行，只要在意识配合上进行提高，应该有机会调任一队跟King对换。
　　上单打的问题也很大，韩国的上单，居然会被华夏的上单单杀，一样难堪大用。
　　这两人一换，SSK战队的实力，应该就可以再提升一个台阶了。
　　当杀人书满层的时候，陈牧的妖姬，就已经真正成了场上的大魔王。
　　中路直奔发条，WRQE，视野外直接近身贴脸。
　　发条扭来扭去也扭不开这条仿佛长了眼睛的链子，好像整场比赛，这个人的链子就没空过。
　　等链子的二段触发以后，QW的CD也快要转好了，Q一下，A一下，又是一个W直接踩死。
　　野区的皇子，因为Gank的比较少，刷野和等级上，还是优于一直抓人的盲僧的。
　　皇城PK显然是能打赢的，但是妖姬杀人太快，直接从中路又要赶来。
　　盲僧闪现一脚，残血直接把皇子送到陈牧脸上。
　　E链住以后，QW踩死，再次双杀。
　　然后直接赶往下路，下路的飞机已经在往二塔逃了，惹不起这个妖姬啊。
　　但是刚好大招现在复制的，就是W踩。
　　从一二塔之间的墙的位置，根据对方的移动速度，应该是差不多到这里的。
　　这里有两堵墙，先用R复制的W越过第一道墙，再走一步用CD好的W踩过第二堵。
　　果然给了飞机一个惊喜，真想说声Surprise！
　　居然盲踩踩到了，让你早点回家，好不好啊。
　　飞机很想拒绝，但是根本没有办法说话，直接被一个QE再次秒掉。
　　三杀！
　　这个三杀真的把人看傻了，从中路出门到中塔的位置杀了第一个，然后一路再杀到下路二塔附近的位置，盲踩杀掉飞机拿下三杀。
　　十三杠零了，三星家十三条人命啊，就这么被这个妖姬全部收割了。
　　一个三杀，用了两次大招，十五秒不到的大招，就是这么为所欲为。
　　这样一来，三星的第三局，就这么彻底葬送了，再也不会有翻盘的可能。
　　因为妖姬三杀的同时，武器都已经在锤上路高地塔了。
　　随着基地的爆炸，落日战队二比一拿下赛点。


第0579章 逆版本阵容
　　杀人书妖姬，全场追着SSK的人屠杀。
　　这样的一场比赛，韩国的粉丝根本接受不了。
　　这是一个全民电竞的国家，顶尖的电竞选手，知名度堪比偶像明星。
　　SSK在国内，是目前粉丝最多的战队，因为他们是前任的世界冠军。
　　为韩国拿下荣誉的战队，现在被这样追着秒，韩国民众的感情怎么能接受的了呢？
　　纷纷骂了起来！
　　“为什么不BAN妖姬啊，SSK的崔教练不知道他的妖姬很厉害么？
　　目前的数据好像是十场不败的记录啊，为什么不BAN妖姬啊？”韩国的喷子，看问题也是一样的简单，把一个英雄BAN掉就好了。
　　殊不知，版本里需要BAN的英雄很多，对方的狐狸加蔚的体系也是全胜。
　　劫更不用说了，击碎了YUL的电竞梦想，把一个有望成为世界第一中单的人，打的夏季赛变成二流水准。
　　还有下路的女警安妮轮子妈，上单的武器杰斯鳄鱼，都是玩的非常出色的英雄，哪有那么多BAN位给一个整个S3都没有人选过的妖姬啊。
　　都以为妖姬已经不适合这个版本了，对方已经自己放弃了。
　　但是想不到拿出来还是那么可怕，走到哪儿杀到哪儿，全场的链子貌似就空了那么一次。
　　这属于用操作强行逆版本，根本不关是不是禁这个英雄的问题。
　　换一个人用妖姬，发条后期一个QRW就秒了，哪里有这么多花里胡哨的东西。
　　但是有人有这么一个逆版本的本事，就是得提供一个BAN位啊，这也是没办法的事情。
　　说一下为什么不BAN某个英雄的，还算已经比较和谐了。
　　不和谐的，那就是直接骂了，什么污言秽语，不堪入目的都有。
　　SSK的教练气的头发都快竖起来了，真的是难受，都是一群马后炮。
　　特么赢了就不存在什么妖姬不妖姬的问题了，还是中单的实力不够，不能抗的住这么个家伙的压力。
　　游戏已经要到第四局了，必须拿出点东西来了。
　　再输就要回家了思密达。
　　SSK这把心情有些低落，想责怪中单，又说不出口。
　　因为还有比赛没打完，现在甩锅的话，第四局还怎么打？
　　教练也没法责怪King，毕竟King还有YUL都已经被轮番教育了。
　　只剩一个Dark也不知道能不能守住韩国中单最后的荣光，不能这么想。
　　这么想岂不是说SSK要输了，得其他队在决赛抗压么？
　　“教练，第四局让我拿刺客吧，我估计只有靠刺客，跟他拼一次操作了，稳是没有用的。”King说道。
　　唯一赢的那一局，King用的是小鱼人，靠着灵活的身板加上第一件裸金身，可以在团战里存活很久，也有可以打脆皮的伤害。
　　然后靠着打野和辅助的节奏，经济领先超多，赢下了一局。
　　第二把锤石的钩实在太准了，前期拿下不少人头，让辅助可以做多一些肉装，也是赢的办法之一。
　　所以经过商量，决定第四局给辅助拿一个坦克型的辅助。
　　AD也拿一个有魔抗的AD，那就是男枪。
　　E技能可以提供双抗的男枪，配合一个坦克辅助，进行换线，然后中路跟对手拼一次操作，都拿刺客带节奏。
　　这样赢面会比较大。
　　“对方可以逆版本不用酒桶发条劫，我们也要拿的出逆版本的英雄来对付他，辅助就选牛头吧，这个版本虽然辅助穷，但是牛头的大招还是很肉，打团只要不被秒，我们的整体输出，就应该很好赢。”教练制定好战术以后，做了总结。
　　现在只有逆版本拿英雄才能打了，生死局就不要考虑什么版本了，有赢的机会就一定要去争取。
　　第四局很快开始，落日战队还是以不变应万变。
　　对面是禁不光自己这边的英雄的，妖姬，劫，蔚，轮子妈，武器，锤石慎，版本变态那么多，BAN位哪里够用啊。
　　在BP能确定优势，就不用太过担心因为没有英雄拿而导致不好打的情况出现。
　　英雄池深，也是一个战队的实力所在。
　　这把红蓝方对掉，蓝色方的SSK战队禁用了妖姬，蔚，和慎。
　　而红色方的落日战队禁用了，小鱼人，锤石和鳄鱼。
　　禁用鳄鱼的原因，当然是为了让解明安能继续拿武器了，武器最怕鳄鱼，就算解明安也不可能跟天敌对着干。
　　劫放出来了！
　　刘伟作为教练的考虑是，对方都已经被压制四局了，应该不会敢选劫，哪怕选了，陈牧也有康特的办法。
　　而对方如果不选，这边拿到劫，更是杀起人来，挡都挡不住。
　　怎么都不亏，放劫一向是落日战队的专利，谁让落日战队有世界第一劫呢。
　　而对方二话不说，直接就确定了劫。
　　King已经决定破釜沉舟了，哪里还有什么犹豫的，直接打就是了。
　　陈牧对付劫，依然是老规矩瑞文走起。
　　现在这个版本，能打劫的中单英雄，就只有瑞文。
　　拳头至少还要再削弱劫两次，才能让这个英雄慢慢淡出视野。
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方SSK战队。
　　上单武器，打野寡妇，中单劫，下路男枪牛头。
　　红色方落日战队。
　　上单兰博，打野梦魇，中单瑞文，下路女警安妮。
　　对方拿出男枪牛头这么一个下路组合，真是让人惊讶。
　　完全逆版本拿的英雄，对线能力相当弱，要是被抓到对线，这对下路就算是前任世界冠军，怕是也要被锤的头皮发麻。
　　不过武器没想到的是，被对方直接抢下来了，为了队伍里能有AP伤害，上单肯定要改选一个兰博，不然菜刀队可不好打。
　　对方既然敢选男枪牛头这么一个S3里没人选过的下水道组合，就自然有他的道理。
　　就像陈牧开发瑞文打劫和酒桶这么两个中单霸主，强行让两个无解的中单英雄被康特，也是一样的道理。
　　对方这把，应该是有准备的。
　　男枪和牛头，确实算是SSK下路练习的一个大招，超强的控制和爆发能力。
　　他们是可以打游走的，你没有听错，他们下路双人组准备一起游走！


第0580章 六个召唤师技能
　　牛头这么个英雄，已经离开版本很久了。
　　不过不是因为英雄本身不行，只是因为这种坦克英雄没有装备，无法发挥他们肉的作用，进场就被秒，还不如软辅可以多打一些伤害和控制。
　　陈牧的瑞文，一级一般不点技能，对线的时候，再根据具体情况来点。
　　King用劫，基本就知道了这个人会选瑞文。
　　现在版本的劫，也没有其他英雄中路打的过了。
　　三四级就有六百多斩杀线的劫，一般英雄是真惹不起。
　　如果对线的是一个普通的AP英雄，劫只要在四级的时候，命中一两次Q，再能打中一次WEQ，然后立刻换位过来打出被动。
　　挂点燃，追着打，闪现以后跟闪EA，斩杀线高的吓死人。
　　当初YUL的酒桶，四级的时候，就是这样被越塔单杀的。
　　中单霸主中的酒桶，看到劫都要被打成这样，其他英雄就更别说了，大部分AP的血量护甲还没有酒桶来的高。
　　就算是陈牧，也没办法违背劫这逆天的伤害，版本太强势，这英雄确实是需要削弱的。
　　不用瑞文，至少是要被压制的。
　　但是瑞文因为短CD的E，和近战比劫还高的爆发，却是康特的最佳选择。
　　一级刚见面，兵线开始交战，陈牧借助瑞文一级的强势，上前凶了一波。
　　两人对着兵线，你来我往，互动的走了一波走位。
　　就像在跳探戈一样，你前一步，我就后退一步，好像想摸一下对手，但是又摸不到。
　　画面倒是相当的有美感，两个不同的人玩，居然能走的那么同步。
　　King根据以往的经验，认为瑞文一级会学一个E来方便躲劫飞镖的伤害。
　　所以他不是很虚，第一个刀，他想用平A去补。
　　对于小兵的欲望和对手技能学习的判断错误，让King的劫吃了大亏。
　　瑞文的一级爆发力，那是相当的高，对方要是想靠距离远程消耗，陈牧就会在对手出Q的时候，秒学E来躲伤害。
　　但是对方竟然想用平A补第一个刀，那真是对不起了。
　　陈牧手速惊人，在对方的位置出现到可以Q到的时候，秒点了一级Q。
　　然后就是Q技能起手的一整套伤害，QAQA击飞一下再A。
　　King没有反应过来这突如其来的一套伤害，未免也太高了吧。
　　多兰盾的劫，直接被打掉了半血。
　　第一个刀都没补啊，为什么你一级可以顶着这么多兵打完整套伤害，就这么潇洒的走了啊。
　　“这什么啊，太过分了吧，见面一刀都没补，King就半血了？”梧桐整个人都不好了，每次中单瑞文一拿出来，就会刷新观众的三观。
　　一级上来就能打出三个技能加三下平A的英雄，真的是惹不起。
　　但是King怎么就上去挨了这么一套打呢，老老实实的用Q补刀不好么？
　　劫当时的想法，只能说是被打了三局以后，脑子不清醒了。
　　错误的估计了对方一级学的技能，从而导致了一级就打掉半血，那这对线，直接就成了QQQ的游戏了。
　　这还怎么可能有上前补刀的勇气？
　　“这种对线能力，真的是我见过最强的，第一次在比赛里看到一级就被打残的。”严谨看到全场还没有一个人有补刀，中路就已经取得巨大优势，真的是不吹都不行的感觉。
　　在场的观众，哪个见过这种画面。
　　SSK的教练已经气的跳脚了，阿庆你是真的蠢，明年不管怎么样都要给我滚去二队，这对线能力，还爱秀操作呢，一级就被打残，还秀个毛啊秀。
　　直接打出对方一瓶红，很完美的对线开局，陈牧觉得英雄池深，真是太好了。
　　除了自己以外，都没有人会用中单瑞文。
　　应该说，没有人有自信用中单瑞文。
　　大部分的中单，都不敢在S3的比赛上，拿出一个练习不够多的英雄。
　　现在练习过中单的瑞文的人，应该不少了。
　　但是这个英雄太吃熟练度了，操作上限非常高，团战的切入要求也非常高。
　　想要把这样一个英雄练到能上比赛，需要的时间太多了。
　　就只有陈牧敢在比赛里拿出来打劫！
　　中路稳定优势的感觉，落日战队已经习惯了，他们要做的就是打好自己这条路。
　　这把SSK战队换线成功了，DAY一级的时候，就带队在上路高地塔视野阴影的位置做了一个眼，虽然来插这个眼非常的危险，但是也成功的获得了对手的分路信息，算是一个必然能成功的换线。
　　他们这个阵容，不换线那是天然崩，手短的男枪牛头，对线也不好打兰博的武器大师。
　　不换线还打毛啊，中路又打不过，简直是三线爆炸的节奏。
　　好在一开始就为这个阵容做过准备，用了一个没人想到过的眼位，获得了换线的资格。
　　这样一来，男枪牛头两个人，打一个兰博，就还算比较舒服了。
　　武器先跟打野混混野区，然后就进入了他们的第二波套路。
　　四人抓中！
　　牛头一直在视野的阴影处混经验，没有被兰博看到，一到二级，就偷偷的离开了线上。
　　解明安一时半会儿不会知道牛头已经不见了，所以还是在正常的对线。
　　然而这个牛头，这波就要跟打野的寡妇和武器一起抓中。
　　三人抓中，加上中路本身的劫，就是四个人。
　　看到SSK这么丧心病狂的举动，所有的LPL观众和解说都为陈牧捏了一把冷汗。
　　前期中路附近是没有眼位的，四个人从左右两边一起过来抓中。
　　陈牧的瑞文恐怕真的是插翅难飞！
　　只有寡妇一个人先出了草丛，因为他是隐身状态，对方并不能看见他，同时身上有Buff。
　　就等牛头的指挥一声令下，就要不惜一切代价抓死这个瑞文了。
　　陈牧感觉有点不对了，这个劫有上来给W减速的欲望，地图上空空如也，现在很不安全啊。
　　后退！
　　想再等瑞文自己交技能再上的DAY已经没法忍了，赶紧出手。
　　从草丛里出现，他的距离跟瑞文最近。
　　闪现WQ！
　　只要击飞起来，这个瑞文就算有两个闪现也跑不掉。
　　但是陈牧反应何等的快，闪现加W的动画，可比牛头的Q闪慢的多。
　　立刻交闪现躲掉，不过牛头还有一个虚弱，已经挂在了瑞文身上。并且另外一个方向的寡妇和武器也冲了过来。
　　武器开着他的电风扇，寡妇开着他的加速。
　　还有一个劫，WEQ减速加换位过来A。
　　可惜Q技能没有命中，被瑞文的E给躲掉了。
　　瑞文一个E加Q想要拉开距离，但是这次击杀是不计成本的，武器也闪现Q加二段E，强行晕住了瑞文。
　　陈牧真是没有想到，会有四个人在中，为了杀我，你们成本也太高了吧。
　　队友这个时候能做的，也就只有快速推线了。
　　瑞文被晕住后，寡妇也跟了上来，EQA减速，瑞文转眼就已经只剩三分之一的血。
　　陈牧还有两段Q，W一下晕住武器和寡妇两人，再用两段Q刚好进塔。
　　从牛头出现的时候，陈牧就已经喝下了血瓶，这一点非常关键，不然感觉根本没的跑。
　　寡妇怎么舍得这么多人的击杀都失败，第三个闪现交出，一发QA打完，自信回头。
　　瑞文还有不少的血呢，劫也不舍得这波击杀失败，闪现补了一个点燃。
　　只抗一下塔，完美的击杀！
　　四个人，四个闪现，一个点燃一个虚弱，六个召唤师技能。
　　终于杀掉了！
　　SSK战队的人，激动的都想哭了，终于死了呀。
　　你也是个人，不是神，终于死了吧。
　　陈牧摇了摇头，一条命换六个召唤师技能，从人头看起来像SSK赚了，但是实际上，赚的明明是我们吧。
　　这等于是掏空了你们六个钱包，帮中单的劫买了个不爆炸的保障房啊，但是这样一来，你们这些当爹当妈的，自己怎么办呢？
　　陈牧搞不懂这种操作，只可惜没跑掉，不然他们就直接爆炸了。


第0581章 牧门弄劫
　　韩国观众光是看到牧晨死了，就已经能触发他们的肾上腺素了，纷纷大呼小叫，发弹幕表达他们的喜悦之情。
　　而LPL这边，只要是看的懂游戏的，都会觉得，不亏啊。
　　四个人出动，九牛二虎之力才杀掉。
　　这怎么会亏呢？
　　稍微算一下就知道，闪现点燃虚弱全都没有了。
　　接下来的五分钟，SSK的对线，会是怎样的难受。
　　上路的兰博一看到牛头在中，就敢上来随心所欲的发育了。
　　下路的女警安妮，更是已经在摸下路一塔了。
　　不出意外，防御塔肯定是落日这边推的比较快。
　　同时总体经济方面，仅仅落后一小会儿，等到多赚一片野区，线上多补几个兵，也就可以实现反超了。
　　而且中路的瑞文只交了闪现，但是对手却交了DF二连。
　　闪现点燃全交，最爽的一件事在于，人头是寡妇的，不是劫的。
　　陈牧是被红Buff烫死的，这意味着劫仅仅只多了十几块的助攻钱。
　　三个人一起助攻，金钱是非常少的。
　　陈牧回家出来以后，对线依然不虚这个劫。
　　还是可以骑在他脸上打，这么灵活的瑞文，也不会吃到劫的双Q，手里还握着一个点燃，对方也没有对拼的心思。
　　只要补刀能压十刀以上，这波就真的不亏了。
　　在解说的人里，除了官方的解说以外，当然还会有一些民间的解说。
　　直播画面肯定是不能在直播间里播放的，但是可以自己看，然后给观众分析。
　　比如曾经在陈牧打Rank不久后就秀过的一个主播老C，就正在做这件事。
　　“哎，我跟你们说，牧晨这波中单被抓，真的一点都不亏，这个SSK这样抓人，简直就是愣头青，你知道吧，交了六个召唤师技能杀一个，接下来几分钟怎么办？梦魇除了男枪，想抓谁抓谁，都没有闪现了，你们知道吧，而且以牧晨的操作，肯定会把这个劫打炸，不信你们就接着看。”老C的直播，以各种独特的口头禅和断的被打脸而闻名。
　　观众看直播，还不就是图个乐么。
　　有梗的直播，才是好直播。
　　“完了，以老C这日常被打脸的频率，牧晨要炸。”
　　“求求你别奶了，平时直播奶自己就算了，这可是S赛，落日被你奶淘汰了要背锅的。”
　　“强行不亏！”
　　“有生之年，我想看老C亏一次。”
　　大家对于老C的分析都慌的一匹，基地爆炸都不亏的人，你能指望他说这波不亏是什么好事儿么？
　　“我跟你们讲，牧晨这个人当初跟我打过，我看他骨骼惊奇，反应敏捷，就传授他一点劫的基本操作，没想到不到半年就已经成了世界第一劫，所以说看老C的直播，一定能学到东西，大家记得点一波关注啊。”老C明明当初男刀加龙女琴女三个打一个瑞文被反杀三个，现在却成了牧晨的教学老师，可谓是相当的厚脸皮了，不过大家都知道这是在开玩笑，也不会有人当真。
　　不过老C对于这个瑞文的自信，就是源于当初的那场Rank，那个操作，给他留下了深刻的印象，他曾经也是上过国服前十的人。
　　能在他完全想不到的方式里，一打三反杀三个，他就知道这个人不简单。
　　如今在世界赛里也拿出了中单瑞文，必然会有惊艳的表现。
　　陈牧又是一套行云流水的操作，无伤消耗到了一波劫，马上要到六了，死回家以后做好了附近的眼位，对方后续还想抓中的想法，就没有再得逞过。
　　而落日战队现在，三路补刀都是优势。
　　没有召唤师技能的这段时间，真的是被落日压着打。
　　经济上都已经反超了，但是这也是SSK战队可以接受的范围。
　　中单能不炸就行了，牧晨是世界第一中单，这一点整个SSK战队都已经认可了。
　　强行帮一波中路，能让King少被压一些，中后期发挥作用，就已经足够了。
　　劫中后期秒AD的能力，总是还在的，这个版本BUG，King也是用的如火纯青。
　　虽然依旧被压了，但是总体还是在十刀以内，不至于像上把一样惨烈。
　　而且轻易不交W，对方的梦魇也没法抓自己。
　　不过去下路吃线的武器就惨了，没有闪现的武器，还有吃兵的想法？
　　常浩直接就越塔了，用W挡掉武器电风扇的晕，拿到了一个人头，最后用闪现躲塔的最后一下伤害，完美逃生。
　　叫你交闪现，这波亏不？
　　逼的寡妇必须过来补线，而寡妇的出现，总算给了陈牧动手的机会。
　　一直隐身的寡妇，就是陈牧迟迟不敢动手的原因。
　　现在确认了位置，那只要劫出现走位失误，瑞文就可以动手了。
　　这波陈牧的击杀，依然是要利用自己对伤害的精准把握，以及勾引对手想秀操作的心。
　　玩劫的，哪个不想秀？
　　陈牧先卡一波Q的CD，一段Q补刀，第二段还是补刀。
　　然后就势往前一E，仿佛要第三段Q拍飞这个劫，打一波消耗的样子。
　　King一看血量，就知道这波如果自己的操作到位，其实是可以反杀的。
　　因为点燃CD已经好了，先用大招起手，躲三段Q的同时，趁着瑞文技能CD，再WW换位影子，三Q命中配合平A点燃，应该伤害正好够。
　　瞬狱影杀阵一出，陈牧就知道，对手又上当了。
　　劫的大招，需要零点七五秒的施法时间，陈牧并没有用三段Q，而是借助这个时间，开启了大招。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”随着瑞文这一声的大喊，没有四十米，但是至少有一米四的大刀掏出。
　　第三段立刻向后跳去，劫的落点，没有人比陈牧更清楚，都已经快要成本能了，劫放大，往自己的身后丢技能，准没错。
　　落地的劫直接被第三段Q击飞，然后点燃挂上，A一刀接W，立刻二段大招甩出，先把伤害打满。
　　瑞文这爆炸的伤害，让劫无所适从，大招落地以后，就完全没法动了，还怎么秀三影反杀啊？
　　两个英雄六级都有一套秒人的能力，就看谁先把伤害打出来了。
　　先手开大打伤害的瑞文，已经占尽了先机，劫根本没有秀的空间。
　　刚刚W第一段飞出，瑞文最后一刀也出手了，开大瑞文的伤害，真的爆表，劫只剩一丝血了，换位过去，Q还没有出手，就已经被点燃烫死。
　　这波单杀，简直不讲道理。
　　“哇，被死一次的瑞文单杀，这个King到底会不会玩劫啊？”看到劫一死，LPL的观众，只能说声大快人心了，你看你摇了那么多人，还不是被反杀了？
　　“别说了，牧门弄劫的，都没有好下场。”有观众实力吐槽道。


第0582章 杀人倒计时
　　陈牧这一场的出装，依然是残暴之力以后转饮血剑的打法。
　　因为他的QA用的非常好，两秒多就能打出三下QA，也就是能吸三次血，加上饮血剑一百点的AD，砍起人来，根本就是砍瓜切菜，而且伤害非常不好计算。
　　被A上几下，这个本来能秒的血量，说不定就变成反杀了。
　　在职业比赛里，很多AD的高能操作，就是依靠吸血的功能，让对方计算的血量出现错误，从而被反杀。
　　现在版本的黑切，还是一件很弱的装备，自从当初黑切联盟的BUG后，黑切就被削弱的很厉害，被动也变成了唯一，让很多人宁可身上一直带着残暴之力也不愿意去合成黑切，而是去选择更好用的装备。
　　陈牧身上拿着残暴，就开始了转饮血的过程。
　　刚刚杀完劫，就马上又要迎来一波新的击杀了。
　　因为这波常浩的梦魇要到六了，计算伤害以外，还要学会计算经验，落日战队的人，虽然没有陈牧那么变态，但是也已经对于经验有着不错的理解了。
　　陈牧刚杀完一次劫，这个时候，正是对手放松的绝佳机会。
　　瑞文没有大招，没有点燃，大家和平发育一阵子，似乎是非常正常的一件事。
　　但是常浩只要刷完这波四鬼，就会刚好到六。
　　因为杀了一次武器大师，让梦魇的经验相当的多，而且陈牧为了再击杀一次劫，把蓝Buff也让给了梦魇。
　　如果是打路人局，即使是瑞文这种无蓝条英雄，也会为了CD拿一下蓝Buff，可以打出更加让人意外的操作。
　　就算是职业选手，也很难估算一个卡CD的瑞文，还有多久有Q。
　　不过这波为了让梦魇到六，陈牧就没有打的太科比了。
　　团队比赛，还是要打的团队一些。
　　直接EQ贴脸打一套消耗，逼出劫交W后退，然后再回头补刀，同时故意不走位吃上劫的一发Q。
　　让对手认为换血不是很亏，还是可以上来补刀。
　　心机深到程度，真的是让King很难招架的住啊。
　　“还差两个小鬼！”常浩在语音中说道。
　　这个时候的常浩正在打四鬼，没有用小技能，因为等到六以后，就要秒开大抓中了。
　　这些都是观众从上帝视角都看不到的细节和操作，落日战队现在水平的厉害，就是可怕到从上帝视角也无法理解到他们居然正在各种配合。
　　中单瑞文压血线，逼技能，等打野到六。
　　而这个时候的劫，真的是没有任何防备，他是不可能算到一个打野梦魇的经验的。
　　只有在附近做眼，凭借以往的经验认为，梦魇应该还没大。
　　眼前的跑车兵，才是现在最吸引他的东西。
　　“现在飞么？”常浩动手前问道。
　　“再等三秒，我的技能才可以刚好跟上，他的W应该还差六秒，足够杀了。”陈牧说道。
　　“3，2，1！”随着常浩的倒计时结束，SSK战队的所有人，都进入了天黑请闭眼的状态。
　　只能看到眼前的一亩三分地，整个世界被黑暗所笼罩。
　　“梦魇到六怎么这么快！”劫一阵慌乱，他不知道这个大招是抓哪路的，但是眼前还有一个炮车残血呢。
　　先根据黑暗前的记忆，盲Q了一发后再后撤，心中还是存在那么一丝丝的侥幸心理。
　　常浩没有秒开大，是给瑞文一秒钟的近身时间，要配合上瑞文的伤害，才能完美的完成击杀。
　　大招飞向迷茫的劫，落地立刻E技能拉住，AQA的伤害打出。
　　瑞文也EQ近身，帮忙晕住，W还有两秒多CD的劫，根本没有任何的逃生手段，闪现也没有CD。
　　被这样抓到，除了双手离开键盘，根本没有任何办法。
　　他跟瑞文的距离已经保持的足够远了，但是没有想到梦魇到六的速度，这波再次身亡，也让劫可以Carry这把的希望愈发的渺小。
　　常浩又是把人头让给了瑞文，打了这么久草食性打野，让人头的技术已经到了一个非常高的境界，能够在敌人一丝血的时候按下S停止所有动作。
　　这种技能可不是一般打野学的会的，无私的奉献精神，只要助攻不要人头的打野，也算是常浩的个人特色了。
　　常浩现在也还是踢不出各种华丽的回旋踢，空中画成一个7之类的操作，而且也不会去冒险做这么高风险高收益的操作，稳健的发育，做视野，让人头，才是他的个人风格。
　　因为这样是这个战队最好赢的方式，凡是有成就的人，都不会是单纯的因为抱大腿。
　　因为你抱的姿势不对，大腿就不让你抱了。
　　作为全队段位最低的一个人，没有点自己的本事，怎么能拿下春夏双冠？
　　这个King现在就处于一个没的玩的状态，瑞文已经这么肥了，两个人头在手。
　　这把想赢的话，希望又得寄托在队友身上了。
　　四把了，King整整四把都没有Carry过一次。
　　以前操作多到可以做集锦的劫，这把完全成了一个儿童劫。
　　一点操作都秀不出来的感觉，可真难受啊。
　　“中路这下完全打回来了，前期四个人抓，还是没有阻止牧晨发育起来啊。”梧桐说道。
　　“对面出动一个师的兵力抓我，牧晨我依然发育起来了。”严谨突然有感而发，听到四个人抓，就想起了一段有趣的视频，然后模仿改编后，非常搞笑的说唱了一下，让不少观众都忍不住笑出了声。
　　“严大美女居然还会RAP，水平不下于我。”弹幕纷纷调侃道。
　　“666，灵魂RAP，学到了学到了。”
　　“你看这个酒桶他又大又圆，就像屏幕它又长又宽。”有个观众立刻对跟着一起来的朋友说道。
　　“这局哪来的酒桶？”好基友一脸茫然。
　　“这是为了押韵懂不？”这个观众理直气壮地说道。
　　陈牧回家后，在饮血剑之前，先做了一个布甲鞋，彻底断绝了劫秀操作的可能，只要你肉度超过对方的斩杀线，那么对方再怎么花里胡哨的操作，也没法拯救崩盘的对线。


第0583章 惊天三打五
　　版本最为强势的中单劫，被打成这样，多半是废了。
　　短时间内，是没办法对队友进行什么帮助了。
　　老C在直播的时候，被人在弹幕上问道，为什么打到现在，还没有一个人能单杀一次牧晨呢？
　　“这个问题很有意思啊，为什么一直没人能单杀牧晨，我只能跟你们说，现在的牧晨，用体育界的其他人来类比的话，就是电竞博尔特，在奥运会上都拉开第二名一大截的人。
　　现在的情况就是，所有人从操作到意识，到补刀，游戏技术就是落后这个人一大截，我感觉他打到现在，依然还是闲庭信步的感觉，没有一丝的紧张感，我这么说你们懂么？
　　就像博尔特有一次拿冠军的时候，拉开第二名一大截，还能在最后几米的时候，回头看一眼，这个人现在他就是这么变态。”老C分析道，这个说法，真的是把牧晨捧上天了。
　　不过观众一想，感觉就是老C说的这样，其他人都差他一个段位，SSK战队的King都这样被碾压，真的是无解的操作。
　　现在的瑞文，十分钟就已经压了劫二十刀了。
　　前期四人抓瑞文的操作，好像完全没了作用。
　　而牛头和男枪，准备开始他们的游走了。
　　男枪是ADC里，爆发最快的英雄，EWQAR整套连招在装备起来后，甚至可以秒人。
　　配合牛头的控制，打出这样的一套连招，伤害堪称爆炸。
　　这就是下路双人一起游走的打法，这波就是去野区抓梦魇。
　　带着隐身的寡妇，三人一起入侵野区。
　　这就是他们这局的套路，一路进去顺便插上真眼。
　　在石头人的位置成功抓到梦魇，牛头见面就是一个闪现WQ，常浩这波反应有点慢了，没开出W。
　　被WQ挑飞以后，男枪立刻跟闪现EWQAR，连招速度可谓相当之快。
　　男枪也是RAT的一个招牌英雄，玩的非常的熟练。
　　直接秒杀掉梦魇，然后再回兵线上发育。
　　等男枪的大招CD好以后，再考虑去抓中路或者其他地方。
　　SSK战队的反击和节奏也在起来，DAY又开始了他非常精妙的视野战术。
　　用牛头去做眼，可比琴女娜美之类的软辅安全的多了。
　　第一把就被牧晨的狐狸秒的不要不要的，才下定决心用牛头来打辅助。
　　靠着大招的肉度，怎么也能比那些软辅坚持的久。
　　“这不是野辅双游了，这是野辅AD三游啊。”有观众赞叹道，这个打法还真有想法。
　　也就男枪这种高爆发英雄适合这么搞了，换其他AD，抓人要打打半天。
　　陈牧在中路已经快要拆掉劫的一塔了，自然不着急游走。
　　中路优势已经很大了，暂时不需要贸然的游走，对方一看到瑞文人不在，就不会引发战斗。
　　所以陈牧的瑞文，还是得等团战才能发挥威力。
　　而且瑞文Gank是一个很吃闪现的英雄，对方的视野做的太好了。
　　要是路人局，陈牧的瑞文估计都超神了，但是打SSK，却一直找不到游走的机会。
　　只能先继续保持自己这边的单线优势，同时三狼四鬼轮着来，一波接一波的刷过去。
　　让自己的饮血尽快做出来，从而一打二或者一打三。
　　英雄联盟里，最能一打多的英雄，瑞文绝对是其中之一。
　　但是需要足够优秀的装备支撑！
　　而陈牧这样的刷野，在直播的老C立刻就激动了：“这个牧晨啊，肯定经常老C的直播，这是什么，这是标准的三角型中单打法，对面视野做的太好，没办法抓到人的情况下，就保持自己的发育，你看现在，十三分钟一百四十多个补刀，中后期这就是一个大BOSS，对面没有三个人是处理不了这个瑞文的。”
　　这自夸的本事，让观众忍不住各种礼物加弹幕刷6，说起来还真像那么回事儿。
　　瑞文现在就是不停的在刷，补刀压制巨大。
　　一直到饮血剑做出来，还要叠满三十点攻击力。
　　有了这么一件装备，瑞文前期就基本成型了。
　　只要不被风筝，饮血剑加残暴，不开大就有两百多的攻击力，单挑现在全场，哪里有对手可以匹敌？
　　直接小龙逼团，对方要是不敢来，直接用小龙经济补充损失。
　　让对方的游走，发挥不了更大的滚雪球功能。
　　然后SSK就真的让了。
　　主要是现在接团，劫的战斗力太低，根本没法对女警产生什么威胁。
　　但是瑞文开大以后，对寡妇劫这些近战英雄，威胁可太大了。
　　两段控制加超高的伤害以及斩杀，小龙只能勉为其难的放弃。
　　瑞文光是在他们面前Q两下，都吓的不行了，主要是这个瑞文等级太高。
　　居然压了劫两级之多，全场等级最高的瑞文，怕是一打二都不虚。
　　一条小龙而已，没办法就让了吧。
　　“这个瑞文要怎么处理啊，到时候单带的话，怕是没有两三个人解决不了啊。”打野的Three说道。
　　“先不着急，瑞文进场我有虚弱，先不用主动进攻，等这个瑞文落单吧。”DAY指挥道。
　　小龙虽然放掉了，但是上路的武器也趁机发育了一波，消耗了一下二塔的血量。
　　“等我装备起来，瑞文打不过我的。”武器说道，单挑王的尊严在这里，需要靠平A吃饭的瑞文，后期不可能是武器的对手。
　　但是武器需要的发育周期有点太长了，到现在也只有三项加水银鞋，出水银是为了应付兰博，这也是必须出的装备，没有办法。
　　解明安最近的状态真的太好了，兰博的现在的发育，居然一点都不落后于武器。
　　可以说是靠着小鱼叉，一叉一叉的补出了一身的装备，而且完全没有去吃过野。
　　手里有金身的兰博，基本也就有了参团能力了，一旦团战发生在狭小的地段。
　　这个兰博的威力，就堪比核弹了。
　　陈牧为了给对手巨大的压力，是非常嚣张的在借助瑞文的灵活性压线很深的。
　　就是希望对手来抓自己，从而减少其他路的压力。
　　这个牛头带了几波节奏，拿到了人头以后，特别舍得买眼。
　　到处都是他的视野，敢去排眼也会被抓，可以说是相当的有压制力了。
　　果不其然，开局的四抓一，现在又来了，而且升级成了五抓一。
　　对方把兵线处理完以后，就全队五人抓中路二塔处的瑞文。
　　这次不是一个师的兵力了，是真正意义上的全军出击啊。
　　先是寡妇最先出现，挂上大招以后，开着加速就冲了过来。
　　如果只有他一个人，陈牧完全可以开大反杀，但是显然后面的大部队，让陈牧只能选择逃生。
　　刚才一夫当关，一个人站在路口当一支军队用，现在就被追的抱头鼠窜了。
　　因为对面是真的来了一支军队，落日战队的支援已经在路上了，但是就是不知道能不能撑得住。
　　E加三段Q，整整四段位移。
　　都阻止不了对面的杀心，对方是真的上头了的感觉。
　　好像杀了瑞文，对方就没了主心骨，就可以为所欲为一般。
　　真是搞不懂对方这执着的目的，牛头这次是从后面出来的。
　　W直接往回顶一下，让瑞文没了回塔下的路线。
　　虚弱留着，等瑞文开大砍人的时候再放，牛头思路清晰。
　　不然一般的牛头都带点燃打爆发，他带虚弱，就是专门防着这个中单瑞文的。
　　以往的陈牧，总是想着个人秀。
　　但是到了这种级别的比赛，对方如此的细节抓自己，就只能依靠团队的力量了。
　　陈牧被顶回去以后，改变了逃跑方向，路线选择了下路F4与河道的那条路。
　　因为这里够窄，我的队友来的够快。
　　陈牧的血量已经被男枪打的很残了，只剩三分之一的血，如果再不来人，真的要身死道消了。
　　看到兰博的位置终于到位，陈牧只想大喊一声：“火来！”
　　兰博在大招的最远距离，等到了对手为了追瑞文而形成的一条直线。
　　这是一条优美的直线，充满了艺术的美感。
　　“燃烧吧，我的青春！”解明安突然想到了一句电影里的台词，青春啊就这么随着时间消失了，打了这么多年电竞，今年应该是最后一年了。
　　这把火，他烧掉的，会是SSK的梦，也会是自己的青春。
　　完美大，这是一个绝对完美的大招，火焰的开头到末尾，五个人全部笼罩在火焰中，集体被减速到了。
　　这个地形，让SSK走进了一条通往回家的路。
　　减速以后，陈牧终于开大了，同时开大的，还有常浩的梦魇。
　　全体人都被黑暗笼罩，牛头因为两眼一摸黑，没法第一时间给到瑞文虚弱，这就导致了悲剧的发生。
　　陈牧的闪现还在，二段R的疾风斩，跟闪现一起甩了出去。
　　速度快的可怕，疾风斩的名字，果然名不虚传。
　　看到观众已经惊讶的无法说话了，这是要三打五的节奏啊。
　　女警安妮还在很远的位置，赶来还需要五六秒至少。
　　也正是因为清楚对方的位置，牛头才果断的指挥抓瑞文。
　　但是千算万算，算不到一个兰博的大招，可以放的这么好，时机位置都完美无缺。
　　梦魇又恰到好处的关灯，让瑞文消失在了视野里。
　　这个疾风斩加闪现，直接刮到了四个人。
　　还伴随着一个W的镇魂怒吼，加上梦魇的进场。
　　梦魇空中的Q就配合兰博的火，秒了输出最高的男枪。
　　然后兰博开着黄温的火焰，从河道冲了过来。
　　河道下方的草丛，直接闪现过墙，WE技能把自己变成红温。
　　火焰仍然在燃烧，对方结束控制以后想放技能，兰博一个金身直接躲掉。
　　兰博这个英雄，出金身最厉害的地方在于，只要火还在烤，哪怕金身了也是一样再输出着爆炸伤害的。
　　SSK炸了！
　　这些技能全是AOE伤害，已经不能用爆表来形容了。
　　一个接一个的纷纷倒下，追杀瑞文的时候，以为自己是狼他们是羊，但是没想到这是请君入瓮，这是瓮中捉鳖。
　　三个人的伤害直接秒了男枪，寡妇，劫，还剩牛头和武器，因为两个人的大招，还依然坚挺的活着。
　　但是牛头也只能顶飞一下瑞文不让他收割了，但是梦魇和兰博，都还疯狂输出着。
　　兰博回头直接火烤牛肉，让牛头也在死亡的火焰中不甘的倒下了，武器跳眼加闪现逃生。
　　但是却被女警的大招狙击到了，最后只能原地等死，因为这个血量已然是没法活了。
　　兰博出的大面具，百分比的伤害太过于恐怖。
　　四杀！
　　兰博拿下了四杀！
　　解说对于这波惨烈的团战，都已经解说的要断气了。
　　实在是太精彩了，基本伤害都是三打五完成的。
　　兰博大招一烤五的感觉，只能说是所有兰博的梦想了。
　　“巨蟹拿下了四杀，我的天讷，这个大招怎么会放的这么好。”梧桐没有想到，能在S3的比赛上，看到一个兰博大招火烤五个的壮观场面，简直刷新了他的认知。
　　更关键的是，闪现上去烤，还用金身躲掉了关键的控制技能。
　　而陈牧更是没有任何犹豫的先把伤害打满，闪现进去晕人，让兰博的火焰，能烤的更久。
　　简直是一场烧烤盛宴！
　　“这波落日的配合，是我见过最帅的，所有人都是完美技能，瑞文R四个晕三个，兰博烤五个，直接打的对手团灭了实在是太帅了。”严谨也是激动不已，这样的一波团下来，落日的人居然一个没死，那么完全可以打大龙了呀。
　　这样状态的人里，只有陈牧血量最低，但是现在的陈牧，有饮血加振奋。
　　在对方的野区，刷掉四鬼就已经回了三四百血了。
　　“我这波大可以吧？”解明安兴奋地说道，总算不辱使命啊，在这最后几场的关键比赛里，我老解也能Carry几把。
　　“这波真的可以，回去吃鸡腿，想吃几根吃几根！”常浩可开心坏了，三打五团灭SSK，这特么说出去有人敢信？
　　但是世界赛打出来的操作，几千万观众都是亲眼所见啊。
　　弹幕已经快要爆炸了，好几家直播平台都因为人气过高，而导致了服务器过载的现象。
　　瑞文去大龙的路上再刷点小兵，就差不多大半血了。
　　打龙的时候，安妮直接砸熊下来抗伤害。
　　对方都团灭了，根本就不用想了。
　　一波团灭加大龙，直接让经济超了对面快一万。
　　瑞文回家靠着一堆的助攻，都做出了最后的轻语。
　　现在这场比赛，已经十拿九稳了！


第0584章 到底会不会玩？
　　SSK战队，有种英雄迟暮，大势已去的感觉。
　　但是他们不想放弃，这才第四局啊，曾经的KL战队都大战到了第五局。
　　他们淘汰了KL，但是遇到同样的对手，只能撑到第四局么？
　　如果淘汰回去，韩国的电竞粉丝，怕不是会朝着他们丢香蕉皮，臭鸡蛋？
　　后果真的很严重，面对大龙Buff的落日战队，他们只能收缩防线，让武器单带拖延时间了。
　　经济落后太多，除非对面双C自杀，兰博空大，不然怎么也赢不了。
　　游戏时间已经到了二十六分钟，陈牧的瑞文已经二百八十多刀了。
　　不管用什么英雄，只要你的补刀能跟上时间，那你团战必然会有作用。
　　更别说战绩相当Carry，只死了一次的大瑞文了。
　　瑞文团战很吃闪现，因为Q技能既是位移，也是伤害。
　　如果QE都用来切入，却没办法打出QA的话，伤害会大打折扣。
　　一个高手瑞文，团战一定会选择在有闪现的时候进场。
　　所以对方这波单带的选择，倒是非常的聪明，延缓了被推进的时间。
　　落日战队选择把外塔全部拔光，野区全部收光，再意图进行下一步的进攻。
　　陈牧现在已经五件装备加一个多兰盾了，只要把多兰卖掉做出春哥，六神装也就成了。
　　预计三十分钟左右可以完成，三十分钟六神装，这是比赛里极少出现的情况。
　　需要相当多的人头塔数，助攻，大小龙以及野区经济才能完成的快速神装。
　　不过陈牧专业刷刀，世界纪录都能给他破了的人，你根本不用担心他的发育。
　　就算被打成零杠五，补刀也不会差多少，这是陈牧的天赋加上勤学苦练的成果。
　　又有一个愿意让三狼四鬼的好打野，陈牧能不肥么？
　　三十一分钟，回家做出最后一件春哥甲。
　　兰博也做出了自己的法穿棒，女警也是轻语在手，所有人的关键装备都成型了，现在就要发动最后的总攻了。
　　因为如果再不尽快推下来，真到了大后期，牛头加武器能抗的伤害太多，而落日这边根本没有强力的前排，会在团战里面临自己这边失误容易被秒，但是对手却很难杀的情况。
　　非常容易被翻盘，对方的阵容后期更加的强力一些。
　　接着就是陈牧去带武器的那条线，其他四人抱团推进，不要被开的情况下，去磨掉对方的高地塔。
　　“这波必须抓一个，不然要受不住了。”DAY对局势的判断很准，现在的经济差距太大，哪怕是五打四都不是百分百能赢。
　　这波必须抓一个瑞文先，不然根本没得打。
　　选择的对象是瑞文，这一点让解说都很惊讶，抓一个这么灵活的英雄么？
　　不怕又重复中路那波烧烤盛宴？
　　显然开中路四个，难度非常大，他们的判断是，这个落单的瑞文应该可以很快处理掉，是对手的绝对主力，只要少了瑞文，对面就应该不敢推进了。
　　而且瑞文带的很快，已经到二塔处了，而另外四人，还在红色方中塔的位置。
　　陈牧借助自己有四段位移加闪现，以及一身的神装，艺高人胆大，带线带的非常的深入。
　　对面这波基本是全军出击了，必须尽快秒掉这个瑞文然后回去守中。
　　武器在二塔中间的草丛和牛头一起蹲着，其他人从侧面包过来，一定要秒掉瑞文先。
　　“这波瑞文带线有点太深了吧，好像要被包了呀，五个人，这次又是五个人。”梧桐紧张地说道。
　　对于这么执着的追着瑞文杀，很多人都觉得太浪费精力了，还没吃够亏么。
　　“但是这波队友好像离的有点远，会不会支援不过来啊。”严谨也很紧张，SSK应该不会在同一个错误上连续栽跟头吧。
　　这波的兰博梦魇，可就离的很远了。
　　要是瑞文被抓，应该是没法很快支援过来的。
　　这波友牛头先手，绝对不能再给对面支援的机会，一定要以最快的速度把人秒掉。
　　牧晨显然很谨慎，并没有走到牛头武器蹲的草丛位置。
　　似乎有想过里面会不会有人。
　　牛头可管不了那么多了，W小兵作为位移，然后一个Q闪，直接把瑞文顶起来。
　　这个操作，可谓是牛头的巅峰操作，W小兵Q闪，再怎么反应都没有用。
　　瑞文被牛头直接举高高，后续无数技能跟上，男枪毫不犹豫的EQR甩出，就算知道对方还有春哥，但是人死了就可以守尸了，要是被他闪现过墙，说不定又给了对手支援的时间。
　　陈牧被五个人的大量技能直接灌死第一条命，死前仅仅开出一个大招。
　　这波队友在语音里问要不要支援过来，陈牧说道：“不用管我了，直接中路一波，我复活的时候，梦魇给个大招帮我拖延一点时间。”
　　复活前，陈牧赶紧指挥道。
　　这波如果自己能换掉两个，只要换掉两个就队友就绝对可以一波了。
　　前期的时候被四个人抓，真的没办法反杀，等级太低怎么都打不过四个，但是后期就不一样了，只要装备好，操作好，那是一切皆有可能的。
　　现在的经济差距，SSK已经是在放手一搏了，这波五抓一，第一条命就浪费了好几个大招，男枪大招，和寡妇大招都开了出来，牛头居然也交了虚弱。
　　第一条命就交虚弱，你是有多虚？
　　肾虚吧这是，明显放早了呀。
　　就是因为这个虚弱的失误，陈牧才觉得，这波应该能换几个。
　　红色的小兵超多，为了守尸，SSK也没有浪费任何技能在小兵身上，眼里只有等待复活的瑞文。
　　而春哥重新站来的瞬间，天黑了！
　　SSK一下子陷入了黑暗之中，人们对于黑暗，总是会有迷之恐惧。
　　就像现在，看不到瑞文的人，所有人都很怕这个瑞文会跑了。
　　武器之前杀瑞文就已经用了E技能，现在没办法守尸复活秒晕，也是他的一个失误，不过马上就要转好CD了，复活瑞文应该没有多少血，跑不掉的。
　　但是瑞文借助黑暗，不是要掩护自己逃跑的，而是要杀人的。
　　开着大招的瑞文，目标就只有男枪，不管你抗性多高，也还是一个ADC，ADC就要有被秒的觉悟。
　　近身贴脸，QAWQARQ！
　　这一套是陈牧目前打出来最快的连招了，空中甩R取消后摇，四百多的AD，砍在男枪身上，彷佛刀刀都砍在了大动脉上，直接瞬间蒸发掉了男枪。
　　没有了最高输出的威胁，瑞文的战斗力，就还能再战五百年。
　　劫的大招在能看到瑞文的时候，就已经R了上去，但是劫的大招是没有控制效果的啊。
　　根本阻止不了他把男枪瞬秒的这个操作。
　　“不会吧，我都这么Carry了，你还能把这风头抢了？”解明安画面看着上路，瑞文直接秒掉男枪把他惊呆了，对面少了男枪，高地就已经守不住了呀，要是再杀一个，他们四个人真的可以中路一波了。
　　瑞文还在砍，这波战斗还远远没有结束，危险游戏回了百分之五的生命值，饮血加振奋，在四百多AD的加持下，每一刀都能恢复上百点的生命值。
　　加上百分之四十的CD，瑞文依然在对着寡妇不断的攻击。
　　武器Q了上来，AWA伤害非常高，可惜他只有四件装备，不然瑞文真的不是他的对手。
　　E技能只有一点二秒的空档时间，瑞文的技能，比眼前的所有人CD都快。
　　再刷新E的护盾，再继续砍这个寡妇。
　　寡妇这波没有闪现，没办法拉开距离，只能祈祷集火把他秒掉。
　　武器的电风扇终于开始转了，刚过一秒，就要主动释放晕住杀掉这个瑞文，但是陈牧在乱战中还是依然保持冷静，闪现到寡妇身后，躲掉这个晕的同时，再杀掉寡妇。
　　瑞文的血量已经很低了，好在劫被打崩，伤害也是低的可怕，一个大招根本没爆瑞文多少血。
　　第三个目标就是劫了！
　　还有一点血，干嘛不多打点输出，反正对面应该已经要被一波了。
　　牛头简直绝望，他要赶紧回去守高地啊，为什么这个瑞文还没有死，自己这边反而死了两个。
　　甚至逼的他一个牛头都必须开大招！
　　只剩二百不到的血量，瑞文依然在砍，刚才的三V五已经让观众震撼的无以复加了，现在更是一打五换掉了两个，而且还有机会换掉第三个的样子。
　　能换掉么？
　　劫最后的闪现不得不拉开，他已经被砍成了死血，如果省这个闪现，那么真的会被换掉第三个。
　　牛头最后的WQ，配合武器的伤害，终于终结了这个瑞文的屠杀。
　　“我的天，一打五反杀两个，我看到了什么，这是天神下凡么。”梧桐激动的都要无语伦次了。
　　一打五！
　　S3的职业比赛上，居然出现了一打五，真的让人不敢相信自己的眼睛。
　　“落日战队的其他人虽然没办法支援，但是他们好像要一波了，中路一个人都没有，拆塔太快了。”严谨说道。
　　SSK战队的所有人状态都很残，必须马上回程。
　　但是让他们后悔莫及的事情发生了，还有小兵没有死。
　　这些小兵居然在阻止他们回程，必须再花几秒处理掉。
　　而落日的四人组，已经上高地了。
　　没法守了！
　　三个没有大招的人，怎么守得住满状态技能都有的四人组。
　　一波了！
　　落日的四人组，基本完全无视这三个人了，兰博大招一拦，就把敌人隔绝了，安妮再召唤一个熊，又是帮忙扛门牙的好手。
　　十几秒后，基地应声爆炸，落日战队三比一获得胜利。
　　“让我们恭喜落日战队，赢下了这个BO5，下周将会与TFG战队争夺本次S3的总冠军。”梧桐激动地说道。
　　“完了，不管总决赛表现怎么样，陈牧都是百分百的MVP了。”解明安叹气后想道。
　　这几把自己发挥已经是顶级上单了，但是陈牧还是能把风头抢走，一打五反杀两个，对面到底会不会玩啊？


第0585章 胜负不止赛场之内
　　最后的结局，已成定数。
　　落日战队再次自信的前去握手，挺进S3的决赛，绝对是一件光荣的事情。
　　因为这是整个LPL第一次有队伍挺进决赛，之前的两年，战绩可谓是凄惨无比。
　　联赛不够正规，队伍一盘散沙，都是凭借个人能力在打，最好的一次，也就是夜叉带领的轮回战队拿了一个四强。
　　落日战队的人都面带微笑，这是胜利者的姿态，大气而且从容。
　　而SS战队，则是每个人都面如死灰，彷佛失去了整个世界。
　　SSK战队无可奈何，五个打一个还被反杀两个，实力比不过，输的不冤枉。
　　只能期待国内观众能对他们宽容一点了，其实四强的成绩，放在任何非韩赛区，都算不上差。
　　只是去年的韩国，太过于辉煌了。
　　四强的成绩，根本无法让韩国观众满意。
　　韩国的网络论坛上，全是喷他们的。
　　中单尤其被黑的最惨，因为他就没有一把优势过，能不被喷么？
　　输的三把，基本都是首锅。
　　就这样，名为帝王的King，从此就被韩国人和华夏的观众一起，开始叫他阿庆了。
　　“我就没见过这么菜的中单，四把被吊锤三把，唯一赢的一把小鱼人，都是躺的，这种废物中单，早点退役吧。”韩国的观众比较温和的人，也就是这么骂一下。
　　而比较暴躁的人，那就是各种污言秽语，骂的无比难听了。
　　问候三代以内，都不算特别暴躁的。
　　所谓期望越大，失望越大。
　　想着SSK战队能二连冠的粉丝梦碎了，心理落差太大，喷的那叫一个凶残。
　　这次接受采访的人，依然是陈牧，虽然落日战队每个人都有亮眼表现，但是显然不如陈牧来的稳定，Carry一把两把的高光时刻谁都会，能稳定把把出色发挥的人，真的少见。
　　就像这把，兰博打的很亮眼，输出全场第二，大招完美大五个。
　　但是女警安妮就完全没什么存在感，一直在处理兵线，简直像在地图上消失了一般。
　　所以能成为明星的选手的人才那么少，十把能有八九把惊艳表现的人，才能获得这么高的评价，成为被采访的常客。
　　陈牧在采访里，依旧谦虚谨慎，说话大方得体。
　　让世界玩家，看到一个彬彬有礼的选手。
　　对于对手，尤其是已经被打败的对手，永远是不吝啬对他的夸奖的，陈牧在采访里一直说King打的很好，是韩国最顶级的选手，变相的抬高自己这个打败他的人。
　　自吹自擂的人总是不被人喜欢，但是从侧面烘托，效果就很好了。
　　语文里的修辞手法，陈牧可是学的相当认真。
　　全世界的观众都不知道，人畜无害的面容下，这么谦虚的人内心深处居然是这么的腹黑。
　　这场比赛以后，拳头的负责人就知道，不出意外，拳头的造神计划里，牧晨和Dark两人中，就会选出一个了。
　　成为S3以后，英雄联盟官方主推的传奇人物。
　　这两个人的表现，是目前整个S3最出色的，而且走的还是两个极端，一个是稳定对线，团战爆炸输出，劣势就偷塔的冷静型选手Dark。
　　另外一个是对线凶残，多次两三级就杀人，团战同样爆炸输出，劣势就主动开团或者秒人的暴躁型选手。
　　目前看来，显然是牧晨的人气要高的多，玩游戏的都是热血青年，哪个会不喜欢这种凶悍的打法呢？
　　一直刷的打法，显然只有数量比较少的人喜欢。
　　但是拳头造神计划，是不会根据人气来的。
　　只会看成绩，谁拿冠军就是谁，很公平，不然难道票选冠军不成？
　　最强中单的对决啊，还有一周时间就要角逐出来了。
　　拳头的设计师们，也在不断的观看这种顶级队伍的比赛。
　　因为按照惯例，每年S赛以后，就要进行下个夏季大改的计划了。
　　这次比赛，就是用啦观察哪里比较需要进行改动的了。
　　几个设计师聊的热火朝天，纷纷发表自己的意见。
　　“中单刺客太强势了，下个赛季全部要削弱，中路一起来，见谁秒谁怎么行？”其中的削弱派设计师说道，这是一位强调平衡的设计师，主要设计理念就是削。
　　削弱是最安全的平衡方式，基本不会出现其他的新BUG英雄。
　　“饮血剑这件装备必须要削弱了，AD英雄基本都可以出，有了饮血，这个瑞文都差点一打五了，饮血剑下个赛季我准备涨价，同时削弱吸血效果，再把攻击力上限改低，不过作为补偿，可以提供一个护盾效果。”一位负责装备平衡的设计师说道。
　　这个见人就砍的瑞文，给了他很大的影响，吸血量太高了，这种战士型英雄本身就比AD肉的多，这种以少打多的行为很不平衡。
　　“还有辅助需要新的工资装了，全程都是买眼，看的都觉得无聊，而且脆的像纸一样，被这个牧晨秒了多少个辅助了，一有逆风他就去找辅助提款，我完全不能容忍这样的行为。”有一个设计师可能是专玩辅助的，为辅助开始报不平起来。
　　“还有打野，你们看那个耗子打野，玩的实在太混了，只要保护中路就能赢，野区都让给中路刷，我认为不是很好，打野应该要有更强的功能，野区资源太少了，我觉得应该增加至少一组野怪，让打野的作用变大，不能让一个只会蹲中的打野这么轻松的进决赛了。”这群设计师都是根据S3的比赛再提改动意见。
　　而且主要就是根据落日战队这个表现最为出色的战队进行分析的，一边想着造一个中单之神，一边要把中单的核心位置，从神坛上拉下来。
　　这就是设计师们的工作，折腾，不停的折腾。
　　就算把一个英雄改版，过一年再改回来也要折腾。
　　只有不断的改动，这个游戏才会充满活力。
　　不至于所有人都在排位里喊着五楼不辅助，五个人四个抢中单玩的局面。
　　未来的改动方向，就在这群设计师们的讨论中，慢慢成型。
　　要是很多被削弱的英雄爱好者，知道是因为牧晨这个家伙的话，怕是要对他口诛笔伐了。
　　而韩国那边的电竞协会高层，真的是雷霆震怒。
　　三强围剿落日？
　　一个在小组赛被双杀，一个在半决赛被三比一，真是丢尽了韩国电竞的脸。
　　可惜S3是在美国打的，不然要是在韩国，还能运作一下，让对手网络波动一下什么的。
　　为了赢，韩国人可是出了名的不择手段。
　　而且完全不要脸，不管是世界杯还是冬奥会，都在全世界留下了极坏的印象。
　　可以全世界都知道，韩国人输不起，玩的脏了。
　　现在已经只剩TFG一个独苗了，再输下去，韩国的LOL就凉了。
　　第二名就等于什么都没有，没有荣誉，没有掌声，只是一个可怜的失败者。
　　不行，绝对不允许成为一个失败者。
　　美国名声好吗，一直割世界的羊毛。
　　时不时就打别人一下，明明为了某些利益，还臭不要脸的说是为你好。
　　但是美国是赢家，是超级大国。
　　韩国人很懂这个道理，所以他们没有什么竞技精神。
　　就是要赢，赢的不光彩，那也是赢了啊。
　　输家再光彩，人们也不会记得那些亚军。
　　所以电竞协会的人开始号召大家想办法了，这怎么办？
　　除了TFG的实力本身以外，场外也必须给予一些帮助。
　　最后他们的脑回路无比的惊奇，居然想到了色诱。
　　韩国的女团女明星，在华夏一直很火。
　　非常多的人，迷恋她们的大眼睛，高鼻梁大长腿和性感的热舞。
　　这得益于他们高级的整容技术和化妆技术，以及镜头还附带的美颜效果。
　　韩国前往美国的翻译主持人里，正好有那么一个美女，而且还正好懂一些中文。
　　他们居然想到要用美色，去勾引一下他们队伍最Carry的中单选手。
　　因为打听过，华夏的土豪，都是不差钱的主，他们那贬值的吓人的韩元，肯定是没什么作用的。
　　尤其是这个落日战队，光是训练居住的别墅，就价值一个亿，也就是一百六十八亿韩元。
　　这种战队，他们是拿不出多少钱的，所以只能用其他方式了，而且懂中文的美女就那么一个，好钢用在刀刃上，肯定要从MVP最多的中单选手下手啊。
　　当然，这只是战术之一。
　　战术之二，联系美服务器的韩国王者选手。
　　专门排位聚集落日战队的人，只要排到，就故意坑他们或者嘲讽。
　　一来是影响他的心态，二来是勾引他们说出什么脏话，甚至是歧视性的话语。
　　美国的种族歧视可是很严重的事情，只要在排位里说了不当的话，截图往网络上一发，就会有数不尽的节奏，说不定还会让拳头处以禁赛惩罚呢。
　　到时候临时上一个替补，肯定是打不过TFG战队的。
　　这些都是韩国这边自己想的办法，而TFG战队本身是不知道的，这些事情如果告诉选手，说不定反而影响自己人的竞技状态，所以这些事情，暗中去做就好了。
　　毕竟最后的总决赛，还有一周的时间，足够好好安排安排了。
　　毕竟，胜负不止在赛场之内啊！


第0586章 真正的学渣
　　赢下SSK战队以后，国内可谓是一片欢腾。
　　落日战队已经连斩两个韩国队了，现在只剩最后一步，就接近世界冠军了。
　　而且这次希望真的很大，我们拥有世界上最强的中单，整整Carry了一年的超级选手。
　　小组赛全胜，八强赛三比零，去年的世界冠军，也不过就是坚持到了第四局而已。
　　冠军从未如此之近的感觉，让无数人期盼着最后的世纪大战。
　　而从赢下四强赛的当天晚上开始，落日战队的全员，就遭遇了演员和喷人。
　　晚上的时候，敖文敖轩是最早发现的，因为他们都把对面下路打穿了，还输了Rank，还不止一两次，游戏玩多了的人，对于队友是演员还是真的菜，还是挺敏感的。
　　很明显有人在演，敖文发了一个问号以后。
　　对方就噼里啪啦打了一大堆英文出来，敖文说道：“弟弟，你看的懂他说什么么？”
　　“我要是看的懂，就跟陈牧一起回去高考了，你是没看到，这个家伙被曝出来状元以后，网上多了多少女粉丝。”敖轩看了一眼，他目前能看懂的英文单词，应该不超过二十个。
　　而且其中有五个分别是，TOP，MID，JUG等五个位置的英语，方便在韩服美服要位置。
　　这两个是真正的学渣，当初给自己的理由是，我又不出国，学什么英语。
　　但是没有想到，命运就是这么的神奇，这两个连晚安的单词都忘了家伙，现在正在美国打比赛。
　　看不懂以后，就只能问下陈牧了，翻译虽然带了，但是不在一个房间，不出门的时候，肯定是不会去问翻译的。
　　陈牧这时候正好在排队，已经十五分钟了，分段太高，排不到人还是挺烦恼的。
　　过去顺便看了一眼，居然是各种经典的骂人语句。
　　问候的是战绩最Carry的下路EZ全家，用的词汇简直少儿不宜。
　　陈牧只能说道：“他是在向你道歉呢，玩的太菜了，对不起你，这个英雄他刚练。”
　　陈牧善意的谎言，随便忽悠了一下，反正第二局就排不到了，何必闹的那么不愉快呢。
　　对喷可解决不了问题。
　　但是同样的问题，居然解明安和常浩也碰到了。
　　四个人，都不懂英文，看到满屏幕的英文，也是一脸茫然。
　　完全不知道他们在说什么，被陈牧翻译以后，这些骂人的话都变成了在强行认错，也让几个人都没啥脾气，态度这么好，还能计较啥呢？
　　就算陈牧诚实的给他们翻译那些少儿不宜的词汇，以他们的水平，也没法喷回去，强行拼音的话，也没有作用啊。
　　加上这帮人都玩过陈牧的虐心小游戏，玩一次能死一千回，心态早就变得儒雅随和了，输那么两场，还不至于引发他们暴躁的心。
　　能在美服玩，又是韩服王者的人，本来就不多，看到这么个情况也是莫名其妙，为什么都没反应的，这帮人挨了骂不喷回去么？
　　都用上这么多词了，他们得到的消息是，华夏的英文教育很普及，从小学一年级就开始学英语了。
　　在这种认知的前提下，天真的以为所有的华夏选手都会一些基本的英文，实在是一个片面的看法。
　　很多人对于其他国家和地区的理解，都来源于媒体。
　　也就是媒体说什么，平常人就信什么。
　　就连华夏内部，都有着地域黑，把一个地区的人打上某些不好的标签。
　　加上这些在美国的韩国人，能接触到的，都是华夏的二代子弟，或者拿奖学金的学霸，以己度人的认为华夏选手都会英文，也就不足为奇了。
　　可是陈牧是看的懂的，看出来有演员以后，直接提了个建议，帮队友们在美服务换个帅气点的名字。
　　然后去打战队赛，虽然翻译的话是胡说八道的，但是演员是真的啊。
　　打几把战队赛，改个名字，有本事你们来战队赛狙击，不打的你们叫爷爷？
　　全世界能在训练赛赢落日的战队都没有多少，就凭你们这帮臭鱼烂虾？
　　反正帐号是拳头提供的，点卷金币一大堆，随便改名，根本没有任何问题。
　　队友们听说要打战队赛，也是来了兴趣，毕竟碰到不好好打的人，玩的实在没什么意思，打打战队赛也不错。
　　韩国人毕竟人少，能在美服碰到的，也根本没几个。
　　改名儿以后，很多人就认不出来了。
　　但是这次的行动，是有组织有纪律的，没多久就又被发现了他们的新名字。
　　套路深啊，陈牧倒是没什么，因为他已经美服前三了，根本排不到韩国的演员，这里毕竟是美国，要是在韩服，估计连陈牧也逃不过。
　　打了几把战队赛后，队友们的排位的Rank又是这样，陈牧就把这事儿跟刘伟说了，商量了一下以后，就想到了一个办法。
　　让队友们直接双排，上野双排，下路双排，快速打到王者前列，这样就排不到那些狙击手了。
　　以落日战队的实力，在美服这种实力不是很强的地方，双排加上拿版本强势英雄，上分是一件很容易的事儿。
　　这些韩国人的第一个计划，仅仅一两天，就因为分段不够排不到，而宣告了夭折。
　　毕竟这些美国的韩国人，也都只是一些志愿者，人数不多，能做到这个地步，已经是极限了。
　　喷他们一点反应都没有，全特么是木头人吧！
　　简直是一拳打在了棉花上，毫无作用，没有人能说出高端的种族歧视言论，也没法喷出不该喷的话，节奏也就无从带起。
　　而且当上野双排，下路拿出上分英雄以后，就算演一下，也很难阻止他们上分的速度。
　　他们高估了落日战队的文化程度，算是吃了一个大亏。
　　随着落日战队的整体分数快速上升，这些人就彻底排不到了。
　　而现在剩下的，也就只有第二个计划了。
　　谁让美国不是他们的地盘，能动用的资源实在是太少了。
　　要是在韩国，他们能准备一个三流女团去勾引。
　　韩国人很多年前，就干过这种事儿了。
　　1986年的汉城亚运会，韩国派了近两百名女服务员在亚运村准们引诱华夏和岛国的运动员，华夏当时纪律严明不敢造次，但是岛国就不行了。
　　直接着了道，成绩大跌。
　　几十年后的今天，虽然人在美国，但是依然要动用一切可以动用的力量，影响对手的实力，可谓是下了血本。


第0587章 天将降大任于斯人也
　　伊世熙是这次来美国负责采访韩国队员给国内的主持人，五官非常的精致，鼻梁高挺，身材曼妙，是一等一的美女主持。
　　又恰好学的外语专业，主修英文，辅修中文。
　　简直是这次行动的最佳人选！
　　得到这样的一个任务，这位主持人也很是为难。
　　但是高层给她做了很多思想工作后，还是勉为其难的答应了。
　　毕竟她也不是什么纯情少女了，二十三岁的年纪，整整大了陈牧五岁。
　　也谈过很多次恋爱了，为了工作和韩国电竞的成绩。
　　毅然决然的牺牲自己，而且陈牧这个小伙子，长相就算是在韩国，都可以当偶像出道当明星了。
　　身高身材也很标准，其实仔细想想，好像一点都不吃亏呢。
　　伊世熙想着，能勾搭这么一个小帅哥，其实也不错。
　　今天特意打扮的非常性感，穿着黑色的低胸装，抹着香奈儿的二十四号口红，精致的妆容，充满了诱惑力。
　　这次呢，是以一韩国电视台，想要采访S3第一单杀王，拳头评选的官方第一中单的电竞专题为理由，约见陈牧做一个单独的采访。
　　反正是把自己的电视台吹的天花乱坠，韩国最大，官方电视台什么的。
　　显得非常的有排面的样子，以她的颜值气质，忽悠的领队一愣一愣的。
　　金老爷子在自己的书里说过，越是美女，就越会骗人，这一点在伊世熙的身上，得到了充分的体现。
　　战队的领队觉得，像韩国人民宣传一下我们的中单排面，也不是什么坏事。
　　而且决赛前的训练，都是非常的少的，主要都是热身和几场训练赛，精力要全部放在决赛上面。
　　而况这个领队，看到这种性感的韩国美女，根本招架不住。
　　光是一个媚眼，就让他一阵心跳加速了。
　　更别说深邃的事业线，根本不是一般男人可以抵抗的。
　　比赛的时间在十一月一号，非常不巧的是，这一天正好是陈牧的生日。
　　自从有了系统以后，陈牧对于这个生日，感觉到了深深的恶意。
　　有问题啊，不但是S赛的总决赛日期，而且恰好是自己的生日。
　　三个一！
　　我的天老爷，不会真的有玄学吧，命中注定要单身三年？
　　不不不，应该是命中注定三次世界第一才对，怎么可能是单身三年呢，陈牧认真的想着，凡事要往好处想。
　　不能自己吓着自己！
　　然后系统就冒出来了，语重心长地说道：“是的，不一定单身三年，万一你要五六年才三冠王，怎么可能才单身三年，英雄联盟可是会火很久的，慢慢加油哦。”
　　“你有本事出来，天天躲在暗处，早晚得风湿。”陈牧咬牙切齿，这种系统，真的是系统界的耻辱。
　　“我这是在鼓励你，同时给你做好最坏的打算嘛，这样心理落差不会太大。”系统说道，很久没出来，感觉有系统话唠了不少。
　　这时候，战队的领队就来了，对着陈牧说道：“外面有个韩国电视台的个人采访，离训练时间还早，我觉得这个采访对于咱们战队和你个人都有不小的正面宣传作用，你如果有空的话，可以去接一下。”
　　陈牧刚跟系统怼了一阵，正好去放松一点心情，应该也还不错。
　　不然老是想着决赛和生日的重叠，容易影响状态。
　　“人在哪儿？”陈牧问道。
　　“楼下的咖啡厅里，一个穿黑色衣服的韩国妹子，还会讲中文，你下去应该能直接遇到他。”领队说道。
　　大战之前，面对对手的采访，还是要小心一点，俗话说，害人之心不可有，防人之心不可无嘛。
　　是个女的，而且是在公共场合，那应该没什么问题。
　　想了想就去了，貌似也没什么好怕的，顺便叫了一下解明安，这个身材，可以充当一下临时保镖。
　　因为咖啡厅就在楼下，根本没有远离酒店，按理来说，应该是不会有危险的，这里光是保安就有一群，陈牧也不觉得，韩国人会出现什么暴力行为来干扰比赛，应该是没有这个胆子的。
　　而且电竞比赛虽然重要，但是绝对不止于严重到用这么高端的手段，那简直是特工了。
　　楼下咖啡厅，一进门就看见一个标准的韩国美女。
　　冲着他笑吟吟的打招呼，她的普通话不是特别标准，不过也都能听的懂。
　　而解明安一看到，那是眼睛都直了，这穿的，真的不是去舞会的节奏么？
　　黑色的低胸装，露出大片的雪白，晃的人离不开眼睛。
　　“坐啊，我的世界第一中单。”伊世熙一边说，一边热情的过来拉陈牧的手。
　　陈牧哪里敢碰，被扣分了怎么办，陈牧狮虎杯的时候，被美国辣妹拥抱的时候，还得别过脸去呢。
　　直接摆手说道：“谢谢，你坐吧，我自己来。”
　　不动声色的抽开了手，让伊世熙一阵失落。
　　啥情况啊，没道理啊，居然还有人拒绝我拉他手的？
　　以前领导都是摸着她的手，半天舍不得松开的，倒是旁边的胖子，一脸十分期待的样子。
　　这人是不是打游戏太多，性格变了，还是不够熟悉，有点太拘束了。
　　想了想，准备再慢慢试探，不能表现的太明显，一定要先欲擒故纵。
　　“不是电视台的么？为什么没有摄影师？”陈牧问道。
　　摄影师来拜访的时候是有的，为了显得专业，但是这次的目的可是色诱，有个摄影师在，再好色的人估计也放不开。
　　所以当然要撤了，不然多影响发挥啊，不过对方怎么带了个人来，显得说话不太好露骨了。
　　“这次主要是文字采访，像你们电视台的新闻联播一样，说电竞的时候，一般都是配张图就可以的。”伊世熙说道，来之前，可是做足了功课，连华夏的新闻联播都知道，就是为了拉近距离。
　　所以，一开始，点了杯咖啡以后，就开始了还算比较正经的交谈，果然解明安就好奇的问韩国没有新闻联播了。
　　虽然眼前的妹子还算长的不错，但是陈牧还是纠结于这次的冠军，至少得先把父亲的病治了再说，之后再考虑别的。
　　对于这个主持人的暗送秋波，陈牧只当没看到，S3结束之前，陈牧自己都不想搞有的没得，要是比赛结束以后，估计才有心思欣赏美女吧。
　　虽然刚才都还在单身三年的事儿，但是并不影响陈牧分的清轻重缓急。
　　几天以后就打完比赛了，等下一次S赛，又是一年时间，比赛结束以后，再考虑这些问题吧，而且对于韩国美女，他是天然的不信任，十个有九个整过容，而且妆又画的这么厚，谁知道到底真实的脸长啥样呢。
　　对于这种采访，也就应付一下，放松一下跟系统怼完的心情，脑子里主要还是考虑过几天的决赛阵容，对方会不会放什么大招之类的。
　　伊世熙好气啊，看都不怎么看自己，倒是旁边的胖子，一眼就可以看出来，自己如果勾引他，成功率最少有百分之九十。
　　但是都决定要牺牲色相了，那肯定尽量选个帅哥啊。
　　陈牧这颜值，近距离看，更帅了，而且是可以确定的，没有化妆，没有修眉，也没有整容，纯天然的一个大帅比。
　　要是把他睡了，赚的应该是自己。
　　绝对不能放弃，伊世一边问问题，一边偷偷的把鞋子脱了。
　　用小脚在桌布的遮掩下，偷偷的伸了过去。
　　在陈牧的小腿上下滑动，这种充满强烈暗示的挑逗，就是个和尚，也得起反应吧。
　　陈牧果然感觉到了，看了她一眼。
　　伊世熙立马回应一个媚眼，让陈牧赶紧在脑海里问道：“系统，这是她自己勾引我的，我什么都没做，你不要扣我分啊。”
　　“只要你不回应，自然是不会扣你分的。”系统说道。
　　陈牧只能卧槽了，想把持住，好像有点难啊。
　　只能躲了，不能让她这么一直挑逗下去。
　　陈牧直接盘腿而坐，直接把腿缩了回去。
　　解明安感觉到被陈牧的膝盖碰了一下，看了一眼说道：“你干嘛要盘着腿啊？”
　　“坐久了，不舒服，换个姿势。”陈牧面不改色地说道，然后淡定的喝了一口咖啡。
　　伊世熙的大长腿，在桌子下面半天摸不到陈牧的脚，一听这话才知道，这个家伙居然这么难搞定么？
　　还是看出来什么了？
　　不可能的，伊世熙继续坚持不懈，不断在话语里表达对陈牧的崇拜之情。
　　说自己多么喜欢玩狐狸，陈牧玩的那么好，能不能手把手教她之类的。
　　解明安没有想过对面美女是有目的，听说美女喜欢玩狐狸，恨不得从上单转中路，怎么上单就几个妹子爱玩的英雄呢。
　　解明安特别想告诉她，自己的上单皇子玩的特别好，尤其是巨龙撞击用的特别精髓。
　　陈牧这种爱玩辛德拉的，只会能量倾斜，快的不行，根本没有自己好用。
　　但是对方是韩国人，肯定听不懂里面的内涵，特么是个妹子都喜欢陈牧这种长相的，连韩国人都要通吃了么？
　　解明安反应再慢，也听的出这妹子的暗示啊，目光都没有从陈牧脸上移开过。
　　只可惜陈牧油盐不进，根本无视。
　　最后时间差不多的时候，陈牧说道：“我们差不多要回去打训练赛了，今天就到这里吧。”
　　积分没被扣，实在太幸运了，对方再勾引下去，陈牧怕自己真要把持不住了。
　　伊世熙恨的牙痒痒，只能道别了，然后她还有最后一个杀手锏。
　　起身的时候，假装摔倒，而且是故意倒向陈牧的怀里，陈牧躲都躲不开，只能立刻扶她起来，然后伊世熙眼疾手快的把一张纸条塞进了陈牧的口袋里。
　　里面写着她房间的号码，还有过来的时间，就是再蠢的男人，看到应该也懂了。
　　不过房间里准备的，当然是仙人跳了。
　　到时候拍个视频什么的，你就是再有理也说不清了。
　　道德问题肯定不影响比赛，拳头也不会因为这个，而禁赛一个选手，但是只要能影响他比赛的状态，那就够了。
　　陈牧回去以后，当然发现了这个条子，然后直接扔进冲水马桶里了。
　　世界上哪有那么好的事儿，虽然自己长的还阔以，但是主动到这种程度，热脸强行贴冷屁股的人，还提前准备了纸条，陈牧又不是色欲熏心的傻子。
　　不去不去，怕了怕了。
　　还是好好训练吧，天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨！
　　陈牧自我安慰道，依旧积极备战，无视这个韩国美女的香艳邀请。
　　而韩国这边，等了整整一晚上，伊世熙黑眼圈都出来了，对方居然还是没来！
　　两个计划，基本都宣告了失败。
　　“我们也只能做这么多了，剩下的就只有看TFG自己的了。”伊世熙一晚上没睡后，发出了一声感叹。
　　这样的人，美色都没用，还能怎么办呢？
　　冠军，终究还会是属于实力最强的那个啊。


第0588章 决赛开幕
　　十一月一号，一个很特殊的日子。
　　陈牧还是很庆幸，不是十一月十一号，光棍节出生的话，那就真的是天选之子了。
　　注定要成为大魔法师的人吧，比赛如期而至。
　　这一天，LOL的玩家们，无一不是紧张激动。
　　上线之后，不知道多少玩家在比赛开始前停止了排位和匹配。
　　等待着世界总决赛的开始，尤其是高端局，基本都排不到人了。
　　见证王者的诞生，最后的总冠军。
　　比赛还没有开始，各大直播间的真实人气，就达到了前所未有的数字。
　　比如龙虾直播平台，是国内人气最高的直播平台。
　　现在人气第一的，就是官方的直播间。
　　然后排名从第二的直播间一直到第十，加一起也没有这场总决赛的真实观众多。
　　这让平台的老板股东们都明白，世界总决赛里，有华夏队伍的可怕吸流量能力。
　　今天来到现场的，除了无数的华夏留学生以外，还有落日战队的老板林峥嵘，坐在很前排的位置，等待着总决赛的开幕。
　　他从落日战队确定进决赛开始，就已经接到了无数个直播平台的董事长电话。
　　一个二个套完近乎，就疯狂报价，希望落日战队能在比赛结束后，签约他们的平台。
　　价格相当的高，普通人听了这种数字，怕是直接肾上腺素飙升。
　　他们都是在赌，如果拿了亚军，也许会亏一点，但是如果拿了冠军，这个报价肯定血赚。
　　三年了，LOL这种人气的游戏，整整三年没有拿过冠军。
　　冠军的吸引力，对于无数翘首以待的观众来说，那是无与伦比的。
　　如果落日战队能拿到S赛的冠军，那么直播间一开播，那人气怕是要直接爆炸。
　　林峥嵘一个也没答应，直接把手机关机了。
　　只有冠军拿到的时候，利益才会最大化。
　　越是有钱人，越是精明的很。
　　他也在赌，赌他的落日战队，能拿到冠军。
　　如果是亚军，那就是买方市场，能签约多少钱，主要看平台舍得花多少了。
　　但是如果是冠军，那就是卖方市场了，所有直播平台，都会疯一般的砸钱。
　　那时候签约金，就得看落日战队满意不满意了。
　　他不差钱，不想风险很小的，先答应一个不错的报价。
　　真正成功的商人，胆子一定要大。
　　为了不影响队员的状态，他连酒店都没有去，直接台下看比赛，该怎么打，就怎么打。
　　正在等比赛开始呢，他就看到了一个奇葩。
　　一个小伙子，在赛场观众席前面一个空地上，玩起了倒立。
　　还让另一个小伙伴接住他的腿，然后那个家伙，还是个华夏人，倒立的时候还用中文说了一句：“陈牧，拿冠军啊！”
　　林峥嵘一阵捂脸，这是弄啥嘞。
　　这个人，就是卓小白同志了。
　　按理说现在，正在上大学。
　　但是有钱能使鬼推磨，请假办了签证，千里迢迢来美国加油看比赛。
　　卓小白也是一个守承诺的人，在陈牧刚开始玩游戏的时候，就吹牛说过如果陈牧能进世界赛，就来现场倒立加油。
　　现在果然做到了，虽然行为很奇葩，而且也没有人看得懂他在干嘛。
　　但是他自己觉得，自己是个纯爷们，将来一定会有大成就。
　　“欢迎来到我们的S3世界总决赛！我是解说枫叶。”枫叶这次解说，穿的是一套非常华夏风的一套衣服，鲜艳的红色，用的材质也是丝绸。
　　总决赛的所有解说，都是穿的这么一套。
　　不管别的，就算是在美国，也要穿出华夏的风格。
　　“我是解说梧桐！”
　　“我是解说汤圆！”
　　三个解说依次报道，毕竟是总决赛，三个解说进行的搭配，充分的表现着这次比赛的重要性。
　　陈牧上台前，则是在给爸妈和陈亦妃通电话，让他们一定要看一下自己为国争光的表现。
　　不管胜负，陈牧都相信，自己的表现，一定会对的起这一年付出的心血。
　　从去年的十月份开始，陈牧就每天至少花二十个小时做跟英雄联盟相关的训练和学习了。
　　整整一年时间，没有一天断过。
　　睡觉都在学习相关知识，每个英雄的属性都如数家珍。
　　就连回去高考那段时间，都要在梦里保持对比赛的了解。
　　如果这一年的时间，是从播种到成熟，那么今天就是收获的日子了。
　　世界上含金量最高的英雄联盟比赛，S系列全球总决赛！
　　十名选手轮流出场，每个人都可以对观众做一个自己认为比较酷的动作。
　　这是上台前，后台的拳头工作人员说的。
　　很像他们的设计师，做版本改动的时候，我们认为这很COOL。
　　果然连上场的时候，也要玩个酷的。
　　酷，大概就是拳头的终极文化了吧。
　　队友们都陆续上去，解明安做了一个单手推刘海的动作，相当的骚包。
　　而陈牧想了想，则是向观众们做了一个食指往前推的动作，配合上自信的笑容，想要表达的是，我就是世界第一！
　　该狂的时候，就要狂一次，整个S3以来，都没有遇到一个真正能打败自己的人，如果这个总决赛的对手也不行，那么自己就是第一，一个在王座上等待被超越的人。
　　这个动作，在无数专业相机的摄像头下定格，成为了陈牧今年的标志性动作。
　　黑色队服下陈牧，这个动作应该是很符合拳头所要的很酷了。
　　坐在电脑前，调试着机器，等待着S3最后一场比赛的开始。
　　而网络上，则是无数观众统一发送着落日加油。
　　这自发的刷屏，表达的是所有观众的期盼。
　　今年强大到这种程度的落日战队都无法夺冠的话，那冠军真的不知道要到猴年马月。
　　所以落日战队，千万不要再伤害粉丝们的心了，有观众想道。
　　而TFG战队，同样面临的是韩国数百万观众的期盼。
　　在韩国S赛的播出，是直接在电视台的。
　　所有人在家里都可以看到这场S赛，TFG作为夏天的超级黑马，承载了太多的期望。
　　不过战队的中单Dark本人并不是很在意这些，他是一个很纯粹的游戏痴迷者。
　　已经到了除了游戏什么都不会的地步了，不会做饭，不会洗碗拖地，没有任何技术。
　　离开游戏，他都无法在社会上找到一份工作。
　　所以观众的期待什么的，他并不在意，只想着打赢每一场比赛。
　　而且正好有奖金拿，对于自己未来很有帮助，因为他已经想好了，必须在自己能打游戏的时间里，多存一点钱，这样才能养老。
　　不然以他每天除了吃和睡就是打游戏的生活，退役以后，早晚要坐吃山空的。


第0589章 韩服第一武器
　　比赛开始之前，解说们需要先对于比赛的提前进行一些预测。
　　分析两边的赢面，和预测一下可能会使用的战术。
　　这些都是之前的比赛里分析出的，而且比赛马上开始，也不可能有哪个教练，会听到这么几个解说扯的东西，就临时改变些什么。
　　“你们觉得，这次的决赛，落日战队的赢面有几成。”枫叶问道。
　　“以我个人的看法，应该在六到七成之间吧，这还是一个保守的说法。”梧桐说道。
　　“这还是保守的说法么，你不怕观众骂你毒奶么？”枫叶有些惊讶地说道。
　　“我也认为，落日战队有六成左右的胜算，因为从小组赛打到现在，落日战队展现出了一个世界冠军应有的所有素质，最后的决赛，就看能不能发挥出自己的实力了。”严谨说道。
　　“是的，没有什么毒奶不毒奶的，实力强就是实力强，这次S3总决赛，我就实名支持落日战队获胜！”梧桐自信地说道。
　　以前会说毒奶，那是因为都看的出来赢面小，但是作为华夏的解说，不可能不偏向自己这边的队伍。
　　肯定要劣势说有机会，优势说很稳啊。
　　但是最后实力不济，被人打败了，那就怪到解说头上，是没有任何道理的。
　　LPL的解说，永远都是一定要奶LPL的队伍的。
　　能不能赢，在于队伍本身，在于选手本身。
　　双方所有的调试都准备好后，就开始了最后决赛的BP。
　　当大屏幕进入BP画面以后，口口相传。
　　几乎所有的跟LOL相关的群都互相通知，比赛的开始。
　　各大直播间，一分钟内，又涌入数十万人。
　　英雄联盟的吸睛能力，可见一般。
　　这种人气，真是看的其他游戏留口水。
　　网吧被英雄联盟霸占，网吧里十个玩家有七个是打LOL的。
　　而到了直播平台，也是一样的效果。
　　这场比赛开始，就连貌美性感的女主播，都感觉到了人气的大跌。
　　尤其是一些土豪金主都跑光了，怎么卖萌发嗲都召不回来，真是相当的难受。
　　有个上围惊人的女主播气愤地说道：“撸啊撸，就知道撸，你们撸一辈子去吧。”
　　然后气的直接下播了！
　　女主播天天有的看，S3总决赛要是看不到，那这辈子都没机会再看一次直播了。
　　重播那种知道结果的感觉，差距可太大了，那种未知的感觉，才是无数人追着直播看的乐趣所在。
　　第一场比赛，落日战队在蓝色方，TFG战队在红色方。
　　首先落日战队BAN掉了，慎，鳄鱼和安妮。
　　而TGF则是BAN掉了，劫，瑞文，妖姬。
　　“不是吧，三BAN中单，第一局就这么搞么，Dark显得好像很虚啊。”枫叶直接无情的嘲讽了起来。
　　这么多年了，一直解说跟韩国队的比赛，都是唯唯诺诺的。
　　因为赛前就看的出来，胜算很低。
　　想赢得爆种，根本没有特别大的赢面。
　　而今年不一样，从小组赛开始，打的最好的，就是落日战队。
　　牧晨就连冰王的补刀世界纪录都破了，还有什么好怕的，我们中单就是强无敌的，就是绝对的世界第一。
　　能如此自信的说出这么一句话，是作为解说，多年等待的一幕。
　　这个Dark虽然也很传奇，从一个路人王，组队一路打到S系列的总决赛。
　　但是很多时候，都是队友Carry的，他最大的能力，就是指挥队友正确的时间做正确的事。
　　像Dark这个人，就从来遇到过被人BAN三个英雄的待遇。
　　从BP上，就可以看出两人的差异了。
　　陈牧根本不怕对线遇上任何人，任何英雄。
　　不管你这个英雄，在版本有多么的OP。
　　在陈牧手里，总能拿出一个意想不到的英雄去打。
　　版本最OP的中单，落日都敢放，你却不敢。
　　但是陈牧的这几个英雄，对面却不敢放。
　　第一局比赛，对方就已经三BAN中单了，光是这个选人，就已经高下立判了。
　　Dark没有信心打这些英雄，所以干脆BAN掉。
　　落日战队，凭借一手中单的无敌刺客，在BP上，永远占着巨大的便宜。
　　在拳头削弱刺客之前，恐怕是很难有所改变了。
　　“第一场比赛，我们在蓝色方，中路估计是拿不到康特位的，先拿一个发条吧。”刘伟说道，TFG战队的发条用的相当不错，Dark每一把都能拉一个不错的大招。
　　靠着发条的对线能力，刘伟认为对方拿到发条，应该不会被陈牧压，所以直接抢过来就是了。
　　陈牧的中路英雄，全都玩的非常出色，所以让不少人认为，发条用的不怎么样。
　　但是实际上，一个合格的中单，发条是最基本的英雄。
　　没有比这个英雄更考验中单的基本功了，陈牧没有什么异议。
　　只要不拿对线能力特别差的英雄，自己都不会担心劣势。
　　就是这么的自信！
　　而禁用掉鳄鱼，则是为了继续拿武器大师，解明安的武器大师，在这种决赛里，必然能发挥超人的能力。
　　但是TFG显然已经想到了这一点，直接第一手就把武器大师抢掉了。
　　可谓是在战术上，提前就做好了准备。
　　“TFG战队的上单SUNNY，是韩服第一武器，来S3之前，在韩服排名第九，武器使用五百四十六场，胜率百分之六十三，直接抢了武器，这看来是非常不服巨蟹的上单武器啊。”枫叶说道。
　　TFG战队的上单，活动了一下手腕，这次S3很多人看到对面的巨蟹用的武器，他早就手痒了。
　　战队需要比较团队的上单，他一直没有机会拿出来用，但是为了不让对方拿，教练总算给了自己机会。
　　要让对方看看，韩服第一武器的实力。
　　TFG战队的五个人，全部都是路人王。
　　分数最低的辅助，都是韩服第十九名。
　　个人能力上，绝对没有任何问题。
　　“切，抢我武器，真有想法。”解明安不屑地说道，没想到准备决赛拿出来的武器大师，居然被对手抢了，吃亏了啊。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方落日战队。
　　上单石头人，打野蜘蛛，中单发条魔灵，下路VN琴女。
　　红色方TSG战队。
　　上单武器大师，打野皇子，中单酒桶，下路飞机锤石。


第0590章 又是耗子
　　对手会拿酒桶，这一点陈牧基本也猜的到。
　　这个版本，剩下的英雄里，也就酒桶的爆发力，可以对发条产生一点威胁了。
　　不过对线上，发条依然有着绝对的优势。
　　游戏开始！
　　“对面居然没拿EZ，我还想看看，他能不能塔下Q死我呢。”敖文在游戏载入的过程中说道。
　　“你这话流传出去，小心叉烧爆破你啊。”敖轩说道。
　　被塔下Q死的夜叉，在看比赛的时候打了个喷嚏，总决赛怎么能不看呢，虽然自己淘汰了，但是看看同赛区的独苗能不能拿冠军，还是必须的。
　　他的粉丝呢，自发的取名为叉烧，也就是夜叉的狂热粉的意思，很是生动形象。
　　有人黑他的时候，叉烧们就会自发的去爆破一下那个人。
　　敖文刚才的话，若是被叉烧们知道了，怕是免不了一些节奏。
　　“我知道，这把尽量打一下换线吧，飞机锤石前期爆发力太高了，我们应该对不过。”敖文说道。
　　游戏一开始，两边就是老规矩的在中路对视一下，然后各自回家，能不能换线成功，基本是靠猜的。
　　因为大家都只有辅助一个人，带了一个假眼而已，如果不能像SSK战队的DAY一样，直接把唯一的眼插在对方高地下面，基本是很百分百换线成功的。
　　说白了，就是眼前这两支世界最强的战队，能不能换线成功，得靠运气！
　　很幸运，敖文敖轩两个人猜了一手对方走下，去上路成功的换到了线。
　　陈牧则是中路和酒桶对线，看到这样的分路以后，基本就不太用担心对方的打野Gank了。
　　因为换线成功的话，皇子刷完野一定要上去帮武器守一塔。
　　不然要么被磨掉血量，要么被越塔击杀。
　　陈牧只要小心对方二级抓中，之后就可以有好几分钟的时间，用自己的对线能力压制这个酒桶了。
　　想补刀就要被点，Dark的酒桶知道，眼前这个人的对线能力，全球找不到第二个。
　　哪怕是自己，以前打Rank排到他的时候，都是要经常叫打野的。
　　细节，全是细节！
　　对方的发条，太能偷点了。
　　在平A一下的间隔中运球，封走位，再点一下，拉回球套盾，继续点。
　　Dark的酒桶，每个补刀都是用血量去换的。
　　这个家伙，也太喜欢点人了吧。
　　Rank里你不是这么打的！
　　Dark咬着嘴唇想道，他也不能叫打野，因为皇子现在正在上路二打三。
　　皇子只要一离开，武器百分百被越塔。
　　也正是因为，现在打野的位置足够确定，陈牧才能这么凶。
　　凶你的好处在于，你要么用桶换血，然后亏补刀，要么用桶补刀，白挨打。
　　对线劣势的时候，总要损失一点东西的。
　　尤其是当你面对的是牧晨的时候！
　　很多位被打爆的中单都说过，跟牧晨对线最痛苦的事情就是，要么被压刀，要么被压血，他从来不跟你和平发育。
　　Dark这种对线稳健，靠团战跟指挥发力的人，遇到这种家伙，除了等待打野的支援以外，也没有别的办法了。
　　这是天克！
　　不过其他路还行，上路扛住了压，没有被越塔。
　　武器只要发育起来，不是石头人能扛的住的。
　　同样飞机加锤石，等兵线重新换回来的时候，也可以在对线上占很大便宜。
　　常浩的蜘蛛，上路没有越塔成功，但是抹掉了不少血量。
　　接着就要去中路抓一波酒桶，杀不死没有关系。
　　只要能打出一个闪现就行，因为酒桶一旦到六，对于发条是有很大威胁的。
　　发条毕竟没有位移的，皇子抓起来，可是非常容易出事儿的。
　　这把的核心就是发条跟VN，解明安第一局，又是一个蓝领的姿态在打。
　　发条的发育，不容有失。
　　蜘蛛直接来到中路，看到皇子还在和武器并肩作战，根本不用担心被反蹲到。
　　二话不说，就是闪现E酒桶。
　　直接让这个酒桶交闪现躲了，因为这个技能只要不躲掉，那么肯定要被打回家。
　　到时候再回来，至少损失一波半的经验。
　　Dark脸色阴沉，你特么直接用闪现换我的闪，打野打成你这样，我是真的服了。
　　这就意味着，六级后是没有办法E闪先手的。
　　计划好的六级的时候，皇子来抓发条的计划，直接就流产了。
　　“耗子这样的打野，真的是每一个中单的梦想啊，三级直接闪现先手抓中逼闪保发条，牧晨有今天，耗子真的功不可没。”枫叶赞叹地说道。
　　反正他是没有见过这么无私的打野，对于中路的保护和Gank如此到位，换哪个打野能愿意？
　　蜘蛛帮陈牧消除了酒桶的威胁以后，发条自然是打的更凶了。
　　少一个闪现，在陈牧眼里，就少了击杀自己的一切资本。
　　不压你个十几二十刀，都对不起我这个打野的Gank。
　　都直接压到塔下了，皇子忙问要不要来抓。
　　Dark摇头：“抓不了的，以这个人的反应速度，不可能被我炸回来。”
　　对于牧晨的反应速度，训练赛的时候就了解到了。
　　快的不像人，自己身为韩服第一，什么高手怪物没有见过，但是牧晨这样的，是真的夸张。
　　有一把训练赛里，牧晨用的酒桶，一边炸残血的敌人，一边还注意到了偷偷丢过去的球，大招炸人的同时，还闪现躲了一个阴影处过来的发条大招。
　　加上以前比赛里牧晨的高光表现，Dark知道，没有闪现的自已，肯定是拿这个发条没有办法的。
　　至少要皇子六级才行！
　　那时候，中单应该差不多七级了吧。
　　不过没关系，两个大招加两个闪现，应该可以完成一次击杀。
　　Dark虽然长得丑，但是想的却很美。
　　只不过，中单没有闪现，和打野没有闪现，是两个不同的待遇。
　　你以为蜘蛛没了闪现，就不能再来一次了么？
　　这次只要换发条先手，就可以了啊。
　　陈牧等兵线回推，趁着酒桶没有闪现的时候。
　　直接闪现QR拉！
　　这个球非常的有讲究，是直接放到酒桶身后的三百码。
　　这样的一个大招，酒桶就算反应过来交E，也是逃不出发条大招的范围的。
　　唯一能躲的办法，就是不退反进，撞到发条的怀里来。
　　而如果撞过来，就完全没有逃生的距离了，离塔更远怎么跑的掉？蜘蛛加发条，可以轻松的把酒桶追死。
　　所以这个大招，没闪现的酒桶，是必吃的。
　　被拉回来后，蜘蛛立刻接上E捆住，WQ以后，变身蜘蛛形态，上来就是一阵猛啃。
　　发条挂上点燃后，就是直接走到了酒桶的身后。
　　酒桶刚才没有用E，陈牧直接过来肉身挡你的E，完全阻挡掉酒桶所有的生还退路。
　　追杀一阵后，最后一记平A，发条拿下一血。
　　“又是耗子，又一次的帮中路拿下了人头，我要是Dark我都受不了，这个打野到底要来几次？”枫叶兴奋地说道，中路拿一血，怎么感觉就那么的放心呢。


第0591章 非智能施法
　　“打野又抓到中了，一年了，这个套路我看了快一年了，为什么还是有用？”卓小白在台下大呼小叫。
　　他平时本来就不是什么爱学习的家伙，自然逢比赛必看。
　　落日战队的比赛就更别说了，那真是一场不落。
　　真的是一年时间了啊，打野从春季赛就开始，不，从网吧赛就开始了。
　　没事儿就来中路晃悠一波，宁可不刷野也要抓中。
　　时不时就落后对面打野一级，这种打法，他看到几十次了，居然还是有用。
　　TFG的Dark，跟其他人也没有什么区别，依然还是躲不过这样的父子蹲。
　　当然原因在于，不管你是否意识到了打野有可能在蹲你，你都必须要去吃兵，要补刀要发育。
　　中路出门没钱带假眼的情况下，左右两边都是黑压压的一片，充满了危险和恐惧。
　　难道能因为害怕，就连刀都不补了么？
　　不能的，就算是陈牧，面对四抓一的时候，不也还是死了么。
　　因为陈牧也是一样，半决赛瑞文对线劫的时候，就算感觉可能有人，也只能小心一点，不乱交技能，同时预判一下在左还是在右。
　　结果左右两边都有，劫就完全不需要什么演技了，控制多的足够隔着一个屏幕过来补技能，所以终究还是着了道。
　　所以说，拳头公司的改动很厉害，出门就可以带免费饰品眼的设计正在酝酿。
　　这个东西一出来，可以说会让整个游戏格局发生巨大的变化。
　　高端选手对于眼的需求，那简直是无穷无尽。
　　尤其是前几分钟，一个眼可以改变的东西，可就太多了。
　　那时候耗子的无脑蹲中，是否还能奏效呢？
　　这是设计师们在考虑的问题，一代版本一代神，不管落日战队能否夺冠，都已经是一个传奇了。
　　一个S3，打出了无数的经典比赛，就像当初开发打野这个位置的DR战队一样，即使没有拿到冠军，也被人们津津乐道了一整年。
　　打野刀的设计，就是认可了这个战队开发的打野位置。
　　给了一个官方的定义！
　　同样的，落日战队打到现在所表现出来的一切，也将成为S4赛季改动的重要参考。
　　如果拿下冠军的话，那就更不用说了。
　　发条前期一旦拿下优势，消耗的能力就非常的厉害了。
　　酒桶上一波没有用大，倒是可以抓机会重新配合一下皇子。
　　发条的闪现CD，一样被Dark准确的记下。
　　但是两个人一个是推线完以后带着大量金钱回程的，另一个是死回程的。
　　在泉水里，两个人都同步的做了同一件事。
　　买眼！
　　但是不是一般人一样的买眼，而是在眼位上，进行大量的投资。
　　陈牧买的两真眼一假眼，直接二百七十五块钱投资在眼位上。
　　这个价钱，可是真的不便宜啊。
　　相当于一个人头的钱，就这么全部拿来买眼了。
　　但是陈牧知道，自己没有闪现的这段时间。
　　皇子强行要抓，自己是没有任何办法的。
　　EQR盖住，酒桶E进来QR。
　　伤害妥妥的溢出，以酒桶的爆发力，别说有人Gank了，只要能命中一两个Q消耗，就足够单杀发条了。
　　S3中路选取率最高的中单，可不是说说而已。
　　基本这个全球总决赛，酒桶就是名副其实的第一AP。
　　而Dark即使死了一次，也同样投资了巨额的视野。
　　只不过他比较穷，又被压刀又被杀。
　　钱差距太大，只能买三个假眼。
　　以保证自己的安全和视野的提供！
　　“哇，这把两个人是什么情况，怎么都买这么多眼，我打Rank从来没有买过这么多眼。”枫叶都看呆了，三个假眼也要二百二十五块啊。
　　得补多少刀才够买这么多眼啊！
　　简直是奢侈，腐败！
　　但是两个当事人眼里，可是一点不这么想。
　　视野的价值，远远比想象的高。
　　前期没人能一打二，除非对手进塔，或者半血来Gank之类的。
　　那些都是失误情况，根本不具备参考性。
　　正常来说，打野来抓你，你就只有逃，跑掉了就活了，跑不掉就死。
　　两个都没闪现的人，都非常容易死。
　　发条怕被抓，酒桶怕被蹲。
　　这是总决赛，赢下来的人，可以获得整个世界的认可。
　　没人会有丝毫的大意！
　　只不过真眼的优势太大了，陈牧两个真眼，不但可以作为视野，还可以确定有没有敌方的眼位。
　　自己的打野如果从真眼的位置抓人，是可以确保不被发现的。
　　同时陈牧还排掉了一个对手的眼位，赚了一点金币。
　　嗯，这波不亏。
　　跟打野的互动是双向的，不能只让打野照顾大爷一样照顾你。
　　赢了你Carry，输了野背锅。
　　耗子这么频繁的抓中，陈牧自然也要投桃报李，给打野一个舒服的抓人环境。
　　真眼的投资，让皇子Gank被成功的洞察到。
　　并且蜘蛛已经赶来反蹲了，陈牧大招已经CD。
　　这波是想打的，但是从伤害量上看，如果自己被挑飞的话，恐怕是打不过的。
　　蜘蛛抓了两次中，是损失了一定的刷野数量的。
　　所以等级上落后了皇子一级，并且蜘蛛的大招就是个变身，跟皇子这样的控制比起来，威力差距不是一点半点。
　　但是视野的优势，二打二打不过没关系，我们还可以叫人啊。
　　解明安已经在往中路赶了，陈牧要给石头人时间。
　　如果对方放弃这波Gank，石头人这样前期游走，是很伤发育的。
　　全队都在围绕中路，陈牧的能力最大，责任也要最大。
　　不仅仅要让队友围绕自己打，还要让队友吃到肉。
　　陈牧一定要给皇子一副我没看见你的感觉，用生命去勾引！
　　若有若无的往皇子身边靠近，这个发条不像一个机器人，而像一个栩栩如生的美女。
　　像舞会上的灰姑娘，让皇子这样的高富帅流连忘返，她就靠过来了，我可以动手了！
　　EQ起手，但是在有防备的陈牧眼里，动作就很明显了，W杂音加速，直角走位扭开。
　　皇子少了一个控制，但是箭在弦上，不得不发。
　　大招天崩地裂盖下，成功框住，只要等待酒桶的一个死亡三连，这个发条就会化为珍贵的三百块。
　　但是酒桶刚刚E进皇子大招内，肉弹冲击还在空中，就突然闪现出现一个威力无穷的石头人。
　　势不可挡的大招，直接撞飞两人。
　　蜘蛛没有闪现，只能走路过来补技能，但是石头的大招刚刚结束，发条又再次让两人卷在一起。
　　石头和蜘蛛的技能，全部灌在酒桶身上，因为只要把酒桶秒了，发条就能活下来了。
　　要是被酒桶打出QR，脆弱的发条，也会被换掉。
　　这波陈牧最精髓的，就是躲掉了EQ，如果被挑飞，发条是必死的。
　　但是因为这个小走位，让局面完全逆转。
　　Dark键盘都要按碎了，还是没有打出QR。
　　他后悔啊，为什么自己要用非智能施法，如果用智能施法的话，说不定就放出来了。
　　两种技能的释放手法，各有好处，智能施法就是一个快字。
　　而非智能，则是一个准字。
　　用非智能的人，技能会临时调整，会有弹道和范围的显示。
　　Dark从魔兽争霸的RPG地图转过来，更加习惯非智能施法，并且技能的命中率极高。
　　他的非智能施法，在直播中一直是被观众津津乐道的优点。
　　准确，而且不比智能施法的慢，玩劫这种英雄，用非智能施法都可以玩的超级可怕，不少电竞媒体，还拿来吹捧他的手速。
　　但是在这波Gank中，却因为放不出技能而无法秒掉发条。
　　真的是可惜至极！
　　酒桶的人头被石头拿到，皇子的人头则是被陈牧拿到。
　　而蜘蛛则是可以趁机去反几波野怪，这次的小规模团战胜利，让胜利的天平，更加倾斜向落日战队了。


第0592章 神预判
　　游戏比分已经顺利的到了三比零，看起来落日战队很有优势了已经。
　　“漂亮啊，巨蟹的这个闪现大，根本没有给酒桶任何的机会放出技能，这波下来，落日战队的优势一下子就确立了。”严谨说道。
　　“其实你发现没有，牧晨这个人是有多自信，他直接走到皇子的EQ范围里了，如果这波走位没有走开，发条是必死的，而且一个技能都放不出来，会直接被秒，皇子和酒桶也就不一定会死了，石头人和蜘蛛有可能就杀不到人了。”梧桐观察仔细，这一切的发生，都是有因果的。
　　首先是陈牧的两个真眼，排空了视野，保证了蜘蛛的位置没有被对手发现，其次是看到了皇子，让对方的这波Gank成了自投罗网。
　　最后又是用生命去勾引，很有可能一个走位失误，这波反杀就没了，直接被对方秒掉。
　　细节，自信，走位，研究，全都做到了极致。
　　看似普通的团战，内部隐藏的细节，他这个解说都没办法用词汇描述全部。
　　这不是做周树人的阅读理解，强行一个字都反应了对当时社会黑暗的控诉，是真的有这么多细节的。
　　而在解说们津津有味的回顾这波操作的时候，下路已经打了起来。
　　前期的换线，两边都已经推掉了一塔，之后VN跟琴女就重新换线回来，让石头再回上路跟武器对线了。
　　看到三个人在中的时候，TFG战队的ADC选手Big，和辅助选手Tomato，立刻就展开了对下路的进攻。
　　Big目前韩服Rank排名第六位，辅助Tomato则是排名第十九位。
　　两个人从认识以来，就是一直下路双排的好基友。
　　从S1一直打到了S3，可以说双排的时间和场次，比起双胞胎兄弟只多不少。
　　当中路大哥遭到针对的时候，他们就应该站出来了。
　　这一对英雄的对拼能力，可是远远超过对手的啊。
　　锤石先手闪现极限距离E回琴女，立刻跟Q拉回来。
　　同时向后丢灯笼拉回来自己的ADC飞机。
　　二段Q触发，带着飞机一起跟琴女近身重合。
　　飞机前期战斗力爆表，E技能的扫射是带有破甲效果的，近身EAQ技能普通合理衔接，再一阵走砍。
　　被琴女套上虚弱后，VN再补上一个E技能，但是因为角度问题，无法定在墙上。
　　这时候的飞机，正好在用W技能冲过来，继续扫射输出。
　　琴女已经被锤石挂上点燃，看到飞机过来，只能交出闪现。
　　然后被飞机跟闪现点上两下，收下琴女人头。
　　立刻再转火VN，VN也不得不交出闪现，才能勉强逃生。
　　这波下路立刻又抓到了一次机会，展现了他们韩服王者顶分的可怕实力。
　　对于英雄联盟的世界赛来说，王者其实只是一个门槛。
　　场上的十个人，都是各自服务器的王者。
　　要在比赛里发挥出超人的实力，光有段位也是远远不够的。
　　TFG战队，能从夏季赛进入OGN就一直扶摇直上，杀到夏季赛冠军，夺取S赛的门票，那是自然有自己的本事。
　　其中很关键的一点就是，五个人都是最高分的选手。
　　没有进入职业比赛，没有经过职业选手的刻苦训练，纯靠自己的天赋。
　　这五个人就可以在Rank里和很多的职业选手打的有来有回，再经过职业化的训练，Dark的出色指挥后，操作和意识都再次获得了巨大的提高。
　　这波击杀，算是很大程度的挽回了TFG的劣势。
　　而双胞胎兄弟，则是失去了成为世界第一下路成就。
　　拳头公司的人，造神计划里虽然把中单作为最优选，但是也不是没有考虑过其他位置。
　　只要其他位置的人，能展现出超越牧晨的表现和统治力，比如决赛三把超神，爆炸输出之类的。
　　就也有可能成为备选，双胞胎兄弟其实也在拳头的考察范围内。
　　因为双胞胎这个独一无二的特性，实在很有话题炒作性。
　　这次S3的表现也很出色，配合好的像一个人在操作两个自己的左右手。
　　可惜的是，实力还是不够，对线被击杀，也就彻底失去了成为世界第一下路的可能。
　　电子竞技是很公平的，人们追逐的，也就是在公平的游戏里，享受成为强者的感觉。
　　评分也是很公平的，因为没有选手能影响到拳头公司的判断。
　　联盟之神的人选，最终还是落在了中路啊。
　　而且目前来看，仅仅是第一局，牧晨就占了巨大的上风。
　　万一要是落日输了，倒时候给Dark这种选手造星，怕是阻力巨大，很难得到观众的认可啊。
　　已经被压了二十刀了，中路的发条，补刀简直就像在跳舞。
　　动作轻盈优雅，补刀，躲技能，点人，行云流水。
　　真的光是看对线，都是一种无穷的享受。
　　像是学武功的人，在看世界第一高手练功。
　　看的懂，却学不会。
　　各大赛区都有牧晨这种对线凶狠的中单，但是他们都有其他的问题，要么容易被抓，要么团战输出不足，要么单带和团战的选择错误。
　　很少有人像牧晨这样，对线又能压人，又不被抓，还能带节奏。
　　如果是造神计划选择他的话，简直是最完美的人选。
　　拳头公司都已经潜移默化的支持落日战队了，这就是一个强者带来的魅力。
　　无形中，影响着很多的人。
　　不过酒桶也找到了自己的机会，下路没有闪现的VN成了他的目标。
　　两次都没有放出大招的Dark，真的是感觉自己玩的非常的憋屈。
　　这哪里是自己的节奏，他的打法，从来都是稳中求胜的。
　　各种节奏带的飞起，但是这把却被打的非常难受。
　　既然硬骨头啃不动，那就挑软柿子捏吧。
　　从下路小龙坑E上去，避开视野的一个绕后。
　　再出现在VN的侧面，手里E技能还没有CD。
　　能不能杀这个VN，就看这个大能不能炸回来了。
　　出现在VN的视野里，故意停顿了一小会儿，确定对面发现自己以后，再一个预判大招，炸在一个令人意想不到的地方。
　　这个大招的落点，是在VN身前的位置。
　　这里如果VN正常的往前走，那么大招一定会把他往逃跑的方向炸。
　　但是放佛对面成了他的演员，敖文的Q技能，是往回滚的。
　　直接被一个大招炸回飞机面前，QEAR一套配合锤石的控制，直接秒杀，VN连屏障都省了，这个位置根本没的跑。
　　Big笑纳第二个人头，并且嗤笑道：“东施效颦啊，他以为他是我？”
　　辅助也是跟着笑了起来，半决赛的时候，Big就做出过这么一个躲大的操作，想不到Big还会用成语了。
　　神预判！
　　这是高手的想法，而普通的观众则是刷起了嘲讽敖文的弹幕。
　　“躲的好不如接的好啊，自己往桶上走，白给人炸回来，真是人才。”
　　“下路一个S3都打的那么好，不会到了总决赛反而掉链子吧。”
　　“这下下路有点亏啊！”
　　弹幕纷纷责骂起了双胞胎兄弟。
　　敖文面色很不好看，因为这个往回滚的操作，是学的对方的Big。
　　前几天的半决赛中，这个Big就是一个扭头躲酒桶大，成了一个经典走位。
　　被很多人津津乐道，敖文这次想模仿复制一下，没想到却东施效颦了，被直接秀一脸。
　　这个Dark居然猜到了他要往回滚，看到他在中路对线陈牧劣势，还以为都是浪得虚名。
　　原来只是自己的中单太过变态，而压制住了他的发挥啊。
　　敖文咬着嘴唇，不甘心的出了破败的配件，要重新打回来。
　　他没有那种惊天的天赋，高光的操作，时而有，时而也会被秀。
　　这就是正常的选手，正常的发挥。
　　百分之九十五的优秀选手都是如此，亮眼操作秀穿全场会有，失误被暴打一整局也有。
　　不能因为偶尔的一两局，就否认他是一个优秀的选手。
　　“这个是预判，绝对是预判的，酒桶大招距离绝对够，不可能是歪打正着。”解说们比赛看的太多，可以看的出来，这个Dark果然还是有东西的。
　　不愧是自称和牧晨五五开的人，光是这一手预判桶，就足以上S3的TOP10了。
　　这次总决赛结束后，肯定是会做一个精彩集锦的。
　　牧晨一个人，现在都至少有三四个高光操作可以上了。
　　要知道，S3可是有十六支队伍，八十名选手的！
　　Dark总算从其他人身上找回点感觉，跟牧晨对线，可真是太不舒服了。
　　陈牧虽然说了酒桶不在的消息，但是毕竟不能透视，眼位没有捕捉到的情况下，并不能确定对方去哪儿Gank了。
　　VN肯定也不会因为一个可能，就彻底放弃兵线。
　　这波被抓，也确实是对手炸的好。
　　不过这样也让陈牧更兴奋了，决赛嘛，就是要打强力的对手才有感觉啊，要是十五分钟就一波了，那还对得起观众的门票么？


第0593章 信仰崩塌
　　陈牧向来是不怕对手秀操作的，操作再好，也很难在自己面前秀出来。
　　这是一种自信，对英雄的了解，技能的机制了解到极点的自信。
　　你能想到的操作，我都知道，都有预防。
　　而我的操作，你却不一定能想到。
　　无数英雄数据在自己的脑海里，成为了宝贵的财富。
　　成为了这一场比赛的制胜关键，酒桶去游走了，损失的是大量的兵线。
　　陈牧连推了整整两波，回来的酒桶，少了十二个小兵加一辆法拉利。
　　而他这波游走获得的，仅仅只有一个助攻而已。
　　同时还活着的蜘蛛和发条的存在，让TFG也不敢动小龙。
　　只能回线发育，但是回线的路上，酒桶就被陈牧大致算到了回来的时间和路线。
　　先在塔的视野里走向了左边，给了对方一个错觉，发条是往上去了，或者回家补装备了。
　　吓的上路的武器赶紧怂到了塔下，还是直接Q小兵跑的。
　　他身为韩服第六，以前在Rank就交手过这个牧晨很多次。
　　别的不了解，这个人的操作还是懂得，他的技能，特别的难躲。
　　所以直接最好不要被他抓到，是最好的办法。
　　但是实际上，发条刚走到战争迷雾处，就折返了回来，又重新往下方走了过去。直接在右边的草丛里阴了一波，几秒后，酒桶毫无防备的从草丛边上路过，发条QW消耗一下以后，一路追着A，经过自己的W加一些移动速度，继续AQ消耗。
　　刚刚丢完一个很帅的大招，酒桶现在就很尴尬，完全没有大招可以用。
　　发条这个时候是有大的，如果不走的话，对拼到后面，自己肯定不是对手，酒桶丢一个Q后，立刻交E逃跑。
　　Dark心里苦啊，不是去的上路么？
　　这我还没回上线呢，就被消耗了一套，Q技能滚动酒桶炸上去，被发条拉回来的E抵消了不少伤害。
　　又亏了一些，Dark只能从这条路回来，距离最近。
　　不然就得从蓝Buff处绕，那损失的小兵，又得多三个了。
　　从这里回来，是最短路线，是最优解。
　　陈牧就是知道这一点，才果断的假装回程实际过来打你一套消耗。
　　争取再杀你一次，别人玩发条，总是想着团战一拉几，一个大招毁天灭地。
　　但是陈牧的发条，玩的跟刺客一样，就是想着单杀。
　　发条技能伤害又高，CD又短，距离还远。
　　平A还是混合伤害，为什么不能单杀？
　　一个英雄可能适合团战，可能适合单杀，这是由技能和英雄特性决定的。
　　但是只要你的实力超过他的限制，就没有什么做不到的。
　　酒桶确实比其他中单AP要肉上不少，因为是个近战法师，要是跟发条一样脆，线上那根本没法打。
　　但是只要血量达到可以击杀的血线，那就一切都不是问题了。
　　酒桶知道自己的血量不是很安全，但是舍不得兵线。
　　就像眼前有一个巨大宝藏，但是有守护宝藏的守墓人，Dark回去会一贫如洗，拼一拼就能发家致富。
　　下一个关键的装备就要出来了，酒桶怎么都不可能放弃兵线的。
　　喝上一口酒，减伤的效果，让Dark感觉很安全。
　　我这个血量不会死，Dark自信的想着。
　　小心翼翼的上前要补刀！
　　可以动手了！
　　陈牧看清楚血量，按照酒桶的减伤百分比加以计算，多A就够了！
　　从塔后运出球，QW打出伤害。
　　同时人往后退上一步，躲掉塔的仇恨，然后人直接进塔。
　　因为没有拉到塔的仇恨，所以防御塔依然在攻击小兵。
　　陈牧现在往塔里走的同时，是在拉近距离，同时等待CD。
　　酒桶看到自己身上的血量，立刻知道大事不妙。
　　赶紧后退，直接E技能拉开距离，但是陈牧已经走的足够近了。
　　E技能所拉开的距离，是不足以逃出发条的下一发Q技能的。
　　QR二连，直接拉回来。
　　塔重新再转换目标到陈牧的身上，陈牧给酒桶挂上点燃，连续走A酒桶。
　　没有大招，没有闪现！
　　DAKR现在很绝望，藏在塔下的球，他没有办法反应过来躲掉。
　　QW命中的时候，他的生命就很危险了。
　　酒桶的血量很危险，再中一个Q，他就要死了。
　　所以必须走位，左扭右摆。
　　这个动作很秀，如果发条肯丢球的话，也很难猜中他的走位习惯。
　　毕竟是常年韩服第一第二的人啊，走位还是有点东西的。
　　陈牧一边想着，一边继续A人。
　　走位能扭平A么？
　　不能的呀！
　　你这样扭来扭去，根本就走不出我的平A范围，我为什么要丢Q？
　　这个动作，未免也太滑稽了。
　　一个大腹便便的胖子，在前面像个醉汉一样左摇右摆，而发条不闻不问的一路追着他的屁股乱点。
　　最后发条的第二个W都转好CD了，陈牧为了保险，直接原地W加一下移动速度，追上去A出了最后一下。
　　送了酒桶升天，这个操作可把观众乐坏了。
　　“我特么要笑死了，这个酒桶在干嘛，他想走位躲平A么？”
　　“哈哈哈，走位躲平A的，你可太秀了。”
　　“666，不愧是韩服第一，连平A都可以秀掉。”
　　弹幕纷纷调侃起来，这个一路走位被活活点死的操作，真的承包了他们一整天的笑点。
　　“这个酒桶，怕不是喝了假酒吧，直接走还说不定能活，为什么要一直在那扭啊。”枫叶说道。
　　“这波单杀了呀，牧晨这个球藏的有点厉害，虽然我们都看到他把球塞到那个塔后了，但是你就算知道，你也反应不过来，运过来的飞行轨迹，被挡住了一部分。”梧桐倒是从技术角度分析了这波单杀的准确原因。
　　“是的，这波不能怪Dark走位有问题，是牧晨的这个操作，有很多细节在，先拉开塔的仇恨，再重新进塔拉进距离，酒桶是没办法的，谁让对手的ID是牧晨呢。”严谨吹起来，脸不红心不跳，因为网友们都是这么认为的。
　　大魔王单杀，就是一件正常的事儿，就是基本操作。
　　好多人都在网上说，解说不要吹了，这些操作对牧晨来说不是基本操作么，我都不起立了。
　　能单杀杀到让观众习以为常的人，真的是英雄联盟诞生三年来的第一个！
　　皇子姗姗来迟，只能收一下塔下的兵线。
　　看着发条离开，无可奈何。
　　他们的大哥啊，居然被单杀了，Dark在队内的地位尊崇。
　　Rank里把TFG全队的每个人都打的心服口服，也正是他征召，才能把这些前二十的顶尖路人王挖来。
　　因为都觉得，跟着Dark打比赛，肯定能赢，有机会可以拿冠军。
　　而他们无比信任的大哥，实力虐的韩服Rank都排不到人的Dark，居然也被牧晨单杀了。
　　看过牧晨比赛的人，都无比认可他的实力，补刀，Gank，单杀，意识，团战输出，都强大到可怕。
　　但是世界上牧晨就是独一档的人么？
　　有人这么认为，但是TFG的队员们从来不这么认为。
　　他们觉得，如果世界上有一个可以跟牧晨五五开，那就一定是Dark。
　　但是今天，Dark却用一个康特发条的酒桶，被压制了三十多刀，外加单杀一次。
　　第一局就已经全方位吊打了，真的是有种信仰崩塌的感觉。
　　因为如果Dark都做不到和牧晨五五开的话，世界上就真的没人有资格，跟他争夺世界第一中单了！


第0594章 让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧
　　“告诉大家一个很可怕的数据，牧晨至今为止，已经单杀了整个S3对线过的所有中单，一共六个中单选手全部完成了对位单杀，而自己却没有被单杀任何一次，这样的数据，S3第一中单，应该是没有任何异议了。”严谨在解说台的位置，告诉了全LPL所有的观众，这样一个惊人振奋的数据。
　　小组赛的三个对手，八强赛的冰王，四强赛的King，决赛的Dark全部成为了牧晨路上的垫脚石。
　　这场总决赛，才第一把，Dark就遭到了牧晨的单杀，成为了牧晨成神路上的终极背景板。
　　这个背景板的分量，也已经足够的巨大。
　　韩服大号第一，小号第二的怪物，成立一个夏季赛就夺冠并且来到S3全球总决赛的选手。
　　有人说，在Rank里，Dark就是王。
　　路人王中的王！
　　没有人能在排位里超越Dark的分数和胜率，以前也有很多人怀疑Dark打比赛会不会很强。
　　但是事实证明，这位名声大噪的路人王，比赛也很强，一路杀到S3的总决赛，已经足够出色了。
　　但是很可惜，爬的越高，这个背景板就越大。
　　也就更加的显得牧晨的实力可怕，Rank之神也一样逃不过被单杀的最终命运。
　　生在这个时代的中单，真的是一种悲哀。
　　陈牧已经三个人头了，一个发条拿到三个人头是什么概念。
　　后期的大招，必然是毁天灭地级别的。
　　甚至光是一个QW，就可能让飞机这样的ADC被打成残废。
　　用飞机这样的英雄，基本前中期都是不会出吸血的，一旦被消耗，就会非常的难受。
　　网络上，解说们，其他观赛的职业选手们，对于陈牧都是溢美之词。
　　很多职业选手，都是陈牧的粉丝。
　　他的操作和血量计算，就像手术刀一般的精准，越是高手才越是崇拜这样的人物。
　　而陈牧本人，其实并不觉得有什么。
　　这个世界上，逆天的人真的很多，就拿小时候看过的杂技团来说吧。
　　空中做出无数翻滚的动作，十几米的高空，就靠着手臂的力量，各种翻转。
　　还有走钢丝的，钢丝上骑单轮车的，看的人心惊胆战。
　　只要失误一次，就是非死即残。
　　陈牧小时候问爸爸：“为什么他们可以这么厉害？”
　　爸爸的回答是：“因为他们要生存！”
　　是的，为了生存，他们从很小的时候开始练习，十几年如一日。
　　高手在民间，失手去阴间。
　　跟这些用生命玩儿的人比起来，自己这还真算不了什么。
　　虽然自己也是为了生存，为了治好父亲的病，为了不被系统变成植物人，为了三冠王能去撩妹谈恋爱。
　　也是生存的压力，让陈牧整整一年没有放松过一天。
　　陈牧认为，将游戏打到这样一个境界，在观众眼里可能是出神入化。
　　而陈牧自己知道，这个游戏的天花板他还没有摸到。
　　这个游戏的上限，还可以更高！
　　就像科学家们说的，人的知识量就像一个圆，你学的越多，就会发现，能接触到的未知面就越大。
　　陈牧就是越来越强，才会觉得，这个游戏还有更多的地方可以探索。
　　谁能更早的摸索到更大的领域，就会成为新的王者。
　　游戏仍在继续！
　　解明安的石头人，发育的也非常顺利，日炎以后，居然准备转三相了。
　　这个出装的选择，可是把解说吓了一跳。
　　“巨蟹这是要出什么，三相之力么？”枫叶惊讶道。
　　“这是要跟武器单带打输出啊，说实话武器装备如果出来，确实单挑上是要碾压石头人的，但是如果石头人能出三相的话，不说一定能打的过，起码不会看到武器就跑，用自己的被动去换血，应该能占不少便宜。”梧桐说道。
　　至于效果如何，就要看解明安自己的发挥了。
　　这把出装，是解明安自己的想法。
　　他太了解武器了，三相以后，对方的下一件肯定是破败，如果自己继续纯肉的话。
　　面对武器的单带，除了挨打和成为对方的血库以外，没有任何办法阻止他的带线。
　　但是三相的石头人，一个E技能把武器的攻速一减，可以发挥的战斗力，就至少能跟武器换血，队友来了就能杀。
　　而不是看着武器为所欲为，自己毫无办法。
　　“还韩服第一武器，要是我在韩服只用武器上分，哪里还有你的事情？”解明安不爽地说道，自己的武器大师，才应该在这个赛场上大杀四方。
　　看到对面的武器，他感觉还是有细节不够到位，十分的想把这个英雄抢过来自己用。
　　发条的优势巨大，上路和平发育，补刀上石头人居然还更有优势一些。
　　因为解明安塔刀补的好，外加有一个助攻，加上塔的优势，经济上是要领先一些的。
　　而武器仅仅作出三相里的两相，距离成装，还有不少的距离。
　　陈牧已经把一塔带掉了，同时立刻带耗子打小龙。
　　VN琴女立刻赶来，飞机锤石只能远远看着，却毫无办法。
　　蜘蛛稳稳的Q惩戒拿下小龙！
　　至此，落日战队的领先已经达到了三千多。
　　而仅仅是中路，就已经领先了一千八的经济。
　　整整一个无用大棒的钱，发条现在的装备是大圣杯加一个无用大棒，第二个大件准备直接做帽子的。
　　而装备同样路线的酒桶，却少了一个无用大棒。
　　差了整整八十点的法强！
　　发条四个技能的总AP加成一共是二点三。
　　也就是全套技能如果都打出伤害，这个大棒就将让发条的输出高出一百八十四点的伤害。
　　当然以发条的短CD技能，一波团战怎么也不会只打出一套技能，同时还提供更高的护盾等，实际收益远远高出这个数字。
　　秒人的血线会更高，会更猛。
　　没有人比陈牧更喜欢研究数据，每一个装备带来的质变，都在陈牧的掌握之中。
　　包括上单现在正在做三相，对于陈牧来说，这个出装他是认可的，会让石头人对于ADC的威胁更大。
　　单带的时候，不会看到武器只能跑。
　　最近的比赛里，解明安玩的是越来越好了。
　　而且这把上单石头人，带的还是传送。
　　带线之余，还能支援。
　　用石头打武器，还能发育的比武器好，真不是谁来都行的。
　　下路的VN，靠着防御塔和小龙钱，也已经补出了基本装备。
　　再次遇到飞机锤石的时候，是否还会重演上一波的剧情呢？
　　双胞胎兄弟不知道，但是他们没有看到人就跑。
　　因为他们每天训练了十七小时，因为他们是心有灵犀，一句话不说就能知道对方想法的双胞胎。
　　跑么？
　　不，要打的！
　　VN这个英雄，技能是不会空的，全看走位和位移用的好不好。
　　而飞机和锤石不一样，他们的所有技能，都是有可能空的。
　　存在着被秀的空间！
　　存在这样的空间，就意味着有可能装备领先，却反而打不过。
　　而敖文敖轩是很想打的，他们不会因为上一波被击杀，就彻底没了血性。
　　曾经陈牧说，他们两个分段太低，不适合打职业，还是寻找其他出路靠谱一点。
　　他们不服，没日没夜的上分，从两千二百分，一路上了五百分打到国服前一百。
　　又因为对线实力不足，最早开始跟着陈牧一起一天十七个小时的魔鬼训练。
　　现在，就是检验成果的时候了。
　　一个装备落后的VN，挑战已经有三相法穿鞋的飞机。
　　大家都是双召全在，谁能赢呢？
　　琴女先手，这是第二次2V2！
　　闪现大招，角度完美的晕住两人。
　　开大的VN直接走上去点出平A。
　　因为Q技能要留着躲技能，非常的关键。
　　两下以后，飞机从眩晕中醒来。
　　QAR打出，伤害直指VN。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”打的是美服，不懂英语的敖文，在脑海里脑补出了这段台词。
　　仿佛听到这句话，就能获得力量！
　　第一个翻滚躲掉飞机QR的伤害，继续拉进身位。
　　打出第一个三环！
　　飞机等级和装备都是优势，哪里会虚你，直接开E对撸。
　　锤石已经过来，趁着VN的Q技能CD，准备复制上一波的闪现E接Q。
　　来秒掉这个胆肥的VN，但是敖文已经预料到了锤石的操作。
　　一个闪现躲掉锤石的闪现E！
　　两人几乎同步的交出闪现，极限的掉了技能，继续输出飞机。
　　琴女过来补血加给上虚弱，减少飞机的输出。
　　而锤石则是给上VN点燃，开出大招，保护自己的飞机。
　　飞机W拉来身位，想拖掉虚弱的时间。
　　VN立刻把输出转火到锤石身上，不浪费任何一秒输出的时间。
　　这波打起来，两边都离塔很远，断没有跑的可能，只有分出胜负。
　　AA滚一下，再躲一个锤石的Q。
　　主W的VN三环打在锤石身上可是很痛的，锤石也想走，先往草丛卡一下视野，也许能打赢这波。
　　但是被VN破败吸了一口，根本跑不动，开大的VN移动速度太快了。
　　追杀的路上，VN依然在走位躲着飞机的大招。
　　琴女开一个加速和奶，让对方根本没有跑的可能。
　　只能对拼到底，AA滚一下，终于找到机会定墙。
　　对方在慌乱中，给了VN一个极限的角度。
　　被定在了下路被拆掉的一塔废墟上，即使是被拆掉的塔，也有可以定墙的效果。
　　被追上的锤石，已然是必死了。
　　飞机空了好几个技能，只有用平A输出VN。
　　飞机不甘心卖掉锤石，因为自己这边可是装备等级双优势啊。
　　但是VN的百分比伤害，还是杀人太快了。
　　又是一个三环，锤石死亡。
　　跟飞机站撸，就看剩下的几个技能，能不能命中了。
　　Q预判左边，但是反应极快的VN，立刻滚向了右边。
　　大招立刻往右炸，终于打中了，但是VN却开出了屏障。
　　丝血继续输出，A出三环，琴女再次给到加血。
　　飞机彻底绝望，不甘心的倒在了一塔的废墟处。
　　双胞胎兄弟，完成了一次以弱胜强的助攻出击。
　　弹幕的6已经把屏幕刷屏，双胞胎兄弟的这波操作，堪称是预定了TOP10的又一个位置，躲了数不清的技能，中上一个，说不定都要被换掉。
　　这样的自信操作，就连弹幕大神都没法指点了。
　　“韩服路人王？”敖文说道。
　　“还是我们国服路人王比较厉害。”敖轩附和道。


第0595章 一比零
　　这是一场精彩的比赛，对于LPL的粉丝来说。
　　落日战队的所有人都打的非常好，一如既往的中路Carry。
　　但是同时其他人也有亮眼的发挥，到了世界总决赛，不再是一神四腿，需要中单大逆风一拉五才能赢的队伍了。
　　落日战队经济的领先越来越大，同时不断的收割野区的资源，让雪球不断的滚起来。
　　两边接下来的十分钟，都在进行很高频率的打架。
　　人头不断互换，但是有VN发条在的落日战队，也根本不怕打后期。
　　陈牧以一个相当快的速度，做出了帽子。
　　这个装备一出现，节奏就可以加速了。
　　四人抱团，石头人单带。
　　对方的武器带的是点燃，我们的石头带的是传送。
　　同样是单带，我们四打四一团起来，石头人三秒后就可以落地给大招。
　　而你武器，不知道要多久以后以后才能赶来。
　　所以在带线上，两人敢带的深度是不一样的。
　　辅助的琴女带了很多的眼，不断的入侵在对方的野区，一边是做视野，另外一边则是给石头人一个良好的TP位置。
　　经济领先，人头领先，兵线领先。
　　落日战队的发条还做出了帽子，而酒桶只有无用大棒和爆裂魔杖。
　　合成的帽子，可是增加总法强的百分之三十。
　　这一套下来，发条的伤害，在这个时间段，可谓是毁天灭地的。
　　TFG战队现在很麻烦，好在酒桶的Q清兵足够快。
　　不然高地估计都要没了，四打四因为考虑到传送的问题，根本不敢轻易开团。
　　但是再这么消耗下去，一样面临着高地要破的局面。
　　辅助千万不能接近发条的球，最好保持一千码以上的距离。
　　因为QRW辅助就会回温泉，哪怕这是一个比较肉的锤石。
　　为了买眼，身上的装备价值不到两千块，一双五速鞋一个眼石，还有一堆真假眼。
　　辅助简直是瓦罗兰大陆的最底层！
　　如果现实社会是一个金字塔结构，富豪们在顶层，占有百分之八十的财富，但是却只有百分之二十的人。
　　那么召唤师峡谷就是一个倒金字塔了，百分之八十的人都比较有钱，只有辅助穷的叮当响，除了拿微薄的死工资以外，还得不断的被压榨出来做眼，保护肥的流油的富人们。
　　简直是充满了血泪的控诉啊！
　　但是你辅助躲在后面又能怎么样呢，兵线总是要有人清理的。
　　不然VN套着发条的盾，时不时就上来点一下塔。
　　让高地的防御塔，变得越来越破碎。
　　早晚会被攻破，TFG战队必须开团了。
　　开团的人只能是Dark，因为只有他的先手距离比较远。
　　皇子要是进场，会被VN玩死。
　　现在的经济差距很大，只有秒C位或者接住高地塔的伤害才能赢。
　　VN还想上来点塔，大招丢出。
　　这是一个是赌博性的大招如果炸回来了，那就能再拖一波，要是没炸回来，没有大招的酒桶，就再也没有任何威胁了。
　　酒桶的大，就相当于核弹。
　　威慑着落日战队不敢上高地，但是用出来了，就再也不会有威胁了。
　　敖文看的清清楚楚，酒桶的Q和大招，抬手动作是不同的。
　　Q是从腋下丢一个桶滚过去，而大招则是向上抛一个爆破酒桶炸过去。
　　这个动作，敖文记得清清楚楚。
　　看到大招丢过来的瞬间，就立刻闪现到后方。
　　这样最远距离的桶，也只能把他往队友的位置炸。
　　很完美！
　　VN没有出现被炸回去的动作，并且还骗出一对方的一个大招。
　　“圣斗士是不会被同一个招数打败两次的！”敖文非常中二的在语音里说出了这么一句话。
　　小时候喜欢看圣斗士，他们两个一直觉得。
　　自己两个人，不就正好是双子座么。
　　上次被酒桶预判到滚的方向炸回去秒了，这次早有准备的敖文，秀了一下他十七岁的敏捷反应。
　　少年人的巅峰年纪！
　　这个大招用出来的时候，解明安的石头就已经按下了TP。
　　高地上也有落日战队的眼位，这个传送的光芒亮起。
　　陈牧不能让他们有逃跑的时间，对方认为Dark这个大招一定能把人炸回去。
　　所以好几个英雄都已经靠了过来，站位在不经意间靠在了一起。
　　四百一十码！
　　这是发条大招的范围，一个直径为四百一十码的圈。
　　这个范围内的一切地方单位，都会被拉到球的中央。
　　圆心为发条的球，也就是陈牧鼠标所指的位置。
　　很少有人知道四百一十码在屏幕上有多大，而陈牧却早已了如指掌。
　　用着智能施法，却可以对技能的范围了解的比用常规施法的人还清楚。
　　对方的人，急忙冲上来的时候，已经让自己的位置，进入了发条可以全拉的位置。
　　陈牧交出了闪现，QR二连。
　　这个Q的位置，阻挡了他们回头的路。
　　因为看到VN被炸飞，下一步自然是再次重新回头。
　　但是这个发条的大招，已经没有人能打断了。
　　反应很快的飞机交出了闪现，但是其他人却没有这个反应速度。
　　酒桶锤石和皇子，三个人被卷进了发条的大招。
　　后续的琴女，已经飞快的赶到，接上了闪现R。
　　这个版本的琴女，大招的范围，比她的胸围还要宽广，想空大都是一个技术活儿。
　　三个人全部被再次控主，石头人终于落地。
　　VN和蜘蛛也赶了过来，石头人再次撞飞三个。
　　S3的总决赛，这个三人享受了一波完美的连续控制，被控的时间，接近五秒钟。
　　现在的石头人，日炎三相布甲鞋，还在补反甲的配件，肉的不像话。
　　一个大招击飞以后，可以抗高地塔十下以上。
　　这样多的伤害，简直没人能受得了。
　　只有一个飞机打了几下伤害，对于石头人简直是挠痒痒。
　　武器也重新赶回战场，但是已经死了三个人的高地，怎么可能守的住？
　　来了也只能退回泉水，希望对方放弃一波，也许还能再拖延一些时间。
　　但是陈牧早就算过一波的速度，只要有小兵，五个人拆家不要太轻松。
　　只要让石头人继续抗塔就行，飞机武器两个输出位，面对五个人要直接一波的状态，完全不知道该怎么办了。
　　必须守啊，基地才是游戏的灵魂。
　　英雄死一万次也能再从泉水出来，基地没有了，那就直接送了一分啊。
　　石头人现在还有半血，依然坚挺无比。
　　发条套了个E，琴女补上一口奶。
　　直接让石头又重新变的雄姿英发，坚如磐石。
　　两个门牙塔打的都不疼不痒，所有人都只点基地不管人。
　　武器想杀VN，却被一个E技能击退。
　　到石头身边以后，被一个拍地板打中，直接人就变成慢动作了。
　　受不住了！
　　五个人的输出，防御塔也跟豆腐一样。
　　十秒不到，基地便彻底爆炸，落日战队拿下了第一分。
　　激动！
　　解说和观众们比选手还要激动，无数人兴奋的大喊大叫。
　　“牧晨流弊，落日流弊！”
　　“6666！”
　　满屏幕的弹幕刷爆了整个屏幕！
　　LPL三年了，第一次进决赛，第一把就赢了。
　　这种感觉，就像追求了三年的女神，已经让你牵手了一样。
　　再赢一局，那就是上二垒了。
　　只有看了三年比赛的老玩家们会懂，这一场的胜利，是多么的有意义！


第0596章 欢乐时光就要开始了
　　LPL这边的观众，兴奋的刷屏。
　　解说们也是红光满面，肾上腺素激增，说话都更加的有劲儿。
　　落日战队，正在全世界范围内，大量的吸粉。
　　无数人更加的崇拜牧晨，喜欢上这支落日战队了。
　　但是只有韩国赛区愁容满面，都是辱骂和苛责这些选手队员教练的。
　　解说们也是有气无力，不断的叹息和哀婉。
　　这是让人很难受的一场比赛，被抱以厚望的Dark也被单杀了。
　　曾经牧晨横空出世的时候，就有人在韩国论坛发帖，说华夏有个非常强的中单，操作很秀。
　　那时候评论大部分都说，那只是在LPL这种菜鸡赛区而已。
　　放到LCK来，不就是三流中单么，说不定还是个倒数几名呢。
　　但是狮虎杯直接打脸，春季赛冠军被让二追三，创造了一个传奇，甚至可以说一个神话。
　　然后又说，YUL不是韩国最强的中单，还有更强的，还有King，还有常年韩服第一的路人王Dark。
　　他们才是韩国最强选手，YUL已经是个菜鸡废物了。
　　然而到了S赛，这个家伙还是一样的猛，一样的屠杀。
　　CK战队，SSK战队，TFG战队，三个战队的中单，全部交过手了。
　　全部被单杀了！
　　找不到借口了呀，韩国还有谁呢，还有谁能阻止牧晨呢？
　　第一场比赛，可谓是输的彻底。
　　韩服第一武器？
　　整场比赛就是一直单带，然后只拆了个二塔。
　　赛后面板一看，整场的输出才五千多。
　　也不知道发育那么长时间，有什么鸟用。
　　对线不能杀石头，带线不能上高地，团战更是没鸟用。
　　中单酒桶，好歹靠几个不错的大招，挽回了一点颜面。
　　虽然全程被压，但是决赛之前的比赛，Dark的表现，都是堪称大腿级的。
　　Rank常年第一的表现，也还是让观众对他抱有很大的期待。
　　休息室内，两边战队都在紧锣密鼓的讨论下一局的比赛战术。
　　现在已经没有时间分锅了，说谁打的太差，在这个时间，显然是没有意义的。
　　那些都需要赛后去慢慢分了，现在只要考虑下一局怎么打就行了。
　　韩国在直播的观众，都有几十万之多。
　　全球到第一场比赛打完，观众早就破了三千万。
　　这场决赛，数千万人见证了这场决赛大战。
　　很多人都认识了这十个人的ID，而其中最为亮眼的，不断解说提到的明星选手，最多的显然就是牧晨。
　　这个很有华夏风的名字，解说一直在说，为什么他这么凶，为什么能压这么多刀。
　　有些人的强，就是除了问为什么以外，难以解释。
　　本来双劫之战以后，牧晨的名气就已经大到夸张了。
　　现在更是恐怖，很多人都相信，就算最后决赛TFG惊天大逆转，人们也会对落日战队记忆犹新。
　　现在的国内，时间已经到了凌晨十二点。
　　依然有很多的观众熬着夜观看这场比赛，十二点很多大学都已经断网了。
　　但是就算是用昂贵的流量，也阻挡不了无数观众的观赛热情。
　　有些比较缺钱的寝室，甚至筹钱也要买流量一起看。
　　当初那个打死不看落日战队比赛的王净则就是其中之一，他已经买了整整五十块钱的流量看比赛了。
　　估计未来几天，食堂打菜都不能点肉了。
　　但是王净则内心早就粉落日战队粉的死去活来了，从夏季赛到现在，一场比赛都没落下。
　　已经是铁杆粉丝一个了，对于网上有人为了经验而黑落日战队的帖子，他还专门回怼过很多次。
　　钱没了可以再赚，S3总决赛的直播没看到，这辈子还能看么？
　　这不是游戏大礼包，说着什么绝版什么下架，等一缺钱，立马就又重新弄出来卖，搞到最后贬值烂大街那是再正常不过的事儿。
　　S3总决赛，那是真的只有一次。
　　明年的决赛，会是谁，会是哪个队，可都说不清楚的。
　　上一场的比赛，除了牧晨以外，所有人都用了很华丽的皮肤。
　　王净则想道，要是落日战队夺冠，自己一定买齐落日战队的冠军皮肤。
　　可千万别让我们失望啊！
　　无数人都是这么想的，冠军皮肤已经出了两套了，今年会不会有一套属于华夏呢，属于LPL赛区呢？
　　如果有，那一定会是历年来卖的最火的一届冠军皮肤。
　　但是很少有人敢于发帖预定冠军皮肤，他们害怕，毒奶FLAG这种平时不信的玄学说法，一到了自己关心的东西上面，就没法淡定了。
　　出现宁可信其有，不可信其无的想法。
　　想想那些年在微博朋友圈空间里转发的锦鲤吧！
　　而韩国的粉丝们今年信心实在有些不足的样子，第一把三路都没有出现巨大优势。
　　说好的路人王战队呢，说好的个人能力碾压一切呢？
　　但是内心深处，还是渴望着上一把只是发挥失常，只是时差没倒过来，只是饮食不习惯，只是台上温度太低手冷。
　　下一把也许就手热了，也许就能发挥出应有的实力了。
　　而台上的选手们，确实有点冷，都穿着为冬天比赛准备的比赛外套。
　　里面是一件短袖，但是实际上，没有一个人在比赛开始以后还觉得冷。
　　因为浑身的血液都在沸腾，这个赛场就是一个战场，为了荣誉，为了胜利，为了最强的名号。
　　所有人都知道冠军的赞美，也都知道失败的残酷。
　　一旦开始打起来，就会忘掉场外的一切，全身心的投入召唤师峡谷的战斗之中。
　　那种感觉，就是在战斗。
　　第二场的BP已经开始，画面一出现，就让很多观众感觉心头一紧。
　　他们在这个时候才能明白，那些世界杯的真球迷，为什么会为了比赛那么疯狂。
　　那些NBA的篮球迷，为什么会为了一场比赛而兴奋到跳起来。
　　只有自己热爱上比赛的时候，才会理解那种痴迷和期待。
　　这次红蓝双方互换，TFG战队蓝色方先BAN先选，落日战队红色方。
　　Dark深呼吸一口，投入了紧张的BP中。
　　人们对他的印象，是宠辱不惊，好像没什么能让他慌乱的，以前在Rank的直播里，就算面对四五个王者的追杀，也能从容逃生，从不大喊大叫。
　　因为在他眼里，英雄联盟是他唯一会的技能。
　　离开了游戏世界，他什么都做不了。
　　所以只要游戏世界里，他就感觉自己是游戏的王者。
　　然而今天，对手是个超越了王者的人。
　　是的，评价就是一个超越了王者的人。
　　整个韩服五十个王者，算上各种一日游三日游的，一年下来也不会超过三百人。
　　哪个他没有交手过？
　　基本都被打的服服帖帖，然而只有面对牧晨的时候，会觉得赢的不尽兴，他没有全力在打。
　　乱BAN英雄，乱选英雄。
　　还有讨厌华夏人的韩国选手在跟他一边的时候故意飙演技，他一直都看不透这个人的真正实力。
　　然后到了训练赛，终于感觉好像认真了许多。
　　好像自己跟他对线到团战，都是五五开的。
　　可是正式比赛他才发现，凶了不止一点半点。
　　原来这个人训练赛保留实力的，自己还真是有点年轻呢，华夏的三十六计，还是有点厉害的。
　　蓝色方的TFG，已经不想再BAN三个中单了。
　　这个版本能拿出用的，还有小鱼人，狐狸，发条，酒桶很多很多英雄。
　　BAN的完么？
　　在一个英雄海的人面前，你BAN的越多，他队友拿英雄就越舒服。
　　所以蓝色方这把BAN的都是针对其他位置的。
　　一个女警，一个慎，一个蔚。
　　而落日战队则是BAN了鳄鱼，锤石和劫。
　　这把TFG在蓝色方，如果放劫，对方必然抢。
　　这是一个不稳定因素，虽然陈牧有自信打，但是不会故意给陈牧增加难度。
　　能BAN了，还是稳一些，落日战队没有强大到给对方任何英雄都可以赢的实力。
　　这次轮到TFG一选了！
　　发条！
　　居然是发条，这是完全和上一把一样的第一手选择。
　　在落日战队对面的都知道，关键的比赛，只要落日战队在红色方，都必然会给牧晨后手拿康特位。
　　所以直接拿中单，没有任何问题，发条上一把的表现也证明，这个英雄足够强。
　　对面可以压的人生活不能自理，所以直接锁定。
　　而落日战队则是立刻抢下了武器大师！
　　解明安搓了搓手，是时候教韩国第一武器玩一下了，他理解太浅，被自己石头人打的不知道该带线还是该参团，真是侮辱了武器这个英雄。
　　自己就不存在这种问题！
　　“欢乐时光就要开始了！”
　　而第二手选的，居然是酒桶。
　　这个选择一出来，很多人都仿佛看到了熟悉的味道。
　　牧晨又要开始教别人用酒桶了么？
　　其实这个英雄，是教练选的，陈牧没有发表意见。
　　完全是因为版本强势而已，你用发条，除了酒桶好打一点，其他的都不是很给劲儿啊。
　　系统可没有开任务，要求自己用对方的英雄，对面很有素质，从来没有嘲讽的动作。
　　这是一个巧合，对方自己先选的发条，刘伟只是根据阵容拿了一个酒桶而已。
　　不过观众可不会知道这么多，他们只觉得刺激，只觉得过瘾，英雄互换的局，实在太有看点了。
　　“喔，牧晨又开始了，Dark脸色应该很难看吧。”有观众说道。
　　“没办法，Dark自己选酒桶康特发条的，被打爆是实力问题，不是英雄问题。”
　　“这把对线不会复制上一把吧，发条压刀可是很厉害的。”
　　观众们议论纷纷，很想发表自己对于比赛的看法。
　　最后双方阵容确定。
　　蓝色方TFG战队！
　　上单兰博，打野皇子，中单发条，下路VN婕拉。
　　红色方落日战队。
　　上单武器大师，打野盲僧，中单酒桶，下路EZ安妮。
　　总决赛的第二场，正式拉开序幕。


第0597章 开局血赚
　　中单互换英雄的行为，只要这个游戏还在，就一定会充满话题性。
　　尤其是对于先用发条赢下一局的落日战队来说，这个举动实在有点杀人诛心的味道了。
　　要是再被酒桶Carry起来，拿下第二分，不知道TFG这个年轻的战队，能否受得了这么强力的打击。
　　两支战队都很年轻，一个成立半年，一个成立一年。
　　经历也很相像，都是以中单为核心的战队。
　　可以说，谁赢下了S3，谁就会成为这传奇一年的传奇人物。
　　这是英雄联盟玩家人数最为井喷的一年，观众的数量比去年，多了接近十倍。
　　未来再怎么上涨，也不会有再一个十倍了。
　　每年能涨百分之几十，就是奇迹了。
　　就像一个小孩儿，从八十厘米到了一米六，哪怕他是大姚，也没法到三米二是一个道理。
　　也就是说，这一年的决赛，会让无数人记住。
　　这是好几千万玩家第一次看世界总决赛，每一局都会成为多年以后回温的经典。
　　牧晨已经是一个传奇选手了，但是只有拿下这个决赛，才会达到真正的世界之巅！
　　在台下的观众震耳欲聋的呼啸声中，游戏进入到召唤师峡谷。
　　这个每个玩家都无比熟悉的地图，每一天都在进行千千万万场匹配和排位，但是只有世界最强选手们的对决，才能让这场比赛，赋予极大的意义。
　　这个意义就是最强，每一个行业，都只有最强才会获得最大的关注，最多人的知道。
　　十位选手，都以自己最快的速度买好出门装。
　　几乎同步的出门冲向河道的中央，落日战队所有人都在游戏的设置里，提前设置好了自己指定的出门装，这个功能不只有辅助软件盒子TGP之类的东西可以用，游戏本身就有相关的设置方法，只是比较复杂，大部分人都喜欢傻瓜式的操作。
　　因为正式比赛内不允许使用任何软件辅助功能，所以必须每个选手自己设置好。
　　TFG战队有没有这个细节，落日战队是早就准备好了的。
　　就仅仅是为了每个英雄能出门快一秒钟而已！
　　战队成员为了保持和比赛的同步，是绝对不能用任何软件开游戏的，那些辅助计Buff时间，大小龙刷新的功能，还有最可怕的一个无限视距，可以让地图拉高看到更开阔的视野防止Gank。
　　这些功能，统统不能使用。
　　可以说，用习惯了这些东西的人，在不自觉中，借助软件让自己少去计算了很多的东西。
　　在正式的游戏比赛里，选手们的大脑，每时每刻都在计算着大量的信息，同时要考虑四个Buff刷新时间，两条龙的时间，十个选手的闪现点燃惩戒虚弱点燃等等。
　　把握的最多最准确的队伍，才会是最强的。
　　一级团的时候，两边就开始互相试探。
　　发条借助自己的Q技能，很激进的试图探视野。
　　但是落日战队这边来到河道的速度，是出奇的一致。
　　TFG战队，Dark买装备最快，出门最快。
　　其他人都跟在他身后，一字长蛇阵式的出门。
　　拉成了一条长长的线，而落日战队这边不同，出门都特训过。
　　每个人都是秒买装备，五个人是粘在一起走的。
　　Dark刚走到蓝Buff与中路之间的河道位置，就已经看到了五个人。
　　五个人一起出现，站的非常密集，见面就冲着发条甩技能。
　　一级团就是狭路相逢勇者胜，前期大家装备等级都无比落后的情况下。
　　先手的一方，占了天大的便宜。
　　看到人就丢技能，只要能砸低一点点血量，那就赚了。
　　五个人一起往前逼近的态势，让Dark吓了一跳，自己这边出门最慢的辅助，离自己差了四五百码的距离。
　　立刻后撤，一边后退一边发撤退信号。
　　这波必须赶紧走！
　　已经被酒桶炸到一下了，盲僧也Q中了，但是陈牧说道：“不要二段Q过去！”
　　因为如果发条舍得闪现，直接把盲僧带到人群深处，那么就会让盲僧直接跟队友脱节。
　　形成对方五打一的局面，反而自己这边要吃亏了。
　　大概打掉了发条二百点血量，如果能阻止发条的话，这波就血赚了。
　　对方的发条，一路撤到中路，准备找地方回程。
　　陈牧则是小心翼翼的靠近中一塔，看看有没有打断的机会。
　　只要发条回不了程，自己对线的问题，就会缓解很多了。
　　陈牧曾经用过酒桶压发条的补刀，但是那是对手是一般的职业选手的情况下。
　　陈牧在韩服高分段，不知道跟这个Dark交手了多少次。
　　对于他的对线能力，陈牧心里是有数的。
　　他确实是目前为止，遇到的最强的一个中单。
　　被他拿到对线强势的发条的话，就算是自己，也一定会被压刀。
　　这是英雄机制的问题，改变不了。
　　发条平A又疼，技能又远，CD又快，还是一个远程。
　　陈牧的酒桶呢，想上去补所有的刀，就一定要被白白消耗。
　　如果是对线实力比较弱的中单，陈牧还能反压一下，但是Dark的细节也足够到位，肯定是没法做到逆英雄特性去压刀的。
　　但是如果对方的血量不满呢？
　　少一瓶药的话，根据陈牧的计算，有机会做到补刀接近或者持平。
　　这样就足够了，酒桶六级的爆发，根本不是发条能比的。
　　光是大招，一级的发条大招伤害是一百五十点加零点七的AP加成，而酒桶则是两百点加一点零的AP加成。
　　酒桶的Q技能更是零点九的加成，对比发条零点五的加成。
　　所以一套伤害，酒桶要远高于发条。
　　只要对线不吃亏，六级以后就完全是酒桶的天下了。
　　而发条则需要靠大招拉到数人，或者大后期才能夺回优势。
　　陈牧怎么会放过这么宝贵的机会，即使有危险，也要冒！
　　这个身材可以称之为肥胖的酒桶，就像一个灵活的刺客一样，卡着视野的边缘，慢慢的，悄悄的寻找着回程的发条。
　　借助自己超远的滚动酒桶，阻止一下他的回程。
　　找到了！
　　就在一塔前，为了速度快，这个发条居然选择了一塔前，而不是一塔后。
　　听回程的音效就知道，还有三秒以上。
　　回程的时候，玩的多的老玩家，凭借音效就可以知道对方还有多久。
　　发条保持了警惕，没有回家的时候乱切镜头，看到酒桶丢了一个Q滚来，只能选择走位规避，放弃回程。
　　开局一级团，陈牧的酒桶，得到了他需要的一切，桶一扔就直接后退了，不管炸不炸的到，都不能在中路呆着，不然万一对方的人也没有走远，过来打上两个技能，自己岂不是偷鸡不成蚀把米？
　　如果换做普通人，可能会觉得，仅仅是回程失败，能带来多大的影响？
　　但是水平到了世界总决赛的第二场，哪怕是习惯性的A了一下小兵，可能对线期就炸了。
　　这绝对不是耸人听闻，世界最强级别的高手对线，就像百米赛跑时候，风稍微大一点点，助力那么一下下，可能就是破世界纪录与平常成绩的区别。
　　所以风速一旦过快，成绩都会不算数。
　　而放到游戏里，你血量亏了二百点对线，又怎么会毫无影响呢？
　　发条靠自然回血，至少要三分钟才能回满。
　　面对陈牧的酒桶，简直是天然大劣势，至少会因为这个血量吃亏的问题，少压五刀以上。
　　想复制上一把的对线压刀，恐怕已经是难如登天了！


第0598章 耗子的个人秀
　　事情已经发生了，显然就已经无法挽回了。
　　Dark身为韩服第一第二双号的持有者，自然懂的开局亏血量的巨大损失。
　　他对于英雄联盟的理解，绝对不会比任何人浅。
　　甚至研究过天赋里的吸血，能在对线期获得多少的血量恢复。
　　韩国很多中单英雄的攻略都是他写的，他教了很多人，甚至很多职业选手，怎么搭配符文天赋收益最好，并且是用详细的数据说明的。
　　现在开局被消耗了一些血量，让对线不是那么完美了。
　　怎么用发条打酒桶，他打了不知道多少局。
　　自然知道如何最完美的利用发条的被动，射程，技能，进行最好的消耗和逼走位。
　　他有信心六级前至少获得十五到二十刀的优势，对线的人，就算是牧晨，也不能违背这样的英雄特性。
　　结果却被一级团给毁了，简直让他强迫症发作。
　　忍不住想要抱怨一下队友，为什么出门的速度能慢一秒多？
　　但是想想又忍住了，队友们虽然也是路人王，但是游戏理念上的差距，还是依然存在的。
　　不然韩服第一也不会一直被自己霸占，因为出门慢一秒这种事去责怪他们，估计还会影响到下一步的对线心态。
　　不是每个人都有他一样严重的强迫症，键盘摆放的角度，都要五分钟去调整，确保跟自己的习惯一致。
　　达到这个境界的人，总会有一些怪癖。
　　亏了也没有办法，生活还得继续，对线还得进行。
　　陈牧开局的几个刀，都补的还算顺利，自己有整整一瓶红药的血量优势。
　　要是对方换血，肯定是自己赚的。
　　要是一级被自己炸到两次！
　　只要炸到两次还不补血，陈牧就可以二级单杀这个发条。
　　这个操作，陈牧在王者局都单杀过不少人。
　　很多人对于酒桶的伤害，没有具体数值的了解，完全不知道E闪AQ点燃的斩杀线高的其实离谱。
　　现在对线，酒桶没有多少压力，自己可以在六级前，把补刀差距，控制在十刀以内。
　　中路还是很平稳的，发条对于对线的血量也足够的敏感，中了第一个Q以后，就吃下了血瓶。
　　选择了和平发育，而这把又是一个换线局。
　　盲僧跟着武器一起唰野分经验，而兰博则是跟着皇子一起打野。
　　两边的开局很镜像，都在等着节奏的发起。
　　TFG这边走的跟落日战队上把一样的团战阵容，理想很美好。
　　皇子框一群，兰博大一群，发条拉一群。
　　爆炸的AOE可以融化一切，但是这样的理论效果，是否真的能发挥出来呢？
　　还是要看选手们自己的配合，这样的比赛不是路人局，所有的阵容，都有破解的办法。
　　团战强的阵容，打四一分推就可以赢。
　　四一的阵容，强开成功也可以赢。
　　很多人总是会找阵容的锅，然而只要是比赛能选出来的阵容，都不会存在打不了的情况，最多前期劣势或者后期劣势。
　　最后的输赢，还是要看ID的。
　　陈牧的酒桶，能对线发条用血换刀，可以说已经做到了前期该做的了。
　　六级以后，发条会变得比较危险。
　　而两边的ADC，目前都是无压力补刀的状态，推掉一塔以后，才会把兵线换过来。
　　换线这种打法，也是职业比赛特有的东西。
　　平时打排位，一千把也难得看到一次有人换线。
　　只有职业队伍，经过训练以后，才能知道怎么换线，怎么抗压，怎么跟打野一起吃野。
　　普通路人，很难有这样的游戏理解。
　　两边目前为止发育的都很和平，已经是第二局了，没有人敢太冒险激进的抓人。
　　同时打野都是跟上单一起吃野吃线的，等级也会比较慢。
　　Dark的心里急啊，互换英雄，上一把自己的酒桶，被压的不成人形，起装备的速度都慢了很多，这把英雄互换，自己居然没有办法复制上一把的剧情。
　　酒桶靠着喝酒和血瓶，加上自己独有的补刀技巧，以血换刀，让自己的发条，到五级的时候，都还是只有五个补刀的优势而已。
　　这种数量的补刀优势，其实已经是劣势了，对线的英雄上，发条可是绝对的优势啊。
　　整个S3的比赛到目前为止，也就只有牧晨用酒桶压过发条的刀，其他时候，就算是外卡的发条，也能压欧美的酒桶补刀的，而且一般都在十刀以上。
　　到了五级以后，Dark就变得非常得小心了。
　　牧晨的酒桶，曾经用Q炸死一波塔下兵，秒到六把发条炸回塔里的操作，他是看过不下五遍的。
　　那时候最精髓的在于，塔下的小兵有整整五个，他不但可以算到炸完这波兵会刚好到六，还精准的卡好了所有小兵的血量。
　　因为一旦留一个小兵在塔下活着，那就炸回来也杀不掉。
　　这个人的计算能力，非常的可怕。
　　最顶尖的选手，都是心算达人，Dark自己也很会算，从他小组赛的精彩偷家就知道。
　　有一场比赛里，他们队伍的AD被抓，对方想要一波基地，他那个时候带线推塔。
　　心中一算就知道，自己可以比对面至少快四五秒拆掉基地。
　　而对方没有这样的计算力，凭感觉的认为，五个人一定比一个人快。
　　但是最后却是他的巫妖卡牌先拆完，中路多少个兵到六，他心里也是门清，绝对不会让对方再出现一样的操作。
　　中路到六的时候，陈牧没有抓到杀发条的机会，但是血量蓝量保持的非常好。
　　只要打野来抓，陈牧有足够的状态去配合。
　　有时候，为什么有些中单打野来抓容易成功，有些则是不敢来。
　　就是对线的状态问题，如果是一个被发条打到半血没蓝的酒桶，那打野来了也没法对发条动手。
　　很多看似平常的操作，内在都有隐藏的道理。
　　常浩又来了，酒桶跟发条已经六级半，快要七级了，盲僧这时候蹲在了右边的草丛，等级是五级，但是这波皇子也在。
　　对于这个ID是HAOZI的选手，TFG战队也做了深入的研究。
　　他常来抓人的时间点，是有统计过的。
　　尤其是盲僧这个英雄，抓中的时间，很固定。
　　所以这波皇子同样是五级，蹲在了左边的草丛。
　　这是一波正确的反蹲，如果发条能躲掉瞎子技能的话。
　　也许这波能完成反杀，皇子断定，这个瞎子一定在。
　　而常浩则是不知道有个皇子在的，在等待着陈牧的先手。
　　酒桶已经开始往前靠了，发条也在后退。
　　酒桶这个距离，很可能E闪现的！
　　Dark知道，E闪给人的反应时间是非常非常短的。
　　没人有把握可以躲掉E闪，就是最强的职业选手，也没有办法反应过来E闪。
　　只有提前交闪，但是如果你提前的太多，那么对方就有可能放弃E闪，白赚你一个闪现。
　　这是一个艰难的抉择，Dark很纠结。
　　距离已经到了，他没有办法再犹豫了。
　　直接闪现拉开，因为他实在怕了。
　　对手上一把给他的压制力，让他觉得，就算白亏一个闪现，也比被E闪到好。
　　陈牧刚想出手，手指都已经放在键盘上了，但是没想到，他居然提前交了闪现。
　　赶紧是踩了刹车，白赚一个闪现，赚啊！
　　然后这波似乎可以直接放弃了，但是发条人虽然闪现了，但是球却在后退的路上，留了下来。
　　一个大招，把酒桶卷了回去。
　　陈牧没有用技能，因为知道发条的伤害不够杀自己，根本不用交技能。
　　而且还可以利用这个被拉回去的时候，给自己一个丢大炸的距离。
　　但是被拉回去以后，立刻一个皇子的旗子就插了过来。
　　这个皇子在蹲！
　　这下就不能在留技能了，好在发条的拉，没有太长的控制效果，陈牧的位置又是离草丛比较远的，这个皇子没有无缝接技能。
　　陈牧立刻交出闪现，但是不是逃生的闪现，而是冲着发条过去的闪现。
　　在发条没有闪现的情况下，闪现E也是一个不错的选择。
　　闪现靠近发条，E点燃QR！
　　死亡三连加上点燃伤害瞬间爆炸！
　　这个大招，是丢在发条的侧面的，这个大是为了把发条炸到盲僧的身边。
　　浩哥，可别让我失望啊。
　　这一套技能，直接让发条掉了三分之二的血。
　　盲僧直接在发条炸飞的空中出Q，直接命中，然后二段Q触发。
　　飞过来A加拍地板打出伤害，直接斩杀发条。
　　而皇子虽然EQ空了，但是发条QRWE加点燃的伤害，也全部打了出来。
　　酒桶也只剩两百多血，只要打出被动接两下普通攻击，就可以拿下人头了。
　　立刻闪现A一下，打出被动，酒桶血量已经见底，再A两下就可以换掉中单了。
　　开出黄金圣盾，减速以后，酒桶根本跑不动了。
　　但是常浩这波跟陈牧的配合，简直到了一个神奇的境界。
　　拿到发条人头的瞎子，金光一闪，升级到六。
　　闪现过来W到酒桶身上，给上护盾，然后秒点大招，但是没有着急踢，而是跟酒桶一起A了一下这个皇子。
　　因为确定皇子，A下是打不死有护盾的酒桶的。
　　让酒桶的血量抗到极限，再一脚神龙摆尾直接踢走皇子，等到第二个QCD。
　　然后再斩杀皇子，拿下双杀。
　　这波极限的操作，是没有办法让人头的，盲僧必须自己吃下这两个人头，才能确保不出现意外。
　　不过这波已经很惊险了，要是皇子肯果断一点，闪现给EQ，说不定完全没有这波反杀了。
　　这波精彩的盲僧操作，让人叹为观止，纷纷对耗子的印象改变不少。
　　谁说我耗子只会抱中路大腿的，这波完全就是他的个人秀嘛！


第0599章 绕地球一圈逃生
　　“耗子这波单骑救主真的是发挥亮眼，先秒发条，后秒升六级踢走皇子，这下盲僧再刷两波野应该直接到七级了，皇子应该还是五级，这野区要是碰面了，稳赢不输啊。”枫叶说道。
　　“单骑救主这个词，为什么被你用的毫无违和感？”严谨笑着说道，网友们调侃多了，仿佛打野真是牧晨小弟一样。
　　但是实际上，陈牧可是天天叫浩哥的。
　　只有把打野的马屁拍舒服了，人家帮你抓的时候，才能心甘情愿。
　　毕竟这可是华夏队伍，任何时候，也不可能杀手一样。
　　我，是一个杀手，么得感情，也么得钱。
　　华夏人之间，还是非常讲感情的，要是陈牧游戏内外都把自己当大哥，这关系肯定不融洽。
　　有舍才有得，游戏外拍马屁，游戏内才能当大哥。
　　陈牧能在中路整整一年无敌，打野的功劳，大家看的少，但是作用却少不了。
　　继续保持发育，对阵发条光杀一次还不够。
　　不论什么时候，都不能小看一个发条的大招，可以逆转一切的可能。
　　从这个英雄诞生开始，就是为翻盘而生的。
　　一定要继续保持对他的针对，这波回程以后，装备更新到小圣杯加鞋子，加上一堆的真假眼做视野。
　　让皇子不会再有反蹲到自己的可能，陈牧每局比赛，都至少要投资五百到一千的经济在眼上。
　　一边是帮助自己不被抓，同时也是具有战略意义，帮助队伍获得更多的视野优势。
　　眼做的足够多，那就跟开着全图打游戏没什么区别了。
　　之后，上下两边的防御塔都被有ADC的那边顺利点掉，然后就再次重新换线。
　　回归正常对线，继续推塔。
　　求稳不打架的局，就是这样，全程都在补刀，转线，拿龙。
　　TFG战队已经中路损失了中单和打野，再打架的话，很容易崩盘的。
　　现在节奏一定要慢下来，给足下路发育的时间。
　　兰博也是一个很吃装备的英雄，同时也很吃操作。
　　跟武器打起来，控温是一个技术活儿，如何保持好温度，就像一个男生追求自己的女神，太冷淡没有感觉，太热情会伤到自己，只有不温不火，拿捏的恰到好处，才能无往不利。
　　只可惜他现在遇到的，不是一个普通的武器大师，很少有人知道，解明安玩了多少场武器，对这个英雄的理解有多深。
　　尤其是演技，明明在一个打野喜欢抓中的队伍，他硬是能演出打野在我身后的感觉。
　　虽然常浩上单的抓得少，但毕竟不是从不抓上，只要来过上，解明安就能演出一副我打野在，你敢动我么的感觉。
　　上去就是一顿QA走AW连锤三下的消耗，要是敢回头放技能，那就是四下。
　　靠着A小兵的被动，甚至有可能打出两下被动。
　　武器最厉害的一点就是，伤害混合，出什么都感觉武器打你挺疼的。
　　SUNNY这个上单，如果是在打Rank，很有可能冒险根本不信你有没有打野，该干就干。
　　但是现在不行，现在可是S3全球总决赛的第二局，要是再输，对方可就拿到赛点了。
　　自己如果成为死的最多的选手，那肯定就是背锅位，要被韩国粉丝寄刀片的。
　　所以只要不是百分百确定对面打野的位置，SUNNY的兰博，都是敌进我退。
　　该让就让一下，亏一点不是大事儿，只要不死，团战输出走起来，做好该做的就行了。
　　这是一种委婉的说法，对于解明安来说，那对面就是怂啊。
　　怂就要挨打，就要吃亏，只要我领先你二十刀，就算被打野抓死一次，都是不算亏的。
　　百分百确定打野位置？
　　世界上有谁能做到，没有人的，陈牧已经是解明安见过意识最好的人了，一样的被抓死过，虽然次数少的可怕，但是也证明了，只要你想赚，那就一定有风险。
　　要想对手永远抓不到，还能压制对面，那是神才能做到的事。
　　世界总决赛又如何？
　　最终还是要决出获胜者的，你不去Carry，就少一分赢的机会。
　　是慢慢等着对手失误而赢，还是靠自己的操作去赢，每个人心里都有自己的答案。
　　而解明安，即使不能确定皇子的位置，也要越塔强杀你个龟孙儿兰博。
　　打的这么怂，你为什么不玩狗头，塔下看准对方用鱼叉补刀的CD。
　　A两下小兵后，立刻跳上去，AW挂点燃走位靠前开E技能电风扇转起来，同时按下大招宗师之威。
　　“我想要的冠军皮肤，就是这个武器大师啊！”解明安心中呐喊道，已经没有S4再重来的机会了，解明安怎么会留遗憾，怎么会看到可以击杀的机会而却放弃呢。
　　解明安现在三相拥有两相，耀光和木槌，小木槌带来的加速效果，让武器完美利用，总能追着人卡位多A一下。
　　现在进塔开大，打出两下被动伤害，让兰博大惊失色，对方为什么敢越塔，难道不怕皇子就在附近么？
　　大招恒温灼烧落下，形成一条完美的火焰路径，开启Q技能跟武器塔下对撸。
　　但是在武器的大招效果之下，伤害根本难以打出足够高的伤害，电子鱼叉又在CD。
　　武器的被动不止有大招，还有自身的被动，越A攻速越快。
　　一下接一下的，放佛敲在SUNNY的脑门上，咚咚咚的声音，让兰博离死亡越来越近。
　　如果他肯在塔下战死到最后，也许能让自己跟这个武器换上一命。
　　但是很可惜，他不想背锅，他想活着。
　　交出闪现离开，希望塔能帮自己打完最后的伤害。
　　但是解明安秒跟闪现，一下平A打出，立刻直线走位出塔。
　　死亡游戏是一个难以计算的好东西，塔的最后一下激光打中解明安，居然还剩下五点血！
　　SUNNY懊悔不已，这下亏惨了，越塔被杀，兵线正在被防御塔无情的消耗掉，现在更是连互换的人头都拿不到，这下真的亏大了。
　　解明安也是连呼卧槽，这个位置已经是蓝色方的上路二塔跟高地塔的中间了，必须赶紧回程才行，对方的支援，应该很快就要来了。
　　回程的特效刚亮起不到一秒，皇子的旗子就已经插在了解明安的身边三百码不到的位置，这波来的太慢了，但是起码能收个武器，为了尽快赶路探视野，皇子直接用出了E。
　　看到武器果然在回程，立刻Q过来，准备一下平A收掉这个人头。
　　但是解明安身上有眼，而且是三个假眼，武器跟盲僧一样，是可以利用跳眼位移的。
　　看到皇子出现，立刻就是Q眼上了TFG战队的高地。
　　然后高声问道：“脱战几秒以后算送塔？”
　　“十秒！”陈牧回答以后，解明安立刻就开始心中默数了，同时吐槽一句，怎么特么这么久。
　　跳眼上来以后，四周全是防御塔，一下就能送掉，但是不能给对面人头，要赚就赚他个盆满钵满。
　　陈牧也在关注解明安的逃生之路，这个时候的地图，高地的防御墙中间，是没有一个小门的。
　　那是未来设计出来帮助防守方翻盘的通道，这个快节奏的版本，还没有那么帮助劣势方的功能在。
　　所以皇子只能从高地塔的位置上来，或者闪现上来。
　　为了这个人头，皇子可是煞费苦心，绝对不能让他跑了，但是又不舍得闪现，只要赶他送塔，能让兰博拿人头就够了，所以皇子是走路上来的。
　　开始追杀这个武器，好在解明安也精心训练过防御塔的攻击范围，在门牙和高地之间，小心地走过，开始环绕地球逃生了。
　　看下地图，对方的下路没有包过来，解明安一边倒计时脱战时间，一边从上路的围墙往下绕，但是好死不死，一群小兵刚好出生，皇子以为，这下他死定了，就二十点血，小兵也够杀他了。
　　但是解明安开启了电风扇，并且AWA了两下一个近战兵，符文和天赋里，有很少的吸血，但是面对小兵，就是刚好够救命。
　　而且身上还有一个布甲鞋，让小兵能打到的伤害变得非常的低。
　　二段E触发，尽可能晕到多的小兵然后再插下第二个眼，再次跳跃拉开距离，避免继续承受小兵的伤害，只剩三点血了。
　　皇子简直瞎了自己的狗眼，特么运气这么好的么？
　　解明安绕到了下路的围墙，还有一个眼，也许还能活？
　　在世界总决赛的舞台上，完成一个绕地球一圈的逃生，会不会太刺激了。
　　皇子显然发现了，对方居然又有了求生欲！
　　赶紧继续追，看到武器都绕到下半区了，立刻闪现给E，想插死这个十点血的武器。
　　但是解明安灵活的一个小走位，没有进入到旗子的范围，蓝量还够，第三个眼插了出来，同时也是第三个跳斩。
　　武器又出了高地！
　　“OH MY GOD！”
　　场上无数的观众发出了惊呼，这个逃跑太刺激了。
　　简直是把对方的高地当自己家后院啊！
　　而且这波细节晕小兵吸血逃命，实在是太帅了。
　　而陈牧已经在赶来支援的路上，发条也过来了，他想收掉这个武器。
　　但是陈牧怎么会允许呢，在红Buff接应的路上看见了发条一个最远距离的大招直接把发条炸走，然后E技能靠近武器，给武器第四个跳斩的机会。
　　跑了！
　　有了酒桶的支援，对面已然没法再追。
　　心态爆炸，这个操作，不知道让TFG多少人心态炸裂，这死胖子这么灵活么？


第0600章 道高一尺，魔高一丈
　　“这逃跑真的是绕穿了整个地球，从上路跑到下路，还杀了个人，骗了个皇子的闪现，这波赚了多少啊，TFG战队要哭了呀。”枫叶忍不住夸奖起来。
　　这样的武器，哪个战队不得梦寐以求？
　　落日战队这一波下来，经济已经领先了快三千了。
　　盲僧看到皇子追武器的时候，就已经去打小龙了。
　　等到陈牧把凯旋而归的解明安接回来，小龙也已经拿到。
　　第二局不好意思，依然是优势局。
　　上中野三个点优势，下路和平发育，这把的主动权依然不可避免的掌握在了落日战队手里。
　　等武器回去出到三相，兰博简直彻底失去了对线的资本。
　　只能等兵线过来，清完就走，一秒都不敢停留。
　　生怕再被武器先手到，然后锤死。
　　这个版本，就是因为三相加强，才让武器飞机EZ成了版本的常客。
　　不然以武器这种后期的英雄，是很难上场的。
　　陈牧的发育在发条死后，已经完全追了回来。
　　现在已经可以很高效率的无脑QE清兵了，这个加成的中单，清兵简直不要太快。
　　三级Q的伤害就够炸死远程兵，不要说现在高法强的五级Q了。
　　配合E撞的伤害，中路基本是秒清，然后去刷四鬼，消失在地图之中，给予敌人心理上的压制。
　　陈牧现在一个人头都没有，早就按耐不住用人头下酒的冲动了。
　　中单AP酒桶的荣光，已经没有多久了，在你重做之前，我要好好让世界看看你的BUG，陈牧想着。
　　就带着盲僧把目光瞄准了对方的下路，现在对面就剩下路还没死过了。
　　一家人最重要的就是整整齐齐，你们下路怎么能苟活呢？
　　这波趁着兵线推进，对方不清楚自己是清野还是抓人的时机，把下路抓上一遍。
　　对手这个时候真好是一个断眼期，什么叫断眼期，就是上一波插的眼睛刚好消失的时间，辅助因为对线压力而没有时间去补眼。
　　上一波的眼睛只存在一百八十秒，对方插眼的时间，敖轩一直在记。
　　陈牧对于辅助的要求就是大脑，就是能把握到场上别人观察不到的信息。
　　只有辅助不用全心把精力放在兵线上，关注自己有没有漏刀之类的。
　　他可以看到对面做眼的时间，也就可以算出眼消失的时间。
　　韩国的解说也好华夏的解说也好，都无法知道，酒桶瞎子的这波Gank是卡的断眼期。
　　同时断眼期的时候，下路线上给压力，不给辅助去做眼的时间。
　　他们看到的，只是一个酒桶和瞎子大摇大摆的进草丛，绕后抓人。
　　韩国的解说痛心疾首：“这个酒桶和瞎子运气太好了，居然刚好在眼位消失的时候来了，下路这波危险了啊，能意识到么，能跑掉么？”
　　很遗憾，下路面前一大波兵，即使死神来了也没法让他们舍弃这波兵线。
　　这是一波出色的四包二，皇子来了也没有用。
　　即使发条已经告知酒桶的消失，但是因为眼前兵线的缘故，他也只能快速推过去，才能有下一步的动作。
　　然而下路的越塔已经开始了，落日推掉了上路一塔，TFG推掉了下路一塔，所以TFG的一塔还在。
　　他们眼前是一大波肥美的兵线，不吃简直是浪费了造物主的恩赐。
　　这是一波辅助的先手，三层被动后E闪现砸熊，晕住VN婕拉以后把QW甩出，就直接后撤了，剩下的交给队友就好。
　　在安妮闪现的同时，EZ的精准弹幕已经拉起。
　　对方倒是没有站成一条线，目标只有VN一个。
　　这个爆发的伤害，已经让两人吃不消了。
　　身后还有酒桶盲僧！
　　酒桶仅仅是一个大招，就炸死了残血的VN，简单无脑效率高。
　　同时炸的婕拉残血撞到了下路的墙壁上，盲僧补上一个Q混个助攻，然后大家一起停手把人头让给酒桶。
　　中单的AP桶，中后期的威力实在太大，比ADC还要需要人头。
　　EZ觉得自己有个塔钱就够了，剩下的交给酒桶，到时候酒桶的死亡轰炸会教对面做人的。
　　这波陈牧收到两个人头，Dark就又被粉丝一通大骂了，为什么人家酒桶能到处游走，你一个对线强的发条却被压线呢，而且还不让下路撤退，白白被抓，实在是打的太烂了。
　　而实际上发条早就告诉队友了，只是眼才刚刚消失，又有大波兵线在眼前，怎么都舍不得走而已。
　　虽然说Dark是被冤枉的，但是酒桶走后他也做不到把酒桶的一塔拆掉。
　　酒桶回来以后，还是可以做镇中塔，继续跟发条对线。
　　这波Gank非常的灵性而完美，人头资源都是白赚，爽的很。
　　发条真的是气的不行，这把酒桶的节奏，就是自己上一把理想中的节奏啊。
　　为什么自己会打不出来，却被对方完美演绎了自己的剧本呢。
　　牧晨啊牧晨，你真是一生之敌啊。
　　陈牧在清几波兵，就可以回去做无用大棒了。
　　很相似的剧情，中路大圣杯接帽子的出装，第一把出现了，第二把还是一样。
　　但是先有钱做无用大棒的人，依然是陈牧，用的角色却变成了酒桶古拉加斯。
　　这样的状态，让解说已经完全忍不住了。
　　“真的是教你玩酒桶啊，上把发条先出大棒，这把英雄互换却是酒桶做出大棒！”枫叶说道。
　　“看来是酒桶克制发条还是发条克制酒桶，已经有定论了，还是看ID的。”梧桐说了一句经典的话。
　　这话成为了以后无数关于对线克制的专用名词，是瑞兹克制蛇女，还是蛇女克制瑞兹呢，还是看ID的！
　　尤其是在两边互换英雄的时候，因为拳头的平衡能力过于抠脚，导致很多个版本对线就是那么几个英雄搞来搞去。
　　经常会出现英雄互换的时候，如果同一个选手反复用不同英雄教育了对方的话，那么这么一句还是看ID的，就会被弹幕拿出来引用。
　　一个出色的解说，就是拥有能说出经典语录的能力。
　　这把发条真的是被教做人了，世界第一中单到了第二局，就已经不会再有异议了。
　　拳头公司今年的毒奶榜，终于有了没有毒倒的人物。
　　牧晨用他的实力，证明了拳头承认的世界第一中单，并不是浪得虚名。
　　Dark面对一个带着无用大棒回来的酒桶，还没有来得及看清他身上的装备，就已经被E闪撞脸了。
　　陈牧这次出完装备以后，就是趁着装备差距，要打发条一个措手不及。
　　这次E闪出来的地方，是敌方的F4。
　　陈牧很骚的绕了一个很远的路线，消失在兵线上，然后绕到了对方的F4的位置，从坑里E闪现出来，发条怎么反应都没用，没视野的情况下，能躲这种E闪，绝对不是人类能做到的事儿。
　　然后秒接一个Q技能以后，就是追着粘住。
　　酒桶的E只有七秒CD，撞到人以后还减三秒，身上有百分之二十CD的酒桶，第二个E快的吓人。
　　进塔跟着也不担心，因为现在两个人的装备等级，差距不是一般的大，就算相同也是酒桶的爆发大于发条，所以粘着就行了。
　　发条一开始不想交闪现，想等着对方丢大的时候直接闪现到大的后面，借助大招逃生，但是酒桶明显是故意粘着等下一个E，根本不想丢大招，很可能是用大招做最后的斩杀技能。
　　简直把自己算计的死死的！
　　天晓得Dark有多么绝望，用闪现保命都不行了么？
　　酒桶第二个E马上要好了，Dark别无选择！
　　发条交闪现向后跑，但是没有作用，因为已经被减速的发条，闪现以后也拉不开距离。
　　酒桶的下一发E，依然可以撞到。
　　所以发条只有一个办法，交大招拉开距离！
　　Q丢向酒桶的身后，大招把酒桶拉回去，应该能留下一条命。
　　但是可惜，道高一尺，魔高一丈。
　　大魔王动手要杀的人，怎么会想不到你的活命办法呢。
　　等到发条拉大想跑的时候，同时丢出大招，在被发条卷进去之前丢大，可以让发条没法在施法的时候没法走位。
　　这个位置很完美，互换大招，酒桶被卷进去，而发条则是被炸回来。
　　两个人的距离不但没有拉远，还变得更近了。
　　最后一个EQ二连，酒桶完成了对Dark的第二次单杀。
　　还能再有异议么？
　　没有了，韩国人也没有办法赖着脸皮说Dark比牧晨强了。
　　世界第一中单，竟然恐怖如斯？
　　Dark也禁不住皱眉摇头，看来自己这条线，是彻底炸了啊。
　　接下来的时间，就是TFG的顽强抵抗期。
　　十分钟后，酒桶将帽子做出来的时候，落日战队就已经开始抱团推中了。
　　这次是四一分推，武器一个人带线，其他人抱团中路。
　　这个时候，是TFG的机会，武器带的是点燃，不可能像上一把石头人一样传送过来了。
　　如果这波开团成功，五打四，不是没有机会的。
　　皇子在侧面，兰博大招准备就绪。
　　EQ闪现R盖大！
　　皇子已经在自己野区做了真眼，知道对方没有自己的视野，看到对方三个人站在一起的时候，皇子觉得自己逆天改命的时刻来了。
　　只要五打四，没有道理输不是么？
　　兰博的大招洒下，他感觉这波已经赢了，只要后续伤害跟上的话。
　　但是没有后续伤害！
　　就只有皇子兰博的大招而已，酒桶的大招宛如落日战队的守护神。
　　这个大招他没有炸皇子，没有收人头，而是一个人拦在四个人面前。
　　这个大招，没有死一个人，却把对方所有人都炸回了二塔。
　　这个绝望的大招，让皇子完美的开团沦为了笑话。
　　皇子天崩地裂框住了三个，兰博火焰烤了三个，伤害很高，但是死不了人。
　　他们站在兰博的火焰上，把皇子直接秒了。
　　被分割开的TFG众人，望着框里的三个人，无言以对。
　　这局，到底该怎么赢？
　　“灵性啊，这个大招让后续一个输出都过不来，皇子好绝望啊。”
　　“等一下，我队友呢？”
　　“不是我老公么？”
　　观众对于皇子表示十二万分的同情，这么完美的大，本来可以逆转一切，但是想不到却被另一个完美大给抵消了。
　　酒桶充分的发挥了大招的特性，每个技能都有他的最佳作用。
　　放在平时是救人的大招，现在却成了救世的大招。
　　这波团战以后，白白损失皇子的TFG，只能放掉中路二塔，而武器也已经把下路二塔都拆掉了，再下一波，可能就要直逼高地了。


第0601章 吹一年
　　白送了一个皇子，TFG战队的翻盘希望又变得更加渺茫了。
　　而刘伟则是在自己的小本本上纪录着落日战队的失误，没有猜到皇子的位置，站位过于密集，这波其实算是歪打正着，这三个人不该站那么近的，万一酒桶没有做出这波精彩操作把后排炸散，而是选择打皇子，那么这么团一定损失惨重。
　　就算是职业比赛，也会有失误，甚至是很多路人都可以一眼看出来的低端失误。
　　像什么位移接技能，瞎子RQ失败之类的，职业赛场并不是没有出现过。
　　如果永远没人失误，那你看到的就是一个补刀游戏了。
　　只要有人死，那么死的那个，肯定就是失误了，但是越是强队，越是优秀的选手，失误就越少，亮眼的操作就越多。
　　牧晨能得到拳头评价的世界第一，就是因为失误率极低，即使死了也能给对手带来足够的损失。
　　这也是牧晨身为一个华夏选手，却拥有惊人的海外粉丝的原因。
　　就算是在这美国的土地上，牧晨的粉丝数量，也可以达到前十的水平。
　　如果这次世界赛夺冠的话，还可以更多。
　　对方开团失败就意味着下路高地要被武器磨血了，咚咚咚的敲击声，让TFG战队整个都是头大的感觉。
　　只能再放弃一座外塔，守下路高地了！
　　这波为了守住武器，直接来了三个英雄，而其他四人直接后撤，看到对面有三个人去抓武器，二话不说就直奔大龙了。
　　这些还客气什么，对方就算直接来，都不一定赶的到。
　　武器则是直接跳远程兵后撤了，对面的英雄，根本没有留人手段，而现在TFG战队已经是两难的抉择了，知道对面四个人去了大龙，但是如果你敢去大龙找他们，这个状态依然很好的武器肯定会再折返回来拆高地，但是你要是不去，那就是白送一条大龙。
　　而且，他们最正确的选择也还是放掉大龙，原因很简单，没有打野的情况下去打大龙团，能抢到的几率实在太低。
　　而且连兰博的大招也拿去配合皇子开团了，这波如果硬是要去打，输掉就是一波。
　　对面有大龙虽然难，但也还是能打，但是再死上两个，怕是直接一波了。
　　还是逼走武器，整理兵线为妙。
　　对面没有来打架，那么这条大龙就顺利的拿下了。
　　这场比赛的胜算，已经至少在八成以上了。
　　对面需要考虑一下，自己有没有让二追三的可能了。
　　大龙Buff再提供高达四十点的法强，陈牧现在的装备，已经是完全成型了。
　　大圣杯，帽子，法穿棒法穿鞋，加上一个多兰戒和小面具。
　　神装都已经不远了，但是这把不需要到神装才能赢，趁着现在已经有一万的领先，没有必要再给对手机会。
　　毕竟发条VN的六神装是有可能逆天改命的，这波集合推下路。
　　对方唯一的想法就是清掉兵线，只要没有兵线就可以守住。
　　打团？
　　那简直是开玩笑，这装备差距怎么打。
　　发条少了酒桶一个面具加一个法穿棒，出装路线是一样的，但是发条只有一个爆裂魔杖，离合成法穿棒都还差不少钱呢。
　　至少也得拖到发条出法穿吧，所以兵线都是给发条清，其他人负责保护。
　　而陈牧看出来了对方的想法，想要把团开起来。
　　这个时候要如何才能开团？
　　只有一个办法，那就是让对方觉得这波团可以打。
　　为什么对面觉得可以打，那就得需要自己这边出现失误才行了。
　　我们失误了，这是你们最后的机会，如果不能秒掉这个人的话，那就一定没机会了。
　　所以对面一定会开，也就是说，需要一个诱饵。
　　最好的诱饵看起来像是安妮小萝莉，毕竟酒桶都这个装备了，安妮还是只有五速鞋，眼石，还有一个坩埚而已，这样的装备在团战根本没什么输出。
　　死了以后，剩下的四个队友打对面五个，似乎也不是什么特别难的事儿。
　　但是实际上对面也会想到这一点，真正适合当这个诱饵的，其实是陈牧的酒桶。
　　酒桶一身装备输出爆炸，但是毕竟是AP中单，没有肉装在手，依然很容易死。
　　如果是酒桶走位失误，对面应该不会错过这个机会！
　　陈牧的胆量从来就没有小过，初中的时候，陈牧打过架，为了陈亦妃不被校园混混骚扰，对手有五个人，也没有让陈牧害怕过一秒钟。
　　今天，为了夺冠拿到世界冠军，陈牧也一样没有害怕。
　　五个人而已，古人张飞长板坡上一声怒吼吓退曹操，今天敌我人数相同，又有何不敢把后背交给队友。
　　兵线被发条清了，但是陈牧却E了上去，这个E看起来好像没有任何道理。
　　进了高地防御塔的射程，队友似乎也没有跟的足够近。
　　上去白白被塔打么？
　　而且还冲着人群丢Q，立马后撤。
　　看起来就像，喝多了酒失误了，不小心手一滑上了高地一样。
　　这个时候的TFG也是这么想的，对方的输出主力啊，酒桶啊，自己交了位移。
　　这波如果你不开，这高地还能守几波？
　　这应该是最好的机会了吧！
　　开他！
　　机会稍纵即逝，如果你不能果断把握住，这肥美的肉就可能跑了。
　　皇子EQ了，他没有时间跟队友商量这波该不该开，因为他觉得，这个酒桶如果是失误的话，那就再也不会有第二次机会了。
　　而且要是被闪现躲掉了这个EQ，那也正好可以不打。
　　但是酒桶没有躲掉EQ，陈牧就是为了开团，舍不得孩子套不着狼。
　　不入虎穴，焉得虎子？
　　被皇子挑飞以后，安妮赶紧过来给坩埚，对方的后续技能全部跟上了，因为这波已经开起来了，杀掉酒桶这个主力还能守，杀不掉那早晚要被上高地。
　　但是酒桶等级太高了，安妮的一个坩埚也帮助酒桶解除了所有控制。
　　大招丢出！
　　放佛一颗深水炸弹，在人群中炸裂开来。
　　人们难以置信这个大招的威力和伤害，以及恐怖的范围。
　　为了秒酒桶，所有的人站位虽然没有密集到中心，但是还是足够的近，给了酒桶炸中所有人的站位。
　　每个人身上都冒出数百到一千多不等的数字，全部炸残。
　　看到这个大招威力的时候，拳头的设计师就已经把酒桶列入了重做的计划表里。
　　这爆发力，一个大招至少打出了三千的AOE伤害，别人还怎么玩？
　　是没的玩了，所有的技能都倾泻在了酒桶的身上，但是陈牧还想活着，直接从皇子的大招里闪现出去，但是怎么可能放过你？
　　皇子也立刻跟闪现，一定要把酒桶换掉。
　　他成功了，但是自己也倒下了，眼神中满是不甘心，因为他知道，这波团已经炸了。
　　酒桶的伤害太可怕了！
　　酒桶阵亡了，但是就靠这个大招的伤害，剩下的四个人也足以把比赛结束。
　　没有人可以阻挡剩下满状态的武器，安妮的闪现大，EZ的进场，盲僧的斩杀。
　　顶着高地塔，武器靠着宗师之威的大招，不停的向前追击，没有任何后退的想法，眼里只有一件事，就是把他们统统杀光。
　　两个有三相的英雄，跑的是非常快的，没有人能逃出武器EZ的追杀。
　　一换五！
　　酒桶的一条命换取了团战的胜利，TFG战队已经彻底溃败，所有人都死了，只等续上的兵线到来，落日战队就将会赢下第二场比赛。
　　武器EZ的拆塔速度很快，三相的被动效果是可以对塔有效的。
　　几秒一座高地塔，接着是一路水晶，再接着是门牙。
　　每一下攻击都放佛敲在了韩国粉丝们的心头上，基地要碎了，心也要跟着碎了。
　　二比零，这是韩国三年来的第一次，第一次被对手二比零，这意味着，剩下的比赛，不能再有任何的失误。
　　创造奇迹的让二追三么？
　　这件事对面的落日战队做到了，TFG战队可以做到么？
　　面对那个世界第一中单，一个大招就炸残所有人的牧晨，有人可以成功的让二追三么？
　　基地爆炸随着武器的最后一榔头，应声爆炸！
　　解说梧桐兴奋的宣布：“恭喜落日战队，拿下第二场比赛的胜利，现在的比分是二比零，这意味着落日战队将会拥有三个赛点，获胜机会已经到了史无前例的高度。”
　　“NICE！”梧桐像个小孩一样，握紧拳头，狠狠的跺了一下脚。
　　“是的，如果三比二的话，怎么说？”枫叶笑着问道。
　　“别的不说，我吹一个星期！”梧桐说道。
　　“三比一呢？”枫叶继续说道。
　　“吹一个月！”
　　“三比零呢？”
　　“吹一年！”
　　梧桐也不管那么多了，胜利就在眼前，只要能赢，就算当场裸奔他都愿意。
　　严谨在一旁听着，看着陈牧这惊天的表现，还有镜头特写的帅气脸庞，心里想道，我也想给陈牧吹一年。
　　哎呀，不行，女孩子要矜持，这个想法太可怕了，不是正经女孩儿该想的。
　　都怪现状的网络，整天毁词毁成语，真是被带坏了，以后要少上网才行。
　　明明我连恋爱都没谈过，怎么会想到这么危险的东西？
　　俏脸变的通红，但是画面还在比赛上，而其他解说则是以为她是兴奋的，快要看到LPL拿冠军了，哪有不兴奋的？
　　第三局比赛，所有人都要迫不及待了。


第0602章 生死局
　　二比零，这种战绩简直如同梦幻。
　　很多人都已经想预定冠军了，但是又好害怕，好怕出现那千分之一万分之一的让二追三。
　　行百里者半九十，就是最后一步，临门一脚，似乎是最难的，最容易让人松懈。
　　世界上不知道有多少人倒在了离成功的最后一步，冠军是最英雄联盟的最高荣誉，是所有召唤师最渴望的东西。
　　那个银色的奖杯，盘绕着华丽的雕文，静静的伫立！
　　只有这个星球上最强的战队，才能拥有这个奖杯。
　　官方的世界冠军啊，LPL从未获得过的荣誉。
　　陈牧看着那个奖杯，就像看着太上老君的仙丹一样。
　　只要得到他，父亲的病就好了，自己人生最大的期望，也将可以告一段落，健康的父亲，和谐的家庭，幸福的生活在向自己招手啊。
　　冠军，是属于我的！
　　陈牧的父母也在看这场比赛，他们虽然看不懂，但是这个ID实在太容易分辨了，牧晨就是陈牧的名字反过来念而已。
　　不断的听到牧晨如何如何优秀，他们心里也是说不出的滋味。
　　年纪大的人，为什么很难认可这些新兴行业，就是看的太多，人生经历太丰富了。
　　像以前有很多发财的青年，都说是做什么什么赚钱的新行业，但是最后不是诈骗就是传消，或者是什么伤天害理的东西。
　　两口子都是有文化的人，多读历史就知道，在华夏这个国家，只有公务员，事业单位这些地方能长久，大部分都是火一时，赚一时，最后黯然离开，世事无常，哪有不希望孩子平安简单的？
　　但是在这样的一个舞台上，万众瞩目，享受着欢呼与热情，只能说自己的孩子，真的就是万中无一的奇才吧，真的就适合这一行也说不定。
　　加油吧，做你真正想做的事儿，拿到那个S3的冠军吧。
　　父母想道，儿孙自有儿孙福，只要他品行端正，就够了。
　　TFG战队的休息室，气氛无比的凝重。
　　“你们知道么，现在有上百万韩国的英雄联盟粉丝在看着你们，你们是他们最后的希望！拜托了，赢下来吧！”TFG的教练，身穿西装，深深的朝着选手们鞠躬九十度，迟迟不肯抬起头。
　　眼睛都憋的通红，在韩国，电竞已经发展了十几年，早就是一个正经而且备受认可的行业了。
　　电竞的巨星甚至可以跟总统握手，得到全社会的认可，这就是一份工作，一场人与人的竞技较量！
　　Dark一言不发，眼神有些空洞，没有焦点的望着墙壁，不知道脑海里在想什么。
　　走到这一步的人，哪有不想夺冠的？
　　英雄联盟的人气，早就超过了星际，成为了韩国乃至的世界的第一游戏。
　　这一点无可辩驳，拿到这个冠军，那会成为韩国电竞粉丝的英雄。
　　然而对手的那个男人，外号是大魔王的男人，真的好强啊。
　　全世界都还没有人在比赛里单杀过他，靠自己这条路，似乎是不行的。
　　能怎么办呢？
　　不如拼了吧，绝境之中，只有最后的办法了。
　　而落日战队的休息室内，则是轻松的多。
　　虽然刘伟一再告诫他们不能膨胀，并且连续指出这把的失误之处。
　　“你们还可以打的更好，那波中路应该要想道皇子可能在蹲的位置，怎么能站位那么近呢，还有陈牧，其实有更稳的方法赢，你肉身勾引开团，万一最后没甩出大，说不定就背锅了你知道么？”刘伟变的越来越话唠，嘴强王者的身份，当之无愧。
　　陈牧虚心接受，优势局确实可以更稳，但是每个选择都有利弊。
　　就像人生一样，现在的重生小说为什么看的人多，就是因为大家都觉得，在自己人生的岔路口上，如果能重新选择一次，会不会活的更好，会不会成为自己想成为的人，会不会不留遗憾的过一个完美人生呢？
　　实际上，是未必的，如果真的有人重生，就像一个高手重新建了一个小号，去虐那些新手，但是你前面也许会比第一次玩的好，但是你能因此而百分百胜率么？
　　每个选择，都是有好处坏处的，谁也不能保证，最后的结果，就是自己想要的。
　　陈牧依然会根据自己场上的感觉去打，因为他相信，遵从本能会赢，自己可是系统选中的男人。
　　但是他不知道，自己的强，到底是因为自身的天赋，还是依靠系统的训练，那个系统离开的上任宿主，还是世界最强么，还能拿冠军么？
　　摇了摇头，其实这些都不重要，自己的冠军还没拿到呢，操心别人三冠王干什么。
　　最后一场要开始了，坐在电脑前，活动着手指，调整着状态。
　　世界冠军，只有一步之遥了。
　　这一步，绝不允许出现任何意外。
　　“我好怕，我不敢看了，能不能让我去睡一觉，等我醒来告诉我结果啊。”有些LPL的胆小观众，甚至不敢看这第三局。
　　“我也是，都凌晨一点半了，我真的要睡了。”
　　“是啊，明天还要约会呢。”
　　“楼上的，女朋友有游戏重要么，没了可以再找，冠军直播看不到还能有下一次么？”
　　好害怕完美的三比零收尾的梦想会破灭，即使是三比一，也会让人觉得不圆满，少了一点东西。
　　就像电影的高潮前，硬是插播一个广告，让你去上个厕所一样。
　　憋屈！憋屈的想骂人，却又无可奈何，还不舍得花钱开会员。
　　已经二比零了，再被对手扳回一局，不知道多少人要疯。
　　只可惜现实的世界，是不会因为个人的想法而改变的。
　　在最后的结果出来以前，即使几率再小，只要是有可能发生的，那就是有可能。
　　就像人们渴望世界和平，渴望故事的结局圆满，渴望有情人终成兄妹。
　　但是总是不尽人意，LPL的冠军，会如同童话故事一般么？
　　没人知道，再怎么不敢看，再怎么觉得好晚好累好困的人，最后也没法忍住诱惑。
　　紧紧的盯着BP画面，然后说一句，真香！
　　王净则都在擦汗了：“我这流量马上要用完了，求你让我不要再充钱了！”
　　很多大学寝室的撸友们都在说，求你三比零吧，让我们早点睡吧！
　　现在的华夏，已经很晚很晚了。
　　解明安没有告诉父母来看自己的决赛，因为他们日理万机，位高权重，怎么会为了一场游戏比赛，影响自己的睡眠呢。
　　可能第二天就要去看某个项目，去哪个市民家里，慰问情况，自己就算是世界冠军，影响力也只在游戏界，怎么都超越不了这个当官的父亲。
　　但是你的影响力也只是在一个市，我的影响力，是整个世界，是上亿的玩家。
　　人生的成就，到底应该由什么衡量？
　　应该是自己的内心吧，达到自己的理想，就是最高的成就，世界冠军，对于父亲来说不算什么，但是对自己来说，足够了，一定要拿到他，解明安逼着眼睛，暗暗告诉自己。
　　常浩的父母则是很欣慰的在看这场比赛，他们的思想很佛系，一切都是开心就好。
　　因为他们当年在商场拼了命的争，累出了一身的毛病，跟无数人尔虞我诈，累了也倦了，变卖了工厂，拿下所有的钱回了常浩母亲的家乡，买了十家店铺，随缘的过着，结果却年年价格暴涨，不论是店铺本身，还是租金都涨的吓人。
　　而卖掉的工厂，却因为政策变化，而倒闭了。
　　所以他们变得佛系，儿子开心就好，想做什么都行，反正有他们撑着，大不了就当个每天收租的房二代就是了。
　　看着常浩在镜头上总是笑容满面，他们觉得足够了！
　　第三场的BP已经开始了！
　　LPL的人希望他是最后一场，而LCK的人希望这是TFG开始胜利的第一场。
　　蓝色方落日战队，红色方TFG战队。
　　落日战队很喜欢红色方，因为康特位可以给他们的大魔王。
　　虽然人人都知道大魔王强无敌，但是就是没有办法针对。
　　S3这一年，他已经为所欲为到了S3的总决赛。
　　很多人评价，如果牧晨拿到S3冠军，那就是出道即巅峰。
　　而陈牧很不喜欢巅峰这个词，因为如果出道就是巅峰，那么后面是什么，都是在走下坡路么？
　　冠军只是起点，三冠才是终极目标啊。
　　落日战队禁用了慎，锤石和发条。
　　虽然陈牧把发条打的生活不能自理，但是每一局都不一样，这个英雄可以压他的刀，BAN了会舒服一些。
　　而TFG战队则是禁用了，酒桶，安妮，武器大师。
　　这是上一把对手发挥很好的英雄，中单是BAN不完的，除非把牧晨这个人BAN了。
　　现在就是他的时代！
　　放了劫？
　　无数观众兴奋不已，又略微有些担心，不会吧，怎么会放劫的，这不科学啊，而且妖姬也放了，牧晨会选么，会不会是TFG战队的大招，他们找到了一个可以康特劫的英雄？
　　选么？
　　那是当然的，如果自己影响世界的英雄都不敢选，那还怎么拿冠军，真正能康特这个版本劫的英雄，只有瑞文而已，而且是自己开发的瑞文，对方会选么。
　　“无形之刃，最为致命。”不管是英文还是中文，对于陈牧都没有压力，这局台词，会伴随着英雄联盟，一直那么的让人身临其境。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时。”Dark果然选了瑞文，这是你用来康特劫的英雄，我学了，也该拿出来用了。
　　生死局了，还有什么好怕的呢，大不了明年再来嘛。
　　劫与瑞文的对线，陈牧很高兴，终于有人拿瑞文打自己的劫了，不然老是欺负法师，还真没什么意思呢。


第0603章 钢管舞
　　第三局比赛的双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方，上单兰博，打野蔚，中单劫，下路轮子妈配娜美。
　　TFG战队红色方，上单凯南，打野盲僧，中单瑞文，下路女警琴女。
　　落日战队现在手握三个赛点，相当于拥有两张免死金牌。
　　压力自然要小的多，但是只要被对手拿下一局，瞬间又会变得紧张。
　　甚至比对面还要紧张，就像你原本什么都没有，自然可以光脚的不怕穿鞋的。
　　但是现在已经是登临王座只差一步了，然后出现了任何幺蛾子，都会让你神经紧绷。
　　心态，是最说不清道不明的东西了。
　　没人理解为什么一个那些亿万富翁，超级巨星，会做各种丑闻，没人理解为什么即将可以三比零获胜的YUL会放牧晨的劫。
　　没人理解世界杯为什么会出现乌龙球，到了这种生死时刻，发生一切，都不值得意外，任何操作的失误，都有可能是心态过于紧绷导致。
　　陈牧的劫选出来的时候，就已经引发了山呼海啸般的声浪。
　　世界上最秀的操作，就是这个劫打出来的。
　　现在的玩家里，两个劫的传说早已无人不知。
　　每天播放量数百万遍的视频，永远都在英雄联盟这个分类的总榜第一上，哪能有人不知道呢。
　　而Dark则是用陈牧经常用的瑞文来对线劫，似乎是已经把这个当作秘密大招了。
　　知道自信的牧晨不可能有劫不选，除非拳头把他削弱出T1，不然放出来就必然会拿出来用。
　　陈牧从狮虎杯结束以后，几乎没有拿劫的机会。
　　这次拿出来，还会有当初的威力么，所有人都在拭目以待。
　　林峥嵘这个老板，也是有种热血沸腾的感觉，这些美国观众真的太热情了。
　　即使台上没有任何北美的战队，他们的欢呼声，居然没有丝毫的减退。
　　真的是一个快乐的国家，看到劫这个英雄，他已经控制不住自己的洪荒之力了。
　　不管了，这把一定要赢！
　　林峥嵘拿出了手机，开始了一件非常轰动的操作。
　　目前能直播全球总决赛的直播平台一共有五家！
　　他每个平台都有帐号，手机上也安装了全部平台的软件。
　　他感觉自己不能上场比赛，但是要给落日战队助威，要给华夏战队助威。
　　所以他丧心病狂的在每个平台都充了二十万人民币！
　　然后就是刷最贵的礼物，手机噼里啪啦的点。
　　直播平台是盈利组织，是公司，对待土豪都是满足一切虚荣心的，只要五百以上的礼物，就会全平台通报。
　　现在突然冒出来一个神豪，顶着一个LZR的简单ID，无限的刷两千元的礼物，那是何等的轰动。
　　全平台所有的房间，不管是玩任何游戏的，还是看女主播身材的，全部被吸引过来了。
　　不但可以围观神豪，还可以抢巨额礼物发出的藏宝箱之类的东西。
　　轰动！
　　先从龙虾平台开始，千万人气的直播间，被二十万的礼物给刷到了三千万。
　　满屏幕都是围土豪的，跪舔的，喊着大气的，骂着傻逼的。
　　一个平台点完，再换下一个。
　　有点累啊，林峥嵘觉得充钱挺方便的，怎么刷起来这么累，直播平台就不能出十万一个的礼物么？
　　想了想，他居然拍了拍不远处卓小白的肩膀。
　　“哥们，你也是华夏人吧，能不能帮我个忙？”林峥嵘说道。
　　“可以啊，老乡见老乡，两眼泪汪汪啊，不过你必须得是落日战队的粉丝，要是韩国战队的，我可不帮。”卓小白认真地说道。
　　“放心，我是铁杆，你帮我点一下这个图标，点到点光为止就行。”林峥嵘一头黑线，我可是老板，顺便兼职头号粉丝。
　　卓小白也是心大，什么都不想，就接过去帮点了。
　　感觉跟打游戏一样，只不过他不知道，每一下都点出去两千块。
　　一个平台结束以后，还不算完，然后又是下一个。
　　五个平台总计一百万人民币的礼物打赏！
　　“哎哟，累死我了，手指都酸了，这到底是弄的啥？”卓小白全部点完以后才问道。
　　“额，就是一个小游戏，点得快就赢了，多谢啊，待会儿请你吃饭。”林峥嵘收回手机说道。
　　“小事儿，不必客气，待会儿我可以帮你去要个牧晨的签名，我跟他可熟了。”卓小白说道。
　　“厉害！”林峥嵘竖起大拇指，感觉到了装逼的快乐。
　　这一百万的礼物，造成的影响巨大。
　　简直让人气达到了一个空前的高度，无数人自发的宣传，到处刷屏到各种群里，各种贴子出来，让凌晨的直播平台都跟打了鸡血一样，又涌进来一大批人。
　　林峥嵘也知道，这是一个纯撒币的行为，因为这个钱都是白给平台的，但是开心啊。
　　自己的队伍把韩国队打到绝境了，难道不应该任性一下么？
　　有些事，就算知道没意义，但是只需要花你去一次KTV的钱，为什么不能高兴一下呢。
　　就是要让所有的人都来看，落日战队夺冠的高光时刻，牧晨S3上第一次用劫的时刻！
　　“土豪请收下我的膝盖！”
　　“叫什么土豪，叫神豪！”
　　“666”
　　“大家不要被骗了，这都是小马哥的阴谋，骗你们去买皮肤的。”
　　“五个平台刷了一百万，我这辈子能挣一百万么？555”
　　“贫穷限制了我的想象！”
　　弹幕说什么的都有，但是人气的真的爆炸了，小平台的房间，人多的甚至卡顿了。
　　在这个物欲横流的社会，一掷千金是最能吸引大量围观的，刺激！
　　比赛对线正式开始。
　　两人的出门装是一样的，多兰盾一红。
　　没人愿意在这样的比赛里冒险带长剑，因为长剑只提供十点攻击力，跟多兰盾的血量和回血比起来，差距实在太大。
　　一旦对拼起来，一套打出的伤害，绝对不会超过八十点。
　　除非你自信水平比对手高的多，才有可能会冒险出一个长剑。
　　一级的瑞文，可以打出的伤害，甚至可以单杀一个满血的瑞兹，这中路对线的两个英雄，都是自己的招牌，自己又怎么会不知道各自英雄的强势点呢。
　　瑞文可以说是专门康特劫的英雄，六级前除非对手自己出现致命失误，不然每个技能都附带下一发平A额外伤害的瑞文，肯定是比只有半血一下才能出触发一次的劫要强的多。
　　更何况瑞文的E可以白抵消劫的一个技能伤害，面对现在的瑞文，劫只有稳健补刀。
　　以及借助自己技能的射程进行一些消耗，陈牧的走位必须非常小心。
　　不知道多少个酒桶和劫被自己的瑞文砍的头皮发麻，在不确定对手瑞文水平的情况下，一定要线把他当成自己一样水平的瑞文。
　　陈牧的瑞文，操作上可能未必有那些瑞文几千把的王者细腻，但是凭借补刀和意识却可以打的比那些选手容易赢。
　　不一定操作更好的人就会赢，这一点在很多人玩路人局的时候都会体验到。
　　单线很秀打团很渣，或者被兵线玩死，这种选手实在常见。
　　陈牧会把对手的瑞文当成最高级别对待，不会冒险为了一个兵而进入对方可以打一套的范围。
　　瑞文可是有无伤消耗的连招的，劫可没有。
　　但是瑞文也压不住劫多少刀，陈牧补刀从不吝啬技能，六级前对瑞文毫无想法，小兵就是一切，除非对手自己出现失误。
　　这把是一场对线局，没有人换线。
　　兰博肯定是要被凯南小压的，毕竟是个线霸，能在线上暴打凯南的英雄实在没几个。
　　而轮子妈娜美打女警琴女，似乎压力也挺大，不过轮子妈可以用E踩夹子，还是可以做到和平发育的。
　　而这把的节奏发动点，还是在打野身上。
　　耗子的蔚打野，是他最强的打野英雄。
　　虽然常浩也不想只有一个打野拿的出手，但是没办法，天赋比较低的人，练英雄确实比较慢。
　　而且还很喜欢这种技能不容易空的英雄，因为在比赛空关键技能会让自己更加没有信心玩儿好。
　　常浩本来就不是那种特别自信的选手，但是他非常听指挥，因为对自己的决定不够自信，所以他是一个非常优秀的执行者。
　　陈牧的指挥，基本是可以让他令行禁止的。
　　凡事有利有弊，好处就是可以完美配合中单，缺点就是没有自己特别灵性的操作。
　　目前打出来的操作，大多都是跟中路配合，一年时间，常浩基本没有在野区把对手养过猪。
　　对于目前巅峰状态的陈牧来说，这样就够了。
　　作为陈牧的打野，只要玩巨魔不会柱子卡自己中单，玩个瞎子不会把敌人送到残血的自己面前，陈牧就可以Carry起来。
　　常浩非常想面对采访的时候说，希望自己的冠军皮肤是蔚！
　　只有拿到蔚的时候，常浩才会自信爆棚。
　　三分钟前面几波兵，中路的劫和瑞文居然是完全一致的镜像补刀。
　　前期小兵的战斗力不高，劫仅仅只有六秒CD的Q，可以帮助他补到所有的兵。
　　而瑞文也是一样，面对近战的劫，补刀一样是没有压力的。
　　拿康特位要是还被压，那这把的希望基本就是零了。
　　这把前期没有人头，解说们的话题除了局势分析以外，竟然不知不觉聊到了皮肤。
　　“我发现一个有趣的数据，牧晨这名选手，从参加职业比赛以来，皮肤的使用次数是零。
　　而Dark则是刚好相反，百分百的用皮肤，你看这把就用的兔女郎，我特别喜欢这个皮肤，非常的有诱惑力。”枫叶一本正经地说道。
　　“你克制一下自己好不好，现在有上千万观众在看这场直播，你居然提这种话题。”梧桐赶紧拦住他说道。
　　他都能想象到弹幕了，肯定都是色情主播我报警了。
　　喜欢兔女郎这很正常，但是不能说出来，多容易带坏小朋友啊。
　　就像影视审查人员，他们封杀的很多电影，自己其实看的津津有味，但是不能说啊，得放在心里。
　　陈牧倒是对Dark刮目相看，QA的使用非常的流畅，同时对兵线的理解也非常深。
　　一直让兵线对自己有利，从而让自己的劫不能轻易的交W消耗。
　　这场对面既然放了劫，应该就会非常渴望打出自己的闪现。
　　瑞文卡对面闪现CD强秒的操作，陈牧不知道做过多少回。
　　第三局了，陈牧也不想出意外，三比零是多少观众梦里都不太敢想的事儿，现在自己就差一步了，变的是稳如防御塔，只吃兵不消耗，让反复来了三次的盲僧都无功而返。
　　这个人连W都不交一次的！
　　这还是那个打法凶残猛如虎的牧晨么？
　　前面两把你疯狂压线，这把选个刚正面的英雄跟你打，你居然猥琐补刀了。
　　盲僧的只想对牧晨说一句电影的台词：“我是真的猜不透你啊！”
　　开玩笑，一个轻易能被猜透的中单，怎么可能一直赢到现在。
　　打法多变才是立于不败之地的根本，常浩几分钟几秒蹲中都快被人研究出来了，自己不多加改变，早晚要被蹲死。
　　顶尖战队的分析师，真的特别可怕，一般都是学霸。
　　整天把游戏里的行为分析成数据，然后告诉选手去针对，打野的行动路线甚至会做成热点图，搞的跟军事分析一样。
　　所以陈牧得时不时改改打法，让对手的分析作废。
　　这把六级之前，盲僧蹲了三次中路都没有成功，等级居然被蔚领先了，要知道盲僧无论是刷野还是Gank，前期效率都是高于蔚的。
　　野区一哥的身份，从这个英雄出来以后，就没有被取代过。
　　但是抓中和蹲中都没有成功，反而是一直喜欢来中路搞事的耗子，这把居然无脑刷野，一波抓人的动作都没有发生，真是邪门的不行。
　　“这把两边的打法好像互换了啊，最后一局，打的果然非常特别。”梧桐说道。
　　“等一下，什么就最后一局了，奶的太厉害了，牧晨现在键盘疯狂冒奶。”枫叶赶紧说道。
　　“不管了，我就是要吹牧晨的劫，绝对不会输，输了我直接当场跳钢管舞！”梧桐斩钉截铁地说道，也是彻底的上头了。


第0604章 互换人头
　　这一场比赛，观赛人数达到了直播这个东西出现后的最高峰。
　　有林峥嵘砸钱的原因，有无数人自发宣传的原因，也有落日战队有可能达到S赛三比零韩国队壮举的原因。
　　不知道多少个群里在热火朝天的讨论着比赛，谁压了一个刀，漏了一个刀，都有人聊。
　　自从梧桐说输了以后钢管舞，就有无数的人冒出来说，输了以后吃这吃那的。
　　还有很多说三比零就吃啥的，发红包的，刷礼物的。
　　最多的就是买皮肤的！
　　众所周知，冠军最大的影响，就是会定制一款冠军皮肤。
　　华夏的冠军皮肤，你都不用想，以企鹅集团要钱不要脸的个性，一定会卖的格外的昂贵。
　　资本家的丑陋，在全世界任何地方都是一样的。
　　就好比水果手机，每年发布新品，最大的亮点就是价格，比去年最大的进步，也是价格。
　　而且任何通过水果充值的钱，都要被这家公司抽取百分之三十。
　　比起古代土匪的过路费还要可怕，别人是雁过拔毛，他是雁过抽血。
　　但是很多人都觉得，只要能三比零拿冠军，就算所有皮肤都按照终极皮肤的价格卖，他们也要入手全套，这是青春，这是热血，这是为了看到三比零立下的FLAG。
　　落日战队能不能帮企鹅创造皮肤销售的神话，就看这场比赛能否获胜了。
　　瑞文对于劫的压制力，真的是天克。
　　陈牧觉得不愧是自己研究出来的中单，果然厉害。
　　等级高了以后，无可避免的被压制了补刀。
　　这个Dark果然是有备而来，查过他的战绩，最近根本没有用过瑞文打Rank。
　　这个家伙肯定是还有隐藏的小号，这个瑞文用的太流畅了。
　　QA的消耗，补刀，卡CD，都堪称教科书，不管是天赋多高的人，瑞文都需要大量的练习，因为他的操作，几乎没有公式，经验才是最重要的。
　　一定要熟悉每一段Q的位移距离，W的准确范围，大招的准确斩杀血线。
　　这些都不是几场就可以练出来的，陈牧是因为训练模式这种特殊训练场，才能用很少的场次就让瑞文上比赛，陈牧的单机练习时间，不会少于五十个小时。
　　就仅仅只是为了这一个英雄而已，对方想把中单瑞文练出来，恐怕花的功夫也不会少。
　　陈牧算好了身上的经济，WEQ消耗加上清兵，直接回塔下回了一波。
　　瑞文则是用身体扛住兵线，故意留了两个活着的近战小兵，这样回来以后，兵线依然是往自己这边推的。
　　这波细节卡的很完美，这回先到六的，必然是瑞文。
　　劫只要有一个小小的走位失误，就有可能被瑞文抓到机会，直接满血击杀。
　　千万不要怀疑瑞文的单杀能力，卡六级的时候，高手瑞文甚至可以在上单的位置上，直接越塔强杀五级的诺手。
　　诺手的生命成长比劫不知道高到哪里去了，一样扛不住瑞文的爆发。
　　陈牧也是没有办法，英雄特性被对方发挥的太出色了。
　　瑞文拥有一个无消耗的E白盾，只要在劫抬手出Q的时候用，无论是否命中，瑞文都不会被消耗的太残，也就到不了劫的斩杀线。
　　所以就算是陈牧，也必然要在线上吃一点亏。
　　大部分人不敢用瑞文打劫的原因，还是团战的切入时机不够，线上好压，但是比赛却不好赢。
　　陈牧开发出瑞文打劫的套路以后，夏季赛就已经有很多队伍在模仿了，但是效果都很差。
　　只有线上占了便宜，后排还是被劫各种秒。
　　所以劫依然没有人敢轻易放出来，简单的说，就是牧晨的中单瑞文，是比其他职业选手要高一个档次的。
　　这把的Dark一样做到了瑞文的强势线上能力，S3打到现在，陈牧还是第一次被迫回家。
　　补刀也落后了五个，回家以后，陈牧选择了残暴之力。
　　劫第一件装备有两个选择，一个是残暴之力，一个是小弯刀。
　　残暴的爆发更高，小弯刀的吸血，续航能力更强。
　　但是对线瑞文，陈牧知道，是不可能打消耗的。
　　六级都有单杀对手的能力，绝对会你死我活，出小弯刀慢慢吸实在是想多了。
　　瑞文也是一样，选择了残暴之力，如果要打消耗，瑞文可以出吸血鬼节杖，再出残暴，之后转饮血。
　　但是Dark也不想发育，杀心已经起来了。
　　生死局如果想靠稳，是不可能赢的。
　　稳就意味着主动权在对方手里，中路这条线，一定要杀出你死我来。
　　这次瑞文第一次比牧晨能多一点钱，可以多带一个眼。
　　同时回线以后，立刻疯狂推线。
　　给盲僧入侵的时机，耗子的蔚大家都见过，对于六级的第一波Gank，他几乎从未失手。
　　第一个大招，S3总决赛目前为止出场的局里，是百分百能拿人头或者助攻的。
　　大家都知道他的蔚有水平，所以最好的办法，就是不让他太早到六，断他的节奏。
　　中路第一次有足够的推线权，盲僧入侵的很舒服，瑞文有位移，随时可以支援过来。
　　这波就是找蔚的麻烦的，盲僧贴着墙走，在三狼的位置，终于找到了正在打三狼的蔚，立刻就摸眼拍地板减速A了。
　　蔚立刻交了闪现往上路走，这波耗子是把野怪往上拉的，方便打完以后去尝试Gank一下上路，导致没有办法往中路跑。
　　但是人已经被减速了，这波除非瞎子Q空，不然很难跑的掉。
　　常浩在打三狼的时候交掉了EQ技能，现在还有三秒才CD，不能用Q拉开距离，想走位躲技能却还在减速之中，为了求稳，盲僧也是闪现Q，确保命中，二段过来继续走A。
　　陈牧已经在支援的路上了，但是瑞文这次来的更快。
　　两段Q就能清光所有远程兵的瑞文，推线速度比劫来的更快。
　　所以这次的支援，是瑞文来的更快。
　　但是蔚并没有瑞文的视野，看到陈牧的劫已经赶过来了，立刻就选择了反打，一开始逃跑是想躲掉Q可以更好的等支援，但是被命中也就没的跑了，只能多打点血量，让劫帮忙收掉盲僧的人头。
　　秒Q击飞盲僧打出护盾被动，AEA几拳的伤害高的可怕，只要劫来了，自己死了盲僧也跑不了。
　　但是瑞文没有任何犹豫，ERQ闪现二段直接斩杀，不给蔚任何机会。
　　先拿到一个人头再说，而劫也是一秒后赶到，盲僧立刻W到瑞文身上，左右摇摆想走位躲技能。
　　瑞文则是欺身上前，想借助大招还在，利用更大范围的W和Q控制一下劫，掩护盲僧撤退。
　　但是瑞文的Q其实起手动作很慢，特别是位移过来的时候，跟现在版本劫的技能速度根本没法比。
　　陈牧先秀了一波演技，后退一步，假装想躲瑞文的Q。
　　而实际的操作却是在瑞文的第三段Q飞向空中的时候，WW二段位移过去。
　　点燃加上一发预判Q，命中就直接走人，没命中就闪现EA，怎么都能杀掉这个盲僧，无非是多一个技能还是少一个的问题罢了。
　　盲僧急于逃跑，刚好走到了蓝Buff到河道口的位置，人贴着墙壁，根本没有走位的空间，被Q中以后，就只能等点燃烫死了。
　　陈牧这波还是有R，但是没有W和点燃。
　　而瑞文则则是没有了大招和闪现，剩下一个点燃。
　　这些都是重要信息，两边的人都在纪录这些信息。
　　双方打野互换，但是瑞文拿的是一血，钱更多，交的技能也更多。
　　而劫这边钱少一点，但是依然有大招和闪现，下一波也许是一个动手的机会。
　　两边再次回线，依旧保持势均力敌，但是这下就是瑞文比较小心了，少一个大招和闪现，没有任何跟劫刚的想法。
　　耗子算是用自己的牺牲，让劫的对线变得舒服的多。


第0605章 这都能反杀？
　　对决的核心，现在又确定在了中路。
　　两个中单都拿到了人头，献祭了自己的打野，发育上面已经领先其他路了。
　　中期的节奏，肯定还是围绕着中路来打。
　　好在两边打野都是没有Buff的状态，不然拿到Buff的一边，就要更加嚣张了。
　　陈牧现在没有点燃，想杀瑞文位移是够用的，但是伤害差了不少。
　　除非能消耗到一个比较低的血量，但是对方的瑞文玩的显然也很有经验，看清你影子有抬手动作才选择用E，百分百能躲一部分伤害。
　　让陈牧的消耗非常困难，毕竟用掉W消耗以后，就没有三影Q的超强爆发了。
　　对方也显然会卡准你的CD，高手过招，招招致命，只要一点点的细节失误，就会造成无法挽回的结果。
　　就比如上一波三狼的战斗，如果常浩没有把野怪往上拉，而是正常打，就可以更早的等到劫的支援，说不定直接反杀盲僧，自己还不用死。
　　蝴蝶效应和细节处理，在英雄联盟格外的明显。
　　很多东西都是由很小的问题造成的连锁反应，但是人类毕竟不是机器人，再奇葩的失误都有可能出现在职业赛场。
　　什么金身验货，什么反向大招，什么闪现拆眼，都是千万观众亲眼见过的。
　　这种都忍了，何况是耗子只是想法问题，而不是大的操作问题，这波当然不能怪他。
　　陈牧现在趁着有大的强势期，不断的补刀压线，争取把差距拉回来。
　　“Dark的瑞文，果然专门准备过的，我还是第一次看到牧晨的劫补刀落后的时候。”枫叶说道。
　　“英雄克制真的是没有办法，不过这波有闪现和大招的优势，应该可以补回来很多。”严谨说道。
　　六级前的比赛，打的风平浪静，各条线到六级以后，战斗立刻就开始凶猛起来了。
　　耗子到六以后，先是抓了一波下路，起手就是QR二连，直接当着眼位强行Gank，对手虽然看到人后退，也没办法阻止这么远距离的定点控制。
　　只能脚下放个夹子，然后琴女给个虚弱。
　　轮子妈立刻开大加速带着娜美跟上，不然蔚说不定要被秀。
　　水泡接上这个女警也就没的跑了。
　　一顿输出，人头给到轮子妈，女警也是闪现屏障一个没开出来。
　　虽然打死了对方的AD女警，但是盲僧也赶来了。
　　因为追击太深，已经靠近了防御塔，立刻摸眼一脚RQQ把娜美进了防御塔里。
　　因为这波唯一能打的，也就只有娜美了，踢轮子妈有概率被E的魔法护盾挡掉，风险太大。
　　琴女一个大招控制住，让娜美闪现都交不出来，盲僧二段Q进塔，换掉了敖轩的辅助娜美。
　　这还只是一个开始！
　　同时上路也一样开打，看到下路战斗中路对线，双方上单都确定没有打野在蹲，二话不说，就是刚了起来。
　　凯南率先发难，因为他们已经是绝境了。
　　就像在悬崖边上拽着一根树藤，如果你不拼命往上爬，那就一定会坠入深渊。
　　怎么都要赌一下的，赌对手大招放歪，赌兰博红温放不出技能。
　　一有机会，就要上！
　　大招加W控住，但是兰博提前放出大招，落在自己脚下，根本不虚。
　　两边疯狂都是挂上点燃，拼到最后一秒，交闪现躲技能继续打。
　　最后互相被点燃烫死！
　　双方的人头数，立刻就开始飙升了起来。
　　对方是绝境求生，落日是手握三个赛点，心态放松，不怕跟你打。
　　这浓郁的火药味，让观众都暗呼大爽。
　　“这么暴躁的么，第三局人头居然保持了一致！”有观众惊叹道。
　　“我的天，还以为第三局会无聊的运营，但是没想到居然是这么刺激的打架局。”有观众说道。
　　其他路都是一换一，目光的焦点又放到了中路，这两个也不是善男信女，似乎也有想打起来的意思。
　　血量都到了五分之四！
　　瑞文在等大招，劫在等斩杀线。
　　“这局打架打的好凶啊，居然没有一个战队选择运营，纯对线纯打架局，上单两个团战英雄居然都皇城PK起来了，这没道理啊。”枫叶惊讶地说道。
　　“这个对于观众来说，其实是一件好事，打架的比赛才好看，非常的精彩，这两分钟，爆发就没有停过啊。”梧桐说道。
　　“中路也要打起来了！”严谨赶紧提醒道，画面正在中路。
　　两个人果然开打了，瑞文虽然没有闪现，但是手握点燃，大招CD以后，配合四段位移，只要大招不空，一样可以完成对劫的斩杀。
　　而陈牧则是主动用了W技能，勾引瑞文先手。
　　WEQWA！
　　这样的操作，怎么能让全技能的瑞文不想动手？
　　劫主动近身，瑞文可以打出完整的QA，哪有怂的道理。
　　W晕住以后立刻开大，QAQA，两段的速度快的吓人。
　　点燃也在W控空的时候就已经挂上，只要第三段击飞加一个R，就足够击杀这个劫了。
　　但是瑞文知道，事情没有那么简单，牧晨的劫，怎么可能会出现这么低级的失误。
　　这里面一定有诈！
　　按照Dark的猜想，劫应该是想大招躲自己第三段加二段疾风斩，同时人到自己身后，再闪现拉开距离，再反手双Q风筝自己。
　　所以瑞文这波先跟着走A，迟迟不放大，要等劫用出大招再出疾风斩。
　　陈牧倒是没有想到，这个瑞文居然还有这等心机。
　　立刻改变战术，回头A上一刀，在瑞文的第二个下平A打出伤害前，大招瞬狱影杀阵落下。
　　陈牧的本意，确实是躲第三段Q的伤害跟击飞，但是对手居然不上当，那就只能提前开大了，不然血量会被平A打的太低。
　　这个瑞文，还真有点本事。
　　大招开启的同时，瑞文就已经转身第三段出Q。
　　劫这个英雄，Dark也有三百把以上的Rank，劫会落在身后并且给上一个可以位移的影子，这一点他自然也是了解。
　　这个时候，没有W技能的劫，落地就会被击飞。
　　但是向后空翻毕竟不能无缝晕，陈牧的手指一直在按闪现，要是被击飞就凉了。
　　这波是在刀尖上跳舞，闪现拉开以后，瑞文显然猜到了这个可能，直接走了一个身位，把影子和本体都笼罩在疾风斩的范围内。
　　大招甩出，劫只要吃到伤害，那就必死了！
　　这波的算计和细节，可谓达到了巅峰。
　　所有人都觉得，这波劫真的要死了。
　　瑞文这样都还留了大，实在是细节稳健的可怕。
　　但是没有想到的是，陈牧的反应超越了他的细节。
　　疾风斩高达两千四百码的速度，虽然快的吓人，但是还是有抬手动作的。
　　能穿梭技能的，不只有有闪现！
　　二段R等到大招的伤害极度接近自己的时候才使用，劫的二段大属于瞬间移动。
　　跟闪现的效果是一样的，只要是非指向性技能，都能躲掉。
　　再次回到瑞文的身边，QEA连按，伴随着二段大招的伤害触发，瑞文瞬间爆炸，死前还A出一下，但是少了疾风斩的伤害，哪里够用，他的无数细节，还是没能抵挡这神一般的反应速度。
　　劫等待点燃结束，还有一百点血量，这个血量看起来不是很极限，但是疾风斩的效果，绝对不是这点血量可以抗的住的。
　　早R回来或者晚R回来零点一秒，这波就被瑞文单杀了！
　　“人真的可以反应这么快么？”Dark喃喃自语道，他不敢相信，这样的大赛里，居然还可以这样躲技能！
　　惊呆了，这波反杀让所有的解说都惊呆了。
　　“这都能反杀？我的天呐！”梧桐出了惊叹，都没看清这波反杀的细节。


第0606章 疯狂的打架队
　　现场的观众们，有的手里的爆米花吓掉了，有的饮料掉了，还有一个正好在电话的哥们，直接手机都掉了，屏幕碎成了蛛网，还是最新款的水果手机。
　　但是他都懒的捡，跟随着其他的观众，一起疯狂的大喊。
　　见证了这样一个神仙操作，但凡对英雄联盟有一点理解的，都会发自内心的说一声，卧槽！
　　不管是中文还是英文，表达的都是，这特么也太秀了。
　　瑞文都已经如此细节了，居然还是被秀了。
　　这波操作，如果说没有YUL的双劫之战，不知道会被多少视频拿去做劫的TOP1。
　　原因在于瑞文的细节走位，把影子和本体一起纳入疾风斩的范围，这种时候能反应过来躲掉的，真的是怪物。
　　陈牧曾经在网吧用过奥拉夫闪现躲掉飘渺战队的青训上单的疾风斩闪现出，现在等级跳了不知道多少级，对手也变成了世界Rank的第一名。
　　对手这个Dark，在欧洲和北美都拥有着高段位的粉丝。
　　欧服的第三名就是他的粉丝，看过这个人的排位集锦以后，觉得这个人世界最强的选手。
　　这波再度被秀！
　　三把了，整整三把都是被压制和被秀的Dark。
　　已经彻底失去了争夺世界第一中单的机会，恐怕让二追三成功，都只能屈居第二。
　　因为输线的不是牧晨，单杀这么多次，个人评价上，牧晨已经到了前所未有的高度。
　　比赛还没结束，就已经吸粉无数。
　　“秀翻了，Dark脸都被秀肿了，DA高一尺，MU高一丈啊。”有个有才的网友，发了一个非常有意思的帖子。
　　Dark每次想天秀的时候，都被牧晨极限反杀，这种丧心病狂的操作，真的是全方面的碾压了Dark。
　　陈牧这波打完，也是背后都冒出了一阵冷汗。
　　太危险了，这个瑞文居然猜到了自己的想法，故意留了第三段Q，差一点把自己秀翻了。
　　这波操作，脑子里真的是纯靠临场反应，根本没有时间去提前思考这波怎么秀。
　　百分之八十都是本能反应，Dark就差一步，完成单杀牧晨的成就。
　　这世界上还没有人达成的成就，Dark能做到这一步，其实已经离单杀就差一点点了。
　　陈牧再次回程的时候，则是做出了布甲鞋。
　　稳中求胜，瑞文的伤害确实比较逆天，略微有那么一点高的变态了，不出布甲鞋，等瑞文有闪现的时候，自己还是有危险。
　　自己开发的套路对付自己，还真的有效，这是最气的。
　　陈牧呼了一口气，平稳气场。
　　最后还是自己赢了，没什么好怕的。
　　但是这把兰博似乎遭到针对了，跟凯南PK互换闪现以后，盲僧就开始疯狂的抓解明安的兰博。
　　没有闪现的兰博，没有位移技能只要被减速到了，那就必然要死。
　　这把解明安打的太上头了，脑子里想的都是怎么跟凯南刚正面。
　　而且互换人头以后回家，钱正好够做小面具，肯定不能有钱成装不做，而强行去买眼吧。
　　所以眼位就布置的不够多，给了盲僧机会。
　　而这把盲僧又走的是快节奏路线，拿到人头以后，很早就做出了五速鞋。
　　凯南加速过来晕一次，盲僧就可以轻松的接上技能，然后兰博就只能回去泡温泉了。
　　常浩也立刻反以颜色，在下路完成越塔强杀，收掉琴女的人头。
　　但是从塔后撤退的时候，却碰到了支援过来的瑞文，没有大招的瑞文，伤害也足够的高，晕住以后，一套流畅的光速QA，再收下蔚的人头。
　　回线的时候，再被陈牧的劫WEQ打上一套。
　　然后辅助的娜美完美大招加水泡，越塔抓了一波瑞文。
　　但是因为抗塔，又被从上路回来的盲僧收掉。
　　激烈，太激烈了。
　　整个晋西北都乱成了一锅粥，毫无章法套路，就像Rank一样，全程都在打架。
　　因为TFG战队发现运营赢不了这个指挥也同样厉害，但是线上却更强的战队，所以只能发挥他们路人王的原始特性，用操作刚，也许能打乱对手的节奏，乱拳打死老师傅的赢下这场比赛。
　　落日战队也不虚你这种打架节奏，LPL本身就是打架狂魔，因为以前打架打不过运营的韩国队，才慢慢学运营的，比起打架来，你们LCK还得跟我们多学学！
　　这场比赛，观众看的是直呼过瘾，打架太激烈了。
　　一分钟一个人头不是吹的，节奏快到这种程度的比赛，整个S3到现在都还没有出现过。
　　这意味着，这把应该会非常早的抱团。
　　打成这样了已经没法停下来了，你想停下来发育都难。
　　常浩也做了五速鞋，这把就是疯狂的干架，前六级一个人头都没有的比赛，突然演变成这样，也是脱离了掌控。
　　十五分钟，比分打成了十二比十二。
　　全场只有陈牧还没有死过，因为他的劫后期团战实在不够看。
　　如果ADC做出了水银或者春哥，就进入疲软期了。
　　所以陈牧是希望保持不死的，这样节奏不会断。
　　三比零可以直接让父亲的病好，何必拖到第四局，万一被让二追三，那简直想死的心都有。
　　队友已经被TFG带进打架的节奏了，想转回运营都转不了。
　　只能跟着打，好在自己有四个人头，保持全场最肥，秒女警应该不是很难。
　　这把很多人的补刀都没有跟上时间，打架的频率太高，都没有办法安心补刀了。
　　两边都在疯狂的越塔，瑞文带着盲僧又越了一波兰博的塔。
　　解明安这把已经一杠三了，对面的下路被针对，落日的上路就自然要被针对。
　　这样的越塔，除非兰博直接后撤到兵线都看不见的地方，不然怎么都躲不掉。
　　瑞文虽然死了两次，但是却拿到了五个人头。
　　加上他清野能力的出众，发育跟劫依然还是不相上下。
　　这场比赛，简直是回合制游戏。
　　每次TFG战队抓到人，一分钟内就会立刻送回去，你推进一波越塔，立刻有人支援过来收掉残血。
　　这种疯狂的打架，让人们想起了狮虎杯落日战队的三场比赛，就是因为玩不过KL战队的运营，选择了打架，把KL战队给打的彻底崩溃。
　　而现在半年过去，韩国的TFG战队成了运营运不过落日战队的那边，要用打架取胜了，但是这把他们并没有像那次一样，把落日战队打崩，而是全程有来有回。
　　这把的最终胜利，非常的有悬念，因为经济差距从来没有达到过一千，两边为了小龙都是打到互相伤亡惨重的，没人有状态可以去拿小龙，也没人团灭对手。
　　路人王组成的战队，操作确实厉害，各种极限的闪现运用，经常是残血走位躲技能，再闪现过墙，打的非常的秀，这把鹿死谁手，真的尚未可知。


第0607章 水银解踢
　　“我的天，这把看的我好激情，好久没有看到人头这么多的比赛了。”有观众感慨道。
　　两边都是莽夫，都是疯狂的入侵野区，抓人或者被抓，一打起来就变成团战，支援速度快的吓人。
　　瑞文这把的发挥，如果没有被牧晨秀的那一波的话，足以成为瑞文的教科书。
　　从对线到支援，到打团，都发挥的相当完美。
　　这把就只有中单的瑞文和劫补刀跟上了时间，其他的人都已经打疯了。
　　劫最大的问题，还是技能需要消耗能量，等待能量回复，总是会让推线慢上一筹。
　　而没有能量的时候，就算现在的装备还略微领先瑞文，也不敢找他一点麻烦。
　　瑞文如此康特劫，但是比赛却只能拿来打近战英雄，如果陈牧这把用的是辛德拉的话，那瑞文简直连近身的机会都不会有。
　　补刀也不知道要被压多少，这也一样是英雄特性，打远程中单英雄，还带把人推开的英雄，中单瑞文简直毫无作用。
　　属于标准的一物降一物，中单也好，上单也好，都有自己的生态链。
　　再BUG的英雄，都有克制的办法，这才是一个健康的游戏机制。
　　两边打到二十三分钟，外一塔都已经拔光。
　　人头已经达到了十八比二十一，TFG战队终于领先了一局。
　　因为在小龙团的第四次团战里，瑞文闪现晕了三个，给足了控制，让女警收割了一波，挽回了前期被疯狂针对的劣势。
　　现在的局面，三把里，第一次向TFG战队倾斜了。
　　这让很多韩国粉丝振奋不已，他们认为TFG终于找到了赢比赛的办法，也许真的能创造奇迹让二追三呢。
　　要是发生让二追三，那TFG真的是韩国英雄了。
　　毕竟最后的王者，还是那个笑到最后的人。
　　只要你笑到了最后，之前再多的失败，再多的无用，都会变成励志的故事。
　　历史上有很多人物证明了证明这一点，成王败寇，不是说说而已。
　　TFG战队拿到优势后，继续拿下了小龙，瑞文还是对单杀牧晨念念不忘。
　　这简直成了心病，三局都被对面单杀过，Dark从未受过这么大的委屈。
　　再次更新装备以后，瑞文靠着上一波团战的胜利，终于等级领先了一级劫。
　　立刻单枪匹马的再度来找劫的麻烦，陈牧现在身上残暴，破败，轻语，布甲鞋，正在做水银饰带，装备同样相当的豪华。
　　但是现在打团似乎有点不好打，所以陈牧选择先单带一波。
　　中路兵线刚刚带过河道，一个CD已经满到四十的瑞文，就舞动断剑，开着折翼之舞赶来。
　　这是一波卡QCD的操作，每一下都是在Q持续时间最后零点几秒再跳的。
　　只要到四十CD，第二次Q的CD转好，不会超过一秒。
　　而这次出击，所有技能全在，Dark不相信他还能再秀一次位移躲疾风斩。
　　瑞文的出装是走的战士路线，血量和抗性上，都是优于劫的。
　　同时现在八杀二死的战绩，也让装备等级有所领先，这次都没法单杀的话，那就再也没办法了。
　　陈牧不知道瑞文身后还是否有人，但是就算是单挑，也得躲好几个技能才能反杀这个瑞文。
　　瑞文最烦的就是后期的E技能了，护盾持续两点五秒，只有一点二秒的时间是护盾的真空期。
　　开大以后，E的护盾还会变的更厚，对于劫来说，这些都是非常克制自己的。
　　还好瑞文没有做水银饰带，不然连单杀的想法不需要有了。
　　瑞文第三段Q跳过来，陈牧赶紧WW位移躲开，再E一下减速回身一发双Q。
　　但是瑞文的Q瞬间就好了，往侧面Q了一下躲掉了双Q。
　　这就让陈牧的能量很不够用了，这个家伙可是有四段超短CD的位移啊。
　　很难跑！
　　二段Q以后ER二连开出大招，第三段Q拍飞劫，再A一下后W晕住。
　　往前走位，卡身位，兼等CD。
　　只要没人支援，瑞文可以追一个人追到死。
　　陈牧现在没有办法，队友们支援不过来，还是只有反杀这一条路。
　　EA一下瑞文，破败吸一口，加速拉开距离。
　　逼迫瑞文需要浪费更多的位移技能追杀自己！
　　等待技能CD和能量回复，等瑞文再次两段Q靠近的时候，大招直接反打，同时点燃挂上。
　　落地A一下以后，看准瑞文的抬手动作，再次闪现拉开，然后利用身边的影子E一下减少W两秒CD。
　　W侧面出现一个影子，跟瑞文形成三角形。
　　然后又是一个经典的跳舞动作，欺骗瑞文的技能。
　　瑞文果然闪现过来A自己一下，然后反身向后甩R。
　　陈牧这波是算差了，看到向后R的动作就没有R回去，但是这个疾风斩，居然还是打出了伤害！
　　这个向后R用的可谓是精髓，疾风斩的覆盖范围，是超过动画的，最前端有一个很小的范围，也可以打出伤害。
　　瑞文闪现近身，其实位置已经卡在了可以甩出伤害的位置，这波可谓是秀到了一次陈牧。
　　陈牧赶紧R回去，然后三发Q一起命中瑞文，这下自己的血量有点太低了。
　　瑞文头上已经出现了旋转的飞镖，但是Dark丝毫不虚，因为他E技能又好了。
　　E一下，直接抵消大半伤害，让斩杀效果失败，再次追击同样残血的劫。
　　现在的陈牧，非常的危险。
　　脑子里已经算不清瑞文的技能还有多久CD了，只知道瑞文一秒多后，又会有护盾。
　　等瑞文近身以后，借助E技能的没有抬手，打出伤害，再用剩下最后的W再次位移。
　　瑞文已经只剩死血了，W被劫的这个位移躲掉了，但是瑞文果然EQ又CD了。
　　EQQ，第三段只要把劫拍飞，一刀就可以完成单杀。
　　陈牧赶紧让自己冷静下来，瑞文的E技能，持续二点五秒！
　　记住倒计时，两点五秒，这个时间，非常的难卡，除了感觉，谁能算准零点五秒？
　　所有这一波，又要靠运气了。
　　瑞文的第三段Q击飞的时候，人在空中，落地以前是没法打出伤害的。
　　但是劫的普攻伤害却可以更快的打出来，只是瑞文护盾还在持续时间内，怎么能保证刚好在他跳起来的时候，护盾消失呢。
　　这个感觉，非常重要，只要确定了，那就可以第四次秀翻这个Dark。
　　同时游戏到了这个时间，已经可以逼大龙了。
　　向后走一步，瑞文起跳了，这个距离躲不掉。
　　陈牧不退反进，直接点了上去，护盾刚好消失，劫的普攻伤害更快出来！
　　瑞文又被秀了！
　　Dark这种宠辱不惊的人，甚至都有了砸键盘的冲动，牙都要快要咬碎了。
　　自己康特位拿的瑞文，居然一场比赛里被秀了两次，而且这次还是自己装备领先！
　　简直毫无道理，空中被一刀戳死，这种感觉，实在是太憋屈了。
　　但是更加痛苦的是，大龙要没了。
　　这个大龙一旦被落日拿到，前面那些打架带来的劣势，落日战队就一扫而光了。
　　甚至经济还反超了！
　　瑞文没了闪现，打团根本进不了场，再等五分钟才能有闪现，这种感觉简直绝望。
　　落日战队拿下大龙以后直接逼团，就是要卡瑞文没闪现的时间。
　　“落日战队要上高地了，TFG战队能守住么？”梧桐激动地说道。
　　陈牧现在已经做出了最后一件装备，水银饰带。
　　瑞文中单还有一个问题，就是守高地的时候，作用很小。
　　这种近战英雄，根本没办法清兵。
　　作用远远不如发条酒桶，这也是世界赛上，发条酒桶成为T1的原因。
　　对方必须得开团，不然没有人能守得住高地。
　　凯南也好，盲僧也好，都是为团战而生的。
　　“开团吧！”Dark对盲僧说道，现在唯一能拯救世界的，就只有一个盲僧了，把对方的关键人物踢回来，是翻盘的唯一办法。
　　而对方能踢的，只有一个劫。
　　因为ADC是轮子妈，如果被E挡掉，那盲僧简直是千古罪人。
　　兰博又有金身，回来以后如果金身躲技能，死前放个大，一样是可以造成足够伤害的。
　　剩下的就只有劫了！
　　Dark无限被秀，剩下的也就只有他一个盲僧有逆天改命的机会了。
　　他一定要把握住！
　　从侧面迂回过来，卡在阴影的死角处。
　　劫的站位正好比较靠前，只要踢回去，也许这波就能赢，赢了也就能翻盘了。
　　劫没有闪现！
　　这一点很关键，瑞文跟劫的闪现都是一起用的。
　　摸眼，闪现，神龙摆尾。
　　中了！
　　角度完美的中了！
　　盲僧觉得，这一脚自己可以封神了，被踢回人群的劫，绝对活不了，五打四的情况下，TFG还是可以赢的。
　　以现在这个时间，绝对一波了！
　　但是他的眼前，却出现了让他难以置信的一幕！
　　劫身上亮起了一道光，仿佛散发着神的光辉。
　　在被踢回去的瞬间，陈牧按下了水银，水银不能解击飞，但是可以解除盲僧踢飞过程中的眩晕效果。
　　也就是劫可以放技能了，然而这个时候，并没有闪现。
　　所以陈牧解掉控制以后，用的是大招，R回了盲僧的身边。
　　这不可思议的一幕，让盲僧都忘记了操作，怎么可能一个被踢回去的人，居然可以在空中R回来？
　　他开挂了？
　　瑞文，凯南，琴女，都已经冲了下来，准备给劫补上技能，开启反攻的号角。
　　但是你告诉我，这个劫特么的R回去了？
　　完了！
　　盲僧送了，没有任何技能可以逃跑。
　　而其他人现在，上也不是，卖也不是。
　　瑞文的大也开了，不上也完了。
　　最终的决战，依然还是开打了。
　　没人知道劫为什么可以R回去，团战已经开了，只有你死我活。
　　但是轮子妈的AOE何等的恐怖，想输出的女警却又被闪现过来的蔚给锁定，阻止了他的输出。
　　没了！
　　团灭！
　　TFG战队怎么可能打得过有大龙Buff的落日战队。
　　GG！
　　基地爆炸，三比零！


第0608章 把劫留到明年
　　三比零获胜的结果太震撼，已经让所有人的心情都拉高到了顶点。
　　太让人难以置信了，总决赛三比零获胜，无数大学宿舍在接近凌晨两点的时间发出了爆炸般的声音。
　　又一次镇楼了，还有什么比S冠军更让人兴奋的。
　　而且是三比零，打的又如此的精彩。
　　舞台上的焰火喷发，落日战队所有人都露出了喜悦的笑容。
　　下一步要做的动作，所有人都提前演练过。
　　五个人同步的起身，脱下自己的比赛服外套。
　　露出里面的短袖，外套落在椅子上，在无数人的欢呼声中，排成整齐的步伐，以一个胜利者的王者姿态，向对手握手。
　　TFG战队很是颓废，他们的经历，本应该成为电竞历史的传奇，出道成立到世界冠军，这样的经历，简直如同神话。
　　但是可惜被落日战队的三比零给无情的碾压，每一把都处理不了的无情中单，输的似乎确实没有一点脾气。
　　再怎么不情愿，也得按照规则礼仪，回头握手点头。
　　这是一种电竞精神！
　　陈牧太高兴了，笑容满面，一年的努力比农民伯伯种地还要辛苦不知道多少倍。
　　最后收获了想要的果实，拿到了华夏的第一个S赛总冠军。
　　握手的很快，因为只要握手结束，就可以去举起那个象征着世界最强的冠军奖杯了。
　　先到的队友都在等着，等着五个人一起，围成一个圈，面向观众留下一个口子，然后五人一起举起奖杯，向着全世界的观众一起，把奖杯高高的举过头顶。
　　陈牧知道，落日战队，已经成为世界第一战队了。
　　解说说话都有些颤抖，他们见证了这历史性的一幕。
　　“三比零夺冠，已经尘埃落定，我们是冠军！”梧桐大声地喊道。
　　“我只能说，传奇仍在继续，王朝已经建立，落日战队已经拿下了今年所有高荣誉的冠军，让我们一起等待，S系列总MVP选手的评选。”枫叶说道。
　　评选MVP的工作，从小组赛的第一天就已经开始。
　　为了公平公正，数据占据评选比重的百分比很高。
　　剩下的部分，才是由人工进行判定。
　　其实只要拿下冠军，落日战队的MVP就必然是牧晨了。
　　其他的队友，都只是三五场里才会亮眼一场。
　　而牧晨百分之九十的比赛，都是超级亮眼和Carry的。
　　这个MVP，根本毫无悬念。
　　陈牧举着奖杯的时候，脑中传来系统的声音。
　　“叮，恭喜宿主获得第一个S赛冠军兼MVP，获得积分十万点。”这简直是陈牧得到过的最高积分了。
　　赶紧问道：“可以治好我爸的病了么？”
　　“当然可以，只要付出十二万积分即可。”系统说道，好在陈牧一直以来都省着积分没用，生怕不够，现在要求十二万积分，自然是可以拿的出来。
　　二话不说，便是立刻要求系统治疗。
　　“叮，兑换成功，陈学兵身体正在逐渐康复，几天后即可痊愈。”系统说道。
　　“为什么效率这么低，还要几天后？”陈牧都有些迫不及待了。
　　“因为太突然的话，他会去医院检查，而慢慢好，会正常的多，这是为了避免系统的暴露，不然你夺冠的当天，医学史上就冒出来个奇迹，会让人联想的。”系统说道。
　　居然考虑的这么周到，陈牧兴奋过头以后，也冷静下来了，只要能好，那就够了！
　　那么现在没有了后顾之忧，就可以彻底的放松和享受在这夺冠的快乐之中了。
　　MVP的评选，也在大屏幕上新鲜出炉。
　　没有任何悬念！
　　MUCHEN！
　　这个ID和照片出现在大屏幕上，所有人都为这个中路之神而欢呼，这个MVP当之无愧，不会有任何争议的可能。
　　“果然是牧晨选手，众望所归，无可争议，S3这个赛季的中路世界第一，这个MVP他当之无愧！”梧桐说道。
　　“是的，这个冠军，三比零一场未输，落日战队，就是这个星球上最强的战队！”枫叶说道。
　　“让我们一起恭喜牧晨，等待赛后的采访吧。”严谨说道。
　　然后五人将会站成一排，除了奖杯以外，每个人还将拳头最高负责人瑞兹和泰达米尔的奖牌授予工作。
　　陈牧听到这个介绍以后，还有点没反应过来，还真有个叫瑞兹的。
　　当初说跟他学英语，貌似还真没毛病。
　　这两个终极大佬一个拿着奖牌，一个负责给选手戴上。
　　同时说上一句鼓励的话，再握手到下一个。
　　其他人听不懂，就只回一句谢谢，因为都是一句话，想必也不可能是坏话。
　　到了陈牧的时候，眼前这个叫瑞兹的大老板认真的用英语说道：“你是中单之神，但是我很遗憾你没有在这届比赛上用瑞兹。”
　　“很抱歉，希望明年瑞兹可以更强一点，我会用他来打中单的。”陈牧伸头戴上奖牌，笑着用英语回复道，这一段对话，摄像头虽然拍到了，但是两个人都没有麦克风，没有知道他们说了什么，这是一个小秘密。
　　瑞兹点点头，很是调皮地说道：“明年S赛，我会把瑞兹加强的，希望你的王朝可以持久一点，明年希望能看到你。”
　　看到一个不只说谢谢的选手，瑞兹也玩心大起，对着陈牧做出了承诺。
　　明年的S赛，会有一个强力的瑞兹！
　　而泰达米尔显然不那么爱玩，对于他的蛮王比赛没人用这一点，他是一点都不介意。
　　毕竟五秒真男人，社会我蛮哥，人狠话不多。
　　最后是MVP的采访环节，采访的是一位美丽性感的美国女主持，奖杯已经被常浩抱走了。
　　这个人以前不缺钱缺奖杯，现在好像奖杯也越来越多了。
　　“欢迎我们的S赛MVP选手牧晨，向大家打个招呼吧。”女主持用英语说道。
　　然后是一个翻译小哥对陈牧翻译，再让陈牧回答。
　　“嗨，大家好，我是落日战队的中单牧晨。”陈牧听的懂英语，不过还是按照惯例回应中文，不需要在世界人民面前秀英语，重要的是华夏的观众能不能听懂。
　　这个时候说英语，要么是想秀英文水平，要么就是不在乎国内观众，只想着讨好国外了。
　　“全世界都惊叹于你神奇的操作，很多操作都是首创者，请问第三局你为什么可以在空中给盲僧放大？”女主持问道。
　　“这是因为，水银饰带的解除控制效果，盲僧的踢同时拥有击飞和眩晕两种效果，击飞不可以解，但是眩晕可以，只要手速够快，就可以放出大招了。”陈牧回答道。
　　给无数的观众解答了迷题！
　　“卧槽，又学到新东西了，这也太秀了，水银居然可以这么用。”
　　“那个一刀砍死空中翻的瑞文，我觉得也很秀啊。”
　　弹幕议论纷纷，又有一个世界首创的新操作出现，这个人的脑子，怎么那么好用，这都能开发出来。
　　“那么，为什么你的手速那么快呢，有什么秘诀么？”女主持继续问道。
　　“这个，可能是因为我单身吧，当然这个是开玩笑的，我觉得手速快，主要还是靠练习和一定的天赋，还有就是一个提前量，提前想好要做的操作，就会比较快的在键盘上按出来。”陈牧说道，皮一下很开心。
　　“卧槽，外国人肯定一脸懵逼，为什么单身手速快。”
　　“完了，女生秒懂是不是没救了。”
　　“没救的不是你，是这个万恶的世界。”
　　“牧晨骗人，我都单身三十年了，为什么还是手速那么慢。”
　　“三十年，楼上的是大魔法师啊。”
　　弹幕瞬间爆炸，人们对于这个很皮的回答，完全控制不住。
　　严谨脸微微一红，心里想着，单身挺好，机会还很大。
　　“那么最后一个问题，你会选择哪个英雄来定制你的冠军皮肤呢？”女主持问道。
　　“放逐之刃瑞文！”陈牧很自然的回答道。
　　他的主选英雄只有两个，一个瑞文一个劫。
　　原因很简单，这两个英雄足够的帅！
　　次选的则是狐狸，妖姬，辛德拉，小鱼人等。
　　而为什么选择的是瑞文而不是劫，原因在于了解未来的发展趋势，S4567的瑞文都无法再登场中单位置了，而劫可以。
　　所以，劫留到明年，明年的劫，也许不如今年这么强势，但是一样是T1。
　　“为什么不是劫？”女主持好奇的问道。
　　观众也不明白，最后一把的劫，如此的优秀简直堪称教科书，你牧晨又是双劫之战成名的，居然不选劫而选择了瑞文。
　　“劫：吗的，用完了劳资就踢了，居然选了瑞文那个女人。”
　　“我去，我要劫啊，我都想好买劫的皮肤了，太过分了吧！”
　　观众纷纷不满，居然不选劫。
　　“因为我想留到明年，这句话也许太狂了，但是劫的皮肤，我希望明年再来拿，等着我！”陈牧拿着话筒，露出一个自信的笑容，在无数个镜头前，对着全世界的观众放下豪言，把劫留到明年。
　　嚣张！
　　各大俱乐部的人，听到这句话后，简直想骂人，这个家伙太嚣张了，预定明年的冠军？
　　这种话居然敢说出来，真是不把世界豪强放在眼里啊。
　　但是粉丝却觉得，霸气啊，太霸气了，不把全世界所有战队放在眼里，扬言要预定冠军，这种霸气谁有过。
　　无数女粉丝感觉到了一种霸道总裁的感觉，帅的一匹！
　　严谨也是心跳加速，他怎么胆子这么大，不怕说大话被打脸么，但是真的好帅啊！


第0609章 先搞一个庆功宴
　　“哈哈，有意思，这个华夏小子太有意思了，居然要把劫留到明年。”泰达米尔在一旁听到翻译后说道。
　　“这个小子，太自信了吧，一代版本一代神，我们设计的初衷，就是要每年换一个代表性的位置，明年的中单，可不会像现在这么Carry，S4季前赛的版本怎么样了？”瑞兹问道。
　　“已经基本成型了，打野和辅助会多很多的经济，应该不会那么容易被秒了。”泰达米尔说道，这个S3，看着那些被秒的打野跟辅助，他也是一阵心疼。
　　都太穷了，必须由造物主拳头增加一下召唤师峡谷的金钱总数。
　　比赛已经结束了，采访结束以后，其他人一脸的兴奋，同样也要考虑自己的冠军皮肤了。
　　不过拳头的制作效率是很低的，至少要在明年五月份才能制作完成。
　　制作冠军皮肤的时候，主要会根据每个选手自己的动作特点和队服颜色。
　　今年的落日战队，队伍颜色以黑色为主，金色为辅。
　　冠军皮肤应该就会以这个色调来进行制作，而路上的时候，队友们都在讨论自己要什么英雄的皮肤好。
　　解明安第一想要的皮肤是武器，第二想要的是杰斯。
　　他居然还犹豫了，谁让杰斯实在太高富帅了，很有霸气的感觉。
　　“武器虽然厉害，但是没有杰斯跟我长得像，很纠结啊。”解明安四十五度角仰望天空，一脸的纠结。
　　“你居然能说出这种话，我还是小看了你的脸皮。”常浩鄙夷地说道。
　　“我说错啥了？我哪句话不是大实话？”解明安脸不红心不跳，“耗子你呢，准备要啥？”
　　“当然是蔚了，虽然我也很想要野区一哥盲僧，但是跟陈牧一样，预定一下明年的吧。”常浩说道。
　　“你特么还有脸说我脸皮厚，你个抱大腿躺赢的。”解明安说道。
　　“躺赢怎么了，躺赢就不是赢了？躺输就不是输了？你去问问拳头，你躺赢能不能扣你分，你躺输能不能让你晋级赛通过？”常浩说道，做人一定要豁达，不要太贪心。
　　就像你本来一无所有，但是一得到一点好处，就觉得想要更多，连别人调侃你几句躺赢都受不了。
　　那也太贪婪了，对于S4，他可是很有信心的。
　　保中大法强无敌！
　　陈牧则是不想打断他们的兴致，明年的冠军，肯定比今年难的多。
　　到时候的耗子的打野，不知道能不能抗的住啊。
　　到时候再说吧，车到山前必有路，杞人忧天活的就太累了。
　　敖文则是跟敖轩说：“你准备用什么皮肤，我要战争女神希维尔的。”
　　“陈牧，你不是会看经济学的书么，你分析分析，辅助选哪个英雄，明年能卖的好？”敖轩问道，他比较纠结，因为辅助英雄挺多的，他想要多拿皮肤的分成钱。
　　冠军皮肤每卖一件，就能拿到销售额的四分之一，那估计是天文数字吧，但是谁会嫌弃钱多呢。
　　“这个就要根据消费心理学了，首先排除男性辅助，因为现在这个社会，男人的消费能力还不如宠物狗，要还房贷，车贷，养老婆养孩子，而且消费理性，买个皮肤考虑贼多，所以一定要选一个女性英雄，而且要好看的女英雄。
　　而女孩子就不一样了，虽然玩家不如男性多，但是花钱厉害啊，而且花的一般是男性的钱，不心疼，男人征服世界，女人征服男人，颜值有多重要，你看一下厄加特多久出一次皮肤就知道了。建议你考虑琴女和安妮二选一。”陈牧一顿分析，让几个队友一愣一愣的。
　　“我准备要一个安妮的，虽然我用的不怎么样，但是够可爱，人气够高，明年肯定卖的好。”敖轩想了想说道。
　　冠军皮肤的四分之一分成，那真是打断腿都不用愁了。
　　回到休息室，教练翻译工作人员，都是过来恭喜道贺，摸摸奖杯。
　　“大满贯战队，强无敌啊。”刘伟感觉跟做梦一样，世界上居然有这么一支战队，从建立战队到现在，拿到了参加的所有比赛的冠军，这太梦幻了。
　　然后林峥嵘来到了休息室，他也是一脸的喜悦写在脸上。
　　作为老板，他与战队成员区别最大的，就是钱多一点，内心深处，其实也就是一个爱玩游戏的宅男。
　　行为处事，其实没什么深谋远虑，没什么老板威严。
　　冠军给他带来的，就是快乐，还有成就感。
　　靠自己的眼光，挖出来一支世界冠军，这种成就感，是以前砸钱买乐子得不到的。
　　鼓励几句以后，就宣布了一个消息。
　　“我宣布，这次S3的冠军奖金，俱乐部一分不抽，全部都是你们选手的，同时到手多少，我个人再发一笔一样的奖金。”林峥嵘说道。
　　看到休息室内都一片沉默，林峥嵘心里叹气道：“哎，除了砸钱，我居然没有其他的方式表达对他们的奖励，实在太不应该了。”
　　其实他们都是在算自己奖金这回该有多少钱，已经呆住了。
　　一夜暴富啊！
　　我的天，这就是遇到一个有钱老板的好处么，奖金全额，还加倍。
　　每人三十万美金，那就已经是二百多万了啊。
　　再翻倍，那特么就是四五百万。
　　多少人一辈子才能挣这么多啊！
　　还是那句话，不要以房价来衡量现金的购买力。
　　房子普通人都是贷款还一辈子的，四五百万现金，甚至是很多中小企业一年都没有的纯利润。
　　这些人其实是被钱砸晕了，而林峥嵘却觉得，钱这个东西，没什么太大的价值，毕竟对他只是一个数字，应该有弄一些有心意的东西。
　　不然怎么对的起落日战队挣来的排面？
　　要说有钱，其实很多俱乐部的投资方，都来头吓人。
　　空军战队的投资人，就是美国空军，一架飞机几十亿，这世界土豪的比例虽然低，但是人数绝对吓人。
　　所以他立马打电话，准备晚上的庆功宴，毕竟冠军不是百分百的，万一提前订了被打脸其实不是难受？
　　先搞一个庆功宴！


第0610章 知乎人均
　　比赛结束以后，林峥嵘准备带着队员们一起回酒店准备一下，然后等待宴会布置好以后，带着他们去庆祝。
　　但是没想到一出场馆，居然有数百人在门口等着迎接世界冠军。
　　这些人，大部分都是华人。
　　少部分其他国家的落日战队粉丝，他们围在外面，为落日战队疯狂的欢呼和尖叫。
　　这种场面，比明星接机都火爆的多。
　　“牧晨是神！”有一个观众撕心裂肺喊道，生怕选手听不见。
　　说的陈牧都有些脸红，居然能得到这么高的评价，实在是受宠若惊。
　　“牧晨我爱你！”另一个观众喊道。
　　观众里，喊着牧晨的人数，至少占了百分之八十。
　　即使在一个战队里，最亮眼的明星选手也会拥有虹吸效应，获得最多的粉丝，拥有最高的关注。
　　特别是不但打的好，长得还很养眼，这看脸的世界有多绝望，想想自己面对一个美貌的异性和一个丑的异性，对待起来有没有差别，就知道世界有多真实了。
　　出现这样的人气差异，实在是再正常不过了。
　　单杀所有对线中单的战绩，前无古人！
　　有个观众把选手们出来的样子拍了个视频，传到了国内的小视频网上。
　　不到一个小时就上了热门，并且获得了数十万的点赞。
　　下面的评论稀奇古怪！
　　“赶紧上去单杀牧晨啊，成为世界上第一个单杀牧晨的人！”
　　“单杀牧晨可以吹一年！”
　　“你看这群人真不要脸还在笑，亚军都丢了还在笑？”
　　“就是，痛失亚军，含泪夺冠才对，居然在笑？”
　　网友们任何时候都爱编点段子出来，不恶搞都展现不出他们的才华。
　　然后就是上车回酒店，好在电竞粉丝都比较理智，没有冲上来强行要合影签名什么的。
　　毕竟职业选手，也只是更强的游戏玩家，不过一路上众星捧月的感觉，让整个战队的人都感觉很爽。
　　落日战队获胜以后，网络上也已经炸了锅。
　　在凌晨两三点的时候，无数人发朋友圈和空间，以及其他的社交网站，恭喜着落日战队的神话诞生。
　　无数的老板和老师，会在第二天早上起床的时候发现，自己的员工或者学生，凌晨两点还没有睡觉！
　　庆祝这个落日战队的夺冠，好像成本还不低，怕是第二天要做好被秋后算账的准备。
　　但是想必也没有人会后悔，就是要说一句，落日战队流弊！
　　怕死的自然会屏蔽掉不该看到这条动态的人，根本不慌的。
　　而企鹅集团的英雄联盟部门，已经做好了整套的庆祝准备。
　　官网不到一个小时，就已经公布了夺冠活动。
　　为了庆祝落日战队夺冠，全队在整个S3全球总决赛里，总计十六场比赛内用过的所有英雄全部半价，并且匹配进行一周的周免，而相对应的这些英雄的皮肤，也全部半价销售，活动为期一个星期。
　　在现在这个英雄联盟服务器压力巨大的时代，企鹅集团添上这么一把火，怕是服务器承载压力更大了。
　　不过这也是一个电竞圈的巨大狂欢，不止是普通人在祝贺。
　　比赛一结束，很多明星居然也出来发微博表示祝贺。
　　包括体育界的，篮球明星，跳水明星，游泳明星等等。
　　音乐界的很多知名歌手，非知名歌手，甚至包括很多靠脸吃饭的小鲜肉，耳熟能详的演员，都出来道贺。
　　这轰动的场面，让很多路人大为意外。
　　想不到他们喜欢的偶像明星，居然会喜欢英雄联盟。
　　而且还懂的不少，恭喜落日，恭喜的牧晨的人，远比想象的多。
　　以前没有拿过S冠军，这些人也不好没事儿冒出来表示自己是个游戏玩家，到时候粉丝问起来，也是个麻烦事儿，但是现在拿冠军了，实在是控制不住参与这场狂欢的欲望了。
　　不管是几线明星，多少都有一些爱玩游戏的人，这时候出来祝贺，顺应潮流，也不算蹭热度什么的，锦上添花而已。
　　与此同时，落日战队的庆功宴，也马上就要开始了。
　　林峥嵘没有提前准备，但是架不住有钱能使鬼推磨，几个小时就弄出来一个华丽的庆功宴，邀请了所有还在美国的华夏选手，解说，翻译，工作人员，一起来为落日战队夺冠庆祝。
　　不少人都穿着正装来参加，毕竟林峥嵘很多人都知道，身份太高，个人身家就有几十亿，更别说他家里的可怕实力了。
　　这个社会，宣扬的人人平等，只是人格上的平等，地位上的差异，永远不会消失。
　　你不需要看到一个高身份的人卑躬屈膝，但是还是一定要保持足够的尊重，这是没办法的事情，不然以后的路可能会走的更艰难。
　　但是穿着最普通的队服的人，却是这场宴会的主角。
　　队服就是普通的T恤，印上了队标而已，但是这个时候代表的，是S3的世界冠军，是现在世界上最强的战队。
　　这次宴会是在一家五星酒店的大堂内举办的，金碧辉煌，好不气派。
　　光是看着来来往往身材高大挺拔的服务员，就知道这里吃饭不便宜了。
　　宴会是自助形式，精致的食物摆在桌上，自己取用。
　　这个时候，陈牧看见常浩居然一直在对着手机，噼里啪啦的打字。
　　陈牧好奇之下，过去拍了一下肩膀问道：“干啥呢，这么多好吃的不吃，在这里玩手机。”
　　“胡说，我这哪里是玩手机，我这是回答知乎呢。”常浩神秘兮兮地说道，声音格外的小，生怕别人知道的样子。
　　“啊？”
　　“来，给你看一下，上面有人问，获得S3的世界冠军是什么样的感觉，下面好几个吹牛说认识我，然后跟我联系问我拿冠军的体验，我特么根本没接过任何电话，一个比一个能吹，我必须让他们看到真实的。”常浩说道。
　　“我看看你怎么回答的！”陈牧好奇道，接过手机后的感觉，是懵逼的。
　　“谢邀，人在美国，圈内人太多，匿了。
　　获得S3冠军，当然是很爽的，我就选手之一，很多人不知道我们的比赛是什么样的，所有人都说MVP是牧晨，但是你们都忽略了一点，那就是打野，看起来操作好像一般，但是他才是队伍里最重要的一环，如果不是平均每局保底抓五次中的话，再强的中单也起不来，而且能在不断抓中的时候，还保持发育，团战发挥作用，这种实力，世界上几个打野能有？
　　而且耗子虽然操作一般，但是指挥惊人，总是能指挥队伍做出正确的选择，在队内的声望其实远比牧晨来的高，我可以负责的说，如果这次S赛的打野不是耗子，我们肯定八强就淘汰了。
　　现在正在庆功宴上，有想到的再补充。”
　　陈牧嘴角抽搐，这个鸟人是怎么做到这么不要脸的！
　　居然在知乎上如此吹嘘自己的功劳，搞的MVP应该发给他一样，明明事实就是自己在指挥。
　　然后看了一眼点赞和评论，居然高达上千条，赞同者还不少。
　　知乎的特点就是，回答的越是与众不同，越是有人信，太大众的回答，是得不到高赞的，常浩算是恰好找到了正确的点。
　　“怎么样，回答的是不是很好？”常浩很是得意。
　　陈牧：“……”
　　“你也算达到知乎人均了，虽然学历达不到，但是收入上，年薪百万，人在美国，刚下飞机都差不多，爱怎么回答怎么回答吧。”陈牧说道，懒得跟他计较，反正大众怎么看，对自己影响不大，陈牧只想拿自己的冠军而已。
　　耗子哥这么尽心尽力的抓中，得到一点好评也是应该的。
　　这个时候，众人的目光突然被一个人吸引了过去。
　　一个身穿白色礼服的美女，面带微笑的向人群走来。
　　精致的淡妆，柔顺的长发，一双大长腿白的晃眼，这人大家都认识，女解说严谨小姐姐。
　　这次的打扮，实在太惊艳了，众人的眼光都情不自禁的看向她。


第0611章 房间里有空调
　　严谨今天的打扮，那是堪比大明星亮相，一下子就把很多的目光吸引过去了。
　　林峥嵘也是过来打了个招呼，让人没想到的是，他们好像还认识。
　　“严大小姐，今天穿的这么美，这是来抢风头的吧。”林峥嵘笑着说道。
　　“哪里，你的宴会，我不认真一点，岂不是不给你面子？”严谨说道。
　　严谨的父亲，是帝都大学的商学院教授，学生里不知道多少大企业家，所以家里虽然不是大富大贵，但是却可以避免很多麻烦。
　　现实的社会，物欲横流，而且道貌岸然的人非常多。
　　电竞圈也好，娱乐圈也好，没有哪个是特别干净的。
　　一个女孩子，长的丑反而安全，只要长的稍微好看些，就免不了无穷的骚扰。
　　所以演艺圈里，想要不被有钱有势之人各种威逼利诱，就得有深厚的背景。
　　不然的话，就连一个直播平台的超管，都拥有几十上百个女主播的联系方式，自己不撩拨，都会不少主动勾引的，要是借助超管的权利，干出的事情，可能非常毁三观。
　　曾经有一个女解说，肤白貌美，胸襟宽广，就是得罪了领导，不愿意接受一些不能接受的东西，才被封杀掉，还有一些解说，则是自己离开这个行业，免去纷争。
　　越是灯下，越是黑。
　　所以严谨当一个解说，要么不畏强权离开这个行业，要么背景深厚，无人敢惹。
　　严谨恰恰是后者，而她成为解说呢，则是非常戏剧化了。
　　因为老爸天天逼她读书，读多了反而叛逆了，强扭的瓜不甜，结果反而喜欢上了打游戏。
　　最后还非要来当女解说，虽然难度很大，但还是被她完成了。
　　就像某林姓歌手，唱不好歌就要回家继承千亿财产一样，事在人为，想做的事情，只要去做了，总归是有可能成功的。
　　而严谨跟林峥嵘寒暄完以后，就径直的过来找到了陈牧。
　　“世界第一中单，在这儿干嘛呢，不去结交一下名流么？”严谨走过来问道。
　　常浩拍拍陈牧肩膀，给了一个很难以意会的眼神，就跑去找解明安了。
　　陈牧笑着说：“我去结交什么名流，点牛排只会点八分熟的人，还是老老实实打好我的比赛吧。”
　　牛排八分熟是一个不知道哪里流传出来的梗，意识是说牛排在欧美的正确点法里没有八分熟，从而闹的笑话。
　　陈牧这个意思是，自己是个土鳖，不懂怎么人际交往。
　　而严谨却十分生气地说道：“牛排点八分熟怎么了，那些会因为别人不懂牛排点不了八分而嘲笑别人的人，只是一群自卑者罢了，迎合着所谓的欧美就是高端，就是上流，一群慕洋犬而已，要是他们的洋大人不会用筷子，他们可不会嘲笑，而是立马解释这是文化差异。”
　　陈牧倒是没想到，这姑娘能说出这么一番话来，跟自己的观点，倒是不谋而合。
　　那些人就是觉得，欧美的就是高端，吃牛排用刀叉喝红酒就是上流，而国内的东西就是不好的，落后的。
　　因为这个话题，陈牧倒是对严谨又些好感，本来就是一句打发她走的话，变成了聊天的开头。
　　毕竟系统这个东西在，陈牧还不能跟美女太过接近。
　　要知道，男人如果看到一个美女没反应，那基本是废了。
　　绝大部分的人，都是靠理智控制自己的欲望的。
　　陈牧为了不引起系统的扣分，只能尽可能的讨论一些学术性的话题。
　　兑换了积分以后，陈牧能扣的分，已经是只有几百了，可谓是一夜回到解放前，怂的很。
　　两人聊着聊着就去了阳台，看着楼下的车水马龙，美利坚的高楼大厦。
　　其实现在的国内，高楼大厦已经不比美国差了。
　　几十年就有如此的成就，让国民人人都有买房的想法的国家，堪称历史奇迹了。
　　说实话，全球绝大部份国家，都还在解决吃饭问题，国民能抱怨房价高，已经是相当高层次的追求了。
　　严谨虽然也聊的高兴，但是话题一直在扯这些，完全没有男女风月的感觉啊。
　　太不解风情了吧，不过好像也正常，毕竟眼前这个家伙，其实才十七岁，过了生日，也不过才虚岁十八而已，都还未成年呢。
　　长的又帅，又是高考状元，还是世界第一中单，随着英雄联盟的热度越来越高，这个家伙未来知名度怕是要超过一般的二线明星啊。
　　想了想，必须套路一下了。
　　自古真情留不住，唯有套路得人心。
　　虽然严谨没谈过恋爱，但是偶像剧看的多啊。
　　就像男生没有女朋友，也懂很多姿势一样，有时候不一定要有经验，才能做出操作。
　　英雄联盟也是一样，天才选手看一遍视频的高端操作，一上手就会了，根本不需要多少练习。
　　洛杉矶的这个时间，温度也不是很高，穿着礼服露着香肩锁骨的严谨，也是有点点微凉。
　　就故意稍微吸了一口气发抖道：“哎呀，好冷啊。”
　　这个时候，按照偶像剧的剧本，都是男主角脱下外套，披在女孩儿身上的。
　　然后女孩儿再说：“你怎么办？”
　　男生就回答：“我是男人，没关系的。”
　　然后两人关系就变得暧昧起来，简直是完美的剧本。
　　陈牧听到这话，以他的智商和情商，其实是虎躯一震，刚想有所动作，但是系统却出现了一个声音。
　　“你现在，只有三百的积分了，想清楚。”这个声音一出来，陈牧只能赶紧深呼吸，控制自己。
　　陈牧说道：“我也觉得有点冷，回房间里面吧，有空调。”
　　“……”严谨无言以对，这不演员不按剧本来啊！
　　完全没有办法，严谨还想说话，人就已经进去了。
　　只能跺了一下脚，也无奈的继续参加这个庆功宴。
　　“这日子，还长着呢。”严谨心里想道。
　　所有人明天就必须回国了，因为签证时间也就这么多，美国其实也没什么好玩的，深夜都不敢出门吃宵夜的国家，还不如国内来的安全。
　　这次圆满结束的S赛，LPL获得一个冠军，一个四强，一个八强，阶梯形的成绩，成为历史最佳。
　　很多媒体都争相报道，因为挣了面子。
　　为什么说面子都是自己挣的，不是别人给的。
　　就像国足，足球这么热门的项目，球员却没几个脸熟的，而冷门的一百一十米跨栏，却无人不知刘飞人。
　　竞技项目，成绩说话，人们热衷于追逐强者。
　　这次回国，甚至引发了很多粉丝的接机行动。
　　也不知道他们哪来的消息，就是围着机场一顿拍。
　　机场人员好奇道：“这又是哪个小鲜肉，这么火？”
　　因为陈牧的脸，长的还是挺帅的，不认识的以为是哪个明星，也是正常。
　　而会玩游戏的则是自信的告诉他：“这不是明星，这是世界冠军！”
　　前脚刚回国，后脚系统的任务就来了。
　　“叮，S3赛季三天后结束，宿主请在赛季结束前登顶韩服第一，任务完成，获得积分三百点，任务失败扣除三百点。”系统说道。
　　“这次这么扣的么，只有三百点？”陈牧问道。
　　“你现在只有三百点可扣，要是失败，还有零分给你下一次任务的机会，你还有两次任务失败的机会。”系统说道。
　　陈牧一听，这不得不重视了，国服第一现在已经是了，S3赛季也没有不打就掉分的要求在，所以以陈牧现在的分数，一直没人超越。
　　而韩服则是因为演员的疯狂狙击，现在还在第五名卡着呢。
　　这次必须得去认真上分了，就三天时间了！
　　这时间非常的短，王者本来排队一次就要一个小时之久，又有时不时冒出来的演员狙击，这个韩服第一，怕是不好上啊！
　　不过陈牧何曾虚过，前面的就只有四个帐号而已，难道还会比S赛难打么？


第0612章 韩服职业大乱斗
　　一回基地，陈牧刚放下东西，就去了训练室，开始了Rank的排位。
　　这一幕，让基地无数人员动容，牧神就是牧神，都拿到世界冠军了，不去吃喝玩乐，一回来就打Rank，简直电竞楷模！
　　这种人，真的黑不动，太强，太有人格魅力了。
　　这个时间在排位的人，远远不止一个陈牧而已，还有同样回国的Dark，King。
　　国内呢，则是各大战队王牌，也在拼命打排位。
　　落日战队的夺冠，说明华夏已经没有恐韩症了，华夏人很强，也可以拿世界冠军，也可以吊锤韩国队。
　　他们的野心被激发了，很想击败落日战队，击败这个世界赛的无敌之师。
　　而因为牧晨的世界冠军，King得到了一个优秀的称号，世界第二中单。
　　因为他是世界赛上，唯一赢下落日战队一局的中单选手。
　　其他的所有战队，都没有从落日战队手里拿到一分。
　　要是所有人都拿不到，那第二中单就没有定论，但是King拿到了，自然就成了第二中单的不二人选。
　　但是他对这个称呼，简直厌恶到了极点。
　　什么世界第二，你丫才世界第二。
　　电竞这个残酷的竞技里，第二有什么用？
　　根本不像赞美之词，倒像嘲讽恶心人的。
　　而战队的管理层，也找到了King，给他下达了通知。
　　“对不起，以你在世界上的表现，俱乐部认为，你无法再担任SSK战队中单的位置了，俱乐部决定，将你调到二队SST战队担任首发中单，而SST战队的中单将会接替你的位置，请尽快完成交接。”战队的监督在一个小房间里对着King说道。
　　King一脸的难以置信，但是却说不出一句辩解的话，菜就是菜，结果已经定了，再解释也不会有用的。
　　只有带领二队再杀回来，才有可能得到认可。
　　King呵呵一笑，他早就知道，电竞圈就是这么残酷，世界第二中单？
　　一个笑话罢了！
　　回去收拾东西，重新开始训练吧……
　　完美战队八强就回家以后，就已经开始寻找新人中单了，也在落日战队回国之前，有了人选。
　　林选手亲自把关，要打造LPL最强中野。
　　经过层层把关，终于确定了人选。
　　完美战队的训练室内，一个少年，扶着自己的腰，舒展了一下筋骨想道：“腰好痛啊，打职业真是累。”
　　他给自己的ID是麒麟，一个路人中选拔上来的选手，对线能力强的吓人。
　　风神退役之前，跟他SOLO对线，被单杀压刀之多，仿佛是第二个牧晨。
　　风选手看到完美战队现在有一个对线能力如此强的选手，也是放心自己退役以后，完美战队依然能屹立LPL不倒，也就放心了，开始准备自己的退役仪式。
　　是的，退役转型是要当解说的嘛，自然要造势一番，趁着LPL夺冠的热度，也能让退役以后的人气，得到一个不错的高度。
　　到时候第一部视频，要是能请到牧晨帮忙，那自己的淘宝店，生意必然不会差。
　　而落日战队，解明安则是找到战队经理，表达了今年德玛西亚杯结束以后，自己就会退役的想法，战队的合同是陈牧争取的，一年一签，明年春季赛前，也就正式结束了。
　　解明安希望给队伍早点找到新上单的时间，自己这段时间，也还有两个月可以帮战队再打一个德杯。
　　德杯虽然是杯赛，但是功能并不小，冠军会在明年春季赛开赛前，就获得一些S赛的积分。
　　这意味着，哪怕春夏季赛输的多了一些，也有可能进入季后赛或者积分多，直接进S赛。
　　所以德杯也没有人小看，非常的重要。
　　这个消息自然会传到老板那里，林峥嵘也不强求，只是揽着解明安的肩膀说：“任何时候都可以回来，不管是来看看，还是想复出，落日战队都欢迎你。”
　　俱乐部自然是要招新上单的，落日战队现在名声显赫，成绩斐然，俱乐部自然也要专业起来。
　　青训营选拔，和路人征召，以及跟其他俱乐部商量转会事宜的方法，都会用起来。
　　而这个消息，则是没有太着急官宣，也没有着急告诉落日战队的选手们，解明安希望，晚一点再说，免得这段时间过的尴尬。
　　还不知道消息的陈牧，依然在奋力的冲分。
　　时间太紧张了，仅仅只有三天。
　　Dark这个家伙的大号和小号，分太高了。
　　大号是王者一千六百二十四点，小号是王者一千五百三十八点，而第三名已经到了一千四百三十点了。
　　王者分段，每一分都难如登天，这个家伙能到一千六百多，简直是妖怪。
　　但是陈牧现在拿出各种胜率最高的英雄，把把都是酒桶发条妖姬，瑞文劫等等。
　　再也不玩儿非主流了，每把都打的尽心尽力。
　　这样的情况下，一般的演员都很难演的动。
　　在王者局的陈牧，依然打出了代练的感觉，十把能超神个六七把。
　　韩国的演员们，都吓呆了，感觉这根本不是人，居然有人能在演员的情况下，依旧保持上分的状态，自己打的时候，哪怕有一个队友有个小失误也赢不了啊！
　　三天时间，每天打十三个小时。
　　其他时间，想打其实也排不到人。
　　终于还是被陈牧打到了一千六百分！
　　这个消息，让网络震撼。
　　“牧晨这是要结算前把韩服第一抢了？”
　　“卧槽，居然有人追的上Dark的韩服记录！”
　　“我的天讷，Dark该上号了吧，最后一天了，要是被华夏人结算最后韩服第一，岂不是把韩国最后的颜面都打掉了？”
　　网友们议论纷纷，OB牧晨的解说，人气高的爆炸。
　　甚至超越了很多知名主播，当了深夜的龙虾一哥。
　　陈牧现在拿到了第一个世界冠军，其实是可以开直播的，不过现在是林峥嵘在谈，希望帮战队拿最好的合同，既不影响训练，也不影响比赛，钱还得拿的多。
　　而且开直播，肯定状态不能保证最好，所以最后的单排冲分，还是得闭关苦练。
　　Dark自然得到了俱乐部的消息，战队经理直接找上他。
　　“Dark啊，电竞协会对于我们失去S3冠军非常不满，已经气的骂了我们TFG很多次了，今天是韩服结算的日子，那个牧晨拿了S3冠军不说，居然还要登顶韩服第一，你现在马上去上自己大号，今天必须守住韩服第一！”经理唾沫星子乱飞，语速很快地说道。
　　“放心吧，Rank里，我是不会让他有机会超过我的。”Dark面色依旧保持平静，他对于什么电竞协会，什么国家荣誉，都没什么太看重的，只是想拿自己的Rank第一。
　　世界冠军你拿走了，Rank第一就别想了吧！
　　这韩服的结算日里，可谓是风起云涌，韩国人根本不想让牧晨登顶，这一天自发的演员众多，而且不说话，偷偷的演。
　　让Dark又上了一波分，牧晨则是打的愈发艰难，但是演员就是演员，谁也不瞎。
　　牧晨要冲击韩服第一的事情，已经在网络传播，并且遭受狙击的事儿，也被直播平台的观众看在眼里，大批的人痛骂韩国人不要脸，只会耍阴的，从来不敢光明正大的打。
　　而国内的战队里，有人觉得，凭什么韩国人就那么团结，一到这个时候，不管手段如何，都会站出来狙击，我们华夏人就不会么？
　　落日战队拿下了S3冠军，牧晨又是MVP，世界第一当之无愧，这些废物演员也想阻止牧晨上分？
　　一个接一个的职业选手，也一起加入了排位之中，看着直播等待时间，一起点下排位，希望能排到牧晨一边，助攻他冲击第一！
　　轮回战队，天幕战队，完美战队，都有选手自发的加入进来。
　　不管排不排的到，韩服结算日，公平公正的争个第一，也是应该的，又不是只有Dark跟牧晨才能登顶，十二点之前，什么都可能发生。
　　甚至欧洲北美的职业选手，也加入了进来。
　　世界赛的牧晨，打的无数中单服服帖帖，演员不应该出现在最高端的排位里，这是戴维斯发的推特。
　　风王，剑王，冰王，都点了赞，然后一起加入了结算日的大混战里。
　　所以这一天的韩服Rank，已经变成了全明星大战，十个职业选手的比赛，层出不穷。
　　看的观众大呼过瘾，随便一场OB，都可能是一场经典大战。
　　当然人们最关注的还是世界第一中单牧晨，能不能结算之前，登顶第一！


第0613章 上单杰斯
　　结算这一天的韩服，精彩的Rank之多，OB都看不过来了。
　　但是绝大部份人，还是在盯着牧晨的战绩。
　　S3的冠军，已经是最高荣誉了，牧晨已经是一个真正意义上公认的封神选手了。
　　历史上没有任何一个选手，能在中单有如此高的统治力，但是比尔盖茨也不会嫌自己钱多，国服的牧晨目前领先第二五十分，目测这个第一已经稳了，而韩服的第一，也追的很死，已经排名第二了。
　　和第一的Dark，居然只差五分而已，时间已经到了晚上的十点半。
　　刚赢下一局的陈牧，依然在排位，现实真是比影视剧还玄幻，不出意外应该是最后一局了。
　　排位保底十五分钟，加上打Rank的时间，刚好是生死局，赢了就是第一，输了就是第二。
　　陈牧有没有排进去，实在是太好分辨了，那个只BAN狼人波比掘墓的人，一出现就没跑了。
　　王者分段，全世界的服务器里，王者分段也就这么一个怪胎。
　　非要执着的BAN这三个，其他的王者，可不敢拿自己的Rank分开玩笑。
　　倒是低分段有不少铁杆粉丝，要学世界第一玩游戏，也BAN这么三个英雄。
　　而且牧晨现在分数韩服第二，除非跟Dark排在同一边，不然都一定是一楼。
　　现在的Rank机制，还是根据隐藏分高低排楼层，一楼最高，五楼最低。
　　因此五楼没人权，听起来好像有点对弱者不公平，玩的是丛林法则的一套，强者处处优先，处处有特权。
　　但是实际上，这才是真正的公平，对于玩家们的游戏热情，是有很大帮助的。
　　想要不被人压在头上，就得让自己更强，相当于勤奋工作，业绩出色的人员工资更高福利更好，其实对于企业来说，这样会更有竞争力。
　　不过系统知道，在未来某个时间里，会改为随机分配楼层，讲究一个均富，运气反而成了禁用选位置的关键。
　　这样虽然听起来不错，实际上却降低了玩家对胜利的追求，总归是一个有利有弊的操作。
　　韩国时间晚上十一点整，Dark的电脑上，出现了匹配成功的画面。
　　排进去了！
　　这个消息一出来，无数人就开始紧张起来。
　　S3结束的这一天，牧晨能否成为双服第一呢？
　　就算陈牧结算是个钻石，现在也不会有人质疑他的实力，但是尽善尽美的完成S3这个中单刺客之年，也算彻底圆满了。
　　“排到了，Dark跟牧晨排到对面了，Rank最后的天王山之战，谁赢谁就是韩服第一！”OB房间的主播兴奋地说道，他知道，自己的直播间，人气又要暴涨了。
　　狼人波比掘墓，熟悉的英雄，熟悉的BAN人，本人没跑了！
　　Dark喝了口水，淡定的BAN掉了妖姬卡萨丁和小鱼人，都最后一局了，这个家伙，还是这么嚣张，还是要BAN这几个根本没人玩的英雄，真是个偏执狂！
　　Dark觉得自己已经够偏执了，结果现在居然碰上个加强版的。
　　陈牧在最后一局，自然是想打自己最擅长的中单，这样胜算会高一点，但是没想到，三楼的队友打字说自己只有中单不坑，求让！
　　这种人，真的挺多的，不给的话，他要是送起来，你连说他演员都不行，他就说自己菜，王者局打不了别的位置。
　　没有办法，陈牧在屏幕上点了一圈，最后选择了一手未来守护者杰斯！
　　“为了更美好的明天而战！”杰斯的台词还是有梗的，赢了这把，明天自然更美好，要是输了，自己可就面临危机了。
　　这个英雄可中可上可野可辅可AD，对线没有天敌，对面拿什么都不好康特。
　　拿出来，打哪路陈牧都能补位，可谓是拳头设计非常成功的一个英雄。
　　然后Dark自然的认为，杰斯是来中单的，最后一局了，Rank里熟练度远远大于版本强势，直接锁定卡牌。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方牧晨杰斯上单，打野皇子，中单小法，AD小黄毛EZ，辅助牛头。
　　红色方上单凯南，打野盲僧，中单卡牌，AD韦鲁斯，辅助琴女。
　　“哇，不是吧，牧晨怎么去打上单了，中路的谁啊，根本不认识啊。”
　　“生死局居然不打中单，我有点方。”
　　“世界第一你们开玩笑呢，就算输了能影响啥，放轻松点吧。”
　　弹幕上依然议论纷纷，这是现在最火的一场RankOB了，原因在于S赛结束以后，很长一段时间没有比赛，玩家观众们无聊啊。
　　就像喜欢的小说作者断更一样难受，没得东西看，实在是太无聊了。
　　而这么戏剧性的一场Rank，自然吸引了大量的目光。
　　牧晨冲第一，正好碰到了老对手Dark。
　　Rank第一的位置，几乎没人怀疑Dark的实力，比赛上也没人怀疑牧晨的实力。
　　但是现在牧晨主动入侵了，要在韩国人的地盘上，把他们的韩服第一也抢了。
　　这是要把别人最后的脸面都扯破啊，话题性也足够的强。
　　已经不可能再开第二局了，时间上根本来不及。
　　这一场就是结算前的最后一局！
　　陈牧现在的紧张，跟打S赛也差不了多少。
　　因为胜算真的比比赛低，比赛有四个队友，听指挥不会炸，不会送，不会演。
　　但是Rank不同，一路炸穿太正常了，一级死到十几级常有的事儿。
　　这些天之所以上分这么慢，就是见多了奇才。
　　什么零杠十五的剑魔，不做眼的辅助，不让蓝的打野，全是奇葩，一打九的场面数不胜数。
　　这场Rank，首先要祈祷队友不送，其次才是自己的发挥。
　　陈牧上单对线凯南，杰斯打凯南，其实不算难，看操作而已。
　　不过六级要小心卡牌的飞，盲僧的抓。
　　他在Rank里，现在受到的针对太厉害了。
　　五分钟对面打野不来个三次，都不好意思说排在牧晨对面。
　　上野辅三个人一起抓都是常事儿，这人是世界第一中单，千万不能让他起来，都是抱着这种想法在玩游戏的。
　　而中路对线的，就更狠了，每个都想单杀牧晨。
　　因为King一次没有单杀，就赢了一个小分，就成了世界第二中单，那单杀一次，岂不是可以吹一年？
　　所以陈牧现在遇到的对手，一个比一个丧心病狂。
　　打野帮忙打底血量逼个闪现，然后越塔强行一换一，都算单杀，都有人吹。
　　现在不少主播的成名方法，就是宣传自己单杀过牧晨。
　　只要这么一宣传，怎么都能混个几万人气。
　　世界第一中单，可谓是一款流量收割机。
　　只要蹭点热度，就能赚个盆满钵满。
　　比如做视频或者攻略，取的标题。
　　牧晨都不会的劫技巧教学。
　　学会这个套路，你也能单杀牧晨。
　　这些标题，人气怎么都不会低！
　　就现在这场比赛，都已经有无数小编在等着取素材呢，不管输赢，他们都有新的骗点击方式了。


第0614章 父子蹲
　　这场比赛，基本都是职业选手，只有小法是个路人。
　　陈牧这边的打野，是黑马战队的老爷车，他的Rank分越打越高，已经是韩服王者相当靠前的选手了。
　　而对手的凯南是三星俱乐部的二队SST战队的上单TIME，打野是SSK的。
　　老爷车自然是帮华夏人争第一的，韩国的狗贼太没脸没皮，打不过就想着玩脏的。
　　拿到打野位，多少能帮牧晨抓出点优势，这个人的Carry能力，全世界玩家都见识过了，根本不用担心。
　　陈牧先是直接去了上路的红Buff草丛等着，因为对手的凯南已经一级团漏头了，所以必然要往上走。
　　打Rank的时候，蹲这里是很冒险的，除非你能确定对手的动向，不然很容易白来一趟。
　　对手是职业选手，杰斯如果简单的在上路河道或者三角草丛蹲，怕是竹篮打水。
　　以现在的出兵时间，凯南从红Buff位置往上走，才是最稳妥的。
　　王者过招，招招致命。
　　十秒后，果然一个萌萌的凯南就过来了。
　　陈牧特意等了几秒，确定打野没有跟过来！
　　然后等到凯南贴近草丛，一见面就开始爆打这个凯南了，凯南一级是一个技能，杰斯是两个，伤害自然高的可怕。
　　A加Q加点燃，平A弹道出手的时候按下Q技能，再立刻切换成锤形态，平A追着点。
　　锤形态的Q其实带有减速效果和突进效果，凯南如果已经学了技能，就可以跟闪现过墙追死，要是秒学E，陈牧就会放弃追杀了。
　　而凯南果然也是职业选手的佼佼者，见面再学技能的习惯保持的很好。
　　立刻秒点E技能，贴墙闪现过去到接近上路高地的位置，勉强活了下来。
　　要是没有这个加速效果，怕是要直接被杰斯跟闪现锤死。
　　陈牧的位置是站在红Buff侧面，而凯南已经很小心的从F4上方绕路，准备走石头人的位置去线上，结果没想到对方居然敢蹲在这里，真是胆子大的要命，要不是这里是Rank，一个人深入对手野区，怕是不是立功就是送一血。
　　比赛里哪个Buff开，可是很难猜的，这种冒险的举动，比赛里肯定没人敢。
　　但是陈牧成功了，打了一个闪现，并且让凯南要损失好几个兵。
　　因为怕杰斯找过来，凯南足足走到高地塔贴墙的位置，才敢回程，因为一旦被拿一血，那就再也没办法翻身了。
　　杰斯这种滚雪球的英雄，可是太猛了。
　　凯南没闪现的消息，老爷车立刻得知，打字一个1，表示会把他安排的明明白白。
　　点燃换闪现，绝对不亏，不说CD差距，单是功能差距，也不是一个档次的。
　　有闪现的人可以压线，没闪现的哪里敢过河道半步？
　　凯南已经是半崩状态了，一级学的还是个E，简直惨无人道！
　　陈牧一级可完美控兵线，确定凯南一定会晚来线上，陈牧就先上前用身体卡了一波敌方的近战兵，再进草脱离仇恨。
　　红色方的三个近战小兵一下子就汇聚起来了，他们会一起攻击蓝色方的第一个小兵，攻击不分散，线自然往陈牧的方向推。
　　“细节啊，凯南这怎么玩？”OB的主播也是被震惊到了，这牧晨的细节也太过分了，打掉了凯南闪现不说，还要控兵线，这凯南回来等级落后没有闪现，简直难受的想吐。
　　陈牧只补小兵的最后一下，让兵线慢慢的，缓缓的往自己方向走，然后等待双Buff的打野皇子上来。
　　皇子也是很懂，直接从线上过来，在上方的草丛里蹲着。
　　凯南虽然劣势，但是好歹是个远程，怎么也不可能一个兵不吃。
　　但是提前切好近战形态的陈牧，已经到了三级，直接WQ锤到最靠近凯南的远程兵身上，然后立刻闪现到凯南后方，一个E把他敲回来。
　　这个速度快的吓人，凯南以为这是一个锤兵近身A消耗，再切炮形态消耗的操作，完全没反应过来交E技能改变一下位置，所以直接被锤了回去。
　　皇子在凯南被敲回来的空中就一个旗子出手，一个EQ挑飞，A出一下被动。
　　杰斯则是同时切换回炮形态，开WAAA三下以后，等到凯南交E加速的时候，再一发QE加农炮，直接大范围覆盖，一炮轰死拿到一血。
　　“666，这配合默契啊！”有观众说道。
　　“这速度，凯南刚才是炸了，现在是崩了吧。”
　　“送了一血，一大波兵送进塔，至少落后两级，真的崩了。”
　　很多观众都明白，上单这条线死一次意味着什么，简直有挂机的冲动。
　　而皇子则是下去了河道，走到没视野的地方，又绕到了石头人的位置。
　　这个时候，盲僧不管来不来打石头人，都不会是上野两个人的对手。
　　而陈牧现在蓝量不是太多，一眼就明白皇子的意思。
　　这是要蹲的凯南挂机啊！
　　所以立刻是保持锤形态，A兵推线进塔，同时回蓝等技能。
　　而盲僧这时候考虑的是蹲中路，帮优不帮劣，卡牌又有控制，肯定是抓中好。
　　凯南才补了个位数小兵，已经是苦不堪言，回家也就买了几瓶红，又惨兮兮的回上路。
　　看到杰斯技能不多，血量也不满，想着只要回塔下，还是能有一波兵收的。
　　结果刚走到石头人到一塔的草丛位置，就又被皇子挑飞。
　　陈牧立刻走过来跟上，WQAE打出一个两级的凯南，血量低的可怕。
　　这两套技能，直接让还没吃到一个兵的凯南，又一次的死回了家。
　　然后上野两个无耻之徒，一句话没说，凭着王者的默契。合理的分着又送过来的一波肥美兵线。
　　陈牧吃近战，皇子吃远程。
　　因为近战兵比较贵，皇子辛苦连抓两波，收几个远程兵作为辛苦费，也是应该的，不然容易在野区被盲僧找麻烦。
　　“看来，这把不出意外，应该是能赢了。”老爷车自言自语道。
　　弹幕则是心疼起凯南来，看到杰斯手握两个人头，同样感觉这把好像稳的不行。
　　“我是凯南，我已经报警了！”
　　“毫无游戏体验，皇子啊，上汝父？”
　　“老爷车是看到耗子抱大腿拿世界冠军，学到了保牧晨打的精髓？”
　　观众们纷纷调侃起来，这凯南还怎么玩，等杰斯回家出到装备，怕是一炮就半血了。
　　但是没等高兴完，中路盲僧就配合卡牌，拿到了小法的人头。
　　人头给到卡牌，这把Three的盲僧，也只能保着卡牌打了，上路已经废了。
　　杰斯回家直接女神泪加两把长剑，这凯南怕是塔都守不住，随时可能被越塔秒了。
　　等级也是五级打三级，杰斯已经在Carry的路上了。


第0615章 无解肥
　　小法在中路死了一次，不过陈牧也没有一点担心。
　　自己手握两个人头，皇子又打的非常不错，连闪现都还没有用就已经抓的凯南爆炸。
　　要是继续这么打下去，上路就会成为一个无解肥的点。
　　就算是现在，盲僧也绝对不敢来上路，陈牧只要稍微配合几个小兵，就可以轻松反杀盲僧。
　　一打二都不会有任何问题，六级杰斯虽然没有爆发威力的大招，但是两套小技能也是足够打出成吨伤害。
　　一路上的陈牧，不断的用小技能叠女神泪，这些小细节，每一个都会影响魔宗升级到魔切的时间。
　　这个凯南等到陈牧回线的时候，才刚到四级而已。
　　至少有四波兵被塔吃的干干净净，连个经验都没有给凯南留下，补刀也是落后了二十六刀之多。
　　光是一个金身都不知道要做到什么时候，弹幕不少大手子就开始纷纷指点江山，喷起这个凯南来。
　　“凯南好菜，黄金凯南也不会这么玩。”
　　“王者就这反应速度？”
　　“这是牧晨请的演员吧，五分钟死两次，补刀十个？”
　　这些言论不少人都在刷，彷佛这个凯南已经菜的不配打Rank了。
　　实际上凯南已经是现在韩服第七的选手了，这场Rank里，韩服前十占了一半，这些王者们也需要在结算的时候为自己争取一个好排名。
　　Rank不代表一切的说法，就跟成绩不代表能力一样。
　　说是这么说，但是也不代表分越低能力越强吧，就像名校出来也有混子，不代表名校的都是混子，任何一个说法，都不能从一个极端走向另一个极端。
　　Rank高的人，还是能让人高看一眼的。
　　凯南在钻石局把把十几二十杀的时候，这些弹幕选手，怕是要把他吹上天。
　　强弱永远是看对手的，凯南碰到的毕竟是现在世界第一的选手。
　　陈牧有一局用中单杰斯，碰到对手一个钻一99点的卡萨丁，五分钟打野帮了两次，辅助来了一次，总共击杀了卡萨丁三次。
　　那一场卡萨丁的补刀是五个！
　　真正的惨绝人寰，毫无游戏体验。
　　比起那场的卡萨丁，现在的凯南已经是不错了。
　　毕竟有长手可以摸的到兵，不过他的第三次死亡，也快要来到了。
　　一分钟的时候，陈牧的杰斯就已经用了点燃，等点燃再次CD，凯南就算是在塔下，也不会安全到哪里去。
　　六级的杰斯打四级的凯南，只要确定盲僧不在塔下反蹲，越塔简直没有任何压力。
　　凯南也推不过高等级的杰斯，敢不断A兵推线，又要被杰斯消耗，上路简直快要没法玩了。
　　所以还是被杰斯把兵线推了进来，塔下瑟瑟发抖，凯南唯一能期望的，也就是塔下跟杰斯一换一了，盲僧根本不可能这时候来上，因为上半图的野区已经被皇子清理的干净，只要盲僧过来没有四鬼的坑，就不敢来上路抓。
　　因为要是皇子在，盲僧就是个送头的，Three好歹也是唯一在S赛上赢过一局落日战队的打野，水平自然不容小看，所以他只会通过中下打开突破口。
　　这是职业习惯，陈牧非常了解这一点，所以动手起来，毫无顾虑。
　　炮形态的杰斯开启W，然后大招转换为锤形态，QW加点燃直接锤了上去，二点五攻速直接连锤三下，同时向塔后走位，然后E技能把凯南往自己这边的小兵推过去。
　　同时自己被凯南晕住并且挂上了点燃，但是陈牧早就算好了，一换一虽然也是血赚，还可以让凯南拿到人头，这样实现一个科学养猪的操作。
　　但是同样也有给一个大人头给到凯南，让他可以出到鞋子，这样的话其实又说不定让这个凯南能从其他地方混到人头混起来，不怕一万就怕万一。
　　所以陈牧并没有选择跟对手换人头，而是直接走到了一塔以后。
　　这个时候，因为凯南攻击了杰斯，导致了一排正在打塔的小兵仇恨被凯南吸引，全部去集火攻击了凯南。
　　而陈牧则是慢悠悠的等着大招CD，再次切换形态，却不着急开炮。
　　而是等着小兵逼凯南走位拉仇恨，离自己再近一些，最后才一炮QE，直接送了凯南回家。
　　三个人头在手！
　　“凯南又死了，又是一大波兵，这还能玩么？”
　　“报警都没用了，这杰斯肥成解明安了，怎么抓？”
　　“肥成解明安的也太过分了，你是魔鬼么？”弹幕都是表面心疼凯南，自从落日战队夺冠，队员的名字知道的人都越来越多了，喜欢一个选手一个战队，是会想多了解很多东西的，这真名儿就是其中之一。
　　解明安自称自己跟杰斯长的像这个梗，也是广为流传，成为不要脸的典范，人们一说肥，自然就想到了他。
　　陈牧杀完凯南后，观察兵线，对手等级，下路位置，然后立刻决定再清一波兵然后回程。
　　这时候的中单卡牌还只有五级，下路却主动的在推线了，陈牧清楚的很，等自己再回家的时候，卡牌应该就要带第一波节奏了。
　　回程同时PING下路信号，劝他们小心。
　　已经七级的大杰斯，现在简直是个BOSS，卡牌绝对不敢来上路找自己的麻烦，Gank路线一定是下路。
　　皇子也意识到了这一点，开始往下路赶路，但是时间却来不及了。
　　卡牌大招点亮全图，不但可以飞五千五百码的距离，还可以看到全地图五个人的所有位置。
　　皇子还很远，小法被压在塔下补刀，杰斯在往上路走，下路自然是果断动手。
　　盲僧先手Q命中进场，卡牌带着黄牌落下，两人直接合力秒杀血量不满的EZ，然后盲僧再W韦鲁斯出塔，换人抗塔，继续集火还没到六的牛头。
　　抗塔细节做的很完美，每个人都扛到最后一下。
　　再一起后退到草丛，一起回程。
　　陈牧无奈，不是自己的队友，果然不一定会听指挥。
　　塔下有一大波兵，会选择放弃的，Rank里寥寥无几，哪怕知道有人越自己，也会想着塔下换一两个。
　　很难有选择放弃兵线直接躲二塔等皇子的，这需要相当高的配合默契。
　　这把，貌似队友劣势很大啊。
　　陈牧必须加快节奏了，如果是优势局，其实上单一直呆在上路才是最好的。
　　一路带穿，雪球滚到底。
　　但是现在局势不对劲儿，就必须要加快节奏了！


第0616章 演员小法师
　　普通杰斯的拆塔速度就已经很吓人了，无解肥的杰斯那就是拆迁办的。
　　这上路一塔根本扛不住几下，就已经被杰斯轻松带掉，开始考虑如何带节奏了。
　　因为中路的小法，又跪了。
　　盲僧从四鬼出Q小兵出来，再摸眼神龙摆尾一脚把小法送到卡牌面前，让卡牌也获得了三杠零的战绩。
　　Dark的卡牌，杀了小法两次，下路拿到一个EZ的人头，装备同样起的非常快。
　　不过上路没有三个人，是根本解决不了的。
　　凯南现在已经零杠三了，一炮半血都不止，随便就被秒了，上路已经成了一条死路了。
　　他能做的，也只有不断的抓下来保持优势了。
　　游戏到后期，总归还是ADC的天下。
　　S4版本到底是什么版本，目前还没有定论，但是剑魔以后出的两个英雄都是ADC，一个圣枪游侠卢锡安，一个暴走萝莉金克斯。
　　英雄联盟这游戏，AD肥心里感觉就稳，凯南再蹦，多少也能给个大，AD要是崩了，那就是小水枪，点在人脸上都没有感觉的。
　　所以保护AD发育，然后等待他Carry，就是这把Dark的游戏思路了。
　　而他自己，则是负责提供控制和一些伤害的。
　　有卡牌在，杰斯中后期就不敢四一分带了。
　　因为杰斯这种英雄，想单待就得做伤害装，而一个脆皮的杰斯，不管伤害多高，都很害怕卡牌这种全图抓的定点控。
　　而且Dark打Rank，稳的简直可怕，对手是一个小法师，他的第一件装备居然都是深渊。
　　Rank分最高的，一般都不是最秀的，而是最稳游戏理解最深的。
　　他的卡牌就是一个战术大师！
　　而皇子觉得，这小法已经不行了，就PING信号把蓝让给杰斯，反正小法被动也是回蓝，这个时候又正好被杀了，蓝Buff不收，还容易被反。
　　而陈牧也明白，Rank里要多信自己，杰斯拿蓝也并不是什么坏事。
　　何况这把铁定要靠自己Carry，一炮收掉蓝Buff，陈牧就带着皇子一起去Gank了。
　　首先要断的，就是卡牌的节奏，出深渊的卡牌，打小法还行，皇子杰斯可都是AD伤害，只要老爷车能EQ挑飞，这卡牌也就没得活了。
　　陈牧现在身上水银鞋加残暴女神泪和十字镐，又单推一座塔，肥的简直流油。
　　只要小法随便限制一下卡牌的走位，这波卡牌自然是必死的。
　　但是皇子和杰斯人还没有走到可以给技能的距离，小法居然就已经闪现上去给E了。
　　给到了倒也还行，闪现给居然还空了。
　　空了其实也没事儿，毕竟小法的E是制造一个牢笼。
　　只要能把人框里面，或者限制一下走位，皇子硬追也不是不行。
　　但是偏偏就闪现过去，给了一个空E，还是放到卡牌的身体后面的。
　　陈牧对于小法的技能何等熟悉，这个E距离绝对够把卡牌框进去的。
　　没道理！
　　而小法本人，现在正翘着二郎腿在玩儿游戏，这是一个年轻的韩国路人选手，头发散乱，骨瘦如柴，住着地下室，潮湿冰冷的房间里，嘴里还嚼着口香糖，格外的爱国。
　　嘴里念叨着：“我们韩服的第一你也想上？能给你当一个千年老二，就算你有本事了。”
　　这是一个自发的演员，没有人唆使，也没有人要求，他就是义愤填膺的觉得，韩服第一，一定要是一个韩国人。
　　这一点，无论如何也不能动摇！
　　所以这个操作，不但不是帮忙抓卡牌的，还是故意提醒卡牌，有人来了，赶紧跑啊！
　　Dark是什么级别的选手，对手一个走位就可以看出来身边可能有个隐身小丑的人，小法个人的伤害肯定不够杀他，但是这么一顿操作，说明来人了。
　　至于操作为什么这么丑，Dark来不及细想。
　　卡牌自然是立刻后撤，让杰斯皇子竹篮打水一场空。
　　“？？？”老爷车连发三个问号，这个小法是青铜么，能闪现E的这么歪？
　　陈牧则是立刻重新往上路回了，又是演员，最后一局还碰到，这是真的烦。
　　对手全是顶尖高手，有一个小法不想打的情况下，这局赢的几率，直线下降到百分之三十了。
　　该怎么办呢？
　　无解，除非小法自己良心发现，或者四打五成功。
　　要是低一点的分段，就算是钻一九十九点，陈牧也不是没有四打五成功过，但是韩服王者顶分段，对手又是优势，只有自己一个杰斯肥，实在是难上加难。
　　但是怎么样也得打下去，系统可不会听你解释，因为对面有演员，所以算你赢，给你加分。
　　哪怕四个人一起演你，输了那也是输了，王者第一，还是会被Dark拿走。
　　不管了，怎么都要试一下的。
　　起码凯南已经炸了！
　　现在的凯南，简直就是提款机，一看到杰斯就交E跑到没视野的地方瑟瑟发抖。
　　怂的可怕，而且死太多还不值钱了。
　　现在的价钱，也就一百多块，再杀一次，就要跌破一百块了。
　　但是没办法，其他人找不到啊，盲僧一直在下半区活动，卡牌有小法故意空技能暗示有人抓他，除了凯南，还能找谁去？
　　争取把上路带穿，这是现在唯一的做法了。
　　但是下路又传来了噩耗，EZ牛头对线被双杀了，对手太肥了。
　　皇子也只能占据上半区继续抓电耗子了，不值钱也得抓啊，不然其他路都帮不了。
　　硬去的话，估计也是送。
　　直接上路越二塔了，皇子只需要提供一个大招。
　　杰斯的加农炮就可以送电耗子去见上帝了，同时拆二塔逼对手回来处理上路兵线，不然直接就从上路破高地。
　　对手自然不敢怠慢，下路双认组立刻来了上路，让电耗子去下路收线。
　　然后中路的卡牌就单杀了小法，这个单杀，让Dark都看出来了，这个小法，貌似问题有点大啊。
　　“哇，这个小法好像真的是演员，有Q都不怎么Q兵叠法强的。”
　　“刚才我可能是在吹黄金凯南，但是现在我真的可以说，黄金小法那个闪现E都不会这么歪，韩国人又开始了！”不少观众愤慨地说道。
　　“这把牧晨难了呀，S3赛季的最后一局，就要带着遗憾结束么？”OB的主播叹气道。
　　对于韩国人的不要脸，大家都已经习惯了，什么时候他要脸了，估计反而会不习惯。


第0617章 载入联盟史册
　　由于凯南实在炸的太厉害了，所以即使中下野都有人头，小法也还是不放心红色方能赢。
　　简直是操碎了心，都送了四个头了，怎么还是感觉不稳？
　　杰斯在上路一打二，一炮下去都能打的韦鲁斯半血，要不是有辅助在，并且发育的很肥，怕是杰斯还是能一打二。
　　这个恐怖的杰斯，在上路依然还是保持着一拖二的状态，给了自己的下路喘息的机会。
　　总算能破一下下路一塔了，EZ和牛头其实不是演员，只是真的有那么一点菜，打不过对手而已。
　　被压线，并且被对线强杀，确实也不是本意，不过现在能打一个炸了的电耗子，还是能补不少发育的。
　　凯南跟小法都是零杠四，但是凯南一点不担心，只要做出金身，团战给足控制也就够了。
　　但是对面的小法，演的太明显了，似乎并不想赢。
　　小法自然也知道，自己的演技有点浮夸，但是没关系，责任就推给杰斯就行了，谁让他抢自己蓝Buff？
　　这种报复，不是显得很合理么，当了婊子还得顺便立个牌坊。
　　毕竟王者排名靠前，多少要点脸面，要是都知道他故意演，以后名声传出去，多不好听？
　　而手握五个人头的Dark，却是打的闹心。
　　很不舒服的感觉，演员么？
　　帮我上第一？
　　笑话，我是Dark，黑暗界的王者，代练之神，代练王者晋级赛从来没有失败过的人。
　　那都是靠本事的，最多生死局再带个朋友双排，什么时候沦落到要清演员才能赢了？
　　正想着这个问题，蓝色方的下路就动手越塔了。
　　他们想秒了这个电耗子，好推塔拿经济。
　　虽然凯南伤害低，但是大招毕竟是个群控。
　　虽然还是死了，但是足够拖延到支援了，还可以让塔多打对手几下。
　　开着大招，配合盲僧再次把下路越塔杀凯南的两个人收掉。
　　Dark很生气，这把就算小法不演，这把也不是没有赢的可能，你以为你不送，我就不能把你杀成零杠四么？
　　他继续回线，继续单杀这个小法。
　　五分钟后就超神了，战绩八杠零，小法零杀七死，补刀只落后三十刀，演技嘛，王者的基本功，还是不能演的呀，小法觉得，这下应该稳了。
　　为了对付这个杰斯，瞎子也去了上路。
　　三个人一起推上，杰斯也没有任何办法，卡牌要是再支援过来，那就是四包一。
　　观众们连这个小法的祖先都问候遍了，零杠七的小法，不用Q叠法强，从来E不中人。
　　简直是演的丧心病狂，其实要不是凯南炸的厉害，这个小法也用不着这么过分。
　　谁让这是最后一局了呢，这把不把牧晨演下去，韩服第一就没了。
　　陈牧没办法了，卡牌巫妖金身都做出来了，根本秒不掉。
　　一张黄牌就能让自己毫无作用，而且伤害高的爆炸，经济也已经落后了八千，根本没的玩了。
　　陈牧只能坚守高地，争取输的光荣一点了。
　　S3的最后一个任务，居然要失败了，真是讽刺啊，Carry了一年，却倒在了最后一个任务上。
　　不过还好，积分清零没有负分，还有最后一次机会，希望不是再到韩服跟单排有关吧。
　　正当小法准备去完成自己的超鬼之路的时候，Dark打字了。
　　“韩服第一，应该由一场公平的比赛诞生。”Dark打字说道。
　　然后，他就开大了，飞入了高地门牙，一下一下的被防御塔攻击。
　　“什么？这个Dark疯了么？”直播OB的解说不知道发生了什么，也看不懂韩文，就看到卡牌迷之飞二塔送头。
　　EZ愣了一会儿，然后过去用一个一级的W蹭了一下，拿下了终结超神的大人头，直接升了一级。
　　所有人都懵了，Dark这个人是要闹哪样？
　　送完人头后，他就挂机了，直接去上厕所了，根本不想打这么一场让他恶心的Rank。
　　游戏是他唯一会的东西，他用一场又一场的胜利获得快乐，不然就他这样的废物，可能扫大街都没力气，当服务员都不会笑。
　　只有打游戏让他快乐，但是这种有演员的局，带着各种奇怪的东西，附加在上面的韩服第一，他不想拿。
　　也许这就是天才的怪癖吧，所有人都无法理解。
　　居然有这样的人？
　　送到脸上的韩服第一拱手让人？
　　你可是被人三比零抢了世界冠军啊，现在连韩服第一也要送出去？
　　TFG战队的监督也在看这场比赛，本来以为要稳了，这把可以赢下来了。
　　但是没有想到，居然出现了这种狗血的剧情。
　　他觉得自己活的世界不真实，怎么会有这种电视剧电影才出现的东西呢。
　　放弃韩服第一，去追求什么公平正义？
　　你在逗我玩吧，特么你要那么正义，当什么代练？
　　还是韩服第一代练头子，别人不知道，难道我还不知道，这个人怕不是个傻子！
　　他赶紧冲到Dark的训练室内，看到空荡的椅子，愤怒的叫着Dark的名字。
　　看到厕所的门关着，他愤怒地敲着门，大骂道：“滚出来啊，滚去拿韩服第一啊，明年的合同你是不是不想要了？”
　　Dark在厕所里，一言不发，根本懒得理。
　　他思考着游戏的意义，很复杂，想不通那些大道理，就是不想玩了。韩服第一他早拿够了，一年都没有人超越他的分数，这最后一天，就算被人超越了。
　　在他自己的心里，自己依然是Rank之神！
　　观众们都看呆了，从未想到的事情发生了，演员出现就算了，怎么还能反演的？
　　这太不可思议了，Dark居然自己放弃韩服第一，送牧晨登顶？
　　卡牌死掉以后，直接形成了一波五打四。
　　牛头二话不说，就是闪现WQ开团。
　　少一个卡牌的输出和控制，杰斯依然是场上的BOSS。
　　是降临的大魔王！
　　同样是闪现进场，不过目标是ADC，韦鲁斯根本扛不住神装的杰斯一锤，当场就去世了。
　　其他人想跑，怎么可能跑的掉？
　　五个人的追击可是有一整张地图可以追的，团灭！
　　“555，我看哭了，Dark纯爷们，以后韩国人里，我不黑你。”有观众说道。
　　“太神奇了吧，这也能翻盘？”
　　“生活果然比电影还魔幻，我居然能亲眼见证这么传奇的一局比赛，注定要载入史册啊！”
　　没人能阻挡了，Dark挂机以后，剩下的四人，哪个都不是无解肥。
　　这场比赛，最终以蓝色方的胜利而告终。
　　登顶了！
　　此消彼长，陈牧的分数上升，Dark的分数下降，无论如何Dark也不可能在十几分钟的时间内连胜两局。
　　韩服国服双第一，牧晨不仅仅是世界第一中单，同时还成为了世界上第一个国服韩服双第一的人！


第0618章 封号一万年
　　陈牧看着最后的排名，有些发呆，人生的大起大落，实在是太刺激了！
　　最后居然会以这样的形式拿下这个韩服第一，真是冲击了大把观众的神经。
　　但是好在一切都已经确定了，韩服已经登顶，再也不会有人超越这个分数。
　　就连Dark都差了他二十多分，需要两场才能追回来。
　　韩国时间十二点，分数就已经结算了。
　　系统传来声音：“叮，任务完成，获得积分三百点，希望宿主再接再厉，继续在S4发挥世界第一的实力。”
　　这个结算以后，陈牧就放心的洗澡睡觉了。
　　而全球的服务器，也将会马上迎来S4季前赛的改动。
　　S4这个赛季，拳头公司根据S3全球总决赛的比赛，得出了现在版本的英雄联盟，中单ADC影响过大，打野辅助过弱小，滚雪球过快等。
　　做出了数项变革性的大改动！
　　第一点，真眼由隐身持续三分钟的眼变成永久存在，但是不再隐身血量为五点的全新真眼。
　　这个改动让辅助需要投资在视野上的经济，大幅降低了，算是辅助节流了。
　　节流的方式，不止这一种，同时全体英雄出现第七个装备栏，饰品栏，每个人都可以出门购买免费的眼或者扫描等饰品。
　　相当于全队都有了免费做眼和排眼的手段，给辅助的视野压力大大减轻。
　　除了节流以外，还有开源，增加收入。
　　这次获得经济收入增长的，还有打野。
　　这两个位置，下个赛季就富起来了。
　　三件全新的工资装，可以让辅助经济大幅度提高。
　　野区新增一组野怪营地，一组幽灵怪出现在蓝Buff对面的墙角，同时打野刀提供吸血效果，以及击杀大型野怪获得额外金币收入。
　　同时野怪的战斗力也获得提高，还想出多兰剑打野的英雄，估计压力会很大。
　　这让任何打野都不可能再不选择打野刀了，经济的落后是任何打野都无法接受的，打野这个位置，算是得到了拳头的彻底肯定。
　　还有一个大的改动就是等级落后补偿机制，队伍内等级落后的英雄，会获得更多的经验。
　　也就是说，滚雪球也没那么厉害了。
　　这些改动还仅仅是季前赛，后续还有大量的大改动，会陆续出台。
　　总体来说，就是打野和辅助变得更加的重要了，毕竟有钱才能买买买，这相当于拳头直接给穷人发钱了，个人英雄主义受到了巨大的冲击，一个刺客乱杀的时代，即将谢幕。
　　刘伟把这些版本的重点改动说完，也是口干舌燥。
　　落日战队集体在会议室内，听着教练和分析师们对S4版本的解释和分析，大家然后畅所欲言发表看法。
　　“辅助农奴翻身当地主啊，拳头真是青天大老爷，我们辅助的钱，终于不用全部买眼了。”敖轩感动地说道。
　　“这倒是，不过对我们战队，好像削弱挺大的啊，以后牧晨不好秒辅助了吧，打野钱多了，耗子这水平，我很担心你啊，到时候被人反的找不到北，就凉凉咯。”解明安调侃道。
　　“蔚的冠军皮肤了解一下？担心我，你怎么不担心下你自己？”常浩根本不虚，冠军打野难道是抱大腿来的？
　　就算是，怎么别人就抱不到呢？
　　而陈牧也不怎么担心，队友的实力现在都是世界级水平，中单Carry能力略微下降一点而已，不至于动摇落日战队的根基。
　　该来的，还是要来的，怎么都免不了，好好训练，自然可以应对一切危机。
　　就算版本让自己一保四，那也得打啊，真正的强者，就是应该无视版本。
　　当然这是大义凛然的话，实际上是没有办法，拳头的造神计划非常的成功。
　　牧晨这个ID成了百分之七十以上玩家心中的联盟之神，他的每场Rank都有无数人观看，每个视频标题带上他的ID就会获得成吨的播放量。
　　世界第一中单的名号，几乎没有人反对。
　　人们说牧晨是神，而陈牧自己却知道，拳头公司才是神，掌握着召唤师峡谷的一切，他们可以让任何英雄胜率暴涨，也可以一件装备瞬间消失，版本的一个改动，就可以让火到爆炸的英雄，瞬间打入冷宫。
　　而拳头公司这个唯一真神，却是在期待着牧晨的陨落。
　　拳头喜欢这种感觉，让一个人成神，又让他从神坛跌落，再造第二个神。
　　他们的计划是，S4造一个辅助或者打野神位出来，这些年辅助太惨了，也该有翻身的一天了。
　　这个计划很完美，他们也相信，剧本会按照他们的设计走的。
　　如果这个版本大改还是阻止不了牧晨继续Carry，那就把他擅长的英雄统统削弱，计划已经做好了，怎么能允许有人超出计划之外呢？
　　这个树立在人间的伪神，终究还是要受到真神的掌控。
　　而韩国这边，俱乐部则是进退两难。
　　无数人唾骂Dark，简直就是一个韩奸！
　　华夏人的走狗，不但送了S赛的冠军，还把韩服第一拱手让人。
　　这种人不配打职业！
　　所有人都在骂他，虽然Dark本人根本不在乎，但是俱乐部很难受啊。
　　Dark虽然打不过牧晨，但是也是TFG战队的绝对主力，离开他，明年还能不能进S赛？
　　这个人对战队似乎很重要，并不舍得开除。
　　但是韩国的玩家们受不了了，疯狂的再寻找着Dark的黑料。
　　一定要把这个人封杀掉，他已经得罪了全韩国的LOL玩家。
　　只有少部分人认为，他不愿意接受演员的送分，是一种高风亮节。
　　当然在全世界除了韩国以外的国家里，他这种行为，也是没有什么错误的。
　　只是如同两军对敌，因为不愿意用手段导致了自己军队的失败，这种人真的就是叛徒。
　　Dark本人不这么想，他认为游戏就是游戏，上升不到国家民族的层次，他只是想要公平的拿Rank第一而已。
　　但是韩国观众就是这么认为的，他们容不下这个Dark了。
　　一位女粉丝更是因爱生恨，觉得自己的偶像背叛了自己的信仰。
　　成了一个铁杆的Dark黑，费尽心机的去寻找他的黑历史。
　　功夫不负有心人，她终于查到Dark曾经是个代练的事实。
　　然后找到他的联系方式，告诉了Dark，我知道你个代练。
　　Dark面无表情，知道了又怎么样？
　　他毫不在乎，如果在乎的话，那天就不会挂机了。
　　这个女粉丝发来了自己的自拍，表示想和Dark约一次，如果Dark肯做她男朋友的话，那就不举报他。
　　照片里的美女，青春靓丽，身材一流，是个十八岁的美少女。
　　但是Dark笑了笑，打字回复道：“想举报就去吧，我是不会做你男朋友的。”
　　然后直接下线，根本不给她任何回复的机会。
　　这个女粉丝直接就心态爆炸了，女人都是感性生物。
　　偶像要是爱她，她也许可以接受他犯的错，但是Dark完全无视了她，直接就实名举报Dark代练了。
　　韩国的代练很严重的，因为电竞在韩国的特殊地位，让电竞成为社会广泛认可的正经行当，代练就相当于高考的舞弊者，工作的潜规则者，官方无法容忍这种行为。
　　如果他拿到了说S赛的冠军的话，也许会有财团出来帮他掩盖打压，或者以代练是在职业前为理由，从轻处罚，但是现在的Dark本来就是过街老鼠，所有人都讨厌他，怎么可能有人出来帮他呢？
　　等到确认代练属实后，直接做出了封号一万年外加禁赛三年的惩罚。
　　可谓是英雄联盟服务器关闭都解不了封的终极惩罚了，一个人能享受这样的待遇，似乎也可以说是一个传奇人物了。
　　这个消息传的很快，落日战队第二天就知道了。
　　陈牧得知这个消息的时候，不胜唏嘘，原来他曾经是个代练啊。
　　但是仅仅是代练而已，应该不至于这么惨的。
　　陈牧觉得，这个封号一万年的惩罚，跟自己脱不了关系，肯定是因为Dark最后一局演的是自己，才导致了惩罚加重。
　　看来他的职业生涯，才刚开始就已经结束了。
　　如同他的ID一般，坠入了黑暗。
　　“是很可惜，这个Dark的天赋也属于世界前十之列，要是你没有成为宿主的话，也许会轮到他。”系统出来说道。
　　“希望他还能打职业，我还挺想和他再交手的。”陈牧叹气道，英雄相惜，陈牧交过手的人，都很了解，水平很高，随着版本的变化，未来一定是一个难缠的对手。
　　“不用担心，他也只是前十而已，还有很多人都还没有开始打职业，你会慢慢遇到那些新生强者的，别趁机偷懒，赶紧训练熟悉新版本，德玛西亚杯很快就要开始了！”系统才说了一句话，就立刻恨不得拿鞭子抽着陈牧打游戏了。
　　韩服陈牧已经不太想玩儿了，反正全球统一更新，在国服打也是一样，因为落日战队夺冠的关系，相当多的人开始来国服玩儿了。
　　如果落日战队能一直统治英雄联盟，早晚韩服的地位会被国服强占，陈牧很希望看到那一天。


第0619章 风神退役，新人接替
　　“你吼辣么大声干嘛！”陈牧不满道，以为拿了S3冠军，还可以放松一点呢。
　　想不到还是一样的艰苦，人生真是寂寞如雪，奖金辣么多，都没地方花。
　　同样是夺冠，队友们就很懂享受了，尤其是敖文敖轩，都换了一身的名牌。
　　陈牧看不懂牌子，但是光是看料子和设计，估计就不便宜。
　　各个都精神百倍，帅气了不少。
　　基地里还收到了大量的粉丝礼物，堆在一个小房间里，满满当当。
　　陈牧对于奢侈品实在没啥感觉，一直都是觉得，东西够用就行，从来没研究过所谓的品牌，以前没钱，现在没时间，每天除了训练以外，还有大量的赞助商找上门来要求代言。
　　S3的收视率实在太吓人了，电竞明星知名度绝对不比三线明星差，但是价钱却还没有炒上来，聪明的厂商自然懂得这是一个机会。
　　落日战队现在可谓是诸事缠身，林峥嵘还帮忙准备好了直播合同。
　　跟龙虾平台签约，每个月只要播十五个小时，就可以拿到不同档次的签约费。
　　陈牧价格最高，高达三百万一年，礼物另外计算，堪称年度最高。
　　因为直播这个行业刚发展起来没有多久，目前最高的主播，签约费也就两百多万而已，还是一个极度吸金的美女主播。
　　明年的电竞行业，会更火，那时候的收入也会比今年高的多，不过前提还是陈牧人气依然保持着高热度。
　　每个月十五个小时，简直不要太轻松，一天时间就足够播完了。
　　而队伍的其他人也得到了八十到一百万不等的签约费，第二高的是敖文敖轩两兄弟。
　　因为他们两个是双胞胎，太有梗。
　　网友们对于这么一对双胞胎的好奇，可是相当的强烈的。
　　他们两个双排下路，人气自然也会高的可怕。
　　所以他们两个都是一百万的签约费，解明安看到合同以后，单独找林老板聊了起来。
　　“我这德杯以后就走了，这合同怎么签啊？”解明安说道。
　　“直播又不是只有职业选手可以做，这个合同我已经请最好的律师看过了，没有任何陷阱，你哪怕离队，只要在家每个月抽一天直播，就可以拿到足够的签约费和礼物钱，离队了不要跟我说一个月一天都抽不出来吧？”林峥嵘说道。
　　解明安想了想，就算离队，自己也还是喜欢游戏，总会找机会玩的，那么一个月播十几个小时，应该确实没什么问题。
　　林峥嵘毕竟是超级富二代，并不是很在乎签约费，因为光是自己额外给的奖金，每个人都有上百万，电竞的前景还很远，现在依然还是打地基的阶段，成绩才是第一位。
　　三百万看着很多，其实过几年以后，可能随便一个人气高点的国服第一都不止这个价。
　　他们资本的眼光，是很敏锐的，可以看到很多普通人看不到的东西。
　　现在光是LPL的进入资格都已经越来越难了，没有几千万投资根本进不了这个圈子。
　　对于解明安，他是战队的功臣，自然应该享受好点待遇，林峥嵘对于喜欢的东西，从来是不吝啬的。
　　也算帮解明安在未来，多一个选择的机会吧。
　　只要他能把握住人气，将来自然会很值钱。
　　陈牧看到解明安时不时找林峥嵘说话，心中早有猜测，结合以前解明安入队时候的身份，再察言观色，言语试探一下后，心中也是了然。
　　最后再查一下战队的动作，最近正在招募新上单，就更加确定了。
　　老解可能要走，德杯应该是最后一轮比赛了，自己能做的，就是帮他来一个完美谢幕吧！
　　韩国的Dark又回到了自己的出租屋内，TFG战队已经把他禁赛了，还要处罚他的违约金，好在战队没有赶尽杀绝，只要求了不算特别多的处罚金，刚好把工资罚的干净，不需要背负债务。
　　没钱交房租啊，怕是又要继续自己的代练头子生涯了。
　　但是他发现，他已经接不到单了，以前那些地下代练平台，都把他踢了，因为如果还敢继续让他代练，恐怕会被官方查到，组织者可能要受到很重的惩罚。
　　“阿西吧，还真是倒霉啊。”Dark自嘲的笑着说道。
　　本以为只能隐藏身份的去接一些小单子了，但是车到山前必有路，柳暗花明又一村。
　　虽然韩国人很讨厌他，但是华夏人很欣赏啊。
　　代练在华夏又不犯法，多少职业选手没饭吃就靠代练为生。
　　有的一包槟郎就可以帮网吧的人打一晚上，华夏没那么讲究，而且这个Dark还是帮助了牧晨拿到S赛冠军和韩服第一的功臣，牧晨的粉丝对他的好感度可谓是相当的高。
　　所以直播平台找上门了，三家直播平台带着翻译现金来找他签约。
　　希望他S4的时候，来华夏做直播，别的不说，诚意可是足的很。
　　Dark不爱美女，但是爱钱啊，没有女人可以靠自己，没有钱可就完犊子了。
　　他对电脑，椅子，键盘鼠标要求都很高，甚至玩游戏没有皮肤都会水平下降，这些可都是要钱的。
　　既然在韩国这么不受欢迎，那么其实去华夏也是一个不错的选择。
　　慎重考虑以后，就直接签约了一家平台，拿到了价值五十万人民币的韩元作为定金。
　　同时有不少华夏欧美的职业战队也找上门来，询问他愿不愿意去其他赛区打比赛。
　　Dark想了想拒绝了，他想休息一年，现在的自己，距离那人还有差距，S4这一年，如果水平能超越那个人的话，那就考虑复出，如果没有进步很大，那就做一个游戏主播。
　　所以各大赛区的邀请，都被他推掉了。
　　他准备去那人男人所在的赛区，看看是什么样的服务器，才能培养出这么强的选手。
　　华夏落日战队基地内，所有人正在备战今年的德玛西亚杯。
　　只有陈牧看出来老解要走，但是他没有说出来，因为老解自己不愿意说，肯定有他的理由，自己猜测虽然十有八九十对的，但是万一错了，说出来也可能是闹误会。
　　不如就把德杯作为礼物，送给老解。
　　落日战队这一年，虽然冠军拿的多，但是没有一次是全胜夺冠的。
　　现在战队的实力达到顶峰，跟其他战队拉来了不少的距离。
　　即使S4季前赛版本，也很难有能跟落日战队抗衡的。
　　这次的目标，就是全胜夺冠！
　　陈牧全力投入了新版本的研究当中，S4天赋大改，传送这个召唤师技能加强了，传送塔可以减少一分钟的CD。
　　同时初期死亡的复活时间大幅度减少，从最低的十二秒起步，降低到了七点五秒。
　　这个时间的差距，意味着上单单杀一次，没有S3版本那么强的滚雪球效果了，带传送可以轻松补线。
　　要是换血成功不被杀，回家补装备再上来，对方就根本打不过了。
　　S4的上单，应该会变成传送流！
　　同时天赋大改，肉天赋集体增强。
　　很多肉上单，会拥有出场的可能，这三点都说明，S4的上单，不再是一条独木桥了，单杀一次就再也翻不了身的情况，一去不复返。
　　每天训练以后，跟队员们一起研讨版本，精心的准备着德玛西亚杯。
　　正好是今年的最后一个杯赛，就让落日战队，以大满贯的战绩，结束这一年吧！
　　同样对于这个德杯念念不忘的，还有完美战队。
　　风神已经离队退役，还举办了一场浩大的退役发布会。
　　原本如果落日战队没有夺冠的话，可能以风神的名气，能获得不小的关注。
　　毕竟矮个子里拔高个儿，三届八强的战队，听起来不好听，但是已经是LPL最好了，还是LPL的三冠王呢，这种成绩的选手退役，自然是无数人感慨青春的好时候。
　　然而落日夺冠就不一样了，热度全被牧晨吸引走了。
　　风神退役简直黯然，他还想牧晨帮忙，但是因为要备战德杯，给解明安的退役一个完美的收尾，所以自然是拒绝一切非必要事件。
　　退役的人多了，要是发布会每个来一次，自己不是得忙死？
　　所以虽然绝情，但是不能开这个先河。
　　牧晨不来其实很正常，毕竟两个人现实里都没说过话，一点感情都没有。
　　但是俱乐部的人也不来就很难过了，并且禁止完美战队任何人过来参加他的退役仪式。
　　因为在俱乐部眼里，他只是一个菜的拖了整个完美战队后腿的选手而已。
　　还要搞退役仪式，简直是笑话，得到这样无情的对待，风选手凄然一笑。
　　没用的人，就是这样的待遇啊，呵呵！
　　风神退役虽然影响不大，但是依然有二十万人到场。
　　这个是真实的人数，没有一点水分的。
　　可见英雄联盟这个游戏的影响力，看到这个场面，龙虾直播平台觉得三百万签牧晨，简直血赚，到时候直播的人气，岂会风选手退役要低？
　　风神退役没有得到想要的关注，只有靠努力了，退役后风选手夜以继日的做视频。
　　经营淘宝店，向其他成功的视频作者讨要经验，以及求助他们在视频里说自己的梗，他一定要出人头地！
　　在这个社会，没有人会尊敬一个失败者。
　　风选手领悟到了这个道理，他对接替自己的新人中单麒麟发了一条消息：“一定要做最强的选手，千万不要变菜，你的潜力比我大太多了，一定要超越牧晨，成为世界第一中单！”
　　然后就继续投入到视频解说的世界里：“各种观众老爷们，欢迎来到风神零食铺，今天要给大家介绍的，是最新款的零食……”
　　麒麟看着这条消息，不明所以，起来活动了一下腰，然后教练兴奋的过来拍着他的肩膀说道：“你真是我见过最天才的选手，居然训练赛单杀了三次饿狼，要是正赛里有这种表现，怕是要成为第二个牧晨啊。”
　　麒麟又听到了牧晨，这个牧晨到底是个什么样的家伙，所有人都在提他。
　　我不要做第二个牧晨，我要做第一个麒麟啊。
　　但是他没有说什么，而是默默的坐了下来，等待新一局训练赛的开始。
　　麒麟今年也是十七岁，但是已经打了十二年游戏了，六岁开始玩游戏，十三岁以后，几乎每天都是十个小时以上，差点被家里人送去杨教授那里电疗。
　　所以现在近视眼有六百度，腰也有腰椎间盘突出的问题，网瘾深重到这种程度，貌似除了打职业，也基本做不了什么别的，因为他交流能力也挺差的，只有在游戏里会说话，现实生活中，跟人什么都聊不来。
　　打了职业以后，倒是跟林选手熟悉的很快，因为本来就是林选手极力主张把他招入完美战队的，进来以后，对中路的保护也是尽心尽力，让他打的很舒服。
　　打的舒服，自然就能Carry，从第一把训练赛开始，麒麟的表现就惊艳全队了，只是很多人拿他跟牧晨比，让他很不舒服，我就是我，夸我就可以了，为什么要跟别人比？
　　德杯，就可以见到这个人了么？


第0620章 又上电视了
　　这是一个电竞的传奇时代，在落日战队获得S冠军以后，英雄联盟的热度就与日俱增。
　　退役开网店的选手赚的盆满钵满，风选手退役以后，第一个视频做出来，就有了上百万的播放量，一句撸道尽头谁为峰，一见风神道成空，成为了网络上大红的词语。
　　这句话是改自网络小说名作里的一句诗，为了能红起来，风选手是什么招数都想出来了。
　　虽然相当的不要脸，但是效果却非常好。
　　这个娱乐至死的年代，最重要的不是你实力多么强大，而是你这个人是否足够的有特色。
　　显然让自己变得有特色以后，风选手就红了。
　　他的网店，一天就卖了十几万的产品，半个月不到，纯利润就达到了五十万。
　　这个数据，他自己都吓了一跳，原来最赚钱的不是选手，而是网红啊。
　　天下没有不透风的墙，风选手也不是什么精明到家的商人，只是一个略微有商业头脑的退役选手，赚了这么多钱，自然是瞒不住的。
　　金钱带来的巨大冲击，让很多人都眼红了起来。
　　现在只有落日战队这个S赛夺冠的战队，选手们可以说是富了起来。
　　其他队伍呢？
　　大部分也就不到一万一个月的薪水而已，而且打职业非常辛苦，同时也是非常的不稳定。
　　只要打的不好，网络舆论压力大不说，随时还有可能被雪藏替补。
　　而风选手的水平，在牧晨面前，没有一次六级前不被单杀的，打不过牧晨很正常，毕竟谁也打不过，但是这个夏季赛到S赛，都是拖后腿的存在，你这样都能半个月五十万，一个月一百万，那其他人为什么不行呢？
　　看到风选手的成功，职业圈突然就刮起了一阵退役风。
　　好多选手年纪突然就大了，腰酸背痛腿抽筋，各种打不了职业了，要另谋出路了。
　　人生是自己的，有人追求名誉，有人追求金钱，有人追求美女，有人追求他人的认可。
　　这些选手们，选择自己的路，并没有什么不对，后果也都是自己承担。
　　德玛西亚杯还没开始，就有五个选手选择了退役，不过都是俱乐部商量好，打完德杯再走，给俱乐部足够的时间培养新人，S4的春季赛，就不再出现在职业赛场上了。
　　还有不少人在犹豫的边缘，考虑着其他的问题。
　　但是就在这个时候，另一个重磅消息出来了。
　　落日战队受到了国家最高电视台，华夏TV的专访。
　　S赛夺冠，还能受到这个电视台的专访，可谓是排面大到了天上。
　　好在是正面的，不然要是负面的消息，怕是落日战队要被无数网友上香了。
　　德玛西亚杯之前，正在紧锣密鼓的训练，但是华夏TV找上门来采访，就是林峥嵘他爹也不敢怠慢啊，更何况人家是来表扬你的，给你做正面宣传的。
　　所以这一天立刻就改成了调休，全体人员准备好迎接华夏TV记者的专访。
　　这个消息实在太劲爆了，人都还没有来，就已经传到了网上，毕竟网络太发达，没有要求不准泄露的情况下，扫地阿姨发个朋友圈，都足够把事情传播开来。
　　更别说基地内人员不少，很多都是拥有几万粉丝的微博达人。
　　上次钓鱼事件，导致被完美战队水军黑了一波，就是因为工作人员爱发微博。
　　“这也太有排面了，华夏TV采访，电竞终于要被上面认可了吗？”
　　“糟糕，牧晨又要上电视了，这次怕是又要吸一大波粉啊。”
　　网友们议论纷纷，这一年真是个电竞的黄金年，不但拿下了一整年的国际赛事冠军，还要上华夏TV了，简直是在全国人民面前长脸。
　　玩家们现在最希望的，就是电竞行业能得到社会的认可，谁没有小时候玩游戏被骂被打的经历，对于游戏家长们从来视作洪水猛兽。
　　恨不得赶尽杀绝，理由自然是玩物丧志，危害身心健康。
　　可是，大人们抽烟喝酒打牌麻将就不玩物丧志，就不危害身心健康了么？
　　说到底还是没有话语权，任何东西都有他的两面性，书看多了还伤眼呢，干啥不得合理适度啊？
　　电竞能如果能得到华夏TV的宣传，无疑是让电竞的存在变得合理不少，玩家们想要的，也就是电竞不被当作洪水猛兽，而是正常存在的娱乐活动。
　　也不希望再有玩游戏就被送去电疗的可怜孩子出现，很多小时候玩游戏很疯的人，一毕业工作，就立马得为现实奔波，能抽空看两眼比赛就不错了，别说去通宵达旦的玩儿了。
　　为了配合采访，记者还要求几个选手开着自定义，以方便摄影师拍到游戏的镜头。
　　这当然是为了让游戏画面出现在电视上了，采访电竞的华夏TV记者，都是华夏TV里的年轻派。
　　八五后的，九零后的，对着游戏跟老一辈有着完全不同的看法，他们希望做的，是让电竞成为真正的体育项目。
　　除了敖文敖轩是一起接受采访的以外，其他人都是单独接受记者的采访。
　　陈牧自然是重点照顾对象，落日战队里，就属他实力最强，人气最高，战绩最好。
　　所以自然也是重点采访，而且这个人有一个非常特殊的点，他是今年楚州市的高考状元，游戏跟成绩一样好的变态，这样的人物，真的是话题性满满。
　　同时也很适合正面的宣传，作风优良，成绩优异，实力强大，为国争光，简直是电竞圈的模范人物。
　　作为本次采访出镜最多的C位，自然是最合适不过了。
　　不过面对这种官方的采访，能说的话很少，必须谨言慎行，所以陈牧也是问一句答一句，回答都是很官方很正经的。
　　基本没有什么出格的言论，皮皮牧也不敢皮了，对于青少年，自然还是要规劝读书的选择多，出路多，职业的艰难困苦了。
　　这次采访，很快就成功的上了电视。
　　华夏TV在晚上七点的新闻时间，播放了本条报道，可谓是造成了相当大的轰动。
　　陈牧的父亲，看着陈牧对着镜头侃侃而谈，简直不可思议，这游戏，还能上这新闻连播的？
　　如此振奋人心的采访，也获得了另外的好处，那就是更多的新人选手得到了机会。
　　实力不够的人，自然是再怎么想，也进不了职业队的，但是有不少实力很强的选手，因为家庭社会各方面的原因而无法打职业，却因为这个采访的上电视，而获得了机会。
　　凡事有利弊，包括解明安在内的不少老人都即将在德杯以后退役，而同时迎来的，将会是一批更加新鲜的血液。


第0621章 阔落入喉心作痛
　　这个世界，每一天都在忙忙碌碌。
　　除了LPL的职业选手以外，工作人员，拳头设计师，观众们，解说们，也都在为自己的生活而辛苦奋斗。
　　像严谨也忙着学习S4季前赛的改动，以便在解说的过程中，向观众说明，要是稍微有个改动不知道，就得招来一阵吐槽，被说是花瓶一个。
　　这天晚上，正在看版本更新日志的时候，严谨的室友兼闺蜜蕾蕾，神秘的把严谨带到餐桌上，上面盖着一个大盖子，像是一个神秘的惊喜。
　　严谨微笑着问道：“蕾蕾，这是什么呀？”
　　“当当当！”蕾蕾打开盖子，露出了一桌的食物。
　　“哇，鸭锁骨，鸡胸肉，泡面，都是我爱吃的，今儿什么日子啊，想到给我做好吃的？”严谨幸福地说道，有个好闺蜜，真是太好了。
　　“好日子？双十一啊姐姐，哪里是什么好日子，我做这个是为了告诉你，鸭，都有锁骨！你？没有！鸡，都有胸！你？没有！面，都有人泡！你？没有！”蕾蕾这话说的抑扬顿挫，铿锵有力，直接是把严谨打击的心态爆炸。
　　简直胡说八道，谁没有锁骨，谁没有胸啊，谁没有人泡啊！
　　过分，太过分了！
　　两人当即就打闹了起来，最后蕾蕾求饶道：“我错了，我错了，开玩笑的，不要生气嘛，只是跟你说一下咯，都双十一咯，我再也不想过这个节日了，实在是太惨了，有男朋友的小姐姐都在买买买，而我们，却只能看着购物车，永远不敢点下付款！”
　　“这也没什么不好的呀，网店让咱们拥有了一辆车，叫购物车，还让我们知道了一个最大的不足，余额不足，不是挺好的么？”严谨乐观地说道。
　　“哎，我也就算了，要颜值没颜值，要身材没身材的，但是严谨小姐姐你，又有锁骨，又有胸，还有一双大长腿，长得还好看，怎么就没人泡呢？”蕾蕾说道。
　　严谨哪里是没人泡，是没人敢泡啊，好多俱乐部的老板，身家几十亿的富二代见到都很礼貌客气，别人哪个敢追？
　　严谨不在意地说道：“缘分到了就有了，急什么呢？”
　　……
　　落日战队俱乐部内，大家也在庆祝双十一。
　　这是一个共同的节日，因为包括替补江岳在内，六个人都是单身！
　　落日战队，简直就是个单身狗战队。
　　在这个悲伤的日子里，除了训练，就是一起吃了顿饭，饭桌上互相安慰。
　　“单身没什么不好的，你看那些有女朋友的，哪个不是故意输错银行卡密码，哪个不是小心的防着破产？看看咱们，工资奖金都是自己的，多快乐呀。”常浩说着，露出了悲伤的笑容。
　　“笑的比哭还难看呢，还以为我不知道你想找女朋友？”解明安直接揭穿道。
　　“就是，我觉得吧，除了牧哥一心想着打好比赛拿成绩以外，都是口是心非的，嘴上说有女朋友这不好那不好，心里可是想的要死哦。”敖文说道。
　　大家纷纷点头称是，觉得自己的境界还是太低，牧晨之所以打遍天下无敌手，肯定就是因为心无杂念一心想着打好比赛。
　　其他人呢，满乃子都是脑子，自然无法成为公认的世界第一。
　　陈牧：“……”
　　这我特么能说啥，难道要说我说我其实也是满乃子都是脑子？
　　这岂不是人设崩塌，刚上华夏TV呢，形象如此高大上而且正面，就算是在队友面前，也不能暴露出自己的内在本性啊。
　　拿起一瓶可乐，倒上一杯后，直接就豪饮了起来。
　　阔落入喉心做痛，世界冠军有何用？
　　再坚持两年吧，希望能顺利的三连冠，早日不用过这坑爹的光棍节。
　　这顿饭，吃的还算开心，毕竟一桌都是年薪百万的单身狗，有得必有失，最帅的那个都还是单身，其他人慌什么。
　　嘴上说着自己单身狗，但其实每个人现在都有人追。
　　走在路上都有妹子过来要合影要联系方式，说实话，职业选手只要肯将就，没有一个会缺女朋友的。
　　有的钻一王者的路人玩家，光凭帮女生打段位，都能拥有丰富的恋爱经验，更别说世界冠军战队了。
　　就拿常浩来说吧，他开通了一个微博后，粉丝都五十万了。
　　求爱的私信一天能收上百条，常浩家里又有十家商铺出租，将来恋爱结婚，都是小问题，而且以前恋爱经验丰富，所以他是不急的，准备退役以后再考虑。
　　敖文敖轩嘛，则是渴望着找一对双胞胎姐妹恋爱，两兄弟啥都要一样的，从穿衣到发型到审美观，都是一样的，女朋友自然也要一样的。
　　当然这只是一个美好的想法，肯定不会作为硬性条件。
　　解明安则是因为以前追妹子伤心，想晚点再恋爱。
　　陈牧嘛，就不说了，还是先拿德玛西亚杯吧。
　　晚上的训练，陈牧更加的勤奋了。
　　一周后，德玛西亚杯正式开赛。
　　这是一场允许次级联赛TGA联赛，甚至是高校联赛战队参与的杯赛。
　　虽然名额不多，但是足够让无数战队兴奋不宜了。
　　可以跟世界冠军同台竞技，多么高的殊荣啊。
　　输了不亏，赢了血赚，就是只拿下一个牧晨的人头，都足以扬名立万了。
　　这些高校联赛和TGA的队伍，大部分都没有想过拿冠军，都想着怎么能碰到落日战队的时候，多拿那么一两个人头，好回去吹一年。
　　万一全球选手都做不到的单杀牧晨被高校联赛选手做到了，那就不止吹一年了，吹到游戏倒闭都行。
　　只可惜，世界冠军不是吹出来的，是打出来的。
　　第一轮碰到的高校联赛选手，真正感觉到了魔王的恐惧，不只是牧晨的，而是整个战队都是魔王啊。
　　三十比零！
　　这是落日战队第一场打高校联赛冠军队伍的战绩，残暴的像在打人机。
　　这些大学生们在高校联赛呼风唤雨，想着打不过落日战队，几个人头应该还是拿的到的吧，结果理想很骨感，现实简直就是残忍。
　　四线碾压，他们平日里评头论足的没什么亮点的耗子，都用盲僧打的领先打野四级，自家野区都进不去。
　　“我的天呐，差距怎么会这么大？”有观众难以置信。
　　“高校联赛的选手，听说都是钻一分段，居然被打的人机都不如，零龙零塔零人头！”
　　“那是肯定的呀，职业比赛上都出现过五菱之光，何况是世界冠军打高校联赛的战队。”
　　人们纷纷感慨落日战队太用力，面对学生都下手这么狠。
　　但是没有办法，落日战队这次的目标，是冲着全胜夺冠来的。
　　就算是打高校联赛选手，也没有一点的心慈手软。
　　一路连胜！
　　不管是高校联赛的还是TGA的，又或者是LPL的战队。
　　没有一支队伍能在落日战队手里拿下一分！
　　简直是摧枯拉朽般的进入了四强赛！
　　最后四强，依然只剩下四支LPL战队。


第0622章 放牧的还是种树的
　　这是第一届德玛西亚杯，在S赛的积分刺激下，各大战队都是派出了自己的精英主力。
　　只有冠军可以获得一定的S赛积分，帮助明年的出线更加有利。
　　所以各大战队自然不会放过这个机会，从三十二支队伍中杀出来，重重选拔，最后还是这四支老牌战队汇聚一堂。
　　落日战队拿下世界冠军，又打了一年，进入四强那是非常正常的，要是没进才会被吐槽膨胀吧。
　　而剩下的三支，分别是天幕战队，完美战队和轮回战队。
　　堪称是现在的四支最强战队了，都是一路非常顺利的打上来的。
　　完美战队换了中单以后，实力好像又是大幅度的精进了一波。
　　中单麒麟的风格，很多人说，跟牧晨很像，很喜欢线上单杀。
　　也是一路连胜进了四强，这个内战幻神的名头，算是给完美安排上了。
　　半决赛首先是完美战队对阵轮回战队，训练赛里的饿狼，也是被麒麟安排的明明白白。
　　好像ID代表的动物一样，狼根本不是麒麟的对手。
　　这个人对线凶的可怕，而且打的还非常聪明。
　　正赛开始的时候，饿狼希望利用自己丰富的经验来对付他。
　　但是事与愿违，这个新人确实很可怕，进入的又是管理出色，成绩优异的完美战队，经过这段时间的练习和训练赛，加上本身独特的大心脏，打比赛丝毫不虚。
　　第一场就用出小鱼人，在五级的时候，利用草丛假装Gank，实际埋伏蹲点，等待饿狼的酒桶过来做眼。
　　然后先手突进，挂上点燃一路追杀，E闪收尾完成单杀。
　　训练赛里的麒麟就发现了，饿狼对于新版本的饰品眼，习惯是CD好了就插草丛保护自己的。
　　他的观察力非常敏锐，交手过的对手，会越打越了解。
　　对方很不经意间暴露出的小习惯，也会被他捕捉到，然后利用起来，完成对他的算计。
　　陈牧在台下看比赛的时候，点了点头，这个麒麟操作很不错啊，思路非常清晰，一点都不着急，在德杯上单杀饿狼这样的知名选手，镜头给到的时候，居然一点表情变化都没有，似乎感觉很平常的样子。
　　“他的天赋很高哦，如果不是这么小就腰椎间盘突出，怕他打几年身体吃不消，说不定会考虑他做宿主。”系统出来说道。
　　这话让陈牧吃惊不小，居然是差点得到系统的人，有点东西。
　　“这么说身体才是革命的本钱，不然天赋再高，也是枉然？”陈牧好奇的跟系统聊起来。
　　“你这么理解是对的，不然我的训练要求，很少有人能达的到，身体容易出毛病，你的身体素质很不错，也是选中你的原因之一，单纯的游戏天赋上，你也就是个前十吧。”系统毫不留情的打击道。
　　“……”陈牧听到这话，心里倒是有了几分危机感。
　　这么说，只要其他的天赋选手，也足够的努力，自己的地位，还是有可能被动摇的呀。
　　不过这也很正常，世界上毕竟百亿人口，如果你仅凭天赋就可以三年五年都打遍天下无敌手，那让拳头公司多没面子，现在季前赛的版本，中路地位就已经下降了一些，野辅开始发力了，经济变多，伤害变高。
　　等S4春季赛的时候，还会有更大的变动，不过目前的德玛西亚杯看来，落日战队的实力，依然足够，这个新人中单虽然可能会造成一点小麻烦，但是陈牧觉得，他还没有能力影响落日战队夺冠的路。
　　接下来的四场比赛，麒麟都是发挥惊人，节奏出色，而下路的夜叉，则是被林神安排的明明白白，知道夜叉几分几秒会压线，一抓一个准，简直如同夜叉肚子里的蛔虫。
　　不管你的操作再好，前期只要被抓到，红Buff减速一挂上，那就是没办法。
　　然后雷神也只是对线没有夜叉凶，团战输出依然是足够爆表的，装备只要领先，夜叉红莲也不会有任何办法。
　　而且S4季前赛开始，上单就开始流行带传送了，完美战队的上单，对于传送的使用，领悟的也非常快，毕竟上路被帮的机会少，本来就习惯抗压，现在有了传送，那简直是完美契合。
　　因此，最后完美以三比一轮回战队的成绩，顺利的挺进决赛。
　　“这新人流弊啊，操作好秀！”有观众惊叹道。
　　“上来就用妖姬秀操作，不过用的真的神出鬼没，秒人速度有牧晨的风范啊。”
　　“555，心疼饿狼，又成了背景板，简直快要变成新人出道专用背景板了。”
　　饿狼也是够惨的，刚拿完S赛四强，回来就被新人锤了。
　　麒麟知道，自己终于可以在正赛上跟牧晨交手了。
　　这世界上的人，千千万万，每个都不一样，每个人都是独立的存在。
　　牧晨夺冠以后，LPL的职业选手，一大半都心生崇敬，采访的时候，都是化身牧吹，自动的表达对世界第一中单的推崇。
　　这是人之常情，这也是很理性的人。
　　一个一年时间单杀全球职业选手的人，想让人升起挑战之心都很难。
　　但是麒麟就很特别，他对牧晨就没有什么对中单之神的敬畏，而是特别的想功成名就，特别的想赢下他来。
　　从小玩到大的游戏都是这样，他从来不觉得排行榜第一的人特别厉害，需要心生仰慕，而是默默的打，默默的研究各种攻略打法，然后去超越排行榜第一的人，自己成为第一。
　　教练跟他说过，牧晨的训练赛和Rank都不能信，这个人在Rank里是一个水平，训练赛是一个水平，正式比赛才是大魔王。
　　所有跟他交手的Rank和训练赛都只能作为参考，绝对不能因为那些交手记录就判定他的真实实力。
　　因为这一点吃亏的选手，整个S3都不知道多少个了。
　　所有人都这么对牧晨推崇备至，让麒麟战斗的欲望飙升。
　　德杯应该是正赛了，应该可以看到牧晨的真正实力了。
　　麒麟摩拳擦掌，在台下等着落日战队打败天幕，进军决赛。
　　至于能不能赢天幕，自然是一点都不担心。
　　天幕战队的中单，麒麟打的他吃线都困难，牧晨怎么可能会输？
　　过程和结果都跟他预料的一样，牧晨依然是那个大魔王，天幕战队的中单羽恒，过的最好的一局，是只被压三十刀。
　　这个去年结算还在跟牧晨争国服第一的选手，面对现在的落日战队，真的是没有一点办法。
　　落日战队三比零拿下天幕战队，又双叒叕和完美战队会师决赛。
　　“这天下啊，终究还是放牧的，或者种树的。”有网友根据牧晨和林的ID，想到了一个有趣的梗，把牧晨叫做放牧的，把林神叫做种树的，今年已经他们两个第三次会师决赛了。
　　那么，还会依然像之前那样，落日战队以大满贯的战绩，结束今年的全部赛程么？


第0623章 中单卢锡安
　　“欢迎大家来到德玛西亚杯的总决赛，我是解说卓越！”新人眼睛小哥卓越对着镜头认真地说道，他终于熬到可以解说德玛西亚杯的决赛了，真的是功夫不负有心人，他自己都为自己的努力和汗水感动不已。
　　“我是解说梧桐！”梧桐说道，他现在是个知名牧吹，因为牧晨顺利三比零拿下总冠军，让他可以不用去跳钢管舞。
　　“作为第一次解说总决赛的新人解说，能和梧桐前辈一起解说这场皇家德比之战，我也是非常的荣幸啊，众所周知，这已经是落日战队对阵完美战队的第三次决赛会面了，终究是落日战队会以大满贯的成绩结束今年的所有赛事呢，还是完美战队获得新鲜血液后，浴火重生，以全新的姿态重回巅峰呢，我们拭目以待！”卓越激情地说道。
　　对于解说这个行业，他可是充满了热情，光背这一段，就准备了好几个晚上。
　　珍惜自己的工作的人，早晚有一天会获得机会，像现在这种解说决赛的资格，以前真的是不敢想。
　　两边的队员们都已经坐在电竞椅上，做着最后的调试准备工作了。
　　等待裁判的一声令下，德杯的最终决赛，就要开始了。
　　第一局比赛，落日战队蓝色方，完美战队红色方。
　　完美战队的教练，再三嘱咐麒麟：“小心一点，我劝你最好不要太想尝试单杀牧晨，这个人计算力太厉害了，一般你以为的机会，往往都是他的陷阱，被他反杀的人实在太多了，千万注意。”
　　麒麟表面点头，内心根本不可能听。
　　人生在世，没点理想怎么行？
　　这么多人都说没人能单杀牧晨，自己就偏偏不信，人再厉害，那也是人。
　　只要是人，自然就不可能完美无缺。
　　完美战队名字叫完美战队，结果呢，还不是年年八强，这算哪门子的完美？
　　自己在红色方，这把有康特位，只要给我拿到康特位，还怕没有单杀的机会？
　　BP开始，落日战队BAN掉了日女，蒙多，龙女。
　　自从新天赋大幅度加强坚毅系后，出肉的英雄，就火起来了。
　　肉的丧心病狂，比如日女，一个W一开，前期三级四级的时候，直接扛着兵线都可以E过去打人，还手打她根本不掉血，双抗轻松过百，实在是个可怕的英雄。
　　蒙多也是回复量超大，上单带个传送，很轻松的就可以度过前期的弱势期，成为一个强力前排。
　　之前的比赛里，天幕战队的上单华安，就用蒙多一个追着三个打，差点从落日战队拿下一分。
　　一般新版本更新以后，都会有相当多的BUG英雄出现，这一点很正常。
　　职业战队要做的，就是比别人更快的领悟版本，占领先机。
　　而完美战队就比较怂了，都说S4赛季，中单地位下降了许多，牧晨不可能再那么随心所欲的秒辅助了，但是完美战队的教练输怕了。
　　两次BO5，全都是被落日战队三比零。
　　六场有五场都是牧晨Carry，你不BAN行么？
　　还是给了很大的尊重，妖姬酒桶BAN掉，再BAN一个辅助安妮，辅助计划好拿一个肉坦辅助，对于牧晨的忌惮，完美战队的教练都深入骨髓了。
　　“这个版本还是能吃两个BAN位，牧晨的地位，还是依然的强势，这个版本基本没人用妖姬了，完全是针对牧晨一个人啊。”卓越说道。
　　“麒麟选手虽然表现很出色，但是毕竟还是一个新人，在牧晨这种出道就是S赛MVP的选手面前，教练肯定还是要稍微帮一下的，酒桶据说未来可能会面临重做，但是现在依然还是中路一哥，基本的尊重还是要有的。”梧桐说道。
　　这两个人，一唱一和的轮流帮麒麟缓解压力，把牧晨说的高一点，待会儿被单杀的时候，应该面子就没那么过不去了。
　　前些天的比赛，牧晨真的是在扼杀新人。
　　那些高校联赛的战队里，最惨的一个，被牧晨追到高地杀，真的叫不给活路，估计那小伙子现在还有心理阴影。
　　对于麒麟这个新中单，解说们都觉得很有潜力，但是现在肯定还远远不是牧晨的对手，只要能不被单杀，就已经是表现合格了。
　　而落日战队这边一抢直接拿下了圣枪游侠卢锡安！
　　这个英雄是暴走萝莉金克斯之前出的一个AD英雄，但是刚出来的时候，属于无人问津的状态。
　　因为首先是Q技能蓝耗太高，大招又是攻速越快子弹越多。
　　然后导致大家误以为这个英雄应该出破败红叉，但是输出非常的低。
　　就让人觉得，这个英雄挺废的。
　　后来经过拳头的几个小加强，加上陈牧根据他的技能数据进行分析，开发出了正确的出装，三相饮血流，发现效果非常的不错。
　　这么高爆发的英雄，在下路可以打出非常惊人的效果，就让敖文去练了很多场，这次就是要拿出来作为一个摇摆位的。
　　因为陈牧这个人，最喜欢拿各种怪英雄走中了，看到卢锡安下路受挫，自然要拿来中单玩一玩，发现打不少英雄其实效果都还可以，就是装备略贵，发育成型比较慢，但是输出绝对杠杠的。
　　而且对线能力相当变态，现在的主流中单，六级前都要被压的很惨。
　　现在下路最热门的依然还是EZ轮子妈等传统AD，抢卢锡安倒是让人很意外。
　　对方选英雄明显犹豫了，陈牧知道，对方有点看不懂了，在纠结拿什么英雄打。
　　最后决定还是拿女警来对线，万金油的下路，绝对没有一点毛病。
　　以目前的理解来看，女警打卢锡安应该是非常好打的。
　　而麒麟则是焦急的在等待着牧晨选英雄，他自信自己拿到康特位肯定可以创造单杀神话。
　　当对方决定用女警打卢锡安的时候，落日就已经决定改用轮子妈下路了。
　　让陈牧用卢锡安中单！
　　这是一个大胆的尝试，但是陈牧有这个实力去做别人不敢的尝试和创新。
　　而且这个英雄，已经在和青训营的队伍练习试用过了。
　　直到第五手，落日战队最后选出来的阵容，让完美有点懵。
　　圣枪游侠，寡妇，鳄鱼，锤石，最后一手居然选了轮子妈？
　　这是中单卢锡安还是中单轮子妈？
　　麒麟根本看不懂，他从来没对线过这两个英雄的任何一个啊。
　　拿什么康特？
　　一直到时间快要结束，麒麟才最后敲定了中单豹女。
　　因为这个英雄对线够强，不管对面是啥，最起码能发育。
　　拿着红色方，康特不到也是醉了，麒麟有些郁闷，这个家伙藏了不少东西啊。
　　最后双方阵容确定！
　　落日战队上单鳄鱼，打野寡妇，中单卢锡安。下路轮子妈加锤石。
　　完美战队上单慎，打野皇子，中单豹女，下路女警牛头。
　　“中单卢锡安么，这个英雄可以走中路？”卓越好奇道。
　　“这个，我也没见过啊，但是牧晨在Rank里是有用过的，但是他什么英雄都拿来中单过，包括盖伦都用过，谁也想不到他Rank的英雄会拿来打比赛吧。”梧桐解释道，他是经常看牧晨的OB的，自从结算分数以后，这个浪比就又开始了。
　　中单金克斯，中单泰坦，中单大虫子，都看他用过。
　　卢锡安都出来了，其他的英雄，还会远么？


第0624章 假动作
　　卢锡安第一次出现在职业赛场，居然是走的中路，这一点估计设计师都没有想到。
　　以前的英雄都有一个特点，就是一出来数据就非常BUG。
　　比如剑魔，那一出来上路稍微领先一丁点就是轻松一打二。
　　然后再慢慢削弱，直到无人问津，剑魔S3结束以后，削弱了一下基础属性，直接就变成垫底英雄了，也不知道什么时候才能重新回到职业赛场。
　　而剑魔以后的两个英雄，设计师就反其道而行之了，数据做的比较平衡，然后再慢慢加强。
　　所以圣枪游侠已经出来好几个月了，才第一次在职业赛场上亮相。
　　陈牧还是心疼这个英雄的，下路的ADC，现在火的大部分都是妹子，什么女警VN轮子妈，男英雄就一个软绵绵的EZ，而圣枪游侠别的不说，光是这个长度，就可以吓的这些妹子英雄说不出话。
　　一千一百码的透体圣光啊！
　　这个长度，除了种族天赋以外，真的没啥好解释的。
　　而且CD还短，缺点有两个，一个是技能距离不等于施法距离，就是说虽然可以最远打到一千一百码，但是如果敌人站在一千一百码的位置，你是不能出Q的。
　　施法距离只有五百五十码，必须要借助小兵之类的敌方单位才能穿到，在线上消耗的时候，需要很多的练习。
　　第二点是这个技能有延迟，抬手以后要零点四秒才打出伤害，有位移的英雄，可以有反应时间躲掉这个技能。
　　正是因为这些缺点，才让这个英雄没有火起来，大家还是喜欢用女警VNEZ来上分。
　　而陈牧光是看这个英雄的被动就知道，这个英雄输出不可能低。
　　每个技能以后可以点出两下平A！
　　这是何等BUG的被动，冰女十几秒用一次技能不消耗蓝的被动在这个面前，简直是鸡肋。
　　经过陈牧的计算，要是有四百点的AD，卢锡安可以轻松在两秒内打出两千以上的爆发，足够秒杀一般的ADC。
　　好在被动的第二下子弹只对英雄造成百分之五十到七十五的伤害，不然这个英雄绝对是下路大爹级的英雄。
　　出门带上多兰剑加一红，以及一个黄色饰品眼。
　　这是S4季前赛出现的新装备，解决了无数低分段选手舍不得买眼，而高分段辅助只能买眼的尴尬，堪称一大创举。
　　不过这件装备，对于常浩有点不利，前几分钟想抓人变得很困难了，稍微厉害点的职业选手，都会在打野二三级的这个时间段做眼，并且走位靠近眼位保护自己的安全。
　　这些天的比赛里，他想前期抓中变得困难了不少。
　　不过野区新增的野怪和打野刀打大怪的额外金钱，又让打野这个位置变得富裕了起来。
　　游戏结束的时候，比起S3来，同样的游戏时间打野能多半个大件。
　　还有一点就是一血变得超级便宜，原因是不想一血滚雪球太厉害，导致被单杀的人彻底没得玩，因此现在大家都不太爱打一级团了。
　　线上单杀的后果也没那么严重了，像德杯四强的比赛里，羽恒即使被牧晨单杀，也不至于彻底崩盘，现在依然可以在线上混的下去。
　　要是换成去年，估计又要玩换线双中了吧。
　　不过现在的落日战队，并不是牧晨一个人Carry，三线都有人能站的出来，打到现在的决赛也依然是全胜。
　　全军出击！
　　随着游戏语音的播报，德玛西亚杯的总决赛顺利开始。
　　陈牧对线麒麟的豹女，又成了导播聚焦的重点。
　　因为没人见过卢锡安上比赛，而且打的中单位置，人们迫不及待的想看一下世界第一人对于这个英雄的理解。
　　陈牧一级学的自然是Q，女英雄就没有不怕这么长的Q的！
　　依然是一个非常需要数学敏感的技能，两点一线，同时这条线还要跟对方的英雄重合。
　　陈牧的使用技巧是，对方英雄跟自己形成一条直线的路上，如果正好有敌方小兵，就可以Q中推兵线，加消耗对手血量。
　　操作难度在于，有零点四秒的延迟。
　　但是这个对于陈牧来说，完全不是问题，不管是卡金身结束时间还是卡春哥复活的时间，陈牧在这一年的比赛里，失手次数不超过三次。
　　这是天赋，也是勤奋练习的结果。
　　这个长度的Q技能，麒麟没法远离，只能用走位上来补刀发育，不然就要被压。
　　试着用走位去躲他的技能，结果却不尽人意，陈牧一级出手了三个穿兵Q，豹女一个都没躲掉，逼迫着他学了E技能加血。
　　行家一出手，就知有没有，这样高难度的消耗，同时还不漏兵，对线能力上，果然不是吹出来的世界第一。
　　麒麟深呼一口气，这线推不过了，在他抢二之前，必须后撤了。
　　豹女看的出来，卢锡安必然会抢二上来越兵线压，自己必须要提前后退，以免被消耗到。
　　但是豹女一后退，陈牧就压了上来，先走到旁边最近的草丛呆了一秒，然后就又回了线上。
　　这个一个假动作，确定对方没有做眼的情况下，自己靠近一下草丛，对方就会以为，你放了一个饰品眼。
　　麒麟立刻标记那个草丛，同时记下时间。
　　新版的饰品眼，只持续一分钟。
　　九级以后自动升级为一个持续时间两分钟，冷却两分钟的饰品，还可以选择花475的金币升级成一个可以插真眼的饰品，或者持续三分钟的假眼饰品。
　　这个装备让线上变得安全了很多，耗子抓人需要更加多的细节了。
　　不过陈牧也会利用他的效果，做一些套路人心的事情。
　　就像现在，对方就误会陈牧已经把眼用掉了，一分钟内是不会来Gank了。
　　然而眼见也不一定为实，陈牧一个心理上的小套路，就骗到了林神，大胆的上去压制起了豹女。
　　越着兵线消耗，豹女都敢怒不敢言。
　　“机智的牧晨，他这个走位，我都以为要去插眼，没想到是个假动作，这个观众朋友们可以学一下，世界第一中单是怎么用饰品的。”卓越说道，算计太深了，游戏玩的好的，智商太高，套路太多了，防不胜防啊。
　　这装备才出来几天，就被玩出了花样，职业选手可真不好当。
　　上帝视角的观众都知道，右边根本没眼，要是林神绕过来，卢锡安肯定凉凉，但是下半区的皇子却在默默的刷幽灵怪，根本没有抓这个压线很深的牧晨。
　　这让豹女的发育很是难受，只能非常小心的补刀了，好在豹女带的是屏障，倒也不担心被单杀，就是补刀直接落后五刀之多。
　　完美战队的教练倒也不担心，对线打不过很正常，麒麟只要能做到中后期的POKE就行了，也没想过现在有人能对线上锤赢牧晨。
　　起码麒麟的实力，比起风神已经强了不少，还是很有培养潜力的。


第0625章 LOL界的福尔摩斯
　　陈牧的卢锡安，依旧稳健的压制着豹女的发育。
　　而上路的解明安，则是配合着寡妇，开始准备击杀慎。
　　寡妇在这个版本，获得了巨大的隐性加强，那就是真眼不隐身了。
　　变成了一个五点血但是永久存在的真视守卫！
　　这就意味着，寡妇抓人根本不怕提前被眼看到，全新的饰品眼，对寡妇的效果是零！
　　同时得到这个Buff加强的，还有可爱的小提莫，路人局的胜率已经飙升到了百分之五十三，成了当前版本的上路一霸，测试服里已经开始削弱提莫蘑菇的AP加成了。
　　强队之间从来都是互相研究的，林神知道耗子喜欢抓中蹲中，耗子也知道林神喜欢抓下啊。
　　慎现在开始流行带传送，死了也不会太伤，这也就意味着上路会更加的好抓。
　　中单的卢锡安压制力很强，但是没有控制技能，不太好配合寡妇这个也没有控制技能的英雄，所以这把的核心思路就是养鳄鱼。
　　解明安虽然很肥，但是他的鳄鱼还不够肥。
　　需要多养一养，本来解明安就是最早带传送的一批人，现在传送加强以后，解明安本身就比别人多了一层理解，现在这个版本，保护上单打，也不失为一个好选择。
　　鳄鱼看到寡妇的位置确定以后，直接Q技能刮死小兵升级到三同时怒气刚好变红获得加强技能，然后E闪现AW先手咬住，追着平A，等E结束前再用二段追杀。
　　慎一看到鳄鱼发难，就知道基本没得跑了，意识还是不够，实在猜不到寡妇来上的时间。
　　除非他连刀都不吃了，象征性的抵抗一下，在看到后面冒出头的寡妇以后，就选择了省一个闪现。
　　一血给到鳄鱼，然后直接离开，知道慎有传送，现在前期死了复活又快，推兵线进去根本来不及，反而是继续上路自己控先，寡妇自己去清野比较赚。
　　解明安看着一血只有二百四十块而痛骂了一句拳头坑爹，S3赛季里，落日战队的一血率高达百分之八十，这个改动分明就是针对前期节奏快的队伍，给弱队喘息的机会。
　　不然鳄鱼要是拿到四百块，这个慎就别想吃经验了。
　　自从获得世界冠军，解明安就隐隐觉得，拳头的改动，都是在削弱落日战队的。
　　然后又告诉自己，这是错觉，这么大公司，针对着一个战队改，也太没品了吧。
　　然而事实就是如此，拳头就是会针对每一年的世界冠军。
　　他们希望百花齐放，年年冠军有悬念。这样的比赛才好看。
　　现在版本的蔚已经被大砍了一刀，基本不可能在S4再出场了，武器也马上要面临削弱，酒桶计划重做，狐狸蓝耗大幅提高，妖姬很快要移除沉默。
　　拳头在等待今年出现打野之神，辅助之神！
　　不过一血依然还是可以让鳄鱼在线上按着慎打，并且这波还逼的慎必须交传送补线。
　　还可以拥有一个TP差！
　　所谓的TP差，指的就是我方有TP而对方没有，那么下路或者对拼打起来的时候，我们的上单可以支援过来，对面的就只能在线上看着。
　　S4已经开始强调支援和团队了，靠个人打穿对手，会越来越困难。
　　而中路的卢锡安，则是在对线压制了豹女一分钟后，又一次的去草丛里做了个眼。
　　不过这次是真插了眼，确保自己未来一分钟的安全。
　　麒麟终于明白过来了，这个人不可能两次插眼的，饰品没有那么快的CD。
　　一定有一次是假的！
　　那么是上次，还是这次呢？
　　特么的，打职业怎么这么累。
　　对线要想的东西就够多了，还得去算各种时间和分辨真假。
　　牧晨这个人是真的脏！
　　麒麟腹诽道，只能继续PING草丛信号了。
　　因为林神的皇子，已经在骑着赤兔赶来的路上。
　　看到这个信号，他懵逼地问道：“刚才不是说眼用了么，怎么又有？他饰品没CD？”
　　“有一次是假动作，但是我不知道是上次还是这次。”麒麟有些尴尬，要是自己做了眼在那个草丛就好了，主要还是因为对手的打野是寡妇，做眼也没用啊。
　　林神没办法，只能用肉身测试一下了，不然他反复靠近草丛，我就一直不能抓中了？
　　一靠近卢锡安就撤到另一边补刀了，还故意慢悠悠的走，给皇子怀疑犹豫的时间。
　　真的有眼！
　　林神抓牧晨是真的难抓，摸不清这个人的习惯。
　　用的英雄数量又多，打法变化又多，到了S4还是一样的骚。
　　算了，还是去刷我的F4吧，不然要被寡妇反了就亏了。
　　林神蹲了三秒就知道抓不到了，老实的回去刷四鬼。
　　皇子一出现，未来几分钟的路线就又被陈牧掌握到了。
　　以林选手的性格，从下半区出现么，就说明三狼幽灵都没了，接下来只有去上半区刷，或者去下路抓，又或者反自己这边的野，脚下没有红Buff，说明最晚一百五十秒后对方一定会刷红，而脚下有蓝，说明蓝Buff最快也得一百五十秒以后。
　　打野在眼睛里露个头，就被陈牧掌握到如此多的信息，要是林神知道，恐怕会后悔试探这里是否有眼。
　　英雄联盟为什么有人没有全图外挂，却还是有人可以掌握到对方几分几秒在干什么，就是因为每个小细节，都可以暴露大量的信息。
　　福尔摩斯看了华生一眼，就把他的工作履历说了个七七八八，这种能力现实中真的存在！
　　对于陈牧来说，他就是LOL中的福尔摩斯，一进入比赛，大脑就是高速运转，这个德杯他想全胜夺冠，自然不能放过任何的细节。
　　麒麟对线不但吃亏，经验上也是差了不知道多少，豹女的标怎么可能消耗的到有E的卢锡安。
　　他倒是很有想法的玩花样，利用脸的朝向，假装预判的方向，出标的时候，再利用手速移动到另外一个角度。
　　这个操作，牧晨经常用，玩锤石的高手也经常用。
　　想用到陈牧身上，却并不现实，因为陈牧的反应够快，他不需要在你抬手的时候就开始走位，而是在你标出手以后再判断防卫，进行直角走位。
　　所以远距离的技能，想命中状态好的陈牧，难度实在太大。
　　消耗不到，单杀就是痴人说梦。
　　当初陈牧豹女单杀螳螂的时候，也是得命中标枪才行啊。
　　卢锡安又不需要塔下进化，自然不存在被控的情况。
　　前期的对线上，麒麟算是彻底见识到差距了。
　　压力好大，感觉自己一想补刀的时候，就像被猛兽盯上了一样，他随时可能暴起杀自己。
　　而且用的还是卢锡安，斩杀线有多少都不清楚。
　　为了打好牧晨，麒麟也是去看过牧晨的单杀集锦的，里面的很多英雄的斩杀线都被他记了下来。
　　就是当你的血量，到了视频里被秀对象的时候，你就该撤了，当然如果牧晨自己出现了血量低于斩杀线，麒麟也不介意用他自己做过的操作单杀他一次。
　　但是这把应该没希望了，因为豹女已经被打回家了，这个血量他察觉到了危险的气息。
　　三十六计，走位上计！
　　第一次回家，补刀被压九个，而且打AD中单，也不能出圣杯，只能往鬼书方向发展了。
　　“卢锡安中单原来这么强的么，这个英雄不是设计出来当ADC的么？”有观众说道。
　　“不要慌，等火了拳头会削弱到只能走下的。”另一个观众一副看破一切的表情说道。
　　很多英雄的定位，都是被职业选手改变的。
　　就像瑞文被陈牧拿去走中，走出来一个冠军皮肤，现在卢锡安又被拿来走中，也不知道会造成什么样的结果。


第0626章 光速连招
　　林神在LPL纵横三年，攻无不克，克无不胜，唯独每次碰到落日战队的时候，就无比苦逼。
　　抓中太困难了！
　　牧晨这个人身上，有一个悖论。
　　那就是又凶又稳，这是一个非常不符合逻辑的事情。
　　人怎么对线又压线，又凶别人，但是又很难抓呢？
　　以前完美天幕两大战队在LPL一时无两的时候，天幕战队的上单就很凶，经常打的别人塔下吃兵都困难，但是碰到完美战队的时候，林神就会改变以前抓下的习惯，疯狂的去针对上路。
　　曾经抓的华安超鬼过，但是面对落日战队的时候，想去抓中路最凶的牧晨，却总是无功而返，真的是让林神分外绝望，这到底是怎么做到的？
　　想不通的时候就只能在F4拿这四个大小鬼发泄，要说这F4，经过新版本的改动，经验增加了不少，让林神越来越迷恋它的味道了。
　　中路发育到五级的时候，陈牧回了第一次家。
　　补刀领先大约十个，这个新人选手，目前依然没给自己带来对线上的压力。
　　陈牧的装备选择是第一件出饮血剑，因为饮血的性价比还是一样的高。
　　AD英雄很少有人能拒绝一百点攻击力的诱惑，而且卢西安还正好是那种不吃攻速吃攻击力的英雄。
　　一把吸血鬼节杖，加两假一真的出门。
　　现在场上一个英雄只能存在一个真眼，只要没人排掉，那就是永久存在的。
　　所以这个眼如果放的好，可以获得相当持久的视野。
　　左右草丛陈牧一般是不舍得放真眼的，因为这个位置出现人的频率太高了，容易被排。
　　所以陈牧一般是选择放在河道中央的草丛，或者贴近蓝Buff的草丛，这样收益一般会高一些。
　　只要超过三分钟，这个真眼就是赚的，活的越久，赚的越多。
　　毕竟以前的真眼三分钟就没了，拳头的这个设计，主要是为了帮助低分段玩家。
　　因为很多低分玩家一场比赛都不买一个真眼，碰到高手光是视野就可以虐杀全场了。
　　这个改动，也算是拉低高手和新手的实力差距。
　　依然是回兵线前就做好眼，避免被发现自己的眼位。
　　然后就是继续回中路对线，寻找机会单杀豹女。
　　卢锡安的六级爆发力，很少有英雄抗的住。
　　只要你能打出满额的爆发，脆皮的豹女肯定是受不了的。
　　但是也同样因为这个满额的爆发非常难打，从而让这个英雄在正确的打法开发出来之前，还没有火起来。
　　对于这个英雄，就连夜叉都还在研究过程中。
　　他能感觉到这个英雄很厉害，因为只要有位移的AD，在他手里就不会差。
　　但是他也还没有掌握到这个英雄的精髓，感觉爆发虽然高，但是不够快。
　　马上要到六了，陈牧在刻意的控兵线，让自己有足够的距离追杀对手。
　　还差两个兵，陈牧先点对手的后排的远程兵，把一个远程小兵打成残血。
　　然后走位寻找一个特殊的角度！
　　自己如果到六的时候被发现了，这个豹女肯定会提前后撤。
　　圣枪洗礼的伤害吃满，可是没几个英雄抗的住的，哪怕被拿来耗血，也足够把豹女打回家了。
　　所以要杀，一定要出其不意！
　　角度找好以后，一下平A点死一个近战小兵，然后E技能出手，打出被动两下点在豹女身上，豹女后撤的时候，正好跟那个点残的远程兵形成一条直线。
　　Q技能穿兵加穿人，身上一道金光闪过，刚好升到六级。
　　然后走到敌方小兵身后，A一枪，在第一颗子弹出膛的时候，W按出，被动的第二发会自动补上，这样可以让连招的速度更快。
　　因为每个技能的抬手动作都很大，如果慢悠悠的打出技能接普通攻击的伤害的话，足够对手走出你的攻击范围了。
　　W的圣光银弹弹命中，虽然伤害不是很高，但是他的被动效果很厉害，可以给敌人施加一个标记，只要普攻或者技能命中就可以触发使得卢锡安获得三十点的移动速度。
　　所以当W命中以后，陈牧又是打出第一发子弹后，就立刻接上了大招，第二颗子弹，和大招一起打了出去，获得移速加成后，一边扫射，一边拉近和豹女的距离。
　　豹女知道不妙，立刻开出屏障抵消一部分的伤害，然后立刻交闪现到侧面位置，以躲避后续子弹的输出。
　　他也不知道这个卢锡安子弹到底有多少伤害，只是凭本能的感觉到，非常的危险。
　　陈牧的反应速度何等的快，看到豹女闪现以后，立刻就跟了闪。
　　只漏掉了一颗子弹没有命中豹女，剩下的全部扫满。
　　大招结束的时候，豹女已经进塔，但是却没有脱离卢锡安的输出范围，想要残血奶自己一口，以保住生命，刚才逃生的时候，实在没有时间给自己加E，因为E技能是有抬手动作的，会导致豹女停顿。
　　但是现在的血量，不加都不行了。
　　而陈牧恰恰就是在等这个时间，豹女抬手补血之前，点燃挂上，加上最后一发平A，直接回头，扬长而去，只扛了一下防御塔的伤害。
　　因为点燃减少一半的治疗效果，你这一口被点燃减少以后加上一发平A，两颗子弹，直接是让豹女除了原地等死，毫无办法。
　　麒麟的游戏天赋又高，玩游戏的场次又多，看到身上点燃的时候，就知道必死无疑了。
　　快捷键按出商店，看自己身上的钱可以买什么装备。
　　夜叉一边吃着薯片，一边看比赛，看到这个操作以后，他愣住了，薯片被咬过的一片掉回了包装袋里，仅仅是一眼，他就明白了。
　　原来卢锡安加快爆发速度的方法是这个，不用等两个子弹都出膛就可以按下一个技能，这样一来，整套技能至少快一秒以上！
　　这在对拼的时候，会是多么可怕的帮助啊。
　　夜叉仅仅看到这里，就已经按耐不住了，要赶紧去开一把游戏，看看自己的想法是不是正确，身为世界最顶尖的ADC之一，他确信刚才牧晨打出的操作，绝对是把每一个被动的伤害都打出了的，不然伤害绝对不会那么高！


第0627章 这都是基本操作
　　“哇，这波是怎么回事，为什么我感觉牧晨的这套连招，伤害怎么特别的高啊。”卓越说道。
　　他有点看不懂了，因为网上在卢锡安一出来的时候，就有攻略和视频了。
　　但是视频里的钻一选手，六级好像没有这么高的爆发伤害。
　　“这个我感觉需要赛后一些职业选手的分析了，这个流畅的感觉，我也是第一次见，行云流水，没有一丝停顿，看别人玩都是有种一顿一顿的感觉，牧晨这操作怎么打的，我是真不知道，他时不时就会给我们一些惊喜，像以前开发的蛇女反向R闪，对手都直接喊暂停了，认为出了BUG。”梧桐作为一路看着牧晨从春季赛的第一场到现在世界第一的地位，他是很习惯的，这些都是基本操作。
　　什么时候他不玩花样了，才是值得你关注的事情。
　　麒麟被单杀了，他一脸的郁闷，导播也是一个魔鬼，每当有人被单杀，镜头就会给到他的脸上。
　　让人们看到麒麟这个新秀被打的倒吸一口冷气的样子，人们经常好奇，小说里的倒吸一口冷气到底是什么样的状态。
　　现在看到麒麟的样子，立刻就明白了，原来是这么一个状态。
　　然后镜头又切回陈牧的脸上，陈牧露出一个自信的笑容，这个卢锡安选对了。
　　“牧晨：这个新人不错，活到了六级。”有观众脑补加恶搞的开始玩了起来。
　　“牧晨：新人不错，交了双召才杀了，有前途。”
　　“能不能给新人一点信心，牧晨你再这样杀下去，华夏就出不了新秀中单了。”
　　在牧晨拿下S赛的MVP后，单杀已经得不到观众的震惊了，都开始玩梗了。
　　因为牧晨单杀别人，实在太正常不过了，不管是欧洲法王还是韩国前冠军，哪个不是被单杀的怀疑人生？
　　YUL现在还能继续打职业，也许就是因为心中还藏着一颗复仇的种子吧。
　　每天在网上被百万人次的围观满血被秀，心理素质差的，早就退役养生了。
　　麒麟这个新人被单杀真是太正常了，就连他的队友，在他被单杀后，也没有露出什么不满和责怪，而是纷纷安慰。
　　“没关系的，你早点做个探索者护臂吧，打牧晨不要被杀穿就好了。”林神一边安慰，一边非常悲伤的把推过来的兵线收了。
　　“是啊，这不算什么，以后时间长着呢，有的是机会打回来。”上单火神说道，他是队伍里心态最好的人。
　　毕竟除了面对Carry上单，他就没有得到过林的帮助，抗压抗到落后几十刀都是正常的，心态不好的人，早就在队伍里闹起来了。
　　这种打法，是队伍制定好的战术，没有办法，下路的雷神实力更强，打野又是一个人，又不能分身，总得牺牲一路。
　　S赛上完美战队八强淘汰的时候，很多人就喷林神只会保下，让上路一直被针对，被抓的生活不能自理，前排不够导致被人横扫出局。
　　但是火神一点也不觉得是打野的错，因为落日战队比林神还过分，抓五次人，有四次是在中路，你以为耗子比林神强到哪里去么？
　　实际上，职业圈公认的说法是林神比耗子强的多。
　　但是观众们是只认结果的，耗子保中抱成了世界冠军，那就是没问题，就是好战术，而林保护下路，保护的八强淘汰，那就是废物。
　　一样的过程，不一样的结果，也导致了不一样的评价。
　　这就是现实而又残酷的电竞圈，火神早就看透了，只要赢了，就算全场空大也是对的，输了就是杀到超神，也是不会让资源。
　　举个很明显的例子，就是职业选手的女朋友。
　　曾经完美战队成绩好的时候，他们的女朋友就是旺夫。
　　成绩一差，女友们帮着队员说话，希望粉丝体谅选手的不容易，多包容一下，立刻就成了戏精，就是因为陪女朋友导致了成绩不好。
　　火神出面维护自己女朋友，也遭到了口诛笔伐，打的那么菜还好意思出来说话？
　　一些坚定的粉丝愿意给他们时间，给他们机会，无条件的支持完美，却被直接打上脑残粉的标签。
　　为了对付这些脑残粉，和更好的黑完美战队，还成立了相应的贴吧，专门给完美战队挑刺，后期就发展成了给所有职业选手找锅，黑打的菜的选手的专用贴吧。
　　去那儿逛一次，心理承受力差的，估计当场就要退役了。
　　说来说去，还是那句成王败寇。
　　他理解这一点以后，也就放宽心态，受的了就受，受不了要么退役，那么拿冠军打他们的脸，只有这两个办法而已。
　　麒麟也是一脸懵，以前失误支援慢一点都会被这些严格的前辈各种骂。
　　什么你怎么回事儿啊？小老弟！
　　什么这波你都不支援，还想不想打职业了？
　　但是这波被单杀，居然得到的是安慰。
　　眼前的这个大魔王，就这么难以逾越？
　　他好不服啊，但是又没有实力对付，真的是难受的想砸鼠标。
　　但是还是深呼吸一口，买好装备继续回线。
　　虽然职业比赛只打了一个德杯，但是也是打到现在第一次被单杀。
　　他对自己的天赋原本是相当的有信心，因为从五岁开始玩游戏的时候，小霸王红白机，就没有一个通不了关的，就连俄罗斯方块他都能创造超越一般人想象的高分。
　　这波被单杀，虽然队友都不责怪他，他自己却很难接受。
　　一定要杀回来，麒麟心里默默想道。
　　陈牧单杀掉豹女后，依然没有回家，而是利用吸血继续赖线，再刷刷三狼四鬼。
　　再去拿蓝Buff，形成线上的循环发育。
　　准备直接更新出暴风大剑来！
　　暴风大剑足足一千五百五十块，只要做出来了，豹女就再也没有翻身的希望了。
　　以陈牧开发的这套连招，爆发速度实在太快，怕是人扑过来的空中，陈牧就打完六枪了。
　　足足在线上又赖了三分钟，陈牧才回家更新出暴风大剑。
　　线上继续压制豹女，选择卢锡安的缺点就是发育比较久，不能很早的去带节奏，因为卢锡安没有任何控制技能，抓人成功率不高，发育出装备，打团就足够了。


第0628章 上头的麒麟
　　林神已经不敢轻易去中了，卢锡安太灵活，EQ也好大招也好，只要被躲掉一个，就很难击杀，目标只能放在下路了，因为上路鳄鱼拿到人头以后，也成了一个BOSS。
　　解明安用的皮肤是血色暴君，一旦开大，那就真的是个暴君。
　　现在更丧病的事情是，寡妇都敢进皇子的野区反野了。
　　这是何等虐心的操作，林选手看到自己野区的石头人不见了，真的是气的冒烟。
　　什么鬼，你上中优势就连皇子的野区都敢近了，是不是太过分了一点？
　　真的是打的好不如排的好，上中两个人都死了一次，哪怕寡妇野区碰到皇子，也肯定是对面的人支援比较快。
　　不过也还好，毕竟麒麟还是个新人，潜力巨大，明年春季赛说不定就能对牧晨产生威胁了。
　　现在姑且先忍着吧，皇子白来一趟上半区，游戏进行到十分钟，他还没有抓到一个人。
　　一直在蹲人，没有一次蹲成功的。
　　对面的下路，比世界赛前更稳健了。
　　这对线，骗出轮子妈一个E技能，这货就躲着用Q补了，根本不给皇子任何机会。
　　加上轮子妈没E的时候，锤石都躲在后面等着给灯笼，就更让人糟心了。
　　皇子除了刷，确实啥也干不了。
　　陈牧拿到暴风大剑以后，简直骑着豹女的脸在打。
　　就算中了标，随便补点刀也就吸回来了。
　　何况五标都不一定能中一标，麒麟回想起了牧晨的豹女集锦。
　　有一场比赛牧晨的命中率高达百分之九十，每波团没开对面就残一两个，架都没打对面的高地就拱手让人了。
　　但是这把自己用的豹女怎么就那么不顺心呢，这场比赛打到现在，命中率也就百分之十，简直是敌我豹女啊！
　　训练赛里的他的豹女，可是大杀四方，超神如喝水，怎么现在就命中都难了呢。
　　教练果然诚不欺我啊！
　　麒麟现在算是有点认识到了大家都这么推崇这个人的原因了，确实很不一般。
　　这个版本节奏比以前慢了许多，陈牧根本不着急去带节奏，而是准备单人把中塔推掉。
　　这样不但自己可以获得更高的经济优势，还可以勾引皇子来抓自己，让其他路更好的发育。
　　同时常浩已经在反蹲了，常浩总结的抓中三大定律中的一条就是，当陈牧压线压到点别人塔的时候，身为打野就算F4都不要了，也得在中路一千码的范围内。
　　高AD的卢锡安拆塔非常快，记得上一波连招的豹女，根本不敢给卢锡安耗血。
　　而皇子也是不得不来了，再不搞一次这次卢锡安，中路又要面临被打穿的境遇。
　　现在的版本还是和谐，要是春季赛那会儿，估计真的要考虑中二战术了。
　　必须由皇子先手，他知道卢锡安肯定是留E技能躲自己EQ的，所以这波必须拿出看家本事了。
　　从侧面杀出，靠近卢锡安后先手EQ，陈牧自然是来得及用E的滑步躲技能的。
　　但是刚往回E了一段，皇子的惊人操作就出现了。
　　EQ闪现，在空中画了一个数字7，硬是拐弯把陈牧挑飞了。
　　陈牧都已经想到了有EQ闪的可能，在皇子EQ的后半段才用的E。
　　这样对手都来的及跟闪挑飞，果然还是宝刀未老。
　　豹女心头一喜，终于有机会了，立刻一发Q技能跟上，扎出的卢锡安只剩半血，但是这个时候，上单的鳄鱼立刻传送小兵过来。
　　TP劝退，这是最近流行的新战术，但是麒麟杀意已决，哪有放弃的道理。
　　变成豹形态扑了上来，但是寡妇的反蹲也很及时，立刻开W冲过来大招给到两人，保护卢锡安。
　　陈牧反身一枪A出后，立刻WAQAR，光速打出W的加速效果，大招边射边退，不管能不能活下来，输出还是要打足。
　　寡妇挡在陈牧身前，不给对方秒人的机会。
　　然后皇子被减速不得不立刻大招天崩地裂，想要盖死卢锡安。
　　但是陈牧闪现十秒前刚CD，就是等着你的皇子盖大才用的，要是交早了，反而没得跑了。
　　在皇子盖过来的空中，陈牧闪现出坑，然后立刻走位扭开，等着解明安的鳄鱼进场。
　　不然距离拉的不够远的话，随时可能被皇子的巨龙撞击或者豹女闪现一发Q秒掉。
　　血色暴君开大后的效果震撼，而且鳄鱼被解明安玩的灵活无比。
　　ERAWAQE想要直接秒掉豹女，好在慎的大招给的及时，可以让豹女逃生。
　　但是麒麟已经上头了，看到死血的卢锡安，根本控制不住自己想杀人的欲望。
　　闪现不是用来逃生的，而是闪现越过敌人，W扑一下，再变回人形态，想要扎最后一标的。
　　这个预判堪称惊艳，角度刁钻封死了几乎所有的死角。
　　这个时候的卢锡安正贴着一塔的墙，这里可以走位的空间，实在太少了！
　　百分之九十的王者都躲不掉这一标，麒麟有这个自信。
　　而且就算他反应惊人，强行拉回鼠标向后走了，也会进入到自己的攻击距离，一下平A，足够杀掉这个卢锡安了。
　　但是只可惜你的对手，并不是那百分之九十。
　　只见陈牧扭头贴近了一点墙后，直接S住了，一动不动的等着标枪擦着鼻尖过去。
　　技能一消失，就又直线走路撤退了。
　　距离豹女就是死活卡着那五十码A不出来！
　　然后这一群没技能没状态的人，又哪里是开大鳄鱼的对手。
　　配合着寡妇，鳄鱼一路追杀，直接一波三杀瞬间就彻底肥成了他自己。
　　解明安感叹：“无敌是多么，多么寂寞。”
　　可惜这LOL界，未来就要少一个自己这么顶尖的上单，真是偌大的损失。
　　没得打了！
　　四个人头的鳄鱼，中期就是终极为所欲为的英雄，三个人想杀都得付出惨痛代价，团战那就更没得打了。
　　下路的雷神山神两人也是面面相觑，怎么自己都还没来得及参团呢，队友就这么炸了？
　　现在的版本，团战支援比以前快上不少，这还是在中路，要是打到下路，那直接演变成十人大混战都是非常正常的。
　　麒麟连忙道歉，要是自己闪现拿来逃生就好了，那这波损失也就没那么大了。
　　队友看到牧晨那样的走位，也是无话可说，这波麒麟可谓是机关算尽，连他回头都想到了，但是万万没想到这个直接S住不动的骚操作。
　　再回来一步也死了，这个走位比鳄鱼三杀还要秀的多，不管是走位还是心机，麒麟都输了。


第0629章 一点八秒的击杀
　　“这波结束，经济直接拉开到三千了呀，小龙也要被打掉，完美这把机会有点小了。”卓越说道。
　　“不知道你注意到没有，牧晨最后逃生的那个走位，实在是太细节了，直接停在墙角等着标飞过去。”梧桐总是把注意力放在牧晨身上，因为这个人就算是在打团，都依然保持高度的集中和冷静。
　　很多玩家，甚至是职业选手，都会在紧张到极点的团战里时不时出现一些不该有的失误。
　　但是顶级的职业选手，越是团战里，越是能做出惊人的反应和神奇的走位，逆转劣势。
　　这波的卢锡安能丝血被追杀的时候还冷静的想到用S来躲豹女标，这份冷静就是其他人做不到的。
　　在解说的引导下，画面回放的时候，卢锡安的冷静操作就被观众看的真切了。
　　“卧槽，真的秀，回头走位也是死，向前走也是死，居然只有这么一个办法可以活着。”
　　“哇，学不会学不会，我除了补刀以外，从来没用过S键保持不动，我上我不行。”
　　很多观众看明白以后，才知道牧晨虽然这波团战没拿到人头，但是又吸引了火力又骗光了技能，发挥的作用简直大的吓人。
　　中单豹女已经死了两次，这下在中路是真的没法混了。
　　卢锡安大招一好就直接把他扫射回家，根本不在意大招CD。
　　就是要压你血线，要么回家，要是塔下缩着等我越塔。
　　似乎怎么都是打不过的了，上单鳄鱼拿到四个人头以后，皇子根本不敢上去了。
　　鳄鱼这下一身豪华装备，真的是一挑三。
　　节奏已经完全归了落日这边，上路率先破塔，接着是中路。
　　然后五人包下，完美除了主动放弃以外毫无办法。
　　现在领先一个大件的鳄鱼，抗个十下塔一点事儿都没有，怎么惹得起？
　　局势和节奏没了，野区也就沦陷了，打野也没地方发育。
　　处于一个慢性死亡的节奏，林神劣势又不太敢强开。
　　因为他理性的思维方式认定，经济劣势最好的方式是拖后期，而开团是一个高风险的选择，不成功便成仁。
　　成功了是英雄，失败了是背锅侠，他宁可不当英雄，也不愿意当背锅侠。
　　但是优势就不一样了，只要有足够的优势。
　　林选手不但能开团，还可以在团战里吸收足够的伤害，还不死。
　　这种骚操作，也是完美战队独有的特色。
　　以前这种战术总是无敌，但是面对落日战队的时候，就很尴尬了。
　　线上打不出优势，前期抓人也困难。
　　简直是天克！
　　总计交手已经超过十次了，只有常规赛里赢了一小局，一小局啊！
　　面对落日战队胜率连百分之十都没有，真是令人痛心。
　　但是就这样，也还被不少战队羡慕着。
　　因为很多战队，整个赛季都是被吊打，别说赢一局，优势一局都没有过。
　　只能期盼着S4的版本大改，能让其他战队有一点机会。
　　但是改版到现在的德杯来看，还是远远不足。
　　随着鳄鱼的越发肥硕，完美战队只能继续节节败退了。
　　但是下路还有梦想，下路女警一直保持正常的发育，还推掉了一座防御塔。
　　后期输出应该还是够的，而卢锡安也只有一个人头而已，经济都在鳄鱼身上，只要拖到三十分钟以后，鳄鱼就只是女警的移动血库而已了。
　　然后林神的一波神意识，成功的猜到了寡妇的位置。
　　一个盲EQ抓到了一直在自家野区偷幽灵的寡妇。
　　寡妇这个英雄，优点是抓人不怕眼，缺点自然也很明显，单挑太弱了，就算是优势局，也很难打的过皇子。
　　而且还是在对面野区，被一路追杀以后，女警赶到一个大招收掉了人头。
　　接着是赶紧卡这波时间，五人抱团强推一波中塔。
　　利用夹子防止对手强开，陈牧准备用大招清兵，但是被慎直接肉身挡子弹，帮助女警拆了塔，算是挽回了一点局势。
　　接下来的时间里，完美战队全队保护女警发育。
　　慎的大招也只给女警一个人，女警一人吃三线，加速在发育自己的红叉轻语。
　　完美战队的老牌实力也是体现的相当不错，抓到一个寡妇，就打回来近两千的经济，一般战队可能直接就被滚雪球滚死了。
　　陈牧知道，这个女警是对面的全部输出了。
　　这把也还是变相的四保一而已，陈牧倒是一点不急。
　　自己的三相已经完成，只要做出轻语，双AD的高输出，在后期切坦克速度绝对不虚。
　　很少有人用双AD在于资源不够分配，很容易发育不起来。
　　但是陈牧这把发育很顺利，中后期的作用绝对不低。
　　现在就要分析局势，能不能单切一次这个女警了。
　　女警现在到处找钱做他的核心装，以女警的爆发速度，根本扛不住卢锡安的一套。
　　所以陈牧觉得，自己可以尝试一下单切ADC的操作。
　　卢锡安虽然是ADC，但是在自己手里，完全可以当成刺客打。
　　陈牧四处切地图，观察小兵的数量多少，心中大致估算哪一路兵线会过去。
　　对方的女警会来收的那条路，就可以埋伏。
　　预判兵线的趋势，是每个补刀顶尖的玩家都有的特殊被动。
　　要抱团之前，只要看一眼三路兵线，就知道会不会因为自己抱团而有大批小兵压过来。
　　雷神，夜叉，牧晨，冰王这些补刀怪，对于兵线趋势的预判，尤其精准。
　　陈牧确定了，一分钟以后，上路兵线会过去，对方女警大概率要来收。
　　陈牧换上了扫描，带上了真眼，一路潜行的摸了过去。
　　路过的草丛可能有眼的位置，都被排掉，然后进入了石头人到上路之间的草丛位置。
　　石头人父子呆萌的看着这个猥琐的男人，一言不发，陈牧也不敢打他们，因为一旦路过的女警看到石头人不在，肯定会怀疑草丛里有人。
　　所以陈牧静静地在草丛蹲着，一动不动。
　　“这是要干嘛，牧晨选手一路摸到了上路，这是要偷塔么？”卓越奇怪地说道，解说们的水平，顶多也就是钻石，对于职业选手的操作和想法，很难猜的透，更不要说牧晨这种公认的世界第一了。
　　因为他的对手也是世界顶尖选手，对线都不知道自己为什么会被两三级抓到机会单杀，更别说差了不止一个大段的解说了。
　　女警人在中路笔直的就朝着上路去了，因为他知道，兵线快要过来了。
　　必须提前去才能避免漏刀，雷神也是一个视兵线如生命的人，看到兵线简直就跟看到了金银财宝跟绝色美女一般。
　　根本控制不住自己的欲望，当然了，去收兵也得带着保镖，身边不但有辅助牛头保驾护航，还有一个慎在下路带线，随时可以给大。
　　所以女警自然放心的很，山神也好，火神也好，那都是多年的老搭档，值得信任。
　　而且女警路过草丛也很小心，手指随时放在屏障和E上。
　　只不过他没有想到，有一个男人，拥有黑色的皮肤，却是一个前所未有的快枪手。
　　快到什么程度？
　　当时女警路过草丛，牛头离自己只有不到五百码的距离。
　　但是当一个卢锡安从草丛里E出来的时候，女警仅仅是按出了屏障加E，就在后退的空中被秒杀了。
　　牛头来不及护驾，慎的鼠标刚点女警头上，人就已经没了。
　　这是怎么样的爆发速度啊，简直闻所未闻。
　　“死……死了？”卓越说话都结巴了，虽然知道牧晨强，但是从没见过秒人的卢锡安啊。
　　你这个英雄的定位是个ADC吧，又不是男刀妖姬，能如此光速的秒掉一个满血的女警不可怕，可怕的是你丫大招都没有用啊。
　　而且你的装备等级经济，都只领先女警一点点，凭什么可以当着辅助的面，秒掉女警？
　　观众们也是一脸懵逼，卢锡安的定位错了？
　　设计师其实设计的是个一个刺客？
　　好奇之下，所有人都在等待着慢动作的回放。
　　只有慢动作下，人们才明白这波的操作是有多么吓人。
　　W起手，依然是第一颗子弹刚出枪，这个子弹出来的一瞬间，Q技能就抬手了，同时W还没打中女警，点燃就已经挂了上去。
　　之后最恐怖的在于，Q技能透体圣光的弹道几乎是和W同时撞上女警的，之后又是一个平A加EA。
　　这些操作，都是陈牧做出来的，上帝视角的观众也看不见。
　　因为这些子弹，全部都被技能的弹道给隐藏了，根本看不见。
　　慢动作下也看不见！
　　解说们是通过女警身上爆出的各种数字推算出来的，六个子弹加WQ两个技能，配合一个点燃完成的秒杀。
　　雷神的女警，反应已经很快了，开出了屏障加E。
　　但是还在空中就已经死了，连一枪抬手的动作都没有打出来。
　　这个操作真的刷新了人们对于卢锡安的认知，原来是我太菜了，这个英雄简直猛的不像人啊！
　　“我的妈，这真的是人吗，要不是解说说他夹杂了普通攻击，我根本不信，这WQ都是同时撞上的，怎么可能来得及加普攻？”有一个钻石玩家怀疑人生地说道。
　　他在卢锡安一出来的时候就买了，打了几十场胜率都很一般，从来没听说过有这样快的连招。
　　“现在买卢锡安还来得及么，我怕拳头看完这场给我削了。”有观众说道。
　　“这英雄要火啊！”
　　观众们看的懂，一个爆发如此快的ADC，可以在装备接近的情况下秒掉对手的ADC，这个英雄不火简直没天理，不会有人不想练出这样快的秒人操作的。
　　卢锡安甚至还有大！
　　就算是习惯了牧晨的操作，人们也依然为这个操作而疯狂了起来。
　　雷神看着屏幕上的死亡面板，不敢相信自己的眼睛。
　　一点八秒！
　　而且里面的普通攻击伤害占了百分之七十一，说明他的主要输出，居然是平A，这到底是怎么样的操作怪物啊？


第0630章 一直叫我开，我怎么开啊
　　女警一死，大龙也就守不住了。
　　没有输出的情况下，只能靠皇子去抢。
　　但是林神的皇子说道：“我惩戒CD，刚惩戒了F4，大龙让了吧。”
　　他说的都是真的，惩戒还有二十三秒的CD，根本没法抢龙。
　　麒麟欲言又止，很想说一句，为什么一个打野能在中后期这么随意的把惩戒用掉打F4啊。
　　但是他还是新人，林神是他的前辈，都已经打了三年了，比起麒麟肯定要懂的多很多。
　　所以也不敢妄言说什么，只能默默的自己去尝试一下。
　　不过他路过的位置，已经被视野看到了。
　　陈牧故意假装没看见，让队友继续打龙。
　　“3，2，1！”麒麟倒记时三秒，准备来一标抢龙试试看。
　　大龙血线的下降速度，在他眼里非常的有规律。
　　不管能否抢到，多少也该试一下。
　　但是标枪出手以后，陈牧立马动了，弹道的轨迹他看的真切，立刻E技能过来，用身体挡标，有着同样想法的还有一只大鳄鱼，同样也是E过来用肉身挡标。
　　两个人的护驾之下，这个大龙被稳稳的惩戒下来。
　　鳄鱼因为体型更大，所以标的伤害被他吃掉了。
　　伤害还不错，这个家伙发育的能力还是可以的，被压成这样也还是有基本的装备。
　　不过这条大龙抢不到，也就意味着比赛的终结。
　　经济领先再次拉开了，豹女的POKE也被做出振奋的鳄鱼各种挡，只要扎不到后排，也就没有让对手减员的能力。
　　一路接一路的被破，落日战队打的超级稳，要破你三路。
　　只剩最后一路高地的时候，真的快要没办法了。
　　麒麟也终于按耐不住自己的嘴，大胆的指挥林神开团。
　　“皇子开团吧，不开就没了。”麒麟喊道。
　　林选手分外纠结，为什么上路不是一个开团能力很强的英雄呢，非要我上？
　　但是麒麟说的没错，不开真的没了，反正是他指挥的，万一失败了，也是他的问题。
　　然后麒麟从一个角度的缝隙中，终于找到了一个点，成功的扎中了一次轮子妈。
　　敖文因为刚才躲标就已经用了一次E技能，现在刚好好差两秒CD。
　　这下算是给到了皇子一个机会！
　　EQ闪现盖大，直切后排，终于开团了。
　　慎也立刻交大给皇子，以免被秒。
　　毕竟对手的伤害高的可怕！
　　而轮子妈立刻开大加闪现出框，在框外开W一顿输出，而陈牧则是E出框外，用他的光速连招打伤害，希望让慎无法落地。
　　对面这波团，算是开的很正确了。
　　因为哪怕你知道装备比不上，开团很可能会输，但是如果你不开，就是百分百的送三路高地。
　　开团起码还有对手失误，队友极限发挥等可能造成不可思议的胜利呢，但是你不开，那就是必然等死了。
　　这个选择可谓是现在唯一的办法了，只是想赌对手失误，难度可不是一般的大。
　　解明安一个大鳄鱼直接开启大招，拦住对手想要过来输出的人。
　　现在的鳄鱼，大招一开，三千八百点血量，外加兰盾日炎振奋水银鞋的一大堆魔抗物抗，哪有人能处理的了，一口红怒Q回血六七百，打半天也是白打。
　　谁想进场打后排，鳄鱼再咬谁，可谓是一夫当关，万夫莫开。
　　后排的输出很快切死皇子，落地的慎D得不到后排的火力支援，也是无奈的嘲讽住轮子妈，希望能换掉一个。
　　最后当鳄鱼倒下的时候，完美战队的前排已经被切光了。
　　剩下的几个人，也扛不住落日战队的四人，想要后撤的时候。
　　敖轩的锤石一个闪现Q成功预判到女警走位，灯笼一放带着卢锡安飞过去，又是几枪点死。
　　完美战队大势已去！
　　第一局落日战队顺利拿下，卓越在一段近乎于RAP的解说后，也是顺利的说出了恭喜的话，这是他第一次解说落日战队的比赛。
　　语气是真的充满了兴奋：“让我们恭喜落日战队，成功拿下德玛西亚杯的第一局。”
　　“新人还是嫩啊，估计还得练三年。”
　　“牧晨是真的残忍，人家好不容易打到决赛，又给杀成这样。”
　　“说不定用卢锡安就是放水呢，要是拿几个刺客出来，新人受的了么？”
　　观众都预见了结局，看来S4的季前赛版本，还是阻止不了落日战队啊。
　　从这把的表现看，十有八九还是落日战队最终会拿下冠军。
　　毕竟世界豪强都斩于马下了，德杯自然不至于能阻止落日战队的脚步。
　　但是这个决赛有一个关键的点，那就是目前落日战队是全胜的。
　　这个最终决赛要看的是，落日战队能不能全胜夺冠，创造一个杯赛不败的神话。
　　同样这个冠军如果圆满拿到，也就意味着落日战队获得了整个S3赛季的大满贯。
　　拿到了他们能参加的所有比赛冠军！
　　完美战队的休息室，所有人都在商讨这把的问题。
　　“你们这把打的怎么回事，为什么一点节奏都没有，前面有机会的时候一直不开团，最后破两路才开？”教练拿着小本本疯狂比比，而且是对着林选手说的，他这把抓人成功率太低了，根本不是之前比赛的水准。
　　“中路一直叫我开，我怎么开啊？线上打不过，寡妇都进我野区了，队友都支援不到。”林神双手一摊，真的是不知道怎么打才是对的。
　　打野要舒服，得靠线上打的过啊，线上打不过，打野怎么抓。
　　麒麟很想说，你要是能抢龙，也许这把还有机会，但是他性格孤僻，不是那种很会说话的人，在游戏外，他都是一个倾听者，只有在游戏里才喜欢多几句，到了休息室，他就不说话了，随便别人怎么说，自己知道怎么打是对的就行了。
　　然后教练没办法，只能略过这个话题。
　　心里很是羡慕韩国教练，说什么就是什么，想骂谁就骂谁。
　　哪里像自己，面对林这种明星选手，对方可以甚至可以回怼。
　　但是现在没办法，赶紧开始商量下一局的战术了。


第0631章 突然的骚，闪了我的腰
　　完美战队没见过突然冒出来的黑科技中单卢锡安，一时半会儿都不知道用什么英雄好打。
　　总不能让一个女警去中吧，用刺客应该好打，但是问题在于，男刀劫这种英雄，六级前要被按着摩擦，跟牧晨对线，千万不能选对线弱的英雄，就算你到六质变也很难有办法杀他。
　　这是全球的职业选手在这一年的共识，难打就算了，关键在于卢锡安这个英雄貌似还是个摇摆位。
　　不仅可以打中，如果遇到康特，完全可以去打下路的。
　　BAN掉那就更扯了，位置完全不够用，对面发挥好的又不止一个卢锡安，还有上单的鳄鱼，这把能抗能打，差点超神，这个又该不该BAN掉呢？
　　这么一想，感觉游戏是真的难玩儿，牧晨这个人实在英雄海，你根本猜不透下一局用什么。
　　第二局的比赛，来的依旧很快。
　　对于完美战队来说，时间太快了，根本来不及商量出对付对手的战术。
　　因为现在的落日战队，每个位置都有亮眼的时候。
　　不仅仅是针对一个中单就可以解决问题的，哪怕你拼命抓中，让中路熄火了，他的上路就莫名肉起来了，或者ADC就输出爆炸了。
　　简直是当初完美战队的加强版，唯一优势一点的打野位，又是一个不够凶的反蹲型打野，如果有个进攻性比较强的打野，也许会给落日战队造成一点麻烦。
　　而落日战队则是觉得时间太慢，迫不及待的想尽快打到第二局第三局，三比零的话，就可以再次创造一个新的记录了。
　　英雄联盟历史上，就没有一个大满贯战队，可以同时把本赛区的春夏季全拿了的同时，包揽所有的国际赛事冠军。
　　如果有这样的一个战队，那一定会在英雄联盟的历史上，留下浓墨重彩的一笔。
　　第二局游戏BP还是如约开始了，完美战队依旧没有禁用卢锡安，因为这个英雄对线虽然强，但是带节奏能力真的很弱，没有控制只有伤害，你卢锡安都打不了的话，他要是拿到妖姬小鱼人什么的，你就更打不了。
　　这局红蓝方互换，蓝色方完美战队禁用了，妖姬，锤石，鳄鱼。
　　红色方落日战队禁用了，安妮，慎，龙女。
　　然后蓝色方直接一抢了蒙多！
　　蒙多这个英雄，在肉天赋加强以后，抗压发育能力强的可怕，后期的坦度也得到了巨大的提升，这把依然是让上路自己抗压，打野主抓中下。
　　教练给林选手的安排是，必须凶起来，入侵对手的野区，按住耗子的动向，不让他帮中，然后中路这次用团战强力对线无敌的发条来打。
　　因为当落日战队在红色方的时候，十局有九局是给牧晨拿康特位的，所以直接拿发条是没毛病的。
　　最后双方阵容确定，蓝色方完美战队。
　　上单蒙多，打野螳螂，中单发条，下路轮子妈加牛头。
　　红色方落日战队。
　　上单瑞文，打野蜘蛛，中单蚂蚱，下路卢锡安加日女。
　　瑞文这个英雄选出来的时候，很多人以为是牧晨要拿出冠军皮肤的英雄来骚了。
　　但是没想到的是，居然是上单的瑞文。
　　这当然是为了康特对手的上单蒙多了，什么英雄好打蒙多，能挡他Q的英雄最好打。
　　因为玩蒙多你都不用想，肯定是在线上QQQ的，但是如果有一个英雄挡着他的Q，自己还不掉血，那你蒙多的抗压发育不就废了么。
　　这个确定以后，解说们赞叹不已。
　　“现在的落日战队有点太难针对了，卢锡安选出来可中可下，瑞文选出来可上可中，这个队伍现在非常的摇摆啊。”卓越说道。
　　“我觉得你要是会唱歌的话，可以来一句，让我们一起摇摆！”梧桐开玩笑道。
　　这个疯狂摇摆的阵容真的秀的完美战队头晕，特么就不能好好的用英雄正确的定位么，一会儿上一会儿中的，这游戏怎么玩？
　　因为陈牧猜测解明安很可能会走，所以现在不管是拿英雄，还是抓人，优先级都是上路大于中路的。
　　如果解明安真的要完美谢幕的话，陈牧希望他能多Carry几次。
　　让他退役后，可以让观众们还记得，有一个上单，他叫巨蟹，实力很强，上单的水平，跟他的体重是成正比的。
　　瑞文这个英雄，解明安在他一出来的时候就会了。
　　整个英雄联盟里，就没有什么英雄在他眼里有操作难度。
　　毕竟曾经的DOTA里，很多英雄要多操，最骚的一点是，每个英雄的技能快捷键都不一样。
　　比如一个叫影魔的英雄，技能是ZXC，换一个英雄可能就是TDF，最骚的是一个叫地卜师的英雄，要控制四个分身，每个分身都有独立的技能，出一件叫A杖的装备可以控制五个。
　　如果你要是再狠一点，还可以出一件叫死灵书的装备，又可以多控制两个召唤物。
　　整个键盘上，左半区的按键都要经常用到，堪称是相当的反人类。
　　但是大神玩家们，能把一百多个英雄全记住。
　　而且那个地卜师还是解明安的招牌英雄，曾经在一场比赛里表演过五狗齐飞，画面相当震撼。
　　所以在操作上，解明安其实强的可怕。
　　只是战队的核心一直是怪物一般的中路，解明安能得到打野的帮助实在不多，所以看上去并不是特别亮眼。
　　这局陈牧选一个蚂蚱刷兵发育，让解明安拿瑞文，就是给老解一个秀的机会。
　　“浩哥，这把你主抓上路，中路六级之前，没有什么抓的机会。”陈牧说道。
　　“放心，这把一定让胖子肥起来，就看他自己的胡萝卜砍不砍的动人了。”常浩笑道。
　　解明安选瑞文，从来都是用的兔女郎皮肤，经常对着瑞萌萌的丝袜留口水。
　　他甚至还在游戏载入的时候建议陈牧：“等设计师跟你交流冠军皮肤的时候，尽量设计的性感一点，绝对不能比兔女郎差。”
　　陈牧无限鄙视的一个眼神就扫了过去！
　　“皮肤性感又能怎么样，你还能对着皮肤挊？”
　　陈牧如此说道的时候，解明安义正严辞的说：“胡说，我这都是为了你的皮肤能卖的好啊，知道世界上最大的成人网站流量有多少么，排名世界前二十！食色，性也！”
　　这突如其来的骚，闪了裁判的腰，这个裁判可是个妹子，队伍语音都要全程听着的。
　　听他们说的越来越离谱，连声咳嗽了三下。
　　“好好打游戏，这个话题回头再聊。”陈牧笑骂道，裁判小姐姐都不高兴了，职业选手能接触的妹子本来就少，得罪一个就少一个啊。解明安这个骚东西还在嘿嘿的笑，突出一个骚字。
　　队伍成绩越来越好，氛围也自然越来越轻松了，整个队里每天骚话不断。
　　敖文敖轩还小声的想找解明安要网址，被解明安义正严辞的拒绝，表示自己从来没有上过那个网站。
　　然后随着游戏的一声音效，游戏正式开始。


第0632章 上单瑞文，六级杀神
　　瑞文走要打上单的话，是不能被抓到换线的，因为瑞文单线很猛，一打二抗压实在是难。
　　根本没法补刀，所以拿出瑞文就一定要想办法对到线。
　　现在版本的免费眼起了很大作用，一出门就有眼可以插。
　　那么趁着还未出兵的时候，把视野做到敌方的必经之路上，就可以知道对手走那条线了。
　　没有什么版本改动能难倒智慧的玩家，设计师再怎么聪明，也是智商比较高的普通人而已，而千千万万的玩家，永远能从改动中获得收益。
　　尤其是吃这碗饭的职业选手，设计师都未必有他们对游戏的理解深。
　　这就导致设计师很多改动都必须针对这些怪物，很早以前，设计师就想移除换线的打法，因为这样跟普通玩家脱节太深。
　　你看职业比赛跟自己玩完全不一样，上路的人去下，下路的人去上，上单跟着打野分经济什么的，新人看的那叫一个一脸懵逼，根本没法学啊，你想换线打路人的队友给你换么？
　　显然不现实的！
　　那么为什么职业选手要换线呢，因为他们对于游戏理解太深，操作太强，就拿这局蒙多来说，他就算比瑞文的实力强，也不可能用蒙多锤的过瑞文，前期伤害不在一个层次上。
　　对线属于必然被虐，职业玩家只有极少数人能做到劣势英雄对线打赢强势。
　　所以拳头在S4的时候加强了一波传送，传塔可以减少一分钟的CD，又加强了一波肉天赋，让很多对线不强的英雄获得了可以跟鳄鱼瑞文这种线上霸主混下去的基本。
　　但是职业选手们光混还不够，遇到对线实在打不过的，还是该换就得换，赢比赛才是硬道理，谁管你比赛好不好看呢？
　　打的好看，但是输了你给奖金么？粉丝会支持么？
　　显然都不会，最终还是要看你能不能赢，就算打的再丑，冠军拿到了就行。
　　所以这局完美战队显然是想换线的，但是却被落日战队利用初期眼位侦查到的信息得知了这个消息。
　　瑞文走向下路，依然可以面对蒙多，尽情的羞辱他。
　　真的是一种羞辱，蒙多根本拼不过瑞文，这是一个纯坦克英雄，坦克前期能按着战士打，那说明设计出问题了。
　　瑞文直接走在小兵前面挡着，哪个兵残血了，就过去用个E挡掉蒙多的菜刀。
　　火神一波兵补了一个刀，简直郁闷的差点吐血。
　　现在版本的瑞文依旧强势，学E倒是还能打，只要到二级，就可一套QA打残蒙多，三级一套下去蒙多必然得交闪，交的稍微慢一点点命就么的了。
　　瑞文这个英雄，一级的QA可以打五百加的血，高手瑞文去低分段虐菜的时候，简直是屠杀，经常一级就对位单杀，然后虐到十八级，堪称残暴。
　　英雄联盟之所以火，就是杀人容易，玩家们可以很容易的得到游戏的快感。
　　陈牧也是因为无数次前期就把人单杀掉而获得无数粉丝的，同时也是职业选手中最受认可的位置，因为打职业的话，只有中单的打法跟路人是一样的。
　　不需要什么换线，什么战术配合，就是打个人能力的位置。
　　看的最爽最过瘾，这个操作我可以学的呀，其他位置就不行了，光是辅助一局买的眼，可能一个青铜玩家十局都买不到。
　　但是拳头是不会停止拉低高手和菜鸟差距的，未来某个版本直接取消假眼你怕不怕，差距总有办法慢慢拉低，强队和弱队也会随着版本慢慢变得实力接近，换线也是一样，拳头总能找到阻止战队换线的办法！
　　蒙多在线上真的是被瑞文吊着打，要不是带的传送，怕是解明安就动手强杀了。
　　他的瑞文得到了陈牧的真传，对于斩杀线是直接背下来的。
　　只要蒙多血量到了预定的数字，那他就是一个预定的死人，包括多兰盾的伤害减免，只要根据一套连招的普通次数乘以八，加上去也就是了。
　　两人的补刀在三级的时候就差了十二刀之多，又被解明安抓到一个蒙多补炮车的机会，直接一套非常流畅的QA连招给打的回家交了TP。
　　“现在的巨蟹也是落日战队一大Carry点啊，这蒙多三级就被打出了传送，这日子不好过啊。”卓越说道。
　　“第一次在比赛上看到巨蟹的瑞文，这对线能力倒是让我很惊讶。”梧桐说道。
　　而中路这把倒是分外和平，因为发条这个英雄的对线能力确实相当的BUG，只要他的水平足够，就不可能六级前被蚂蚱单杀掉。
　　这中路就是拼基本功，拼走位拼消耗。
　　前期基本是和平发育的状态，就看谁的补刀好。
　　因为以发条的手长程度加上被动的魔法伤害，陈牧怎么也做不到对线打爆他，世界总决赛的时候，Dark用到发条，陈牧的酒桶也必然要被小压补刀。
　　而蚂蚱不同，这也是刷子英雄，拼基本功陈牧可没虚过谁。
　　蚂蚱后期刷兵很厉害，前期补刀其实还是挺难的，因为技能伤害是持续的，很难把握的准血量，普通抬手又比较慢，跟发条这种补刀达人比起来，可以说是差了相当多。
　　但是前期的补刀上，却是蚂蚱略微领先的。
　　一年的职业生涯，陈牧每天都要练习单机补刀，哪怕只是十分钟，也必须抽出来，看看自己的补刀状态有没有下降。
　　同时也是为了不断的换英雄练补刀，记住每个英雄的补刀手感。
　　让自己无论何时拿出任何英雄，都可以在线上不吃亏。
　　严格的自律和勤奋的练习，足够让这个新人叹为观止了。
　　几分钟后，麒麟是真没看懂，自己都找不到自己漏了几个刀，对面却迷之领先了五个。
　　真是个怪物！
　　而下路的两个上单，终于打出了血拼。
　　解明安到六级的时候，趁着蒙多五级，直接塔下发难。
　　六级的瑞文，就没有杀不掉的五级英雄，更别说血量不满的蒙多了。
　　ER闪现进塔AQAWAQARQ，连招衔接的速度非常快。
　　这波兵线推进塔不说，自己还有TP，塔下基本就是强换，死了也绝对是血赚，蒙多看到瑞文动手，就知道除非闪现躲掉瑞文R，不然肯定是必死的。
　　所以他没有跑而是直接开E站撸，想等R抬手的时候闪现躲掉，只可惜瑞文的疾风斩是藏在第三段Q里的，再翻滚的空中R了出来，火神还是高估了自己的反应速度，被直接在塔下强杀掉。
　　不过好在他的处理方式正确，选择了对拼，打出的伤害配合防御塔换掉了瑞文，要是他往塔后跑，那肯定是白给瑞文拿人头，一毛钱赚不到。
　　对线压二十刀加一换一，瑞文这波肯定是赚的，兵线在蒙多塔下，走回线上还能赚个TP，蒙多接下来的时间，会越发的艰难。


第0633章 起飞的兔女郎
　　瑞文单人拿下一血，又获得兵线优势，得到了观众的一致好评。
　　“这瑞文，操作可太秀了！”
　　这是要抢牧晨的冠军皮肤么？
　　各种调侃纷纷到来。
　　前期的蒙多实在太怂了，完美战队的上单，抗压能力那是有目共睹的。
　　常浩这把一直在瑞文附近徘徊，但是始终没有找到什么机会。
　　而林选手的螳螂，这把是真的打的凶了不少，一直在耗子野区反野，靠着英雄的强势，获得了一定的领先。
　　瑞文他是一点不想去抓，三段位移加一个控制，配合一个蒙多怎么杀，这不是在说梦话么。
　　还是抓下路机会大一点，敖文敖轩这把没忍住，推线过深，卢锡安这个英雄，Q兵加消耗能力很强，不过也会导致兵线推过去。
　　而且卢锡安加日女，哪有不凶的道理？
　　导致被螳螂抓到机会，前脚刚E中轮子妈，螳螂就从线上直接走了上来。
　　敖文敖轩已经是顶级下路了，想压线的时候，自然会做好眼位，但是没想到这个螳螂是直接从线上来的，这下就扑街了。
　　日女E过去那就有去无回了，牛头为了保险还是闪现到日女身后直接Q起来，然后W顶回，根本不给任何逃生机会。
　　敖文只能卖掉日女，独自逃生，而日女也是省下闪现虚弱，留在原地等死。
　　这波人头被轮子妈拿到，林神总算让下路得到了一次优势。
　　要不然跟上局一样，三线都打不开局面的话，这局恐怕又是要凉。
　　陈牧依然在不断的发育，时不时刷下四鬼。
　　玛尔扎哈这个英雄，配合队友的能力特别强，不过相当的依赖闪现。
　　因为没人敢站在有大的蚂蚱附近，那是何等作死的行为？
　　有蚂蚱在，对方的螳螂就比较难受，后期的飞天螳螂再灵活，被蚂蚱大招一吸，也只能乖乖的原地等死了。
　　螳螂抓完上路以后，陈牧略微计算一下时间，就赶紧带着耗子的蜘蛛去反红，等蜘蛛赶到红Buff的时候，陈牧自己也在线上推完了线，一起去下路越蒙多的塔。
　　柿子嘛，一定挑软的捏。
　　蒙多已经死了一次了，所以他是优秀的突破口。
　　瑞文没有大招，蒙多有大有闪，自然觉得塔下还算安全，所以当陈牧从三角草丛的视野里过来的时候，他判断自己可以开出大招，塔下应该还是能换。
　　自家螳螂在上，肯定是支援不过来了，但是他没有想到的是，蜘蛛打完红的同时，用蜘蛛形态直接飞天借助石头人也绕了过来。
　　二抓一不怕，三抓一就问题很大了呀。
　　陈牧召唤出小蚂蚱，然后走到塔的边缘再大招拉住，瑞文上来补输出，蜘蛛上来补控制。
　　等陈牧放完大招，就立刻拉开塔的仇恨，换队友抗。
　　在这个一换人就重新计算仇恨的年代里，越塔实在是轻松愉快加浪漫。
　　得了，这次闪现又能省下来了。
　　蒙多只是象征性的开了下大招和W，就再次陨落在塔下了。
　　“蜘蛛身上有红，你去反他的红吧。”火神赶紧对林神说道。
　　比赛里，每一个信息都有重要的价值。
　　当你的一路被越塔，那么你的队友一定要从其他地方弥补一些回来。
　　不然就是纯亏，一支战队如果劣势不知道止损的话，那么雪球会被滚的爆炸。
　　像高校联赛的队伍在德杯上，就处于人机一般的状态。
　　落日完美这种战队，都是轻松的在二十分钟领先他们一万五以上的经济的。
　　没有专门训练的过的队伍，劣势的时候，简直一片茫然。
　　雪球滚的他们都要怀疑人生了，而完美现在能做的，就是赶紧再反一波落日的红Buff，再越上路的塔。
　　如果卢锡安意识不到的话，敖文就要变成林神的养猪对象了。
　　好在敖文猜到了这一点，直接躲在了塔后没视野的地方。
　　当自己的上路和打野一起出现在地图另一边，你一定要放弃眼前的兵线，因为对方会知道，没有人可以支援你。
　　也不会抗塔抗残以后，被赶来的人收人头。
　　S4的版本，是越来越讲究团队了。
　　落日再次杀掉蒙多以后，又是控掉小龙，加大经济优势。
　　不过这波游走，倒是让发条推了一波线。
　　不过陈牧这个英雄，有大的时候，节奏比一点经济重要的多。
　　毕竟到大后期，一个蚂蚱的作用也没有发条大。
　　发条可以大五个，蚂蚱可是只能大一个的，伤害和控制效果都不能比，只能尽可能的帮瑞文更加的肥起来。
　　这把希望解明安不要辜负他的期望，打出一个瑞文应有的风采。
　　毕竟这个可是自己的冠军皮肤的对象，希望到时候这个英雄出的皮肤可以帅一点。
　　解明安现在手握两个人头，实在是肥的流油。
　　CD鞋加残暴之力的出装，可谓是相当膨胀。
　　不过这样的出装，也可以打出最高的输出。
　　瑞文可是极度吃CD的英雄，解明安符文里还带了六个减CD和三个成长CD呢。
　　十八级刚好多出百分之十的CD出来。
　　虽然卢锡安意识到了螳螂可能在附近，但是不可能一直躲着不吃兵，那不就直接让一塔了么。
　　日女回线以后，两人还是得吃兵发育，以保证能在合理的时间作出应有的装备。
　　但是发条已经上来了，推线以后的发条，是抓人还是回程，没有眼看到，自然也就没法知道。
　　陈牧没了大招，肯定是要回中路推线的。
　　所以这波发条绕上去，要打一个四包二。
　　牛头已经六级了，有他的大招在，抗塔能力绝对没有问题。
　　陈牧已经PING了中路Miss的信号了，要上路得小心点。
　　但是螳螂已经封住了他们后撤的路线，等着发条就位和兵线的进塔。
　　轮子妈大招一开，这波上路的团战就直接开打了。
　　牛头利用加速，一马当先。
　　冲在最前面直接WQ顶起卢锡安，越塔肯定不能开日女，不然有可能会被换掉。
　　这个时候，瑞文立刻传送上路防御塔，要过来救人。
　　而蒙多这时候传送还没有CD，只能立刻开着WE冲过来打瑞文了。
　　没有控制的蒙多阻止不了瑞文的传送，只能尽可能的打残，希望队友把他杀了，同时告知队友瑞文闪现还在CD的事情。
　　箭在弦上不得不发，已经出动四个人的力量了，绝对不能半途而废。
　　而这时候的敖轩也非常的机智，他的技能一个都不给牛头，因为他知道，牛头肯定等他给上控制以后，大招解除，正好是抗塔完美时机。
　　日女的选择是开W平A，技能等瑞文下来再放。
　　因为卢锡安已经是必死了，牛头控制给上以后，螳螂跳过来WQ，发条也是给上ERWQ最快输出，秒了以后才能尽快离开战场。
　　卢锡安几乎是瞬间蒸发，但是等TP的光芒即将结束的时候，敖轩的大招才洒落下来，直接控制住牛头和螳螂两人，然后E也是指向螳螂。
　　解明安落地的时候，只有三分之二的血，但是依然是个BOSS！
　　等级全场最高的瑞文直接开大，手中的胡萝卜化身金光闪闪的光剑。
　　直接一个QW晕住牛头螳螂，再一个二段大招加平A，砍死了逃生能力极强的林神。
　　接着不管牛头，转火发条。
　　发条还在防御塔的范围内，因为打出了输出，已经抗塔，不敢硬敌，想要出塔再输出。
　　但是解明安剩下两段Q追来，直接最极限的距离击飞发条，开大后的瑞文，Q击飞的范围也会变得更大。
　　逼的发条不得不交闪现逃生，解明安不依不饶，杀掉螳螂后身上获得了双Buff加持。
　　CD也变成了百分之三十七，CD鞋加残暴配合符文，正好可以一路追杀。
　　超短CD的瑞文，简直是短腿英雄的噩梦，轮子妈加发条两人都扛不住开大的瑞文伤害，两个人被一个人追着砍。
　　最后追到一塔，再次砍死了发条。
　　四个人头的大瑞文，一下子成了完美战队的噩梦。


第0634章 水银战队
　　完美战队没有想到，除了牧晨以外，巨蟹的瑞文也是这么的可怕。
　　落日战队已经从一个中路杀神的战队，进化成了全队都能Carry的可怕存在。
　　这波蚂蚱都没有来，完美战队就已经溃败了。
　　以前的完美战队，就只害怕牧晨一个人，因为他的输出惊人，支援神速。
　　想不到现在牧晨还在中路收兵呢，四打三都已经打不过了。
　　牛头在敌方的塔后也没有逃生的可能，被慢悠悠赶来的蜘蛛给收掉了。
　　完美战队心中一阵悲凉，总感觉这把好像又要凉了。
　　四个人头的瑞文，没有三个人根本抓不死。
　　螳螂去抓，肯定是被轻松反杀的。
　　蒙多这条线，基本是已经穿了。
　　现在这装备的蒙多，根本不敢多看一眼瑞文的丝袜，生怕被当做耍流氓，直接被瑞文拿着胡萝卜上来乱刀砍死。
　　现在的完美战队，非常的需要发育和拖后期。
　　但是发条这波死了实在太伤了，中路的蚂蚱利用小蚂蚱拆塔实在太快了。
　　陈牧推塔是很有技巧的，只杀了两个远程兵，剩下的让小兵和炮车慢慢推，这样可以让下一波兵更短的时间过来。
　　汇聚更多的兵力拆塔！
　　小兵越多，拆塔速度越是快的多，因为只有小兵存在的时候，防御塔的减伤才会消失。
　　多一个近战就能让陈牧多A三下！
　　而且小蚂蚱作为召唤物，拥有比小兵更高的仇恨值。
　　配合起来，防御塔不知道要被浪费掉多少输出。
　　两大波兵进塔后，防御塔根本清不掉，陈牧再把新来的一波兵给刷掉以后，就可以让第三波兵也续上，完成一个非常完美的持续兵线，一直在打塔。
　　等发条回来的时候，塔已经被陈牧单人拆掉了。
　　“哇，这中路就单人把塔拆了，也太快了吧。”卓越惊讶地说道。
　　镜头没有给到的情况下，人们很难理解到陈牧对于兵线的掌控。
　　一个人如果想趁对手去支援的时候能消耗更多塔的血量，一定要充分的利用好兵线。
　　可以说，英雄联盟所有的战术，基本都要围绕小兵去实施。
　　得小兵者得天下，这话绝对没有一点毛病。
　　如果你没有去支援到队友的团战，那么一定要在其他地方获取资源。
　　绝对不能有毫无作为的时刻！
　　要是对方支援比你多，杀人比你多，结果还先破你的塔，那说明你跟对手的差距非常的巨大。
　　完美战队开始收缩防线了，现在的他们，没有打团的本钱了，只能想办法拖后期，争取发条和轮子妈能尽快的发育起来。
　　因为哪怕对卢锡安不够了解也可以看的出，没有混合伤害也没有百分比伤害的卢锡安，大后期肯定是打不动肉起来的蒙多的。
　　团战的时候，单点控制的蚂蚱，肯定也没有团控的发条厉害。
　　但是他们还是害怕，对于蚂蚱这个英雄，有着莫名的恐惧。
　　即使他现在只Gank了一波，也许是因为他头顶上顶着的ID是牧晨吧。
　　ID真的能给人带来压迫感，特别是对于一年内被三比零多达两次的完美战队。
　　这个ID能让他们想到很多不美好的回忆，所以他们小心谨慎的开始做水银。
　　十五分钟不到就已经开始做水银了！
　　而且是好几个英雄，完美战队的这个操作，让观众和解说都是一脸懵逼。
　　“什么情况，这把这么Carry的瑞文不怕，居然一个二个都开始做水银了？”有观众表示看不懂。
　　“这特么是被牧晨打出阴影了吧，全场都在刷的蚂蚱，居然吓的一群英雄出水银了？”有观众说道。
　　“完美战队太怂了，改名水银战队算了。”原本完美战队的粉丝都不满了。
　　因为这个选择似乎确实不怎么出色，这个蚂蚱到现在也没几波节奏啊，怎么就虚成这样了？
　　理性的分析来说，确实不应该这么早做水银。
　　但是没办法啊，并不是每个人都是绝对理性的生物。
　　只有被牧晨教育过多次，才会觉得这个人实在太可怕了，不做水银心里慌啊。
　　轮子妈，螳螂，发条，三个英雄都在做水银，不是第二件装备就是第三件。
　　只有牛头和蒙多还没有做，一个是因为比较穷，另一个是因为对线瑞文压力太大，必须先把护甲撑起来，不然扛不住瑞文的伤害。
　　“大魔王的名字现在居然这么有震慑力？”梧桐说道。
　　“这个看起来确实有点拖节奏，三个水银的话，牧晨再厉害一波团也只能大一个人啊，这三个水银浪费的经济堪比三条小龙了呀。”卓越说道。
　　陈牧自己都没想到，居然有这么多人为自己做了水银饰带。
　　因为他这把是准备辅助老解Carry的，他的瑞文陈牧可是专门交流了一段时间，互相把自己对于瑞文的理解教给了对方。
　　趁着拳头还没来得及下刀，赶紧的多Carry几次。
　　不出意外，春季赛之前，瑞文就会迎来一次大削弱，将Q技能的伤害在一级就削弱将近一百点，E技能持续时间从二点五秒降低到一点五秒。
　　被这样削弱的话，现在还能跟鳄鱼谈笑风生的瑞文，就会变成鳄鱼的女儿辈英雄，线上会有很多可以摩擦她的英雄。
　　对于操作的要求将会大幅度提高，以后只有最顶尖的瑞文选手，才能偶尔在比赛上拿出来那么一两次了。
　　对面既然做了这么多水银，陈牧也不慌，水银只能解除一个技能而已。
　　我这把能拖你们的节奏就已经够了，下一件装备，陈牧选择做冰杖。
　　各种持续的魔法伤害，可以提供非常多的减速。
　　让对手更多的时间呆在W的伤害上，大招确实很难先手了，要让队友逼出水银以后再大，这把的控制很多，陈牧一点不急。
　　接下来的时间，就是陈牧带着人各种强拆了，完美战队视野做的非常好。
　　一看到蚂蚱不在，直接后撤到二塔。
　　外塔全部放掉，就是不接团，等待阵容的后期崛起。
　　但是经济差距越拉越大，野区野怪全收，小龙全拿，二十分钟落日战队已经领先七千之多。


第0635章 投降的完美
　　这场比赛，由于完美战队太多人做水银饰带了。
　　导致完全不敢接团，每个人因为做水银而差了一千多经济的装备，战斗力根本就不在一个层面上，更别说完美战队本身就是落后的了。
　　这场比赛完美战队是怂的爆炸，河道从来不过，野区遍布眼位，看到人就撤，一点打架的欲望都没有。
　　但是游戏不是你怂就够的，落日战队要大龙你怎么办？
　　一千五的经济加大龙Buff，就这么让了？
　　大龙Buff可是相当于人手一个暴风大剑加半个无用大棒，有大龙Buff的持续时间内，落日战队相当于额外再多出来五六千经济，那时候怕是越塔强开都不是不可能。
　　落日战队就清空大龙的全部视野，守住龙坑附近的几个草丛。
　　这可是现实版的守株待兔，你不来都不行。
　　被拿大龙的话，经济差会拉到一万，那时候可怎么翻？
　　落日战队除了瑞文仍在带线，随时准备TP以外，其他人都在大龙坑外的中央草丛等待着对手的到来。
　　这个时候，其实完美战队是有一个办法的，那就是把饰品换成蓝色。
　　这个蓝色饰品拥有的功能，就是弱化版的召唤师技能洞察。
　　可以在大范围的一个位置上插一个一滴血的眼，这个眼是可视的，A一下就没了。
　　本来设计出来，就是为了给劣势方探测视野的，防止优势方蹲各种没视野的草丛，而辅助又不敢来插眼。
　　S3赛季的时候，陈牧的中单刺客，靠着草丛蹲，至少蹲死了二十个因为不得不做视野而被一个装备豪华等级领先的中单秒杀的辅助。
　　那简直是辅助的噩梦年代，多少战队的辅助哭诉道，这个辅助杀手简直没人性。
　　所以S4的辅助们，可以拥有一个安全的探视野工具了。
　　而且还不止辅助一个人，全队都可以有人带这个蓝色饰品，为队伍提供视野。
　　但是可惜的是，完美战队这个时间，没有人正在泉水里。
　　也就没有办法换蓝色饰品，现在强行去换，似乎又会跟队友脱节。
　　这是一个两难的选择，最后完美战队还是觉得，应该一起去大龙团。
　　蒙多走在最前面，应该问题不大。
　　蒙多还路过每个草丛的时候，都先丢一个飞刀，以免被人埋伏。
　　但是却被视野看到了，陈牧指挥队友往草丛深处的边缘躲一下。
　　完美战队的人，已经从三狼的左右边位置往前走了。
　　这里有一个狭窄的路口，蓝Buff的墙后，就是落日战队蹲伏的草丛。
　　蒙多小心的探测，一个菜刀丢过来。
　　没有打出伤害，因为正好被隐藏到深处的人躲掉了，然后立刻再回来，而蒙多认为，菜刀没中说明没人，继续往前走了一百码。
　　这下可入了套了！
　　陈牧的Q点燃WER连招完美打出，手速快的可怕。
　　Q先手是为了沉默蒙多，让他交不出大招和闪现，大招最后按，是为了控制时间的最久。
　　加上召唤出的虫子被动，几乎是所有伤害都倾泻到了最肉的蒙多身上。
　　开团的一瞬间，瑞文的TP就亮了起来，直接封住了完美战队的后路，如果不打想撤退，就必然要被瑞文切。
　　想撤退，敖轩的日女又完全不给机会。
　　一个大招直接给到后排，全部给上控制，人也开着W闪现E上去，帮助瑞文留人。
　　卢锡安和蜘蛛则是先一套技能打在蒙多身上，要趁着蚂蚱大招的时间，直接秒掉蒙多，不给他开大回血的机会。
　　这多重的百分比伤害，让蒙多始料不及，掉血速度如同被吸到了大动脉，三秒不到就人间蒸发了。
　　瑞文落地以后，开启大招，直接闪现到人群中，一个W直接控制住三个。
　　除了反应极快的螳螂隐身躲掉，其他人全被瑞文控制。
　　卢锡安打死蒙多后，也是立刻大招加E圣枪洗脸给上伤害。
　　完美战队没了蒙多，哪里有人扛的住如此夸张的伤害，只有牛头立刻开启大招，肉身帮助队友挡伤害。
　　然后WQ打断卢锡安的大招，发条看准机会，水银解除日女控制，E给到牛头RWQ打出伤害，秒掉卢锡安。
　　但是这也仅仅是完美战队最后的挣扎，瑞文的狂暴输出如同天神下凡，根本没有人抗的住。
　　轮子妈几刀就被砍成残血，但是在瑞文甩R的时候，用了一个E技能躲掉大招的伤害，再闪现过墙，试图再输出几刀。
　　但是陈牧赶来，直接闪现过来给了一个E，就直接回头，等着轮子妈被伤害烫死，陈牧的伤害计算，依然是BUG级的存在。
　　除非天降一个风女给他一个E加R，但是这局并没有风女，牛头也没法过来给到那么多的治疗量。
　　而且还被陈牧的下一个Q给沉默了。
　　这下子，完美战队兵败如山倒。
　　只有一个螳螂用E过墙保住了性命，连个W都不敢回头丢一下，直接一路跑回了基地。
　　这逃生能力令人叹为观止，落日战队打出了一个一换四。
　　死了四个，也就没有人能阻止落日战队的大龙了。
　　打大龙并不需要四个人的输出，虽然卢锡安死了，但是现在版本的大龙实在不强，很多英雄二十分钟都有单挑大龙的能力。
　　所以现在版本，经常要防范对手有两三个英雄找到机会偷偷刷掉大龙。
　　陈牧先在中路带线，三个队友大龙，速度应该刚刚好。
　　然后可以直接过来配合兵线破高地，可谓是资源利用到达了极致。
　　然后队友过来一起破中路高地！
　　经济差距已经达到了一万三千块之多，完美战队再也没有了跟落日战队打团的能力。
　　最后三路被破，无奈之下，直接选择了投降。
　　现在的比赛，还是允许投降的，为了不让选手在必输的局里心态过于压抑影响下一局的发挥。
　　实在打不过的话，那就投了吧。
　　不过这种行为一直被网友所谴责，因为感觉会带坏平常玩家的风气。
　　打不过就一直喊着投投投的人，在普通局里可谓是屡见不鲜，毕竟职业选手打不过都投，咱们普通玩家自然可以。
　　而陈牧则是被系统要求了，不能在任何比赛里点下投降，扣分扣的会怀疑人生的。
　　就是要培养陈牧的翻盘精神，一万经济而已，就是三万经济也不是没有翻盘的可能。
　　落日战队获得了二比零的胜利！
　　“哇，我现在好激动，虽然落日战队已经拿下了S冠军，德杯的荣誉显然没法比，但是落日战队只要再拿下第三局，就会成为LPL历史上唯一一个全胜夺冠一个杯赛的战队了，这个成绩，我想这是一个值得纪念的时刻。”卓越说道。
　　“没错，目前已经是德杯二十一连胜了，今年春季赛的落日战队获得了二十一连胜，并没有全胜夺冠，夏季赛的落日战队因为牧晨选手的不在，也是输了很多场，现在德杯，我们就看他能否创造奇迹了！”梧桐说道。
　　观众们也是激动的呼喊，见证新历史的时候，又要到来了！


第0636章 再舞一曲利刃华尔兹
　　距离全胜夺冠只有一步之遥了，落日战队的人都很兴奋。
　　敖文敖轩激动的脸色有些涨红，敖文说道：“我们要是全胜夺冠，是不是就创造历史了？”
　　“拿S冠军已经创造历史了，这是新的历史。”常浩说道。
　　S冠军已经是最高荣誉了，再拿什么冠军都是无法超越的，但是全胜夺冠一个杯赛，却也足够记载在英雄联盟的史册上。
　　以前有很多强队常规赛获得非常惊人的连胜，但是一到季后赛的BO5，被人专门研究和各种大招准备以后，就要结束无敌姿态。
　　所以至今还没有全胜夺冠的战队出现，如果出现了，那一定可以记录在英雄联盟的史册上。
　　哪怕有后来者创造同样的历史，人们记住和津津乐道的，也只有第一个。
　　第一个登月的人，第一个爬上珠峰的人，第一个全胜夺冠的人，都会成为历史。
　　最后一局，完美战队不想成为这样一场比赛的背景板。
　　今年春天的完美战队，实力强大，意气风发，踌躇满志的想要成为第一个全胜夺冠春季赛的战队，但是没有想到碰到了横空出世的落日战队。
　　那时候还能一比一，还能有还手之力，夏季赛就彻底成了沙包，一场都没有赢过。
　　现在连不但不让赢，还要成为你全胜的背景板。
　　这让完美战队怎么受得了这种气？
　　所以最后一局，完美战队可谓是费劲了心机，一定要赢下一场来。
　　这一场的BP，非常的有趣。
　　落日战队蓝色方禁用了，蒙多，龙女，螳螂。
　　完美战队禁用了瑞文，日女，卢锡安。
　　蒙多虽然瑞文很好康特，但是这把未必能拿到，拿到了也未必能对到线，BAN掉也不失为一个好选择，上把的蒙多只是发育太差了，要是发育正常一点，落日战队未必好打。
　　而螳螂嘛，主要因为是太难杀了，总是无法团灭对面，干脆BAN掉，应该会好打许多。
　　而完美战队则是把上把落日战队打的好的英雄，全部禁掉了。
　　对于新版本，大家都还在研究当中。
　　与其靠着版本数据的改动去禁英雄，还不如给对面擅长的都禁掉呢。
　　这个BP让刘伟很高兴，终于不是一直被BAN中单了。
　　说明落日战队的其他位置，也总算得到了认可。
　　百分之八十的比赛，人们打落日战队都是至少两个BAN位给中路的。
　　现在终于有其他位置的身影了，让人欣慰啊。
　　然后蓝色方直接一手拿了马尔扎哈，这个英雄上把看起来没有什么特别亮眼的操作，但是伤害却是仅次于瑞文的。
　　陈牧对于怎么偷伤害，可谓是理解极深，也许数据上没有华丽的超神，但是比赛一结束，伤害基本都是前三。
　　这个英雄一出来，完美战队好像已经预料到了，休息室内已经商量好了对付的办法。
　　适合打蚂蚱的英雄，那就是卡萨丁了，不但有被动的减伤，还有沉默和位移。
　　这也是麒麟玩的最好的英雄之一！
　　麒麟这次比赛可谓是难受的不行，目标本来是至少单杀一次牧晨，一战成名天下知的，想不到现在不但打不过，还有被剃光头的危险。
　　人生真是寂寞如雪！
　　但是落日战队下一手的选择，一下子又把观众看懵了。
　　无双剑姬菲奥娜！
　　“剑姬？不会吧，上单剑姬么？对方上单没确定，先手无双剑姬，不太应该啊。”卓越说道。
　　“不对，看到卡萨丁我觉得，这应该是一个中单剑姬吧。”梧桐说道。
　　“卧槽，有梗的，牧晨人生中第一场LPL不就是用的无双剑姬么？”有观众反应过来说道。
　　“不是吧，今年一共用两次无双剑姬，一次在年初第一场，一次在年后最后一场？”落日战队的忠实粉丝也反应过来了，这个英雄除了牧晨以外，全球赛区都没有人用过。
　　好像就是为了赛季结束专门拿出的？
　　是的，解说跟观众们都猜的没错。
　　今年S3的最后一场比赛，陈牧任性了一针对了对手，专门做了一个BP陷阱。
　　勾引对方用卡萨丁打蚂蚱，如果对手选了，也就可以拿出来用了，让蚂蚱走上单。
　　要是对手没选，陈牧也就放弃了，胜利更重要，不能为了玩一把剑姬，而让自己的阵容陷入劣势。
　　德杯的比赛，是今年的最后一场正赛。
　　打完这场比赛后，下一场就是元旦以后了，属于明年的事儿了。
　　S4的全明星定在了明年五月八日的法国巴黎！
　　一样是明年的赛事，这场德杯就是今年最后的比赛了。
　　陈牧很喜欢无双剑姬这个英雄，只可惜她的英雄特性，让她在路人局里优势无解，劣势无作为。
　　很难很难上比赛。
　　未来的版本里，会更加的不适合这种中单。
　　趁着还有机会，再让她舞一曲利刃华尔兹吧。
　　为这个S3，做一个最后的谢幕！
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方落日战队，上单蚂蚱，打野蜘蛛，中单剑姬，下路EZ加安妮。
　　红色方完美战队，上单奥拉夫，打野寡妇，中单卡萨丁，下路小炮加牛头。
　　完美战队的阵容，可谓是相当的康特这个剑姬。
　　下路选小炮只要不被秒，就可以把剑姬推走，牛头也可以顶走。
　　上单的奥拉夫则是为了打蚂蚱，六级以后的奥拉夫，就不怕蚂蚱的控制了，可以配合队友轻松击杀。
　　而寡妇则是林选手的招牌英雄，曾经用冥火在一点七秒的时间内秒掉过轮回战队前中单猴子的卡萨丁，Rank胜率高达百分之九十一。
　　这一局可谓是拿出了看家本领。
　　火神问道：“小麒，要不要我们换线啊？”
　　牧晨当初四级塔下强杀饿狼的画面，他现在还记忆犹新，生怕新人麒麟重蹈覆辙。
　　麒麟摇了摇头说道：“不用，我不是饿狼，不会在塔下A他的。”
　　那场比赛，麒麟自然也看过，堪称剑姬的教科书操作。
　　不过他比饿狼强的多，又是用过的招数，怎么可能没有防备。
　　这个牧晨，明显就是膨胀了，决胜局拿剑姬，你们落日战队就这么无敌，想玩什么，就玩什么么？
　　麒麟愤怒的想道，一定要终结落日的全胜！


第0637章 不保KDA的林
　　“好感动，有生之年又看到剑姬上场了。”有弹幕的观众感慨道，这种路人英雄，真是想学职业选手都学不到。
　　因为比赛里几乎没人用，只有去找一些电竞孔子什么的，交交拜师费，才能学到一点皮毛。
　　大家也理解剑姬比赛不好用的原因，W技能太难触发了，职业级别的选手会出护甲针对就不说了，肯定是用技能消耗你，废掉你的W的。
　　而且小短腿又好抓，破空斩只能突进不能逃生，打野很容易安排。
　　比起瑞文这种进可攻，退可守又有控制的英雄，实在是差了那么点意思。
　　但是牧晨的剑姬拿出来就不一样了，毕竟很多英雄还是要看ID的。
　　四级越饿狼的塔，一战成名，打的饿狼一个明星选手背上了捞比之名。
　　可以说是牧晨具有代表性的英雄，他拿出来，让很多剑姬控变的认真了许多。
　　渴望能学到七成功力，开班授徒，搞个电竞孟子什么的称号当上一当。
　　陈牧的出门装依然是水晶瓶加一堆红，剑姬是不适合做多兰盾的，因为剑姬巴不得有人A他。
　　那个减伤八点的被动，跟W不搭。
　　多兰剑的话，又容易被消耗太多血量。
　　为了吸血肯定要多A兵，推线也容易被抓。
　　中单打卡萨丁的话，做个水晶瓶肯定是没啥毛病的。
　　卡萨丁前期伤害低控制弱，并不好配合打野抓自己。
　　所以陈牧一般都是在对手用出卡萨丁的时候，才会拿出一手剑姬中单。
　　而卡萨丁就比较真实了，布甲五红。
　　这两场的赛场交手，让麒麟认识到了自己的不足。
　　现在离牧晨差距还是有点大，需要再磨练一段时间。
　　既然知道他的剑姬曾经塔下秒过满血卡萨，自然还是要怂一点的。
　　也就是换了一套护甲二十点的符文，加上一个布甲五红出门而已。
　　一点都不是怕牧晨，只是稳健而已。
　　麒麟告诉自己，绝对不能对任何人产生惧怕感，一旦有了，那面对的时候，气势上就会自动弱上三分。
　　所以这是稳！
　　陈牧看到一个六十点护甲的卡萨丁，一度以为自己看错了，这特么打的不是石头人吧？
　　怎么这个家伙护甲这么高的！
　　卡萨丁可是出了名的护甲低，因为被动减少百分之十五的魔法伤害，已经是法师克星了，再来一个高护甲，那别人还玩不玩了。
　　卡萨丁的初始护甲可是只有二十三点啊！
　　陈牧算是长见识了，不愧是新生代天才中单，有想法，我欣赏你。
　　陈牧微笑点头，确实很欣赏这种有想法的选手，未来确实可能会成为一个厉害的对手呢。
　　所以陈牧也就放弃了一级直接Q上去砍几刀的想法，这护甲太高，被小兵打的话，换血不赚的。
　　而且对手还是五瓶红，摆明了就是要来赖线。
　　还是先互相发育一下好了，三级再考虑消耗的事儿。
　　打野可是寡妇，对于林选手的寡妇，陈牧也是见识过的。
　　在Rank里还被安排过，这家伙意识惊人，用起寡妇那是如虎添翼。
　　要是他一直用寡妇上分，怕是自己的国服第一未必守得住。
　　曾经国服前十有三个号都是林神的，那真是国服王者的恐惧。
　　比起陈牧这种七八十个英雄轮着用的，国服选手还是更怕这种专精几个英雄的选手。
　　刚这么想着呢，耗子的Buff就被寡妇抢掉了。
　　林算准了耗子的打野速度，拿了自己的红就二级反野，提前偷偷摸摸靠近过来，路上就算有视野，也看不到寡妇。
　　一百金币的真眼，也不可能开局就有人舍得带。
　　然后直接在Buff远处等着，这个位置蜘蛛再怎么拉野都看不到寡妇的位置。
　　当然寡妇自己也看不见耗子打野到什么程度了，就是凭借经验和对耗子打野路线时间的研究，凭感觉过去抢。
　　耗子其实已经相当小心了，知道对手是国服黑寡妇，打红Buff的时候，也是一直往草的深入拉，但是还是架不住林神的意识。
　　看见寡妇的第一眼，两人就近乎同时的Q加惩戒，因为血量已经差不多了。
　　但是林神的惩戒，可以说是实力，也可以说有点运气成分，就是被寡妇惩戒掉了。
　　这下可完蛋，蜘蛛不可能打得过有Buff的寡妇，立刻变身人形态，给个E晕住就跑了。
　　这波可谓是相当伤了，单Buff的蜘蛛，前期作用立马就小的多了呀。
　　林选手眼神变得杀气重重，再一再二不能再三，已经在BO5里被剃了两次光头，他不允许出现第三次。
　　只有现在，他才明白，内战幻神，其实不是贬义词，而是褒义词。
　　自从落日战队出现，完美战队已经连内战都安排不了了。
　　他以前很讨厌别人说他内战内行，外战外行，现在他恨不得做一辈子内战幻神，起码还能在国内有点统治力。
　　拿完Buff以后，又是紧接着反F4，还留了一个小的。
　　这局前期的节奏，必须带起来。
　　这是林神给自己的鞭策，中路这么稳的出装，应该不会像饿狼一样被杀的出不了塔。
　　自己必须撑起完美的大梁！
　　这把林神决定，不要KDA了，就算死了也没有关系，一定要把队友养起来。
　　陈牧看到野区劣势，也是一时半会儿没有办法，剑姬没控制，要是支援过来没抓死，反而会给卡萨丁控住兵线，到时候线上的压刀优势也会丢掉。
　　然而有了三Buff的寡妇，开始了加快了节奏。
　　一直不怎么抓的上路，被林神抓到机会绕后，火神闪现丢斧子减速成功。
　　解明安想走位躲，因为还没有看见寡妇的位置，但是没走位躲掉，再看见寡妇的时候，也就没得跑了。
　　这时候再交闪现，也就是浪费对面寡妇跟一个闪而已。
　　但是还是得交，不然寡妇身上有闪的话，会更加的为所欲为，自己跟他换了，起码奥拉夫也没闪了，大家还是能和平对线的。
　　解明安还是被惯性思维害了，说多了林神不抓上，就真以为人家不来了，难道人家不会改变战术么？
　　你上把那么Carry，还不得多安排一下？
　　一血被寡妇拿到，这局终于轮到了完美战队的优势局。
　　原本死气沉沉的完美战队粉丝们，立刻就来了精神，高声的为完美战队加起油来。
　　林神终于要站出来了！
　　不过因为寡妇几次漏头，卡萨丁已经被消耗了好几次。
　　补刀前期就落了七刀，还用掉了三瓶红。
　　不过卡萨丁这英雄，越后期越厉害，被压一点根本没关系。
　　麒麟这把就一个想法，不死就行了。
　　等着林神把节奏带起来，决胜局选剑姬，你一定会后悔的！


第0638章 浩哥救我
　　林神的节奏一旦起来，那就是接连不断的攻势。
　　中路有点不太敢去，因为生怕被蹲到或者反杀。
　　对于牧晨的剑姬，伤害很难看的懂。
　　卡萨丁前期也没有配合寡妇的伤害和控制，随时可能被反杀。
　　因为剑姬的被动，A英雄拥有一个四倍回血的效果，如果没有足够的爆发秒掉剑姬的话，实在不好保证伤害是否足够。
　　而陈牧也是有些着急，野区被反，上路送了一血。
　　自己如果不能有所作为的话，很容易成为一个背锅侠。
　　因为剑姬的英雄特性，走中本来就少见，推线能力也不行，只有靠杀人才能建立优势。
　　所以麒麟就又被盯上了，这把陈牧没有主学W技能，而是一级W然后QE对点。
　　看的出来，这个卡萨丁没有一丝一毫的想A自己的想法。
　　只用技能绝对不用普攻，比起饿狼，确实强了不少。
　　也难怪作为一个新人，能成为完美战队的首发，并且打进决赛了。
　　所以陈牧干脆等后期再补W，只留一级。
　　对方这种打法好处是不会被剑姬反弹到，坏处则是挨打还不了手。
　　高手跟普通玩家的差距，很大程度上就在于，能不能更好的利用普攻，比如陈牧的妖姬技能消耗中夹杂的普通攻击，瑞文的技能连招里夹杂平A等等。
　　一个光速QQQ的瑞文，在这个英雄最BUG的版本，也是上不去分打不死人的。
　　同理卡萨丁只用技能不A人，光用QE，伤害简直低的可怕。
　　陈牧一看到你补刀，就过来摸你一下，你还不敢还手，这其中的憋屈，可想而知。
　　压刀就算了，陈牧还想杀。
　　第一次回家后，陈牧做出的装备是吸血鬼权杖加一个多兰剑。
　　外加一个真眼，寡妇打野的时候，一个真眼就够了，剩下的全靠意识。
　　也算省了一笔眼钱，接着就是抗塔消耗了。
　　这么从心的一个中单，你除了顶塔消耗他以外，还真没有别的办法。
　　血量压到斩杀线，然后强杀掉，是陈牧惯用的单杀手法。
　　麒麟也很紧张，对手都已经顶塔消耗了，那离他动手，应该不远了。
　　自己必须把他的血量也打低，让他没有越塔的机会。
　　麒麟感觉到危险的时候，直接是QE加点燃挂上，明知道这个血量烧不死，但是还是上了点燃。
　　意思就是：“你不要过来啊！”
　　“这个点燃是什么意思啊？”卓越才疏学浅，实在理解不了这个血量挂点燃是干嘛，寡妇也不在附近啊。
　　“我个人分析一下啊，应该是剑姬还有几个兵就要升六了，又抗塔消耗了卡萨丁，所以这个点燃，应该打低剑姬的血量，防止剑姬越塔的。”梧桐说道。
　　这个解说的分析，让观众明白了这个操作的意思，使得观众纷纷嘲笑了起来。
　　“龟龟，点燃劝退我服。”
　　“布甲出门我就不说啥了，连点燃都用上了，真是个人才。”
　　“新人还是经验少啊，这三把都被压的这么惨。”
　　“拜托，牧晨出道的时候不是新人么，还不是第一年就大满贯？”
　　“锤子的大满贯，德杯还没赢呢！”
　　各种节奏带的飞起，但是接下来的一幕，让人明白了，其实麒麟的选择，已经很正确了。
　　陈牧血量现在很低，只有三百多血，寡妇随时有可能过来，所以必须赶紧动手。
　　A死一个近战兵后，金光一闪到达六级。
　　卡萨丁对于经验掌握也是非常的准，知道有这个危险，已经提前到了塔的深处。
　　但是陈牧自信到无以复加，直接闪现靠近卡萨丁，Q点燃AEA塔的仇恨已经拉到，距离卡萨丁的距离也足够的近。
　　为了避免卡萨丁用闪现过墙拉开距离，陈牧最快速度开了大。
　　而卡萨丁无法选中剑姬，血量飞速的掉落。
　　他知道，现在绝对不能往塔外走，往塔外走，就是给对手逃生的机会。
　　这个时候，就应该闪现到塔的最中央位置，这样落地后的剑姬，血量这么残，还可有换掉的机会。
　　但是卡萨丁的如意算盘，居然落空了。
　　这已经是他在危机关头能想到的最好的处理方式了，但是没有想到的是，剑姬把他杀掉后，塔的伤害居然还在打小兵！
　　麒麟气的差点吐血，这特么怎么可能？
　　不是已经吸到塔的仇恨了么！
　　这就是他对于防御塔机制的不够了解了，在现在的版本里，无双的剑姬的大招叫做利刃华尔兹。
　　在空中跳舞，砍出五刀的时候，是属于一个无法选定的状态，堪称越塔神技，当然如果你大招砍完，人还没有死，自然是会吸引到塔的仇恨的。
　　但是如果如果在落地前英雄就死了，那么塔就判断，你最后受到伤害的时候，没有英雄可以攻击。
　　那么落地以后剑姬，就相当于从塔外重新走了进来。
　　防御塔自然还是攻击敌方小兵了，无双剑姬的大招无法选定他很了解，但是他既无法判断自己会死在大招里，还是剑姬落地补一刀，也没法知道大招死亡的自己，防御塔会不再有仇恨。
　　因为没有几个职业中单选手会去练剑姬这个英雄，王者局都没有他出场的份，别说比赛了。
　　现在是赔了夫人又折兵，连一换一都没有赚到。
　　真是悲催的不行，气的砸了一下鼠标。
　　而陈牧也是立刻直线逃生，因为寡妇应该是要过来了。
　　这个血量，也就够寡妇一个QEQ吧，实在是生死时速。
　　好在卡萨丁护甲虽高，自己还是没有算错伤害。
　　要是落地的卡萨还剩哪怕一滴血，自己也要被换掉。
　　果然不出所料，寡妇已经出现在了陈牧的视野里。
　　然后陈牧赶紧喊道：“浩哥救我！”
　　常浩的打野保中定理，让他在陈牧压线到塔的时候，毅然的放弃了一波肥美的F4，蹲在了侧面。
　　看到寡妇的时候，常浩的蜘蛛是立刻闪现过来，给了寡妇一个E技能。
　　林神也是吐血，特么这个时间你不应该在这儿吧？
　　也许这就是两人的差别，常浩认为，就算两人队伍互换，林神也不能如此优秀的保护中单大爹。
　　肯定在刷自己的F4，从而导致这波中单被打野收掉。
　　但是自己不同，别说是F4了，就是红Buff打到剩二百血，只要有需要，那都会放弃Buff，赶来帮忙。
　　所以，我是冠军打野，而实力更强的林神，只能年年八强，现在的寡妇，等级可比蜘蛛高上一级。
　　所以蜘蛛也拿寡妇没有办法，保住了中路，就保住了赢的希望。
　　再劣势的局，只要牧晨能肥，那就可以翻盘。
　　以前已经有无数的例子证明了，现在全胜夺冠就在眼前，怎么能让你破坏了呢？


第0639章 思考
　　陈牧这次死里逃生，可谓是让胜利的机会又大了几分。
　　毕竟寡妇要是前期太顺，节奏带起来估计就没人挡得住了。
　　寡妇本身就是一个前期英雄，十八级的寡妇，打不过绝大多数打野。
　　所以林选手选出来，节奏就必须快。
　　以前他不爱选寡妇，就是求稳。
　　因为寡妇后期不厉害，而劣势的完美战队，是很会拖后期的。
　　这次为了不被剃光头，而拿出了自己Rank的本命英雄。
　　实在是因为没办法，必须放手一搏。
　　而如果他能收掉一次剑姬的人头，那自然是可以起飞的。
　　只可惜常浩没有给他机会，放着F4不刷，来中路救了剑姬一命。
　　有时候林也会思考，是不是自己的打法有问题，不然也不至于S赛打了三年，一次BO5都没赢过啊。
　　但是想想又觉得不对，明明国内胜率又很高，这说明自己的打法是可以赢的。
　　这打法怎么对国内有用，对国外就没用了呢？
　　这里一定有什么问题！
　　但是到底有什么问题，林神暂时还想不到，现在也不是想着这个问题的时候，现在他所希望的就是，至少这一局不被三比零吧。
　　寡妇依然很肥，中路节奏暂时是不敢去了，因为剑姬等级很高，对面的打野又阴魂不散，还是抓其他路比较好。
　　一个打野是不可能把三路都照顾的很舒服的，同时自己发育刷野还不落下。
　　除非你是在虐菜，全世界的打野，都最多只能照顾两路，这两路还得分一个优先落后。
　　对面打野死命保中，那自己这把就针对上单好了。
　　反正上单也是一个没有位移又推线快的英雄，不过对线能力很强。
　　蚂蚱打一个奥拉夫，起码在发育上没什么压力。
　　对面火神的奥拉夫，也是他的成名英雄。
　　加上奥拉夫拼命三郎的英雄特性，换一个英雄想刚赢他，还真不是一件容易的事儿。
　　蚂蚱可以提供很好的控制和兵线，上一把蚂蚱可以逼的对面三个英雄做水银，解明安觉得，光是这个隐形的经济优势，也很值得选了。
　　但是没想到，这把遭到了惨无人道的针对。
　　解明安经验老到，就算是世界赛上，也没几个打野能抓到他的。
　　但是林神不一样，这把可能封印解除了，又或者是想获胜的欲望太过于强烈。
　　解明安老道的经验意识，在这把的林神面前，完全没有发挥出作用。
　　又一次的从侧面杀出一个寡妇，解明安不能大奥拉夫，因为他有大招，但是大寡妇的话，又会被奥拉夫近身输出，可谓是躲无可躲。
　　挣扎的打了一套伤害后，就再次回了泉水。
　　“完了，林神这是把我当华安抓啊，怎么办？”解明安跟林选手交手十次，第一次遭到他的疯狂针对，一时半会儿，真有点懵。
　　“龟缩，出肉，打野反蹲。”陈牧说道，自己这路的优势已经很大了，残暴之力都做出来了，寡妇应该是不敢来的。
　　这把陈牧没有着急做提亚玛特，因为推线就是给卡萨丁发育的机会，只要控住线，这卡萨见面就要被打个半血。
　　打卡萨丁的话，压制好他就够了，只要他起不来，比抓人的效果好多了。
　　卡萨丁实在是太能混了，只要有基本装备，很容易混到助攻和人头。
　　毕竟一个R七百码，快要有两个闪现的距离了。
　　如果召唤师技能可以带两个闪现，估计所有英雄都会统一的带上双闪。
　　没有伤害纯位移CD三百秒的闪现，都能成为三年时间，所有英雄都带的召唤师技能，卡萨丁的大招有多么变态，应该能有所理解了。
　　有卡萨丁存在的局，翻盘机会是相当大的。
　　因为后期的脆皮，没有能挡得住他切入的。
　　而且剑姬也抓不到下路，一个小炮有W有R，一个牛头有顶有大，都是不怎么好对付的家伙。
　　陈牧继续中路对线，对方走位出现一个失误，陈牧借助一个远程兵作为跳板，Q兵后再Q人，AE打出伤害，卡萨丁立刻交R拉开。
　　现在麒麟打剑姬可谓是相当的被动，已经做出探索者护臂都不够剑姬砍的。
　　卡萨丁很想再做一个布甲鞋，但是又要考虑伤害的问题。
　　职业比赛的中单，可不是KDA高死的少就不背锅了，你还要打伤害的。
　　卡萨丁作为一个后期爆发极强的法师刺客，如果你要是一身肉装去切后排，那不是给对面AD吸血用么？
　　麒麟陷入了无限的纠结当中，这把时光都不知道要拖到什么时候了。
　　而奥拉夫则是主动提出换线，现在对面上单被抓了两次，卡萨丁去对线应该没有压力。
　　现在等级高起来的奥拉夫，打剑姬应该是有一战之力的。
　　麒麟还是很想靠自己对付牧晨，然而现在还是远远没有这个实力。
　　只能答应下来，并且告诉火神：“小心这个剑姬，千万不要A他。”
　　火神答应道：“放心，国服第一剑姬我都不知道打过多少次了，他还能比一个五千场的剑姬精通么？”
　　作为职业选手，王者分段的佼佼者，那些个人英雄实力很高的选手，是经常能碰见的。
　　这些单英雄王者实力，其他英雄白金钻石实力的选手，很多就是所谓的国服第一。
　　他们做不了职业选手，因为英雄池不够。
　　职业战队的要求太高了，别说一个英雄，就是二十个英雄，俱乐部也会觉得太浅了。
　　但是并不是说他们多菜，拿到本命英雄的情况下，不用到职业玩家的团队配合，单线拿到本命英雄的情况下SOLO能力上，这些国服第一确实不比职业差多少。
　　毕竟天赋加上所有时间全部集中在一个英雄身上，斩杀线的理解，和各种小技巧，肯定是登峰造极的。
　　所以火神知道对手很厉害，但是也不会多怕。
　　只要自己不起杀心，对方也奈何不了自己什么。
　　卡萨丁是一定要有发育空间的，没有装备的卡萨，简直是一个超级兵。
　　R进去一套要是只打掉后排的血皮，那这英雄基本也就废了，可以当一个合格的OBC。
　　这个换线虽然给了卡萨丁发育空间，但是也让解明安舒服多了呀。
　　一个出探索者护臂的卡萨丁上来，貌似处境也就好一点点吧。
　　这就是典型的有得必有失吧，本来奥拉夫都已经有机会上路越塔强杀了，但是这么一换，就让自己的优势也荡然无存了。
　　但是愿意牺牲自己，是火这个选手的特点和性格，如果不是他愿意承担上单抗压，收最差的线给雷神Carry的话，完美战队的三个LPL冠军也不会拿到。


第0640章 牧不走，冠永久
　　这场比赛换线到中路的奥拉夫，面对世界第一中单的剑姬。
　　心里也是有几分担忧，所以也是保持一个稳健的发育。
　　他只要拖住中路这个剑姬就足够了，剩下的交给林神去带节奏就好了。
　　而林选手这场出色的发挥，也让落日战队其他路心生忌惮，开始逐渐猥琐了起来。
　　和平发育几分钟吧，等关键的装备打小龙团。
　　这是现在两边的想法，林神抓不到人，也就自然的去刷野了，现在野区资源这么丰富，不好好利用的话，简直是浪费时代的赠予。
　　游戏的局势，一下子就陷入了常有的和平阶段。
　　这种事儿，经常会发生在一些关键局里，大家都极度想赢，就会尽可能的减少失误，而减少失误的办法，就是不主动出击。
　　而解说们看到这么和平的对线，没有什么激烈的冲突，就开始聊扯起来了。
　　解说如果不说话，那就是冷场了。
　　属于工作失误的表现，所以我们经常会看到，有时候机器出现故障，导致了比赛暂停。
　　解说依然会滔滔不绝的侃侃而谈，最为夸张的一个解说，整整说了八个小时。
　　那次的暂停，是联盟历史上非常黑暗的一天。
　　故障处理不好，是否重赛的问题，俱乐部之间又疯狂扯皮。
　　从而就导致了无数观众等了八个小时之久，但是这段时间内，台上的解说从天文地理到人文关怀，从星际争霸到原始社会，八个小时一分钟的沉默都没有。
　　这是一种能力，也是一种敬业的精神，当然现在仅仅是和平对线，自然是不至于要说那么久。
　　话题还是围绕着场上的选手和比赛来说的，卓越看着陈牧这个大魔王，突发奇想的想到了一个问题，忍不住的跟梧桐说了起来。
　　“这场比赛如果落日战队依旧获胜的话，那么落日战队将会获得这一整年的大满贯，而且从表现上来说，牧晨这个选手，应该还包揽了所有赛事的MVP对吧。”卓越说道。
　　“嗯，没错，联盟到如今为止，绝对是前无古人的第一人了。”梧桐想了想说道，这个成绩真的吓人，出道一年时间而已，拿了别人一辈子拿不到一个的冠军。
　　春夏两个赛季，狮虎杯大赛，还有加上S赛，如果德杯也赢下来的话，就是出道五冠王了。
　　这个成绩，真的太吓人了，未来会有人能超越他么？
　　“确实很厉害，我想到，如果牧晨在德杯结束以后就退役，那这个人会不会被记载在联盟历史上，一直被吹到游戏关服呢？”卓越说道。
　　梧桐听到以后笑了笑说道：“你这个理论还挺有意思的，从某种角度上说是可以，不过需要后来者不创造同样出色的战绩。
　　一整年全部夺冠，听起来很不可思议，但是又觉得不是完全没可能，因为我感觉LOL会火很多年，最起码我作为英雄联盟的解说，到了S13，我也会时不时的出来玩上儿两把。”
　　卓越点头道：“是的，我就是想到现在不少的选手退役的事情，退役前网络上都是黑他们打的不好的，但是很多选手退役后，却都是吹他们辉煌战绩而不提失败的。
　　像牧晨这样出道一年就包揽全部冠军的选手，如果巅峰退役的话，肯定会成为一个传说，比如牧不散，永夺冠。牧不走，冠永久！”
　　“哈哈，你这个顺口溜很有意思啊，但是我们在人家打的正好的时候，讨论别人要不要退役，是不是太过分了啊？”梧桐说道，他觉得这个话题不能再讨论下去了，不然被牧晨的粉丝黑就不好了。
　　现在的牧晨，粉丝数量庞大，而且非常狂热。
　　华夏等了三年才出现的，公认的世界第一，官方的MVP，想没有脑残粉都不行。
　　光是国服改成跟牧晨ID类似的人，就超过一万了。
　　各种我的身材平平无奇，我的胸围平平无奇什么的。
　　任何分段打游戏，看到这种类似的ID，就知道是牧晨的粉丝了。
　　就连外国都有大笔的玩家，但是卓越提起的这个话题，却也让梧桐想到了一些东西。
　　因为当初的完美战队，成绩也不错，粉丝数量惊人，但是连续三年八强以后，就已经无数人脱粉了。
　　现在黑子和粉丝一半一半吧，光一年的大满贯可以吹到游戏关服么？
　　梧桐真实的想法是不能，乔丹拿了六个NBA的总冠军才获得篮球之神的荣誉，牧晨一个S赛就想获得？
　　恐怕当你真正退役以后，再出现一个统治力强大的战队，就会有人说，这个时代LOL玩家不够，套路开发的少，职业化不够强，战术分析师没有现在的厉害和专业，那个时代的牧晨，放到现在也就是个二流中单。
　　为什么梧桐可以这么肯定，因为英雄联盟虽然只有三年，但是其他的电竞项目，有些已经十年了。
　　从他们的历史中，就可以推测到。
　　他是不希望牧晨退役的，现在的落日虽然已经可以称之为王朝，但是想要名留青史，恐怕还得继续前行。
　　比赛还在继续，发育数分钟后的剑姬，已经做出了幽梦之灵。
　　这时候就有了单杀的机会，开启幽梦带来的攻速和移动速度，可以造成很恐怖的伤害。
　　不过更重要的是，拥有了一个暴击几率。
　　有了暴击，对手对于伤害的把握，就很难判断的准了。
　　因为你不知道剑姬的下一刀会不会暴击，当对手的伤害出现暴击就能杀，不暴击就不能杀的时候，这个具体的处理方式，就很困难了。
　　陈牧知道，英雄联盟的暴击机制是伪随机机制。
　　玩多了蛮王的都知道，当你满怒气的时候连续几刀打小兵都不暴击，那么接下来暴击的几率会非常高，然后去选择和敌人对拼。
　　所以即使是运气，都可以用运算让你的运气比别人好。
　　这也是拳头把暴击设计的更为公平的一种方式，纯人品流选手实在太BUG，有一定的可控性，会让游戏变得更加可控一些，而不是脸好的蛮王见面就砍，生死看天。
　　陈牧补刀的时候，就一直希望不出暴击。
　　连续四刀没有暴击后，就直接开幽梦Q上去刚了。
　　这个时候的奥拉夫，人在自己塔下，又大招在身，怂了这么久，哪有一直怂下去的道理。
　　大招开启，QE二连就是一顿猛砍，玩奥拉夫一定要有一往无前的勇气，一直退让只会越来越被动，以火神的经验，这波对拼未必就不能赢。
　　而且奥拉夫开W有吸血，如果挨打不还手，血量被耗残，也只能重蹈卡萨丁的覆辙被塔下强杀。
　　但是陈牧却仔细的观察着奥拉夫的状态，等奥拉夫开W的时候，先一个W反弹掉这下平A，再开启大招，不给奥拉夫吸血的机会。
　　落地前再挂上点燃，继续阻止奥拉夫的吸血，然后就看天命能否出暴击了。
　　奥拉夫这个英雄伤害还是高的可怕，E的真实伤害，打出来的血量非常吓人。
　　但是剑姬的暴击总算出来了，一刀红字，直接让现在疯狗状态的奥拉夫直接去世。
　　而陈牧的剑姬，依然还有一百五十点的生生命值，对于这种有吸血技能的英雄，伤害实在很难精确到个位数，但是陈牧依然稳健，即使不出暴击，也依然会是自己赢，只是血量会非常的惊险而已。
　　有被换掉的风险在！
　　但是每一刀的暴击概率都在增加，陈牧认为自己的脸这么白，肯定不是非酋啊！


第0641章 一秒五刀
　　火神也失败了，完美战队的教练在台下叹息，这帮孩子还是不长记性啊，都说了单挑的情况下，你所有认为能杀的操作，都是牧晨做给你看的。
　　这个人脑子也不知道是怎么长的，简直算无遗策，整整一年没人能单杀他，可不是像他们一队的狼牙一样，明叫狼牙，其实怂如老狗，怂出来的不死之身。
　　这个人是杀出来的，单挑的情况下，基本没有人打的过他。
　　“极限啊，又是极限的单杀。”梧桐很奇怪，为什么牧晨这个选手，杀人总是那么惊险，血量都是那么危机。
　　这个当然有原因的，人人都怕牧晨，不敢主动上来刚，陈牧想杀人，就必须露出破绽给出机会。
　　让对方觉得打的过，才能有单杀的机会。
　　这就讲究一个出其不意，如果你满血随便几个技能就把对方宰了，那其他职业选手们的伤害计算和成千上万把的游戏经验，就全是喂了狗了。
　　这次单杀以后，中路估计要被单拆掉了，这个剑姬很难挡得住了。
　　一个剑姬，等他拿到提亚玛特的时候，就是开始带节奏的时候了。
　　有了提亚玛特，推线也好，刷野也好，速度都会变得非常的快。
　　光速推线以后，剑姬一旦消失在地图上，完美这边就非常难打了，完美这边，就没有打的过这个剑姬的。
　　寡妇虽然打的挺顺的，但是单挑能力太弱，就算领先等级都不一定打得过，别说没领先了。
　　而剑姬把一塔拆掉以后，完美战队立刻就草木皆兵了。
　　只要地图上看不见牧晨的剑姬，就心理上虚上三分。
　　剑姬最烦的一点在于，打架的时候，你不敢A他，不A又不行。
　　伤害肯定要靠平A补充，但是A了又一定会被弹一下。
　　实在是一个两难的选择，尤其是上路的卡萨丁，打蚂蚱勉强能对线，但是太怕抓了，就算有虚空行走这样的大招，也还是小心翼翼。
　　已经连坑两把，不想再坑第三局了，再背锅的话，怕是容易出心理阴影。
　　历史上的背锅侠，一般都越打越差，很容易心态失衡直接退役。
　　因为你是队伍里打的最差的那一个，又被舆论压力各种抨击，从上到下，大家都不信任你的时候，自然而然也就开始自我怀疑了，那么越打越差就成了一个必然的事情。
　　曾经S1赛季轮回战队的打野，S2赛季天幕战队的打野，都是当年的一二代背锅侠。
　　这是因为，打野是一个比赛里最灵活的位置，团队的发动机，你要刷野快的同时还能抓到人，蹲到人开到团抢到龙，而其他人则是打好自己这条路就行了，不需要过多的参与从头到尾的所有打架。
　　但是今年跟落日战队打比赛输掉的韩国队，背锅侠都是中单，因为这些中单全部都是单线被单杀打崩的，想怪打野都很困难。
　　以前的比赛，对线上很少有差距这么大的一次。
　　而这场比赛，落日战队已经开始拿小龙入侵野区了。
　　有了提亚玛特的剑姬，带线实在太快了，AE九头后排兵就没了。
　　相当于有了线权，有了线权就可以做很多事情。
　　兵线推不出去的中单，是很难顺利游走的。
　　线上的每个小兵都是财富，就像稳定的工作收入，而抓人就像风险投资。
　　高手都是线上的钱收掉，才拿时间去做高风险的抓人的，这样是保障胜率的最好办法。
　　两边经济保持着不大的差距，这时候需要的就是有人站出来带节奏。
　　对方一心想怂，但还是有越塔的办法。
　　毕竟只要你要发育补刀守住塔，总得有人在。
　　目标就是上路的卡萨丁，虽然逃生能力很强，但是只要先手控制到了，那就什么都不是问题了。
　　剑姬和蜘蛛一起包上，寡妇已经提前过来反蹲，奥拉夫也随时准备TP。
　　这波战斗，瞬间就会演变成一场团战。
　　蚂蚱把兵线推进塔里以后，先手闪现R，其他技能一个都没有着急放，只要给蜘蛛补上控制链条，那么自然有足够的时间给他放其他技能。
　　寡妇从塔后出现，这波他已经在塔后反蹲了。
　　而剑姬和蜘蛛从侧面杀出，陈牧判断伤害，认为只要技能衔接得当，蜘蛛加蚂蚱就可以杀了，所以输出不浪费在卡萨丁身上，而是由他来对付这个寡妇。
　　陈牧开启幽梦，QAEA提亚玛特AQA，这就是所谓的电竞孔子的一秒五刀。
　　总计为四下普通攻击伤害，加一下提亚玛特的伤害，提亚玛特的伤害近身范围内，也正好和普攻的伤害一样高。
　　整整五下的伤害，只需要用不到两秒的时间。
　　实际打出伤害的时间，在一到两秒之间，之所以叫一秒五刀，当然为了好听了。
　　就像光速QA这个叫法，比一秒五刀还要夸张对吧，最重要的是要打死人，而不是纠结他的叫法，起码这一套伤害打出来的掉血速度，让观众瞠目结舌。
　　电竞孔子虽然在Rank里每把都能秀个三五次的，但是Rank里和比赛里给人的视觉冲击是完全不一样的。
　　打出一秒五刀，一定需要身上有幽梦之灵。
　　因为提亚玛特之后的那下的平A伤害，需要非常高的攻速和移动速度。
　　在这高攻速和高移速之下，就会快速打出提亚玛特之后的那下平A伤害。
　　一秒五刀的伤害结束后，寡妇立刻大招交出，再交闪现逃跑。
　　但是幽梦和前进喷泉的被动加速还在，寡妇几步就被剑姬追上，大招交出，刚好把卡萨丁也笼罩在了剑姬的范围内。
　　林神对于死亡的恐惧，害得两个人都在剑姬的利刃华尔兹之下，成了一对亡命鸳鸯。
　　原本卡萨丁被控制后，因为被动的原因，加上蜘蛛没有完美衔接控制，让卡萨丁在被沉默之前R了出来，刚准备逃生，就闪现过来一个寡妇，还带了一个宝贝过来。
　　而奥拉夫的传送都已经到最后零点五秒了，看到两个人都死了，也只能取消，不然三个还活着的英雄，他是没有半点办法的。
　　林神懊恼不已，我怎么就管不住自己的手呢。


第0642章 前无古人
　　观众们看到这个越塔，都是无情的嘲讽起来。
　　“都说夫妻本是同林鸟，大难临头各自飞，但是我林神就不，有福同享，有难同当啊！”
　　“买一送一，完美战队良心商家。”
　　“林神这个操作，这不是害死人么，职业选手也会犯这种失误？”
　　“完了完了，我林神怕是要上青铜时刻了。”
　　很多弹幕纷纷指责起寡妇来，本来卡萨丁眼看要逃出生天了，你这带着伤害过来，也太秀了。
　　“你们看到没有，这就是标准的一秒五刀啊，看来牧晨也交了二百的学费。”
　　“首席大弟子666！”
　　有些玩家，则是趁机黑起电竞孔子来。
　　这位电竞孔子，就是国服第一剑姬，把一秒五刀发扬光大的人，但是因为收费教徒弟加上虐菜，而有了一些黑点。
　　至于这种行为到底如何，每个人都有自己心里的一杆秤，毕竟人家也没强买强卖，周瑜打黄盖，一个愿打一个愿挨。
　　而陈牧则是自己不需要交费才能学的到这操作，以他的天赋，任何高难度的操作，都只要看过几遍，就能明白是怎么做的了。
　　没有什么太大的难度，需要通过专门的学习才能理解。
　　包括现在系统的睡眠教学，内容也已经越来越少了。
　　因为陈牧理解太快，一年时间，已经足够系统把大半的东西教给他了。
　　这波越塔成功以后，落日战队就彻底优势了。
　　剑姬现在单杀已经不需要用大了，光是这个一秒五刀，就没有人能抗的住。
　　五个人头的剑姬，等级已经全场最高，现在就是继续扩大资源优势的时间了。
　　趁着奥拉夫TPCD，把线清理掉，野区反掉以后，回家补充状态，下一步的目标就是下路双人组了。
　　蚂蚱还是先回线上带线，等到他大招CD以后说道：“大招准备就绪，随时可以出发。”
　　然后蜘蛛就又一次的从下路石头人的位置E技能吊了过去，然后在敌方撤退的路上插了一个免费眼。
　　接着解明安就进入草丛，TP包下，而剑姬则是跟着双胞胎兄弟从正面进攻。
　　牛头小炮很难杀，但是如果有五个人呢？
　　没人能抗的住五个人的包围，就算牛头大招减少伤害，也还是阻挡不了五个人的包夹。
　　看着包过来的五个大汉，雷神跟山神感觉到了被支配的恐惧。
　　五个人轮流抗塔简直不要太轻松！
　　真的是随随便便都按在地上摩擦，但是比赛里，不会有任何的大意，五包二被换掉一个，都算是失败的越塔。
　　所以这波操作，依然是非常的认真，抗塔的人员，仇恨的吸引，每个点都做到了完美无缺。
　　这就是世界第一战队的配合，三比零韩国TFG拿到世界总冠军的无敌之师。
　　就算前期被寡妇抓到一点节奏，中后期也能轻松的打回来。
　　两人艰难的反抗了一下以后，也就回家泡了温泉。
　　没有办法，队友支援不过来，一只小牛加上一个小炮，强制位移也就能把人送出塔外，方便其他人输出，根本不会有半点作用，而寡妇虽然离的不远，但是也不敢过来，这五个人啊，过去简直是送肉的。
　　寡妇这英雄讲究偷人，人多打人少厉害，打人多作用就太低了。
　　人头这次是刻意的让给了中单的剑姬，让陈牧尽快的做出轻语。
　　一秒五刀居然没有秒掉一个寡妇，实在是在太失败了，必须做出装备来，让人们看看，这个剑姬到底是有多么厉害。
　　“牧哥，拿了人头，待会儿得秒人啊。”敖文说道，他作为ADC都得给中路让头，中路可不能辜负他的期望。
　　“放心，我们这把速战速决！”陈牧说道。
　　因为这把的阵容，也必须尽快结束战斗。
　　可以说落日战队的这个阵容，其实并不厉害，没有什么前排。
　　非常不客气的说，就是因为现在的完美战队，不是落日战队的对手，才能有资格选出这样的一个无前排阵容。
　　要是真到了大后期，凭借奥拉夫的疯狂冲脸，落日战队还真不一定受的了。
　　剑姬后期也很怕对面堆起来高护甲，拥有九头幽梦轻语三大件的剑姬，是最强势的时期了。
　　现在场上不会有人能抗的住剑姬的伤害。
　　就比如寡妇来说吧，你以为你不来蹲，剑姬就找不到你么？
　　林神的寡妇，刷野路线也是很有规律的。
　　想要刷野的效率高，就必须有规律啊。
　　没有自己的刷野习惯，是成不了一个优秀打野的。
　　而且野区就这么几片，能出现的位置，也就那么几个点。
　　陈牧回家出到轻语以后，估算了一下，就单人前往幽灵的位置。
　　抓到人就抓，抓不到也有个幽灵大怪可以刷。
　　同时队友也离的不远，幽梦加速加闪现在，万一碰到很多人，也可以赶紧逃生。
　　结果不出意外地看到一个寡妇，立刻就是幽梦加速，依然还是标准的一秒五刀。
　　这次的寡妇，就没有上次那么幸运了。
　　有了轻语的剑姬，伤害提升了一个大档次。
　　这次的寡妇，直接当场去世，瞬间嗝屁。
　　“我的天，这是什么伤害啊？”卓越说道。
　　“完了，这把以后，怕是国服的剑姬也要火起来了。”梧桐说道，自从牧晨的中单瑞文拿出来以后，国服的中单瑞文是越来越多，已经成了一种潮流。
　　当初牧晨虽然也用过中单剑姬，但是哪时候不火，认识牧晨的也就那么一点点，影响不大，但是现在火起来以后就不同了，牧晨已经成为一个可以带动国服走向的人了。
　　观众的666也是刷满了屏幕，这种瞬间蒸发一个对手的视觉冲击力，实在是太爽了。
　　完美战队，现在基本是被当成菜在虐。
　　全方位的差距，在接下来的几分钟里，都在不断的防守着龟缩着。
　　但是上高地的时候，这个剑姬宛若疯狗，直接Q小兵做位移，冲进人群开大，把血量打低，阵型打乱，然后利用高额的吸血继续打伤害。
　　就算死了，队友也可以结束比赛，收割掉残血的一群人。
　　队员全部跟上，先秒小炮，再杀卡萨丁，目标明确，分工细致。
　　这个大招的伤害打出来的时候，解说就看明白了。
　　一个大招就可以把小炮打残，完美战队还怎么打？
　　五个人能做的，也就只有让剑姬不以完美战绩收场，所有人都不吝啬自己的闪现和技能全部灌进在了剑姬身上，终于在结束前，拿下了剑姬的第一个人头。
　　“挡不住了，落日战队要赢了，德玛西亚杯二十二连胜，创造了一个全新的历史。”卓越激动地说道。
　　“现在我只想替落日战队说一句，还有谁？”梧桐作为解说，再次见证了一个新的历史，杯赛全胜夺冠的传奇战队，S赛归来以后，他们依然是世界最强！
　　赛场上，音乐起，焰火喷涌，见证了王朝的固若金汤。
　　即使版本改变，也依然阻挡不了落日战队的实力，这个全胜夺冠，前无古人！


第0643章 逼王牧晨
　　常浩的内心，有那么一点郁闷，这握手握的多了，也就那么回事儿哈。
　　就像没谈过恋爱的男生，随着恋爱经历的丰富，会变得越来越习惯。
　　这一年拿了五冠了都，真是奖杯都抱的手软了。
　　虽然嘴上念叨着这些话，但是嘴角还是依旧上扬，落日战队又双叒叕的击败了完美战队。
　　看着林神的一脸难受，常浩心里别提多快乐了。
　　“我们恭喜落日战队，收获了今年的第五个冠军，今年的德杯结束以后，马上会迎来一个颁奖典礼，评选今年各大位置的最佳选手！”卓越说道。
　　落日战队的五人，一起再次捧起了德玛西亚杯的冠军奖杯，像世界展示，落日战队依然是世界最强的战队！
　　拳头公司的设计师看到以后，摇了摇头，失败了呀，这个改动还不够，落日战队要是继续保持这样下去，S4也还是强无敌吧，花式阵容都能赢。
　　赶紧再改一下，明年春季赛之前，一定不能再出现这种全胜夺冠，把别的战队当人机打的家伙了！
　　设计师们又有的忙了，落日战队还是这么强，还是这么BUG，这怎么跟老板交代？
　　说好的一年换一个王朝呢？
　　拳头希望各大赛区实力能均衡一点，这样比赛才精彩。
　　落日战队是真的难以搞定，德杯的对手，基本都是吊锤，一个小分都没有丢。
　　可见这个实力，还是在世界范围内强无敌。
　　设计师们去研究怎么削弱落日战队了，而落日战队，则是面临着赛后采访环节。
　　陈牧这表现，不被采访，怕是观众都不乐意。
　　而采访的主持人，则是很让人意外，居然是严谨。
　　她跟主持人颜雨关系不错，因为颜雨崴了脚，所以不得不临时换主持人。
　　然后就找到了严谨帮忙，严谨肯答应的话，领导自然也愿意，女解说里严谨人气是最高的，长得又美又有才，关键还有背景，只要这大小姐乐意，那自然千依百顺。
　　“欢迎我们的世界冠军MVP中单选手，再次获得了德杯的冠军，欢迎他来接受我们的采访，他的名字是什么？”严谨很会调动气氛，话筒对着观众说道。
　　“牧晨！”观众的声音非常的整齐，简直跟排练过的一样，因为这个ID足够耳熟。
　　“大家好，我是牧晨。”陈牧拿着话筒向观众打招呼。
　　“牧晨选手的人气非常的高啊，这次杯赛你们又破了一个新的记录，现在的感想是什么呢？”严谨问道。
　　“就希望将来全胜夺冠的次数多一些，让大家都习惯吧。”陈牧幽默而又略带霸气地说道。
　　引得观众又是一片欢呼！
　　“第一个问题就回答的这么霸气么，全胜夺冠要让大家习惯！那我们非常期待那一天啊，下一个问题，刚才解说卓越说到，如果你全胜夺冠后选择退役，会在巅峰激流勇退，成为联盟的不朽传说，你认为你会打到什么时候？”严谨带着一点私心问道，她很怕陈牧真的就选择巅峰退役，然后直接回去读书了，那该多遗憾啊。
　　但是从某种角度上说，没有人会永远的不败，现在退役又确实是一个完美的时机，未来五年都未必有人能再次获得全胜夺冠，单杀全球中单的壮举了。
　　但是陈牧却露出了一个自信的笑容说道：“我不认为今年是我的巅峰，我认为我只爬到了半山腰而已，离巅峰还有一段距离，我会选择继续打下去，直到我认为足够高为止。”
　　陈牧的话，让严谨一阵安心，今年的这种成绩，恐怕是很难再突破了，也就是说，可能还要打很多年吧。
　　导播则是一脸懵，不对啊，卡片上问的不是这个问题啊，这姑娘临场发挥啊这是。
　　而严谨则是微笑着说道：“让我们进入到最后一个环节，观众互动的提问，场上的观众可以举手提问一个跟英雄联盟有关的问题。”
　　然后观众们纷纷举手，这个项目确实是没有预先准备的，就是让观众提问玩儿，因为导演觉得，这样很COOL。
　　拳头设计师们，都喜欢这样说。
　　然后站起来了一个还算干净帅气的小伙儿，他发现这附近漂亮的小姐姐还挺多的，想到了秀段位加提问的方式，希望能引起旁边姑娘们的注意。
　　“我想请问牧晨选手，我是一个国服钻五的玩家，我卡在这个段位很久了，很多人一直坑我，你肯定也有卡在钻五的经历吧，能不能给我一点建议，教教我如何从这个段位出去呢？”
　　国服钻五，其实已经相当不错了，国服只有一个服务器。
　　近亿玩家的国服，白金以上只有百分之八，钻石只有百分之二，五十个玩家里才有一个钻石，多少算个小高手。
　　而陈牧想了一下，则是回答道：“对不起啊，我从刚玩这个游戏，就一路打上王者第一了，我不记得钻五是什么感觉了，感觉钻一以下都差不多，所以可能不能给你什么建议了。”
　　这个小哥听完，当场就石化了。
　　什么鬼，钻一以下都差不多，不记得打钻五什么样的？
　　钻五都是蚂蚁嘛，在你前进路上，一不小心就碾过去了？
　　弹幕则是瞬间爆炸，这个逼装的，太刺激了。
　　“666，刚玩就上王者了，还特么是第一！”
　　“我们不一样！”
　　“小哥快要哭了，钻石在我们班还是有排面的，不要难过啊。”
　　……
　　而陈牧的队友们也是感慨，特么的以前怎么没发现，这个家伙除了贱，还挺会装逼的。
　　“这个逼装的，真叫一个清新脱俗，跟先挣他一个亿有什么区别？”解明安背着手，像个领导似得说道。
　　“你忘了他国服ID了？我的相貌平平无奇，这本来就是个逼王。”常浩嫉妒地说道，也只有长得帅的人用这个ID有特殊效果。
　　就像家里最丑刘一菲一样，真是不让普通人活。
　　“他的ID没什么问题啊，都还没有我帅，取这个名字不是很正常么？”解明安一副理所当然的样子说道。
　　“龟龟，安哥你没发烧吧？”常浩说着就要摸解明安的额头。
　　两人斗嘴打闹，而陈牧则是终于从采访台下来，因为还有下一个项目。
　　马上要准备领奖了。
　　“快快快，一起去换西装，一个小时后要上台领奖了。”刘伟过来通知道。
　　“卧槽，我们什么时候有的西装？”常浩说道。
　　“你们做队服的时候，就有数据了，这些西装都是俱乐部提前定制的，可不是租的哟，赶紧的来换吧。”刘伟说道，据说是高档货，穿一次贼有排面。
　　林峥嵘作为老板，别的不说，钱这方面一定给你安排的明明白白。
　　西装是意大利的高端品牌，名字一大串，不是业内人，听都没听过。
　　这些准备好的西装，不但用专门的推车运过来，还有店里的专员帮你穿，帮你打领带系扣子。
　　可谓是负责到了极点，避免了在场众位不会打领带的尴尬。
　　这些西装，每个都有单独的设计，没有一件是完全同款的，穿上以后，所有人的气质都提升了一个档次。
　　可谓是秒变型男，人靠衣装，佛靠金装，古人说的话，是真的有道理。
　　尤其是陈牧，一身蓝色的西装穿上，整个形象上，去给西装店拍个宣传照，当模特都够用了。
　　现在的陈牧，身高一米七九，身材修长，剑眉星目，有几分年轻古天乐的风采。
　　而解明安则是比较尴尬，他最近又胖了，当初的那个数据，居然对现在的他不适用了。
　　“有点儿紧啊，是不是测量错了？”解明安不满地说道。
　　“放心，绝对只是你又胖了而已。”陈牧毫不留情。
　　“住口，胖子都是潜力股，等我减肥成功，一定有成群的小姐姐飞蛾扑火，我现在保持身材，就是为了专心打职业，我的良苦用心，你懂么？”解明安一脸自信地说道。
　　“你可千万别减肥，现在起码还能说是因为胖，要是减肥成功了，那就是因为丑了。”陈牧笑道。
　　“燃烧我的卡路里！”解明安喊上一声后，就把小腹收了进去，这下就刚刚好了。
　　对于陈牧的话，全当没听到，因为据说百分之九十九的胖子，瘦下来都会变成帅哥。
　　自己不可能那么倒霉，肯定会成功的！
　　而这次的颁奖典礼，在另外一个厅里，坐在前排的不是观众，全是各大战队的俱乐部成员，教练经理领队等等。
　　一路赢过来的轮回战队，完美战队，天幕战队等等，都赫然在列。


第0644章 最佳新人奖
　　落日战队一出现，立马就把大把的目光都吸引了过去。
　　这的却是一支传奇战队，一年时间就大满贯，拿到了参加比赛的所有冠军。
　　这些冠军，哪怕只是一个，也足够让人羡慕了。
　　曾经的三冠王完美，在新王落日的面前，成了一整年的老二。
　　三次决赛被三次打成三比零，真的是憋屈啊。
　　完美战队的人，看他们的眼神，都带着羡慕嫉妒恨。
　　抢走了完美战队所有荣誉的人，就在眼前。
　　然后在工作人员的带领下，落日战队的人坐在了最中央的位置。
　　老板林峥嵘已经坐在这儿等着了，喜笑颜开的招呼他们过来坐下。
　　看到陈牧的时候，有些羡慕地说道：“你小子穿西装还挺帅，要是退役了，我可以给你安排一个男模的工作。”
　　“不用不用，给我介绍个富萝莉就可以了。”陈牧半开玩笑地说道，陈牧今年真的好累，这一整年，从早上睁开眼，到晚上闭上眼，全部都是LOL。
　　现在已经熟悉到地图的墙壁上有几个火把都数过了，今年的比赛终于要结束了，可以稍微说点骚话浪一浪了吧。
　　“哈哈，让你少奋斗三十年那种么，以你现在的年薪，少奋斗三十年的那种级别，我怕你吃不消。”林峥嵘揶揄地说道。
　　“咳咳，我就开个玩笑，还是打职业适合我。”陈牧想到了传说中的富婆快乐系列，传闻甚是恐怖。
　　“嗯，你们这一年辛苦了，过几天就可以去做做直播了，一个月才十五个小时，跟观众互动什么的，其实还是挺有意思的，你们可以打打娱乐局什么的。”林峥嵘说道，虽然他自己不在俱乐部里呆。
　　但是落日战队努力训练的事儿，他还是有所耳闻的，S赛前每天训练时间十七小时，简直是超人。
　　真的不该这么累，像他自己，每天工作三个小时，都已经是富二代里的有为青年了。
　　比起自己的员工，居然差距这么大，他决定以后每天工作四个小时，让自己更优秀。
　　听到直播这个熟悉的词儿，陈牧一阵兴奋。
　　当初陈亦妃做直播的那个收入，实在是让人垂涎三尺。
　　都可以赚到中海一套房了，实在是恐怖。
　　这个直播，工资是固定的，礼物是额外收入。
　　陈牧很奇怪地问道：“林总，直播平台这样招主播真的不会亏本么？签约费就已经这么高了，礼物钱还得额外给，据我所知，直播网站流量大的话，还需要很高的宽带费用，这基本不太可能赚钱吧。”
　　“没错，直播平台就是亏本赚吆喝的，包括职业战队俱乐部，全部都是赔本生意，但是眼光要长远，正因为赔钱，才能踢掉小平台，慢慢实现寡头经济，就像企鹅帝国最初的聊天软件，也是免费的，但是现在呢？
　　看过网络小说么，盗版网站是不收费的，但是他赚的确非常多，因为网站流量高，卖各种假产品的广告，还不用付费给作者，借助正版作品带来流量，然后广告费按照点击计算。
　　因为卖的都是劣质高价的产品，或者付费的手游页游，以及一些诈骗的广告，一个土豪进来就可以赚很多钱。
　　甚至包括一些成人网站也是如此，盗取岛国老师作品的流量，不花一分钱却可以收入各种诈骗博彩的广告费，实在可恶，世界上没有比人气更值钱的了，以你的知名度带来的流量收益，未来他们有的是办法变现。
　　不过呢，小直播平台会慢慢熬死，拖欠主播工资礼物钱，大的平台等流量稳定以后，则是会慢慢剥削主播的工资，做资本的，可没有一个慈善家。”林峥嵘说道。
　　“我明白了，多谢林总答疑解惑。”陈牧说道，对于经济上的东西，陈牧只看了一些书，懂的还是太少了。
　　这几年的直播风口，林老板的比喻，真是通俗易懂，原来是这么个意思。
　　所以其实不需要太羡慕游戏主播或者职业玩家赚钱，青春饭很短暂的，又是金字塔结构，这批成功者数量太少，出头那么几个，就营造了财富神话，让很多年轻人怀着一夜暴富的梦想进去，往往最后还是头破血流血本无归的多。
　　“不聊了，开始了！”林峥嵘微笑着说道。
　　时间到了以后，台上的主持人，开始宣布颁奖典礼的开始。
　　主持人非常墨迹的介绍完各种东西和开场的演示后，第一个颁奖项目就出现了。
　　“首先要颁发的是，年度最佳新人奖，获得今年最佳新人奖的选手是，落日战队牧晨！”这是一个非常经典的播音腔，声线非常的深沉。
　　大屏幕上，出现了陈牧穿着选手服的照片。
　　“年仅十七岁的牧晨，今年春季赛才加入LPL，成为一支全新战队的核心，出道第一个赛季就获得春季赛冠军，接着又是代表LPL赛区出战韩国狮虎杯，以一场经典的双劫之战，名扬四海。”说着画面上就又是牧晨的劫反杀YUL的经典画面。
　　这个画面，很多观众都百看不厌。
　　这是一个连平A都全部躲掉的操作，半年过去了，依然还是没有任何赛区任何选手做出超越的新操作。
　　“夏季赛后，牧晨因为一些事情的短暂离开，也使得落日战队陷入困境，但是当这个新人重回赛场，落日战队依然是那个无敌之师，欢迎牧晨上台，领取本年度的最佳新人奖。”主持人说道。
　　台下的观众，都发自内心的鼓掌欢迎。
　　这个奖项，没有任何值得争议的地方，牧晨不拿谁有资格拿？
　　唯一可能的，就是麒麟在德杯上能三比零落日战队，吊打牧晨，只可惜他还差的远。
　　陈牧上台后，台下的很多女观众都分外惊喜。
　　穿队服的时候，就已经够帅了，想不到换上西装，简直跟个偶像明星一样。
　　怪不得不玩社交媒体都有一大群女粉丝，网络上看直播的，也是让无数女生激动，男生羡慕嫉妒恨。
　　凭什么世界上有这种开挂的人，又帅成绩又好，打游戏还厉害。
　　看国家战斗机总设计师十五岁差一分上帝都华清已经很恐怖了，眼前这位也是一样的骚，高考还是个市状元！关键，特么长的还这么帅，让不让人活了？


第0645章 四登领奖台
　　陈牧上台领第一个奖的时候，颁奖人就是拳头在华夏的负责人。
　　当初华夏赛区的造星计划，他一路把陈牧提到第一名。
　　但是没有想到，计划还没有开始，陈牧就已经成名了。
　　光是一个双劫大战，就已经让他成为了英雄联盟历史上最秀操作的人。
　　现在成绩更是吓人，直接一年大满贯，堪称联盟传奇。
　　这个奖项，只是一个开始而已。
　　接下来的奖项里，出现了不少有意思的奖项。
　　比如进步最快选手奖，颁发给了落日战队的ADC敖文。
　　最佳解说奖，颁发给了解说激情澎湃的梧桐。
　　然后出现一个奇葩奖项，最佳萌宠奖。
　　颁发给了完美战队的一条狗！
　　这个奖项出来的时候，陈牧眼角一阵抽搐。
　　“妈耶，完美这个战队是真的骚，人拿不到奖，可以让宠物拿的么？”有弹幕吐槽道，完美这个队，老板还是很要面子的，各方各面都做的相当完善。
　　这条狗有一个微博，粉丝几十万，每天发布俱乐部与狗狗自己的动态。
　　可谓是所有俱乐部里，唯一有知名度的宠物。
　　设计这个最佳宠物奖，除了这条狗以外，还真没有人能拿的。
　　然后是最佳教练，也是给了完美战队的教练。
　　刘伟执教不出名，不接受采访也不出现在公众视野里，除了BP的时候，有人会看见他以外，其他时候都是在默默的研究怎么更好的BP。
　　所以考虑到人气等综合因素，这个奖项就给了完美战队的教练。
　　很多人都为落日战队鸣不平，大满贯战队的教练，居然不是最佳教练，实在是太真实了。
　　不过影响不大，接下来的几个重量级奖项，才是值得关注的东西。
　　“最佳上单，落日战队巨蟹！上单自带无解肥的男人，对线，单带，支援，抗压，各项数据都是世界级别的顶尖选手，让我们欢迎巨蟹！”
　　解明安一脸的微笑，这个最佳上单，他觉得自己实至名归。
　　基本一个上单需要的一切，他都做的很不错，单杀虽然没有陈牧那么猛，但是各项数据都是名列前茅，只要把他当作核心，也可以打出出色的战绩。
　　天幕战队的上单华安，黯然神伤，毕竟连世界赛都没进去，以他的表现，拿不到这个奖，也是应该的，基本这些选手的奖项，都要从世界赛的三大队伍里选。
　　接下来是最佳打野位，由完美战队的林神获得。
　　“至今依然保持世界最高KDA的林选手，三年逐梦，一往无前，未来我们还会继续看到他在赛场上追逐自己的梦想，让我们欢迎林上台领奖。”主持人一套接一套的话，让陈牧很是佩服，写文案的一定是一个优秀的文科生。
　　“浩哥，明年一定要加油拿到最佳打野啊。”陈牧对常浩说道。
　　“我特么也想啊，但是我的天赋平平无奇，能拿到这么冠军，我已经满足了。”常浩说道，他觉得自己最大的优点就是知足常乐。
　　林选手吧，虽然打得很多诟病，但是确实还是挺厉害的，起码在Rank里，常浩碰到他，经常要被养猪。
　　接下来的奖项，是最没有悬念的，名字都没有念出来，大家就已经把目光投向了陈牧。
　　“年度最佳中单的获得者是，落日战队牧晨！单杀全球所有对位中单，S系列赛总冠军MVP，无数的荣誉都证明了这个世界最强中单的名号，让我们欢迎牧晨选手上台领奖。”
　　陈牧第二次上台了，又拿到了一个奖项，这个奖项确实毫无悬念，如果不给牧晨，那就是史上最大的黑幕了。
　　大满贯兼任春，夏，狮虎杯，S赛，德杯五个冠军战队的MVP，他不拿谁拿？
　　陈牧自己都觉得这个拿的确实没啥毛病，希望这个世界上天赋高的选手们，都赶紧开始打职业吧。
　　没有对手的感觉，真的挺寂寞的。
　　接下来是最佳AD选手，夜叉！
　　“LPL史上最多的五杀选手，AD补刀纪录的创造者，各大赛区的ADC，对于夜叉都有极高的评价，是他们心中最强的AD选手，欢迎夜叉上台领奖。”主持人说道。
　　陈牧看着这个曾经为比赛落泪的小胖子，目前心里就觉得，这个人绝对是未来最大的对手之一。
　　这种自我要求高的人，肯定会越来越强。
　　而且AD很肥的队伍，都挺难打的。
　　最佳辅助居然是敖轩！
　　这一点倒是挺让人意外的，LPL的辅助选手，确实有点紧缺。
　　感觉除了敖轩和红莲有资格抢一抢以外，其他的队伍都没有什么好辅助。
　　敖轩很是激动，感觉自己拿这个奖，有点名不副实，打的亮点实在太少了。
　　还需要很多的努力，才能对得起这个荣誉。
　　敖文则是不太开心，因为夜叉被TGF的下路打爆了，自己却没有，对线比起夜叉，其实自己要稳的多。
　　但是人们看不到自己的光芒啊，不过也没办法，夜叉也算自己的半个师傅，教了他很多AD的东西，他能拿到，毕竟多年的基础和威望在。
　　然后居然还有一个最佳选手奖，又一次的是陈牧获得。
　　这个奖虽然多，但是还真是拿的有点多了啊。
　　陈牧又一次的起身领奖，脸上居然露出了一丝疲惫。
　　在观众眼里可就不一样了，这分明是不耐烦啊。
　　“牧晨：拿开这该死的奖项，我已经不想再拿了。”
　　“牧晨：有完没完，来来回回都是我，跑上跑下的不累啊，你就不能一次性发完么？”
　　弹幕纷纷调侃起来，冠军拿的手软，奖项好像也要手软了，真是幸福的烦恼啊。
　　最后还有一个最佳战队，依然是归于落日战队获得。
　　大满贯战队不是最佳，那说出去都觉得奇葩。
　　然后陈牧就跟着队友们，第四次的上台领奖了。
　　“五个位置，落日战队包揽三个，强的可怕。”
　　“这不是很正常么，听说韩国那边也有，但是TGF战队因为队长Dark离队直接解散了，五个最佳位置，除了辅助给了Word，其他四个都给了SSK战队。”
　　“SSK战队的King不是换到二队了么，他也拿了最佳中单？”
　　“那不然嘞，禁赛的拿不了，CK战队的中单又菜的抠脚，King可是世界赛唯一赢过落日战队的，现在可是公认的世界第二中单。”
　　“第二中单都被换了，接替他的人，还能比King更厉害？”
　　观众们议论纷纷，话题不自觉的就到了韩国那里。
　　华夏已经拿了世界冠军了，现在能抗衡的对手，就只有韩国了。
　　英雄联盟，明年不出意外，应该还是华夏与韩国的战斗，其他人就是陪太子读书的。
　　所以现在能让人们关心的，也就只有韩国了。
　　当所有奖项全部颁完的时候，S3这一年的所有比赛，也就彻底结束了！
　　接下来是很长一段时间的休赛期，在寒冷冬天里训练，等待明天春天花开的时候，新赛季的来临！


第0646章 替补中转上
　　直到晚上十点，这次的颁奖典礼才彻底结束。
　　不过落日战队拿掉了近一半的奖，可谓是满载而归了。
　　回去以后，领队让大家好好休息，可以准备一下过两天的直播首秀。
　　“直播平台已经在花大力气宣传了，还有准备好的顶级推荐位给你们，打直播的话，属于一种放松活动，你们其实可以打的开心一点，娱乐一点，多跟观众互动，他们送的礼物呢，会有百分之四十到你们的账户上，俱乐部一分不抽，好好加油。”落日战队的领队说道。
　　陈牧已经知道这件事儿了，趁着S赛和德杯的热度还在，这个时候开直播正是一个好时候。
　　陈牧回自己房间，想着怎么把直播做好，毕竟拿了别人工资，怎么也得干点活儿。
　　何况还有额外的钱，简直不要太爽。
　　而俱乐部里，有一个最失意的人，中单的替补选手，江岳。
　　他感觉已经快被人遗忘了，即使这段时间，很努力的练习，但是想跟牧晨这种妖孽一般的人物相比，他觉得恐怕要好几年。
　　就像歌里唱的那样，那年十八，站着如喽罗。
　　他不想就这么替补到死，这样的生活不是他想要的。
　　江岳也是Rank打到过国服第一的人，操作意识都是顶尖，如果这里找不到机会，那就想办法去其他队吧。
　　江岳思考这些问题的时候，解明安过来敲了敲他房间的门。
　　江岳戴上眼镜儿，打开门后，看到解明安有些惊讶问道：“明安哥，你怎么来了？”
　　“我过来跟你谈谈，告诉你一件事儿吧，今年春节的时候，我就要退役离队了。”解明安开门见山，第一句话就让江岳浑身一震。
　　“你要去其他战队了？”江岳问道，他在想，难道是解明安也觉得，在牧晨所在的战队，荣誉全都会被牧晨抢走，想去其他战队当核心，当明星选手么？
　　“不是，我个人的一些私事儿而已，没有办法，这落日战队少了我这么一个顶梁柱，以后的路，未必会很好走啊。”解明安说道。
　　“您跟我说这个是？”江岳有些不解的问道。
　　“看的出来，你最近心情不好，毕竟德杯这样的比赛，都没让你上一场，是不是觉得在这里打不了比赛，很没意思啊？”解明安问道。
　　“这个……”江岳低着头，有些沉默。
　　“我这次来跟你谈呢，就是想问问你，有没有转上单的想法？落日战队里，牧晨的实力不可撼动，除非他自己变捞，不然我觉得，你想跟他竞争首发，希望太渺茫了，或者有一天你可以进步到超越他。”解明安说道，“所以不如考虑一下吧，转上单试试看，我走以后，俱乐部肯定还会再招一两个上单出来，你跟他们竞争首发的机会，比跟牧晨竞争，机会可是要大的多，趁着我还没走，我可以把我所有的上单经验都教给你。”
　　解明安是电竞元老，小年轻们心里想什么，他见得多了。
　　以前的战队里，很多这样的选手，拿不到首发位，熬不住就走人了。
　　江岳其实水平很不错，Rank里秀穿各种职业选手，看过他的Rank，主打的就是中上两个位置。
　　如果愿意的话，转上单，应该不是一件特别难的事儿。
　　江岳沉默了一会儿，然后对解明安说道：“让我想想吧。”
　　“嗯，你慢慢考虑，我也只是给你一个建议，我先去睡了，明天给我答复。”解明安说道。
　　现在距离新年，还有两个多月，说长不长，说短也不短，足够解明安教出一个不错的上单了。
　　以他对于职业战队的看法，华夏优秀的上单实在太少了。
　　也就不到五个人有资格在世界赛上能打出点东西来，其他人都不堪大用。
　　落日战队虽然有钱，但是能不能招到一个不比自己差的上单呢？
　　解明安个人认为，相当的难。
　　千金易得，一将难求。
　　我这么优秀的上单，打着灯笼也难找。
　　经验丰富，能肉能输出，能单带能打团，能支援能对线，简直完美。
　　换个人来，这S冠军，十有八九就没了，就算有，也绝对不可能三比零。
　　所以还不如试试让江岳来，至少混个替补上单，应该没有问题。
　　而陈牧在自己房间内，则是看起了排名靠前的几个主播直播。
　　看看他们是怎么获得这么高人气的，一个叫老C的，就在那里不断的教学。
　　“回手掏，哟，鬼刀一开，看不见，走位走位，手里干，哈哈，难受。”屏幕里的主播，在玩一个劫，残血单杀一个拉克丝，笑声很魔性，还把手里剑读成手里干。
　　打的青铜白银局，但是人气非常的高，陈牧不是很懂主播怎么做才会火。
　　想了想，不对啊，我不是有个直播礼物收到能买房的妹妹么，问她不就好了？
　　然后陈牧就一个电话打过去，问下陈亦妃睡了没。
　　“哟，大冠军，找小妹何事啊？”陈亦妃打着哈欠说道。
　　进入高三以后，日子是一天比一天苦，压力一天比一天大。
　　现在一天要做八张卷子，可谓是做的睡眠不足，皮肤变差。
　　但是想到陈牧打了半年职业还能考楚州状元，心想怎么也不能比他差啊。
　　所以也是缩短睡眠时间，给自己高压做题。
　　现在才十点多，起码得写到凌晨一点再睡，但是哈欠已经止不住了。
　　“什么大冠军啊，我是你哥，没事儿就不能找你了？还打哈欠，平时早点睡啊。”陈牧说道。
　　“你教教我怎么睡，我除了下课十分钟，哪有时间睡觉，一天八张卷子，据说到下个学期会上升到十四张，我做的笔芯都用了快一盒了。”陈亦妃说道。
　　“我一半就是数学课睡啊，那种你啥都懂了的，还听他干嘛，不如拿来补充睡眠。”陈牧轻描淡写地说道。
　　“……”陈亦妃无言以对。
　　“你以为人人都跟你一样啊，我数学才一百三，还睡觉，想死还差不多。
　　不跟你扯淡了，有事儿快说，我还有三张卷子没写完呢。”陈亦妃郁闷地说道，陈牧这个人，数学天赋太高了。
　　光是自己看数学课本，一两天就能把所有知识点整明白。
　　不懂的去找老师问一下，然后这个学期，数学课就基本不用听了。
　　那时候陈亦妃就知道，人和人的差距，比人和狗都大，这话是真没错。
　　然后陈牧也不藏着掖着了，直接地说道：“我后天要开直播了，你不是个直播天才么，问问你有什么经验之谈没？”
　　“哦，这个呀，简单，我教你。”陈亦妃轻松地说道。


第0647章 直播间
　　陈牧仔细聆听，记下陈亦妃对于直播的理解，不断的夸奖她冰雪聪明，天生丽质。
　　陈亦妃讲了几条后，就说道：“今天就到这儿吧，周末可以再来找我学习，学费记得打到我账上。”
　　开了个玩笑后就挂了电话，继续写题去了。
　　陈牧听完这些说法，感觉直播还是挺有意思的。
　　陈亦妃的说法是，陈牧世界冠军，不缺流量，一开播肯定很多人看，但是想让看的人点关注送礼物，就不止是名气大就可以了。
　　一定要有特色！
　　主播能不能红，最重要的一点，是要有特色。
　　就是你跟其他主播不一样的地方，让别人能记住你的，不管是中二也好，逗比也好，骚话也好，秃头也好，只要够特别就行了。
　　比如可以有一个口头禅，像什么弟弟舔他，弟弟救我。
　　什么石乐智，真的皮之类的。
　　一定要形成自己的风格，足够有特点以后，自然就有人气了。
　　陈亦妃直播之间，就看了很多大红主播，总结出了相当多的东西。
　　虽然她英雄联盟天赋不高，但是直播天赋应该是点满了。
　　小时候老师总是简单把成功定义为努力，只要你努力了，就能怎么怎么样。
　　而事实上，成功的人真的只要努力就够了么？
　　你努力的方向不对，只会事倍功半而已。
　　像陈牧数理化这么好，要是学了文科，估计是考不上市里的状元的，因材施教才是正确的教育方式啊。
　　当主播嘛，自然也有他的规律，像现在红的主播，都是有自己的特色的，满足了那一部分喜欢这个风格的观众。
　　而陈牧呢，其实普通玩家对他都很不了解，只知道这个人操作变态，是世界上最强的中单选手。
　　一年时间大满贯，并且基本都是MVP。
　　这样的选手要开直播，那热度是未播先红。
　　龙虾直播平台很会炒作，人都没来，直播间号码就先公布了。
　　这个房间处于黑屏状态，但是人气却不低，足足有一万之多。
　　无数人在里面刷免费礼物，和各种弹幕。
　　非常的热闹，一些小主播看了，简直眼泪都要掉下来。
　　一个没人的直播间，弹幕居然比自己直播的时候还要多的多。
　　礼物还刷个不停，房间名是世界冠军中单牧晨今晚七点直播首秀。
　　这些观众，非常的搞笑。
　　明明是个黑屏，却装成一副好像已经在打的样子，在那里编弹幕玩。
　　“哇，这波666，一打三反杀两个。”
　　“YUL出来，我知道你在看，别看了，这个劫你学不会的。”
　　“听说这个主播劫很厉害，怎么战绩这么差，XXX不比他厉害多了？”
　　“你们是真的皮，我差点以为我电脑坏了。”
　　满屏幕的弹幕滚动，热闹非凡，一个个演的栩栩如生。
　　直播平台感觉这波血赚，这种自带流量的人，真是太适合做直播了，就凭黑屏都能有一群人守着刷礼物，这直播真开了，流量能低么？
　　流量只要高了，以后不管是上市啊，融资啊，都会变得容易的多。
　　这样看来，哪怕牧晨是一个无趣的人，就凭这帮会搞事儿的观众，也足够获得十万把八万的真实观众了。
　　技术人员都知道，人气跟人数不是一个概念，就是非常无耻的一个套路。
　　用一套算法，把人数，礼物，弹幕等数据做一套算法，这个算法得出来的结果呢，就叫人气。
　　而真实人数，一般也就是人气的十几分之一。
　　毕竟这华夏，大部分人还是要上班上学的，哪有那么多人同一时间看一个人的直播？
　　只要真实的同时观看人数能破五万，那就是一等一的大主播了。
　　十万以上，那就是金字塔顶尖的那一批人了。
　　十万以上的观众，弹幕刷起来的时候，简直铺天盖地。
　　现在人还没来，就有一万人黑屏等候，可见牧晨这个S3冠军人气之高。
　　毕竟连拳头都在不断的宣传这个男人，准备这一年把他当作英雄联盟的代表人物。
　　虽然一直要削弱，想着把他换了，但是那也是明年S赛的事儿了。
　　在这个选手跌下神坛之前，他就是英雄联盟最亮眼的星。
　　落日战队另外四个人加一起，人气都无法与牧晨匹敌。
　　还未开播，关注就已经超过了五万，等时间到了，估计一晚上吸粉五十万一点问题都没有。
　　更为夸张的是牧晨的粉丝，有一个土豪粉丝，直接改好了ID，叫做牧晨的小迷妹。
　　二话不说就在黑屏直播间里刷了一万块，先霸占好粉丝榜第一。
　　看这ID，好想还是个女粉丝。
　　在开播之间，这个房间就已经刷了五万块了。
　　陈牧自己直播之前，过来看了一眼，自己都懵了，这是什么操作。
　　还可以这样玩的？
　　那些假装看见陈牧在操作的弹幕，真的是让陈牧一脸的懵逼。
　　你们不是人造革，你们是真的皮。
　　这些观众这么有意思，陈牧觉得开直播应该不会是一个枯燥的活儿了。
　　而今晚的直播，关注的人，不只有观众，还有他以前的老对手Dark。
　　Dark自从签约了华夏的虎皮TV以后，一直都在国内打直播，买了一个全新的帐号，要进行从零单排冲第一的壮举。
　　二十天的时间，仅仅用了二十天，这个男人就从一个没定位的新号，打到了王者第十。
　　胜率高达百分之七十七。
　　上分速度极为恐怖，房间为了吸引人，他的翻译写上的是，一个月内冲击国服第一！
　　以他现在的胜率，应该三天之内就可以成功登顶了。
　　一路冲分的时候，不少国服高手试图狙击，但是最后都以失败告终。
　　根本阻止不了这个人恐怖的上分速度，打的实在太稳健了。
　　世界亚军中单，韩服常年Rank第一的人，一般人真挡不住。
　　而Dark自己也觉得有点失望，难道说这个服务器其实也没多少高手，就只出了牧晨一个而已么？
　　怎么一路上来，只看到一些操作优秀的选手，没有那种各方面素质都极高的顶尖精英呢？
　　一个月登顶，好像对他来说，没什么压力的感觉。
　　S4正赛开始前，先拿个国服第一再说，等S4正式开始，就打破牧晨的国服韩服双第一的纪录吧。
　　然后今天翻译的妹子告诉他，牧晨今天要直播了。
　　Dark心想，这人阴魂不散啊，我送你上个第一，搞的自己都不打职业了，你反倒是来直播抢生意了。
　　Dark说道：“没事，老对手了，在国服我也没碰到什么高手呢，今晚就去狙击一下他好了，让他用一晚上的连败，来还我的人情好了。”
　　韩服结算那天，Dark看不惯对面有演员送头，自愿放弃了登顶第一的机会。
　　不过塞翁失马焉知非福，起码在华夏直播，收入比在韩国代练高的多，现在每天自由的很，打喜欢打的游戏，还能每天睡到自然醒，华夏的美食，也让他流连忘返，韩国能吃的东西，实在太少了。
　　现在的生活，也还挺不错的。
　　就是可惜了他的那些队友，为了他居然跟俱乐部闹翻了，在一场杯赛里集体跳舞带惩戒，然后直接被封杀，直接解散了。
　　队友们都对他说，不用介意，没有Dark的战队，一个赛季就会掉到次级联赛，解散就解散了吧。
　　而Dark决定努力赚钱，希望以后队友落魄的时候，他能伸出援手，给点帮助。
　　今晚能狙击到牧晨的话，倒是一个增加人气的好机会。
　　如果能踩着牧晨登顶，想必人气可以翻倍吧，Dark摸着下巴想道。


第0648章 随机中单
　　晚上七点的黄金时间，正是大家吃完晚饭最有空的时候。
　　落日战队六人，都准备好了开直播的工作。
　　各种软件的安装，摄像头的准备。
　　为什么最火的主播，全都开着摄像头呢？
　　因为开着摄像头，有很强的互动感。
　　你的表情，说话，房间背景，都会成为吸引人的点。
　　就比如有些主播，在摄像头前吃个饭，也能引起不小的讨论。
　　而陈牧也是第一次开直播，内心有那么一点小紧张。
　　快到时间的时候，房间里的人很多都要等不及了。
　　人气值已经破了一百万，真实人数也已经超过五万了，五万真人看黑屏等直播开启，在龙虾这个平台出来以后，还是第一次。
　　陈牧登上自己国服的帐号，然后点击了开启直播。
　　接着自己的电脑屏幕，和摄像头就分享到了直播平台上。
　　“来了来了，牧晨开直播了！”
　　“龟龟，电竞吴彦阻？？”
　　“我觉得更像金成武。”
　　……
　　弹幕一看到人就已经开始了，无数人刷屏近距离接触世界冠军中单。
　　而其他几个队友也陆续开播，队友里人气最高的是双胞胎兄弟，很多人在两个直播间来回切，然后故意假装认错人。
　　在哥哥房间里刷弟弟，在弟弟房间里刷哥哥。
　　这种整个电竞圈唯一的一对双胞胎，真的是让很多观众找到了乐子。
　　其次则是解明安了，他这脸太有喜感了。
　　又是战队里的第二Carry点，自然人气不低。
　　弹幕喜欢刷我们上单很肥，你们怎么跟我打？
　　而陈牧则是不急不慢的点开了第一局的排位，剩下的时间很多，因为他玩的是自己的大号，王者第一名的帐号，排位实在太慢了。
　　S4赛季以后，王者的名额会改成二百名。
　　据说还要新增一个大师段位，因为卡在钻一九十九点的人实在太多了。
　　光是国服就足足有三五千人之多。
　　很多钻一九十九点，打了上百场，输输赢赢的，就是碰不到王者晋级赛。
　　可谓是一个上不去下不来的位置，只能靠查看自己的隐藏分，判断离王者之路还有多久了。
　　同时还会让许久不打的选手自动掉段，促使玩家们必须经常打排位。
　　原因跟陈牧也有点关系，因为他在国服冲到第一后，就直接去冲了韩服，一个多月都没人接近的了这个分数。
　　加上很多人请代练打到自己想要的段位以后，就跑去打匹配了，也会让排位系统不太健康。
　　陈牧知道，以自己这个帐号的隐藏分，少说也得排队半个小时。
　　这段时间要干嘛呢，不如先跟观众互动一下好了。
　　“欢迎大家来到我直播间，第一次做直播啊，大家想看什么英雄，或者有什么问题都可以发弹幕告诉我，我看到了就会回答的。”陈牧说道。
　　“你这么帅为什么没有女朋友？”
　　“……”陈牧眼角抽搐，你这个扎心汉，第一个问题就这么过分？
　　看到这个问题，陈牧选择PASS，反正问题很多，假装没看见就好了。
　　很想把这个人直接封掉，但是他又眼光很正确的说自己帅，算了还是放过你吧。
　　“主播你为什么只有两套符文，够用么？”有人问道。
　　“够用的，只用两套符文呢，是因为这样打比较难，等比赛里拿出专用符文的时候，打起来就会比较舒服了。”陈牧说道，这种问题就比较好回答了。
　　同时在排位的Dark就问自己的翻译道：“他在说什么？”
　　“他说他在Rank里只用两套符文，是为了排位打的压力更大，方便比赛的发挥。”翻译妹子的声音超赞，非常的好听，但是Dark从来不注意这些，只是看了一眼自己的十八页符文。
　　有些不爽的想道：“这家伙不止乱选英雄中单，还仅仅只用了两套通用符文就可以登顶双服？”
　　“厉害了，YUL被秀的不亏啊，我看其他职业选手全是二十页符文，打不过就说符文带错了。”有弹幕说道。
　　“你吹牧晨就吹，为什么非要扯上我YUL？”还有观众替YUL打抱不平，实在太惨了，这都躺枪。
　　“主播为什么排不到人啊？”有人问道。
　　“这个号是王者第一的号，排起来是会比较慢，所以可以先聊一会儿，待会儿还是排不到人的话，我就会先锻炼一下手速。”陈牧说道。
　　“卧槽，王者第一的号，我说这个主播打的是国服最高端的局，没人反对吧。”
　　“锻炼一下手速？我也经常锻炼，为什么还是那么菜？”
　　“主播要锻炼手速？确定不会被封么？”
　　陈牧见到这群人实在太能玩儿了，干脆直接打开了自己的虐心小游戏。
　　开始了等待排位的过程，这已经是非常后期的关卡了。
　　难度极高，一个三角形的光标小人，在无数的锯齿和子弹里寻找仅有的正确路径，从而获得通关。
　　里面的子弹数量之多，非常恐怖，只留了一个死角。
　　也就是说，你只能在密密麻麻的枪林弹雨中，走唯一正确而且狭窄的路径。
　　无数子弹都是擦着陈牧角色的边缘过去的，只要受到一下伤害，就直接死亡，然后读档重来。
　　绝对属于反人类的游戏之一，不过陈牧已经习惯了。
　　泰山崩于前而面不改色，说的就是现在的状态了。
　　一路通关，面带微笑，这几关还算比较容易，没有在第一次直播就反复死亡，手感还是不错的呀。
　　“怪不得牧晨走位这么变态，我一年都过不了一关吧。”
　　“这特么是人？”
　　“真的是怪物呀，我觉得这操作比精彩集锦里的难多了。”
　　几波极度惊险的通关以后，满屏幕就都是666和各种卧槽了。
　　然后在一声排位成功的声音响起后，游戏被切换到英雄联盟后面。
　　点下确认以后说道：“排位开始了，你们想看我玩什么英雄呢？”
　　因为已经是季前赛了，分数早已结算，奖励也已经发放，到S4正式开始的时候，都会清零，反正他也是随便拿英雄中单，现在不如交给观众好了。
　　然后满屏幕的都是刷着自己要看的英雄，上百个英雄的名字都出现在屏幕上。
　　疯狂刷屏！
　　陈牧隐藏分第一，百分百是一楼，BAN掉了狼人波比掘墓以后，一看弹幕，全是英雄名。
　　这怎么选？
　　“这样吧，我们随机中单好了，随机到什么英雄，就用什么英雄中单。”陈牧说道。
　　“卧槽，王者局随机英雄？”
　　“队友要报警了呀，主播也太皮了吧。”
　　“有实力就是任性，队友敢怒不敢言。”
　　然后陈牧就点下了随机，出现的英雄说出了一句很帅的台词。
　　“大海无量！”
　　深海泰坦，诺提勒斯！


第0649章 我不爱钱
　　看到泰坦这个英雄，观众们立刻开始起哄了。
　　“中单泰坦，又是新套路么啊。”
　　“随机中单我喜欢，皮皮牧你是真的皮。”
　　陈牧自己则是毫不在意，在他眼里，万物皆可中。
　　一切英雄设计出来，都是可以走中的，泰坦也不例外！
　　以前S2的全球总决赛里，中单还流行盲僧呢。
　　路人局里，重要的是不断的了解所有英雄的特性，然后在赛场上遇到的时候，就心中有数，一点不慌。
　　而对面的一楼恰好是替补中单江岳，他已经决定好打上路了，最近都在练习走上单。
　　直接就选了一个上单的鳄鱼，而二楼则是老对手Dark。
　　一看到对面BAN的英雄，就知道对手是谁。
　　见BAN位识人，这种功能也就牧晨一个人有了。
　　至于他走哪路，Dark就猜不到了，反正他最近比较喜欢玩卡萨丁，这个路人局BAN率高达百分之九十六的英雄，没人BAN那肯定拿啊。
　　也只有遇到牧晨的时候，容易放出来。
　　陈牧在公屏打出1L中后。
　　下面的几个国服顶分王者，都是一连串的省略号。
　　牧晨你又开始了！
　　这些王者确实是敢怒不敢言，王者第一，S冠军MVP，他选什么英雄中，都是有道理的。
　　社会中，有钱就可以为所欲为，LOL里则是有实力就可以为所欲为。
　　双方阵容确定，陈牧在蓝色方，上单瑞文，打野皇子，中路泰坦，下路小炮牛头。
　　红色方上单鳄鱼，打野盲僧，中单卡萨丁，下路老鼠加露露。
　　Rank开始，陈牧打王者局还是比较认真的。
　　一边打还能一边跟观众互动谈笑风生还不坑的人，那是千古奇才，或者代打。
　　开局直接多兰戒指出门，这局肯定要玩一个AP泰坦的。
　　对手还正好是个卡萨丁，对线压力也不大。
　　但是一看ID，有点眼熟啊。
　　“Dark4？这人是TFG战队的那个中单？”还没上线，陈牧好奇的问道。
　　“没错，就是辣个蓝人。”
　　“是的，这就是当初说你Rank没赢过他，决赛被你三比零的辣个蓝人。”
　　“敌台主播，牧晨你不能输啊。”
　　观众们纷纷出来答疑解惑，陈牧也想起了结算的时候，Dark的送人头义举，简直感动华夏。
　　陈牧是不能轻易放弃任何一场比赛的，系统要求严格，要是自己出现故意送人头的举动，那积分肯定是扣的哗啦啦的。
　　所以那次的帮助，陈牧肯定不能在游戏还的。
　　不过相信以后经常能碰到，互相应该带点人气，也算还他助攻第一的人情了。
　　而且拿一个泰坦中单，确实有点难赢的说。
　　“这就是国服的魅力，只要LPL拿到足够多的冠军，早晚把韩服的职业选手都带到国服来，这才只是一个开始。”陈牧在对线前说道。
　　“这个Dark放话要一个月内登顶第一，你身为国服排面，能容忍国服第一被韩国人上？”
　　“是的呀，都国服前十了，不能再让他上分了，赢一次Dark我刷一个火箭。”有观众说道。
　　“那个刷火箭的，ID我记住了，说话要算数的啊。”陈牧一看到说要刷礼物的，财迷本色就又暴露出来了。
　　“能不能有点出息，年薪几百万的人了，看到个火箭还不淡定？”系统冒出来说道。
　　“那我该怎么说？把那个送的火箭的封了？”陈牧问道。
　　“身为英雄联盟的大魔王，至少要视钱财如粪土，你要是暴露出爱钱的本性，就会有很多俱乐部花大价钱挖你，不好好想着赢比赛，看到哪个俱乐部给钱多就去哪儿的，往往最后成绩名声都不好。”系统说道。
　　陈牧点点头，但是观众们已经当真了。
　　纷纷刷屏！
　　“赢了刷火箭，输了你怎么办呢？”
　　“输了要不女装吧，我是女粉丝，我给你寄衣服。”
　　“牧晨怎么可能有女粉丝一定是假的，除非你把微信给我，让我验证一下。”
　　然后陈牧就出来说道：“我刚才就是开个玩笑，输赢都不用刷什么礼物的，我不爱钱，我对钱没有兴趣，我人生中最快乐的时候，就是网吧超神拿网费的时候，因为那样就一直玩下去了。”
　　陈牧这段话，让观众纷纷感慨，这逼装的越来越清新脱俗了。
　　然后一些铁粉觉得，原来牧晨是个这么有意思的人，礼物刷得更欢快了。
　　毕竟那些火的主播，基本都是逗比，虽然逗比吧，但是都太菜了，这个新主播又有实力又有趣，自然值得这点小礼物。
　　第一局Rank都还没开始，礼物钱就已经接近十万元了。
　　陈牧现在是没空看礼物的，因为对线已经开始了。
　　中单泰坦陈牧自己都没玩过，全凭基本功和对泰坦的了解。
　　一级先学个W，挡对手的技能，同时借助普攻带来的AOE效果推线。
　　任何英雄本质都是一样的，发育出豪华的装备，计算技能的伤害，击杀对手。
　　不同的地方，也就是每个英雄都有自己的小细节。
　　但是这些东西，在Rank里可以慢慢领悟，只要你补刀能跟上时间，就没有任何的对手能忽略你伤害。
　　陈牧一边补刀推线，一边研究技能效果。
　　其实所有的英雄的技能，陈牧都背的很熟练，毕竟系统的要求，可是不是吃素的。现在临时研究的，是有什么样的连招公式可以把伤害最大话。
　　每个英雄的连招操作在陈牧眼里都可以转换成数学的公式，只要你把他公式记住了，伤害就可以打的很足。
　　尤其是像泰坦这种操作简单的英雄，一身都是控制技能。
　　这种英雄，最需要的就是连招里加平A了。
　　六级以后的连招应该是QAEWA走A走ER。
　　这是根据E技能的短CD开发的一套伤害很足的连招，不过现在最重要的还是前期发育，以及正确的处理兵线。
　　陈牧虽然英雄是随机的，但是对手可不是。
　　Dark被自己三比零，那是在比赛里，Rank里陈牧输他的次数可一点也不少，千万不能掉以轻心。
　　不说那个刷火箭的，国服第一的位置，陈牧也不能随便让了。
　　毕竟自己国家的服务器，你若是轻易的让别人登顶了，那肯定有不小的舆论压力。
　　这个Rank第一自然是能者上，你要是本事够大，陈牧拦不住也就算了，拦的住多少还是要拦一下的。
　　对线两边的消耗换血很频繁，但是都到不了击杀的血量，都是顶尖高手，对于血量的把握那是相当的精准。
　　两边的打野都来过中路，但是都被互相精致的眼位看到了，中路没有抓到，就是两人在纯对线。
　　一直到六级，都是相安无事，不是不想杀，而是以这两个英雄的前期伤害，除非大失误，不然都挺难出人头的。
　　但是上单的瑞文，却被江岳的鳄鱼单杀了。
　　陈牧倒是没想到，这个瑞文以前遇到过，打得还可以，江岳能单杀，说明鳄鱼玩的还是相当不错的。
　　江岳已经决定要转上单了，先从自己擅长的英雄开始，一步一步来，首发的渴望可以改变一个人。
　　打什么位置不要紧，能上场完成自己的职业梦是最重要的。
　　落日战队的俱乐部，真的很有钱，工资高待遇好，住的还是大别墅，但是江岳不甘心混日子，替补几年以后黯然离开，世界冠军的队伍，早晚也会有自己的一席之地。


第0650章 遇事不决杀人书
　　Dark的实力虽然比牧晨差一点，但是那是建立在英雄差距不大的情况上的。
　　卡萨丁打泰坦虽然说不上康特，但是不被压刀还是没有问题的。
　　对方的打野，也很难抓到他，卡萨丁不求杀人，只要补刀不落后，就已经是优势了。
　　加上自己这边的鳄鱼还单杀了对手，上路已经很稳了。
　　鳄鱼打瑞文这种对线，基本是杀一次就别想翻身。
　　哪边先拿到人头，都会对对手造成巨大的领先。
　　江岳的Rank分，现在排名国服第三。
　　也是相当出色的一个路人王，对于英雄理解的很快。
　　王者分段的选手，除了个别单英雄控，多少其他位置都得有几个拿的出手的英雄。
　　像陈牧会的位置，远远不止中单。
　　只是因为比赛是中单，所以其他位置用的少，熟练度上，略微有一点欠缺而已。
　　鳄鱼在上路的巨大优势，陈牧不能不管。
　　路人局里，一路一旦出现单杀，线上想打回来实在太难了。
　　很可能上路直接被打穿，成为突破口。
　　卡萨丁推线推不过泰坦，陈牧这局主升的是E技能，推线很快。
　　所以要趁着鳄鱼还没六级，赶紧帮瑞文一手。
　　陈牧的状态不是特别好，但是假装回程，实际是游走去了上路。
　　看到鳄鱼在草丛做了眼，所以这波Gank需要一点灵性。
　　陈牧卡视野的能力也是一绝，站在了对方视野可能探照到的边缘，等待瑞文的勾引。
　　向队友发信号，去骗出鳄鱼的位移来。
　　瑞文立刻就懂了，QW晕住，A一刀以后，回头想走。
　　江岳看到视野内没人，自然不会放过消耗的好机会。
　　E上去AW咬住，Q一下回血，再E回来，瑞文直接半血没了。
　　但是瑞文这个血量，居然不退反进，继续Q过来想打。
　　而这时候从视野里出现的泰坦，就让江岳慌了神了。
　　这泰坦被动QE全都是控制，现在还差一点经验才六，必须躲掉控制才能活啊。
　　然后江岳的鳄鱼，就开始不断的扭动，试图躲掉泰坦的控制。
　　陈牧也不急，就不断的拉近距离，正好也可以等到瑞文的技能CD。
　　追了几秒后，才出手Q出钩子。
　　鳄鱼上一波单杀瑞文的时候，已经用掉了闪现，现在正是一个没有闪现的状态，这一点瑞文被杀的时候，就打字提示了。
　　王者局的交流，已经相当不错了，很多信息都会提供给队友。
　　江岳的走位，陈牧跟他打过很多次，了解的很深。
　　预判起来并不费劲，QAWAEA的连招，控制了鳄鱼很长时间。
　　瑞文跟上，卡位走砍，等下一套技能CD后，又是一段流畅的光速QA。
　　最后陈牧挂上点燃，拿到人头。
　　然后立刻进草回程，这波Gank，是不得已而为之，为了上路的不炸，而花费了很多的时间。
　　中路兵线已经被推回来了，至少要亏上一波兵了。
　　不过没关系，陈牧Gank成功，至少上路不至于没法打了。
　　这把蓝色方这边只有泰坦一个AP输出，所以陈牧肯定不能出肉装，玩泰坦也要玩成一个APC。
　　趁着回程，陈牧跟观众解释自己的思路和打法。
　　“像高端局，这种前期的游走，风险还是比较大的，你们在玩游戏的时候，还是尽量保证自己的发育会比较好打，因为对方打野的位置，有没有做眼这些，很少有人能注意的到，抓人失败一次的话，就要落后相当多的经验和经济，要是卡不准鳄鱼的经验，让他到了六级反杀的话，这把就直接没了。”陈牧细心的解说道。
　　这种游戏思路，让很多观众感觉受益匪浅，而且没有嘴强能反驳，世界第一的话你还不好好学着点？
　　全球哪个对线过的中单，不知道魔王的厉害？
　　欧洲北美那些中单，一个二个都化身牧吹，以单杀一次牧晨为至高理想。
　　这些游戏思路的讲解，真的是干货满满。
　　但是弹幕个个都是人才，怎么可能乖乖的？
　　“YUL你学会了么？”
　　“冰王你学会了么？”
　　“剑王好好看，好好学。”
　　……
　　这些真皮沙发一般的粉丝，不断的发弹幕问那些跟牧晨交手过的职业选手学会了没有。
　　陈牧只能无奈道：“你们都是战斗民族的吧，改名叫不皮不舒服斯基好了。”
　　龙虾平台人气流量比别的地方高，原因就是弹幕有趣。
　　主播就算很无聊，弹幕都能让有趣起来。
　　所以很多主播在龙虾平台很火，换个平台除了满屏幕的谁能打出饕餮，就是各种节奏喷人，重复刷屏和机械的666。
　　所以离开龙虾平台的主播，大部分都是慢慢淡出公众视野了。
　　这些很皮的观众，其实是相当大的财富。
　　陈牧自己看着都乐，别说看直播的路人们了。
　　某个大型同性交友网站，很多视频都是被弹幕捧火的，有些人才可以在恐怖片里让人笑出声，你说这些人多强大。
　　很多网站跟着模仿，都学不到精髓，没有自己的弹幕文化，是很难得到一批忠实用户的。
　　回家以后，陈牧第一件装备做的是深渊权杖，这样一件半肉装比较适合泰坦。
　　如果输出不够，第二件可能就会补一件杀人书了。
　　陈牧比赛里杀人书出的少，对于路人局可就完全不同了。
　　遇事不决出杀人书，是陈牧玩中单的AP英雄的经验。
　　路人局保KDA是非常重要的，因为队友并不是特别靠的住的，保护自己的KDA，是上分的一大秘诀。
　　现在国服第二的林神，就是Rank上分高手。
　　玩螳螂寡妇，把把杀人刀杀人剑，是曾经的国服恐惧。
　　有人曾说，如果排到了林神当你的队友还赢不了，那说明你实在太菜了。
　　此话所言非虚，林选手出这些杀人套装，在Rank里真的非常强，陈牧都被制裁过。
　　回到中路，经验稍微亏了一点，但是好在卡萨丁到六也拿泰坦没办法，一个W一开，可以抵消一个技能的伤害，加上现在还出了魔抗，卡萨丁就更没办法了。
　　这局这么稳的打法，居然反被观众吐槽。
　　“我不是看了个假的牧晨吧，牧晨辣么凶，怎么会出魔抗斗篷这么怂的装备？”
　　“什么怂，这叫从心懂不？”
　　陈牧在比赛里，都是打的对手出防装的，现在拿到一个新中单英雄，出点半肉都被说怂了，陈牧也不在意，等杀人书出来，你们就知道着泰坦凶不凶了！


第0651章 兄弟队的新AD
　　这场直播，看的人远远不止普通观众而已。
　　各大战队的分析师，教练，选手，没在训练的人里，有一半都在看牧晨的直播。
　　尤其是中单选手，像麒麟啊，饿狼啊，都是看的目不转睛的。
　　他们想从第一视角里，找到牧晨的弱点。
　　尤其是麒麟，打游戏打的身体都伤病了，对于变强，是无比渴望的。
　　但是没有想到，出道一开始顺风顺水，把很多老牌选手都教育了。
　　却三把折在牧晨手里，难受的整夜睡不着觉。
　　现在看到牧晨开直播，立刻是全神贯注的看着他的操作。
　　第一视角和他的话里，可以看出他的很多游戏思路。
　　明年的S4，不打败牧晨就永远无法打败落日战队。
　　完美再怎么强，也只能当万年老二了。
　　可是这个人皮啊，第一次直播就玩个中单泰坦这种鬼东西。
　　想也知道，比赛肯定不会拿的。
　　只能看看他的操作和意识了，麒麟这段时间就盯着陈牧的视频看，各种Rank的OB，现在有第一视角，可以看的更清楚。
　　这个人对线确实很厉害，补刀稳，切屏和TAB按的非常多。
　　虽然都只是扫一眼，但是麒麟知道，这种频繁的切屏和TAB，不是闲的没事儿按来按去，而是在很短的时间内，获得了他需要的信息。
　　其他线上的等级，血量蓝量装备等等。
　　这么高强度的对线之中，还能抽空关注其他路。
　　这一点确实厉害，职业选手里，有些人精于对线，就经常忽略小地图，关注大局的人，对线又容易漏刀被消耗。
　　像这种能兼顾的人，也难怪会成为世界第一了。
　　麒麟一边看直播，一边调出一个记事本，把陈牧的走位习惯，Gank习惯等记录起来。
　　同样做这件事儿的，远远不止麒麟一个人。
　　各大战队的都有人在做类似的事儿，这就是一个站在山巅上的人，面临的巨大压力。
　　所有人都在盯着你，研究你。
　　有时候，对手比你自己都要了解你自己。
　　这也是S冠军经常不是一号种子的原因，S3的落日战队，可以说特例了。
　　以前两届，各大赛区的一号种子都被打的很惨。
　　所有人都在研究他们，但是他们却没法研究所有的对手。
　　现在的落日战队，会面临全球的对手盯着看。
　　未来还能否保持辉煌，要看他们的进步，能不能超越这些人了。
　　陈牧的直播还在继续，哪怕知道直播会被对手看，也不可能因噎废食。
　　你的Rank一样是有录像的，防是防不住的。
　　最重要的，还是努力保持进步，让敌人一直追不上你。
　　泰坦的发育很好，靠着蓝Buff和出色的补刀，攒够了钱，回家做出了杀人书。
　　“无字天书都出来了，这么恐怖的么？”
　　“王者局出杀人书，我喜欢。”
　　“膨胀书，坐等牧晨被针对。”
　　对手看到杀人书，也会有怒气的，大家都是王者前二十的人，你出杀人书也太自信了。
　　肯定是要疯狂针对的，不然被叠起来了，谁都不好受。
　　Dark的卡萨丁脾气也来了，英雄联盟还有比卡萨丁更适合杀人书的英雄么？
　　我都没出，你倒是先出了！
　　不行，赶紧补上，绝对不能慢了！
　　Dark的直播，从一开始的被各种喷棒子，到后来的无数神级操作和逆天翻盘，也收获了不少粉丝。
　　就像陈牧的海外粉丝也特别多，现在几乎遍布全球，实力强的人，就是会有人欣赏的。
　　他的直播，一向都是胸有成竹，很少怪队友，也很少打的急躁。
　　碰到牧晨的时候，就有点控制不住了。
　　太想赢了，太想证明自己的硬实力比对手强了。
　　然后就也做了一本杀人书，陈牧有大的时候，Gank支援是非常及时的。
　　总是能预感哪里有架要发生，其实不是预感，而是一种经验。
　　如果你每场Rank，都关注战斗在哪里发生，什么情况下发生，打的多了，自然也就能慢慢预感到接下来对手要干嘛了。
　　普通玩家比较容易预测的，例如对方打野偷小龙之类的。
　　陈牧这种就是升级版，能在打起来之前，就先动一步，从而达到更快支援的功效。
　　而Dark虽然这种能力要慢上一步，但是卡萨丁有R，可以翻山越岭。
　　刚好可以跟上支援的速度，从而形成一波又一波的团战。
　　观众们很多都是萌新，玩英雄联盟不花时间看攻略视频的话，是很难理解到游戏的精髓的。
　　只不过他们看的懂，这支援真的快的吓人。
　　下路一个消耗，就导致了一波五打五的大团战。
　　这波先是牛头的一个WQ先手老鼠，然后被露露大招套给老鼠，把牛头顶飞。
　　小炮过来挂E输出，老鼠先点牛头，等小炮一过来，就直接开大射小炮了。
　　两边的TP同时亮起，分别在自己方的小兵头上，泰坦先一步赶来，皇子紧随其后。
　　卡萨丁和盲僧半路就想先杀皇子了，被直接EQ拉开。
　　都想着先秒对手的C位，直接就在下路进行了十人的大混战。
　　瑞文落地开大，直接R闪WQ想要秒掉老鼠，但是只打成了残血，被露露变羊。
　　鳄鱼落地后开大，E过来晕住瑞文补上控制链。
　　陈牧则是Q鳄鱼拉近距离，大招直接给到老鼠，阻止老鼠输出。
　　同时击飞了路上的鳄鱼和露露。
　　老鼠极限开出护盾，保住了性命。
　　这波团战，可谓是八仙过海，各显神通，哪边能赢全靠操作。
　　输出多一秒少一秒，可能都是胜负之别。
　　小炮血量虽然低，但是也在不断的走A。
　　不浪费一秒的输出，卡萨丁R过来想切，被小炮直接R走。
　　陈牧的泰坦，一个平A定住，又是E技能提供减速和输出。
　　陈牧的泰坦，充分利用被动，雨露均沾，每个人都要A一下。
　　帮助队友，提供一些控制！
　　这边的小炮突然就神勇了起来，抓住机会，W跳后排，一个平A打死老鼠，刷新W又跳过去输出露露，几下点死后，再W跳回来输出前排。
　　打死鳄鱼以后，又是不断的跳跃寻找新的位置输出。
　　同时还走位躲掉盲僧的天音波，团战里还能冷静的走位，可以说是相当厉害了。
　　五杀！
　　小炮最后丝血打出暴击，击杀了最后一个卡萨丁，完成了死血五杀的逆天操作。
　　这波操作堪称惊为天人，足以堪称MVP级别的操作。
　　对于小炮的运用，绝对是达到了登峰造极的地步，敢打敢输出，思路明确，头脑冷静。
　　靠着泰坦不断的控制，和小炮出色的发挥，这波团战最后打了一个三换五，蓝色方这边双C活了下来，而对面则是打了一个团灭。
　　陈牧都有些惊讶地说道：“这小炮玩的不错啊，是职业选手么？”
　　观众们见多识广，立刻有人认了出来。
　　“这不是你们一队孤烟战队的新AD么，自己人都不认识啦。”
　　“什么一队，现在落日战队才是一队，孤烟是二队了好不。”
　　“这人是孤烟新来AD，都还没上场呢，牧晨不认识也正常好不。”
　　……
　　弹幕七嘴八舌的说道！
　　听说是自己兄弟队的ADC，陈牧不禁多关注了一下。
　　ID是BOOM？
　　很少见的，在国服看到用英文ID的人啊，不过是个人才，小炮玩的很好。
　　明年的孤烟，有这个人加入，实力应该可以更上一层楼吧。


第0652章 皮肤设计师
　　随着小炮的这波收割，这局基本也就拿下了。
　　回家直接多出一把无尽的小炮，下路还怎么玩，直接跳脸打了。
　　看到ADC很肥，陈牧也乐的躺赢，杀人书以后补的都是肉装。
　　直接帮这个小炮当前排，又有高法强又肉，几波下来，对面也就没办法了。
　　王者局里精彩操作很多，细节很多。
　　但是第一视角里，也能看到不少陈牧的失误，比如钩空了呀，没钩到理想的人之类的。
　　弹幕则是非常逗比的开始玩新梗了，说这些全是细节。
　　“细节Q空！”
　　“细节Q墙！”
　　“细节补刀！”
　　陈牧随便干嘛，弹幕都说是细节。
　　好像每个操作里都蕴含着联盟至理，每个走位都是凌波微步。
　　陈牧总算明白，为什么直播越来越火了，弹幕的梗真是百玩不厌。
　　过几分钟又有一个新花样，这场比赛结束的时候，陈牧战绩四杀一死十六助攻。
　　二十人头相关，可谓是无处不在，打的相当出色。
　　陈牧从职业选手的角度看，自己这把怎么也是个MVP的水平，但是弹幕的网友们却纷纷刷起了躺。
　　“牧晨躺赢！”
　　“小炮大腿啊。”
　　“小炮可以吹一年，带牧晨飞了一局。”
　　“震惊，世界第一中单在路人局里只能躺赢！”
　　“深海泰躺要火，国服各大战队开始研究中单泰坦。”
　　……
　　得了，陈牧还想着怎么研究让直播更有趣，现在看来有这群皮的不行的观众在。
　　自己就算一场比赛不说一句话，看直播的人也不会无聊了。
　　陈牧玩的开心，各大战队的分析师就有点惨，这能研究出啥来么？
　　落日战队现在是全球战队的头号大敌，能赢一小局都已经是顶尖队伍了。
　　这个战队最大核心的直播，就算再怎么瞎玩，也得认真研究。
　　不然依然被吊锤，这日子可没法过。
　　落日战队夺冠后的巨大人气和超高经济效应，是大大的刺激了各大战队的神经。
　　所有战队都是赔钱的，但是落日战队很快就要开始盈利了。
　　各种大品牌开始联系落日战队，想要赞助。
　　目前最牛的牌子，叫做保时捷。
　　还有金拱门，西瓜手机等等国际知名大品牌。
　　都在花大价钱争夺落日战队的赞助，这些知名品牌，林峥嵘也不能小看。
　　别说是他了，就是他爹的林氏集团，也要和这些企业合作。
　　能和这种级别的企业建立合作关系，落日战队是真的相当的有排面。
　　不过这一切的功劳，还是建立在英雄联盟的火热之上的。
　　就连企鹅都没有想过，一个S冠军会带来如此大的收益。
　　光是国服卖落日战队S赛出场的英雄和皮肤，就带来了以往数个月的皮肤销售额。
　　可想而知，等到落日战队的冠军皮肤出售，会有多少人买？
　　怕是一个想象不到的天文数字吧，玩家们太期待这个世界冠军了。
　　他们生怕这是华夏的绝版皮肤，就此一年，明年能不能夺冠不好说，但是今年的皮肤，一定是要买的。
　　看到玩家们如此火爆的热情，企鹅都忍不住联系拳头，重质重量的打造好落日的冠军皮肤了。
　　至于为什么，那当然是为了卖个好价钱了。
　　商人逐利，哪里有钱赚，哪里就有商人的踪迹。
　　看到玩家们热情这么高，不多加点特效卖他个129，199怎么行呢？
　　所以今年的皮肤，质量一定会非常高，拳头的皮肤画师们，也要来落日战队的基地进行取材了。
　　陈牧的直播很顺利，一晚上三胜一负，算是以一个比较出色的战绩，完成了第一天的首秀。
　　这四把里，三把赢的都排到了Dark在对面，让他非常吐血的掉了一波分。
　　想在国服冲第一可没那么容易，牧晨在打的情况下，Dark的机会简直渺茫。
　　第二天的时候，拳头的画师就真的过来录像取材了。
　　战队经理通知这个消息的时候，大家都有点懵，取材是啥意思啊？
　　“今年的皮肤，要做的精致一些，里面角色的一些回程动作，会根据你们自己的设计的动作来。”经理说道。
　　“这么酷炫的么，怎么办，我想不到动作。”解明安苦恼的说。
　　“你动作片看的那么多，现在跟我想不到动作？”常浩鄙视道。
　　“你大爷的，那动作能拿出来用么。”解明安给了常浩一个板栗。
　　“下路能不能用组合动作啊？”敖文说道。
　　“这个，你们跟画师聊吧，反正陈牧懂英文，咱们俱乐部也省个翻译钱。”经理开玩笑道。
　　楚州市状元的事儿，可是大新闻，玩LOL的哪个不知道大魔王是个大学霸。
　　去美国都不用怕走丢的男人，跟画师交流再合适不过了，可以准确的表达自己的想法。
　　画师们下午才来，上午的时候，这几个队友在房间里蹦蹦跳跳，设计着自己动作。
　　解明安说自己家里有不少当过兵的亲戚，学了一套军体拳，要拿来当回程动作，结果因为动作太大，不小心闪了一下腰，还花钱请了中医过来按摩。
　　陈牧无奈道：“我错了，我不该劝你不减肥的，胖是真的对身体不好啊。”
　　解明安躺在床上，接受着医师的按摩，疼的鬼哭狼嚎的。
　　“放心，我老解早晚有一天会瘦成一道闪电，啊！医生你轻点。”解明安叫道。
　　下午的时候，画师如约而至，是两个金发碧眼的美国人，一男一女。
　　陈牧作为临时翻译跟他们聊天，男画师用英文说道：“我叫汤姆，这是我的同事珍妮，我们这次来是为你们的冠军皮肤做设计上的一些讨论的，现在正好是休赛期，应该不打扰你们的训练吧。”
　　“没事儿，有什么需要我们的帮助的？”陈牧说道。
　　“我们带了录影机，希望你们自己做回程动作设计，然后你们关于皮肤的一些要求和建议我们也会记录下来，到时候设计的时候，会尽量考虑你们的想法。”汤姆说道。
　　“好的，不过我们上单可能要晚一点，我们先聊吧。”陈牧说道。
　　然后从常浩开始，就一个一个的开始说自己的皮肤风格建议，然后做自己的回程动作。
　　画师们一一录制下来！


第0653章 设计皮肤
　　江岳在训练室内默默的打Rank，努力的练习上单，这次皮肤，并没有替补的份，因为江岳一场也没有上过，这也是没有办法的事情，拳头也好，观众也好，都很容易忽略掉一个一场都没上过的选手。
　　想被人记住，一定要有自己的本事，电竞的精彩就在于他的公平。
　　如果他的实力能更强，就能获得跟牧晨轮换的资格，然而差的太远，也只有在幕后的份了。
　　羡慕啊，他也只是羡慕，没有嫉妒之类的其他情感。
　　因为确实这个冠军跟他没关系，连一场都没有打，哪里来的勇气奢望冠军皮肤呢。
　　羡慕的人可多了，全球几千名职业选手，哪个不羡慕拿的到冠军皮肤的人，这可是世界最高的荣誉。
　　拿不到只能怪自己能力不足，电竞不需要颜值，不需要背景，只靠实力就行。
　　他是一个登顶过国服的人，天赋绝对不低，落日战队又拿过冠军，在这个队伍，绝对是最有机会再次获得皮肤的队伍之一了。
　　而俱乐部的大厅里，陈牧还在跟画师们聊皮肤。
　　陈牧很想说：“你说我一个从来不用皮肤的人，怎么就还能拿的到专属皮肤呢，人生真是捉摸不透。”
　　这话要是被不用皮肤就玩不好游戏的Dark听到，肯定要骂上一句：“我把把都用皮肤，对皮肤的研究深入到专家级别，为什么专属皮肤不给我？”
　　陈牧对于皮肤的要求，就是尽量多有一些华夏风。
　　加一些仙侠的风格进去，比如把瑞文手里的剑，设计成一把仙剑，角色尽可能的帅就是了。
　　画师们点头，把信息记录进去。
　　每个人的要求，陈牧都一一翻译进去。
　　比如解明安要求冠军武器的皮肤不能参考他的身材，画师回应道：“你想让我们参考你的身材，我们也不会同意的。”
　　然后武器大师是有武器的，所以解明安拿了一个拖把，挥舞了一套他学来的棍法，作为他的回程动作。
　　最后则是对陈牧说道：“你跟画师说一下，武器的打击感一定要强烈一点，要有那种DUANG的感觉，很黑，很油，很亮。”
　　“你这个叫我怎么翻译？”陈牧一阵无语，只能强行硬翻译了，画师们听的很懵。
　　DUANG？
　　常浩则是先下蹲，单拳撑地，然后再跳起来，一飞冲天！
　　作为自己蔚的回程动作，对于英雄的设计要求，则是希望开E打人的时候，能有爆炸一点的特效。
　　接着是敖文的轮子妈，他已经问过了，不能有互动的动作因为这两个英雄没什么关联。
　　所以就是一个简单的微笑双手抱拳，耍帅的动作，设计方面的要求，是希望轮子妈手里的圆盘，要设计的土豪金一点，最好再镶嵌几个钻石！
　　而敖轩则是一个吃薯片的动作作为安妮的回程标志，要求是希望把安妮设计的少女一点，最好有琴女的胸围。
　　然后被画师坚决否定，说是不符合英雄特色。
　　陈牧也是服了这群活宝了，感觉没一个正常人。
　　最后到了陈牧的时候！
　　陈牧拿了一把伞，作为瑞文的断剑，然后闭上眼睛，面容冷峻的把握在手里的剑收回剑鞘，然后把手背在身后，抬头看向远方的天空。
　　这个动作是以前看仙侠剧里看到的，那时候中二爆表，真的觉得这个动作真的帅呆。
　　也算满足了一下童年的小小心愿，顺便给全世界传递一点华夏的文化。
　　画师们收集到了素材，也就带着设备告别了。
　　这次冠军皮肤，出的肯定要比往年早，毕竟拳头是企鹅的全资子公司，经营上面和游戏改动不参与，但是赚钱的冠军皮肤，怎么也得早点出来。
　　这关系到游戏营收的，企鹅集团网络游戏的营收，可是占了相当高的比重。
　　目测春季赛的时候，冠军皮肤就会上市，而且特效会非常的足。
　　这次冠军皮肤的主色调会是黑金两种颜色为主，符合落日战队队服的特点。
　　而落日战队，马上就要设计新的队服了。
　　每年换一套色系，这是落日战队的设计理念。
　　S4的衣服，经过讨论，将会使用红色作为主色调。
　　华夏文化里，就是红色最为经典。
　　明年一身红色队服，会非常的鲜艳和醒目。
　　在落日战队这么喜气洋洋的准备很多东西的时候，韩国电竞这边则是受到了很大的打击。
　　冠军没有了，外援输出计划，基本就卖不上价钱了。
　　被人三比零的赛区，好意思几百万一年卖韩援么？
　　但是还是有人需要买，比如轮回战队，轮回战队S赛四强以后，打野就选择了退役，因为他是今年的背锅侠。
　　被喷的太厉害了，又看到了风选手退役后的滋润生活，想了想就放弃了苦逼的职业生活，选择另谋出路了。
　　没了打野的轮回战队，找遍国内也找不到顶尖的打野。
　　最后目光还是放向了韩国，落日战队夺冠，那是因为这个战队一枝独秀。
　　并不是说LPL整体赛区就比韩国强多少，看德杯就知道了，所有战队都被吊打。
　　落日战队领先所有战队一截！
　　论韩国的总体实力，目前来说，还是高于LPL其他战队的。
　　因此最后轮回战队老板决定趁着韩国今年成绩不好，挖一个韩援过来。
　　进入S赛的队伍打野，是挖不到的，俱乐部不会放人，因为还有继续冲击冠军的希望。
　　最后选择的，是全明星的神僧Lion。
　　Lion的实力非常不错，但是因为YUL这个中单在双劫之战被秀以后，心理阴影面积过大。
　　从而发挥越来越差，自我怀疑，自我否定，导致KL战队夏季赛成绩严重不佳。
　　但是Lion这个打野依然很Carry，可以说是带不动这个战队的孤儿院院长。
　　轮回战队需要补强，Lion需要一个能进世界赛的战队实现自我价值。
　　加上华夏的老板毕竟有钱，开出了他在KL的四倍工资以后，这个韩国的神僧，也就即将成为华夏赛区的初代韩援了。
　　这个新闻出来以后，陈牧感慨，LPL都已经拿冠军了，为什么还要请韩国人呢？
　　“所以，你要继续拿冠军啊，要是你S4输给了有韩援的队伍，未来韩援就会大行其道了。
　　甚至成为各大战队的标配，也是一件很正常的事。”系统出来说道。
　　“劫还在等着我给他设计皮肤呢，自然是要继续赢下去的了。”陈牧说道。


第0654章 新英雄亚索
　　自从有了直播，陈牧的生活倒是多了一点乐趣。
　　要是训练赛打的累了，就去直播一会儿，跟这群皮的不行的观众互动互动。
　　而解明安则是跟江岳走的很近，不断的在教他上单的各种经验细节，希望江岳能在未来的竞争中，拿到首发上单的位置。
　　毕竟战队招揽来的人，认都不认识，江岳多少也是一起相处小半年的小伙伴，天赋又不错，还是希望位置能让自己人打一打。
　　而美服传来最新消息，新英雄即将问世。
　　名字国服暂定为，疾风剑豪亚索。
　　陈牧看到新英雄出现，自然是要研究的。
　　首先，要看他能不能适合中单。
　　被动浪客之道的效果是双倍暴击，出百分之五十的暴击装备，即可拥有百分之百的暴击几率。
　　不过相应的，亚索的暴击伤害会低一些。
　　同时，移动可以积攒剑意，获得一层护盾，抵消一次伤害。
　　陈牧看到这个被动，就知道，这是一个BUG英雄！
　　我的天，看到这个被动，不知道多少英雄要哭出声。
　　为什么他一个被动有两个效果？
　　一个攻击，一个防御！
　　这简直不讲道理，而且暴击率翻倍，到中后期就相当于两个半的暴击斗篷啊！
　　这价值简直不可估量，然后看其他技能。
　　陈牧立刻就知道，这个英雄铁定要非BAN必选。
　　尤其是这个W！
　　简直是法师的爹，所有技能有弹道的法师，都会被这个英雄天克。
　　一个小技能，居然可以挡掉所有有弹道的技能，什么EZ的R，辛德拉的R，别人的可是大招啊，大招被小技能完全吃掉，哪有这样的道理？
　　看完全部技能，陈牧一阵无语，设计师完全是拿脚在做设计。
　　这个英雄出来，至少要被削五次以上吧，完全不讲道理的英雄。
　　就拿这个被动护盾来说，就已经比石头人的被动好用了。
　　石头人好歹要不被攻击，亚索呢，只要走来走去就可以有护盾了。
　　然后还额外加一个翻倍暴击的被动，太强了吧。
　　感觉对面要是拿到这个英雄，自己会很难受。
　　对于职业选手的反应来说，看到你技能弹道以后用风墙挡住没有任何压力。
　　加上这层迷之护盾，算斩杀线会非常困难，陈牧都没法保证，自己不会被秀。
　　所以呢，碰到这种英雄，只能自己练出来了，拿在自己手里，会比较安全一点。
　　有人说，没有弱的英雄，只有弱的召唤师。
　　这话对于非职业选手问题不大，但是对于把游戏理解的非常强大的职业选手来说，英雄之间强弱非常的关键，一个小改动，就可以让一个英雄打入冷宫，也可以让一个英雄非BAN必选。
　　这个亚索恐怖如斯，断不能留啊。
　　亚索要是自己拿到还好，要是被对面拿到，只要对手不是太菜，陈牧的计算能力，会受到很大的限制。
　　这玩意儿，法师不好打啊！
　　操作上限好像很高的样子，可以用各种手段刷新护盾，法师碰到是的真的难受。
　　还这么灵活，适合用战士英雄打他。
　　不过还没有彻底出来，一切还不好说。
　　不过这个英雄的台词很帅，陈牧非常的喜欢。
　　国服英雄虽然还没出，但是台词的翻译已经做出来了。
　　非常的有水准，带着古风。
　　且随疾风前行，身后亦须留心。
　　感觉这个英雄，好像比瑞文还更适合做仙侠皮肤呢。
　　新英雄还在测试服里测试，一两周后，就会全球同步上线。
　　陈牧感觉时间过的真快，一个多月出一次新英雄的速度不算很快，从自己玩英雄联盟开始，第一个看到的新英雄是劫。
　　劫是英雄联盟第一百零六个英雄，转眼之间，后面就出了蜘蛛，娜美，蔚，锤石，奎因，扎克，冰女，剑魔，卢锡安，金克丝，现在第一百一十七个英雄亚索都出来了。
　　光阴似箭，日月如梭啊，陈牧真想以此为题，写个八百字的小作文。
　　最近解明安真的在锻炼身体，因为他不想再被闪腰了。
　　别墅里有个健身房，里面健身器材很多。
　　不过因为落日战队的训练氛围太浓，基本是没人去用的。
　　现在解明安一边唱着卡路里，一边在跑步机上挥洒汗水。
　　陈牧过来顺便活动一下，这一年时间，比高三的压力还重。
　　每天长时间的对着电脑，感觉脖子都有酸了。
　　多运动，肯定是对身体好没毛病的。
　　“老解你最近训练量有点低啊？”陈牧试探性的问道，因为他确实感觉老解有点心不在焉，种种迹象表明，老解可能真的要走了。
　　“这个，我不是说了要瘦成一道闪电么？”解明安说道。
　　“有一种闪电叫球状闪电！”陈牧说道。
　　“……”解明安想说你这人能不能盼我点好。
　　“好吧，我感觉你也看出来了，春节回家以后，我可能就不回来了，冠军拿到了，大满贯拿到了，我以前拿了八年的亚军，少年天才熬成了一个胖子，现在总算得偿所愿，也该如约回去了。”解明安降低了跑步机的速度，慢慢的边走边说道。
　　“不告诉下队友们么？”陈牧说道。
　　“过年还有那么久呢，不如晚点说，大家都开心点。”解明安说道。
　　“没了你，我们战队可能没那么好打了呀，一般人胜任不了我们队的上单。”陈牧说道。
　　“不至于，你们带着我，那都是负重训练，现在放下负担了，应该会更顺利吧，我已经在培养江岳了，他游戏天赋很高，而且俱乐部这么有钱，会招到更优秀的上单的。”解明安说道。
　　“这些都不是重点，重点是你喜欢这个行业，离开以后，你会开心么？”陈牧早有预感，所以对这个消息不是很震惊。
　　陈牧问的是，解明安离开以后，会不会快乐。
　　“这个世界上，有几个人能选自己想做的事儿的？多少学生喜欢文科却为了好找工作报了理科，喜欢音乐美术足球篮球的那么多，有几个能选择作为事业呢，我已经打了很多年职业了，已经够了。”解明安有些落寞地说道。
　　人要学会知足，哪儿能所有好事儿都到你头上呢？
　　人生理想都完成了，真的已经比绝大部分的人都要幸福了。
　　陈牧也明白这个道理，最后还是说道：“如果有机会，还是希望你能做喜欢的事儿。”
　　“嗯，希望有那么一天吧。”解明安露出一个笑容，眯的眼睛都看不见了，陈牧可以看出来，解明安至少现在是快乐的。
　　“不说了，陪我一起跑步吧，我快跑不动了。”解明安说道。
　　“好嘞！”陈牧笑着说道。


第0655章 直播亚索
　　知道解明安要走，陈牧感觉自己肩上的担子又重了几分。
　　LPL的顶尖上单都是非卖品，不止上单，应该说每个位置的王牌都是非卖品。
　　各大战队都陆续补强，自己战队却貌似反而削弱了总体实力。
　　江岳的上单，英雄池不够深，对线还行，支援防Gank意识都不够，未来想要承载解明安的位置，恐怕不容易啊。
　　就算天赋真的很高，也还需要时间积累。
　　轮回战队的新打野，换成了Lion，实力必然大进，陈牧曾经跟他打过，那操作国内目前应该还没有超越的，比起林神都要强上两分。
　　S3的全明星，两人已经对位过了，有一场林神被这个Lion打出了整场才五千多的输出。
　　这次他进不了S3，完全是因为YUL打的很差，陈牧觉得YUL需要请一个心理医生，明明实力还是挺强的，现在这样确实有点可惜。
　　而完美战队的麒麟，也是天赋最顶尖的选手之一，明年进步应该会很大，这两个战队明年应该都是劲敌。
　　还有兄弟队孤烟，那个BOOM虽然只是路人局里拿了一个五杀，但是可以看出扎实的基本功和强大的心理素质，不出意外孤烟S4也会是一个强队。
　　林峥嵘看到了冠军的利益，最近俱乐部谈赞助都谈的手软。
　　可能会成为国内第一批盈利的俱乐部，他希望两个队能互相竞争起来。
　　这是一个有野心有抱负的老板，而且真的很大方。
　　再加上拳头不断的削弱中单刺客，陈牧觉得，S4会是一个压力很大的年份啊。
　　陪着解明安运动的时候，陈牧想了很多。
　　S3王朝建立，一时无两，但是S4内有大将归隐，外有强敌，还有天灾不断（拳头的对刺客的削弱），内忧外患啊！
　　等想完的时候，已经不知不觉跑了一个小时了。
　　一看旁边，解明安已经躺在旁边的椅子上，一副虚脱的样子了。
　　陈牧看了一眼他的跑步机，居然才跑了十五分钟。
　　陈牧鄙视道：“你这样怕是一年减不了十斤。”
　　“一年能减十斤？我的目标是一年涨幅不超过十斤。”解明安说道。
　　陈牧嘴角抽搐，减肥对解明安来说，比上王者难多了。
　　主要还是解明安太能吃了，煮饭阿姨的水平本来就高，林老板又不差钱，顿顿都是一大堆菜。
　　但是吃到最后，还经常不够吃，全被解明安消灭了。
　　陈牧想道，系统能不能帮老解减减肥啊，不然以后脂肪肝什么的，多不好啊。
　　于是问道：“系统，用积分能帮老解减肥不？”
　　“当然可以，不过给别人提供帮助需要的积分不少，建议你还是多存点，上任宿主S4失利，积分都差点扣光了，你如果有自信绝对不会输，那就可以兑换一些减脂卡给别人。”系统说道。
　　“好吧，我还是先帮他降低食欲吧。”陈牧说道，不然其实以他那么爱吃，就算帮他瘦了，将来也迟早反弹。
　　“实话说，你在系统界是不是最底层的那种？”陈牧问道。
　　系统：“……”
　　“不会是连底层都不是，被退群的那种吧。”陈牧继续问道。
　　系统：“……”
　　“我懂的，越是找的优秀的宿主，系统的功能就越垃圾，还是怪我不够废柴。”陈牧感慨道。
　　“下个赛季治疗加强，你的好日子不远了，为了避免你重蹈上代宿主的覆辙，训练量加倍！”系统说道。
　　陈牧：“第一次见公报私仇这么明显的系统！”
　　“你见过别的系统？”系统问道。
　　陈牧摇头，系统继续说道：“那不就得了，我也是你见过最公正的系统，快去训练。”
　　……
　　时间过的很快，亚索的全球统一上线日，很快就到来了。
　　国服无数玩家都在翘首以盼，这个英雄未上就先火了。
　　测试服流出的一些视频，实在是太酷炫了。
　　借助小兵疯狂穿梭，大招千码之外神级支援。
　　秀的不行不行的，所以即使是刚上线的英雄，需要七千八的金币，也挡不住玩家们的购买热情。
　　很多人攒够了钱就等着买亚索呢，陈牧发现，在英雄联盟里，越秀的英雄，人气越高。
　　比如瑞文，盲僧，劫，VN，锤石。
　　现在又来一个亚索，肯定会成为最秀的英雄之一。
　　陈牧当天直播的时候，满屏幕都是刷屏要求玩亚索的。
　　“主播玩亚索啊，不玩退订。”
　　“万人血书求亚索，玩亚索刷火箭。”
　　“我舍友得了重病，临死前想看一把牧晨的亚索，求主播完成他的心愿吧。”
　　……
　　陈牧看到这条弹幕无奈地说道：“你舍友看到你这条弹幕，没病都要气出病了吧。”
　　但是很多人火箭已经刷的飞起了，陈牧第一天直播的时候，总礼物就价值近三十万。
　　第二天都上了很多电竞新闻，引的不少圈外人吐槽，游戏主播钱真好赚什么的。
　　但是陈牧从来没有主动要求过礼物什么的，毕竟系统说的对，自己现在的身价，也确实不缺这些礼物钱。
　　看到这么多火箭，陈牧也担心很多都是学生，要是拿生活费什么的给自己刷礼物，那确实不好。
　　所以就说道：“亚索我肯定会玩的，但是礼物就别刷了，我不缺礼物钱啊，大家尤其是学生，不要花钱在游戏和直播上。
　　以前一直有人问我，为什么从来不用皮肤，我现在可以告诉大家，就是希望看我比赛的学生玩家们，不要去追逐于皮肤，不用皮肤也是可以玩的很好的。
　　我以前一开始玩英雄联盟的时候，一个星期的零花钱只有五块，上网的钱都是靠网吧超神活动送的，挣钱不容易啊，工作党可以看心情，学生党还是把钱用在生活和学习上吧。”
　　“良心主播，关注了。”
　　“哇，玩游戏可以免费上网，我们不一样啊。”
　　“牧晨我看你直播是为了学习的，能教我怎么考状元么？”
　　“放心，没钱的还刷礼物是脑子不好使，除了美女主播，没几个能引诱别人吃泡面刷礼物的。”
　　很多弹幕纷纷表示自己会量力而行，绝对不会影响到生活。
　　陈牧一想也是，要是真的穷学生还去刷礼物，确实不太正常，但是还是要呼吁一下的，毕竟有些主播比较厉害，会调动气氛，让人情不自禁。
　　很多美女就更厉害了，比如用加私人联系方式作为诱饵。
　　美人诱惑之下，很多人会把持不住的。
　　但是你刷了礼物，加了联系方式，要么不理你，要么就是经济人在聊，根本不是本人。
　　说不定你加的美女，其实是一个抠脚大汉在聊，而且离开美颜和化妆，还未必是个美女呢。
　　所以很多人其实花的都是冤枉钱，给GDP做了贡献，还被人耍的团团转。


第0656章 对线无赖
　　排位终于排了进去，陈牧觉得直播还是得有个小号，不然一晚上都打不了几局。
　　S4赛季要是没什么必要，就不冲分登顶了，机会留给年轻人，也可以为职业多挖掘一点人才。
　　王者第一的好处在于，一直在一楼，想BAN谁BAN谁，想玩哪路玩哪路。
　　可谓是给强者的特权，未来取消这种特权模式，随机楼层，实在是打击玩家变强的积极性啊。
　　不过凡事有利弊，拳头只要收入是增加的，就说明他的改动问题不大。
　　人类嘴上都是追求平权的，但是一旦自己得势，立马就会变成不公平的拥护者。
　　就像最近有个新闻，说一个学生会社团在群里都不能艾特主席，不能叫学长得叫主席了。
　　相信此人在当上这个小小小领导之前，可能也是渴望公平的人吧。
　　陈牧直接一楼中单！
　　“死亡如风，常伴吾身。”
　　秒选亚索。
　　这声音真的不错，陈牧觉得声优都是怪物，英雄联盟很多英雄都是同一个人配的，你完全听不出来他们居然是一个声优。
　　就比如这个亚索，他跟盖伦其实是同一个人配的。
　　奥拉夫，狗头，维嘉，大头和诺手，也都是出自同一个大佬的声音，最关键的是，这个大佬还是动画版西游记里猪八戒的配音演员，真的是流弊。
　　队友很想问：“刚出的英雄就在王者局练么，要不要这么任性啊。”
　　但是看到ID，又特么是世界冠军，双服第一。
　　人的名儿树的影，看到这个ID，怎么也不可能在游戏进入前就说这个英雄不行什么的。
　　反而是问，需要什么打野？
　　“有击飞就行。”陈牧打字道。
　　“好嘞，皇子你看怎么样？”
　　“上单石头人怎么样？”接着三楼又说话了。
　　“AD呢，哪个AD可以击飞？”四楼问道。
　　好像是看到了二楼的话以后，觉得很好玩，一群人一起开始研究击飞的英雄了。
　　这群玩家的打字，让观众纷纷恶搞。
　　“懂事！”
　　“耗子你上大号！”
　　“这个打野是会玩的。”
　　“我什么时候能享受这种待遇啊？”
　　……
　　双方阵容确定，陈牧蓝色方上单石头人，打野皇子，中单亚索，ADVN，辅助娜美。
　　五个英雄都有击飞！
　　这个阵容让对面完全傻眼了，这啥玩意儿啊。
　　王者能五排了？
　　这不是个五黑阵容么？
　　终极四保一亚索！
　　陈牧感觉自己肩上压力很大，四个路人玩家，这是逼着自己Carry啊。
　　当名人果然是好处坏处兼得的，在国服享受的待遇，在韩服完全是反过来的。
　　韩服的人，排着队演，抢位置。
　　亚索这个英雄，虽然是今天上午更新完才出来的，但是高端玩家们对于版本更新都特别关注。
　　都知道亚索需要击飞，四个王者都选了有击飞效果的英雄，可以说是帝王级的待遇了。
　　陈牧感觉这路人局比比赛里待遇还舒服！
　　对面的阵容是上单杰斯，打野蜘蛛，中路卡牌，下路男枪日女。
　　陈牧多兰一红出门，对线的对手很有缘，是刚退役不久的风神。
　　风神虽然现在数钱数到手抽筋，但是舆论却还是很多黑他的人。
　　比如视频总是在白金分段死亡轰炸啊，职业选手只会虐菜之类的。
　　风神脾气一上来，就拿出了自己的大号。
　　要做一期最高端的，卡牌教学。
　　但是不想居然碰到了牧晨，不过还好用的是新英雄亚索。
　　风神心想，这个英雄才出来几个小时。
　　就算你是世界第一中单，也没那么快把英雄练会吧。
　　一看数据面板，亚索使用场次零，胜率零！
　　还真是第一把！
　　有素材了，有素材了呀。
　　自己用的是近千场的卡牌大师，那可是在LPL三冠的招牌英雄，你第一场亚索肯定还不熟练，必然要被我吊打。
　　这把标题都想好了，风神卡牌大师对线牧晨，超神十三杀秀穿国服顶分局，实力不减当年。
　　点击量一定爆炸！
　　这年头，只要跟牧晨相关的视频，哪个不是火的不行？
　　一场OB有时候都有几十万播放量，很多主播就指着牧晨吃饭呢，结果牧晨自己开直播了，多少OB主播人气暴跌。
　　这局可是给自己正名的好机会啊！
　　不过风选手还是求稳，召唤师技能带的虚弱。
　　亚索这个英雄对方虽然是第一把，但是自己了解的也不深，只知道大概的技能，具体的一些的东西，只能用自己丰富的经验和熟练度来应对。
　　陈牧的亚索，根据技能介绍和伤害，一看就知道要学E了。
　　一级伤害七十点的魔法伤害，每E一个小兵，伤害增加百分之二十五，最高E四下可以到百分之一百。
　　也就是一级满E伤害高达一百四十点！
　　英雄联盟有几个英雄一级的伤害就有一百四？
　　加上出门就有的攻击力，满E加一下平A，伤害就要有二百了。
　　陈牧一级学E是必然的，也不知道对方是对于亚索不了解，还是对于自己的卡牌太自信了。
　　从技能上看，亚索似乎是完美康特卡牌的英雄。
　　所以陈牧在等卡牌切牌推线，老卡牌都是喜欢对线不断用牌的。
　　第一波兵，风的卡牌用了普攻补掉两个以后，就切了一个蓝牌补了一个远程兵。
　　陈牧补刀的时候用了一个E，看到卡牌用掉蓝牌，立刻抓住机会，E一个小兵当作位移，靠近卡牌身边，A一刀，再立刻E一下卡牌，又是一刀。
　　光是第三层的E，就已经有一百二十二的魔法伤害了，身上还有一层剑意的护盾，卡牌没有牌，根本没有还手的机会，只能不断后退，这个AEA，就已经打掉了卡牌二百多的血量，伤害之高，简直无赖，因为卡牌一级蓝牌伤害最高，有四十加一点零AD加零点五AP的加成，也就一百点伤害，刚好够破亚索一个免费的白盾而已。
　　陈牧看到追不上，直接再E一个小兵回去，卡牌连反手A一下的时间都不够。
　　陈牧确实是第一次上手这个英雄，但是玩之前已经看了好几个美服的视频，同时加上他对游戏的理解，分析计算一番就做出了相当科学的换血操作，直接把风神的卡牌玩懵了。
　　风神自言自语道：“这英雄这么无赖的么？”


第0657章 冰山一角
　　这个亚索的伤害，陈牧已经计算过了，但是实际打出来，还是超乎想象的爽。
　　一级就可以无伤的赚对手三分之一血量，二级其实就有机会单杀了。
　　除非对方再也不用牌了，只用平A补刀，一直捏着黄牌，没牌就要远离兵线。
　　陈牧享受着亚索的时候，也在脑海里模拟自己是该怎么打亚索。
　　英雄变态的情况下，对手可以先抢，并不代表这个英雄强你就可以百分百享受他的好处。
　　在这个英雄削弱之前，陈牧除了自己用，很有可能也要面对对手的使用。
　　这是一个超强力的英雄，如果不削弱的话，韩国那边的BO5如果打到最后一局，肯定是两个亚索中路E来E去的。
　　陈牧对于英雄的数据了解的太深了，对面这个卡牌，线上根本没的玩的。
　　亚索本来就是AD英雄，平A伤害高，推线快，E技能又没有消耗，可以对小兵无限用，抢二基本是必然的。
　　但是陈牧的抢二是有操作的，E死第七个兵升级到二，立刻连E近身卡牌。
　　然后路上键盘连按点出Q技能斩钢闪，EAQ一套最高伤害的消耗，卡牌立刻切牌，可惜运气不好，第一张是蓝牌，按照顺序，第一张是蓝牌的时候，下一张是红，再下一张才是黄。
　　黄牌虽然有控制，但是伤害只有十五点加攻击力，比起蓝牌的四十点，少了二十五点之多，没有秒切出黄牌，也就被打出了三下伤害。
　　才丢出黄牌，晕住了二级的亚索。
　　伤害仅仅是破了护盾而已！
　　但是自己的血量，已经到了不足三百点，必须两瓶药都喝掉了，不然等十秒以后，对方可能就直接单杀了。
　　亚索的E，一级的时候，E过的单位，需要十秒以后才能再次用E。
　　算是对这个技能的小小限制，但是还是太变态了。
　　瑞文这样灵活的英雄，也只有三段位移，但是位移距离可比亚索短，而且CD是很久的。
　　亚索这种有多少兵就能E多少下的设定，堪称BUG。
　　风神在对线上，两级就已经直接炸了。
　　现在补刀都要战战兢兢了！
　　陈牧立刻在边上做好视野，防止被抓。
　　这种对线能力的英雄，卡牌基本上是没的玩的。
　　但是亚索推线太快了，兵线至少有七成的时间，都是在对面，这就导致了亚索非常容易被抓。
　　如果是在低分段，不太有防Gank意识的亚索，打野无脑去中就行了。
　　陈牧是凶中带稳的选手，没有打野反蹲或者知道对手打野位置的情况下，是不会轻易压线过深的。
　　做好眼以后，陈牧就直接把兵线推入塔内，然后等兵线回归。
　　然后积攒出旋风以后，再预判对手走位，继续削低卡牌的血量。
　　亚索这个英雄，看的出来，相当的吃操作。
　　后期的Q技能，最短CD只有一点三三秒，也就是可以不断的AQAQ比瑞文还要频繁的操作量。
　　加上暴击翻倍的属性，遇到敌人能否反杀，可谓是相当难预料的。
　　可能拼到底就赢了，也可能脸黑打不出暴击。
　　陈牧计算这个英雄的伤害，会很容易出现误差。
　　好难驾驭啊！
　　不过这种上限高的英雄，也很有挑战。
　　玩起来其乐无穷，相信以后肯定是一个不逊色于盲僧的信仰英雄。
　　风可以停留在手上十秒之久，陈牧每次出风都会故意等一下，想吹又不吹的状态，让卡牌补刀的时候，不断的犹豫。
　　等卡牌要补残血兵的时候吹过去，卡牌要么漏刀，要么被打伤害。
　　对线简直一场折磨！
　　风选手觉得，自己做视频的时候，一定要把这一段对线给剪掉。
　　蜘蛛过来了，想抓一波亚索，帮卡牌缓解压力。
　　陈牧看到的时候，根本一点都不慌，因为自己已经三级了。
　　卡牌切出黄牌，靠着移动速度的符文，一路追了上来，先给黄牌。
　　但是被风墙轻松挡掉，蜘蛛等亚索用掉风墙，再用结茧想晕，又被走位扭开。
　　没了控制技能的两个英雄，亚索根本不虚。
　　直接回头EQA蜘蛛，再往前拉身位，继续走砍等Q的CD。
　　因为皇子已经在路上了，陈牧只要留住，就可以轻松反杀。
　　亚索如此自信的反打，让卡牌和蜘蛛都很是迟疑。
　　两人一起输出肯定打得过亚索，但是要是皇子来了，就不一样了。
　　所以卡牌连忙给上虚弱，陈牧也不着急，再一发Q技能攒出风来。
　　皇子已经到了，卡牌蜘蛛看见，也是立马要跑。
　　不然被挑飞一个死一个，陈牧则是捏着风，一直往前走，追着卡牌就是不放。
　　逼你走位让我拉近距离，最后用E贴身，但是不用出风。
　　卡牌果然慌乱中交掉闪现，陈牧这时候再用出风，把卡牌击飞。
　　皇子立刻跟闪现EQ挑飞卡牌。
　　陈牧再往前走跟上一个Q，收掉卡牌人头。
　　这波陈牧一个召唤师技能不用，就躲掉Gank，外加配合皇子反杀卡牌，让满屏幕都刷起了666。
　　因为这可是一个全新的英雄啊，牧晨都是第一次用，居然就可以打的如此飘逸潇洒，怎么能不值得观众的一波赞美呢。
　　“这个主播小哥打的不错啊，为什么不去打职业？”
　　“是啊，第一次玩亚索就这么六，有机会挑战世界第一中单。”
　　“辣鸡，就知道欺负路人，有本事打职业去啊。”
　　观众不知道什么时候开始，又想到了一个新梗。
　　故意把陈牧当成一个纯主播，不断的玩着打职业的梗。
　　但是谁不知道这个男人是S冠军？
　　风神脸都黑了，咋回事啊，你不是第一次玩这个英雄么？
　　为什么操作走位，技能衔接如此纯熟？
　　要是低分局虐菜也就算了，好歹是国服前十的明星局啊。
　　这个人上手一个新英雄的速度，未免也太快了吧！
　　人的天赋差距真的如此之大，第一把就可以在王者局风生水起么？
　　事实也确实如此，职业玩家的时间，并不会比普通玩家多。
　　青铜白银里多的是三千把寒冰，五千把提莫的。
　　可是他们如此多的场次，也还是离不开自己的分段。
　　而陈牧从接触英雄联盟，到国服登顶，只用了几个月而已。
　　再到获得世界冠军，一年都不到，一个新英雄如果需要几百把才能拿上比赛，那陈牧的时间就只能全部用在练英雄上了。
　　当然，陈牧还远远没有挖掘出亚索的全部实力，现在摸索出来的，只是冰山一角而已。


第0658章 我用我也行
　　亚索这个英雄的出装很特别，特别吃攻速。
　　疾风剑豪嘛，差不多就是风一样的男子，自然讲究一个快字。
　　天下武功唯快不破，说的差不多就是这个家伙了。
　　回家以后的装备路线，准备出电刀无尽，因为只要有这两件装备，暴击概率就可以提升到百分之九十。
　　而且无尽加暴击伤害，可以让输出最大化，刀刀烈火不过如此。
　　E技能拥有一点零的AP加成，陈牧觉得，这英雄低分段打AP也不是不可以。
　　但是王者局肯定不行，性价比最高的，一定是满暴击。
　　先做出一个黄叉，陈牧就已经拥有百分之二十的暴击几率，黄叉本身百分之十，加上被动翻倍，外加百分之五的移动速度。
　　还有Q技能更少的CD，可以打出更多的吹风。
　　所有属性都完美契合亚索，没有不出的道理。
　　有了黄叉的亚索，配合E技能追卡牌，简直不要太轻松。
　　陈牧直线走到中路，卡牌正试图把兵线推进防御塔。
　　看到兵线就是一个EQ再二连E近身，然后A一刀接Q，风墙留着等黄牌。
　　继续往前走砍，身上有风，卡牌要么吃这个风，要么走位挨打。
　　风神真是要疯了，这个英雄简直是卡牌的爸爸。
　　手里切出黄牌也不敢丢，临时想到一个办法，先Q一下骗风墙。
　　但是黄牌还顶在卡牌头上呢，陈牧哪里会被这样的假动作骗？
　　卡牌也是我的专精英雄，你这点小九九真是一眼就看穿了。
　　被破掉白盾不说，又被A了一刀，等卡牌要走出普攻范围了，陈牧才用出EQ，把卡牌吹起来，然后继续往前走一步在A，可以让自己始终在卡牌前面。
　　并且这一刀出了暴击，没有闪现的卡牌，感觉自己的生命有危险。
　　无奈丢出黄牌，这已经是贴脸的黄牌了，一般人很难反应过来放风墙。
　　但是陈牧早有准备，一个风墙直接挡掉。
　　完了！
　　卡牌这血量，被追了这么多下已经见底。
　　好不容易逃回塔下，但是陈牧还有闪现点燃。
　　最后一个闪现Q加点燃，自信回头，完成单杀。
　　风神看着黑白的屏幕，默默的切回桌面，关掉了录制软件。
　　这局就不做成视频了，要不还是回白金用我瑞兹掌控雷电，用酒桶死亡轰炸吧。
　　陈牧看了一下，这个Q是有读条的，一般来说，有读条的英雄，似乎都可以用技能加闪现的组合，打出更快的伤害。
　　不知道亚索是否可以？
　　这英雄刚出不久，很多人都在研究当中，但是陈牧觉得，如果不出意外，是可以的。
　　不过刚才没有非要用Q闪才能打到的时候，所以可以不着急。
　　卡牌显然没有想到，刚一见面的亚索，就可以一路追他到死。
　　完全不符合他以前的认知，没有哪个英雄这么早就有如此强的追人能力啊。
　　所以只能说这个设计师是个鬼才，做出了这么一个法师克星。
　　直接贴脸打你，留风墙挡技能，卡牌这种英雄，根本没有任何办法。
　　陈牧可以这样虐别人，玩的熟练的亚索，自然也可以。
　　而且这个风墙，最克制的说不定不是法师，而是ADC！
　　中路炸了，风神也不要面子了，赶紧打字要求换线了。
　　这中路是真的没法玩，只因为在人群中多看了你一眼，直接就被追杀到永远。
　　已经落后两级了，怎么玩？
　　杰斯没办法，必须来中路救火了。
　　原本上路杰斯，锤一个石头人还是没什么压力的。
　　都已经压了十几刀了，现在倒好，中路还没到六呢，就已经炸穿了。
　　他再不过来救场，这把就基本要没了。
　　看到杰斯换线到中路，陈牧就没那么碾压了，看的出来，杰斯这个英雄是比较克制亚索的。
　　远程形态平A破盾，近战形态一套的爆发，比亚索慢悠悠的伤害要高的多。
　　算是比较好打亚索的一个英雄，不过中路经济优势，等级也比较高。
　　对线也是不虚，依然是很频繁的换血，因为亚索只要打出一下暴击就很赚。
　　亚索出了黄叉以后，换血是很靠脸的。
　　杰斯借助爆发高的优势，也是锤掉了亚索不少血。
　　两边见面后，都打的很强势。
　　杰斯也很想单杀牧晨，提高一下自己的威望。
　　最近他正准确参加国服第一杰斯的视频制作，现在网上有个视频作者很火，录的国服第一系列很火，只要上了视频的，那是上一个火一个。
　　不管去哪儿个平台开直播，人气都低不了。
　　传说电竞孔子能收三千门徒，此人功不可没。
　　但是这个人挑选素材和人是很严格的，没有足够傲人的战绩，是很难成为国服第一的候选人的。
　　但是如果要是能有单杀牧晨的战绩，这个噱头会何等的吸引人？
　　那时候上国服第一系列，不是十拿九稳？
　　被牧晨单杀正常，单杀对手一次血赚啊！
　　想到这里，杰斯吸了口口水，看着眼前的亚索，就跟看见香饽饽似的，感觉分外诱人。
　　陈牧现在真是唐僧肉，获得世界第一的头衔后，人人都是前赴后继的想来单杀。
　　吃上一口，就可以在电竞圈一举成名，获得无数眼前，天底下还有比这更好做的生意么？
　　杰斯又是一套锤了上去，一个E把亚索推开，但是没想到，陈牧专向小兵，一个EQ转死残血小兵，身上金光一闪直接到六。
　　然后又借助小兵E了过来，杰斯哪里敢硬刚，这血量要是被吹起来，肯定凉凉！
　　立刻闪现进塔，看这亚索血量不高，最多抗塔两下，肯定不敢进来。
　　但是陈牧似乎是杀意以决，带着风就冲了进来，一个EQ进塔，同时吹起杰斯。
　　杰斯心想不亏，你是大人头，跟你一换一，我比较赚！
　　但是没想到的是，杰斯是吹起来了，但是亚索的R，却飞到了塔外。
　　人本来已经进塔了，但是亚索的大招位置，是可以选择英雄的身前还是身后的。
　　想继续追杀，就可以大敌人后面封住走位，但是现在进塔，陈牧的选择是大到塔外，抗了一下塔后，丝血刷新护盾，大招在塔外悬浮。
　　狂风绝息斩！
　　杰斯不禁对着电脑自言自语道：“这特么的也可以？”
　　落地的时候，杰斯还想垂死挣扎的来一发远程形态的Q。
　　落地后一道风墙推出，AQ直接秒杀，陈牧感慨，这个英雄是真的帅啊！
　　杀人红尘中，脱身白刃里！
　　杰斯被秀的头皮发麻，又失去了一个单杀牧晨的机会。
　　“我的妈呀，这英雄这么秀的么？”
　　“乖乖，牧晨真的是第一次玩，你真的没有去美测试服偷偷补课么？”
　　“这英雄要削吧，有点变态。”
　　弹幕纷纷吐槽，观众感觉刷新了三观，这个英雄只看到一些预告的视频，根本还没见过大神玩家在高端局秀操作。
　　陈牧仅仅是第一局，就打出这么多经典操作秀，怎么能不让观众心动。
　　很多人天真的以为，这是英雄的问题，英雄太强太秀了。
　　我买我也行！
　　很多在电脑前的人，已经开始等不到降价到六千三的时候了，就要以七千八的价格，提前享受到这个风一样的男子！
　　但是事实果真如此么？
　　他们玩几把，自然就可以体验到这个英雄的残酷了。
　　上限越高的英雄，下限也就越低，相信用不了几天，大家就会知道，这个英雄除了秀，还特别能送。
　　最可怕的是，很多玩家，一场比赛放不出一个大招！
　　陈牧这波虽然操作很完美，但是他总觉得还少点什么。
　　一个Q的吹风，可以击飞敌人一点五秒。
　　时间貌似相当久啊，能不能EQ以后，接上一发平A然后再接R呢？
　　这样可以把击杀的血线又提高一些，似乎很有实验的必要啊。
　　刚才的击杀，大招R出来，对手就必死了，所以没必要冒险去A那一下，万一A完接不了大，不是嗝屁了么？
　　轻易不冒险，是陈牧一贯的行事风格。
　　这个英雄能玩的方式太多了，陈牧一定要找机会，用训练模式好好的测试一下。
　　感觉这个英雄有很多地方可以开发！
　　还需要慢慢研究亚索的一百种操作才行，对面来一个送一个，三杠零的亚索已经无所畏惧，中路基本处于通关状态。
　　四个队友又全部带击飞，支援起来简直不要太容易。
　　亚索大招刚刷新不久，野区的皇子就抓到了打野的蜘蛛。
　　一个EQ挑飞以后，陈牧远在两个屏幕之外，身上居然出现了一条虚线。
　　直接连接到蜘蛛身上，陈牧毫不犹豫，按下大招，直接飞了过去。
　　最远施法距离大约是一塔到二塔，简直是丧心病狂。
　　这个大招，可以从中路草丛大到小龙坑边儿上，直接打出自己的屏幕外。
　　效果是相当的酷炫，而蜘蛛是相当的苦逼。
　　这大老远飞来一个亚索是什么鬼啊，你从中路大到我们野区F4也太过分了吧。
　　现在的亚索，电刀都做了出来，落地一发QA，就直接再收获了一个人头。
　　战绩已经四杠零！


第0659章 这个三狼中暑了
　　亚索出了电刀以后，伤害更加的混合了，打起来也是痛的可怕。
　　现在的亚索，基本已经挡不住的状态了。
　　不需要太华丽的操作，全场没人抗的住一套的。
　　同时陈牧在比赛的刷野习惯也用上了，亚索这个英雄，清兵速度比瑞文还快。
　　在小兵堆里如同泥鳅一般的穿来穿去，一波兵就这么没了。
　　对方又不敢出塔，陈牧只要好勉为其难的去刷一下三狼四鬼。
　　“心疼皇子，疯狂被K头还要被抢怪。”
　　“科比！”
　　“胡说，分明是巅峰科比！”
　　刷野不对线的时候，陈牧还是能抽空看一眼弹幕的。
　　看到这些人的话，感觉不太好解释。
　　一个刷子英雄，如果刷的够快，等级装备就会起到碾压的效果，在比赛里，如果是四保一的阵容，那是所有最好的兵线都会让给一个人的。
　　只要陈牧的亚索不暴毙，这些经济都会让比赛更好的获得胜利。
　　简单来说，这都是战术。
　　不过陈牧觉得，讲大道理是不好使的，这几天看的一些当红主播，面对质疑你的人，最好是开个玩笑揭过去。
　　“你们看这个三狼，好像中暑了，一家三口在这里一动不动，看来是救不活了，不如我们把它宰了，做成灵巧披风吧。”陈牧走到一组三狼面前，一本正经地说道。
　　“卧槽，游戏里的三狼也会中暑？”
　　“三狼：我不是，我没有，别瞎说啊。”
　　“一动不动就是中暑了，那野区还有不中暑的么？”
　　“灵巧披风原来是狼皮做的，长见识了。”
　　……
　　这些观众被陈牧的奇葩理论给折服了，满脑子就剩怎么吐槽了。
　　刷个三狼也能找借口？
　　接着又是轮到了大幽灵，陈牧看了看又说道：“你们看这个幽灵，肯定是生病了，这病怏怏的样子，反正也是个幽灵，不如我们把它宰了做个无尽的配件吧。”
　　“你特么又有理由？”
　　“想杀就杀，别找借口好吧。”
　　“幽灵也能生病，我看你是中暑了。”
　　转眼之间，弹幕的画风就从陈牧抢资源，变成了无限的吐槽。
　　欢声笑语不断，陈牧笑道：“你们看我的亚索，多快乐啊。”
　　又是在一堆兵中间，瞎E一番，就清理的干干净净。
　　陈牧觉得，不能这么瞎E，如何清兵最快最效率，一定有他最合理的连招。
　　理科学霸的大脑，就是这么较真。
　　看到数学题就一定要想出最简单的解法，看到英雄清兵，都要研究出个高效清兵法来。
　　接着很快就是做出了无尽之刃，电刀无尽的输出，基本已经刀刀烈火，无数红字砍的对手鬼哭狼嚎。
　　这局的陈牧，确实很快乐，四个带击飞的队友，支援别提多简单了。
　　直接站在对手眼位外面，等着队友打出击飞，然后落地前接大，增加一秒的击飞效果，落地以后，随便补点伤害，就是人头到手。
　　接下来的团战，也是极为简单和无脑。
　　石头人只要能R到两个以上，陈牧的亚索跟过去接个大，这波团战也就基本赢了。
　　落地以后再来一个风墙，少说也能吃掉三五个技能。
　　后续的皇子，娜美等英雄，各种控制技能都会完美的衔接过来。
　　VN都点不出两个三环，团战就已经赢了。
　　王者局玩一个新英雄，硬是玩的超神了，最后战绩是十三杀零死三助攻。
　　同时也是毁了对面两个选手的电竞梦想，一个想要做高端局的卡牌教学，一个想有一场国服第一的视频录像。
　　现在都没有成功！
　　反而是第二天出了陈牧的录播，取了一个霸气的标题。
　　“牧晨首秀亚索，十三杀零死血虐风神卡牌，见证世界第一的天赋！”
　　陈牧的直播，在很多视频网站，都时间比较多的粉丝义务免费的录制下来，并且上传视频网站。
　　播放量随便也是几十上百万打底，几个视频网站加一起，录播的人气都可以排到英雄联盟的视频前十。
　　这次的亚索，因为充满了槽点，又是新英雄的首秀，所以人气简直高的爆炸。
　　直接在弹幕网排名第一，因为他们对于这个中暑的三狼充满了兴趣。
　　皮皮牧的外号，也是更加广为流传了，风神看到这个标题，嘴角一阵抽搐。
　　这个人是不是进过我的脑子，这标题怎么跟我开打前想的那么像？
　　而各大战队的中单选手，看到这么强大的新英雄，也是一个二个立马开始练习了起来。
　　这第一次用就能杀穿国服顶分段，要是不赶紧练出来，到时候只能看着别人用，岂不是被当猪杀？
　　仅仅是一局Rank，亚索这个英雄就得到了巨大的宣传。
　　很多人都开始入手亚索，准备感受一下快乐的感觉。
　　世界各大赛区的顶尖中单，都已经开始了亚索的训练之路。
　　其中上手速度最快的，有韩国赛区的King，北美赛区的戴维斯，欧洲赛区的风王和剑王。
　　还有许多不知名的新人中单，这种英雄的风格，很要操作，适合手速快反应快的人。
　　这些人都是仅仅一两天，就可以把亚索用的出神入化。
　　如果最近有比赛，他们会毫不犹豫的直接带上赛场。
　　这就是顶尖职业选手的天赋！
　　包括LPL的中单选手，如麒麟，饿狼等人也都认为，这个英雄是对付牧晨的利器。
　　一个风墙能挡无数的技能和普攻，面对牧晨这种技能丢的准，伤害算的精致的选手，拿到等于多了个保命机会啊！
　　每个高人气新英雄的诞生，都会伴随着一批新的明星选手。
　　世界第一妖姬，瑞文，劫等几个英雄，都已经差不多被牧晨一个人拿走了。
　　别人很难争夺这几个英雄的第一之名，但是出来一个新英雄亚索就不一定了。
　　这个英雄变数太大了，不止考验操作，还挺看脸的。
　　前期出了一个黄叉的时候，要是你砍出一堆暴击，那对手还怎么跟你玩？
　　大家都等待着新赛季的来临，想要在比赛里打出惊人操作，成就世界第一亚索之名！


第0660章 元旦火锅
　　春去秋来，一年的时间，真的比想象的要快的多。
　　在元旦节这天来临的时候，落日战队全队去聚了一次餐。
　　天气已经很冷了，这次聚餐吃的是火锅。
　　夺得世界冠军的战队，每个成员放到普通人里，都是相当富有的人。
　　每个人的奖金，都足够每天吃火锅了，这次是解明安请客。
　　因为他要宣布自己即将离开的事儿了，最近这段时间，这家伙的直播做的人气越来越高，因为总是说些骚话，人气居然已经超过双胞胎兄弟，成为仅次于陈牧的高人气选手了。
　　大冷天的，吃着火锅唱着歌，别提多惬意了。
　　解明安选的这家店，包厢隔音效果很高，所以就算唱歌跳舞，也影响不到别人。
　　像聚餐这种事儿，在各大战队都很普遍。
　　落日战队算是搞的最少的了，因为陈牧总是不给面子，说要打Rank。
　　少个人的情况下，总是不太好，所以落日战队在吃喝玩乐这方面，搞的可以说是LPL最少的了。
　　比较爱玩的一些战队，不止每个礼拜出去吃三五顿，吃完以后还要去KTV唱歌。
　　大中海的灯红酒绿，很多职业选手，还没成年就已经领略到了。
　　这次陈牧肯来，主要还是因为解明安要说明自己退役的事儿。
　　这种重要的日子，也确实不能不来一下。
　　成为一个强者，真的是一件很累的事儿。
　　不能用青铜白银的号反复虐菜，不能把时间过多的用在游戏以外的地方。
　　显的陈牧有些不近人情，不像一些比较油的人，很吃的开，到处都是喝酒吃肉的朋友。
　　这次吃火锅，解明安还叫了点酒，跟刘伟常浩石更这几个成年的人喝了起来。
　　人一喝酒，就容易上头，话也变得多了起来。
　　甚至还唱起了歌！
　　“……找一个最爱的，深爱的，相爱的亲爱的人，来告别单身，一个多情的痴情的绝情的无情的人，来给我伤痕。”还别说，解明安这一段唱的居然还可以，并没有想象中的可怕嗓音。
　　解明安就感慨啊：“为什么我就没女朋友呢，你们谁能给我分析分析！”
　　陈牧又忍不住了，认真地说道：“你唱的歌里，不就说明自己的原因了么？”
　　“怎么说？”解明安喝了酒，胖胖的脸上红扑扑的，但是听到自己这话，立刻就来了精神。
　　“你看啊，找一个最爱的！深爱的！相爱的亲爱的人，来告别单身，你说这难度得多大，真的想告别单身，你应该是要去找一个人！来告别单身！人！人就行了！”陈牧义正严辞的分析道。
　　桌上的人全都憋着笑，解明安一脸郁闷的说：“你这个贱人！搞的跟情感专家一样，不也是个单身狗？”
　　“就是啊，找个人就行，你咋不找呢？”常浩在一旁起哄。
　　“我是因为，谁都看不上，你是因为，谁都看不上，不一样的，不一样的。”陈牧发挥了汉语的博大精深，让解明安一听就懂，恨不得当场把火锅砸他头上。
　　不过玩笑归玩笑，该说的正经事儿，还是要说的。
　　“队友们，朋友们，今年过年以后，我就不回来了，你们从此以后可能要自己战斗了。”解明安借着酒劲说道。
　　这话一出，很多人的筷子都直接停住了，没想到这火锅吃的咋还是个散伙饭呢？
　　“愚人节不是还有四个月么，你现在就开玩笑，是不是太早了点？”常浩说道。
　　“就是啊，这大过节的，别瞎开玩笑。”敖文说道。
　　江岳跟陈牧都已经提前知道消息，沉默不语。
　　“没开玩笑，我都已经大满贯了，真没啥遗憾的，离开也是很正常的事儿不是么？”解明安说道。
　　“别啊，一年哪儿够啊，人家公牛六冠呢，韩国也拿了两个，咱们至少得比韩国多吧。”常浩着急地说道。
　　“这个没办法的，人生在世，身不由己，英雄联盟跟篮球不一样，版本每个月都在变，不是说我打的越久，就越来越厉害的，可能明年版本一换，我就变成二流上单了，还不如早点退役，让人们一直记得，落日战队的初代上单，是多么的恐怖！”解明安笑呵呵地说道。
　　“那也得你自己想退役的时候，在退役啊，我感觉你还想打。”常浩说道，他根本看不出来，解明安是拿一年大满贯就心满意足，归隐山林的人。
　　英雄联盟还好玩的很，每天不用人催就会自己去一把接一把的排位，不断的追求变的更强。
　　止步S3，成为一个传说？
　　听起来很美，但是常浩自己宁可被所有人说菜，打到打不动，打到提不起热情的时候，再选择退役。
　　以他这一年对解明安的了解，老解应该也是很想再打几年的吧。
　　“行了行了，不提这些不开心的了，不就是不打职业了么，我发现很有直播的天赋，就算回家了，也可以没事儿就抽空直播一下，想我了就来我直播间看我呗。”解明安说道。
　　“行了，这是老解自己的事儿，如果他真的铁了心还想继续打，自然会回来的，他爹那么大的官儿，不也拦不住他离家出走么？”刘伟说道。
　　“是啊，听说俱乐部刚招到一个新上单，你走之前，记得多教教新人。”石更说道，他这一年在幕后做分析师，感觉能力不足，一直在到处学习，不怎么参与俱乐部的事儿，但是他对解明安足够了解。
　　“我已经在教江岳了，他今年会转上单位置，到时候应该可以跟新来的上单竞争轮换。”解明安说道。
　　人们这下了然，怪不得最近江岳的战绩都是上单位置。
　　这事儿估计已经定了，想改变也很难了。
　　一个战队的人员更换，也是一件很正常的事儿，只不过有的战队越换越强，有的则是越换越弱了。
　　落日战队的S4会怎么样，目前看来还说不好啊。
　　解明安选择的是火锅的后半段说的，大家都吃的差不多，应该不至于影响到有人吃不饱。


第0661章 新上单加入
　　解明安话说出来以后，一开始大家还有几分难过，没两天就不同了。
　　解明安每天在基地，现在不用训练了，一直在其他人背后指点操作，花式嘲讽。
　　“你看你这个闪现，明显用晚了，被秀了吧，你这ADC，玩的还不如敖轩呢？”
　　解明安在敖文背后说道，结果椅子上的人直接说道：“我就是敖轩！”
　　解明安一阵尴尬，这都一年了，怎么还分不清这两个家伙呢？
　　昨天敖文敖轩一起去理了个发，直接形象有了很大变化，两个人谁是谁，真有点说不清。
　　解明安咳嗽一声，然后去骚扰其他人了。
　　据说新来的上单马上要到了，还真让人有点小兴奋呢。
　　年前必然要先训练一下新人上单，不然明年的春季赛，哪里打的过？
　　那种一进战队就能发挥神勇的人物，可是万里挑一的顶尖人才。
　　华夏的优秀职业选手真的不多，因为不太会培养。
　　很多路人进了战队，都是各种问题各种毛病。
　　有的不抽烟就不会打游戏了，有的必须嚼槟郎。
　　有的谈了恋爱，三天两头要出基地。
　　还有脾气大的，爱骂人的，各种千奇百怪的人都有。
　　加上很多路人在训练赛表现都不行，所以现在的职业圈，有种千金易得，一将难求的尴尬。
　　不然轮回战队也不会选择去找韩国打野来华，这种给别人送钱的行为，在舆论上肯定是吃亏的。
　　毕竟LPL都夺冠了，还是三比零韩国TFG战队，三比一SSK战队。
　　这说明华夏人也有夺冠的水平，你这时候还去找个韩国人打野，自然是讨不了好的。
　　但是轮回战队也没办法，原本的打野，就已经是国内顶尖了，更强的根本买不到，用差的话，恐怕轮回战队要面临保级的痛苦。
　　做生意的人都急，着急出成绩，自然没有时间慢慢等。
　　这个新队员是经理领过来的，一个大概一米七五身高的青年。
　　长长的刘海遮住眉毛，五官端正，属于那种比路人略好看，但是不会让你特别注意的长相，抿着嘴没说话，跟着刘伟过来。
　　“大家起来一下，认识一下我们的新上单杨帆！”刘伟说道。
　　“杨帆，你是不是有个弟弟叫启航啊？”常浩皮了一下。
　　解明安锤了他一下，新人什么脾气还不知道呢，乱开玩笑容易得罪人的。
　　“没有，我叫杨帆，游戏ID叫启航。”杨帆弱弱地说道。
　　“……”众人一时沉默，这名字怎么说呢，还挺好记的。
　　真名杨帆，ID启航，一秒钟记住了名字和ID，666。
　　这么有创意的人，看起来居然有几分内向。
　　来到一个这么皮的战队，也不知道能否适应。
　　“那大家都算记住了，杨帆呢，是韩服王者第三十八名，以后和江岳一起竞争首发，具体谁上场看训练赛表现和胜率，这位是我们以前的上单解明安，冠军武器皮肤的拥有者，你应该认识，最近这段时间，可以跟他好好学习一下职业上单的经验和技巧。”刘伟说道。
　　然后就给杨帆安排了一个座位，坐在解明安旁边。
　　解明安现在左右两个护法，左边江岳，右边杨帆，未来这段时间，都要接受解明安的指导训练。
　　哪个能早日成长起来，就能早日坐到首发的位置上。
　　常浩忧心忡忡的对陈牧说道：“这两个上单都不肥，能打的好么？”
　　“你到底是夸老解，还是损他啊，好好训练吧，打训练赛的时候，不就都知道了么。”陈牧说道。
　　队伍的上单是谁，并不重要，只要能赢就行了。
　　现在有两个上单，还都是高段位的选手，应该值得培养。
　　然后接下来的几天，就是新队员慢慢熟悉战队的日子了。
　　在这么一个很皮的战队里，也没什么高冷的人，都很爱开玩笑。
　　这个杨帆性格确实比较内向，打起游戏来，不是很爱说话。
　　解明安就一直教他要多说话，多提供信息。
　　但是杨帆却说，自己单排久了，说话分心反而打不好。
　　两个上单轮流打训练赛，成绩都不是很出色，比起解明安，他们的经验差太多了。
　　很容易被一些老上单给教育，这种教育不一定是体现在对线能力上，主要是兵线控制，演技，支援速度，团战输出位置进场时机等等多方面的。
　　上单这个位置的要求很高，TP用一次都会影响好几分钟的局势。
　　需要大量的经验和很高的天赋才能理解职业上单的位置！
　　就很简单的来说，只有职业比赛的上单需要打换线，路人局管好自己就能赢，但是职业里所有的想法，都要根据局势来，根据团队来。
　　落日战队的训练赛，现在是碰到弱队很轻松，但是一碰到上单强的队伍，就很容易输。
　　S4了，职业化更加的规范了，战术也更加多变和灵活了，这两个新上单，显然还要有很长的路要走。
　　落日战队去年用了一年的时间，才让五个人都成为世界赛都不拖后腿的选手。
　　这两人，显然也还需要时间！
　　好在，离春季赛还有一个半月的时间。
　　这几天，国服的情人节限定皮肤马上就要上线了。
　　一款叫做觅心女王艾希，属于寒冰射手的一款皮肤。
　　另外一款叫做觅心猎手薇恩，是暗夜猎手的皮肤。
　　这两款皮肤的问世，又是深深的打击了一波单身狗。
　　陈牧搞不懂，不早点把冠军皮肤弄出来，弄什么情人节限定？
　　这恋爱的酸臭味啊！
　　这个休赛期，职业选手还是很忙的，要忙着训练，而解说们就比较闲了。
　　除了一些兼职走穴活动的解说，大部分都是在家闲着，没事儿打打游戏，爱干嘛干嘛的状态。
　　像严谨看到情人节快要到了，就忍不住又想起陈牧来，这个高冷男神啊。
　　一天到晚都是训练打游戏，情人节要不要再给点暗示呢？
　　严谨总觉得陈牧看自己的眼神里，是有那么一点欣赏的，这个别人看不出来，但是女人的直觉是有的，她准备趁着情人节，再主动出击一波。


第0662章 钢铁直男
　　情人节限定已经在国服发售，很多人都拿这款皮肤送妹子。
　　女生们看到这种粉色系的皮肤，向来都是少女心泛滥，不买浑身难受的。
　　很多大学生，就因为买皮肤，而省吃俭用。
　　陈牧觉得，自己不用皮肤真是太好了。
　　粉丝那么多，要是自己用皮肤，那真的很容易带动风气。
　　名人之所以代言费高，就是他们的影响力巨大。
　　上千万的广告费，向来都是能收回成本，而且大赚的。
　　过完情人节，基本大家就要回家过年了。
　　一年的时间，过的真是快啊。
　　严谨这次主动给陈牧发消息，表示自己对S4新版本有一个相当厉害的发现，想请陈牧过来验证一下。
　　问陈牧有没有时间，在落日战队基地附近的一个网咖见面。
　　陈牧看到这个消息后，心想这是做游戏有关的事儿，扣不了分吧。
　　嗯，正好情人节，就算要单身到S5，起码跟小姐姐接触一下吧，免得到时候直接性冷淡了。
　　毕竟陈牧是能写出等比数列的男人，内心深处的蠢蠢还是控制不了的。
　　去年的时候，父亲的病让陈牧特别的拼，一点都不敢放松。
　　但是S冠军拿到，父亲已经病好了，可以说陈牧只剩系统任务的要求了。
　　这样一来，心里的那根弦，就没有崩的那么紧了。
　　不然实在压力太大，这次狗粮节，稍微出去活动一下，应该也没什么吧。
　　中海的发展很快，网咖的环境优美，装修精良，还禁烟。
　　看了看，感觉这里当作约会的地方，好像也不是很差？
　　陈牧情人节要出门，让队友一阵讨论。
　　“不是吧，这货有约会？”常浩长期观察，陈牧没跟哪个妹子有联系啊，桌面上只有英雄联盟跟小游戏，剩下都是系统图标。
　　就连常浩都没事儿喜欢逛逛微博，还开通了一个认证帐号，粉丝超多，每天几百条私信。
　　妹子多的不行，现在华夏的男女比例听说有些失衡，但是那是针对不够优质的男性来说的。
　　几亿的女性，难道各个都是国色天香？
　　男人找不到女朋友，和女人找不到男朋友，大多是因为自己水平过低，却要求过高。
　　对于职业选手这种自带优点和曝光率的行业来说，主动倒追的女生真的不少。
　　但是大家都知道，陈牧大魔王是个嗜好游戏和学习的人。
　　平时除了打游戏就是看书，从来没见过对哪个女生特别亲近啊。
　　现在情人节居然出门了，这不科学！
　　几个人议论纷纷，对于陈牧的行为，八卦的不行。
　　陈牧到了网咖以后，按照位置，进看一个包厢之内，到人以后打了个招呼就坐下了。
　　严谨微笑道：“你来网咖不带口罩么，大明星。”
　　陈牧说道：“没事儿，我长的相貌平平，没人会注意我的。”
　　“……”严谨左右看了几遍，哪里相貌平平了？
　　你要是相貌平平，我会看上你么？
　　这话虽然显得很看脸，但是事实就是如此啊。
　　要是严谨自己长的跟凤姐一样，哪怕心地再善良，工作能力再强，都还是会观众嫌弃的吧。
　　人就是看脸的生物啊，古代貌美的女人，可以让一座王朝覆灭。
　　像猪这种生物，哪怕变得跟熊猫一样少，也不会获得熊猫的人气的。
　　陈牧这长相，明明帅的可以当明星，居然说自己相貌平平？
　　真是没见过这么谦虚的人，严谨更加欣赏陈牧了。
　　这就是所谓的迷妹，能硬生生的把一切都转换成优点。
　　陈牧问道：“你发现了什么样的新发现？”
　　“哦，这个啊，来这里，我给你看。”严谨带着陈牧过来看电脑。
　　然后指着龙坑里的一个真眼说道，我发现了一个视野盲区这个地方插假眼，真眼是看不见的。
　　严谨指着屏幕说道，陈牧看着画面点点头。
　　眼的位置在龙坑外的边缘，真眼按理说应该可以看到，因为覆盖范围应该是够的，但是实际上却看不到，确实这个视野位置，有点意思，在S4这个版本可以有防偷龙的功效。
　　“然后呢？”陈牧问。
　　“什么然后？”严谨说道。
　　“就只有这一个么？”陈牧问。
　　“一个还不够么？”严谨一脸呆萌地说道。
　　“……”陈牧一阵无语，虽然这个点确实有用，但是怎么说呢，就一个点就特地的把我叫出来，好想有点略微没必要。
　　但是陈牧知道，这个小姐姐明显是对自己有意思的。
　　不然哪有解说跑到后台要联系方式的行为，LPL十几个战队，可以去问问，估计没几个人会有严谨的联系方式。
　　但是呢，陈牧还有两个世界冠军要拿。
　　人生之路还很漫长啊，现在要稳住，不能浪！
　　陈牧说道：“谢谢你的帮助啊，那要是没事儿，我就先走了。”
　　“等一下啊！”严谨几欲吐血，这么私密的空间，两个人独处，你居然急着想走，难道你就是传说中的钢铁直男？
　　我不信，我一定要撩动你试试！
　　严谨说道：“那个，今天刚上映一部恐怖片，叫做恐怖医院，听说在国外吓死过人的。”
　　陈牧情商很高，立马明白她的意思，有点想顺水推舟，但是系统刚叮了一声，陈牧就立马说道：“这都是商家的宣传手段，现在谣言可多了！”
　　“……”严谨满头黑线，艰难的咬了咬嘴唇道，“但是能有这样的谣言，说明也很恐怖啊，我一个人不敢去看，你看，要不然你陪我一起去吧。”
　　“不用了，这部电影我早就看过了，网上有枪版的，一点都不恐怖，结局就是主角做的一个梦，还是去看点别的比较好。”陈牧逼迫自己强行变成一个钢铁直男，让严谨受了内伤。
　　眼前这个小姐姐被气的受了内伤，不如我们把她……
　　陈牧还想着呢，严谨终于受不了了。
　　那么多优秀的追求者，严谨都看不上，现在好不容易遇到一个想主动点的，居然如此的直！！！
　　简直不是钢铁直男了，这是钻石直男吧！
　　撩不动，撩不动！
　　严谨实在没辙了，无奈地说道：“那既然这样，我就不去看电影了，我回去了，你比赛好好加油。”
　　然后不等回话，咬着嘴唇就走了。
　　陈牧那个气啊，那些注孤生的操作，别人都是因为情商真的不行，自己特么的脑子这么好用，智商情商双高，居然又双叒叕的放走了到嘴边的妹子。
　　真是年度十大悲情人物之首！
　　“完了，又气跑一个，你开心了？”陈牧对系统说道。
　　“这也不是我的本意，谁让我只是一个训练系统，全靠你自己的天赋和努力呢，我要是像那些高级系统一样，能直接给你醍醐灌顶，你也就不用受这单身之苦了。”系统说道。
　　“我都拿了一年大满贯了，多少给点奖励吧，不如你把我当年电脑里的学习资料还给我，让我能在夜深人静的时候，看一眼曾经的老师们也行啊。”陈牧说道。
　　“不行的，色字头上一把刀，我跟你说，上个宿主的世界里，有一个曾经单杀过他的选手，号称世界第二中单，但是后来直播的时候，暴露出自己电脑里的动作片，看的时候当然开心，但是结果却一年比一年菜，已经不知道多少年进不了世界赛了。
　　你要知道，看似让你快乐的东西，都是摧残你的毒药，什么肥宅快乐水，快乐片儿，而有大成就者，都是自制力极强之人，你天赋一流，我只要让你不走向欲望的深渊，你就永远是世界第一。”系统说了一番大道理，让陈牧完全无言以对。
　　真的是神操作，神逻辑！
　　陈牧不爽地说道：“你不是说我的天赋只有前十么，还有九个比我厉害的不是？这世界第一，真的只要不看老师，不撩妹什么的就能守得住？”
　　系统暗暗骂笨蛋，前十嘛，可以是第十，当然也可以是第一了。
　　我见过的职业选手那么多，因为膨胀导致变菜的可太多了。
　　就拿上任宿主来说吧，就是个死脑筋。
　　明明队伍里自己是唯一大腿，话语权也足够，结果却信奉教练说什么就是什么。
　　在红色方的时候，先手拿英雄，自信对面任何英雄都康特不了自己。
　　然后男刀被杰斯单杀，卡萨丁被男刀单杀。
　　让自己职业生涯蒙上一个大的黑点，系统当然想要新一代宿主比前任强了。
　　总不能越找越差吧，所以多少点给点心理暗示。
　　前面还有路要走，还有大把的高手呢，不要相信自己可以用卡萨丁按着男刀打！
　　所以就说了个天赋前十的说法，当然这里也不能直接告诉他。
　　不然岂不是浪费了我的良苦用心？
　　系统说道：“确实还有九个，不过你训练量是最大的，自然只要不分心就可以保持了。”
　　陈牧也想过，前十是第几的意思。
　　但是他本能的以为，系统是不会说谎的存在，应该不至于玩文字游戏。
　　毕竟对于真实的系统，他也是第一次接触，并不知道是什么样的存在。
　　谁能想到，系统也是可能会忽悠你的！
　　不过陈牧也有盼头，毕竟第一个世界冠军已经拿了。
　　如果顺利的话，三连冠也不是没有机会。
　　再坚持两年而已，对于自己来说，也不是很久。
　　人生啊，其实是很快的，九零后前几年还是小孩儿娇气的代名词，社会还各种批评，九零后怎么怎么享受，怎么吃不了苦。
　　现在好多九零后走上工作岗位，居然一个个开始自称九几年老阿姨了。
　　两年很快的！
　　陈牧想到这儿，心情也就好多了，可以回基地准备回家过年了。


第0663章 男人靠得住，母猪会上树
　　新年的钟声很快就要敲响，陈牧这次也算是衣锦还乡，难得的买了一次机票。
　　因为平时训练太专注，想买的时候，已经是抢不到动车票了。
　　华夏动车水平一流，世界范围都赫赫有名。过年回家的感觉，还是挺快乐的。
　　陈亦妃虽然已经高三上了一个学期，但是过年还是有三天假的。
　　是的，你没有听错，过年只有三天假！
　　这就是楚州市，经济不发达，但是教育发达的原因。
　　这种高强度的学习压力，跟打职业相比，也差距不大。
　　陈亦妃已经到了每天做卷子做的眼冒金星的地步了，不过陈牧倒是不担心她的未来。
　　成绩进步的很吓人，据老爸所说，陈亦妃已经是年纪前十了。
　　从倒数排名杀到年纪前十，可谓是学校的风云人物，想不出名都不行。
　　这种进步速度，就跟小说主角得了个科学家系统一样匪夷所思。
　　不过陈牧知道，陈亦妃这不是开了挂，而是以前扮猪吃老虎，会做的题故意不做或者写错。
　　现在能有这种进步速度，实在正常。
　　而且自己还有好几首经典歌曲，以后不好找工作的话，录一个专辑应该也饿不着。
　　加上还有中海的一套房产，学区房啊，这小半年就已经涨了百分之十了，以后指不定涨到什么天价呢。
　　华夏的人实在太多了，一有钱的人，就想着往中心区挤，往学区房挤，只要华夏的GDP是涨的，这些好地段的房子，自然是亏不了的，万一真跌了，你也有套房住不是？
　　所以陈亦妃现在努力学习，说明还是有理想和抱负的。
　　人在满足物质需求以后，就会开始追求精神层面的东西了。
　　像很多大佬搞慈善，建学校什么的。
　　回家的时候，陈牧去商场带了一大堆礼物，手都要提不下了，打了一辆车才载回来。
　　自己过的简朴一点没关系，给家人还是要表示一下心意的。
　　毕竟有着名牌大学不去上，跑去打职业，不表现自己过的还不错，怎么能继续打的下去？
　　这次回家，带着大大小小的礼物，陈母和陈亦妃倒是很高兴。
　　就是老爸刀子嘴豆腐心，但是面色也没什么太大的不悦。
　　现在的陈父身体越来越好，前两个月去医院检查，居然痊愈了。
　　简直把一家人高兴坏了，本来说这种肝病基本是终身的，医生甚至说可能活不了几年，但是现在奇迹般的痊愈，实在难以置信。
　　陈父准备过完年以后，就再回原来的单位上班。
　　现在陈牧的家庭，可谓是相当的幸福和谐了。
　　一大桌的饭菜，看起来香甜可口，令人食指大动。
　　在饭桌上，聆听了一番父母的各种大道理。
　　尤其是老妈，似乎特别担心。
　　所谓男人有钱就变坏，这话已经在无数人身上得到了验证。
　　陈母看到陈牧的银行存款，心里除了高兴，也是忧心忡忡。
　　这男人靠得住，母猪会上树。
　　老妈就是不断的教育陈牧，繁华的大中海，哪些地方去不得。
　　陈母说话直白的很，在座都是知识份子，藏着掖着可没用，要是顾及面子不说，犯下大错可不好。
　　她最近非常关注电竞，看到新闻，职业战队某俱乐部打野居然找了一万的小姐姐！
　　这职业战队都是什么妖魔鬼怪？
　　要是把我儿子带坏了，我非把他们俱乐部拆了不可，然后再打断陈牧的腿，让他生活不检点！
　　陈牧上次就已经听过一遍了，表示俱乐部管理严格，都是封闭式的，任何人不得夜不归宿，所以这一点老妈一定可以放一百个心。
　　陈牧看这架势，心里邪恶的想道：“难道我爹？嗯？”
　　陈牧眼神瞟了一眼现在健康的老爸，被直接瞪了回来直接说道：“看什么看，这是在给你讲道理。”
　　陈牧看到父亲的身后仿佛有一道圣洁的光芒，顿时感觉一阵羞愧，有其父必有其子，自己这么自觉，老爹肯定是一个伟光正的人！
　　这种想法居然敢有，肯定是游戏打多了，思想出了问题。
　　陈亦妃似乎是看到网络流行语就忍不住用了，谜一般的说了一句：“呵，男人！”
　　仿佛对于陈牧的说法，根本不相信的样子。
　　陈牧一个脑瓜崩弹在她头上，一副长辈的口吻说道：“题目都会了么？期末考试第几啊？”
　　“我考了第九呢，年纪第九！”陈亦妃捂着额头说道。
　　“不好意思，没考过第一以外的名次，不知道第九是什么感觉，一定很快乐吧。”陈牧微笑着说道。
　　“我……”陈亦妃无言以对，跟他比成绩比不过，比游戏也比不过，太残忍了。
　　只能心里默默的下决心，再也不教陈牧怎么做直播了！
　　这个年，算是过的还行，不好不坏的又大了一岁。
　　而解明安则是很郁闷，感觉自己好像就此下线了一样，好残忍啊。
　　生在别人羡慕的家庭，自然也有别人不羡慕的生活。
　　解明安跟老爸老妈在一桌吃饭，接受着他们的唠叨。
　　离家出走这么多年，虽然没有失联，但是回来了，也自然面临这样的结果。
　　可以说是被安排的明明白白，随便大人唠叨，解明安脑子里想的还是落日战队的新上单，能不能在春季赛抗的起王朝的大旗啊。
　　本来解明安想直接宣布退役的，但是被林峥嵘拒绝了。
　　林峥嵘告诉解明安：“挂名在LPL你也不会有任何的损失，而且你的直播合同也跟俱乐部挂钩，一个俱乐部职业选手，不影响你做任何事儿，那干嘛直接选择退役呢，直接回家就行了。”
　　解明安心想还有这种操作？
　　同时林峥嵘还表示，工资照发，在家打一份工享受两份的收入，多快乐呀。
　　其实林峥嵘想的是，一点小钱而已，多做一手准备吧。
　　说不定以后用的上，要是可以的话，林峥嵘自己都想上去打打比赛什么的，想想都刺激。
　　解明安根本找不到拒绝的理由啊，所以也就答应了，这种退役了还有工资的生活，未免也太快乐了。
　　然后解明安春节在家的生活，为了不被天天念叨，就开始每天做直播了。
　　把自己关在房间了，除了吃饭，就是直播上单教学。
　　当年混不去下去的时候，就是靠着一手直播赚点饭钱，所以解明安还是很有天赋的。
　　一个春节都在直播，靠着S冠军的加持和一手骚话，人气倒是越来越高了。
　　快乐的时光总是短暂的，落日战队的假期也只有一周时间！
　　LPL的春季赛已经在做准备工作了，春节结束后的第二周就会开赛。
　　陈牧也已经回到基地，根据官方的要求，去录制新赛季的宣传片了。


第0664章 中二的宣传片
　　每年的新赛季，都会有很多新的花样和活动，宣传片就是其中之一。
　　各大赛区都有自己的宣传片，有资格拍宣传片的，也就只有前几名的队伍而已。
　　被选上，可以说一件相当有排面的事情。
　　而这几只被选中的队伍里，最有排面的自然是落日战队。
　　去年的大满贯队伍，其他队伍在他们面前，真的是不自觉的就低了一头。
　　不用说，落日战队在宣传片里是镜头最多的。
　　其次是去年S赛四强战队的轮回战队，和LPL双亚，S赛八强的完美战队。
　　参与宣传片的，就只有这三家S赛的参与者。
　　用一句比较中二的话说，没进S赛的队伍，都是蝼蚁。
　　这话不是陈牧说的，是拍宣传片的导演说的。
　　这个导演年纪二十五岁，但是不知道是小说看多了，还是热血动漫看多了，说话的语气实在有点中二。
　　但是拍出来的效果，也正好需要中二的气息。
　　说实话，很多热血漫画也好，经典的玄幻小说也好，自己一个人看的很爽，但是里面的台词要是生活中有人用，肯定觉得尴尬。
　　像什么恐怖如斯，天不生我李淳罡，剑道万古长如夜。
　　陈牧自己看小说的时候，觉得热血沸腾，慷慨激昂，但是要他当众说，还真说不出口。
　　幸亏宣传片不用说话，只要摆一些耍酷的姿势就可以了。
　　不然看这导演中二的样子，免不得各种神台词。
　　落日战队是这次宣传片里的C位，陈牧就是落日战队里的C位了。
　　导演一直在找陈牧讲戏：“动作啊，神态啊，各种方面一定要霸气外露。
　　到时候配合BGM加上特效，就会有一个魔王觉醒，等待世人挑战的效果。明白么！”
　　陈牧接连点头，这个年纪的人，内心深处说没有一点英雄情结中二气息，那也是不可能的。
　　像陈牧当初看斗破的时候，还忍不住念了那句三十年河东，三十年河西呢。
　　那时候正好被被陈亦妃听见，直接取笑了他好几个星期。
　　现在牧晨这个ID，是全联盟知名度最高的一个。
　　陈牧本人的颜值又很不错，要是拍电影，直接就可以当主角。
　　所以这次宣传片，个人镜头最多的，就是陈牧了。
　　看着陈牧一直被导演要求，不断的拍摄各种动作。
　　让其他很多选手羡慕嫉妒恨，看这架势，总共就一两分钟的宣传片，不知道要被这货一个人占据多少了。
　　人比人，真的气死人。
　　陈牧休息的时候，还抽空上了一下知乎。
　　搜索了一下，第一次拍片需要注意什么？
　　结果各种匿名大腕出来现身说法，只不过拍摄地点好像都在岛国。
　　而且什么早餐要吃营养，补充蛋白质氨基酸，吃补锌的物质之类的。
　　为什么拍片需要这些？
　　陈牧一想不对，问题错了，应该是第一次拍宣传片才对。
　　中华文化博大精深，一个字错了，意思差距就太大了。
　　一边看资料一边调整状态拍摄，镜头大部分都过的很快，陈牧悟性很高，只要耍帅扮酷就行的话，对于他来说，难度还是不大的。
　　镜头最多的是陈牧，其次就是林神了，毕竟三次决赛都跟落日战队打的“有来有回”。
　　虽然林神面对落日战队，一共打了一个一比十三的战绩，但是这也是LPL最有排面的人了，毕竟别人连决赛都进不去。
　　何况林神还有三座LPL的冠军，这些加持在手，自然可以成为个人镜头第二的男人。
　　林神的镜头，被要求去把头发弄湿，顶着一头湿发拍宣传片，效果应该也很独特。
　　轮回战队的排面人物自然是夜叉，他的镜头是带着墨镜，然后摘下来的动作，眼神被要求霸道总裁，冷酷无情。
　　但是这一脸肉的小胖子，说实话真的怎么都看不出霸道总裁的感觉。
　　职业战队的年轻人，都是大小伙子，很多人第一次拍宣传片都是啥也不懂的。
　　陈牧好在去年倒是也拍了一下，只不过今年的镜头比去年多了数倍。
　　现场的拍摄大概花了一天的时间，因为后期要加大量特效。
　　陈牧基本只需要听导演的话，走走路，摆摆酷。
　　坐一坐，站一站也就够了。
　　剩下的就是导演的后期工作了，春季赛到时候每个礼拜都会放。
　　结束拍摄后，就是赶紧回去继续训练了。
　　春季赛的第一场比赛，就是对阵去年的四强轮回战队。
　　今年的轮回战队，又补强了一名韩国打野Lion。
　　那个回旋踢，现在都还是盲僧的经典操作。
　　比起轮回战队以前的打野，这个人自然要厉害的多。
　　加上S4赛季，打野位置的作用也是比S3强了许多，这个战队不得不防啊。
　　对于陈牧个人来说，输谁都不能输轮回战队。
　　原因很简单，韩援这个东西，就像烟，吸了如果能赢，那就戒不掉了。
　　陈牧输给其他战队都没啥，但是LPL最强的战队，都输给有韩援的战队，那么以后韩国人的引进肯定就会越来频繁。
　　标准的饮鸩止渴，这些人华夏语都不会说，靠感觉打都能赢，那显得LPL也太弱了。
　　然后各大战队一看，有韩援的战队就能赢牧晨，那肯定都去买买买了。
　　所以陈牧对轮回战队是很上心的，轮回的训练赛也很厉害，这个打野比去年那个强了很多，相当多的战队都倍这个打野野区踢的懵逼。
　　很多人都学会了回旋踢，但是这个开发者的踢人速度，时机掌握，都还是现在世界上最好的。
　　如果YUL没有坑的话，S3上肯定有他亮眼的身影。
　　对于轮回战队来说，韩援也是又爱又恨。
　　夜叉不太喜欢韩国人，但是这个人的水平，又确实帮轮回战队提升了不少。
　　这个人不会讲中文，光靠各种信号和临场反应就打的非常好。
　　而且英雄池深的可怕，盲僧狮子狗只是招牌而已，几乎所有主流打野都是一等一的厉害。
　　轮回战队想更进一步，在找不到更好打野的情况下，除了用他还能有什么办法呢？
　　至少，说不定能赢落日战队呢？
　　落日战队的强力上单走了，而轮回战队补强了打野，怎么想今年都很有希望的样子！
　　春季赛的时候，就可以见真章了！


第0665章 夺冠到看腻
　　春节刚过不久，元宵佳节都还未到的时候，LPL的春季赛，就已经如火如荼的开始了宣传。
　　去年的世界冠军给了全国玩家一记强心剂，今年的LPL，观众数量又是大涨了一番。
　　林峥嵘这个老板，也是给落日战队做了很多宣传广告。
　　包括中海市的一条地铁线，允许播放电竞的电视台等等。
　　今年的落日战队，粉丝去年多了数倍。
　　首日的焦点之战，就是对阵轮回战队了。
　　前往赛场的观众们，都在议论新一年的大赛。
　　“听说了么，轮回战队来了一个韩援，听说很厉害，训练赛暴打落日战队。”有观众在和小伙伴说。
　　“你哪儿听来的小道消息，落日战队可是三比零夺冠的无敌之师，训练赛能证明什么？”这个小伙伴显然是强大的冠军粉，对于落日战队，信心不减。
　　“这你就不知道了吧，落日战队的上单换人了，新人来LPL，可都是要受到军训的，轮回的韩援不一样，那可是个打了三年的老将，我觉得今年轮回战队会成为新王。”两人争论不休，谁也说服不了谁。
　　只有赛场上的结局会证明一切！
　　新年新气象，除了英雄联盟版本的更换，还有解说们，也来了很多新鲜血液。
　　这次来的，是一些退役的职业选手。
　　并不是每个人都有很强的商业天赋，都适合开一家网店，然后随便卖点东西就赚的盆满钵满的。
　　风神的成功，并不适合每一个人。
　　怎么解说，怎么剪辑，怎么做片头，怎么营销网店，都很复杂。
　　还有一些退役选手也不喜欢开网店，赚自己粉丝的钱，当然也有一些退役的时候，名气太小，转解说也没有人看。
　　各种情况下，退役选手们的人生路线，产生了很多的分化。
　　这就来了一批转型做解说的选手，今天要解说落日战队对阵轮回战队的。
　　不是老牌解说梧桐枫叶，而是三个很有特点的人。
　　一个叫图图，一个叫胖胖，还有一个是身材非常火辣的美女解说钰儿。
　　图图和胖胖都是退役的职业选手，口才很不错，官方邀请培训了一下以后，就成为了LPL的新晋解说。
　　当然这些用的都是艺名，故意自黑取的名字。
　　很符合自身的特点！
　　图图发际线很高，感觉打职业掏空了身体，头发止不住的掉，想着退役以后休养生息，也许头发能再长出来。
　　胖胖顾名思义，就是太胖了，曾经在俱乐部坐坏了几部椅子。
　　他们是现场的比赛解说，现在的LPL越来越正规化，环节也越来越多了。
　　不止有比赛解说，还有开场解说。
　　开场解说在比赛开始前，是跟观众先聊聊天的。
　　这次的开场解说是梧桐枫叶和严谨。
　　“欢迎来到LPLS4春季赛的演播现场，先给观众老爷们拜个晚年，在正月依然关注我们LPL的比赛，真是非常的感谢，我是解说枫叶。”枫叶穿着一身大红色的唐装说道。
　　“我是解说梧桐，新年新气象，新年新目标，去年的目标我还没有实现，今年准备再重新定一个，各位观众老爷们呢？”梧桐开玩笑道。
　　“我是解说汤圆，马上要到元宵节了，大家记得吃汤圆哦。”严谨穿着的则是大红色的旗袍，古人的旗袍，可谓是把美女的身材勾勒到了极致。
　　S型的曲线让观众们兴奋不已，纷纷弹幕表白了起来。
　　话题一转，解说们立刻就聊起了比赛，各大战队的转会，人员变动，版本变化。
　　给大家制造新赛季的期待感，毕竟去年的落日战队顺利夺冠，很多人感觉心愿都已经满足了。
　　“好的，那么我们接下来要看的，落日战队和轮回战队的两个王牌选手的个人采访！”解说们一顿分析以后，带来了一个全新的环节。
　　首秀之战前，陈牧和夜叉都接到了新赛季的采访。
　　首先是夜叉，这个小胖子打游戏的时候，脾气挺暴躁的，凶狠无比，但是接受采访的时候，还有几分害羞。
　　“去年的时候，落日战队很强，拿到了世界冠军，应该心愿已经满足了，今年的S4，一代新人换旧人，王朝更替，时代轮回，也该轮到我们轮回战队夺冠了。”夜叉认真地说道，这是他今年的期待。
　　而画面一转，到了陈牧的采访。
　　台下就是一阵欢呼，场上粉丝，至少有七成都是落日战队的粉丝，比起去年已经截然不同，落日战队已经超越完美，成为人气最高的战队。
　　而牧晨，也成为了全华夏，乃至全世界知名度最高的选手，没有之一！
　　“去年我们的战队成绩确实很不错，我回顾自己比赛的时候，有位解说曾经说过，如果我选择在全胜夺冠德杯后直接退役，会不会成为永远被称道的传奇。
　　我现在想说的是，我觉得远远不够，传奇不是终点，世界上可以称为传奇的人很多，但是我的目标远远不止是一个传奇，落日战队一年的大满贯也不足以称作王朝，我们还需要更多的冠军！
　　直到所有人都习惯，甚至是看腻我们夺冠为止！”陈牧对着镜头认真地说道。
　　这番话让很多粉丝又点燃了热情，太霸道了！
　　夺冠夺到观众看腻？
　　“我要看到多少个冠军才会腻？”有个观众好奇。
　　“求求你让我看腻吧，我要看到S13才会腻！”有观众说道。
　　“牧晨这话帅爆了，就是不要被打脸啊！”
　　“这牛吹大了吧，一年的大满贯还不够？小心身败名裂，被人天天拿这句话出来鞭尸。”轮回战队的一个粉丝说道。
　　“就是，别今年一个冠军都拿不到，那就丢人现眼咯！”
　　“嘿嘿，要是第一天就被二比零，那三个小时后就可以鞭尸了！”
　　一些其他战队的粉丝可是巴不得看见魔王陨落，王朝更替呢。
　　这个话让严谨眼睛里一阵冒小星星，心里无奈的想道，这家伙到底是真的这么直呢，还是不喜欢我呢？
　　不过越是难追，才越是珍贵啊，严谨给自己打气道。


第0666章 王座上的魔王
　　“好的，就让我们一起来看一下，今年的初次战役，结果会鹿死谁手！”枫叶说道。
　　画面一转，就进入到了春季赛的宣传片！
　　一个接一个的明星选手，从大屏幕上出现。
　　配合着激情燃烧的音乐，带领着人们走向新赛季！
　　夜叉，红莲，Lion，轮回战队陆续出场，每人的神态各异，但是都在往前走。
　　前面是LPL的三冠王完美战队，林神头发湿淋淋的，冲着夜叉一个冷笑。
　　而夜叉则是把墨镜摘下，无视这个微笑，直接越过了完美战队，看向最前方的落日战队。
　　落日战队现在是六名主力成员，陈牧站在中间，其他人站在两旁。
　　所有人都是一个背影，走在最前方。
　　然后陈牧一个人扭头向后，用自信又带着一分轻蔑的眼神，看了这群追逐的人一眼。
　　“哇，最前方，C位中央，牧晨真是帅爆了！”有粉丝已经开始激动了，音乐的渲染，特效的质感，让人忍不住跟着音乐节奏感受。
　　但是这仅仅只是开始！
　　画面转黑，中央打出一盏灯光。
　　一个华丽的王座出现，可以看见上面坐了一个人。
　　但是全部都黑影，只能看见这个人翘着二郎腿。
　　侧着身子，用拳头撑着脑袋，一副慵懒的样子。
　　却又散发着让人自信的气息，三秒钟后，那个黑影从王座上缓缓的站立起来，光影显出本人的样子，正是一脸冷峻的陈牧。
　　这也是整个宣传片里，唯一一个坐着的画面！
　　“中单之神真的有排面！”有观众说道。
　　“排面之王！”
　　“皮皮牧也有这么帅的一天啊，跟直播里完全不一样啊。”
　　这个震感的宣传片，真的是完全以陈牧为主角。
　　他就是坐在王座上的魔王，等着勇士们来挑战他的地位，取代他的地位，成为新的魔王。
　　这就是导演对这部宣传片的理解，牧晨已经是世界第一人了。
　　人们对世界第一的要求会很高，因为他哪怕拿一次第二，都已经是退步了。
　　这是一个被挑战者，要么被掀翻王座取而代之，要么稳坐在第一的位置，无人可以撼动。
　　新赛季的第一场比赛，即将开始！
　　“大家好，本场比赛由我们几个新人解说为大家带来这场世纪大战，我是解说图图。”图图的长相不太像个刚退役的选手，略微长的有些着急，因为那后退的发际线，很难让人觉得，他才二十多岁。
　　“大家好，我是解说胖胖。”
　　“大家好，我是解说钰儿。”
　　几位解说依次自我介绍的时候，场上的选手们，已经在积极调试电脑和游戏设置了，很多人都在不断的按着键盘热手。
　　“刚才的宣传片，真的是非常霸气，如果我要是没退役的话，说不定有一天也能登上这个宣传片，当一下主角。”图图一脸惋惜地说道。
　　弹幕毫不留情的嘲讽！
　　“你当初那么菜还想上宣传片？”
　　“胡说，图图经常上精彩集锦的，只不过是被秀的那一个。”
　　“好的，画面进入到BP环节，我们一起来欣赏一下，S4赛季的第一场比赛吧！”钰儿说道。
　　她的身材实在太好了，很多男观众都不愿意画面转到游戏上。
　　轮回战队第一把在蓝色方，首先BAN掉了版本最为强势的上单鳄鱼，然后是蒙多和凯南。
　　第一把落日战队上的是江城子，也就是陈牧曾经的替补江岳。
　　转上单以后，江岳的上单之路，显然不如解明安顺利，打了两个月上单，还是比其他战队差上一分，只有几个擅长的英雄打的不错。
　　首日比赛，刘伟安排的是两个上单一人上一场，两个人各有特色。
　　刘伟是让江岳练习一些输出型的上单，而杨帆则是练习一些肉的上单，这样实行两套战术，谁适合上的时候，就让谁上。
　　落日战队这边则是BAN掉了下路毕竟强势的组合。
　　辅助的安妮，婕拉AD则是BAN掉了现在非常厉害的小炮。
　　“现在中路的刺客，已经基本都被拳头安排了一遍，不用特意的去BAN了，而且也BAN不完这个英雄海，针对弱势的点去BAN，应该是一个比较好的选择。”胖胖说道。
　　“是的，大魔王被拳头安排的明明白白的，劫已经削弱的很厉害了，狐狸妖姬这些也都增加了蓝耗或者减少了沉默时间，不知道现在牧晨会用什么英雄打中啊。”图图说道。
　　落日战队自然是要给牧晨康特位的，德杯的时候，康特位给解明安也挺让人放心的，但是现在江岳第一次打上单，给拿康特位未必是个好选择。
　　蓝色方的轮回战队，直接一抢了盲僧。
　　这个Lion的招牌英雄，一拿出来，就让台下一阵惊呼。
　　“全明星的圣僧直接出现了，根本不怕你耗子，我就拿一手盲僧，你不管拿什么打野，我都不怕，Lion就是这么自信！”图图说道。
　　“你这话有点看不起耗神啊，什么叫拿什么英雄都打不过？好歹是冠军皮肤的拥有者好不好！”钰儿替常浩打抱不平。
　　“我跟你说，我去年的时候，我们队的打野都一点不怕耗子，他一直在中路蹲着，经验一般都是落后的，要不是中路支援太快，很多人都可以安排耗子的野区，Lion的实力我跟你说，绝对世界最一流的那种，拿到盲僧非常的可怕。”图图说道。
　　“耗子就是照顾中路大魔王，把牧晨养肥了，怎么都好打，这个队根本不用耗子Carry的。”胖胖也是跟着说道。
　　他们两个，对于耗子这个人，情感很复杂，有那么一点羡慕嫉妒恨吧。
　　感觉一个没什么亮点的打野，能拿冠军拿到手软，而他们自己打的那么好，却一直被落日战队按在地上反复摩擦。
　　所以对于耗子，他们控制不住自己内心的情感，言语上是忍不住想黑上两句的。
　　酸啊！
　　要是我们能跟牧晨一队，那现在也是大满贯了！
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方轮回战队，上单龙女，打野盲僧，中单豹女，下路女警加风女。
　　红色方落日战队，上单杰斯，打野扎克，中单妖姬，下路卢锡安加锤石。
　　陈牧知道，过几个版本，妖姬沉默就要消失了，现在仅仅是削弱一点沉默时间算什么，只要沉默还在，就已经不错了，足够对付豹女了。
　　同时，治疗加强已经在测试服测试了，根据数据，怕是中单都得带治疗了，这是有沉默的妖姬最后的荣光了，所以直接拿了出来。


第0667章 这个要求并不过分
　　游戏开始！
　　江岳上单拿杰斯，是因为很久以前就练了很多的中单杰斯，转上以后，对手针对他BAN了很多英雄，现在觉得有自信的上单，就这么一个杰斯了。
　　下路拿卢锡安加锤石，也同样是为了对线。
　　夜叉的对线能力，无人不知的凶，你不拿一个对线强的，就等着被打到不敢补刀吧。
　　怂在一些顶尖高手面前是没有用的！
　　中路陈牧拿的是康特位，妖姬打豹女自然是暴打。
　　何况是饿狼的豹女，去年打了一年的饿狼，都是从他打开突破口的。
　　陈牧开局的时候，直接坐镇中路一塔前，看着中路的大好河山。
　　夜叉的女警也是到了中路，看着这个王座上的乐芙兰，真是气不打一处来。
　　“来了，对上了，两个王牌战队里的王牌选手，中路皇城PK！”胖胖说道。
　　“应该要Q一下吧，我觉得可以耗一下血意思一下。”图图说道，以他对夜叉的了解，这个人没事儿肯定Q一下的。
　　图图所在的战队，当了夜叉三年的背景板。
　　可谓是惨的不行，他的ADC，碰到夜叉，手都会发抖，三年就没有一局在输出上超过一次夜叉。
　　下路三年对线，十次要被打爆九次，他对夜叉实在太了解了。
　　果然不出所料的，夜叉见面就是一发Q。
　　陈牧自信的等女警抬手，女警一蹲下陈牧就可以看出这发Q的弹道方向，直接一个扭身走位躲掉。
　　开局先调戏一下这个小胖子！
　　陈牧直播的时候，被皮的不行的观众带坏了。
　　我就是不走，只要你肯Q，我就躲给你看。
　　第一个躲掉以后，夜叉抿了抿嘴，这是要跟我比一下么，是我的预判厉害，还是你的走位厉害？
　　那就比比看呗！
　　夜叉的火气上来了，出兵还有一分钟，左右都有队友站着，不用担心被包。
　　那就试试吧！
　　等待第二发Q，夜叉这次预判了一下走位。
　　但还是没有用，陈牧不是左右随便走的，是看你抬手动作的，女警按下Q以后，就会下蹲枪口对着那个方向，没有任何办法可以改变。
　　陈牧知道你的弹道再走的位，怎么可能被预判到？
　　直接S住原地不动，就让这个Q擦着衣角过去了。
　　夜叉暗骂一声卧槽，简直恨不得闪现上去点他一枪，太气人了吧这个贱人。
　　“哇，大魔王这是要秀走位么，我要是夜叉我现在心态崩了。”胖胖说道。
　　“当初我玩锤石的时候，去钩牧晨，钩子中了一次，我就跟中了彩票一样兴奋你知道么，这个人走位真的变态，我打了这么多年英雄联盟，没有一个人走位能跟他媲美的我赌下一个Q还是会空。”图图说道，牧晨在他的职业生涯里。
　　给他带来了阴影，平时空大也就算了。
　　锤石的Q一整场比赛中不到三次，真的让他差点把锤石封印了，这个吊虐了自己一年的人，一定要吹，吹的越厉害，显得自己当初越不菜。
　　那次比赛后，快被粉丝喷自闭了，一整场比赛对着牧晨出钩十五次，只中了两次。
　　现在他要以解说的身份为自己正名，当初不是我菜，是这个男人太猛。
　　然后夜叉的第三发Q终于出手了，在无数观众的注视下。
　　果然又一次的空掉，心态炸裂。
　　画面给到夜叉，夜叉叹了一口气，控制女警回了自己野区。
　　然后画面给到陈牧，陈牧则是忍不住笑了一下。
　　“皮皮牧开始皮起来了！”有常看陈牧直播的人说道。
　　“夜叉加油，掀翻牧晨啊！”夜叉的粉丝说道。
　　“牧晨笑了，这个人太过分了，这样调戏我们萌萌的夜叉。”钰儿说道。
　　“我就说三个Q，一个都中不了，没错吧，当初我打落日战队的时候，真的被这个人走位搞的心态爆炸，技能太难中了，恨不得全队都玩蚂蚱。”图图说道。
　　“好了，不要再缅怀过去了，你打其他队的时候，也没见你每个大都中啊。”胖胖无情地说道，阻止他洗白自己的欲望。
　　“……”图图恨啊，晚上回去再教训胖胖，居然拆我的台。
　　对线顺利开始，陈牧的中单依然是无比凶，你玩一个被我康特的英雄，想不被压是不可能的。
　　同时下路的女警也是一样，Q不中牧晨，可以拿卢锡安开刀啊。
　　偷点之中加一发Q，精准命中加推线，舒服的不行。
　　是中单太异类了，正常人都是Q的到的，我这个英雄，是有Q的！
　　夜叉很早就知道这个问题，但是好打牧晨的，也就只有他了。
　　ADC输出高了以后，平A你是躲不掉的！
　　上单拿到杰斯这么强势的对线英雄，目前至少在对线上，是吃不了亏的。
　　只有耗子比较亏，这把得有前排，所以打野得有一定坦度。
　　扎克打盲僧，可是不好打啊。
　　好在有个上单的TP可以保护他。
　　对于Lion这样的打野，常浩是自愧不如的。
　　回旋踢也好，EQ闪也好，都没有这个人用的精髓和流畅。
　　这局常浩主要就是一个坦克，帮队友吸收伤害的，前期支援的距离比较远，扎克是个反蹲开团比较厉害的英雄。
　　江岳虽然主练输出上单，但是打的相当谨慎，因为这是他上单生涯的首秀，要是被抓崩了，可能就首发不保了。
　　两个上单，早晚会有一个更强，然后获得更多的上场机会，这一点毋庸置疑。
　　所以第一局的江岳，不求有功，但求无过。
　　好好补刀，兵线一过中间就去插眼。
　　他也知道，凭借他的实力，也不够让打野无限帮上，支援打团做好就行了，线上单杀？
　　太冒险了！
　　凡事有利弊，江岳这种做法，倒是让Lion的几次蹲上无功而返。
　　算是歪打正着，龙女不管怎么露出一副诱人的样子，江岳都不会变成锤形态上去敲他。
　　而中路则是对着发育，饿狼打牧晨那是相当的求稳，带的还是稳健的屏障，安全第一！
　　饿狼已经不想着单杀牧晨证明自己了，不死就行了。
　　这个要求并不过分，不是么？


第0668章 报仇雪恨
　　这场比赛的Lion，内心深处的复仇欲望是很强烈的。
　　YUL还在韩国，他作为朝夕相处的队友，很是了解这个人。
　　很努力，很拼命，很有天赋，很有才华。
　　刚进LCK的时候，YUL打的还不怎么好，就夜以继日的练习。
　　每天找Lion双排，训练中野的默契。
　　有时候Lion都打累了，YUL就会说，你去休息吧，我再练一会儿。
　　就这样，YUL终于爬上了LCK之巅。
　　一年时间，眼镜都换了两幅，近视从四百五十度，到现在的六百度。
　　但是这样一个马上就要登顶世界之巅的男人，因为那场狮虎杯，而彻底陨落了。
　　双劫之战以后的比赛里，YUL的很多操作都会犹豫半拍。
　　顶级队伍之间的战斗，犹豫一下下，就是灭顶之灾。
　　而YUL几乎每次关键比赛，都有低端失误。
　　这也造成了KL战队的成绩直线下滑，基本就是被打出阴影的状态了。
　　Lion三番五次找YUL谈心，但是都没有好的结果。
　　最后Lion只能选择离开KL战队，到轮回战队寻找新的机会。
　　因为现在的韩国有三星双雄，换了队的King，似乎是知耻而后勇，并没有YUL那样一蹶不振，反而是实力大进。
　　另外一个年轻的新选手替换King进入SSK之后，SSK也是得到了巨大的补强。
　　同时还引进了一位新上单，中上两个位置一换，SSK直接就脱胎换骨，一跃成为超级豪门。
　　韩国基本没有能打的过这两支战队的存在了！
　　两只三星都强的不讲道理，三星以巨无霸的资金和人脉能力，请了最好的教练，最好的分析师，后勤团队的数量，比选手都还要多，每天都严格的训练着。
　　S4，LCK必然要一雪前耻！
　　Lion觉得现在的KL已经不足以进入S赛了，不如直接来华夏的顶尖队伍。
　　夜叉的实力，在他眼里，不比SSK的RAT差。
　　在天赋上，甚至还要高的多。
　　因为RAT每天的训练量巨大，而到了华夏以后就惊讶了。
　　夜叉每天的训练量不到RAT的三分之二，居然在S赛上，能有那么惊人的表现。
　　华夏这个人口基数里出来的天才，质量实在太高了。
　　今天他就要为自己的老兄弟YUL报仇雪恨！
　　那个中路的妖姬，一定给你安排的明明白白的。
　　陈牧是不知道自己已经成了这个Lion的大仇人，只是继续在中路寻找着单杀的机会。
　　饿狼的豹女，除了补刀以外，对线期就没有中过一次消耗的标，让Lion前期一直找不到机会。
　　血量保持的太健康了，盲僧是需要敌人血量低的，越低伤害越高。
　　满血的妖姬，实在没什么办法。
　　所以节奏就放在了下路，夜叉肥起来，打输出的能力，绝对是世界最高的人之一。
　　保下是不会有任何问题的，以前轮回的那个打野着实不行，这么粗的下路大腿，居然抓不住。
　　Lion就不存在这个问题，他打完石头以后，直接从线上蹲人，先从草丛里蹲进去。
　　插下真眼，确定这里没有视野，然后像一只真正的狮子一样，冷静的等待着机会。
　　卢锡安补刀的时候，就是机会！
　　一发精准的Q技能出手，同时饰品眼插下去手速快的吓死人。
　　Q和人几乎是同时到的，命中卢锡安的同时，拍地板减速。
　　敖文立刻向后E走，但是盲僧的二段Q跟上，平A回能量，同时借助着E技能的减速，卡住身位，给女警输出的机会。
　　后方的锤石想要给灯笼救人，但是夜叉身上的免费眼，立刻秒插。
　　让卢锡安不但没有点到灯笼，还A了一下眼。
　　这下就尴尬了，立刻开出屏障，同时不得不交出闪现后退，但是盲僧和女警两人都是跟闪，各自A出一发后。
　　女警一个反向E躲掉了锤石的钩子，然后再A一下，最后一发Q技能，极限距离直接击杀卢锡安。
　　这波操作，可谓细节的不行。
　　图图对这个操作赞叹不已：“这个盲僧操作也太细了吧，真的不能怪卢锡安的，身后有锤石，卢锡安有E有闪现，就算知道你在蹲，也没有道理怂着不补刀啊，夜叉的那个眼插在灯笼上，实在是太精髓了。”
　　“这波是真的赌，Lion这个真的骚，正常人怎么可能抓有锤石保护的卢锡安，他偏偏就来了，换成我也不可能想的到的呀，根本没道理，你懂么？”胖胖说道。
　　“就是不跟你讲道理，用操作硬杀对吧。”钰儿说道。
　　夜叉的女警拿到了一血，在他自己眼里，真是一件挺正常的事儿。
　　毕竟对面的下路，差不多是自己教出来的。
　　当初去狮虎杯之前，夜叉红莲不知道对线这对双胞胎多少次，教会了徒弟，饿死了师傅。
　　落日战队大满贯了，夜叉却连亚军都没有一个。
　　不过不可能年年都这样，今天就要压爆你们下路。
　　陈牧看到下路出现人头，中路就立刻要动手了。
　　豹女已经缩在了塔下，但是扎克的抓人距离，比盲僧还要远的多。
　　直接在墙后就蓄力，只要击飞豹女，这波就能杀，如果不能，这波就只有无功而返。
　　陈牧必须确保这个击飞能成功，所以他得先沉默豹女，避免他交出闪现。
　　W踩过去，然后QE预判走位，成功链住。
　　沉默加减速，陈牧接着跟，要等到二段的链子的触发，同时抗塔。
　　扎克应声落地，补上击飞和伤害，陈牧在W的印记消失前，打出最后一发普攻加点燃。
　　然后退回原地，被塔打出被动，剩下的就是交给扎克了。
　　扎克要做的，就是把豹女的屏障打碎！
　　“你A两下就可以走了，红Buff点燃足够烫死。”陈牧语音中说道。
　　常浩心领神会，豹女开出屏障，加上闪现想跑。
　　但是被扎克跟闪现，不多不少，A够两下，直接出塔。
　　然后陈牧悠然推线，等着点燃的人头到账。
　　这个盲僧做了，初一，陈牧一定是要跟着做十五的。
　　盲僧出现在地图上的时候，就是最安全的时候，不用担心被反蹲到直接炸裂。
　　所以这波陈牧只要计算精确，技能不空，自然是可以顺利击杀的。
　　Lion也是不急，这把女警起来就够了，豹女只要打打消耗给女警奶一奶就够了。
　　一血的女警可比妖姬一个人头赚的多！


第0669章 我全都要
　　中路一个人头，下路一个人头。
　　落日战队和轮回战队，都在保护着各自最强的点。
　　落日需要妖姬中期带节奏，轮回也需要女警推塔，后期发力。
　　两边都很看重这场LPL的首秀之战，轮回战队从成立至今，还没有赢过一次落日的完全体。
　　比起完美还要惨的多，至少人家赢过BO2的一个小分。
　　而轮回最好战绩，只打过一次一比三的BO5。
　　现在他们战队的上单巨蟹走了，轮回战队自己又换了个强力韩援打野，再打不过那就真说不过去了。
　　上路因为杰斯太稳了，导致龙女的补刀居然不比杰斯低。
　　这样的话，中期的龙女，也会是一个很可怕的存在。
　　龙女要是发育到不怕杰斯和妖姬的消耗，那轮回战队就会进入一个很不错的节奏。
　　目前局势看来，轮回战队应该还是小优一点，毕竟ADC拿人头的后期保障，让人觉得很稳。
　　S4的比赛，其他赛区的平均时长已经明显增加，普遍后期更容易拖了。
　　北美赛区场均时间提高了将近五分钟，现在已经没有去年那样容易滚雪球了。
　　但是台下的欢呼比例，显示了两队不同的人气。
　　现在的落日战队，已经被其他战队的粉丝称为宇宙队。
　　意思是人气太高，火遍全宇宙。
　　牧晨这个妖姬人头一拿，台下的欢呼声之大，超过夜叉女警接近一倍。
　　解说也是非常羡慕啊，这种人气，在他们打职业的时候，只有落日战队刚成立的时候，能比他们高一些。
　　常规赛不到一半，落日战队就已经是LPL人气战队之一了。
　　狮虎杯结束，就足以堪比完美战队，这种崛起速度，前所未有。
　　当然，LPL唯一一支大满贯队伍，自然对得住这样的人气。
　　很多人在LPL成绩不好的时候，就立下愿望，如果LPL能拿一次S冠军，一定吹一辈子。
　　当然有很多冠军粉随时会变，不过更多的是说道做到的铁粉。
　　S冠军就像是一张免黑金牌，怕是要输到倒数，跌落谷底爬不起来，才能抹去光环，变成一支普通战队。
　　当然像这样的战队，人气太高了以后，就会有一些特立独行的人，就是不喜欢大众喜欢的队伍，要众人皆醉自己独醒，就是巴不得看到落日战队倒下去，狠狠的踩上两脚。
　　江岳虽然稳，但是六级的盲僧根本不跟你讲道理。
　　Lion的盲僧，从大龙坑直接摸眼上来，然后等待第二个摸眼的CD！
　　非常的细节，力求这波能杀，七秒CD的摸眼实在变态，等上四秒以后，就可以贴过去了，然后摸眼就是一脚。
　　直接把杰斯踢回了龙女脸上，龙女看到这样一个高富帅送上来，直接兽性大发。
　　化成龙型，直接扑了上来。
　　杰斯人都傻了，你要是个人我还能接受，龙就太过分了。
　　跨越物种的恋情是不合适的，然后杰斯直接一个E把龙女锤开。
　　再变身炮形态，一个加速门放出来，这个加速门很有讲究。
　　别人都是横着放的，但是江岳不同，他是竖着放的。
　　化成一道通往生还的路线，但是盲僧R踢完以后，一个Q已经用出来了。
　　二段Q过来之前，陈牧已经在往上路赶了，只要杰斯能活下来，这波他们必炸。
　　陈牧语音中说道：“盲僧没闪现，你闪现躲他的拍地板就能活。”
　　江岳上单的经验虽然不够丰富，但是心态还算冷静。
　　听到中路的话以后，冷静的等待着盲僧的二段Q。
　　不能提前闪现，因为盲僧二段会跟过来。
　　也不能慢了，一旦被拍出减速，必然是死路一条。
　　虽然待会儿妖姬应该能收割一个，但是怎么想都不赚。
　　江岳看准盲僧二段跟过来以后，确定闪现不会被追过来的时候，再用出闪现。
　　没被减速到的杰斯，似乎要活下来了。
　　龙女闪现过来给伤害，但是居然还是差了一百多的血量。
　　糟糕！
　　盲僧暗道一声不妙，只恨自己中文说的不好，龙女要是先闪现打伤害逼闪，这个杰斯就跑不了。
　　这下拍地板没减速到，似乎亏大了呀。
　　妖姬已经过来了！
　　陈牧有人头的情况下，推线做的非常好。
　　拥有线权的他，才能比豹女更快的支援。
　　陈牧已经七级了，现在没人能抗的住他的一套伤害。
　　但是陈牧想的是，这两个人头，我全都要！
　　陈牧是E技能起手的，直接链子链住盲僧，复制二段大招，则是链中了龙女！
　　因为同时往这里赶的，还有扎克。
　　陈牧在拖，这个大胆而有华丽的操作，相当让人震撼。
　　两条链子的出手时间，间隔不过零点几秒。
　　妖姬一个人，伸出了一黄一紫两条锁链。
　　直接把解说看懵了，见过贪的，没见过这么贪的呀。
　　“哇，这个牧晨是一个都不想放过？”胖胖即使是刚退役不久的职业选手，也是被这样的操作手法给惊呆了。
　　正常人应该直接QRW秒一个就完事儿了，这种两条链子链两人的操作，真是第一次见。
　　“扎克来了，扎克在蓄力了，要是飞到，还真的都要死。”图图说道。
　　陈牧等到两个链子都出发点禁锢，先是QW打中盲僧，因为他的位置比较靠后，所以需要先秒掉，而且他的血量也比较低。
　　但是龙女盲僧被禁锢的同时，就直接在语音里喊道：“APAPAP！”
　　意思是直接杀AP，中韩选手的交流，就是这么简单粗暴。
　　这家伙浪费了大招，伤害根本不够，两个人集火，足够完成反杀。
　　Lion心想道，这大魔王没有去年厉害啊，居然会两条链子链不同的人。
　　活该你这波身败名裂！
　　两人立刻反打，伤害高的可怕。
　　因为妖姬这英雄，实在太脆了。
　　龙女技能全甩，盲僧等沉默结束，也是一顿输出，直接打出分身，但是就在等待真身出现时候，一坨从天而降的黄色物体，就飞了过来。
　　常浩这把扎克用的是黄色的皮肤，其形状很容易让人浮想联翩。
　　这个东西砸下来，直接是破坏了两人的美梦。
　　落地以后，再接大招，击飞两人。
　　打出成吨输出，同时地上也是一地的黄色不明物体，把龙女盲僧恶心的不行。
　　就差一点就可以反杀了呀，太可惜了。
　　妖姬隐身后，走位拉开距离一个A接Q先收掉盲僧。
　　再等WCD追着残血的龙女，最后一发W收获双杀。
　　这个精髓的链子，让两个人都走不了！
　　陈牧胆子也是越来越大了，这种高风险的操作，可谓是一个不小心就身败名裂。
　　但是历史上的强者，哪个是天上掉下的荣华富贵？
　　大不了就失败一两次呗，陈牧的荣誉够多，他输的起，常规赛都不敢秀，以后的季后赛，岂不是更不敢操作了？
　　江岳暗暗松了一口气，这波表现还阔以，首秀没坑啊！
　　但是陈牧知道，这波杰斯还可以做的更好，比如回首望月的来一炮，打出一点输出，这波会赢的更顺利，不过不能对新队友要求太高，这样已经很不错了。
　　妖姬获得三个人头，即将起飞！


第0670章 五个人头的妖姬
　　盲僧是一个很看重节奏的英雄，节奏一断，比赛就不是那么好打了。
　　这是英雄的特性，但是还是看人。
　　如果你的操作意识足够强大，是可以把失去的节奏找回来的。
　　Lion的盲僧虽然被杀了一次，但是还是一点都没有变怂。
　　上路已经抓出了闪现，一次没成功，他还会来第二次。
　　因为杰斯这波回家做出了装备，又知道龙女盲僧两人都没有闪现，自然是打的凶了一些。
　　没道理一直怕你个龙女对吧，只可惜Lion逆向思维，强行又来了一次！
　　这次江岳就没那么好运了，被盲僧踢死在塔下。
　　江岳急忙道歉：“我的我的，这个盲僧居然又来了。”
　　盲僧的这波抓人，其实挺冒险的，因为如果一旦失败，野区怕是都要被扎克吃光。
　　一般的打野，都是把自己野区刷完才去Gank的，攻势都是一波接一波，很有节奏感。
　　但是这个盲僧居然复活直接又来了上路，要是这次还被江岳躲掉，那这个盲僧必然要落后相当多的经济和经验。
　　但是杀掉以后就不同了，可以帮助龙女推线，分一波线上的经验。
　　“江城子这波有点不小心啊，刚才前几分钟都做到了线上稳健，这波凶了一下，立马把自己凶进去了。”图图说道。
　　“这个我跟你说，真的不能怪杰斯的，因为没有哪个上单会想到，这个盲僧这么变态，刚复活回来，又要搞你，换成我心态直接炸了你知道么，这个韩国瞎子真的有东西的。”胖胖说道。
　　“哇，中路又出事了，牧晨又动手了。”图图激动地喊道，画面切回中路。
　　陈牧的妖姬直接RQW的一套稳定沉默连招，削去了豹女的一大半血，R技能直接复制的W踩，所以这波的先手距离是两个踩那么远。
　　然后再QW踩到豹女，就可以顺利触发印记打出伤害加沉默。
　　再链子命中，这个时候的妖姬，已经进塔了。
　　但是根本一点不慌一发平A加点燃上链子触发的二段伤害，立刻W回去，点燃伤害读完，正好完美击杀了豹女。
　　饿狼是真的难受，都已经准备好了，只要不被单杀就行了。
　　怎么这么小的一个要求，就是做不到呢？
　　而陈牧则是继续非常贪婪的在中路推线补刀，虽然他的血线已经非常低了。
　　但是没办法，不推就回，兵线会很容易被对面控住。
　　盲僧已经直线赶来了，这是一个收残血人头的好机会。
　　如果能终结拥有四个人头的妖姬，那会直接获得很大一笔赏金。
　　陈牧蓝量血量都很低，陈牧大概看了一下，只够放两个小技能而已。
　　兵线成功推掉以后，陈牧立刻回到塔下，点下回程。
　　这个时候，陈牧没有切回家里看商店。
　　因为盲僧的位置还不清楚，除非你是接近满血回家，回家买了东西可以直线出来，不然根本没有必要太早看商店。
　　以陈牧现在的血量和蓝量，回程也得七八秒才能回满状态出门。
　　这种时候，还是看着自己附近的位置比较好。
　　而陈牧这种谨慎，也成功救了自己一命。
　　这个位置盲僧是没有视野的，所以他一定要插眼看清楚位置才能出手。
　　Lion反应已经很吓人了，在F4的墙后插出眼睛的一瞬间，就知道这个距离需要他摸眼过去才能Q中。
　　所以仅仅是零点三秒不到的时间，盲僧就已经摸眼过来了。
　　但是陈牧一直在看着自己回程的妖姬，眼睛一出现，陈牧就意识到了危险。
　　一般人可能直接就秒W走人了，但是陈牧没有，陈牧想的是等盲僧的天音波出手的时候再动。
　　这个举动一般的教练都不太赞成，赢比赛最重要的稳，赌自己的反应和操作的这种行为，成功的满场666，失败就直接身败名裂了。
　　而且是在妖姬拥有四个人头的情况下，哪怕不小心一换一，都是亏的。
　　但是陈牧贪是一方面，对自己自信是一方面，还有一方面是上路略微带点隐患。
　　江岳的上单经验太少了，训练赛的成绩都一般般，到了比赛一般都会更差一些。
　　因为江岳没有自己的底子，什么是底子，就是绝对的强项。
　　比如打野的强项是保中，陈牧的强项是单杀，支援，补刀，团战等等。
　　而下路的强项就是对线，夜叉红莲现在都打不爆他们。
　　这还是死了一次的情况下，而江岳上单的能力，太平庸了一些。
　　以前的解明安，经验丰富，补发育能力，团战输出能力，都是一流的。
　　现在的江岳还不足以跟老解媲美，所以陈牧必须让自己的优势更大，也就是更贪一些！
　　盲僧摸眼过来了，Q出手了。
　　回程回到一半的妖姬，非常极限的交出W，躲掉了这一发天音波。
　　盲僧一击不成，想要立刻走人。
　　但是妖姬可不打算让你这么便宜的离开，W立刻回来。
　　用最后的蓝量给出一条锁链，成功减速到盲僧。
　　然后往前走拉近距离，不让盲僧挣脱狗链。
　　但是位置又卡的很死很精髓，刚好在盲僧拍地板的范围之外。
　　因为现在妖姬的血量，只够瞎子两下平A而已。
　　盲僧看到这个链子，深知自己可能跑不掉了。
　　因为已经不够走出塔外了，至少要挨四下塔。
　　所以立刻回头，准备跟妖姬强行一换一。
　　但是天晓得这个妖姬是什么反应，什么手速。
　　盲僧刚回头，妖姬也立刻停下了往前的脚步，改回头了。
　　Lion一巴掌拍下地板，结果拍了个空气。
　　郁闷的差点出内伤！
　　链子二段禁锢触发，盲僧定在原地，又抗了一下塔加一个妖姬的平A。
　　然后陈牧就自信回头了，下一发的塔，已经瞄准锁定，这个盲僧人头，自然会来到自己头上，直接按B回程，这下就可以放心的看商店了。
　　下路的两个人都在对线，不可能还冒出来一个女警或者辅助的。
　　人头钱应声拿下，妖姬人头数量来到五个。
　　“面上的数据很尴尬，五个人头都是妖姬一个人的。”胖胖说道。
　　“这对大魔王来说，基本操作吧，我觉得还挺正常的，你还没习惯么？”图图说道。
　　“真的是，妖姬的削弱对这个人完全没有影响的呀，换成我看到喜欢的英雄削弱了，我可能直接就不用了，拳头可能还要再加大点力度。”胖胖说道。
　　“冥火也削弱了呀，大魔王这次回家做圣杯了，换成以前直接就冥火走起了。拳头力度已经很大了，还要怎么削嘛？”图图说道。
　　“你们这两个人一唱一和的黑拳头，小心光速下播，下一场就不是你们了。”钰儿出来调侃道。


第0671章 个人能力的极致
　　“真的不是我黑拳头的设计师，钰儿你作为解说肯定发现不了，但是我们职业选手很敏感的，拳头真的是在针对中单刺客削弱，我看了最近的版本改动日志，妖姬现在已经只有牧晨一个人玩了，过一两个礼拜，流行的英雄应该是时光炸弹人这些。”图图说道。
　　“不止一个妖姬，我跟你说，牧晨喜欢用的狐狸，豹女，瑞文，劫全部被削弱就不说了，加强的全部是什么炸弹人，死歌，最近还重做了一个泽拉斯，全是刷子，中单的酒桶也被列入重做计划了，反正牧晨爱玩的都在削。”胖胖附和道。
　　“真的是这样么，拳头这样针对我们LPL么？”钰儿问道。
　　“针对的其实不是我们LPL，而是世界冠军啊，以前S1跟S2的时候，也是针对当时最强的战队的，比如削弱冰鸟针对冰王之类的，拳头这是枪打出头鸟，谁猛就削谁，如果牧晨今年成绩不好，进不去S赛的话，可能刺客就又回来了。”图图猜测道。
　　“还有你看到新英雄剑豪了没，简直是妖姬的亲爹，一个风墙啪的一放，妖姬一半的伤害打不出来，如果落日战队在蓝色方先手选了妖姬的话，一个厉害的亚索选出来，应该就很好打。”胖胖说道。
　　“这个英雄刚出来不久，会的人应该不多，但是这个英雄确实很变态，适合后手拿不适合先手拿，因为先手拿的话，中路用一个偏战士的英雄还是好打的杰斯啊瑞文啊，都是牧晨的招牌么。”图图分析道。
　　他们的分析正好是在战斗比较平稳的时候，因为现在的轮回已经不敢搞中路了。
　　五个人头的妖姬，场上的任何英雄，应该都是满血秒。
　　现在的冥火没有以前好用了，性价比更高的圣杯成了AP的首选，妖姬就算出圣杯，现在的人头数量也可以随便单杀。
　　虽然中路的妖姬已经肥的可怕了，但是下路的夜叉红莲也成功的拆了卢锡安加锤石的一塔。
　　双胞胎兄弟现在对线能力是LPL前三，如果没有被拿一血的话，下路不说优势，最少不会掉塔，但是夜叉的女警拿到一血，换谁来对线都没有用。
　　现在的世界第一ADC，还是很有争议的。
　　拿到S冠军的双胞胎下路有被提名过，但是他们对线很少打爆一流强队的下路。
　　只有团战的输出非常的合格，在世界上，排到前五应该问题不大，但是夜叉用自己的实力证明，他在LPL的下路统治力，不会因为你拿到世界冠军而改变。
　　压制了卢锡安十个补刀加一座塔，女警直接回家做出暴风大剑加贪婪之刃了。
　　现在的版本，饮血剑还是可以出，不过下个版本就要变成加护盾的装备了，从一件可以第一件出的装备，转换成一个大后期补的昂贵产品。
　　所以很多英雄的出装都要发生变化，相应的下路强势的ADC也会因为装备的被动而改变。
　　夜叉的想法是用电刀无尽作为饮血的替代品，输出可以更高，但是保命能力下降，对ADC的要求也就更高了。
　　他认为这是对自己的加强，出这种暴力输出装不吸血，对他来说，影响根本不大。
　　而且出贪婪之刃，每个补刀增加两块钱，每十秒增加两金币。
　　对于他这种补刀狂魔，十分钟能多半个人头钱，就更加有利了。
　　版本的每个细微改动，都对于职业玩家有很大影响。
　　某一个版本变化后，明明某个英雄没有被削，但是这个英雄突然就上不了场了成了没人用的下水道。
　　现在出装即将改变，夜叉的实力也慢慢的更加具有优势了。
　　出到装备后，直接两人转线中路，下路交给豹女去守，女警和风女直接来中推线。
　　妖姬虽然肥，但是没有冥火的情况下，还是不可能秒掉有风女保护的女警的。
　　但是可以消耗一下，陈牧W上去，QR消耗。
　　但是风女立刻给E，同时女警反手就是一枪。
　　直接一个暴击红字打出来，陈牧暗道倒霉，一把贪婪之刃才百分之十的暴击率，第一枪就触发，未免脸太好了。
　　陈牧还是特意在女警没有被动爆头的时候点上去的，这下就有点伤了，不过更伤的还在后面。
　　夜叉对于女警的理解，果然是高于其他人一个档次。
　　兵线被推进塔下的时候，女警直接在三个远程兵中间放了一个W夹子。
　　妖姬这个英雄，跟传统AP不同的是，清兵必须要用W，也就是身体踩一下小兵。
　　而女警这个夹子一放，就是彻底堵死了妖姬踩兵的操作。
　　可谓是相当精髓的一个小技能，可以让女警多点好几下塔。
　　盲僧也在附近保驾护航，就是要保护这个女警带起推塔的节奏。
　　妖姬没有点燃，这么多人保护，必然是杀不掉女警的。
　　女警自己还有一个屏障，风女还有一手虚弱在！
　　轮回战队强行用兵线去推，再拔掉二塔，然后转火小龙。
　　杰斯没有TP，但是龙女却有，这个信息在的情况下，陈牧发信号选择了放掉这条小龙。
　　解说们的分析很厉害，英雄的削弱都看见了，但是没有看见其他方面的变化，上单全体开始带传送以后，上单有没有TP成为了一个关键因素。
　　陈牧的个人能力，并没有办法控制队友有没有TP。
　　所以这条小龙的丢失，责任在于上单。
　　而以前上单带点燃的时候，陈牧并不需要考虑这一点。
　　直接打一波四打四就好了，那时候完全可以打，现在就必须损失一条小龙了。
　　大概计算一下，自己五个人头的优势，似乎已经被这几座塔和小龙追上了，两边的经济现在应该，反而是轮回战队领先，时代果然在变化呢。
　　陈牧逐渐明白，三冠王为什么那么难拿了。
　　就算自己的个人能力世界第一，在游戏可以被改动的情况下，个人能力第一的战队，是比不过五个能力第二的选手组成的队伍的。
　　第一个冠军拿的顺风顺水，陈牧本来觉得三冠王就是囊中之物，自己杀爆一路，自然就赢了。
　　现在看来，并不那么简单。
　　第二个冠军恐怕比第一个要难的多啊，这个时候要怪上单么，肯定怪不了，因为杰斯不用传送补线，自己就崩了，他如果牺牲自己的兵线强留传送，后果可能会更严重。
　　一切的选择都是有利弊的，这条小龙放了，还有下一条可以争夺。
　　不过就是比赛越来越团队了而已么，就让你看看，个人能力的极限，远远不是这样级别的版本改动就可以磨灭的。
　　陈牧在对手打小龙的时候，选择去了上路。
　　趁着对方的人在下半区，再抓一次上单的龙女。
　　绕后从对方的塔后Gank，避开眼位。
　　陈牧W一段进塔，二段R复制W近身龙女，再QE链子沉默。
　　杰斯过来补充伤害，人头让给杰斯。
　　而妖姬自己，则是帮忙清线以后，回家出了一本杀人书！
　　体现个人能力的极致，就是杀人书和杀人剑，通过人头可以让一千多的装备获得三千的价值。
　　轮回想玩运营和偷塔，那就看看防不防的住我的妖姬偷人！
　　“面对现在这么强的轮回战队，牧晨还要做杀人书么，太不稳了吧。”图图说道。
　　“这个时候确实需要一本杀人书的，女警再这么推下去，很可能这把就运营死你了，风女盲僧双保护，女警输出没压力的。”胖胖倒是觉得，这一手没有任何问题，也只有牧晨这样的人，才敢在轮回战队面前做这种嚣张的装备。
　　两个字，霸道！
　　“要是叠起来了还好，但是如果轮回这边一直抱团，妖姬起不来的话，或者团战妖姬死了，这个装备可能要背锅啊。”钰儿说道。
　　“不会背锅的，牧晨是宇宙队里的王，要是死了粉丝都是喷耗子的，没保护好牧晨。”图图开玩笑道。
　　因为他们以前打职业的时候，最喜欢黑这个耗子了，如影随形。
　　中路Carry的太厉害，仅有的输的几局，网友都是让打野背锅的，什么野区迷路，什么梦游之类的。
　　这世界就是这么真实，一个队伍里最大腿的人，除非重大失误，不然惯性都是把责任给其他人的。
　　好几个队都有这样不粘锅的人，比如完美战队的林神，就因为世界第一的KDA而常年不背锅，完美战队输的比赛，都是上单背锅。
　　“但是我觉得这把杀人书会叠起来，牧晨KDA可是联盟第二，他出这种装备，还是很稳的好吧。”钰儿说道。
　　“但是KDA第一的那个，从来都不出啊。”图图反驳道。
　　“所以那个人从来没有赢过牧晨啊。”钰儿说道。
　　“……”图图想了一下说道：“你说的，好像还有挺有道理的。”


第0672章 当场去世
　　现在的落日战队，只有妖姬一个优势比较大。
　　扎克也还不错，靠着很多助攻，肉度还是有的。
　　妖姬出到杀人书以后，下一波的小龙马上就要刷新了。
　　比赛里出杀人书的为什么少，一来是风险太高，毕竟对手都是顶尖选手，死一次这装备的收益就很低，二来则是因为比赛的人头少。
　　一场比赛，两边十个人头不到的就结束的比赛，S4开始以后，在各大赛区频频上演。
　　LPL虽然是今年的第一场，但是对手是轮回战队，妖姬已经在前期获得了五个人头。
　　再想获得二十层杀人书，这把得杀成什么样？
　　现在在其他赛区，全场十五个人头以上就算比较激烈的局了，二十五个以上就可以称为打架局了。
　　妖姬想把杀人书叠满，难度自然是不低，因为一旦妖姬肥起来，对手肯定不断抱团。
　　不会给你妖姬单抓的机会，但是陈牧还是敢于做出这件杀人书，因为这是唯一一件以小搏大的好东西了。
　　这波的小龙团很快就要开始了，上一波因为杰斯没有TP而无法接团，这波显然不能再让了。
　　如果再让的话，妖姬的人头优势就又要被抹平了。
　　小龙现在最大的好处是，不止有经济，还有经验。
　　多拿几条小龙，等级都会升的比较快一些。
　　这种战略性的资源，如果不是不得已，谁都不愿意轻易放掉。
　　沟通好杰斯，做好眼位，随时准备TP。
　　这条小龙，落日战队必须拿下来。
　　直接由扎克先手开龙，视野用扫描排掉眼位。
　　然后陈牧的妖姬则是蹲在河道中央的草丛，他的技能用来打龙太浪费了。
　　现在妖姬的伤害何等的高，全场等级经济都是第一。
　　一套可以随便秒人的，等待着对手的来临。
　　轮回战队自然能意识到这条小龙对手肯跟在打了，立马是抱团赶来而且人都走的很近，以免对手蹲在草丛阴人。
　　轮回战队赶来的路上有落日的视野，虽然都走在一起，陈牧依然非常大胆的伤害打了一套消耗。
　　WRQE的基本连招，瞄准的对手是打野的盲僧，把盲僧打残了，也就没人有机会抢龙了。
　　风女反应非常快，看到妖姬的瞬间，就直接给走在前面的盲僧套了一个E。
　　伤害打在盲僧身上，直接让盲僧掉了上千点的血量，现在的妖姬，伤害太爆炸了。
　　要是没有风女的盾，陈牧挂个点燃，这个盲僧直接就得没。
　　盲僧现在身上还没有开始做魔抗和血量，这个伤害真是打的要命。
　　豹女赶紧给盲僧奶上一口，现在的豹女，法强还是不错的，一口奶又奶了小半血回来。
　　而这时候的小龙已经被打了大半的血量，盲僧依然想要抢这条龙。
　　看到靠近龙坑的盲僧，解说图图用他并不高的文化水平说道：“你是要做一辈子的懦夫，还是要做一个英雄，哪怕只有一秒钟！”
　　这个盲僧，被他形容的相当壮烈。
　　豹女在旁边以标命中扎克，这波团似乎是真的要开起来了。
　　而陈牧则是一直注意着龙坑，小龙可不能被抢。
　　小龙已经被拉出了龙坑，盲僧是没有办法直接Q小龙惩戒的，他必须要摸眼下来。
　　而陈牧进入了龙坑，这里是没有对方视野的。
　　轮回战队靠近龙坑，已经看到了小龙的血量。
　　盲僧看准血量，就要准备摸眼下龙坑。
　　但是一眼看到一个满血的妖姬，在对他打招呼，立马就懵逼了。
　　“现在我们要表演的是，把他们的血条变消失。”乐芙兰的台词，相当的符合她的定位。
　　血量不满的盲僧，QW就瞬间蒸发了。
　　连一发天音波都没有打出来！
　　“当场去世，这个血量还敢抢龙？”
　　“哈哈哈，勇气可嘉，奈何实力不行。”
　　“死的太喜感了吧，高丽圣僧又一次倒在了大魔王的屠刀之下。”
　　弹幕纷纷吐槽道，这哪里是做一秒钟的英雄啊，一秒的鬼雄还差不多。
　　盲僧死了，这条小龙也就没有悬念了。
　　常浩对于惩戒，也是做了很长时间的练习的。
　　背诵每个等级的惩戒血量，要一问就能秒回答出来。
　　这样就不用花时间去看惩戒的数值了，要知道瞬息万变的战斗中，花时间去看惩戒的伤害数值，是一件很危险的事情。
　　轮回战队已经损失一名盲僧了，这波很是想走。
　　但是杰斯和龙女都已经TP了下来，杰斯先在远程直接轰了一炮。
　　打中了后排的风女，然后人再去卡位置，等到队友包抄。
　　扎克立定跳远，准备留人。
　　卢锡安大招圣枪洗脸打伤害封走位，对方女警路上放上一个夹子，团队在风女的加速被动下准备撤离。
　　但是锤石很果断的闪现Q了上去，这是一个声东击西的Q。
　　脸朝着女警，钩的却是豹女。
　　豹女显然没有反应过来，没交出闪现，就被留下。
　　二段Q上去的同时，杰斯也炮形态开着W，变身锤形态锤了上来。
　　风女赶紧大招吹开，陈牧等的就是风女交大。
　　妖姬一直在小龙坑里等待机会，现在肉辅助这么火，你不选，选个风女出来诱惑我。
　　辅助杀手这个名字，按理来说，也没这么快就被世人遗忘啊。
　　妖姬的大招CD好的非常快，这一波的操作是W闪现RQEW回来。
　　这次的目标就是风女，伤害轻松溢出。
　　链子在空中画了一条长长的线，跨越一千多码的距离，碰到风女的一瞬间，就融化了这个保护能力出众的风女。
　　这波超远距离秒人，让观众一阵惊呼。
　　图图刚刚还准备说一下这个妖姬怎么躲在小龙坑里OB，队友和敌人离的那么远，早该出来了什么的，现在就做出了一波这么华丽的操作，还好没有说出口。
　　以前那些比赛过程中，试图黑牧晨的人，往往最后都会被无情的输出和数据打脸。
　　所以图图虽然控制不住自己的嘴，但是可以忍着晚一点说。
　　现在果然出现了，暗道自己果然聪明，这个人能打爆自己一年，怎么可能会犯这么低级的错误？
　　这波轮回战队直接就溃败了，龙女开大进入人群拖延时间，给女警豹女双C逃命。
　　这种精神，实在是华夏好队友。
　　最后龙女的人头被卢锡安收下，陈牧只用了一个Q蹭了一下助攻。
　　一波小团，杀人书就已经混到了五层！
　　人头数量也达到了七个！
　　距离超神只差一步而已，陈牧的下一件装备准备直接做帽子，而不是金身什么的。
　　有四段位移的妖姬，对于金身的需求并不大，重要的是还是伤害，对方人都死了还用的着金身么？
　　陈牧这场比赛，真的是略带感情因素的在针对这个Lion。
　　盲僧打的越差，人们就越不会认为韩援可以拯救队伍，对于现在的常规赛，一分两分的不是特别重要，只要能进S赛就一切好说。
　　这把一定要把这个盲僧杀的出振奋女妖，这么自信的选盲僧，华夏的人，可不是那么好踢的。


第0673章 翻盘的火种
　　“辅助被秒了，你有没有想起我们去年被他秒的感觉？”胖胖看了一眼图图问道。
　　这两个人来自不同的战队，但是共同点就是，两个人都是打辅助的。
　　胖胖想起了那一年，最多的一场比赛，被牧晨的一个小鱼人秒了八次，真是噩梦一般的经历。
　　图图被他一提醒，也回忆起了那个夕阳下的奔跑。
　　那是自己逝去的青春，有时候想想，自己退役到底是为了什么，也许就是因为常年被秒吧。
　　“我当然记得，第一次我玩婕拉辅助的时候，就被他的发条秒的超了鬼，后来我们队伍打落日战队的所有比赛，我都是玩锤石牛头这种辅助，还能活的久一点，这个人可能是Rank里被玩辅助的人坑过，对我们怨念特别深。”图图说道。
　　去年的版本，基本都是琴女婕拉风女这种辅助，但是他被秒出阴影以后，碰到落日战队就再也不选软辅了。
　　也因此少了不少空大，退役的空大集锦里，对落日战队的基本没有，这一点让他很是自豪。
　　陈牧秒辅助的道路还远远没有结束，陈牧对于女警的兴趣不大，因为所有人都保着他。
　　而辅助这种没地位的，自然是最好的击杀对象。
　　现在的妖姬，就只针对两个人，一个人是对面的盲僧，另外一个就是辅助的风女了。
　　一见到这两个人，陈牧就控制不住自己的洪荒之力，要去给杀人书再加两个数字。
　　盲僧因为死的次数太多，扎克都敢随便进盲僧的野区了。
　　只要装备等级足够领先，英雄的强弱根本就是浮云。
　　现在的扎克的等级比盲僧高了快两级，这一代野王，又被耗子安排的明明白白。
　　去年的耗子，还没有现在厉害，都能让二追三弄死KL，现在拿了一年大满贯，冠军已经比轮回战队全队拿的都多了。
　　多少世界级野王栽在耗子手里？
　　久病成良医，耗子并没有想象的菜，只不过是预判技能老是被人躲而已。
　　但是这个根本不是胜负的关键，刷野抓人，反蹲Gank，团战选择才是最重要的。
　　预判技能空几个，只要不影响大局，就还是可以获得胜利。
　　这个盲僧，比陈牧想象的还要头铁。
　　现在还是没有出魔抗装备，什么叫头铁，就是明知不可为而为之就叫头铁。
　　这个Lion明明知道牧晨的伤害爆炸，还是自信自己可以靠操作反应解决问题。
　　如果对手是别人，也许他真的可以秀起来。
　　准确的说，在妖姬没有出现的地方，他基本都秀了。
　　下路抓卢锡安，上路抓杰斯，都安排了。
　　但是一碰到妖姬，就被制裁。
　　因为陈牧想的比他更深，能提前预料到他的想法。
　　就像现在，陈牧又蹲在了一个红Buff的草丛里。
　　身上的眼位已经换成了扫描，并且升级了，直接一路扫了过来，确定这里没有眼。
　　红Buff马上要刷新，盲僧肯定要过来的，说不定还会带着ADC过来。
　　陈牧虽然只有一个人，但是爆发速度足够面对两人。
　　盲僧带着女警过来拿红，落日战队四个人都在其他路。
　　所以两人的警惕性不高，妖姬一个人深入敌人野区，想想都不科学。
　　而且他是有杀人书的呀，死一次掉三分之一，一般出这种装备的人，还这么浪很不科学。
　　一旦路上被某个眼位发现，那就很危险。
　　但是陈牧就是这么一个不按常理出牌的人，一个人一旦有了规律，就很容易被人研究出来。
　　就像去年空军战队的柠檬，就是靠着数学分析，硬生抓的到敌人几分几秒来插眼。
　　陈牧也用了这招，阴死了SSK战队的辅助DAY。
　　所以陈牧知道，自己作为现在最著名的职业选手，打法必须多变。
　　被人研究透了，那就完了。
　　盲僧走在前面，当他进入妖姬Q技能的范围的时候，就宣告了死亡。
　　QREW瞬间秒杀，然后立刻W回来，直接回头跑路，头也不回。
　　“盲僧：喵喵喵？”
　　“这也太快了吧，我连QR的弹道都没看见。”
　　“真的没看见，就看到妖姬踩了一下，QRE都放了？”
　　弹幕的玩家们看的一脸懵逼，这到底是什么手速？
　　如果动作慢放就会发现，女警的枪只是抬了一下手，这个妖姬就已经杀完人跑了。
　　一枪都没开出来！
　　夜叉可是一路上A着地板的，因为如果路过草丛有真眼，可以最快速度排掉。
　　但是现在发生了什么，一个妖姬当着他的面秒了一个盲僧，自己却一枪都没点出来？
　　夜叉心里一阵寒意，他自认为自己的反应速度，在全世界应该都是数一数二，但是如果这个妖姬要来秒自己，自己活的下来么？
　　而Lion则是在语音里叽里呱啦的说了一堆韩语，夜叉感觉莫名其妙。
　　特么比赛里又没有你的翻译，你BB这么多，我们怎么听的懂？
　　有韩国人的比赛，怎么也不好赢啊，这个盲僧都被妖姬干死四次了。
　　上一个打野打落日的时候，貌似也没这么惨啊？
　　要这破韩援干嘛，影响心情。
　　这个Lion被杀的没了脾气，终于在商店里点下了魔抗斗篷这件装备。
　　在华夏打了一段时间的Rank和训练赛，Lion确实有点膨胀，感觉国服水平不怎么样。
　　其他战队的打野，意识和操作上都跟他有很大差距。
　　训练赛里，他经常超神，但是落日战队有这么一个神一样的人物在。
　　真的没有办法，只能出魔抗了。
　　这个牧晨，真的坏，训练赛里老是被自己抓，一到比赛里，立马意识高了一个档次。
　　堪称训练赛最佳演员，演技逼真啊。
　　Lion终于开始做魔抗了，但是局势已经很难控制了。
　　这个妖姬，已经可以只要三个技能就秒人了。
　　而且是直接冲进人群秒，妖姬的削弱，对他根本没有影响嘛。
　　还是一样的BUG，拳头削弱不力啊。
　　说好的这个版本让刺客退出呢，这不还是乱飞么？
　　当妖姬帽子做出来的时候，轮回战队只能五人抱团了。
　　杀人书在后续的几波小团里，到了十六层了。
　　不过好在目标一直没有打在夜叉的女警身上，加上风女豹女的奶都是保护着女警的，后续几波团战，女警也拿到了四杠零的战绩。
　　算是保留了最后的一点火种，翻盘就只有女警打出天量输出了。


第0674章 轮换上单
　　夜叉现在感觉压力好大，说好的韩援很厉害呢？
　　训练赛猛如虎，怎么一上正赛，打的这么捞？
　　还指望你做出一脚把人踢到我的夹子上这种操作呢，结果全场被妖姬追着杀。
　　已经一杠五的盲僧，让图图胖胖都有点尴尬，开局吹了你那么多细节，怎么就打的好像快要超鬼了呢？
　　Lion自己也不想这样的，他作为第一批来华夏的韩援，肯定是要尽心尽力的呀。
　　俱乐部都希望他在华表现出色，好让华夏人觉得，韩援不错，水平一流。
　　然后大笔的花钱请韩援，因为落日战队的出现，让韩国电竞的韩援输出计划遭到了巨大的阻碍。
　　现在在夺回S冠军之前，能卖出去几个韩援，堪比是一个上好的样品。
　　这个样品你拿去用，用的好了，我们这里大把的韩援，都是这个水平。
　　结果没想到第一场被打的满头包，可谓是给观众和各大战队的老板，一个直观的印象。
　　这韩援貌似也不行啊，轮回战队上一任打野，打的好像也差不多。
　　那时候打的还是巅峰落日，上单有个实力很强，经验丰富的巨蟹。
　　现在这个呆萌的新人，明显打的不怎么灵性嘛。
　　这样都打成这种战绩，轮回战队的老板觉得，好像被人宰了，买了个残次品。
　　而事实上，是因为陈牧的疯狂针对。
　　以前打轮回战队，都是针对夜叉的。
　　毕竟他们战队常年四保一，但是现在不同了，对方混入了一个韩援。
　　那就盯着这个韩国人杀就好了，反正就算杀的盲僧人不值钱了，杀人书的层数还是可以堆的，怎么都不亏。
　　世界上还没有人能抗的住陈牧的针对！
　　至少现在还没有，未来不好说，但是去年一整年，全世界的战队都证明了这一点。
　　现在两边都开始围绕大龙做起了视野，妖姬人头虽然多，但是缺点是打大龙不快。
　　妖姬的技能是一套完了就要等CD的，不像蛇女瑞兹这种可以很快的对大龙造成巨量的输出。
　　所以到现在落日战队也一直没有对大龙动手，两边都在为了大龙的视野而不断的争夺。
　　比赛进行到这个时候，大龙将会是决定胜负的关键。
　　但是辅助杀手的存在，让对方做视野成了一个难题。
　　地图只要是黑的地方，红莲都觉得很危险。
　　他身上一个真眼，一个眼石。
　　做视野的任务，肯定是交给他的。
　　但是陈牧已经在大龙坑上方的草丛蹲了，自己也没有视野看到风女。
　　但是当一个眼位出现的时候，陈牧没有犹豫半分，也丝毫不担心墙的另外一边很多人。
　　因为可以立刻W回来，用R逃跑，还有闪现和被动，是不会被秒的。
　　陈牧直接就W了上去，看到风女以后，直接就是一个QR。
　　然后风女就没了！
　　是的，一个QR就没有了，没有用E去触发R复制的Q。
　　生命就已经消失在了召唤师峡谷，只剩下一具身材很好的尸体躺在地上。
　　“我的天，这是什么伤害啊？”
　　“不是吧，QR就没了，我玩妖姬的时候，伤害为什么没有这么高？”
　　“这下大龙没了，QR秒人也太过分了吧。”
　　很多弹幕纷纷吐槽，妖姬的伤害碾压起来，就是这么过分，就是这么不讲道理。
　　陈牧自己都没有用出E，因为他确信可以杀，根本不需要多余的操作。
　　拳头给你加强了肉天赋你不用，给你加强了女坦牛头你不选，那只能继续感受妖姬的可怕伤害咯。
　　这下大龙直接没了，轮回战队做不了任何反抗。
　　拿大龙破高地，而且是四一分带，杰斯带上，其他四人带中。
　　破掉中以后，再一起转上。
　　很完美的节奏，轮回战队只能放，他们现在根本打不过。
　　除非能秒掉妖姬，不然只要开团，妖姬可以秒掉任何一个人。
　　但是盲僧能开到妖姬么？
　　当第二路即将被破的时候，盲僧忍不住动手了。
　　Q中扎克！
　　他的想法是，踢过去，摸眼闪现踢妖姬。
　　但是刚踢出二段Q的时候，妖姬就已经往后W了。
　　盲僧的想法，被一眼看穿！
　　Lion直接吐血，这都想的到么？
　　这一脚没有踢出来，也就宣告了这局比赛的结束。
　　秒掉盲僧以后，所有人的闪现都像不要钱一样，纷纷冲上去留住轮回战队的人。
　　包括陈牧的妖姬，W后，直接闪现RQE点燃。
　　满血的女警是扛不住二十层杀人书六神装妖姬的瞬间爆发的，何况还有成吨的AOE已经把他的屏障打了出来。
　　落日战队摧枯拉朽之下，拿下了这场比赛的胜利。
　　到结束的时候，夜叉的女警依然保持着4-1的战绩。
　　只有最后一波的时候，被妖姬强行秒掉。
　　“心疼夜叉带不动。”
　　“这韩国瞎就这水平？”
　　“不懂别乱说，回旋踢的创始人会菜？是牧晨太强了！”
　　……
　　弹幕纷纷发表自己对于这场比赛的看法，落日战队的S4首秀，依然顺利的获胜了。
　　陈牧松了一口气，看了一下结束的时候，盲僧的装备，才做出来一个女妖加水银鞋。
　　距离自己想要的那种纯魔抗，还是有一定差距啊。
　　不过最后盲僧的战绩一杀八死六助攻，这个战绩还是满意的。
　　你们看吧，韩援其实真不怎么样。
　　要是今年陈牧把轮回战队打的很惨，还是阻止不了韩援的大举入华，那就真的没办法了。
　　第一场比赛很顺利，但是轮回战队的实力其实真不可小看。
　　这支战队的水平比去年高了一大截，今年的完美应该是干不过现在的轮回的。
　　落日战队的第二场，安排了杨帆上场。
　　“第一场这个妖姬，真的还是那个牧晨，还是那个杀神！”图图毫不吝啬赞美之词。
　　毕竟吹他，以后可以甩锅自己输落日战队的时候，不是自己打的不好了。
　　你看，红莲这样的顶级辅助，都被秒的不行不行的。
　　“落日战队换人了，又是一个新上单，现在落日战队开始玩轮换制度了，不知道新上场的上单，会给我们带来什么样的精彩表现呢？”钰儿说道。
　　杨帆呼了一口气，这是他人生第一次打LPL，一点不紧张也不现实，毕竟他也不是什么电竞老人，现在的常规赛，将会决定以后谁上场的次数多，比赛这个东西，肯定是谁的正赛表现好，谁就会慢慢成为主力的。


第0675章 盲僧亚索的中野组合
　　这场比赛杨帆上场，在训练里，杨帆主要是练习肉坦上单。
　　与江岳区分开来，两人各自主攻一个方向，这样可以用比较短的时间训练出职业水平。
　　因为一般的职业选手，都需要相当深的英雄池。
　　但是那种天赋极高的人是很少的，什么英雄都能驾驭，什么类型都能掌握。
　　分开训练，效果也是相当的不错，进步速度比较快。
　　这场比赛，Lion更加紧张了，要是第一次上场就连续输两把，以后在华夏还混的开么？
　　难受！
　　这场比赛开始前，陈牧说道：“杨帆，新版的大树，现在用的有自信么？”
　　“嗯，这英雄很强，我练了快一百把了。”杨帆说道。
　　新赛季有一个英雄重做了，这个英雄叫做扭曲树精。
　　新版的大树，非常的OP，但是刚重做不过一周而已。
　　所以职业选手们都还不太会用，而陈牧则是知道，这个大树，会火很多年。
　　拳头这个碧池，每年都在加强肉。
　　用尽一切办法，扼杀那些个人英雄主义者，一个人一打几的操作。
　　大树这个英雄，一年比一年肉，现在刚重做，还只是一个开始而已。
　　但是足够在这个版本大发神威了，充足的肉和控制，拿出来可以对线任何英雄，都不会崩盘。
　　新人上场，用这个英雄，一点毛病没有。
　　第二场的BP开始，落日战队继续禁用了安妮日女加EZ。
　　而轮回战队则是禁用了妖姬，蒙多和龙女。
　　现在还没有人意识到，大树这个刚重做的英雄，会带来什么样的改变。
　　所以大树这个英雄也不用抢，等着对面先拿，然后拿出大树来，让他们感觉一下就够了。
　　杨帆刚出道，训练赛碰到顶尖上单的时候，经常被打的很惨。
　　他需要时间成长，现在就像一棵小树苗，将来是长成参天大树，还是小灌木，就看自己的本事了。
　　而当对方给中路选下发条的时候，陈牧就说道：“浩哥，我们练习的终极中野套路，可以拿出来了。”
　　“可以啊，当着世界第一盲僧的面拿盲僧，我很喜欢。”常浩说道。
　　轮回战队这把在红色方，还是把康特位给了ADC。
　　就像在落日战队一样，面对强队的时候，肯定是让牧晨拿康特位的，不可能给打野康特位。
　　轮回战队也是一样，最强的点是夜叉，饿狼在牧晨面前，真的是个弟弟。
　　几乎每把都被暴打，你给他康特位，也是没用的。
　　瑞兹打不过蛇女，蛇女打不过瑞兹。
　　就是这么真实，好好拿个发条，等着打团就完事儿了。
　　所以陈牧的战术就可以顺利的拿出来了！
　　连续两个英雄确定！
　　盲僧李青和疾风剑豪亚索！
　　这个选择一出来，全场一阵惊呼。
　　新英雄亚索，这么快就上场了？
　　“哇，亚索拿出来了，自信呀，不知道牧晨的亚索用的怎么样。”胖胖说道。
　　“牧晨的英雄池你也怀疑么？没道理的吧。”钰儿说道。
　　“不是这样的，亚索这个英雄很特殊的，我已经看到好几个职业选手玩不明白了，排位里E来E去，看起来很帅，但是被打野抓的妈都不认识。”胖胖说道。
　　“这就是你不关注牧晨直播了，我在直播见他用过，第一把，真的就是第一把，他当着观众的面，在商城里买下这个英雄，然后直接在王者前十的局里，杀到了超神。”图图用一副说书人的语气说道，一阵抑扬顿挫。
　　“这么恐怖么，就第一把拿出来就直接超神这么变态？”胖胖有些不敢相信，别的英雄还好，亚索这个英雄太复杂了呀，没有一定时间的练习，真的可能直接拿出来就超神么？
　　观众的弹幕纷纷证实了这一点！
　　“图图居然在牧晨直播间偷学技术，报上ID。”
　　“我在现场，真的是第一把就超神了，乱杀。”
　　“排位能跟比赛比么，你们捧的这么高，待会儿超鬼了就好笑了。”
　　“就是，Rank超神怎么了，职业选手哪个不能Rank超神？”
　　这些证实真实性的弹幕里，还有不少不和谐的人，就是有些人天生喜欢带节奏，这事儿没人控制的了。
　　最后双方阵容确定，蓝色方落日战队。
　　上单大树，打野盲僧，中单亚索，下路小炮加风女。
　　红色方轮回战队！
　　上单鳄鱼，打野蜘蛛，中单发条，下路卢锡安加锤石。
　　夜叉拿到了一次他特别想要的卢锡安，看到牧晨的中单卢锡安连招以后，夜叉是连夜练习了五十把单机。
　　就专门训练卢锡安连招，争取要一套打出伤害的速度，比世界上任何人都要快。
　　德杯一直到现在，卢锡安成了他VN之后第二有自信的英雄。
　　这个英雄的对线能力，说是下路一哥，绝对不过分。
　　无数场的练习以后，夜叉认为，自己已经彻底掌握了卢锡安的精髓。
　　这把就要展现一下，刚好对手也是小炮。
　　重现一下牧晨的那套秒人连招，应该是很有机会的。
　　“对面中单是亚索哦，发条带虚弱吧，小心一点，他排位第一把就超神了。”红莲对饿狼说道。
　　“我知道，他就算用奶妈中单，我也不会有任何大意的。”饿狼说道。
　　这个人首秀就把他打穿了，这一年时间，饿狼无时无刻不想复仇。
　　只可惜，一年时间都被教育。
　　至今没有对线单杀过他一次，要不是全世界都没人做到，饿狼就要彻底怀疑人生了。
　　对方拿亚索，肯定是有备而来的，他哪里敢带点燃。
　　直接虚弱走起，安全第一。
　　常浩这把瞎子可谓是相当有自信，配合亚索是他见过最简单的事情。
　　六级以后无脑踢一脚就行了，几乎是必杀。
　　现在居然还没有人发现这么一个BUG中野组合，不过他估计，这把用出来，应该就会火遍全服吧。
　　这两个高人气英雄，可是目前英雄联盟出场率最高的几个。
　　盲僧常年第一，亚索刚出来不久就已经是前十五了，估计一年后最少也是前三了。
　　他们需要职业选手的教学，这两个英雄，是怎么配合的。
　　上单用大树，正好补充一点AP伤害和提供前排的肉。
　　上一把不能用这个中野，就是因为常浩需要承担前排的任务，江岳主攻的是输出英雄。
　　BO2的第二场，即将开始。


第0676章 E进塔内的快乐
　　落日战队这个阵容选出来以后，观众们真的无语了。
　　“原以为就路人局会选这样的阵容，想不到比赛也能看得到。”
　　“五个人都有击飞，这种帝王般的待遇，英雄联盟还有第二个人有么？”
　　观众们真的是羡慕嫉妒恨，四个队友帮忙击飞，真的是青铜上去也能接几个大招了。
　　游戏开始，陈牧的亚索直接带的多兰剑加一红。
　　这个选择看起来似乎有点太嚣张了，但是亚索这个英雄确实带多兰剑性价比会比较高。
　　因为被动护盾的存在，亚索可以很好的吸收伤害。
　　加上Q技能也附带攻击特效，亚索的Q和A，都是可以触发多兰的吸血的。
　　对线上压力不会很大，加上亚索前期的伤害爆表，随时有单杀的机会，更高的攻击力，会有更多的击杀机会。
　　“这个出装会不会太自信了，我感觉带多兰盾会好一点，毕竟发条点人还是比较痛的，又是远程。”钰儿说道。
　　“看对手的，饿狼的水平面对陈牧差距确实还是比较大的。”胖胖说道。
　　“毕竟交手一年多了，彼此都知道长短和深浅的”图图一本正经地说道。
　　“……”钰儿一阵无语，这也能强行开车的么，车技未免太差了，一点都不自然，要不是顾及女解说的身份，钰儿就要演示一下真正的秋名山车神了。
　　比赛正式开始，亚索不着急学技能，先看这个发条是学Q补刀，还是学E点人。
　　先在兵线面前，左右摇晃一番。
　　如果这个发条敢上来破盾，陈牧就会毫不犹豫的点E直接砍残他。
　　饿狼显然也是对亚索了解不够深，英雄出来一段时间，就算是职业选手，也得一点时间熟悉和开发，但是饿狼看了陈牧的直播。
　　知道这个英雄前几级消耗能力强的可怕，所以也没有贸然消耗，而是稳健的补刀发育。
　　陈牧的直播，现在基本是每个LPL职业中单都必看的直播环节了，所有人都想知道，这个人为什么那么厉害？
　　为什么全世界没有一个中单打的过他，这种领先全球独一档的能力，让每个职业中单都羡慕不已。
　　边看边学，知己知彼百战不殆。
　　看到如此稳的发条，两个骚话解说就又开始了吐槽模式。
　　“哇，这个发条不点亚索的么，前期这么强的英雄，你前期不压一下，中后期就更别想压了呀。”胖胖说道。
　　“饿狼不敢点的呀，你要看对手ID的好么，牧晨吊打了他一年多，上把的豹女又被制裁了，怎么可能还敢压，应该是得了恐牧症，我们那个中单也得过这很正常。”图图说道。
　　“恐牧症是什么东西，你自创的名词么？”钰儿笑着问道。
　　“这是我们职业圈自己流传的说法，像我那个队的中单，有一次被打的压了四级加一百刀，真的是看到这个人都会怕，王者跟王者之间的差距，大的超乎想象，根本不敢选刺客跟他对线的。”图图解释道。
　　从英雄的角度上说，发条一级学个E，确实很猛，但是对牧晨未必有效，老实发育比什么都强。
　　饿狼的发条，基本功还是不错的，对线并没有被压多少兵。
　　久病成良医，饿狼跟牧晨打久了，怂的本事已经练的不错了。
　　饿狼需要的，也就是线上稳住了。
　　主要还是靠下路和打野，夜叉的卢锡安，是饿狼见过最秀的，这个人在饿狼眼里，是仅次于牧晨的天才，卢锡安在他手里，也是第一把就在王者局超神。
　　后来练习了一段时间以后，操作更是如同怪物一般。
　　连招快的让人眼花缭乱，有一场训练赛生生打出了十八杀的逆天战绩。
　　不过很可惜的是，双胞胎兄弟不跟你对线了。
　　卢锡安的线上能力太可怕了，而且是夜叉拿到的。
　　现在双胞胎在整个LPL，唯一觉得打不过的下路组合，也就剩下夜叉红莲了。
　　现在就算是完美战队的雷神山神，两兄弟也是对线打出过击杀和压制的。
　　现在双胞胎兄弟换线去了上路，选择压制鳄鱼的发育。
　　而让杨帆的大树负责去下路抗压，大树这个英雄，杨帆练习一段时间后，感觉得心应手，简直是自己的本命英雄，操作简单，但是作用却很大。
　　在落日战队这种以中路为核心的战队里，上路是得不到太多打野的帮助的，用大树抗压，简直是在合适不过了。
　　一级就学的E技能树儿子，这个技能有两段伤害，一段是落地那一下，另一段是变身一个会走动的小炸弹，上去自爆造成一定的伤害。
　　因为施法距离比较远，所以是个抗压补刀的好技能。
　　有这么一个技能在，前期大树的补刀，比鳄鱼要好的多。
　　因为敖文的控线能力太强了，他的小炮确认换线成功以后，就不学技能了。
　　留着技能点补刀，因为学了E的话，被动会让兵线很快推过去，而学其他技能的话，暂时又没什么用，直接留着技能点，等待需要的时候再点。
　　以敖文这种世界级的ADC水准，秒点几个技能的手速还是没有任何问题的。
　　前期的对线补刀就是这么波澜不惊，两边一直到六级都没有爆发人头。
　　蜘蛛去了几次中路，但是一个风墙就轻松挡掉蜘蛛网，根本没有半点机会。
　　一直到六级的时候，陈牧才准备动手。
　　发条带的是虚弱，陈牧每次上去换血，对方都是套个E直接后撤，可谓是稳到了极点。
　　陈牧想要杀他，必然得给发条可以反杀的错觉。
　　不管亚索这个英雄多厉害，血量一旦低到了一定程度，该死还是得死的。
　　所以陈牧的消耗，变得大胆激进了起来。
　　直接E进了防御塔消耗这个发条，让自己的身体被塔打底血量。
　　“哇，不是吧，牧晨这是要干嘛，跟我第一把一样E到对手塔里去了，太过分了吧。”图图说道，心想自己吹了你这么长时间，你现在反手就来个青铜操作？白吹你这么久了！


第0677章 一切都在掌握中
　　陈牧现在的水平，可没有吃牛肉面，怎么会犯那么低级的错误。
　　E进塔会被打多少血量，陈牧都是心中有数的，就是为了引发条起杀心。
　　世界上不存在真正无欲无求的人，陈牧知道，饿狼只是在忍而已，他被秀的有心理阴影了，所以他不敢轻易的对自己有杀心。
　　人之所以忍得住自己的欲望，是因为诱惑不够大。
　　只要诱惑超越了自己的心理承受力，那么一定会忍不住动手。
　　饿狼看着这个E进塔被打了两下的亚索，心中有些激动，世界第一中单，就在自己面前，一年了，世界上还没有任何人和他对位的时候完成单杀，甚至一换一的人都还没有。
　　现在这个亚索的血量，自己的机会很大很大！
　　要一雪前耻么，要冒着危险博一手呢。
　　这可是创造历史的机会啊，平时在队伍里聊天的时候，大家都会聊。
　　会是谁，第一个单杀牧晨呢？
　　他已经创造了联盟的历史，一年时间单杀了所有对位过的中单选手，人数已经多的数不清了。
　　都快没人记得，牧晨到底单杀过多少人了，反正只要是对线过的，都被单吃过。
　　没有一个遗漏的，如果有人对线过牧晨，却没被单杀，那么这个人现在名声一定很大，会成为一个知名人物。
　　而单杀牧晨的人，至今还没有出现。
　　饿狼眼睛红了，他不信这个世界上会有人从来不失误。
　　亚索这个英雄才刚出来不久，操作不熟练也正常。
　　出现这样的失误，为什么不可能？
　　牧晨的单杀开始于自己，也应该结束于自己。
　　第一个单杀牧晨的人，就应该是我！
　　所以饿狼的杀心起来了，他的名字就注定了，是一头凶狠的饿狼，而不是被驯化的哈士奇！
　　亚索要是还不回家，饿狼就要准备动手了。
　　兵线推过去，陈牧的亚索开始攒风，血量在喝一瓶红药，只有四分之三而已。
　　兵线推进塔后的发条，一个QW又是一个消耗，亚索的血量掉到了一半！
　　陈牧连E三个小兵，直接逼近满血的发条。
　　饿狼有些紧张，但是想到自己身上是有虚弱的，不可能被反杀！
　　靠近发条，Q吹的时候，发条直接给了自己一个E，自己可是满血！
　　根本没必要用闪现躲这个大招吹风，发条被吹起来之前，就已经挂上了虚弱，这波他的反应速度简直完美！
　　亚索先E一下，再接大招。
　　“不会吧，半血打发条满血，这是什么操作？”图图激动地说道，他觉得这亚索怎么可能打的赢？
　　开大的亚索，吼出了一声没人听的懂的岛国语：“啊痛裂耶凯痛！”
　　刷新出白盾，空中挂上引燃。
　　但是大招的伤害已经被虚弱影响，低的令人发指。
　　陈牧落地以后，发条立刻原地拉大，直接再把亚索血量打到四分之一而已。
　　陈牧借助亚索开大以后的破甲效果，一刀接一刀的砍在发条身上。
　　手里的长刀发出炫目的刀光，即使发条血量要高的多，近身对A之下，血量也一样掉的飞快。
　　但是发条还有技能，一个W再次把亚索的血量打到仅有二百点，再拉一个E给自己套上护盾，然后一个扭身小走位，居然躲掉了陈牧的一发Q！
　　陈牧心里顿时一惊，饿狼走位有进步啊，这下危险了！
　　“哇，发条走位扭掉了亚索的Q，怎么说？”胖胖激动地喊道。
　　“难道牧晨比赛的处女死亡，就要交出来了么，亚索有闪现，发条也一样有。”图图也是激动不已，难道说牧晨的一血就要这样交代了么，那可是个大新闻啊。
　　史上第一个在比赛里单杀牧晨的男人，难道要在LPL春季赛的首秀里，就这样交出来了么？
　　无数观众也是睁大眼睛，眨都不舍得眨一下，生怕错过见证历史的一刻。
　　陈牧再A出最后一下，看到发条的抬手，似乎要用Q了。
　　自己的血量，现在只有九十一点！
　　交出闪现，拉开距离，但是这个闪现是往敌人的塔下闪的，因为有一波小兵马上要过来了。
　　“这个闪现，无路可逃了么，反向逃跑，要死了呀，发条闪现跟一下就单杀了。”胖胖激动的脸都红了。
　　饿狼跟上前走一步，再闪现跟过去，应该只要一下，打出来，小兵的伤害应该就能帮我单杀掉了。
　　你跑不了！
　　饿狼眼睛里血丝都出来了，他觉得自己的心魔要破除了，我饿狼，还是最顶尖的中单选手！
　　但是闪现过去的亚索，E了一下小兵以后，立刻回头放出了一道风墙。
　　完美的挡住了发条的这一下致命普攻！
　　发条还有三百多的血量，怎么会放弃这到手的唐僧肉。
　　是的，牧晨现在就是世界各国所有中单玩家眼里的唐僧肉，只要单杀他一次，那就是立刻闻名世界，跻身世界一流中单。
　　而且会被记住，这是第一个单杀牧晨的人。
　　但是世界上的事情，没有那么简单，这一步之遥的传奇，只要越过这道风墙，打出一下平A就能解决，但是这一步，好像很近，又好像很远。
　　陈牧回头了，QAE的连招，刚好卡在发条走路过风墙的节点上。
　　发条前脚刚过风墙，平A的抬手刚出，亚索就E过他的身体，穿到了风墙的另一边。
　　风墙是有两面的啊！
　　这是亚索这个风墙，被称为神级的原因。
　　亚索穿过风墙后，这一下的平A，还是打不出来。
　　发条慌了，但是亚索的护盾还没有刷新出来，还有机会。
　　发条试图再往回走，但是亚索就站在这个位置，一刀，发条抬手了，这个位置，怎么样都可以打出伤害的，但是亚索再接了一刀。
　　攻速快的人，伤害会比慢的人更早打出来，发条没有希望先出手。
　　发条倒下了！
　　“噢！这怎么可能，反杀了，死血反杀！”胖胖整个人都跳了起来，手掌直接拍在桌子上，这波操作，真的把他的三观都秀毁了。
　　这特么都能反杀的么，太变态了吧？
　　“发条的最后一下平A，都已经抬手了你看到没，就是攻速差了一点点，我以为能见证牧晨被单杀，想不到最后又是天秀！”图图捂着脸替饿狼心痛，换成谁都心态爆炸了。
　　三下平A，一下都没打出伤害，这就是传说中，平A都能躲的男人么？
　　当年秀YUL的那个操作，真的不是巧合啊！
　　“我的天！”
　　“饿狼被秀集锦又添一笔！”
　　“饿狼要哭了，三下都没A出伤害。”
　　……
　　弹幕们也在发表着自己看法，随后这些就被铺天盖地的数字6给淹没了。
　　弹幕服务器都快承受不住了，很多观众在休赛期已经两个月没比赛看了，现在看到这个新英雄如此逆天的反杀，根本按耐不住内心的躁动。
　　陈牧的亚索，最低的生命值，只有二十一点。
　　发条的最后一下，到死的时候，都没有A出来。
　　饿狼整个人面如死灰，第几次了，我到底是第几次被秀了？
　　已经记不清了，饿狼看着黑白的屏幕无事可做，喝了一口桌上的水，为什么感觉水都这么苦涩啊。
　　镜头给到陈牧，一脸的认真，陈牧这波操作，也是临时起意，对方的小碎步秀了一下，不然自己的血量不会这么极限，而且会攒出风吹起反杀。
　　所以这次是真的差点被单杀，这么冒险的事儿，看来以后要稍微少做一点。
　　不过好在最后的风墙操作，没有出现失误，全部卡住了对方的位置，要是刚才的操作，有个五十码的误差，就完蛋了。
　　不过现在的表情，一定不能露出慌乱，镜头对着呢，我得假装一切都在掌握中，陈牧认真的想道。


第0678章 这个打野有问题
　　饿狼每次都能在跟落日的比赛里给观众们提供一个精彩的素材，在被秀界也算是出了名了。
　　“被牧晨秀的人很多，你是第一个，但是绝对不会是最后一个！”贴吧的某个观众发贴同情饿狼的遭遇。
　　但是回复却都是统一的！
　　“你是魔鬼么？”
　　……
　　在饿狼的职业生涯里，被秀已经快成了他的代名词了。
　　但是饿狼能怎么办，对方都E进塔里了，你还不敢打，饿狼这个ID都要被叫成怂狗了吧。
　　哈士奇都是有尊严的！
　　想单杀牧晨有错么？
　　只可惜失败了而已，但是只差一下平A了，饿狼觉得今年也许还有希望。
　　队友也纷纷安慰，希望饿狼放平心态，继续好好打，反正也不是第一次了，我们都习惯了。
　　饿狼：“……”
　　“我早就说了呀，不要对牧晨出杀心，一年时间了，怎么还是有人不明白，刚才的E进塔，明显就是为了勾引，饿狼还是太年轻了呀。”图图开始疯狂的马后炮。
　　明明刚才他就觉得牧晨失误了，但是因为没说出来，现在可以名正言顺的马后炮一波。
　　其实以他的脸皮厚度，即使说了出来，也可以当作没说。
　　男人嘛，随机应变是基本能力。
　　牧晨第一次在比赛拿出来亚索，就秀出了这么一波操作，让人感觉，这个英雄貌似要火啊。
　　陈牧回家以后，做出了贪婪之刃加鞋子，开始了发育之路。
　　中单英雄里，能出贪婪之刃的英雄，真的不多，亚索算是其中之一。
　　非常适合陈牧这种刷到狂魔，发育的速度可以提高不少。
　　陈牧这个算数狂魔，最骚的事情就是，出一个贪婪之刃，都要数学去精确的计算一下他的性价比。
　　本身有一个工资装的效果，每十秒增加两枚金币。
　　经过陈牧的计算，买下来需要八百金币。
　　如果不卖出，只等工资自然增加，需要66.7分钟收回成本，而如果选择卖出的话，时间可以减少一半，每击杀一个单位，可以使回收成本的时间减少十秒。
　　所以如果出到贪婪之刃，每分钟补刀可以达到九个的话，这件装备会比辅助的工资装赚钱速度还要快。
　　可以说是一件性价比相当高的装备，当版本从二十分钟一局，变成三四十分钟的时候，选择这件装备的人，肯定会越来越多。
　　亚索恰恰是最喜欢这种装备的人，因为亚索发育速度太快了。
　　一波兵E来E去，补几个QA就全部清光了，然后可以去刷野，抓人，推塔。
　　现在的发条，线上就很难受了。
　　亚索E来E去的消耗，随便触发一个暴击，发条就疼的不行，而发条的伤害，也就破破盾，换血怎么都换不过。
　　中单亚索还让发条出圣杯没作用，得做鬼书。
　　总之是要多难受有多难受，而真正难受的，还远没有开始。
　　亚索和盲僧的中野组合，厉害之处在哪儿，就厉害在一个无脑接大。
　　不管盲僧从哪里过来Gank，只要踢出来一脚，亚索就必然可以接大。
　　无非是看接在哪个位置罢了，陈牧的亚索推线以后，等待盲僧的第一波Gank。
　　耗子的盲僧，操作跟Lion比不了，对于各种几何踢没什么理解。
　　那需要很高的悟性和非常多场次的练习，但是配合亚索就简单的。
　　绕后到塔后，直接摸眼闪现R一脚。
　　然后陈牧等发条被踢出塔外的位置，再按下大招，减少发条逃生的距离，同时也可以避免队友抗塔。
　　盲僧再补上一个Q，等亚索的狂风绝息斩打出伤害，再二段Q跟过去打出更多的伤害，发条对面这样Gank又没有闪现，真的两条命都活不了。
　　不管是盲僧大还是亚索的大，都是没有任何走位空间的，被踢就必然被亚索接大。
　　耗子虽然经常有人黑他，但是RQQ这种操作，还是从来没有Q空过的。
　　怎么说也是个世界冠军，这么简单的操作，还失误那像话么？
　　先接大的亚索，落日以后可以追着砍，追不上了再用E跟，可以说发条被这样抓，一点活路都没有。
　　亚索再次拿到第二个人头，这样一来，中路的优势就非常大了。
　　而上路的大树，补刀虽然少，但是经验却一直敢吃，这个英雄肉的不行，又带的传送，前期吃吃经验还是没有问题的。
　　而鳄鱼却被敖文敖轩的控线折磨的不行，他鳄鱼可没有树儿子，补刀简直是一种奢望，一直看着兵线流口水，亏的不行。
　　现在的落日战队，有自己的体系打法。
　　即使换了人，在换线上还是吃不了亏的。
　　林峥嵘这种不差钱的金主，招来的选手都是相当贵的。
　　虽然贵不代表质量的好，但是最起码不会是残次品。
　　有钱真好，看到杨帆细腻的抗压，不少战队教练都很是羡慕，当初落日战队还没成立的时候，孤烟战队的表现也是相当不错，原因就是招来的都是顶尖天才。
　　国服Rank最好的一批人，都被林峥嵘用大价钱买来了，只不过是俱乐部的管理能力不行，所以才一直没有出成绩。
　　但是选人上面，肯砸钱的林老板，就没有招到过那种菜的打不了LPL的。
　　第二个蓝Buff刷新的时候，常浩问道：“亚索要蓝么？”
　　陈牧说道：“不用了，我优势很大，你补等级和装备吧。”
　　杨帆一听，真是羡慕，亚索都可以选择要不要蓝，这待遇真的无解。
　　毕竟世界赛冠军MVP，毕竟中路究极大腿。
　　但是没想到的是，一分钟后，红Buff刷新的时候，常浩又问：“蓝Buff不要，红Buff嘞，亚索拿红Buff，线上肯定好打。”
　　这下让杨帆绝倒，这到底是个啥队啊，打野前期的红Buff都想让。
　　到底是这个队伍有问题，还是这个打野有问题。
　　阵容给四个击飞配亚索也就算了，打野就啥都不想吃？
　　你就一点资源不想要么，六根清净，四大皆空的和尚还得挑水喝化缘吃斋呢，你这不吃肉也就算了，连草都要让给别人？
　　从来没听说过啊，这把中路养的也太好了。
　　陈牧还是没要，想了想说道：“我刷点三狼四鬼就行了，Buff还是拿对面的好。”
　　盲僧前期等级还是挺重要的，陈牧不想太贪。
　　而且这局优势比较大，入侵对面资源，会比较有利。
　　要是碰到逆风局，陈牧倒是不介意多吃点资源。
　　吃资源没关系，只要能打出足够的伤害，带领队友走向胜利，谁吃都没关系。
　　而常浩作为全LPL最无私的打野，真的是所有资源都愿意让。
　　要是下路劣势了，吃他的幽灵怪石头人什么的，他也一样不介意。
　　作为一个辅助型打野，奉献自己让他人Carry是常浩的一贯风格，人呐，找准自己的定位，是最重要的。


第0679章 细节越塔
　　世界第一人的待遇，真的是羡慕不来，杨帆依然稳健的在抗压。
　　牧晨比赛他看了很多，但是亲自在一个赛场上打正式的比赛的时候，才能感觉到这人在个队内地位，真的是唯我独尊。
　　电竞这种地方，实力就是话语权，不可能你打的菜，队友还听你的，还把你供着。
　　只有强的人，才会有人愿意给你让资源。
　　要是你打的不好，辅助都能无视ADC，自己打自己的。
　　对面轮回战队的夜叉，曾经也是一样的帝王级待遇。
　　十把有七把打四保一，所有人指望着夜叉打输出。
　　四个带盾英雄，保护着打就完事儿了。
　　一路杀到S赛四强，已经相当可怕了，但是牧晨则是一路杀到S冠军，拥有再高的地位，其实都说的过去。
　　外人一直都说，耗子抱牧晨大腿，而在陈牧本人眼里，是自己抱他的大腿。
　　这不是谦虚，常浩这种无私的奉献，真的是隐藏的大腿，要是一个Carry型的打野，自己吃资源，自己打输出。
　　陈牧每局的经济都至少要降低百分之十，而且有常浩在，陈牧才能放心的压线，不怕有人抓自己，操作越强的打野，就越有自己的想法，有自己想法的人，是不会愿意无脑蹲中的，会到处抓人反野。
　　而造成的结果就是，陈牧中路不敢凶的太过分了。
　　这些东西，杨帆还理解不了，他就有点觉得，要是这样无脑保上，我也能Carry吧。
　　刚想着呢，中路就又完成了一次单杀。
　　这次是真的直接越塔了，现在的亚索，消耗实在太厉害了。
　　蜘蛛还不敢来，生怕被反杀两个。
　　Lion一点都不怀疑这个亚索可以一打二，像这种CD超快的英雄，拿到优势以后，打两个技能输出英雄，只要没秒掉亚索，被躲一个小技能，就必然可以反杀。
　　所以蜘蛛直接是放弃中路了，而亚索则是优势大到可以随便抗塔了。
　　E上去打了一套消耗骗出发条的QW，就直接越塔了。
　　EQ小兵靠近吹起的时候，先A一刀再接大，空中挂点燃。
　　大招的位置选择的时候发条的身后，打出伤害落地一个QAE，直接从发条身后E回兵线，再直接E塔外的小兵走人，连E三下，流畅的出塔。
　　这一波之所以可以落地E，是因为陈牧是E远程兵靠近的发条，留了一手E没给到发条，等落地后再往回跑路。
　　这波是真的都在计算和掌握中，没有半点临场反应，脑子里早就模拟了全部过程，一点意外都不会有。
　　在塔外等待发条被点燃烫死，那动作别提多潇洒了。
　　不知道多少观众看的热血沸腾，帅啊！
　　一个英雄，强不强不重要，重要的是帅！
　　厄加特就算加强成比赛非BAN必选，路人局你也三十把看不到一次。
　　盲僧就算削弱成小学僧，还是出场率惊人，不就是占了一个操作帅的光么。
　　这亚索，行云流水，飘逸有型，强度又高，玩起来又好像很快乐的样子。
　　怎么可能不让玩家有想买的冲动？
　　这局比赛以后，不知道多少玩家的帐号里会多出这个英雄。
　　陈牧已经把中路打穿了，而夜叉的卢锡安才刚刚发育出第一个大件而已。
　　大树这鬼英雄，有回血，大招有减伤，要越塔杀大树，难度不是一般的高。
　　更关键的是，有个W技能，这个W在捆人的时候，有一个短暂的无敌效果，可以用来躲很多技能。
　　夜叉在Rank里就见过一个大树用W躲掉了小法师的大招，一点伤害都没吃到。
　　这让夜叉没有绝对的把握，根本不敢越大树的塔。
　　这英雄，还真是抗压小能手啊。
　　而落日战队开发出大树上单，可不止这么一点功效。
　　上路的鳄鱼，需要一点制裁了。
　　鳄鱼有大招，越塔也是一件难事儿。
　　但是有大树在，这就完全不是问题。
　　陈牧的中路，等大招快好的时候，快速清理掉兵线，然后直接往上路靠。
　　蓝色方的亚索，走的是一条与众不同的路，从红Buff的墙后，直接走到石头人的墙后，直接一个W风墙提供视野。
　　然后亚索借助石头人，直接E石头穿了过来。
　　然后走到一塔后面，直接插下一个饰品眼，这时候回程做出日炎的大树，直接TP。
　　四人包上！
　　“哇，四个人要越塔强杀了，鳄鱼应该是必死的，就是不知道能不能换一个，看鳄鱼的操作了。”图图说道，亚索真的细节，这种E野怪位移的操作，居然这么快就能应用到比赛里。
　　“风墙开视野E石头人，原来还有这种操作，我又学到东西了呀。”胖胖说道。
　　然后鳄鱼直接就在塔下开大了，先攒一波怒气，同时把进塔的小兵清掉。
　　这波处理，可谓是相当正确，只有配合塔的伤害，他才有可能换掉敌人。
　　大树先抗塔，风女过来给他上了一个盾。
　　然后大树就是一个树儿子，然后靠近鳄鱼，开启大招，一层能量围着大树形成了一个圈，圈内的队友，都可以享受一定的伤害减免。
　　不着急用W，先用Q击飞。
　　陈牧的亚索立刻就是跟一个大招上来，让击飞再提高一秒。
　　风女接一个Q，小炮EQ不断输出。
　　这时候蜘蛛发条都在往这里赶，如果不能尽快解决，很可能被支援的人收掉。
　　鳄鱼现在的想法就是换一个算一个，多耗一点血，队友也能帮忙收掉人头。
　　满怒气的鳄鱼，出的又是日炎这种肉装，即使被四人围攻，血量也没有掉的特别夸张。
　　落地以后，就是一个红怒Q回血，再一个W咬住抗塔的大树，想换的话，也只能打大树了。
　　但是杨帆的大树，对于怎么越塔强杀，已经练习了很多场，细节满满。
　　一直留着的W，就在这个时候发挥了作用。
　　等鳄鱼用E翻滚的时候，大树一个W直接脱离了塔的仇恨，同时也躲掉了一个E的伤害。
　　塔的仇恨转移，又是重新计算伤害，大树越塔的BUG之处，就在这里。
　　残血的大树，不再抗塔，但是大树的大招，可以保护队友减少敌人百分之二十的伤害，鳄鱼根本不可能再打疼别人了。
　　然后承受伤害的大树，二段的大招还能再爆炸一下，吸收伤害越多，二段大的爆炸伤害就越高。
　　鳄鱼终究还是塔下殒命，人头给到了大树，大树是这把的唯一前排，他拿人头，可以承受相当多的伤害，而赶来的发条和蜘蛛，知道风女的大和虚弱都没用，根本不敢过来了。
　　“这个越塔的配合，细节也太多了吧。”图图惊叹道。
　　“真的是无解，用W风墙开视野E石头人，节约了时间，让发条蜘蛛来不及支援，又是大树细节抗塔，W转移仇恨，落日战队真的是有备而来，换上单虽然线上能力没以前强了，但是套路脏多了呀。”胖胖说道。
　　“套路倒是没有什么脏不脏的，能赢就是好套路，这话只是个玩笑啊，大家不要介意。”钰儿说道，这两个人骚话太多了，要是不解释一下，说不定就被战队的粉丝围攻了。
　　虽然大家都不希望电竞圈出现娱乐圈那种的粉丝，但是这种事情是控制不住的。
　　落日战队拿到S冠军以后，粉丝就是多的爆炸，什么后援会，什么粉丝自发成立的粉丝群，多的不行，宇宙队的说法是真的一点不夸张。
　　绝对是全球粉丝最多的战队，毕竟全世界总玩家，华夏就占了三分之一。
　　所以解说们要是不注意，说不定就有自发的粉丝去微博之类的地方攻击。
　　这种事，落日战队是没法避免的，他们都是一心一意打比赛，场外的事情，看都不看一眼，自然不知道这些东西。
　　以前很多大火的明星，都有这样的粉丝。
　　可以说是粉丝错，明星背锅。
　　这些东西都是很难避免的，人一多起来，就会乱。
　　落日战队面临的压力就更大，因为你一直赢的话，这些问题就不是问题，但是如果成绩差了，什么大问题小问题，就都冒出来了。
　　你粉丝做的事情，或者冒充你粉丝做的事情，都会迁怒到战队头上。
　　这就是站在巅峰的人，需要面临的压力。
　　大树这波成功越塔以后，优势就进一步的扩大了，上路塔也顺利拆掉。
　　而卢锡安则是把下路塔拆掉，弥补一些损失。
　　夜叉感觉第二把打的比第一把还艰难，这妖姬还是个后期越来越弱的英雄，但是亚索却是个后期越来越强的英雄啊，一个后期猛的英雄，前期就拿到巨大优势了，这局还能翻盘么？


第0680章 你大爷还是你大爷
　　夜叉的卢锡安，现在在线上的补刀，漏掉的不超过三个。
　　哪怕都是换线无压力补刀，卢锡安都比小炮多五个。
　　夜叉的补刀功底，绝对是跟牧晨一个级别的。
　　只是这补刀多，并不能阻止队友被这个亚索杀的对穿。
　　这个大树才刚刚重做，亚索也才刚刚出来。
　　各大战队都还在研究之中呢，怎么你们就用的这么熟练了？
　　想不通啊，落日战队真的有毒，对新英雄的上手速度，快别人起码一个星期，这大树拿到人头回来，就更是肉的不行了，补出了布甲鞋，想杀真的是困难万分。
　　而亚索带完节奏后，回来兵线才刚刚推过来，也就被塔消耗一两个，节奏简直完美。
　　发条中塔根本没办法守，亚索的暴击率太高，伤害打上来，你根本看不懂。
　　为什么血量掉的这么快？
　　陈牧没有用贪婪之刃无限的贪兵，而是尽快的做出了电刀。
　　电刀的推线收野速度，其实比贪婪的发育要好得多。
　　推线快，你就有主动权，想干嘛就可以干嘛，更多的运用时间在抓人刷野上，肯定是不亏的。
　　对方视野里看不见你，无形的就被压制了。
　　陈牧的亚索，已经不满足于刷自己的野区了，抢的就是你Lion的野怪。
　　这把没怎么针对这个蜘蛛，Lion居然到现在还是没有死过的，陈牧深感自责，居然让你活了这么久，实在太不应该了。
　　而蜘蛛现在看到一个这么肥的亚索，跟看见天敌一样。
　　一个风墙天克蜘蛛技能，看到了除了跑以外，啥都干不了。
　　而陈牧是直接和盲僧一起入侵野区的，现在野区二打二对方根本不是对手。
　　两人一起在野区蹲着，陈牧已经换了扫描，一路过来并没有被视野看到。
　　如果有遗漏的视野看到了，陈牧通过对方线上的一些动作和走位，基本八九不离十的可以判断出来。
　　现在盲僧看见蜘蛛，只需要给出大招，亚索随便接一下，就可以轻松击杀对手。
　　蜘蛛是个韩国人，陈牧知道，语言天才不多，没几个人会刚来华夏两个月就交流无障碍的。
　　基本操作都是这个韩国人自己判断，他们的交流，只有靠信号和一些简单的英文。
　　ADAP什么的，在语音里乱叫。
　　所以陈牧认为，这个韩国人并不能得知队友的全部意图和信息交流。
　　抓这个人，应该并不是特别困难。
　　两人蹲在蓝Buff的草丛里，墙外插好了眼，守株待兔。
　　对方的蜘蛛的确过来了，但是警惕性很高，毕竟是世界级打野，对方中野都不在，准备用W的爆炸蜘蛛来探一下视野。
　　常浩当机立断，W摸眼靠近后，直接闪现R。
　　这个R的方向是把蜘蛛往对方自己家塔里踢的，按理说应该属于救死扶伤的一脚。
　　但是亚索的接大的范围实在太远了，而且陈牧的反应惊人，可以出现接大的虚线出现不足零点一秒，亚索就已经R了过去。
　　并且位置是蜘蛛的身后，这样就算落地了，也可以更方便的追杀。
　　很多人玩亚索，都是不管大招位置的，能接就随便按一下R飞过去了。
　　这样其实很影响落地后的输出位置和环境，像现在陈牧这样接大，蜘蛛闪现都跑不出亚索E的范围。
　　可谓是封死了蜘蛛的全部生路，细节多的真的相当可怕。
　　而蜘蛛也是看到了亚索的位置，知道闪现也没有用，干脆放弃了，省一个闪现，下一波说不定更有用。
　　“盲僧加亚索的这个中野，实在有点赖皮啊。”图图说道。
　　“对的，这个支援的距离太远了，盲僧摸眼加R，直接八百码开外了，一般的英雄闪现都跟不上技能，亚索随便一个大就飞过去了，感觉今年的亚索加盲僧，会跟去年的狐狸加蔚一样，成为牧晨耗子的经典组合啊。”胖胖说道。
　　“没错，蔚和狐狸都被削弱了，亚索盲僧配合也是一样的无脑，耗子就适合用这种大招不会空的英雄。”图图说道。
　　“其实你也蛮适合的，不过我就是不知道，当初你为什么不玩牛头什么的，就喜欢玩琴女婕拉。”胖胖无情的揭老底。
　　“我只能说，你理解太浅了，有时候空大，只是为了让对方以为我辅助没大了，他们这波团可以接了，你懂么？给对面产生这样的一种错觉，然后劣势过来找我们开团，最后被一波团灭直接带走。”图图说道。
　　“我懂了，怪不得打落日战队你基本不空大，因为你们打落日战队从来没有优势过，所以不能空大骗团！”钰儿举一反三，这样一说，让图图又找到了一个解释，连忙顺着竿子往上爬。
　　“666，要不是我比赛看的多，我差点就信了。”
　　“就是，碰到落日战队的时候，大都放不出来几个，你当然空的少了。”
　　解说再怎么说骚话，都是骚不过观众的，数量的众多，造成了人才的强大。
　　而现在的亚索，基本已经挡不住了，无尽的配件都做出来了，还有谁能挡得住这亚索如同砍瓜切菜一般的超高输出呢？
　　现在轮回战队，唯一肥的点，就只剩一个夜叉的卢锡安了。
　　所以下一步，就是把这二百斤的卢锡安给宰一次了。
　　陈牧可谓是马不停蹄，每分每秒都在做着有用的事儿。
　　清线，刷野，抓人，出现在线上的时间非常短，所以对方也摸不准亚索到底在干嘛。
　　这种经常消失的家伙，总是给人无形的压力，特别是他的ID，叫做牧晨。
　　英雄联盟现役第一人，没有之一。
　　网友们经常个在直播的时候，漏个刀都说细节，但是真正到了比赛里，就真的全是细节。
　　陈牧这波Gank卢锡安，就又用了一个别人都还没见过的技巧。
　　卢锡安在下路靠近塔的三角草丛已经插了真眼，有人来肯定看得见。
　　这个信息，陈牧不知道，但是对轮回战队比较了解，陈牧认为这里八成都是有眼的，所以Gank要从一个特殊的地方过去。
　　幽灵怪！
　　大树一个人是不可能推线进卢锡安的塔的，所以这波盲僧在帮忙一起推线。
　　卢锡安锤石觉得不太安全，就后推进了自己的防御塔，这两人在塔下，可谓是相当的难杀，而且兵线也快要续上了，对方应该越不了塔。
　　但是陈牧直接绕后了，亚索在镜头的注视下，靠近幽灵怪，以一个很神奇的角度E了一下，直接穿过了野怪身后的墙，到了卢锡安身后的兵线上。
　　这个兵线来的时间，陈牧也是算好的，对方兵线会到哪里，看自己兵线就知道了，同一波出来的兵线，是对应的。
　　这个E野怪穿墙，让观众看的一脸懵逼，有些自己玩过亚索的就奇怪。
　　怎么自己好像E不过墙呢？
　　这是因为，E过墙的位置和角度，有着特殊的要求，非常的讲究。
　　亚索出来这么短时间，并没有几个人去研究，什么野怪身后的墙可以穿，什么不可以。
　　而陈牧则是花了大功夫，做了很多的实验，总结出了，每个可以E过墙的野怪，要在什么位置，用什么角度。
　　所以这波操作，可谓又是让很多人长了见识。
　　陈牧在塔后断兵，同时攒风，队友推线。
　　卢锡安和锤石顿时慌了起来，这下咋办？
　　发条在中路兵线都清不完，蜘蛛又去了上半区，这下真是孤立无援。
　　依然是大树抗塔，开大近身，捆不想着急用。
　　但是面对夜叉，这个操作就很容易被秀。
　　他的反应很快，看到大树Q的抬手动作，就是一个滑步E走，WAQA打出伤害。
　　而盲僧W大树过来，想要踢，距离又不够。
　　闪现上一波又用掉了，大树无奈，只能先W捆住。
　　而塔的仇恨，就转移到盲僧身上了。
　　盲僧赶紧QQR，把卢锡安踢出塔外，让亚索接大。
　　而陈牧的操作，则是让人完全看不懂的神操作。
　　身上有风的亚索，附近的小兵没有清光。
　　直接最远距离，一个风吹过去，刚好接到没有落地的卢锡安。
　　然后一个EQ小兵，再到风结束之前，跟上大招。
　　空中再次延长一秒的浮空时间，落地以后，再补上一个Q。
　　就再次有了风！
　　而卢锡安根本承受不了这么高的伤害，落地的那下Q，就直接秒掉了。
　　这个风，是用来杀锤石的！
　　再进塔EQ吹起锤石，抗塔的盲僧就可以放心的出塔了。
　　锤石根本没的跑，现在的亚索，伤害简直高的可怕。
　　暴击接连不断，锤石也逃不脱死亡的命运。
　　“哇，这是个啥操作啊，为什么他的风那么多？”胖胖有点没看懂。
　　“这样太自信了吧，吹被盲僧踢到空中的人，就不怕失误么？”图图对这种自信的操作，真的无语。
　　以前打比赛，教练都是叫选手稳，不要省闪现省点燃，不要贪各种东西。
　　能秒就直接秒了，以免出意外。
　　这个亚索倒好，自信用风吹一个被盲僧踢飞的人，这要是没吹到，真的是身败名裂啊。
　　但是并没有身败名裂，陈牧吹的很准，让伤害足的爆炸。
　　对方唯一没死过的下路，也被击杀了。
　　这就让轮回战队，这把再也没有翻盘机会了。
　　一路雪球滚到死，蜘蛛也是中后期团战，被亚索各种盯着杀。
　　这把没有上把惨，但是也死了六次。
　　最后基地爆炸，落日战队S4的首战，以二比零成功的获得了胜利。
　　“让我们恭喜落日战队，维持了S3冠军的尊严，虽然上单一分为二，但是依然是你大爷。”图图以一个网上段子，做了结束总结。
　　因为现在两个上单都很瘦，解明安一个人差不多等于江岳跟杨帆的体重总和。
　　网友们就戏称，上单一分为二，一个继承了肉的水平，一个继承了输出英雄的水平。
　　各自有前任上单一半的实力，但是上单变弱的落日战队，依然把补强的轮回斩于马下。
　　所以，你大爷还是你大爷。
　　轮回战队，依然没有赢过有牧晨在的落日战队。


第0681章 冠军皮肤开卖
　　亚索最后以一个超神的战绩，获得了本场常规赛的MVP，也获得了宝贵的三分。
　　春季赛的积分制度为BO2，全败零分，赢一场一分，赢两场三分。
　　季后赛的排名，将会以积分获得更好的位置。
　　最后S赛的名额，一个会给到夏季赛冠军，一个给到全年总积分第一，一个给到冒泡赛第一。
　　总之，每一分都会很重要，同时为了避免类似于去年全LPL为了规避落日战队，而出现的奥斯卡之夜，今年积分高的，直接变成了守擂者，常规赛积分第一，直接在决赛等着后面的队伍过来挑战。
　　这样一来，就没有任何需要规避的对手了。
　　不过这种模式，一样有不好的地方，比如比赛的场次就少了很多。
　　会导致季后赛能看到的BO5少很多，对于盈利目的很强的LPL来说，并不是什么好事儿。
　　对于观众来说，也不够友好。
　　其实有时候，看比赛是一种习惯，一种打发时间的方式。
　　比赛少了，能看的就少了，虽然赛制变得公平了许多。
　　因此这种模式是否会长期运行，目前依然尚未可知，不过至少今年的春季赛是这样了。
　　接下来的一段时间，落日战队依旧保持着连胜。
　　牧晨的实力依然是LPL独一档，优势碾压，劣势能稳，后期能翻。
　　最高一场落后一万三千经济，硬是被陈牧的强开冰女，群控多人，大招自己，加金身的超长拖延给翻盘了。
　　敖文的输出依然给力，除了夜叉红莲以外的下路，都是被两兄弟的默契配合打的抱头鼠窜。
　　人们都以为，今年的落日，一样还是王者之师。
　　但是拳头公司，即将来临的巨大改动，似乎让这个战队，遇到了麻烦。
　　老板直接找设计师们问责，在大会里英雄联盟的总设计师说道：“我们不想看到连续两年冠军都在同一个赛区，落日战队去年已经统治力很强了，英雄联盟不需要二连冠的战队，现在请你们立刻想出一个办法，阻止那个牧晨继续这样一路连胜下去好么？”
　　S4跟S3的版本变化如此之大，居然还是让落日战队继续统治自己的赛区，这不是拳头想要的结果。
　　“我们认为，落日战队之所以如此强，还是因为中路的英雄秒人能力太强，我们会重做泽拉斯，加强炸弹人，妖姬和卡萨丁的沉默全部移除，瑞文伤害降低，护盾削弱。
　　最重要的一点，加强治疗，下个版本就会上场，中路绝对不会再带点燃了，没有点燃的中路是没办法轻易的单杀的。
　　不能单杀了，中路的雪球也就滚不动了。”一个设计师说道。
　　“听起来不错，但是这样不会让游戏的趣味性降低么，比如一场比赛时间太长什么的？”总设计师问道。
　　“我们现在是世界第一游戏，比第二的在线人数多了不止一倍，地位无可撼动，而且职业比赛跟路人差距太大了，治疗再怎么强，路人还是二十投的人大把。”一个设计师说道。
　　“那还不错，那么就让这个版本，在他们的冠军皮肤出来以后更新吧，希望他们不会发现我们在针对他们。”总设计师说道。
　　“相信今年的冠军，我们北美会有争夺的机会。”有人说道。
　　“我很希望看到那一天！”总设计师说道。
　　然后新版本的改动资料，就传遍了全球。
　　落日战队已经十连胜了，英雄联盟历史上，就没有出现过统治力如此强的战队。
　　自S3总决赛的决赛三比零以后，一直到今天，落日战队没有输掉一局。
　　虽然很多场比赛比较惊险，但是最后都能力挽狂澜。
　　就是陈牧打的累了不少，以前那种他自己单场一个人杀超神的局面越来越困难，上单的两个小伙子，有高光的时候，也有掉链子的时候，不太稳定。
　　两个人都被单杀过好几次，让队伍陷入劣势，好在双C输出爆炸，上单出点小问题，并不能影响大局。
　　但是现在新版本出现了，有个好消息，落日战队的冠军皮肤上市了。
　　这个冠军皮肤，无数玩家等了三年，现在第四年的春天，终于可以买到了！
　　皮肤全套总价一次性打包总价格为四万九千九百点卷。
　　也就是四百九十九打包全套皮肤，往年都是六十九四十九的冠军限定，今年国服价格高的爆炸。
　　企鹅集团虽然对比其他充值数万的网游公司来说，算的上良心，但是碰到捞钱的机会，也从来不会心慈手软。
　　玩家热情贼高的情况下，最便宜的一款轮子妈都要卖九十九。
　　其他的也都是九十九到一百二十九不等。
　　没有定成终极皮肤的199，其实已经算是良心还在了。
　　因为看到落日战队的实力，总觉得LPL冠军不是不可能，说不定明年还有呢？
　　所以，最后还是薄利多销了一番。
　　这个价格让无数玩家一边骂无耻，一边不断的想办法购入。
　　今年的皮肤，实在做的太出色了。
　　黑金色为主的色调，霸气又不张扬。
　　其中瑞文的是最精致的，一身黑金色服装，但是手握仙剑，神态动作都是冠军皮肤里最帅的。
　　陈牧看着自己的冠军皮肤，觉得拳头虽然对仙侠的理解很次，但是瑞文这个皮肤，做的还是不错的。
　　冠军皮肤发售后，网络上全是段子。
　　比如自己被拐卖了，要四百九十九救急，四百九十块买车票，九块钱买盒饭我不玩英雄联盟，也不知道什么冠军皮肤。
　　我是秦始皇转世，在墓里有三千吨黄金和百万秦兵被封印，只要四九九就能解开封印，只要你打钱给我，我就认你做干儿子，立你当太子。
　　……
　　这样的段子梗，在朋友圈层出不穷，年轻人里纷纷刷屏。
　　这次冠军的皮肤的销售额，已然超乎想象。
　　数字大的惊动了企鹅集团的最高层，人们对于冠军皮肤的消费力，居然到了这样的程度。
　　要知道，企鹅集团已经是市值万亿的超级巨头，发展多元化，很多东西的利润都大的吓人，能影响到企鹅的高层注意，可见冠军皮肤卖的有多好。
　　小马哥听说以后，露出了富有的微笑。
　　并且表示大力支持英雄联盟的职业化发展，让职业联赛更加的精彩，这是未来相当大的风口啊。


第0682章 无限火力
　　冠军皮肤卖的好，对于落日战队自然是好事儿。
　　这里，可是有百分之二十五的销售额会分成到选手到账户上。
　　不过是在年底结算，具体有多少钱，现在的选手们都不知道。
　　只知道，应该会挺多的。
　　陈牧现在也变得没有那么在意金钱了，因为包吃包住，又工资巨高，而且每天训练，也没有时间去花。
　　慢慢的就从当年连网费都要靠超神来获取的少年，变成了一个不怎么在乎钱的人了。
　　而且，最近这段时间。
　　粉丝送的礼物有点太多了，也不知道基地的地址是怎么泄漏的。
　　很多粉丝就去网上买东西寄到俱乐部来，随便填个号码就行，名字写上牧晨收，或者耗子收之类的，门口的保安自然就会收下。
　　这些东西，好在林峥嵘的别墅够大，有很多空房间，可以用来放这些礼物。
　　陈牧可以说一个月啥钱都不用花了，这些礼物里面有衣服裤子鞋子，毛巾内裤丝袜。
　　包括手机电子书平板电脑，贵重的便宜的都有。
　　陈牧感叹，现在的粉丝也太有钱了，水果手机平板电脑都随便送的？
　　华夏的贫富差距啊，确实大的吓人，就拿中海来说，市中心三百平的豪宅，月租金八万块，居然供不应求，一个月的房租，都可以买陈牧家乡楚州的十平米了，居然大把的土豪去租。
　　当然，租的已经够有钱了，买的那些就更过分了，传说中海已经出现了二十万一平的房子，还是整栋的。
　　据说已经卖的七七八八了，一套三五千万也不愁卖，真是可怕。
　　所以说，这些送贵重礼物的，基本都是华夏的富裕阶层了，陈牧感觉不太好意思，就准备把这些电子产品捐给古先生的希望小学。
　　别人说自己长的跟爱捐学校的古先生年轻时候很像，那也应该做点类似的善事。
　　因为东西这么多，根本用不完啊。
　　对于冠军皮肤的收益，陈牧暂时还不是很在意，在意的是版本的改动。
　　这个版本出了冠军皮肤，还有愚人节活动，下个版本就要加强治疗了。
　　治疗这个改动……
　　真的不是在开玩笑么？
　　可以移除重伤效果的治疗，CD由三百秒降低到二百四十秒，获得两秒钟加速百分之三十。
　　这不是最重要的，重要的是，可以治疗两个英雄。
　　我的天老爷？
　　除了治疗，你还有别的选择么？
　　会有人带治疗以外的召唤师技能么？
　　这个版本一出来，除了上单和打野，应该剩下的三个英雄，都是带治疗了吧。
　　陈牧一阵头疼，不带点燃，这还怎么杀人？
　　这游戏，要变成推塔游戏了吧。
　　好在这个版本还要半个月，在这个版本出来之前，有一个非常有趣的愚人节活动。
　　名叫无限火力！
　　这是拳头专门推出的新玩法，所有技能CD降低百分之八十，而且无消耗。
　　貌似，非常的有意思啊。
　　陈牧今天直播的时候，满屏幕都是刷着要看无限火力的。
　　“不玩无限火力就退订！”
　　“室友死前想看一把无限火力。”
　　还是老套路，这些观众倒是也想不出什么新东西，就是不停的喊着非要看无限火力不可。
　　陈牧想了想，也不是不能玩嘛，锻炼一下手速还挺不错的。
　　队友们也很有兴趣，都在尝试这个无限火力。
　　然后陈牧就先查了一下资料，看看这个无限火力有没有人总结出什么好玩的东西来。
　　现在的无限火力，英雄是自己选的，跟排位一样，两边可以各禁用三个你认为非常BUG的英雄。
　　陈牧选择玩无限火力的时候，一进去就是一楼，因为无限火力没有那么严格的分段差距，所以可以排到的人五花八门。
　　弹幕纷纷发表自己对游戏的理解，虽然无限火力才刚出来几个小时，但是已经有不少人体验过了，开始为主播出谋划策。
　　“BAN豹女啊，豹女巨恶心。”
　　“武器才是无限火力的王者好不，无限追人无限E。”
　　“EZ啊，那技能不要钱的。”
　　……
　　千奇百怪的说法，劝着陈牧禁英雄，但是没想到的是，陈牧还是禁用了狼人波比掘墓，英雄变态不重要，别人能用，你也能用啊。
　　干脆都放出来，大家嗨的开心就好了。
　　“BAN英雄，我是不会随便改的，你们可以推荐我选英雄。”陈牧笑呵呵地说道。
　　陈牧的风格，就是要白里透红，与众不同。
　　这三个英雄，在无限火力，都挺瓜皮的，近战英雄在无限火力里厉害的不多。
　　手长才是王道，然后观众们见到禁用管不了，满屏幕开始刷着不同的英雄了。
　　陈牧顺便改了个房间名，就四个字，无限火力。
　　然后人气就开始暴涨，直接超越了龙虾现在的一哥，人气直接破了五百万。
　　虽然不知道具体多少真人，但是弹幕实在是密密麻麻，多的吓人。
　　陈牧平时玩游戏的时候，话比较少，虽然爱说骚话，但是比不上那种一边打着钻一王者局，一边还能不停的讲段子的人。
　　从头到尾嘴一秒不停，还能在大师王者分段屠杀对手，陈牧对这种人都很是敬佩，很想学习一下，这是怎么做到的。
　　现在的英雄联盟，出来一个新分段，叫做大师。
　　只要钻一一百点了，就可以触发晋级赛，进入这个大师分段。
　　然后大师分数最高的前两百名，自动变成最强王者。
　　玩无限火力这种娱乐局呢，并不用太认真，而且这个模式太火了，无数人都玩疯了，很多人都想看看，牧晨这样的世界第一人，玩无限火力是个什么样子。
　　人气直接成了全平台第一！
　　陈牧看到弹幕刷的最多的是用劫，这个陈牧的代表英雄，春季赛到现在，还没出现一局。
　　因为不太适合版本了，看到观众们这么想念，陈牧就确定了一手影流之主劫！
　　两边阵容确定，无限火力没有上中下的说法，就是干。
　　所有人都机智的带了传送加闪现，要把战斗进行到底。
　　陈牧在蓝色方分别是，劫，瑞文，妖姬，豹女，卢锡安。
　　红色方则是，琴女，人马，剑圣，EZ，寡妇。
　　这阵容出来以后，陈牧有点奇怪，这边怎么都是我比赛常用的英雄？
　　原来楼下的人都认出了牧晨的ID，刻意选的牧晨比赛用过的英雄，然后在楼下集体打字道。
　　“牧晨，我是你的粉丝！”
　　……


第0683章 锁头
　　无限火力还没上线的时候，热度就高的爆炸。
　　一出现的时候，至少有六成的普通玩家，都立马着急赶着去尝试了。
　　这种模式，就像所谓的快餐文化，开心，刺激，爽，里面没有太多Rank的博弈，各种伤害的计算，蓝量的掌控，但是爽啊。
　　一直不停的甩技能和杀人，不用卡CD，不用算蓝够不够，不用省闪现，真的是快乐。
　　陈牧选择的出门装是长剑三红，这种模式，尽快憋大件就行了，什么多兰套，一样都不好使。
　　工资涨的都是飞快的，一开局两边就大把的人直接TP中塔，疯狂消耗POKE。
　　跟大乱斗一样，陈牧也在旁边等着，看看能不能捡漏拿人头。
　　英雄联盟，从未像今天这样，所有人都统一的带着传送闪现的召唤师技能。
　　两边的技能CD，快的真的是可怕。
　　一级显然是红方有优势，因为琴女一级就学的奶。
　　然后补血的样子，简直就是鬼畜。
　　琴女这奶量，本身就足，现在翻了十倍。
　　蓝色方这边的消耗，根本是零作用。
　　陈牧大致一算，就觉得这把赢的希望不大啊。
　　琴女一秒N奶，消耗的血量估计还没她奶的多。
　　人马的电风扇更加夸张，基本你手有多快，转的就有多快。
　　一秒五转的伤害，应该是碰到就死。
　　想赢的话，看来得智取一下才行。
　　陈牧直接去了野区，劫这个英雄，在无限火力里面，得三级威力才开始出现。
　　靠着超远的技能，和无敌灵活的技能。
　　直接去线上的话，万一碰到琴女啥的，直接经验都别想吃了。
　　在这个模式里，英雄选择，远远大于操作。
　　是个终极不平衡的模式，这里青铜也可以追着王者杀！
　　陈牧的这群队友，嘴上说着是自己的粉丝，英雄选的，却远不如对面啊。
　　然后没想到的是，对面的人也一个接一个发话了。
　　“牧晨，我是你粉丝！”
　　“能不能给个好友位？”
　　“单杀你能吹一年么？”
　　陈牧嘴角抽搐，一场无限火力，九个粉丝么？
　　这也太夸张了，一定有人是假的。
　　陈牧现在在直播，人气五百万加，怎么也不能打的太丢人了吧。
　　然后出兵后开始刷野，陈牧一级一开始没有点技能，看到那个“胸相毕露”的琴女，陈牧就知道，压低血线都很难，别说单杀了。
　　所以直接学的E技能，疯狂刷野。
　　不管什么模式，经验经济都是不可或缺的东西。
　　本身CD就短的E技能，也是可以不断的刷E。
　　不过对面的寡妇，刷的可比劫快多了。
　　玩寡妇，甚至有种想开一个连发外挂的冲动。
　　就是无脑按Q，野怪一两秒死光了。
　　刷的飞起！
　　看到人也是估计也是一样，被寡妇近身的话，就是瞬间秒杀。
　　陈牧要在野区混到三级再去线上，也正好给队友多吃一点经验。
　　但是队友并不能忍住，陈牧刚到二级，人头就三比三了。
　　陈牧自己这边瑞文玩的不错，是个钻一分段的瑞文。
　　在无限火力模式下，没有无脑QQQQQQ。
　　而是非常流畅的接QA，杀了两人。
　　而对面就无赖了，琴女无限奶加无限的伤害，一级就冲塔杀人了。
　　真是刺激！
　　观众看的可谓是不亦乐乎，不停的催促着陈牧去杀人。
　　你看其他人，玩的多快乐啊。
　　“稍安勿躁，不要急嘛，等我三级出来，就让你们看一下操作好吧。”陈牧一边刷野，一边跟观众解释。
　　然后突然就冲出来一个寡妇，一副欲火焚身的样子，直接冲着劫冲了过来。
　　寡妇刷野太快，已经三级，而陈牧现在才两级。
　　刚有QE，立刻交闪现跑路。
　　但是开着加速加闪现过来的寡妇，快的像一道风。
　　直接EQQQQ……
　　把陈牧秒了！
　　然后寡妇打字公屏道：“我，白金，单杀牧晨，牧晨世界第一中单，所以白金大于世界第一中单！”
　　“……”陈牧看着黑白屏，一下子沉默了。
　　“单杀！”这个单杀直接刷屏了，就算是在Rank里，看到牧晨被单杀，都是一件不容易的事儿。
　　想不到无限火力，开局不到两分钟，世界第一就被单杀了。
　　“哈哈哈，寡妇可以吹一年。”
　　“鬼鬼，三十如狼，四十如虎，劫一秒就被吸干了。”
　　“寡妇段位才白金，真的给我们白金长脸，单杀牧晨，明天来落日战队报道。”
　　陈牧说道：“这样就不好了呀，我准备娱乐的玩游戏的，寡妇要是这样，那我只能认真起来了。”
　　对方杀一次也没啥，但是居然抖起来了，想想还在韩国自闭的YUL。想想那些因为嘲讽自己被杀到超鬼的顶尖中单。
　　陈牧认为，有必要让寡妇感受一下，被针对的感觉。
　　“哈哈，无限火力认真有锤子用，寡妇追你到天涯海角。”
　　“就是啊，我玩无限火力，应该就可以和牧晨五五开了。”
　　很多弹幕表示不屑，无限火力你还能翻天不成？
　　陈牧笑笑，无限火力怎么了，一样还是要技术的。
　　脸滚键盘？
　　显然不是那么简单的，操作，意识，计算，虽然在无限火力力被削弱了，但是王者还是王者，如果无限火力有排位赛，最后那些王者还是会脱颖而出的。
　　靠着无限火力，就想血虐陈牧？
　　不存在的！
　　陈牧这波回线上了。
　　打字问道：“中路让我发育一下行不？”
　　豹女在中路Q来Q去，想了想，就让了。
　　陈牧感动道：“这个才是真粉丝，刚才那个是假的。”
　　然后就赶紧Q兵到三级，接下来，是时候表演真正的技术了！
　　对面的中路是一个EZ，他认为自己很灵活，看到白金都单杀牧晨了，也想来秀一下。
　　但是无限火力的Q，也一样空了一堆。
　　陈牧的走位，哪里是他能轻易预判的。
　　到三以后，WEQWA，瞬间打掉EZ半血。
　　吓得EZ赶紧往后E，但是陈牧秒跟一个闪现又是一个E技能。
　　最后一发预判EZ闪现位置的Q出手，这个EZ就如同一个碰瓷的，直挺挺的闪现撞Q，一命呜呼。
　　“实锤，锁头！”
　　“龟龟，这是运气吧，EZ自己闪现撞Q？”
　　弹幕很多人不懂，这EZ斜着闪现，没道理能预判到啊，应该是运气吧。
　　但是其实根本不需要运气，这个EZ操作一般，反应很慢。
　　不管是E还是闪现，都是先往那个方向鼠标狂点右键，人往那个方向走上一步，再用的E。
　　陈牧看到他的E的角度就是脸的朝向，自然就可以知道，他闪现的时候，鼠标位置在哪里了。
　　除了DPI超高的玩家，大部分选手，都很难快速移动鼠标调整到很怪的方向，所以陈牧这一发Q，有七八成的把握，哪里是什么运气。
　　运气这种东西，得实力接近的人才需要。
　　如果对手是职业选手，或者王者大师，预判才需要一点运气，而EZ显然还没有这个水平。
　　牧晨这把劫，可是要变身杀神的，现在才刚刚开始而已！


第0684章 我是谁，我在哪儿？
　　无限火力这疯狂甩技能的感觉，让陈牧也玩的很开心。
　　不过杀了EZ以后，立马就得跑路了。
　　人马，寡妇在这个模式下，都是跑酷英雄，满屏跑得飞起。
　　就连琴女都有一个加速，杀人以后，千万不能在线上呆多久。
　　陈牧走到兵线上，回头WW，然后不断的用EQ推兵线。
　　然后去刷点小野，继续发育装备。
　　这个模式下，杀人书和杀人剑都是被禁用的，因为很多英雄，前期太好拿人头，这种装备出来，一方有优势很快就碾压了。
　　包括像现在，下路已经撑不住了。
　　在琴女的无限补血之下，下路塔已经被直接拆掉了。
　　这才不到五分钟，就已经破塔了，效率实在太高了一些。
　　快节奏啊！
　　真的可以用好的英雄碾压高自己好几个段位的人，陈牧打无限火力想赢，其实比王者局赢还要难一些。
　　自己这边的阵容，讲道理差了一些。
　　上路瑞文也被人马的电风扇转死了，陈牧切屏过去的时候。
　　就看到一台大风车，滴溜溜的转。
　　瑞文的血量，蒸发的速度真的吓人。
　　人头比，十比四！
　　“完啦，牧晨要被吊锤了，对面白金钻石吊锤王者第一。”
　　“哈哈哈，英雄选的好，王者也跑不了啊。”
　　“这个模式，真是新手福利，我上我也能单杀牧晨了。”
　　弹幕们看到劣势很大，都纷纷调侃起来。
　　观众们，赢的局看多了，反而喜欢看下娱乐的。
　　无限火力可谓是爽到了极致，陈牧知道，这种模式拳头肯定不能永久开放的。
　　这玩意儿，玩的虽然爽，但是会非常累，如果永久开放，大量的人都会拼命玩，弄坏键盘不说，要不了两个月，就彻底不想再玩游戏了。
　　这种有点类似于吃火锅，没事儿来一顿，爽的飞起。
　　但是顿顿都吃的话，半个月估计就再也不想碰火锅了。
　　普通的游戏模式，就像平时的饭菜，吃起来不会特别爽，但是你也不会腻。
　　陈牧看到弹幕都不相信他能赢，笑了笑说道：“这把必不可能输，等我六级，你们就知道，为什么我能反杀YUL了。”
　　“YUL：？？？”
　　“YUL：这都能鞭尸我？”
　　“你是魔鬼么，YUL到底做错了什么？”
　　“再鞭尸我轮，我就报警了。”
　　距离陈牧秀YUL的那天，已经快要满一周年了，时间过的很快，看过那个视频的人也太多。
　　无数节目，无数关于劫的视频，都有这样一幕。
　　所以慢慢的，大家都开始心疼起了YUL。
　　鞭尸的次数也太多了，感觉能被鞭尸到游戏关服。
　　陈牧也就是玩个梗，对于YUL这个选手，陈牧觉得黑一黑也没什么，毕竟我凭本事秀的你嘛。
　　就像刚才那个单杀自己寡妇，说不定明天就有小编写个文章！
　　震惊！世界第一中单竟被白金寡妇单杀！
　　接着，陈牧打够了残暴之力的钱后，就回家做装备了。
　　这模式内，物品的CD也一样会减少，所以出有主动效果的装备，是很不错的，幽梦之灵是个不错的选择。
　　刚回家的时候，对方的人马就又上头的冲塔杀瑞文了。
　　陈牧立刻先地图上点下TP，然后光速打开商店，迅速买上长剑合成残暴，剩下的钱买上一个真眼两个假眼，还剩四十金币，刚才再补一瓶红。
　　然后切屏到上路，还有一秒才落下。
　　这个TP加买装备的速度，也是让观众惊了个呆。
　　因为很多装备都不是在推荐栏里的，需要切到全部装备那里去买，一秒多不到两秒的时间，居然全部买齐了，这点速度的速度，确实看的观众眼花缭乱。
　　这样都引起了一波刷666的观众，陈牧倒是不觉得这有什么。
　　相对于其他的竞技类游戏，这都是基本操作。
　　像星际魔兽，各种建筑物，快捷键造兵，指定位置，几分几秒出到什么兵力，那都是有要求的，这种买一下装备，陈牧只能说是比一般玩家快的多。
　　落地以后，直接看到一个半血的人马，刚用电风扇转死瑞文。
　　陈牧WEQ消耗，但是没有W过去，千万不能跟人马近身打，那旋转速度，分分秒秒就反杀。
　　人马在劫影子的地方，不停的QQQ，准备等劫过来直接秒了。
　　因为杀掉瑞文的人马，已经到六级了，而劫只有五级。
　　同时队友也在支援的路上了，人马知道自己的伤害，只要大招恐惧到劫，就可以完成反杀。
　　在无限火力的模式里，就算人马只是一个钻三，也不会对牧晨这个ID有任何惧怕。
　　就好比玩枪战游戏，大家都开了连发锁头之类的挂，一个普通玩家，也可以虐职业选手。
　　人马这一秒五Q，劫被恐惧的时间，足够转死了。
　　但是陈牧根本不急，劫影子在的时候，可以放三个以上的EQ，干嘛要着急过去。
　　第二个E，又减速到人马同时也刷新了W的CD。
　　陈牧这才过去，先W放出影子，再一刀A出被动，看准人马的抬手动作。
　　在他开大的瞬间，W拉开，一点伤害都没有吃到，就又位移离开，再一发双Q加E，秒杀掉人马。
　　让人马反杀的想法彻底落空，这个手速本来应该迎来一波666，但是对方的支援又赶了过来。
　　寡妇开着加速冲来，准备再单杀一次牧晨，继续刷屏白金大于世界第一。
　　但是陈牧一点不慌，杀完人马刚好到六。
　　大招落下，立刻闪现拉开。
　　用影子EQ打伤害，寡妇跟闪现过来，陈牧立刻R回去。
　　再用刷新的WEWAQ打出爆炸伤害，寡妇懵逼了，我是谁，我在哪儿，劫为什么不见了，劫为什么又回来了？
　　这些问题，他根本没时间思考，只有无脑按Q，伤害爆表，近身的劫一秒不到就是残血。
　　但是二段大招爆炸，寡妇还是承受不了伤害，被反杀当场。
　　陈牧这波单人支援，移形换影，看的无数观众眼花缭乱，放了多少个W多少个QE，根本数不清，只看见躲了N多的技能和伤害。
　　一秀二完成反杀，除了刷666和卧槽以外，也不知道发什么弹幕好了。
　　“这特么才叫影流之主啊，把我看花眼了。”
　　“才六级就这么秀，等级高了不得上天？”
　　一阵刷屏后，终于慢慢冷静下来，原来玩无限火力，也不是无脑按键盘就够的啊。


第0685章 无限火力，你总秀不了我吧
　　陈牧的劫这下从死了一次，杀成了三杠一。
　　一下就肥了起来，不管是无限火力还是普通模式，装备等级都是一样的重要。
　　哪怕你拿到了最BUG的英雄，但是等级落后三五级，在无限火力力，也一样秒不掉人。
　　陈牧的劫，再清两波线以后，就回家做出了幽梦。
　　一出门就开，反正CD快，根本不用省。
　　有W用W，有幽梦用幽梦，除了闪现，基本都可以拿来赶路。
　　职业玩家，对于时间真的是极度敏感。
　　分秒必争，训练的时候，小技能有位移的英雄，基本都得用位移技能出泉水。
　　不用还会被教练训斥，看直播毕竟多的人都会发现，大神高手们，出门从来不满蓝，就为了早三秒到线上。
　　陈牧有一次直播，最夸张的是，半血半蓝就赶回线上吃兵了，吃完把线推过去再重新回家补给。
　　就是这么变态，职业选手就在这无数的小细节中，碾压普通玩家成为职业。
　　陈牧这波赶到线上，直接是见到EZ就给幽梦加大招。
　　EZ这次交E，陈牧都不用给闪现，直接用加速追。
　　EZ再交闪现的时候，再WEQWA出一下被动加暴击，秒了！
　　现在陈牧的劫已经七级，而EZ才五级，伤害差距之大，根本用不着浪费闪现。
　　场上只有琴女比较有威胁，因为奶量太足了，给大以后，那加血蹭蹭的，爆炸之前，都不知道补回来多少血了。
　　下路已经快要被杀穿了，这个琴女真的是无限火力最赖的英雄之一。
　　陈牧现在就盯着寡妇和EZ杀，寡妇伤害爆炸，但是正好被劫的位移克制。
　　陈牧这边的阵容，确实比对面差不少。
　　卢锡安虽然也是个很秀的英雄，但是在琴女面前真的一点作用没有，打他不掉血，你能怎么办，豹女的标又不准，胸围又差一些，加的血不如琴女多。
　　被琴女一路推过来，下路二塔都快没了。
　　陈牧现在暂时还不能去捏琴女这个BOSS，还是要先把自己的路优势稳住。
　　帮优不帮劣势，卢锡安大招CD不到二十秒，每波兵过来都有大招，清理兵线应该不难，下路应该不会上高地，自己先把EZ寡妇这些杀到没有战斗力，再去搞定琴女，会好很多。
　　在中路的劫，清兵就是无限WEQEQEQ。
　　在这里，W的CD只有不到四秒，EQ都是一秒多，四秒的持续时间内，刚好可以用出三个EQ。
　　小兵真的是死的不要不要的，EZ走中，根本不敢多看劫一眼，最远距离甩甩QWR就完事儿了。
　　而陈牧，则是利用EZ的R，练习自己的反应。
　　WW的位移，是一种瞬移，可以跟闪现一样，穿过技能。
　　所以陈牧就拿来练躲R的反应速度，有R飞过来的时候，陈牧就用W的位移去躲。
　　在中路已经连躲三个，把观众看的一愣一愣的，这就是世界第一的反应速度么？
　　太BUG了吧，百分百躲EZ大。
　　第一个躲掉的时候，还有很多弹幕刷咋和，巧合什么的。
　　等三次以后，就没人怀疑了。
　　真的是凭反应的！
　　“我错了，我收回刚才的话，无限火力我也不能牧晨五五开。”
　　“龟龟，这EZ玩毛，QW一大半被走位躲，R又被位移躲，一靠近就被劫秒，为什么还不换线啊。”
　　“可能是为了练技能精准度吧，这堪比脚本的走位啊，能中一半我感觉能上钻石。”
　　反杀寡妇人马以后，陈牧的劫又天秀了好几波杀人秒人的操作，让无数观众沉醉其中，恨不得马上开一把无限火力去秀一下劫。
　　但是看起来容易，做起来难啊。
　　很多嘴强王者们，看职业比赛能看出来十几个失误，自己上去，补刀都做不到。
　　看起来简单的动作，因为劫的技能再秀也就是那四个技能加一个闪现而已。
　　上帝视角，看几遍总能知道是怎么操作的，但是自己上手，实话说能精准的击杀，位移，躲技能的，真的少之又少。
　　再次击杀EZ以后，陈牧就开着幽梦拆塔了，幽梦加攻速移速，拆的很快。
　　并且陈牧很小心，一直保持身后留一个W的影子，如果来人可以立马换位，不管是逃生还是秀反杀，都是比较有机会的。
　　陈牧超神以后，也必须对付一下下路了。
　　回家出到一把死刑宣告，对付琴女也必须用上这东西了，不然太能回了。
　　琴女的也已经超神了，除了陈牧以外，基本都被他杀了一圈。
　　加速，伤害，回血，这几个在Rank里只能当辅助用的英雄，在无限火力真的是翻身了。
　　琴女的技能，在无限火力里，CD都低于一秒。
　　只要不被控，两三秒就从残血奶成满血。
　　这是一个让陈牧觉得无限火力需要专门针对他削弱的英雄，而且这个家伙的使用者还是个熟人。
　　飘渺战队的中单元青花，前几天对阵飘渺战队的比赛里，陈牧刚用中单瑞文锤爆了他的劫。
　　第二把又用杰斯秀穿了他的亚索，可谓是怎么换英雄都吊着锤。
　　但是现在嘛，玩无限火力就不一样了。
　　琴女帽子金身都做出来了，简直是立于不败之地。
　　人头达到了九个，比八个人头的陈牧还要多一个，而且一次没死。
　　就算是无限火力里，最后也变成了这两个职业玩家的争夺。
　　其他人都被秀的不行不行的，琴女这把的极限反杀，也都可以做个集锦了。
　　两边都在直播，元青花的房间里，都是为他呐喊助威的。
　　“元帅，正赛打不过他，无限火力一定要锤爆他一次啊。”
　　“就是，单杀一次牧晨，我给你刷火箭，寡妇一个白金都单杀了。”
　　元青花最近也是训练的太累了，没事儿开开无限火力玩一下。
　　看了牧晨的亚索以后，他就沉迷亚索，不能自拔。
　　结果职业比赛第一次拿出来，就被牧晨用劫秀了三次。
　　全LPL都是他的背景板，听说下个版本治疗崛起，单杀成为过去式，他开始考虑，靠着治疗时代的奶，能不能对牧晨产生威胁呢。
　　然后就选用了琴女作为第一把无限火力的英雄，杀的飞起。
　　现在这把，目前看来，还是不错的，琴女简直无敌。
　　在这无限火力里，你总秀不了我吧？


第0686章 无限火力你也能这么秀么
　　这个世界上，很多人的天赋都是不一样的。
　　篮球之神乔丹，曾经三连冠以后，跑去打了两年棒球。
　　虽然都是球，但是成绩水平实在差太远了。
　　无限火力和普通模式，都是英雄联盟，但是玩法却是围棋和五子棋的区别。
　　ID为元青花的林元，不相信围棋的世界第一，玩五子棋就一定可以虐自己。
　　这把的琴女，杀到超神，谁都不敢近身。
　　打的伤害还不如琴女回的多，你怎么杀这个人？
　　有可能杀的，估计就只有同样超神的劫了。
　　只有他的装备，是可以跟琴女接近的。
　　其他人很难造成威胁，陈牧也知道，比赛的模式跟无限火力差距巨大。
　　基本可以算是两个游戏，但是陈牧也同样觉得，任何游戏，最后都是讲究智慧的。
　　谁能想的更多一步，更深一步，谁就能赢下来。
　　琴女最厉害的点在于，他不止是一个人。
　　队友里的剑圣一直在跟着他，抱住大腿不松手。
　　有琴女的补血，加上剑圣自己的W，到底怎么死？
　　剑圣自己都不知道怎么死，他感觉在琴女身边，领悟到了无极之道。
　　这就是所谓的，乳不巨何以聚人心么？
　　剑圣在琴女身边，享受了巨大的福利，拿了N多的助攻。
　　剑圣在无限火力里，也是相当强的英雄。
　　因为Q技能可以用平A减少CD，基本稍微有点攻速就是疯狂Q。
　　Q技能的无敌时间，可以躲相当多的技能，配合琴女的加血，一直都是混着没死。
　　助攻十几个，现在身上的装备，也是豪华的不行。
　　陈牧知道，这波想赢的话，得发起一波团战才行。
　　就算不发起，只要有TP的，十有八九都会支援过来。
　　就算是无限火力，陈牧也一样可以算的出大致谁有TP。
　　这波从位置上看，免不了一波十人团战。
　　这个时候，能不能赢，真的要看造化了。
　　因为伤害都是溢出的，很多英雄瞬间就蒸发了，陈牧也控制不了队友的操作。
　　不知道他们会不会出现零输出被秒，或者一堆技能中不了的情况。
　　但是对面的容错率是很高的，大部分技能都是比较容易中的。
　　这波赢的点，就在自己的劫身上。
　　无限火力的劫，只要活着，输出每秒就都会有。
　　比起比赛里的劫，在打持续输出的能力上，倒是强了不少。
　　靠着无数的位移加持续不断的输出，陈牧有可能完成翻盘。
　　为什么说这把是要翻盘呢，因为现在游戏时间二十分钟，自己这边的总人头才二十一个，对面已经四十个了。
　　装备真的不是一般的大，这种情况，在无限火力太常见了。
　　选到了好英雄，就是一面倒。
　　自己这边，因为牧晨这个ID的存在，让队友们都故意选了自己的常用比赛英雄，在阵容上，直接落后了对面一大截。
　　从而除了劫以外，都是被打的满头包。
　　瑞文位移多，看起来很秀，但是结果却是被人马踢的一脸鱼尾纹。
　　除了前期秀了两波，其他时候都被人马的恐惧加电风扇反杀。
　　其他人也是一心想秀，奈何操作跟不上想法，豹女各种空Q，卢锡安连招速度极慢。
　　现在想不靠偷塔而是正面团赢的话，就必须全队都有所发挥才行。
　　陈牧不断发信号指挥队友，组织一波全队的进攻。
　　“打不过的吧，对面的阵容在无限火力里太BUG了。”
　　“是啊，不如去偷塔吧，感觉偷塔比较有机会。”
　　弹幕不少观众为陈牧出谋划策，虽然很多人看直播，除了学技术，也想看一些被虐场面，好调侃一番，但是最终还是赢比较欢乐，只要你一输，喷子和带节奏的人就会明显增多。
　　陈牧看到这些弹幕，想到了经典电视剧，清了清嗓子说道：“咱们到了这一步，不会别的，就会进攻，什么琴女剑圣，再变态的英雄来了，我也要杀他个两回。”
　　连续的进攻信号PING上，这波在蓝色方下路高地处的团战，不爆发都不行了。
　　陈牧WEQ清兵，给豹女标枪命中的机会。
　　豹女似乎得到了Buff加成，这下倒是没有标空，一标去了琴女四分之一的血量。
　　装备实在太差了，不然换成陈牧的经济，这一标就可以让琴女从36E变成36A。
　　琴女现在的法强，只要一口就可以奶回来。
　　但是后续的伤害可不止一个豹女，卢锡安直接开大，圣枪洗礼最远距离打输出。
　　瑞文，妖姬两人几乎是同时TP后方的草丛眼。
　　这是一波五包二，但是琴女根本不虚，因为寡妇已经赶到，人马更是出了家园卫士正在TP。
　　EZ一个精准弹幕过来支援，同时也是TP落下。
　　希望完成一个R中人到，再接输出的神奇操作。
　　瞬间这波变成了一波十人的惊天团战，陈牧的劫必须小心的躲掉所有技能。
　　不然一身输出装的劫，琴女一个R控住，那立马就么的了。
　　先边缘OB一波，等待主要的控制甩完。
　　陈牧先WQ命中琴女，打出死刑宣告的减治疗效果。
　　然后落地的瑞文直接直接开大加EQ闪现W，来秒琴女。
　　但是元青花作为职业选手，就算是在无限火力，也能猜到你的想法。
　　同步的甩了一个R，在瑞文闪现落地的瞬间，两边技能互相控住了对方。
　　陈牧立刻W换位过去，再WWEQ近身，这时候人马开着家园卫士的E冲了过来，一个大招准备恐惧两人。
　　但是陈牧的劫反应飞快，直接一个R琴女，躲掉了恐惧加踢。
　　只不过可怜了瑞文，被一脚踹的神智不清，陈牧在团战中，乱E都可以E到人，所以W基本是无CD的，只要换位过去，立马就能再W。
　　满天都是混乱的技能，到处都是劫的影子。
　　观众都已经看花了眼，找不到劫在哪儿了。
　　就是几百场的老劫，在这样的混乱团战里，估计也只剩脸滚键盘了，但是陈牧思路何等清晰，比赛的团战里，都能计算对手的小技能CD的人。
　　曾经在系统的训练里，有着零CD的训练模式。
　　那才叫真正意义上的漫天技能，现在这样，对陈牧来说，只不过是小场面而已。
　　大招落地后，继续用WW位移。
　　制造更多的影子打伤害。
　　三Q必须命中，陈牧没有着急出Q，哪怕CD只有一秒，但是只要空了，琴女活下来团战就不可能赢。
　　剑圣已经开着大乱切了，琴女是有金身的。
　　所以陈牧在等琴女交金身！
　　琴女身上有劫的大招，死刑宣告的重伤，装备又没有多少护甲，要是中一发3Q自然必死。
　　立刻金身躲爆炸伤害！
　　二点五秒的金身，陈牧趁机把QE甩给其他的英雄，统统挂上重伤。
　　然后等金身即将结束的时候，再把刚好CD的Q一起标向琴女。
　　再R回琴女身边，打出一发EA。
　　琴女赶紧交闪现奶自己，但是陈牧立刻找到了琴女闪现的位置，立刻一发Q闪。
　　这次只有两标命中，但是伤害足够了。
　　琴女被陈牧切死了！
　　元青花砸了一下键盘，无限火力你也能这么秀么？


第0687章 举报此人破坏游戏平衡
　　元青花的琴女虽然死了，但是团战还没有结束，陈牧这边人头过多的落后，导致双方装备差距很大。
　　对手的装备和英雄，都是领先的。
　　寡妇人马剑圣，这些并不是现在版本T1的英雄，但是在无限火力里，猛的像脱缰野马一般。
　　这些英雄，CD本来就短，无限火力里，各种一秒NQ，陈牧这边的队友，都在节节败退之中。
　　刚为陈牧这一波天秀刷六的观众，还是觉得，这把似乎还是很悬的样子。
　　陈牧自己则是先保持距离，没有闪现的自己，现在很容易被秒。
　　无限火力的技能可是不要钱的，说不定就死于什么不明AOE了，一定要冷静。
　　对方虽然火力充足，但是同样也有一个很大的问题，那就是没人出肉。
　　剑圣也好，人马也好，都是各种输出装走起。
　　估计是优势太大，让他们膨胀了。
　　这就给了陈牧机会了，劫的大招，现在也就十来秒CD。
　　跟小技能一般，只要能活着，就有把他们全部秀死的空间。
　　陈牧现在手里的装备是水银鞋，幽梦，轻语，死刑宣告，贪欲九头蛇加黑切。
　　攻击力穿透都达到了极致，普攻以后，还可以补一下九头的伤害。
　　只要有足够的输出环境，在场的人都是陈牧的祭品而已。
　　第一个目标就是剑圣，剑圣追砍的时候，刚把W用掉。
　　这个时间没有保命的技能，位置又追的最深，因为跑的快。
　　所以陈牧就抓到他WCD的机会，WEQ消耗。
　　然后剑圣立刻就转火目标，冲着劫Q过来。
　　大概是胸大的琴女被杀了，让剑圣觉得这个世界没有意义了吧。
　　毕竟很多人，满脑子都只有乃子。
　　陈牧说道：“这人失了智啊！”
　　剑圣刚结束阿尔法突袭，陈牧就按下W，用换位规避后续平砍的伤害。
　　再EQ，再WW过去A出被动加一下九头的伤害，秒掉。
　　这种有无敌效果的解决了，其他的都好办。
　　元青花不断发着信号，希望他们撤退，但是根本没有作用。
　　这群人已经上头了！
　　打无限火力，人都快杀的找不到了，哪里会注意信号，注意到了，也已经骑虎难下了。
　　不杀出个你死我活，这波团根本结束不了。
　　他们想的很美，装备英雄也都有优势。
　　但是陈牧的劫，那是在双劫之战中，一下平A都没有被YUL摸到的人。
　　这些人比之YUL不知道差了多少，又哪里抓的住陈牧的失误呢。
　　陈牧杀到第二个大招的CD都转好了，在无数弹幕的刷屏中，把剩下的英雄，一个接一个斩于诛刃之下。
　　观众们都数不清这个劫到底位移了多少次，但是最后一个醒目的五杀出现在屏幕上的时候，人们才发现，原来所有的英雄，最后都死在了劫的屠刀之下。
　　三换五，最后的豹女和劫，居然都残血活下来了。
　　这波的功臣要给到豹女，看清楚谁是大腿以后。
　　豹女做出了最正确的选择，所有的E技能加血，都给了劫。
　　让劫几次死血都给抬了回来，加上九头的吸血也帮了忙。
　　陈牧知道时间不等人，现在也才二十多分钟，对手复活很快的。
　　陈牧立刻打字叫豹女跟着自己TP，血量靠着豹女的奶，根本不用担心。
　　然后豹女加劫，两人一起直接TP自然推进到敌方中二塔的兵线，一起暴力强拆。
　　“6666，这波可以破路了啊。”
　　“天秀，我要边看直播边玩劫。”
　　“你应该左手打碟，右手玩劫！”
　　观众们沸腾之余，看到对手的复活时间，并不是很久。
　　这波虽然秀穿了，但是英雄还是没有优势，按理说，对方复活出来，肯定不会再犯同样的错误。
　　元青花的直播间里看到，对手的很多英雄，都已经买了锁子甲，看来是要出护甲了，只要有几十点护甲，这波五杀就不可能再重现。
　　琴女也不会再次被秒了。下一波团，还能这么极限么？
　　陈牧直接用肉身抗塔保护小兵，有小兵英雄打塔伤害才会高。
　　我方只有一个远程兵而已！
　　真的是身价千万的小兵啊！
　　陈牧宁可自己死了，也不愿意这个小兵没了。
　　打字提醒豹女，CD一好就给我加血。
　　然后拆到高地塔，不断的用TAB看对手复活时间。
　　心算一遍后自信地说道：“我们这波可以直接一波了！”
　　弹幕纷纷表示不信，从中路二塔直接一波，时间上可能么？
　　你们可是只有两个英雄啊！
　　这些观众忽略了一点，那就是这是无限火力。
　　二十多分钟就能六神装的劫，在普通Rank里也是做不到的好么。
　　陈牧在二十五分钟，补刀就达到了三百六十刀。
　　换排位里的清线清野速度，怎么可能做的到。
　　陈牧肉身抗塔，用了半血拆了高地塔。
　　继续推进，技能秒小兵，肉身同时顶两座门牙塔。
　　豹女的鼠标就没离开过劫，生怕加血给慢了。
　　但是豹女奶量虽然不足琴女，但是还是够用的。
　　陈牧高大的身躯，挡在了远程小兵的身前。
　　小兵如果有感情，一定会泪流满面。
　　他卖力的挥动着小手，一下一下的给塔造成十五点的伤害。
　　小兵的输出不重要，重要的是，有小兵在的时候，塔脆的像纸。
　　没有的时候，硬的像铁。
　　虽然不知道是什么原理让小兵拥有这种魔力的，但是可以知道的是。
　　看来不起眼的小兵，其实是峡谷最重要的单位。
　　一切的游戏进程，几乎都要考虑到小兵的影响。
　　红色方急了，怎么会拆的这么快！
　　塔的伤害怎么这么低，复活居然还要十秒？
　　当他们复活的时候，劫已经在拆水晶了。
　　人冲过来了，陈牧用W换位。
　　再冲过来，大招躲技能，落地继续A塔。
　　再闪现拉开，再大招拉回原位，依然A。
　　豹女已经被秒杀，而劫在只剩一丝血的时候，A出了最后一刀。
　　惊险翻盘！
　　直接一波，到游戏结束的时候，陈牧这边的总人头，还依然落后对方十几个。
　　陈牧呼了口气道：“最后决定胜负的，其实是小兵。”
　　然后陈牧的直播间被礼物刷屏，看的惊险刺激又过瘾。
　　而元青花则是一屁股坐倒电竞椅上，这特么是人么，还有二塔就能看出来可以一波？
　　我寻思我也是个职业选手啊，为什么我看不出来可以一波？
　　想了想，就点开陈牧ID后方的感叹号。
　　然后点了举报，理由填写为：此人严重影响游戏平衡，给其他玩家造成很大的困扰，建议封号，并且ID极度具有欺骗性，明明长的很特别，却叫我的相貌平平无奇，容易对青少年审美造成不正确的引导。
　　最后点下了确定！
　　这个举报理由，把观众看懵逼了。
　　元青花直播间的人，也刷起了礼物，都特么是人才啊！


第0688章 全明星投票
　　这场游戏结束后，陈牧又玩了两把无限火力，感觉这个模式，可以让队友们多训练一下技能连招速度什么的。
　　这也算一个低配版本训练模式了，还是有作用的。
　　接下来的一段时间，落日战队的训练里，就把单机练习技能连招，改成了无限火力训练技能连招。
　　而大治疗时代，也在一周后更新，并且运用到了比赛上。
　　这下落日战队的超级连胜，终于被终结了。
　　终结的对手，恰恰就是兄弟战队，孤烟战队。
　　孤烟战队太适合治疗版本了，全队三人带治疗。
　　中单选出了一手神级炸弹人，这个炸弹人不是说线上压制了牧晨，或者说单杀了。
　　而是做到了不死，加上不被推线。
　　要知道，以前的屏障，根本阻止不了陈牧的单杀。
　　他可以跟着你，等屏障消失再套点燃。
　　全联盟没有人不被牧晨单杀滚雪球，但是治疗版本上线以后。
　　时代变了！
　　孤烟战队的狼牙，只见炸弹不见人。
　　用最远距离的炸弹补刀，有人抓就交治疗，再来就交闪现。
　　想越塔就用大招清掉所有兵线，陈牧线上单杀不了。
　　上路又站不出来，而下路新来的ADC选手BOOM，一手小炮也是打的出神入化。
　　落日战队的首败，就交给了自己的兄弟战队。
　　解说枫叶评论道：“这下要变天了呀，有可能不再是牧晨一个人可以拯救世界的时代了。”
　　不过落日战队，还是想到了办法，BAN掉炸弹人，一比一结束了跟孤烟的战斗。
　　后来的战队，就如同枫叶所说的那样。
　　一个二个开始有样学样，用炸弹人在中路拖住牧晨，然后主抓上路。
　　小岳岳上场的时候，用的都是输出上单，被抓的简直生活不能自理。
　　然后比赛被迫输掉，换上杨帆的时候，用上大树蒙多等坦克，倒是可以让比赛拖住，等到后期陈牧敖文的英雄起来，发力翻盘。
　　所以连续两周的比赛，落日战队都是一胜一负。
　　观众粉丝都开始喷江岳，以前亲切的叫小岳岳，现在仿佛成了落日战队的毒瘤。
　　各种压力袭来，江岳被迫替补。
　　落日战队开会开始研究如何应对这样的版本，同时教练对江岳说道：“千万不要因此而灰心丧气，让两个人练不同类型的英雄，就是为了对付不同的版本，现在的一两场失利，真的影响不大。”
　　江岳表示理解，逆版本行事，不是明智之举。
　　落日战队的常规赛几分，掉落到了联赛第三名。
　　完美战队立刻在这时候，开始雇佣水军黑落日战队。
　　“落日战队不行了呀，现在的版本已经不适合落日了。”
　　“就是啊，王朝撑不住咯，看来要崩塌了呀。”
　　各种水军黑子，换着法的来攻击，因为全明星投票，马上要开始了，完美战队想要重新夺回全明星的资格。
　　几天后，全明星投票活动，悄然从英雄联盟的客户端上线。
　　今年的全明星，资格玩法和去年又是完全不同的新规则。
　　这次是各大赛区，直接投票出一支队伍。
　　全队代表赛区出战巴黎全明星！
　　治疗这个技能，确实过于强大，所以拳头稍微削弱了一点点。
　　那就是下路两个人都带治疗的话，间隔时间不够久的话，治疗效果回减半。
　　所以下路现在是ADC带治疗，而辅助仍然带回虚弱。
　　这种削弱，并不影响中单带治疗的能力。
　　拳头看到，似乎治疗版本，已经给落日战队带来麻烦了。
　　连胜已经终结，积分排名正在下降。
　　那么这时候全明星开启，正好启用这个版本，看看各大赛区的战队，能不能从现在的落日战队手里，拿下全明星的冠军！
　　LPL的季后赛，将会在全明星结束以后，再进行。
　　拳头对于他的全明星，规则似乎每年都要改一下，以达到他们娱乐的目的。
　　今年就是整队的来参加比赛，让不少选手都感到郁闷，从人气上看。
　　除了落日战队，基本不可能有其他人去的可能。
　　只是常规赛输了几场而已，瘦死的骆驼比马大，何况S冠军加身？
　　所以即使是完美的水军没日没夜的宣传发帖，也还是阻止不了投票者们的选择。
　　仅仅是第一天，落日战队就获得了百分之七十七点七七的支持率。
　　这个神奇的数字，让其他战队意识到，没希望了呀。
　　“你们是不想赢了吧，现在这种治疗版本，明显孤烟战队是最强的，那一手炸弹人，根本死不了，现在积分也是第一，你们不投孤烟，不投完美，还念着S3的老本，投什么落日哟？”有人苦口婆心的劝导道。
　　“只是输了几场常规赛，怎么被你说跟陨落了似的，一个年年八强，一个年年进不去世界赛，常规赛赢几局就抖起来了？”
　　“楼主说的其实有道理啊，牧晨不擅长这些超级刷子，不否认牧晨的强，版本针对没办法呀。”
　　“楼上的好好看看战绩，牧晨输的局输出多少，KDA多少，有一把超神都输了，明明是上单蹦了，C不动也怪牧晨么？世界补刀纪录是谁的，你说牧晨不擅长刷子，我笑了。”
　　“那上单换人了，王朝陨落不是很正常？牧晨就是个抱巨蟹大腿的混子。”
　　“世界赛MVP给了一个混子，楼上真是慧眼独具！”
　　粉丝们的争论很大，网络上可谓是炒翻了天。
　　但是结果还是没有可能变化。
　　最后落日战队以绝对的支持率，获得了全明星赛的名额。
　　没办法，常规赛的观众，不如世界赛的五分之一。
　　不知道有多少吃瓜群众，只看世界赛，除了世界赛的落日战队，其他队伍压根不熟。
　　我就知道，这个战队拿过S冠军，说啥都不好使。
　　而陈牧自己，则是把自己关在房间里，苦思冥想，怎么才能打赢这个全明星。
　　版本的厉害，陈牧算是见识到了。
　　治疗的存在，让一个炸弹人，只要够怂，就可以变成不死之身。
　　哪怕自己超神，也没法把兵线推上炸弹人的高地。
　　等到了五十分钟左右，两把都是神装，那时候，胜负就不再自己的掌控之中了。
　　膀胱局！
　　现在是究极膀胱局，陈牧自己也可以用刷子，但是上单已经不是老解了，新人只能不坑，但是站不出来。
　　这个全明星，有点压力了！
　　韩国那边，全明星战队为King所在的SST战队。
　　原本King下放二队，别人都以为他要沉沦了，结果却是浴火重生。
　　S4的版本，他如鱼得水。
　　一手亚索秀翻天，治疗时代来临后，他的刷子英雄也是用的出神入化。
　　新队的风格，又正好适合慢节奏拖后期的版本。
　　他们的ADC，大嘴老鼠用的非常出色，上单一手大树龙女，也是贴合版本，对线稳健支援迅速。
　　SST战队直接杀到了常规赛第一名！
　　然后采访的时候，向全体韩国玩家呼吁。
　　“请投票给我们，我们会打败落日战队，拿下全明星冠军，一雪前耻的！”
　　然后战队以四十三点九的支持率，获得了韩国赛区的门票。
　　欧洲则是刷子之王，冰王获得版本Buff加成。
　　把风王剑王这两个爱秀的按在地上摩擦，一手治疗泽拉斯，刷的天昏地暗。
　　治疗改版本后，ICE战队就再也没有输过。
　　ICE战队代表欧洲出战，北美依然是TS战队，任何版本，都没有人可以抗衡戴维斯加Double Kill的TS战队。
　　全明星各大赛区，都认为，今年的全明星，可以找现在状态不好被版本制裁的落日战队报仇了！


第0689章 大魔王是怎样炼成的
　　全明星赛，在今年对于一个赛区还是很重要的，说明了春季赛期间，世界最强的队伍。
　　同时代表的，还有这个赛区的实力，尤其是有些战队，并不是成绩最好，积分最高被选进来的。
　　他们的压力就很大，比如落日战队，现在积分第三，按理说成绩不差。
　　但是身为去年的总冠军，又是全体粉丝投出来的，若是输了，不管是舆论压力还是其他的，都很会很大。
　　陈牧想着办法，顺便找系统聊一下。
　　“出出主意啊？”陈牧说道。
　　“这种小问题，也需要我出来？”系统说道。
　　“需要的！”陈牧说道。
　　“叮，新任务，恐怖全明星，任务要求，全明星赛全胜夺冠，完成奖励积分五千点，失败扣除五千点。”系统突然发布一个任务。
　　陈牧嘴角抽了抽说道：“这特么，就是你的办法？”
　　“是啊，加点压力就好了，你心态稳定，越挫越勇，碰到这种问题，加加就好了呀。”系统说道。
　　“……”陈牧无言以对，你一边夸我，一边坑我是什么鬼。
　　现在的版本怎么全胜夺冠？
　　全是喜刷刷的英雄，中路全都赖着不走，疯狂发育。
　　单杀一次的难度，简直提升两倍不止。
　　你稍微算一下就知道了，治疗移除重伤效果，也就是说，带点燃基本没用。
　　那就是两边都带治疗吧，都带治疗的话，斩杀线一级少了点燃的七十点，又加上了治疗的九十点，这一来一回。
　　斩杀血线就高了一百六十点！
　　都是顶尖的职业选手，能让你多压一百六十点血线么？
　　更别说，这还是只是一级。
　　越高等级，需要的就越多。
　　更别说，治疗还提供百分之三十的移动速度，持续时间长达两秒。
　　以前的治疗，满级只加三百四十五点血，现在加四百九十五点血。
　　加强成这样了，中单刷子哪有不火的道理？
　　陈牧愁啊，还好自己头发多。
　　要是跟那个解说图图一样，估计现在应该已经发际线后移了。
　　“办法嘛，多少还是要给一点的，毕竟这个任务要求很高。”系统说道。
　　“什么办法？”陈牧兴奋地说道。
　　“最近落日战队接到了不少广告商的广告，去接一部，拍一下。”系统说道。
　　“？？？”陈牧一脸的黑人问号，这是什么道理，拍广告片有什么用？
　　“系统曰：不可说，不可说！”系统语气不变，一本正经地说道。
　　听起来那是相当的别扭，不过陈牧想了想，还是没有多问，拍片而已嘛。
　　曾经非常羡慕的职业，就是拍片的，总是能跟那么多颜值身材一流的女孩子拍，多快乐啊。
　　尤其是大木老师，大家名字都念“MU”，差距怎么就那么大？
　　陈牧以前都是坚决不接的，影响训练时间。
　　不过这次既然系统都让自己拍了，那就没的说了。
　　一般这种广告片，给的钱都蛮多的。
　　现在的粉丝经济，流量就是钱啊。
　　比如拿公众号来说，一个粉丝价格在一到几元不等。
　　几万人关注的帐号，随便能卖个十几二十万的。
　　有家公司更是数亿价格，打包数百个帐号的自媒体公司。
　　陈牧这种超高人气选手，拥有的粉丝数量质量，远比莫名其妙关注的一些营销号强的多。
　　所以广告商的报价，也是相当的惊人。
　　百万以上的就有数条，最低的都九十多万。
　　以陈牧本人来看，价钱还真是相当有吸引力啊。
　　选广告的话，一是看价钱，二是看产品。
　　什么保健品，营养液，肯定是不接的，虚假宣传比较严重，看起来就像陈牧吃他们的东西，才考状元打职业两不误的，也太扯淡了，这些东西系统都没帮啥忙，哪里轮的到这些乱七八糟的液体？
　　反正能吃的东西，除了超级大牌，基本都不考虑，进肚子的东西，不好说。
　　一般就是一些下载的软件，穿的衣服裤子，比较好接，毕竟是一些创意广告。
　　陈牧说要接一条广告的时候，林峥嵘倒是很高兴，以前忽悠都忽悠不来，拿下S赛冠军到现在，只接了一部保时捷跑车的广告，对于俱乐部来说，推掉太多广告，也是不小的损失啊。
　　陈牧选来选去，最后决定了拍企鹅集团旗下的掌撸的广告。
　　这个软件，叫做掌上撸啊撸，里面有大量的游戏资料，英雄装备数据视频之类的。
　　一个手机软件的APP而已，不花钱也不用吃不用穿，这种广告安全保险无公害。
　　陈牧想了想就决定拍他了，然后掌上撸啊撸就派人过来签约谈合同之类的了。
　　这部广告片，决定就用陈牧当主角，颜值身材知名度，又是英雄联盟第一人，这广告拍出来，下载量肯定不低。
　　签约完成以后，对方就去找其他演员了。
　　导演认为，女演员也应该用英雄联盟里的眼熟人物，这样效果更好。
　　就派人联系LPL的解说主持，还有视频UP主之类的。
　　严谨也有人联系，但是当场就要拒绝，她又不缺钱，去拍那些干嘛，还要听导演的，多不自由啊，以前LPL女解说集体要拍一张非常唯美艺术不穿衣服的写真，就她没去。
　　虽然是艺术照，并没有其他含义，但还是应该尊重本人选择。
　　身为一个有特权的人，平时不拿来牟利，但是起码可以不用做不喜欢的事儿。
　　很多人往上爬，有时候就是为了能想不干嘛，就能不干嘛。
　　有些销售公司，美其名曰狼性，完不成业绩就大街上大喊大叫，这都算轻的，一群女生互相抽耳光的视频都有流传过，抽的越狠越好，这些算是比较夸张的，正常一点的，也有穿小鞋，孤立之类的现象发生。
　　真实的社会，普通人真的各种无奈。
　　对方本来要告辞去找主持人颜雨，但是说了一句男主角是牧晨，不知道颜雨肯不肯接。
　　严谨立马就把人拦住了，露出一个尽可能美的笑容。
　　表示这个软件自己非常喜欢，用了好多年，希望能有更多的玩家安装下载。
　　这个广告自己看起来也非常喜欢，不给钱也可以拍。
　　把这位员工搞的很是懵逼，但是好在谈成了，这位可是最佳选择。
　　然后后面几位就不用谈了，人家都不在乎钱了，那还谈什么。
　　男女主角都定了，接下来就是广告剧本了。
　　陈牧看到剧本名字的时候，以为自己看到的是热血漫画的剧本。
　　名字叫做大魔王是怎样炼成的！
　　好中二啊，不过想想，中二的东西才容易火。
　　想想以前王道漫画里的招数变身，整天就是超级赛亚人，暗黑破坏神什么的只要钱到位，再中二都不是事儿啊。
　　何况合约都签了，陈牧是一个有契约精神的人！


第0690章 魔王起飞了
　　“S3的总冠军牧晨，他拥有世人所惊叹的游戏水平，全球所有选手都以能对线不被单杀为荣，所有职业中单的梦想就是能单杀一次牧晨，而牧晨进入职业赛场已经快要一年半的时间了，至今还是无人做到，那么究竟是为什么呢？
　　现在，我们现在就带大家走进大魔王的人生之路！”
　　一个声音充满磁性的旁边君说完后，陈牧就穿着一身休闲装出现在一个小镇的街上。
　　一个蓬头垢面的乞丐拿着一堆书对陈牧说道：“小伙子，我看你骨骼惊奇，气宇轩昂实在是万中无一的练武奇才，以后维护世界和平的任务就交给你了。这本如来神掌一百块卖你啊。”
　　陈牧说道：“你以为你在拍功夫啊？现代社会，讲究和谐，我是读书人不想学武。”
　　说完就想走，老乞丐马上喊道：“你说的对，时代不同了，我不仅发现你是万中无一的练武奇才，更发现你是亿中无一的联盟奇才，介绍你去联盟超神学院学技术啊，很适合你的。”
　　……
　　陈牧拿着手机上面有老乞丐给的定位，提着行李箱来到一座荒无人烟的深山上。
　　山顶有一座造型古老的道观，牌匾的名字就写着联盟超神学院。
　　“这么破？靠谱么？”陈牧抬头看了一眼说道。
　　敲门以后，严谨穿着一身青色的旗袍开门出来。
　　陈牧原本想走，看到这玲珑有致的身材，外加微微露出旗袍分叉外的大白长腿，顿时就觉得，这个学院肯定能学好东西。
　　然后被印进门内，四个鹤发童颜，仙风道骨的道长，就坐在一起，打着麻将！
　　然后严谨咳嗽了一下，四个人瞬间把麻将盖上。
　　严谨露出一个甜美的笑容，冲着陈牧笑了一下，然后就去几个道长耳边低语两句。
　　然后一群人，看着陈牧，一个接一个轮流点了点头。
　　“小伙子，你的确是亿中无一的联盟奇才，我们收你了，只要交够九九八的学费，我们就可以在两个月内，把你培养成世界第一！”一个道长说道。
　　陈牧刚想说话，严谨就拿着二维码走了上来，轻咬嘴唇，娇羞的看着陈牧。
　　这二维码，居然可以同时收微信加支付宝！
　　付款以后，陈牧就开始了最严格的训练！
　　第一个师傅，教的是一阳指！
　　“英雄联盟，最重要的，就是手指的操作，手速要快，还要精准，优雅，每一个顺序都不能有任何错误，所以手指的锻炼，是基础中的基础！”四个道士里，最瘦的那个在一旁说道。
　　而陈牧，则是穿着一身小道士的衣服，在绣花！
　　之后，就是双手倒立，锻炼手指的力量。
　　从手掌变成两根手指，最后变成一根！
　　再用手指训练插铁砂！
　　最后练成的时候，陈牧直接向天空一指，掉下来一只巨大的雄鹰，才算练成。
　　师傅露出了满意的微笑！
　　第二层训练，排云掌！
　　“键盘的操作，你已经领悟，下一步就是鼠标，只有做到手中无标，心中有标，你才能成为鼠标之神！”道士里最胖的道士说道。
　　而陈牧的训练，则是手里握着砖头，不断的在一块石板上摩擦，训练手腕的力量。
　　所谓的手中无标，心中有标，就是要任何东西，在手里都可以变成鼠标。
　　从砖头，到铁块，到金砖，全部被陈牧磨成了鼠标的形状。
　　第三重训练，九阳心经！
　　“英雄联盟最重要的，就是心态，不论你的技术有多么的强，都会遇到坑，而一般人的人，会心态失衡，挂机送人头，最后导致比赛的失利，我教你联盟至高武学，九阳心经的口诀，跟我念！”道士里最老的一位说道。
　　陈牧双腿盘坐在蒲团是上，跟着念道：“他菜由他菜，清风拂山岗，他坑由他坑，明月照大江，他自挂机他自送，我自有我一打九！”
　　随着心法的大成，陈牧双目紧闭，整个人慢慢浮空，仿佛升华到了一个全新的境界。
　　最后一重境界！
　　联盟兵法！
　　“知已知彼，百战不怠，出其不意，攻其不备，以逸待劳，兵者诡道也，智慧才是百战百胜的秘诀，只有不断的学习，进步，才能一直站在世界之巅！”道士里最年轻地说道。
　　然后所有道士，一起围在一个桌子上，一起看着大屏幕。
　　年轻道士说道：“下载掌撸，即可获取联盟兵法，大魔王就是这样炼成的！”
　　然后陈牧认真的点头，所有人一起坐成一排，几位道士，把一生的功力，全部灌顶给了陈牧。
　　四个道士传功给穿着旗袍的严谨，而严谨则是和陈牧面对面，双掌对击。
　　源源不断的内力，传到陈牧体力。
　　严谨想着：“拍这广告真赚，终于摸到陈牧的手了。”
　　最后陈牧神功大成，送入一个山洞内闭关消化。
　　最后出来的时候，陈牧穿着一身黑色长袍，腰上系着金色腰带。
　　长发飘飘，仙风道骨。
　　宛如仙人降世，帅的让人离不开目光。
　　手里还握着一把仙剑，赫然就是冠军皮肤瑞文的形象改编。
　　几位师傅跟陈牧道别，叮嘱道：“联盟技术是用来匡扶正义，为国争光的，千万不要用来做装逼的小事，切记切记！”
　　陈牧点头，然后跟众人道别，把长剑刨除，直接化为仙剑，陈牧踩上仙剑，直接御剑飞行，离开道馆，留下的众为师傅放声大笑道：“牧晨起飞了！”
　　片尾曲出现，鸣谢各大赞助商。
　　落日战队的众人，看完整个广告片，集体石化在电脑前。
　　“你就是因为这个才变强的？九阳心经呢，借我看看！”常浩说道。
　　陈牧懒得理他，拍的时候就够羞耻了，有个锤子的九阳心经。
　　编剧铁定是个武侠迷，最后本来想给陈牧设计一个魔王老怪的形象出来。
　　最后在陈牧的建议下，用了瑞文皮肤改编成了现在的形象，正好可以让观众联想起冠军皮肤的瑞文，契合主题。
　　然后战队的其他队友，就又去看了一遍。
　　敖文说道：“这特效，能不能给逗破留点面子？这么华丽，让我逗破怎么活？”
　　“逗气化马懂不？不懂别问，问了你也不懂。”常浩说道。
　　“陈牧，我觉得你退役也不愁饭吃啊，完全可以去拍电影啊。”敖轩说道。
　　“哼哼，拍电影就算了，为了应对今年的全明星，我跟刘伟商量过了，接下来这段时间，魔鬼训练是必须再来一次的。而且，是加强版！”陈牧说道。
　　在场众人，纷纷倒吸一口凉气。
　　只有杨帆一脸呆萌地说道：“魔鬼训练是啥？”


第0691章 励志选手
　　这个广告火了，弹幕网数据显示，一天时间，全网播放量千万。
　　弹幕网站弹幕突破五万，无数人自发宣传，有人觉得很有趣，有人觉得很傻。
　　但是都控制不住好奇去看，火的东西最重要的不是做的有多精致，而是有没有特点，有没有话题。
　　很多火的莫名其妙的东西，就是靠着与众不同的特点成就的。
　　这个视频，能吐槽的点实在太多了。
　　各种武侠的梗，仙侠的梗。
　　尤其最后陈牧御剑飞行的操作，让很多人血书求逗破去人家的特效团队来。
　　怎么一个广告都能飞，你这么大投资的制作，一群恐怖如斯的高手，还能被雪崩弄死呢？
　　怎么这群无敌强者，就不能飞一下，非要骑马节约体力呢？
　　反正陈牧这个广告，火出了英雄联盟圈，不玩游戏的也爱看。
　　看一遍笑一遍，很多人开着洗脑循环看。
　　至于说傻的，萝卜青菜各有所爱嘛。
　　阻止不了视频的火爆，掌撸下载量暴涨。
　　他们觉得给陈牧的广告费真的是赚大了，大家都很欢乐，而视频主人公自己，还在高压之中。
　　作为一个全明星必须全胜的男人，陈牧现在的压力是很大的。
　　但是拍完广告以后，心理上确实是放松了不少。
　　所谓的劳逸结合，确实很有效果。
　　起码还正大光明的摸了几下妹子的手，还没有被扣积分，实在太难得了。
　　压力既然给了，陈牧自然要找人分担咯。
　　这几个队友，真的是作用不够。
　　陈牧稍微被治疗版本压制了一下单杀能力，居然就开始输比赛了。
　　是可忍，孰不可忍。
　　魔鬼训练自然要重新回来，还是加强版的。
　　夺冠以后，几个队友多少都有几分懈怠。
　　现在粉丝大把，活动N多，在比赛场馆里经常被人拦住签名。
　　薪水又大涨了一轮，外加冠军奖金到账，放到社会上，每个人都可以算是人生赢家。
　　你说让他们不忘初心，方得始终？
　　很难的，除了陈牧依然训练量惊人，其他人或多或少都有刷微博，聊微信，看电影之类的娱乐，而且次数还不少。
　　治疗联盟来之前，也就没说什么，毕竟只要成绩不影响，肯定你干啥都没关系。
　　就像当初陈牧数学课一样，天天睡觉还是考一百五，老师能说啥？
　　最多问句，睡的冷不冷，要不要我把办公室的毛毯给你盖一下？
　　有成绩，真的是可以为所欲为的，很多著名NBA球星，都是夜店小王子。
　　但是只要还是赛场上的王牌，就没人能说啥。
　　然而现在嘛，是时候感受痛苦了。
　　杨帆第一次接受这种训练，有种后悔打职业的感觉。
　　说好的打职业贼爽呢，每天打游戏，不是以前梦想的生活么，为什么这么痛苦。
　　没几天就每天打着哈欠训练了，也没人有精力睡前看手机了，基本都是倒头就睡。
　　天赋不够，努力来凑，天赋要是一样，那也肯定是更拼的更强，这是没有一点毛病的。
　　出征的日子来的很快，本次的目的地，是法国的巴黎。
　　出征照出来的时候，很多战队都是羡慕嫉妒恨。
　　粉丝多了不起啊，祝你们在全明星被吊打。
　　这是不少战队的心声！
　　林神更是发出感慨道：“天下联盟粉丝共一石，牧晨一人独占八斗，我一斗，其余天下人均分，想跟他争全明星，简直是不可能完成的任务。”
　　落日战队在成绩下降的情况下，还有百分之七十七点七的支持率，完全得益于牧晨这个人在落日战队。
　　其他人在治疗版本，表现都太差了，粉丝们骂的不行，就只有牧晨还是依然的Carry。
　　只可惜带不动而已，明年的全明星，就算改回每个位置选一个人，也绝对不会有任何中单能跟牧晨竞争名额的。
　　而落日战队其他人，想拿全明星名额，估计都没啥机会。
　　华夏飞往法国巴黎的飞机上，大家都是坐习惯飞机的人，都很习惯坐飞机的感觉。
　　但是除了陈牧以外，其他队员全都在睡觉。
　　昨天还训练到凌晨三点，这些人总算是熬到了出发打比赛的日子。
　　在魔鬼训练之下，比赛才是休息，平时都是工作。
　　一个二个黑眼圈都快出来了，只有陈牧依靠着系统的睡眠功能，可以每天睡五个小时达到八小时的效果。
　　算是相当不错的福利了，也显得系统不是个纯废物。
　　陈牧还是挺喜欢看飞机上的风景的，飞机上一起出发的，还有本次的解说们。
　　图图胖胖都在旁边，他们两个疯狂向身材火辣的钰儿献殷勤。
　　图图说道：“钰儿你刚才上飞机上的比较晚，你知道发生了什么么？”
　　“发生了什么？”钰儿说道。
　　“空姐跑来跟我们说，机长因为引擎发出奇怪的声音，所以拒绝起飞。”图图说道。
　　“那然后呢？”钰儿问道。
　　“然后空姐说，不过没关系，我们换了一个肯飞的机长来。”图图说。
　　这当然是图图为了找话题而讲的段子，飞机可安全了。
　　你要知道，一架飞机出事，那就是大新闻。
　　当然了，一旦出事，也就基本没救了。
　　陈牧看到图图这个人的脑门，很是担忧自己的头发，希望只是他一个人会有脱发的情况。
　　大家总是喜欢说，我秃了，也变强了。
　　但是这个明显在图图身上没有体现嘛，退役之前，他们战队就没有赢过落日一局。
　　下路也是一直被敖文敖轩两兄弟吊打。
　　哪怕是刚进LPL的时候，双胞胎兄弟水平不咋地，但是打图图他们战队下路，就是能碾压。
　　除非图图变强的不是他的联盟技术，而是其他方面，比如现在的撩妹功力。
　　本次全明星，规模比以前要大的多。
　　整整邀请了八个赛区，五大赛区以外，还额外邀请了三个外卡赛区。
　　这样打起来，好像还挺方便的，直接全体八强。
　　然后按照S赛打就行了，今年的全明星为了娱乐效果，不设置小组赛。
　　直接八强抽签打BO5，分成冰火两组，两边打到最强的直接出来决胜负。
　　速度很快，然后中间穿插一些娱乐的模式和打法。
　　这样的话，全明星几天就可以打完。
　　因为这次全明星是安排在赛季中，很多赛区都因此影响了赛程。
　　所以时间安排比较紧张，今年开始，全明星会放在S赛打完以后的休赛期。
　　这样正好弥补了冬天没有比赛的空白，全都是刚刚好。
　　韩国全明星代表队的中单阿庆，也就是King选手，在另外一架飞机上，期待着全明星复仇牧晨。
　　他等这一天好久了，版本都帮自己，亚索这个英雄，仿佛就是他的本命，一拿到上手速度超快。
　　没几天就用的如鱼得水，理解的比其他选手高的多。
　　春季赛一拿出来就是大杀四方，而治疗出来就更爽了，节奏变慢，可以发挥他们战队的运营能力，ADC也刚好是擅长后期AD的选手。
　　在LCK，他们SST的二队，居然可以把一队的SSK给打成二比零。
　　King现在简直就是励志典范，下放之后又重新崛起，简直感动韩国。
　　这个版本，简直就是为了给King复仇用的！
　　牧晨，你给我等着，King看着飞机外的天空想道。


第0692章 又是牧晨的粉丝
　　下飞机以后，陈牧一行人去了拳头订好的酒店。
　　巴黎的埃菲尔铁塔，大家都很想去看。
　　但是战队的人约好，拿完冠军再去看。
　　巴黎的治安传说不怎么好，小偷很多，而且喜欢偷华夏人。
　　因为华夏人喜欢去奢侈品店消费，甚至是抢购。
　　很多华夏人来到巴黎的奢侈品店一看，原来这里买一件驴牌的包包，只要国内七成的价钱。
　　对于能来法国旅游购物的土豪们来说，真的是便宜到流口水。
　　所以造成了小偷们的错觉，只要是华夏人，都很有钱。
　　所以在巴黎，陈牧他们肯定是要结伴出行的，先到酒店呆着，比赛打完再去浪是最好的选择。
　　虽然全明星没有S赛的含金量高，但是华夏的粉丝，好胜心是很强的。
　　不管啥比赛，先把冠军拿了再说。
　　只要没拿冠军，那就是一顿骂。
　　落日战队也避免不了，常规赛输一局，节奏都不会少。
　　更别说全明星了，想想去年的全明星，还制造了不少的梗。
　　陈牧还有系统任务，必须全胜夺冠。
　　不轻松啊！
　　抽签很简单，冠军赛区跟亚军自动分成两个不同赛区。
　　所以LCK跟LPL会师决赛是可能性最高的，陈牧也不担心欧美外卡的战队，赢他们很简单，难的是全胜。
　　共计三场BO5，全胜夺冠就是九连胜。
　　理论最多可以打十五场，按照粉丝们的要求，其实只要拿冠军就好了，但是陈牧自己的要求是九场一局都不能输。
　　最后LPL分在了火队，LCK分在了冰队。
　　第一轮的对手，是来自巴西的IPO战队，这个名字很有意思，股票上市里有个名词就叫IPO。
　　巴西的粉丝们一片哀嚎，这可是去年的总冠军，拿头打？
　　整个巴西LOL圈，传来了悲观的气息。
　　而陈牧却没有因为对手的实力弱，而有任何的轻视。
　　因为翻车一局就凉凉，再怎么看起来不起眼的对手，都有可能爆发出某些黑科技，从而把你掀翻。
　　去年的狮虎杯，越南战队就打的很惊艳。
　　那个打野，论操作绝对是世界前几的高水平。
　　全明星赛不只有正赛，每天除了正赛以外，还会有SOLO赛，克隆大作战，无限火力等，这些趣味性的玩法，让观众看个乐子。
　　全明星其实就是来玩的，只有正赛认真打，其他小赛重在参与，输赢不是很重要。
　　不过这个SOLO赛嘛，陈牧还是很想拿一下冠军的。
　　陈牧想看看，全明星里，有没有个人能力超过自己的人存在。
　　如果有的话，那这个人一定要重点关注，以免成为自己三冠王路上的巨大阻碍。
　　SOLO赛偶然性肯定有，像英雄克制，独特的打法选择之类的。
　　但是陈牧肯定会用心去打，绝对的实力面前，英雄克制根本没效果。
　　陈牧又不可能选个SOLO能力超弱的英雄去打。
　　赛前很多媒体，都来采访各大赛区的选手。
　　问各种看法之类的，巴西战队的中单，就接受了采访。
　　这位大兄弟，体毛非常的旺盛，手臂上都是浓浓的毛发，还有一脸的大胡子。
　　记者问道：“佩德罗选手，请问对于第一次来参加全明星的巴西战队，你们的心情如何呢？”
　　“心情么？大概就是重在参与吧，我们知道赢是不太可能的，但是我们希望能啃下一两分，回报一下把我们投票进来的巴西粉丝们。”佩德罗选手认真地说道，表情十分难受。
　　这一轮游的感觉，谁能不难受呢？
　　上来就打S冠军，能前期打出优势，都是一件值得吹嘘的事儿了。
　　要知道，巴西虽然LOL氛围不错，但是实力真的不行。
　　他们光是看录像就知道，落日战队是无法匹敌的对手。
　　“那么对线牧晨选手，您自己有什么样的目标呢？”记者又问道。
　　“现在是治疗版本的时代，我的目标，就是不被单杀吧。相信在这个版本，机会应该很大。”佩德罗说道。
　　“那么你本人，对于牧晨有什么想说的么？”记者问道。
　　“我是牧晨的粉丝，去年春季赛的时候，就已经是了，他的实力高的可怕，希望跟他对线，能坚持到第四局。”佩德罗说道。
　　这一段采访传到华夏，让无数观众纷纷赞许。
　　“大兄弟是真实诚啊！”
　　“好嘛，不被单杀就是目标，虽然肯定很多人这么想，但是有几个会说出来的呀？”
　　“心疼巴西大兄弟，正赛一轮游，争取娱乐赛打出风采吧。”
　　……
　　有队友把这个采访告诉了陈牧，陈牧想道：“这野心也太大了，还想掀翻我们一局？我这个全明星，一场都不能输啊！还有又是我粉丝，我现在不是很喜欢对线自己的粉丝，嘴上你粉丝，心里可劲儿想着单杀自己出名呢。”
　　陈牧见到太多了，国服不少人喊着是自己的粉丝，对线拼命想单杀，被杀不亏，单杀一次牧晨，哪怕是Rank都可以被讨论一阵子大出一波风头。
　　不行，要小心一点，万一他们有啥黑科技可咋办？
　　赶紧的开始看巴西战队的比赛录像，争取对上的时候，摧枯拉朽，不出任何意外。
　　陈牧看了几场后发现，好像辅助还挺厉害的。
　　很有想法的一个选手，辅助会拿出很多意想不到的英雄。
　　比如最新出来的英雄，虚空之眼。
　　这是一个伤害爆炸的英雄，手也非常的长。
　　定位是中单，但是LPL的比赛里还没有人用过。
　　这个英雄的技能不太好中，非常的几何。
　　陈牧倒是会用，但是感觉中路不太强，可能需要再加强一点才能上比赛。
　　但是没想到这个巴西战队的辅助，居然在他们赛区用过虚空之眼打辅助。
　　效果还非常不错，这个人应该也是那种天生数学感比较好的人。
　　Q技能放的相当的准，还有一些什么辅助火男之类的骚操作。
　　其他人，基本没啥亮点，放在LPL，应该是倒数第一的战队吧。
　　说不定还会掉级，确实没啥特别需要研究的。
　　按理说，应该线上能力就可以打爆。
　　要不？
　　直接去研究四强的对手？
　　但是四强是谁还不知道呢，欧洲的可能性比较大。
　　冰王这个人去年的刷刀纪录被自己破了，这个治疗版本，不知道会不会玩出花样来，欧美选手的创新能力，还是不错的。
　　他们很会玩，在比赛里拿出什么阵容都不稀奇。


第0693章 赛前开会
　　陈牧已经在研究韩国跟欧洲了，全明星可以称之为对手的，也就这么两个赛区了。
　　有系统全胜夺冠的压力在身上，陈牧确实不敢掉以轻心。
　　但是看完他们的录像以后，实在没办法用十二分的力气去打。
　　落日战队跟巴西队的差距之大，相当于他们国家的足球对于国足。
　　两队的差距只会更大，不会更小。
　　一场比赛，二十分钟中单补刀才一百五，怎么跟五大赛区的战队的打？
　　中路自己单人收线，塔刀能漏一半，这种操作怎么说呢，差了几个大段吧，确实不可能花所有的精力在巴西上，肯定是要更重点关注欧洲韩国的。
　　陈牧虽然很谨慎，但是也不会杞人忧天，实力看的出来，对阵巴西队，翻车几率是很低的。
　　但是打之前还是要开会！
　　一群人聚集在会议室内，陈牧主动发起这么一个会议，是希望，队友们千万不要轻敌。
　　队友们很开心，在桌子上嬉笑，因为抽到了巴西嘛。
　　感觉很放松，差不多是五个王者打钻石。
　　大家压力都不大，但是陈牧却敲了敲桌子，非常的严肃。
　　陈牧说道：“我知道，大家都看的出来，巴西水平很低，但是我们这次是以常规赛第三名的成绩来到全明星的，很多人都在等着看我们的笑话。
　　只要我们输一个小分，只要是一个小分，都会让很多人说，早知道票不投落日战队了，投孤烟就好了，投完美就好了，投轮回就好了，你们希望发生这种事儿么？”
　　想要全胜夺冠全明星，光有自己认真打是不够的。
　　要全队都认真严肃起来，魔鬼训练后的落日，现在实力不怕任何战队，就怕心态问题。
　　比如你看不起对面，硬要放版本最强势的英雄，要赌对手操作失误，要越塔一换一之类的，说不定人家就爆发出潜力掀翻你一局。
　　所以有句话说的好，战略上藐视敌人，战术上重视敌人。
　　我们肯定能赢，但是我们不会把对面当成菜鸟。
　　陈牧主要就是要表达这个意思，队友们都严肃了起来，想到自己的表现，多少也有些羞愧。
　　陈牧永远Carry的那么稳定，不出门，不看电影，不玩微博，手机都不怎么看。
　　常规赛打到第三，他是一点锅都没有的，只是因为治疗版本单杀少了一些。
　　其他人总是站不出来，他们太依赖陈牧绝境出来Carry了。
　　S3的时候，其他人还陆续有亮眼表现，拿完冠军以后，多少都懈怠了一些。
　　看到一个最强的人，还是这么渴望着全胜夺冠全明星，队友们也都收起了嬉皮笑脸。
　　开始认真的商讨战术，狮子搏兔，亦用全力。
　　最后陈牧总结道：“你们要知道，期望越大，失望越大，我们承载了整个赛区所有粉丝的支持，输一局都是对他们的不负责任。
　　粉丝可以膨胀，解说可以调侃，我们不能有一丝一毫的懈怠。”
　　所有人都点点头，因为如果全明星是按照常规赛成绩的话，应该是兄弟队孤烟来才对。
　　孤烟战队，对于这个版本，适应的太好了。
　　对于巴西大兄弟，他们要面临的，将会是一个极度认真的落日战队。
　　开赛前，观众们也好，解说们也好，心态都很轻松。
　　不断的开着落日战队的玩笑，玩着各种自闭梗。
　　有个男粉丝过来要陈牧签名合影，陈牧微笑接受。
　　这个粉丝，是在法国巴黎大学留学的研究生。
　　他拍完照后，对陈牧说道：“给巴西兄弟一点面子，不要把他也打自闭了。”
　　陈牧好奇道：“什么叫把他打自闭了？”
　　“就是跟你对线过的中单，个个都被单杀，一个二个都不会玩游戏了，都选最怂的英雄猥琐了，我们一般把这种，都叫做打自闭了。”这个粉丝说道。
　　“不会有人真正自闭的，每一个成为职业选手的人，都是万里挑一的精英，他们换怂的英雄，只是为了更好的赢，不过还是谢谢你们对我的认可，巴西选手，说不定会很强。”陈牧微笑着说道。
　　离开的时候，却感到一阵阵凉意。
　　观众们粉丝们，把自己和落日战队捧的太高了，像推到了高山之巅。
　　只要失败一次，就直接坠落悬崖了。
　　俗话说，爱的越深，恨起来也就越深。
　　在山顶的人，才是最冷的呀。
　　巴西战队做了整整一个星期的钻研，他们看了落日战队从出道以来所有的比赛。
　　他们嘴上说的是重在参与，但是心里想的却是功成名就。
　　掀翻世界第一战队，哪怕只有一小局，都是巴西英雄。
　　所以他们的准备，无比的充分。
　　比赛即将开始，解说依然是图图胖胖跟钰儿。
　　他们解说非常欢乐，被安排作为对阵巴西的解说。
　　因为大家都认为，打巴西肯定是虐杀，需要图图胖胖这种搞笑的解说，以免观众看的太无聊。
　　第一场比赛开的很快，这是开胃菜。
　　落日战队蓝色方，巴西战队红色方。
　　都知道现在治疗联盟，也就不用特别针对中单。
　　巴西队的人已经看了录像，常规赛能赢落日的，都是炸弹人。
　　所以他们有样学样，就想直接抢炸弹人。
　　中单BAN掉了发条以后，就是大树跟轮子妈。
　　大树轮子妈都是落日战队没有输过的英雄，堪称排面。
　　蓝色方的落日则是禁用了锤石，日女，龙女。
　　并且直接一抢就拿下了炸弹人。
　　这个选择，让观众们一阵惊讶。
　　解说图图则是说道：“牧晨居然玩炸弹人了，不至于吧，打国内应该要的，打巴西的话，我觉得拿个妖姬出来，不是乱杀么？”
　　这个选择，直接让巴西懵逼了，咋回事啊？
　　炸弹人呢？
　　为啥牧晨这种刺客之神，会选择炸弹人啊？
　　陈牧在拍完广告片以后，就想明白了一个道理。
　　真正的强者，应该是全能的。
　　任何版本，都可以适应。
　　为什么区区一个治疗，就可以让自己输掉那几场常规赛呢？
　　我是不是太过于迷信自己的单杀了，如果版本不需要单杀，而是需要一个炸弹人，那么我就应该成为这个炸弹人。
　　即使对阵巴西，陈牧也没有任何放松，这个全胜夺冠的全明星，我要定了！


第0694章 菜的像个大师
　　陈牧拿下炸弹人，让巴西战队战术一下没反应过来。
　　不过他们也不是傻子，只有一套阵容。
　　就是从未见过牧晨的炸弹人，不知道用什么打好。
　　牧晨玩过的中单，炸弹人是第一次出现。
　　最后巴西战队的教练说道：“用泽拉斯吧，跟他对着刷就好了，拖住在中路，我们还有一成胜利的机会。”
　　巴西战队认为，能赢的唯一办法就是中路刷线，把牧晨拖住，打野再疯狂抓人，也许能乱拳打死老师傅，赢个一小分。
　　至于掀翻落日王朝，那却是不敢想。
　　巴西的中单，看到牧晨的ID，都有几分发虚。
　　这个人的操作集锦，曾经把他看的叹为观止。
　　对着屏幕嘴巴能塞下个鸡蛋，除了不断的说巴西语的卧槽以外，根本没别的想法。
　　他在韩服，S3只打到钻一九十九点，S4因为落日战队夺冠，去了华夏服务器打。
　　想跟偶像牧晨对线，结果只打到大师，几个月来都没有碰到过牧晨，因为根本排不到。
　　这人的实力恐怖，他是知道的，最后还是只能在比赛里第一次交手。
　　对方拿炸弹人，自己应该不会被单杀吧！
　　佩德罗自信的想道。
　　最后双方阵容确定，蓝色方落日战队。
　　上单是杨帆用的蒙多，打野狮子狗，中单炸弹人，下路VN加牛头。
　　红色方IPO战队，上单巨魔，打野蜘蛛，中单泽拉斯，下路EZ加娜美。
　　巴西战队不敢跟落日打一级团，做好防止入侵的眼位后，就躲在了塔下等着出兵。
　　落日战队老牌战队，一级套路多的很，一级团要是炸了，IPO战队也就没了。
　　对线开始，陈牧用的是炸弹人，对方用的是泽拉斯。
　　这两个英雄虽然长相技能完全不一样，但是有异曲同工之妙。
　　都是预判的技能，远程的脆皮法师。
　　比的就是谁的技能准，谁的走位好。
　　佩德罗最大的错误，就是高估了自己的预判，低估了对手的走位。
　　泽拉斯这个英雄，技能弹道都很明显，Q还要蓄力拉长。
　　对于巴西的这位选手来说，并不是一个好选择。
　　陈牧的炸弹人，一级就在推线。
　　被动平A的魔法伤害，加上Q的AOE，陈牧一心推线。
　　因为陈牧需要抢二，中路就算是刷子英雄，也阻止不了陈牧压制消耗的决心。
　　和平发育？不存在的！
　　就算是兄弟队的狼牙，那个只见炸弹不见人的家伙。
　　一场比赛结束，至少也要被陈牧压五十刀。
　　而常浩的狮子狗，已经攒好了第一个五星，蹲伏在了一旁的草丛。
　　二级抓中！
　　这个选择让解说有点不解。
　　“不是吧，炸弹人也要二级抓中的么，这个血量应该抓不死吧，有治疗有闪现。你凭什么抓一个有治疗有闪现的泽拉斯啊。
　　中路让牧晨一个人压爆泽拉斯就可以了，用不着这样吧？”图图说道。
　　“说不定是为了打出治疗什么的，可以方便下一波抓。”胖胖说道。
　　对线期间，陈牧也就消耗了泽拉斯一百点的血量。
　　其他时间都在专注推线抢二，这段时间的陈牧，一直都在练习版本强势的刷子。
　　他要练习的，不是补刀，因为他的补刀已经是世界纪录的拥有者了，练习的就是怎么用刷子杀人，怎么对付治疗联盟的刷子。
　　比赛需要陈牧变成什么样的人，陈牧就应该变成什么样。
　　刺客联盟时代的陈牧，第一刺客没有人质疑。
　　现在治疗联盟，第一炸弹人，第一泽拉斯，我也一并要！
　　二级的炸弹人，秒学W，一个奇异的角度，直接丢向泽拉斯脚下。
　　然后立刻引爆，把泽拉斯往右边炸了那么一小段距离。
　　就是这个操作，刚好让狮子狗可以跳到泽拉斯身上。
　　然后常浩立刻空中给E，不给泽拉斯任何机会。
　　这个被五星E到，控制时间是非常长的。
　　陈牧不断走A，狮子狗也同时往后走卡住身位。
　　泽拉斯是果断治疗加闪现逃跑，想借助治疗的回血和加速，能获得一条生路。
　　但是怎么可能，你能治疗，陈牧不也可以么？
　　虽然现在版本的治疗，可以移除重伤，但是移除不了红Buff的减速。
　　陈牧几乎是同时给的治疗，就为了获得百分之三十的加速效果。
　　足够追死这个没有位移的泽拉斯了！
　　一血，在不到两分钟的时间就诞生了！
　　“还有这种操作么，哇，这个泽拉斯站位太差了，他为什么要靠着右边站啊。”图图说道。
　　“巴西大兄弟啊，就是嗨嘛，一点失误而已，很正常。可能他对线牧晨的时候，满脑子都是想着不被单杀，所以比较紧张。”胖胖开始骚话说起来了，观众们也很喜欢这种骚话，没事儿嘲讽一下对手的低级失误。
　　给观众带来欢声笑语，这是他们解说的风格。
　　“开始了，对阵牧晨自闭选手加一！”
　　“这个泽拉斯，国服能上钻石不？”
　　“这站位，我觉得我去巴西也能打职业。”
　　……
　　很多观众看到这么轻松的一血，都纷纷调侃起巴西战队来。
　　陈牧就不觉得对手很菜什么的，每一场比赛，对手的ID都是不用去看的。
　　不管他是谁，在赛场上，他就是生死大敌。
　　古代两军交战，你如果因为兵力武器十倍于敌人，就放松心情的去打，那么你被一刀捅死的时候，再来说自己轻敌了，那就是命都没了。
　　历史上，以少胜多，以弱胜强的战役，多的两只手都数不过来。
　　五打五，自然每场都要全力以赴。
　　打仗的时候，以弱胜强用英雄联盟来比喻。
　　强的那边相当于有十个英雄，每人出门一个大件。
　　你觉得正常出门五个人，能赢么？
　　然而这种以弱胜强，每次战争都发生过。
　　没有什么不可能的，而且这种以弱胜强，连奇迹都称不上。
　　因为发生的次数，实在太多了。
　　陈牧自己当年打网吧赛，那些观众们，也是这么嘲讽自己战队的，分数低实力弱什么的，最后都被疯狂打脸。
　　对手说是你的粉丝，你就更要小心了。
　　因为对他来说，输了不亏，赢了血赚。
　　你作为他的偶像，只能赢，不能输！
　　拿下一血的炸弹人，回家补出小圣杯，加强线上的消耗恢复能力，同时有了魔抗，对方的消耗就比不上自己了。
　　陈牧不会因为对手是巴西战队的，就觉的自己走位可以躲所有技能，你能躲，是因为自己的训练，反应，状态集中程度，而不是对手这个ID就可以随便躲，换成世界第一炸弹人的，就认真躲了。
　　对线如此认真的牧晨，佩德罗简直想死。
　　简直是窒息的压力啊！
　　泽拉斯试探性的用了七个技能消耗，结果全部被走位躲开。
　　那小个子的炸弹人，轻轻一扭，就擦着边儿躲过去了。
　　然后冲上来一顿消耗，把自己打出经验区。
　　血量危险，对方还有闪现，不得不回家。
　　他拍了一下自己的手，我为什么要选泽拉斯？
　　五分钟，泽拉斯被炸弹人压了二十个刀。
　　四十一刀对二十一刀的差距，让泽拉斯啥都买不起。
　　佩德罗懵逼了，我在华夏服，也是打上大师的人啊。
　　虽然排不到牧晨，但是差距竟有如此之大？
　　他不知道的是，陈牧打Rank的时候，觉得队友不行，经常会说一句：“这个人怎么菜的像个大师？”


第0695章 永动机
　　这把优势的，仅仅是中路么？
　　远远不止，上单的蒙多，下路的VN，甚至连打野的耗子。
　　都在不到五分钟的情况下，获得了十刀左右的优势。
　　同时下路一波开花，两兄弟默契到了极点。
　　牛头先手WQ闪，找到一个EZ娜美位置重合的时间。
　　同时抬起两人，VN立刻E闪，补上控制。
　　把娜美定墙，几下点死。
　　敖文的VN拿下人头！
　　“这怎么打，三路对线都是优势，连打野都领先经济跟等级，这还是Gank过的狮子狗。
　　这个蜘蛛几次想找机会，但是根本找不到机会。”图图说道。
　　陈牧的炸弹人，五级多的时候，耗子野区入侵，抓到蜘蛛。
　　跳出来，EWQ，配合身上已经有的两星攒出五星，加强Q的伤害，一发入魂。
　　小蜘蛛根本受不了，被一套打成残血，蜘蛛先上吊飞天拖延时间。
　　再隔墙闪现逃生！
　　陈牧切屏速度很快，知道看到血量以后，立刻说道：“别闪现追，放着我来。”
　　常浩听到，立刻省下闪现，直接回头去刷野了。
　　陈牧说行的时候，基本就没有不行过。
　　解说们不懂，焦急地喊道：“有闪现啊，这波不跟闪么？太省了吧。”
　　“炸弹人没六啊，要不可以支援一个人头的。”胖胖说道。
　　而陈牧已经等好了这个闪现，先是一个Q，直接炸死两个小兵。
　　然后立刻升级到六，点下大招。
　　这个时候，蜘蛛已经闪现过墙了两秒钟。
　　墙后漆黑一片，根本没有视野。
　　但是陈牧自信无比，蜘蛛的走位只有一个方向，那就是回家，然后在安全的地方回程。
　　并且他知道狮子狗有闪现，所以一定不会轻易停下脚步。
　　计算一下大致的移动速度，就往漆黑的地图上，丢出了本局的第一个大招。
　　蜘蛛还没走几步，心想着狮子狗放过自己了。
　　然后一个巨大的骷髅头就出现在蜘蛛脚下。
　　正中央的位置刚好命中在蜘蛛的正中央，不论他往前后左右任何方向，都不可能逃出这个大的覆盖范围。
　　一百血的蜘蛛，在这个大招中被轰炸成渣。
　　“我这儿有眼！”这是蜘蛛死前的想法，太绝望了，刚刚好命中正中央，没有眼怎么可能做的到？
　　刚死，他就买了一个真眼，要去那里排掉。
　　而观众和解说们是知道的，这里不存在任何眼位。
　　纯预判！
　　这个预判，有点太准了，让解说一阵狂吹。
　　现在的解说，十个有八个牧吹。
　　剩下两个，也是为了用与众不同来获得人气。
　　牧晨不吹，吹谁？
　　LPL最大的排面人物，就是牧晨了。
　　都看的出来，如果牧晨的水平是一个普通的中单，S赛早就被淘汰了。
　　力挽狂澜的次数太多了，这全靠他计算力超人的大脑。
　　别人总是很容易被感性支配，做出一些错误的判断，包括职业选手，也是经常会这样的。
　　也就是俗称的上头，一旦上头，就会失误，就会翻车。
　　很多顶尖战队，之所以输给一些看起来不如自己的队伍，就是心态出了问题。
　　做出了不少错误的决策跟操作。
　　但是陈牧不会，他永远都很冷静。
　　永远都是理性的分析之后再做决定，像现在的这波操作，看起来没什么。
　　但是里面蕴含的计算量非常的大，首先对线的时候，快速切屏幕看蜘蛛血量。
　　同时在短时间里，知道自己还差几个小兵升六。
　　在如此短的时间内，做出击杀小兵，通知队友省闪现，再加大招精准预判对方闪现后两秒的走位。
　　如此多的信息处理分析，并且做出正确的操作，就是职业选手里，能做到也不过一手之数。
　　陈牧拿到人头，狮子拿到助攻，还省了一个闪现，赚的远比狮子秒跟闪现过去抢头要赚的多。
　　这样一来，巴西战队这边第一局就基本没的打了。
　　野区死了以后，所有野怪被收。
　　中路被压刀的数量还在不断增加，泽拉斯手这么长的英雄，硬是被一个炸弹人追着消耗出了经验区。
　　只能在塔下瑟瑟发抖，因为狮子也马上到六。
　　要是六级直接抓中，离开塔哪怕一百码，也得凉。
　　而在塔下就能活么？
　　陈牧的炸弹太精准了，CD如此短的炸弹。
　　居然连续五个都预判到了泽拉斯的走位，全部炸中！
　　观众看的真叫一个目瞪口呆。
　　“炸弹人的Q，难道是指向性技能？”有观众在台下对着朋友问道。
　　“胡说，炸弹人一个指向性技能都没有！”他朋友立刻给出否定。
　　“那为什么一个Q都没空？”他问道。
　　“……”
　　差距太大了，佩德罗一脑袋的汗，这对线能力的差距啊，简直是天与地。
　　这个念头刚升起来，狮子狗的感叹号就亮在了头上。
　　扑过来的狮子狗，直接秒掉了巴西战队的泽拉斯。
　　全面崩盘，人头已经六比零了。
　　还在不断的拉大中，下路也再次击杀EZ。
　　三条线补刀全部压制对面，对方的蓝Buff刷新，也被炸弹人拿到。
　　狮子狗野区把对面的抢的精光以后，再回自己野区刷野。
　　等炸弹人身上的Buff快要消失的时候，再去拿自己家的蓝Buff。
　　给炸弹人续上，Buff持续时间两分半，两边各有一个。
　　这个操作被图图发现以后，仿佛发现了一个大秘密。
　　“先抢对面蓝Buff，再刷自己野区，蓝Buff故意留到炸弹人上一个Buff用完，这样对面蓝再刷的时候，炸弹人又可以去抢。”图图惊悚地说道。
　　“哇，那这样一来，牧晨的蓝Buff，不就是源源不断的么，整场比赛都有蓝Buff？”胖胖说道。
　　“是啊，这样搞下去，蓝Buff就形成了循环，炸弹人技能无限，永动机一般的存在！”图图夸张地说道。
　　“越说越离谱了，鬼的永动机啊。”钰儿无语道，这就算永动机，物理老师得气死吧。
　　他们调侃的时候，人头比又增加到了数个，已经十比零了。
　　连上路的蒙多，都单杀了对手的巨魔。
　　这个操作，在LPL感觉根本不太可能。
　　巨魔这种英雄，居然能被一个肉装蒙多给单杀了，这人得有多菜？
　　杨帆好歹也是王者前几十的人物，路人局的时候，血性十足。
　　到了赛场上变得稳了起来，这只是战术需要。
　　当对手弱于他一个大段以上的实力的时候，就算是蒙多，也可以轻松单杀巨魔。
　　水平差距太大了，还不到八分钟，人头就十比零。
　　每条路压制一到三级不等，狮子再拿下一条小龙。
　　经济领先直接达到四千，八分钟领先四千经济，看的那叫一个心惊肉跳。
　　弹幕纷纷表示，这是在打人机么？


第0696章 零输出的泽拉斯
　　陈牧从来没有在比赛里，有过如此充分的蓝Buff。
　　一个接一个，仿佛子子孙孙无穷匮也。
　　补刀上，陈牧的炸弹人，五波兵大约能漏一个。
　　而泽拉斯嘛，一波能补一半就不错了。
　　这倒不是他基本功差，而是无穷的炸弹骚扰。
　　你想补刀，就得顶着枪林弹雨上去，泽拉斯被消耗的不行不行的。
　　蜘蛛有点想抓，但是他等级太低了。
　　又很害怕被反蹲，但是常浩的狮子狗这把杀的嗨起来了。
　　不需要反蹲了，疯狂主动的找机会，又杀了一波上路的巨魔。
　　蜘蛛这下确定了对手的位置，终于鼓起勇气来抓一波中路了。
　　一般的炸弹人，都很难抓，因为很怂。
　　躲在特别后面的地方QQQ，陈牧就不一样了，特别的凶。
　　狮子狗出现在上路了，也没有一点要后退的样子。
　　又是一个Q炸到泽拉斯，泽拉斯一对线就是被消耗的半死。
　　蜘蛛来抓，他准备配合一下。
　　先蓄力Q，逼迫一下走位。
　　就像陈牧用炸弹把自己炸回狮子狗能跳的位置一样，泽拉斯先来一发Q，想让炸弹人往左走，好方便蜘蛛用E。
　　陈牧一看泽拉斯这个动作，就已经知道了，蜘蛛肯定来了。
　　蜘蛛如果不来，他敢这样往前走，是要死的。
　　陈牧先往左走一步，然后往前走丢Q，再突然回头。
　　蜘蛛的E，已经预判往前了，因为炸弹人血量多装备好，一个半血的泽拉斯，为什么不追杀呢？
　　结果往前走了半步就扭头了，让蜘蛛空了一个E。
　　人也走出来了，感觉没啥机会，准备撤退了。
　　但是陈牧不答应了，知道什么叫爆破鬼才么，来了不交点东西，怎么走的了？
　　一个W丢过去，直接把蜘蛛炸回来了一段。
　　然后泽拉斯当机立断，立刻喊着让蜘蛛动手。
　　同时自己一个E闪，想要晕住炸弹人。
　　但是陈牧反应实在太快了，泽拉斯的E闪，也立刻交出闪现躲开。
　　但是这个闪现，并没有往塔的位置闪现。
　　而是冲着蜘蛛冲过去了！
　　陈牧要杀这个蜘蛛，蜘蛛这下火了，我蜘蛛的技能，除了E，都是不会空的，你这也太凶了吧？
　　人形态WQ打上，变身蜘蛛形态，立刻咬了上去。
　　陈牧直接在自己脚下丢E，一堆地雷落下。
　　然后走位让蜘蛛想输出的时候，就必须踩雷。
　　再反手一个Q，炸的了蜘蛛三分之一血。
　　这伤害太高了，泽拉斯必须补上技能，才有可能击杀这个炸弹人。
　　Q丢过去，空了！
　　W预判走位，炸弹人一个小走位，又空了。
　　佩德罗满头大汗，立刻原地开启大招！
　　泽拉斯的大招，会让自己原地不动，然后发射三发巫术能量。
　　范围不大，但是三下都中的话，伤害一点不低。
　　直接超过六百，前期很少有一个技能伤害超过六百的。
　　陈牧一边输出蜘蛛，一边走位躲炮。
　　三炮的大，范围很小，实在太好躲了。
　　当然，这个好躲是相对于陈牧这种天生反应怪胎来说的。
　　本身他的天赋就是系统选中的世界第一，又经过小游戏漫天子弹的严格训练。
　　这种级别的技能，在落下之前就有弹道。
　　只要你反应够快，鼠标移动速度够快，就可以轻松的躲掉。
　　对于陈牧来说，躲这种技能，根本没有什么难度。
　　三炮落下，一炮都没有中。
　　陈牧连治疗的加速都没有用，就躲掉了泽拉斯的全部技能。
　　也就是说，蜘蛛帮泽拉斯抓炸弹人，但是泽拉斯目前打出的输出。
　　是零！
　　一下平A都没有打出的泽拉斯，仅仅靠蜘蛛打输出。
　　炸弹人的等级，比蜘蛛高三级，怎么可能杀的死？
　　蜘蛛想跑已经来不及，还有半血的炸弹人，直接一个Q，送了蜘蛛升天。
　　还没有结束，还有一个泽拉斯。
　　陈牧依然在输出，如果技能中上几个，也许就只杀一个蜘蛛了，但是全躲了，那你泽拉斯也跑不了。
　　刚才的泽拉斯开大的时候，距离炸弹人超级近，但是陈牧却没有对他输出，因为他没有威胁，蜘蛛的伤害是躲不掉的，所以先杀蜘蛛。
　　一路追着AQA，泽拉斯也跑不掉了。
　　陈牧之所以如此自信，就是因为，如果躲的掉技能两个都得死，哪怕躲不掉，还有一个大招，至少反杀一个。
　　现在这个情况，陈牧在大招都还留着的情况下。
　　一打二反杀了两个！
　　观众们这才明白，LPL的中单还是挺强的，只是被单杀而已。
　　这巴西大兄弟，居然能二打一被反杀两个。
　　泽拉斯提供了零的伤害！
　　“说了多少遍，三炮要出无尽啊！”
　　“泽拉斯空了六个技能，你好歹A一下啊，一打二被反杀，伤害为零是什么鬼？”
　　“这泽拉斯，估计下一把队友都会给他BAN了，太菜了也。”
　　很多观众即使知道巴西选手水平不行，也没想过，牧晨可以一打二反杀两个。
　　大都不用的，这下算是知道世界冠军战队，跟外卡的差距了。
　　落日战队去年抽签，都没有抽到过外卡。
　　全是五大赛区的选手，打的虽然顺利，但是没有这种屠杀的效果。
　　落日打的太认真了，十五分钟，破了高地。
　　人头比也到了十七比零，十八分钟，结束了这场比赛。
　　后面的两场，也是如出一辙。
　　超大比分结束比赛，落日战队每个人都有单杀。
　　这三把打下来，各种数据估计直接领跑了。
　　巴西战队虽然被虐的很惨，但是陈牧真不觉得他们多菜。
　　基本功，其实还不错。
　　过几年，说不定哪个偶像就被他们队的粉丝给踢爆了。
　　英雄联盟的天花板，其实不高。
　　地图小，资源少。
　　如果一直平衡版本，等到可以取消换线的时候。
　　让比赛跟Rank一样很接近，那么很多强队的套路就不管用了，得硬碰硬，说不定就有强力的外卡战队出现，掀翻五大赛区呢。
　　陈牧跟每个人握手的时候，都微笑点头，他们已经很努力了，三局比赛，用了很多奇妙的阵容，给陈牧不少灵感。
　　不要看不起任何人，是陈牧很小就懂的道理。
　　小时候陈牧成绩差的时候，亲戚也好，同学也好，老师也好。
　　都经常说，陈牧就是一个只会数学的偏科儿童。
　　但是现在的陈牧，是楚州市的高考状元。
　　那些嘲笑过他的人，不可能有一个比他分数高。
　　现在这些巴西大兄弟打的不好，两年后，三年后呢，说不定就出来几个天才选手。
　　易大师有句话说得好，不要被骄傲，遮蔽了你的双眼。


第0697章 冰火互搏
　　三比零巴西战队，在所有人眼里，都是一件正常的事儿。
　　不过巴西大兄弟们的全明星，其实还远远没有结束。
　　因为全明星不是一个纯正赛，只有八只队伍，又是直接打淘汰赛，要是只有正赛，就有四个战队会在第一天就集体打道回府。
　　这显然有点让人难以解说，所以拳头安排了很多好玩的娱乐赛。
　　第一天的娱乐赛，就非常的奇葩。
　　也不知道这些设计师是怎么想出来的，第一个比赛叫做冰火互搏。
　　陈牧对于这个名字，充满了吐槽的欲望，为什么不叫两重天？
　　场上的主持人，在给这个赛制做介绍。
　　因为说的是英语，所以其他赛区，要安排自己的翻译给观众们解释。
　　LPL解说台上的翻译是严谨，她的英语水平接近专业八级。
　　因为她两岁就已经在美国了，然后呆了三年时间。
　　那时候是他父亲去美国的耶鲁大学读博士后，然后顺便就带着她了。
　　小孩子学语言，根本不需要教，在英语环境下，自然就会了。
　　所以严谨的英语水平非常高，负责给观众翻译。
　　“那么，这个游戏呢，是由冰队和火队，各自组成一个十个人的战队，两个人控制一台电脑，进行一场排位赛。
　　也就是一个人操作鼠标，一个人操作键盘！”严谨对观众说道。
　　这个操作解释完以后，敖文敖轩就立刻主动请求出战。
　　“双胞胎战士请求出战，这个交给我们，绝对Carry啊。”两个人同时站起来，用一样的语速，说出了一样的话。
　　这两兄弟，真的是有点心灵感应的味道。
　　想法太一致了，他们打下路的时候，想走想留什么的，全都不用交流的。
　　按理说，如果允许他们两个组成一台电脑，那肯定所向无敌。
　　只可惜，规则要求两个不同赛区的选手组队。
　　冰队和火队，各自有四个战队，可以排列组合出很多套阵容。
　　队伍组成之间，是直接抽签的。
　　中单配中单，打野配打野这样子。
　　陈牧本来不太想上场的，但是他的人气太高了。
　　拳头直接钦定了，就是这么骚。
　　没办法呀，陈牧一上场的比赛，全球所有直播房间，观众人数都是暴涨。
　　第一场落日战队打巴西，人气就比欧洲打北美高了一倍。
　　巴西战队肯定没有这么多粉丝，都是落日战队拉来的。
　　而拳头的造神计划，已经把陈牧的形象给树立起来了。
　　这个人也不负拳头的期望，表现到现在也还是那么的出色。
　　所以粉丝就越来越多，你不上都不行。
　　“特权中单！”知道中路内定一位，另外一位随机后，常浩调侃道。
　　陈牧则是无奈，你要内定偷偷的啊，干嘛直接说出来，我多不好意思。
　　最后抽签后的战队的组成是这样的！
　　“北美上单跟欧洲上单，组成欧美上单。
　　北美打野跟华夏打野组成华北打野，西欧中单跟华夏中单组成华西中单。
　　下路则是巴西AD跟欧洲AD，组成欧巴AD，巴西辅助跟北美辅助组成西北辅助。”陈牧为了方便记忆，就给这帮队友各自取了一个名字。
　　好听又好记啊！
　　而至于对手嘛，就不需要记什么名字了，反正都是打，影响根本不大。
　　两张椅子放在一台电脑前，陈牧先跟这位老对手冰王握了握手。
　　幸亏自己学习成绩好，懂英语，这在组合里，优势很大啊。
　　然后陈牧就开始要鼠标位了，这种模式下，一想就知道，鼠标位置当然更重要，更加掌握主动权。
　　鼠标控制了英雄的走位，补刀，技能施法方向，逃生还是打架。
　　绝对的领导地位啊，陈牧自然想要控制鼠标。
　　英雄联盟的玩家里，有一个钻一的选手，因为左手被截肢，只能用右手打游戏。
　　然后就给鼠标侧面装上按键，一只手就可以同时控制走位和技能，一路打到了钻一。
　　哪怕没有键盘，陈牧光凭鼠标，玩ADC靠平A加鼠标点技能放出来，也能勉强打。
　　但是没有鼠标，只有键盘，你动都动不了。
　　显然冰王也很想当大脑，控制键盘多没劲儿啊。
　　“我觉得，我控制鼠标会好一点，在战队里，我是队长加指挥。”冰王说道。
　　“你看，鼠标位置很重要对吧，所以是不是应该关键的人控制？”陈牧说道。
　　“是的，我很关键啊。”冰王兴奋的说，又想说自己在队内的地位。
　　陈牧打断道：“补刀是不是鼠标控制的？”
　　“是的。”
　　“那补刀纪录是谁的，谁就控制怎么样？”陈牧说。
　　“……”冰王一听，还以为对方要让自己，转头一想，特么的纪录被他破了呀。
　　“不行，补刀不是赢的关键，指挥才是，我当了三年的指挥了。”冰王说道。
　　“那指挥厉害的人，是不是成绩会更好呢，谁S赛成绩好，谁控制怎么样？”陈牧又说道。
　　“……”冰王除了内心不停的WFT以外，也没话说了。
　　只能拱手让出鼠标，自己憋屈的在旁边用键盘。
　　“有S冠军了不起啊！”
　　“对不住，有冠军就是可以为所欲为！”
　　冰王想到了华夏的一个表情包，感觉现在就是这样被全方面的压制了。
　　心里默默想着，现在可是治疗版本，等全明星四强赛，我就把你淘汰！
　　ICE战队对于今年的全明星，还比较有信心，看了落日战队春天的比赛。
　　看的出来，新来的两个上单，都不如以前的厉害。
　　他们欧洲，上野一向都很不错。
　　去年陈牧当着他的面破了他的补刀纪录，真的是让冰王憋屈了半年。
　　今年一定要找回场子！
　　传说中的冰火互搏比赛正式开始，这比赛属于娱乐赛。
　　所以禁用的英雄，都不是版本强势。
　　而是操作简单的英雄！
　　比如泰坦，这个英雄技能施放就很适合这个模式。
　　大招不会空，鼠标跟键盘不是同一个人的话。
　　空大简直不要太容易。
　　最后双方阵容确定，蓝色方冰队也就是LCK等赛区所在分组。
　　阵容是，上单石头人，打野梦魇，中单安妮，下路老鼠加锤石。
　　敢选锤石是真的秀，玩起来了，很多觉得冰队的阵容已经有点略骚了。
　　火队就更夸张了，陈牧所在的火队阵容是这样的。
　　上单剑魔，打野剑圣，中单火男，下路天使加盖伦。
　　这些选择，让观众乐的不行。
　　比赛看不到的阵容出现了呀，真的骚。
　　看了一整年的正赛，偶尔来点好玩的，感觉还挺有意思的。


第0698章 欧美，捞比？
　　这样好玩的一场比赛，是以前从来没见过的。
　　英雄联盟也不可能出这种模式，自己如果叫个小伙伴试着这样去玩的话。
　　除了疯狂掉分，应该也没有别的好处。
　　这个想法，其实就是给观众看职业选手失误出丑而已。
　　简称看个乐呵！
　　这么去玩，肯定是疯狂失误的，你想闪现的时候，对方鼠标移动过去点人了，直接就闪现撞脸了。
　　而且这帮人，大部分都是语言不通。
　　除了陈牧懂英语，其他人哪里能交流。
　　完全就是用职业选手的本能去打，常浩也很想拿鼠标，因为剑圣这个英雄，基本都懂。
　　就是走砍，技能释放比较简单，不需要太难的操作。
　　所以常浩就在那里比划自己想要用鼠标，不断的挥舞右手，然后说着各种I WANT这个那个啥。
　　北美那个打野，一脸的懵逼，表情基本就是个表情包，一脸的白人问号。
　　常浩最后撸起袖子，露出自己并不强壮的右手说着：“I的右手，VERY好用，一天撸十把。”
　　北美那个打野，歪着脑袋想了想，这是跟我亮肌肉呢？
　　然后也把右手拿出来，一发力，肌肉瞬间鼓起。
　　这小伙儿平时就爱健身，美国人又是天天吃牛肉的家伙，身高一米八五，体重八十三公斤，那肌肉直接把常浩吓的瞪大了眼睛。
　　龟龟，这家伙四肢也太发达了。
　　然后拱手相让，但是没想到的是，这家伙自己想用的就是键盘。
　　常浩算是捡了个便宜，拿到了鼠标的使用权。
　　比赛正式开始！
　　开局不到三分钟，各条路都出现了非常搞笑的失误。
　　光是反向的技能，就放了五个。
　　各种反向Q，反向E。
　　让观众乐不可支。
　　而陈牧跟冰王在中路就不一样了。
　　这个火男，补刀稳健，走位犀利，疯狂消耗对线的英雄。
　　因为对方的安妮，走位不协调。
　　应该是因为交流的问题，所以操作问题很大。
　　火男一个EQ命中以后，补上W加点燃，然后一路走A。
　　安妮交出闪现，火男跟闪现A一下，直接单杀了。
　　三分钟不到，就给对手打单杀了。
　　“哇，中路还是厉害的呀。”严谨说道，这次娱乐赛解说是严谨和枫叶负责。
　　“是的，火男的三个技能全都打中了，我还以为这种双人操作的模式，会比较适合ADC英雄，想不到居然是中路拿了一血。”枫叶说道。
　　为什么这样还能有如此流畅的操作，当然是因为陈牧动脑筋了。
　　智慧的力量是无穷的，谁说这种模式就一定要操作简单不用预判技能的英雄好使儿？
　　无非是大部分人都没有找到方法罢了，仔细想想就可以明白了，这种操作根本不是问题。
　　陈牧选了这个英雄以后，直接开启了非智能施法。
　　冰王按的每一个技能，都需要陈牧的左键确认。
　　确认能用就用，不用右键点地板取消就可以了。
　　什么时候用，当然是听陈牧指挥咯。
　　鼠标在他那儿呢，你不听他的怎么操作？
　　不要脸，简直太不要脸了，冰王毫无游戏体验。
　　对线期，只要陈牧说一声E，就按一下E。
　　说Q就Q，不但不能控制英雄动向，连选择什么用技能都被得听他的。
　　完全就是个机器人啊！
　　这个贱人！
　　冰王心中暗骂，外界媒体，都说牧晨一心游戏，直播的时候，电脑屏幕上只有英雄联盟跟锻炼走位的小游戏。
　　实际一交流，这人贱的很，疯狂揭自己伤疤不说，套路贼深，现在只有他有游戏体验，自己只需要听着他说QWERDF，然后照做就行了。
　　难受啊！
　　下把轮到我们欧洲打你的时候，一定给你干死在四强。
　　为了了解牧晨这样的超级中单，冰王也去了解了一些华夏的论坛。
　　因为恰好有个华裔的哥们，可以给自己翻译。
　　然后发现一个特别搞笑的事儿，华夏那边，最近经常都在说欧美菜。
　　还给欧美取了一个外号，叫做欧美捞比。
　　很多人的观点就是，欧美打LOL菜，欧美人玩游戏太快乐，脑子里整天都是秀。
　　还有一个北美AD，经常女装COS，水平不咋的，不好好训练，还整天COS女装什么。
　　各种欧美捞比的言论，真的是激怒了冰王。
　　真的是无语，华夏就拿了一个S冠军而已。
　　捞比这个称号，真的是太过分了。
　　S1那年，完美战队一号种子进了S赛，结果呢，被欧洲二号种子打成了小组第二。
　　然后八强赛又是被欧洲淘汰，拿到了第一个八强。
　　二号种子的天幕战队，一样是八强被风王的战队淘汰了。
　　只有三号种子轮回战队稍微争气一点，三比一淘汰了一个北美战队。
　　S2那年，完美战队再次卷土重来，八强又是被欧洲战队淘汰了。
　　怎么着，今年出来一个落日战队，就好了伤疤忘了疼。
　　记吃不记打了？
　　说句不好听的，只有落日战队一个队伍领先全世界而已，对阵欧美的比赛，LPL实际上输多赢少。
　　去年S赛的落日，确实让人恐惧。
　　可怕的就像牧晨的外号一样，大魔王一般的战队。
　　现在全明星用的治疗版本，以他冰王的实力，怎么也不可能被刷子英雄单杀。
　　今年的全明星，他要先为欧洲正名。
　　北美已经淘汰了，他们要证明得等S赛了。
　　冰王要把欧美捞比的帽子打掉，狠狠的教育一下现在的落日战队。
　　游戏还在继续，中路的火男，打的完全不像两个人在操作。
　　技能非常的精准，操作走位都是流畅的不行。
　　六级的时候，又抓到了机会，再次把安妮打成残血。
　　剑圣过来，闪现一个QA收下人头。
　　谁让这个剑圣是常浩在玩呢，就会控制不住的想往中路走。
　　一来就发现，果然有人头！
　　然后常浩就用蹩脚的英文说道：“M I D，NICE！”
　　因为常浩只在韩服玩的时候，看的懂五个位置的缩写。
　　所以他说中路，不是说的MIDDLE，而是MID，拆开来念字母的。
　　看这美国人一脸懵逼的样子，常浩痛心疾首，华夏为什么不统一世界呢，这样这个人就懂中文了呀。


第0699章 冰王的震撼
　　这场比赛非常的好玩，人们看着各种反向技能，低级失误。
　　很容易联想起自己刚LOL的日子，不会出装备，不会选英雄。
　　各种非常二的操作，被一起玩的小伙伴嘲笑。
　　然后就拼命练习，开始找攻略，下载盒子，掌撸，关注版本变化。
　　最后发现，原来最强的人，叫做职业选手。
　　之后就是看比赛，感受着各种操作带来的震撼，各种翻盘带来的热血。
　　牧晨当初的让二追三，不知道让多少人一生都难以忘怀。
　　后来的落日战队，变的更加强大，无数的三比零，统治着英雄联盟。
　　给无数玩家带来了骄傲的感觉，全世界最强的战队，最强的选手是我们的！
　　这个全明星，投了落日战队一票的人，没有任何后悔的。
　　就算现在看起来治疗版本，很适合某些刷子战队，后期战队。
　　但是落日战队，就是青春。
　　短短一年时间，让很多人心生这样的感慨，真的不容易。
　　陈牧为主的火男，各种精准的操作，让很多人调侃起来。
　　“这冰王跟牧晨的配合也太好了，这么默契？”
　　“难道，这两个人这么短时间，就建立了哲学的友谊？”
　　“楼上的少逛一点同性交友网站啊！”
　　火队的优势越来越大，这一手火男，是相当的康特安妮。
　　因为如果熊拉的不够远，这一手熊宝宝，就是给火男的大招提供弹弹乐的。
　　有一波安妮熊拉的够远了，但是再回去之前，陈牧指挥一声，火男甩个大，熊刚刚好拉回安妮身边，也是一样爆炸的伤害。
　　直接把安妮弹的倒地不起，大喊我的小熊是个叛徒。
　　冰王听着陈牧的指挥，打了这十几分钟，那叫一个震惊。
　　这个人这么变态的么？
　　安妮的熊，具体到了多少距离会自动回到安妮身边，这个人好像清楚的知道这个距离！
　　中途对线的时候也是很怪，他一直啊卡着对手技能CD快要好又没好的时间上去骚扰消耗。
　　再看他的走位，补刀，切屏速度，鼠标DPI。
　　全都让冰王很震撼，近距离看的时候，才会清清楚楚的看见。
　　这个人不断的切来切去，然后就记住了敌人的各种信息。
　　对线前几分钟还是只用QWERDF这些技能键，后面就不停的喊着TAB，F1这些按键帮他更快的切屏。
　　还有V键不断的发各种支援撤退信号，嘴里简直是不断的碎碎念。
　　冰王也是个三年多的超级老玩家了，打了这么多年，他发现他还没有陈牧这么多的细节。
　　有两次他认为可以上的操作，陈牧操作着火男就跑了，然后对面的打野就露头了。
　　他作为欧洲法王，防Gank水平也是一流。
　　他就不懂，为什么这种娱乐局，他也可以猜到对面打野的动向，换自己说不定就被抓死了。
　　世界第一中单，怪不得拿MVP啊。
　　这个比赛里从没被单杀过的男人，真的有点可怕。
　　按照他的指挥操作，十五分钟这个火男就八杠零超神了。
　　这可是两个人在操作啊！
　　人们是觉得，这个火男厉害，是因为牧晨英语好。
　　“知道为什么人家要考状元了么，英语学的好在关键的时候，这作用还是很明显的啊。”严谨说道，因为她自己会英语还是获得不少好处的，工作上也好，学习上也好，都少费很多功夫。
　　华夏统一世界让世界说中文，这种事儿虽然美好，但是毕竟没有发生。
　　而且华夏文化太博大精深，传播实在困难。
　　就好比企鹅的语音红包，很多人故意找一些生僻字。
　　然后一个群的人就对着这几个发呆，深感自己真的不懂中文。
　　看到陈牧在摄像头里，一直碎碎念，自然都是以为，陈牧是在用英语跟冰王交流，所以两人才配合的如此默契。
　　然而其实冰王觉得，压根不需要懂英语，会字母就够了呀。
　　说的全是QWER之类的，压根没怎么正经指挥。
　　只是靠会英语忽悠走了鼠标的控制权而已，冰王的游戏体验基本就是看着陈牧各种神预判，精准的计算去超神了。
　　有一波抓人，牧晨的火男居然预判到了对手的闪现，用非智能施法，提前预判一大截的位置。
　　精准命中，完成击杀。
　　这是实实在在的预判，看着他移动技能指示器的。
　　火男被动的百分比伤害，他居然也是把握的贼准。
　　打完就回头，冰王觉得可以再A一下，保险一点的。
　　但是他好几次都没A，自信回头，等待三百块收入囊中。
　　这特么也太自信了吧！
　　什么叫自信，就是你做一个风险很大的操作，但是成功了，那就叫自信，但是你做了风险大的操作，但是失败了，就不是自信，而是自负了。
　　牧晨这没有失手过的自信回头，真是把冰王惊呆。
　　当初打不过他，还真输的不冤枉啊。
　　明天打落日的时候，自己千万不能炸了，等队友Carry就好了。
　　这一个娱乐模式，把冰王整的有点自闭。
　　感觉到两人的差距，似乎还是差一个大段的感觉。
　　这半年的努力，差距并没有缩小。
　　缩小的原因，也只是版本啊！
　　真的是这样，S3的版本，如果中路两三级被单杀一次。
　　那就直接让双人路换线到中了，而自从S4开始。
　　全球还有被单杀就换双中的么，没有了呀。
　　让世人觉得，魔王好像没那么恐怖，全都是因为召唤师峡谷的创造者，在暗中帮忙啊。
　　这个娱乐赛结束，火队以二十三比二十的人头比分，拿下了这场比赛。
　　冰王是很震撼的，因为这种娱乐模式，能发挥的实力，七成都不可能。
　　这个坐在自己旁边的男人，真的是超级可怕。
　　回去要好好研究战术才行！
　　赛后有对不少选手的采访，欧洲这边就有人采访到了冰王。
　　“你跟牧晨这样的世界第一中单，用一台电脑玩游戏，是什么感觉呢？”有电竞记者采访问道。
　　“实话说，非常的可怕吧，我个人认为，我们欧洲的中单，跟牧晨差距很大，他在一场比赛里，无数次切屏，而且不是无意义的，一瞬间就能捕获到很多信息，伤害计算，技能预判，我没有见过比他更厉害的人。”冰王说道，他希望自己的采访，可以引起欧洲中单的警惕，欧洲的战队，也是很想拿冠军的。
　　需要更多的优秀中单出现，才能提高整体赛区的实力。
　　“那你认为，明天跟落日战队争夺火队第一，代表火队正赛对抗冰队，有信心么？”记者继续问道。
　　冰王当然不会说没信心，欧洲人可是非常乐观的。
　　“虽然他很强，但是版本已经不属于他了，现在是我们这种刷子的世界，而且我的队友比他强的多，我相信我们会三比一，或者三比二战胜他们。”冰王说道。


第0700章 真正的学霸
　　这一届的全明星娱乐赛，大家看的很开心，因为有很多的梗。
　　看到职业选手无数逗比操作，低端失误是一件多么有趣的事儿啊。
　　娱乐赛虽然好看，但是正赛就不同了。
　　从英雄联盟出现到现在，从未有过这么无聊的版本。
　　很多人都在无奈的吐槽：“这到底是个啥版本啊，越来越没意思了。”
　　“就是啊，大家全带治疗，根本打不死人。”
　　外卡参与的比赛很有意思，像落日战队打巴西的那种屠杀。
　　但是其他战队就不同了，像欧洲打北美。
　　那比赛时长，看的人简直犯困。
　　中路的炸弹人对时光，两边都是无脑的疯狂清兵。
　　欧洲三比一获胜，但是场均时长达到了四十一分钟。
　　加上BP时间和偶尔的暂停，看一场比赛，可能需要接近一个小时。
　　一个小时就一个小时吧，有时间的看的，倒是也不在乎这个时间。
　　但是你这一个小时下来，都在补刀就很没意思了呀。
　　前三十分钟，人头一比一或者一比二。
　　最后五分钟，一波团下来，比赛瞬间结束。
　　这是什么鬼，那干脆直接睡半个小时，直接起来看最后十分钟就好了。
　　这治疗版本的比赛，真的相当消磨观众的耐心。
　　非常的无聊！
　　但是没有办法，顶尖的职业选手们，不会在意，也不能在意，这个比赛打的好不好看，人头多不多，观众看的爽不爽。
　　这是拳头应该考虑的事情，不是选手。
　　选手是什么人，是眼睛里只有胜利的人。
　　别说四十分钟，只要能赢，八十分钟一局也得拖啊。
　　你打的精彩，观众看的爽了，最后结果输了，那最后骂你的人，也是观众。
　　第一天全明星赛结束的时候，美国的一个主持人采访牧晨的时候，就问了这样的一个问题。
　　“你会不会觉得，现在的比赛，版本很无聊，没有刺客时代那样的无敌和过瘾呢？”记者问道。
　　陈牧的回答是这样的！
　　“作为一个玩家，我确实更喜欢战斗更多的版本，但是作为一个职业选手。
　　要做的就是赢下一切比赛，版本需要职业玩家成为一个什么样的人，职业玩家就应该变成什么样的人，不然的话，所有的比赛结果就都有异议了。”
　　这个采访让拳头公司的人，更加欣赏牧晨这个选手了。
　　不为失败找借口，只为成功找方法。
　　如果全明星治疗版本也无法终结落日战队的话，那么拳头公司可能会再次削弱治疗，寻找其他的方式来改变版本。
　　因为治疗时代，玩家活跃人数，居然真的有所下降。
　　就连白银分段都知道人手治疗，不停的拖后期了。
　　可见现在看比赛，关注版本变化的人有多少。
　　他们不可能因为要削弱一个战队的统治力，从而影响到玩家数量。
　　那样是舍本逐末，就好比你开了一个自助餐厅。
　　但是有个大胃王特别能吃，你为了赶走他，让用餐时间从两个小时，变成了一个小时。
　　这个大胃王确实吃的少了，但是客人也少了三分之一，一算结果，一个月多亏好几千。
　　那只能宁可让大胃王占便宜，也不能让客人都跑了呀。
　　对战欧洲战队的比赛，在第二天开始。
　　两边的教练组，都熬夜看了很多对方的比赛。
　　研究了很多战术和打法，各自都是信心满满。
　　冰王虽然坐在陈牧旁边，看了一场的操作被震撼了很久，但是还是相信自己的实力。
　　两边都带治疗一级的斩杀线就比S3那会儿高了一百五十点，就算你是大魔王，也没那么容易把我的血线压的那么低吧。
　　别感觉好像一百五十点很少，开局一般英雄也就六百多点血。
　　法师英雄攻击力就五十点，算上护甲，这一百五十点血量，可以让对手多打三个平A才能单杀！
　　曾经陈牧用瑞文一级闪现QA点燃就秒了一个满血的瑞兹，现在嘛，天赋里挂点燃增加五点攻击法强的天赋没了。
　　又加上一个治疗，瑞文的一级QA还减少了五十点以上的伤害。
　　同操作的情况下，现在的瑞兹交治疗让瑞文一级QA点燃一套，能剩下二百点血量。
　　需要多A三下以上！
　　这就是S4以来，大魔王单杀次数大量减少的本质原因。
　　最强的武器，就是补丁啊！
　　所以现在的冰王，信心还是有的。
　　两个人都在中路补刀，差距能有多大？
　　所以当时记者最后问了一个问题：“你认为，现在的你，跟牧晨相比有多少差距。”
　　冰王很想说五五开，但是想到他那个恐怖的操作和意识，实在说不出口。
　　单手用鼠标可以打成那样，两人如果互换，他可以确信自己超不了神。
　　因为有好几次打野来抓，他都意识不到。
　　所以那几次他一定会死，但是牧晨就可以做到。
　　这个水平，让他叹服。
　　但是当着记者的面，也不能说差距还有一个大段吧。
　　所以冰王的回答是：“六四开吧，他六我四，毕竟世界冠军MVP，确实还比我强那么一点点，但是我认为，到今年S赛之前，我可以追上他，甚至超过他。”
　　作为一名欧洲选手，采访居然如此的没有底气。
　　剑王看到以后，直接就发推特嘲笑了。
　　“打牧晨的信心都没有，还打什么，我跟牧晨也是六四开，不过是我六他四，现在换中单还来得及，我离巴黎只有五十公里！”
　　剑王发完以后，笑的不行。
　　因为他知道，再怎么口嗨也没事。
　　因为对方不可能说，让剑王上吧，我不上了，也就不存在吹牛被打脸的情况了。
　　既然你打不到我，我就嗨呗。
　　剑王感觉自己居然活成了自己最讨厌的样子，也就是键盘侠。
　　去年狮虎杯的时候，他被牧晨三比零。
　　无数欧洲观众都过来嘲笑他！
　　“毕竟三比零，我上我也行。”
　　因为键盘侠不能上，所以他根本没法回击。
　　冰王看到他的推特后，在底下评论道：“全明星都来不了的人，就不要BB了，想想自己的战队能不能保级吧。”
　　剑王看到，真是想买票去巴黎跟这个家伙大战三百回合。
　　自从治疗联盟出现，剑王所在的战队，根本适应不了。
　　目前已经八连败了，说不定真的要保级。
　　所以他也发过推特，说拳头这个版本对玩家不友好，没有乐趣。
　　然后他看到视频旁边有牧晨的采访，就又看了一遍。
　　那句版本需要职业玩家成为一个什么样的人，职业玩家就应该变成什么样的人。
　　让剑王颇为触动，是啊就像学生考试一样。
　　有的学生擅长语文，有的擅长数学。
　　不能因为你擅长的数学今年题目特别简单，导致分拉不开你排名下降了，就怨恨今年出题不好。
　　真正的学霸，哪门功课都不会弱。
　　剑王立刻就开始练习炸弹人泽拉斯了！
　　只有全面，才能应付任何版本，今年的S赛，剑王还想再进一次，再跟牧晨交手一次。
　　单杀他一次！


第0701章 潘森打野
　　LPL赛区，对阵欧洲赛区的比赛即将开始。
　　赛场之上，又来了许许多多的华夏人。
　　华夏人遍布世界各地，许许多多的人，在国外接受教育，希望成为世界级的人才。
　　这些人也很喜欢玩游戏，所以看到落日战队参加全明星，自然充满支持愿望的就来了。
　　在法国还能听到亲切的加油声，是一件多么幸福的事儿啊。
　　陈牧还看到一面巨大的横幅，写着皮皮牧不要皮，夺冠给你送锦旗。
　　陈牧不禁笑了出来，这些粉丝真的是太可爱了。
　　哪怕没有系统的任务，陈牧都不想输任何一局比赛，那样他们会伤心的。
　　比赛马上开始！
　　“大家好，欢迎来到巴黎全明星总决赛的现场，今天这场比赛，将会选出火队的第一名，代表火队，决赛对阵冰队，我是解说图图。”
　　“大家好，我是解说钰儿。”
　　“大家好，我是解说胖胖。”
　　“今天这场比赛，我感觉很有看点，现在的治疗联盟版本，简直是冰王的福音啊，这个人跟孤烟的狼牙一样的，超级能刷，死歌发条冰鸟，全是他的招牌英雄。”图图说道。
　　“对，不过牧晨不虚他的呀，去年S赛，当着他的面破世界补刀纪录，至今没人超越，冰王他自己这个纪录，是打外卡破的，牧晨比他更GAY，拿冰王当背景板破纪录。”胖胖说道。
　　“这么说，这两人还是一场恩怨局咯？”钰儿说道。
　　“没错，今天呢，我们就可以看到，会是冰王复仇牧晨，还是牧晨继续殴打冰王，让我进入今天的比赛环节。”图图说道。
　　赛场上选手们，都表情凝重，认真的在思考着阵容的选择。
　　冰王不想被人说捞比，落日不想输一局。
　　第一把落日战队在蓝色方，BAN掉了鳄鱼，锤石，炸弹人。
　　ICE战队在红色方，BAN掉了龙女，亚索，盲僧。
　　欧洲这边的BAN人思路，比较害怕亚索盲僧的中野组合。
　　牧晨的亚索，细节有点太厉害，操作秀起来，让人看不懂。
　　打巴西没用过亚索，但是欧洲这边不敢轻易放。
　　然后蓝色方这边就一抢了泽拉斯！
　　“泽拉斯，这个英雄昨天巴西那位中单最后的输出是多少，你还记得么？”钰儿问道。
　　“好像最后只有四千多，一个POKE中单，最后打出这样低的输出，实在让人难以置信，不过那是因为牧晨的走位太好，我记得泽拉斯昨天一共放了大概六次大招，尿了十八下，只命中了牧晨一次，还是被控住的时候。
　　打其他人，也只命中三下的样子，实在是有点惨。”图图说道。
　　“哇，你居然还有这种爱好，这种数据你也去统计的么？”胖胖说道。
　　“不是我统计的，是牧晨的粉丝统计的，我直接在粉丝群里偷来的。”图图说道。
　　“我好怕牧晨的一世英名会被这个英雄毁掉啊！”胖胖说道。
　　“这个，牧晨要是被人秀的一个技能中不了，那说明这个英雄有问题。”图图这话，可谓是明着舔了。
　　“老哥，你这个舔的太明显了，直接把英雄否定了，咱们还是真实一点好吧。”胖胖说道。
　　这种来自于解说的捧，陈牧已经享受很久了。
　　好处是他的魔王之名，越来越大，坏处也不是没有。
　　毕竟，站的越高，尿的越远，也容易摔着。
　　……
　　最后双方阵容确定，蓝色方落日战队。
　　上单蒙多，打野潘森，中单泽拉斯，下路老鼠加日女。
　　红色方ICE战队，上单巨魔，打野螳螂，中单死歌下路大嘴加牛头。
　　两边都是大后期ADC，现在的老鼠大嘴，在游戏里的地位，可谓是与日俱增。
　　后期的保障存在，因为现在的上单特别肉，游戏又容易拖到后期。
　　所以现在的大嘴老鼠，强队非常喜欢用。
　　中路只要能帮忙拖到后期，那ADC接管比赛，就是一件简单的事儿了。
　　落日这边自己BAN掉炸弹人，然后抢掉泽拉斯，直接把最能刷最能拖的英雄都搞掉。
　　让冰王的英雄选择，就比较尴尬。
　　最后用了一手死歌加大嘴，可以造成一个自杀流的打法。
　　如果有人Gank下路，大嘴的被动炸一下，死歌在落个大，很容易换掉一个。
　　击杀血量很高！
　　只要能经常换到人头，后期的大嘴懂的都懂。
　　不过老鼠这一手，正好康特大嘴。
　　老鼠中期偷大嘴的话，大嘴基本没有还手的机会。
　　不过还是看操作和ID的，大嘴高地几下点死老鼠的操作，也不是没有。
　　再好的阵容，最后还是由人来打的。
　　一场比赛如果输了，马后炮的分析这个输掉的阵容，哪里不好，很多人都做的到。
　　但是看比赛多的人就知道，解说们开赛前分析的哪边阵容好，最后结果出来，打脸的次数简直不要太多。
　　就好像昨天欧洲打北美的时候，因为欧洲前两局都赢了，而且赢的很顺利。
　　然后解说们在第三局就说，北美这边阵容出大事了呀，被康特了呀。
　　最后几波节奏一找，直接大比分扳回一局。
　　游戏开始！
　　两边都没有打一级团，而是一字长蛇阵的占领视野口子，防止对手入侵。
　　常浩在蔚这个英雄削弱以后，自己开发了一手打野潘森。
　　潘森打野现在的效果是，被动可以挡大型野怪的普攻。
　　Gank的控制技能不会空！
　　常浩的意识，跟着陈牧打久了，已经越来越好了，可谓是LPL排名前列。
　　就是这个预判技能，总是被别人的走位秀。
　　因为猜别人的心理，是一个很考验天赋的东西。
　　意识可以训练，不断的看比赛录像，就可以慢慢知道，敌人什么时间会做什么。
　　但是走位的预判，真的不那么容易。
　　每个人的想法都不一样，上一波走位，跟下一波走位，可能也不一样。
　　职业选手，都是玩家中的佼佼者，而且队伍那么多，又不是天天打可以了解你这个人。
　　常浩的盲僧，也是背锅好几次。
　　关键时刻经常空Q，所以常浩最适合用技能不容易空的打野。
　　这一手潘森打野，很多人都不太懂。
　　这英雄能打野？
　　答案当然是能！
　　常浩自己开发的英雄，也是第一次登上世界赛的舞台，让人们看到了这么一个新的打野思路。
　　就看能不能打出效果了，如果能打出效果的话，也许常浩也引领一波潘森打野的潮流出来。


第0702章 跳舞嘲讽
　　对阵欧洲的ICE战队，落日战队做了很多的准备。
　　第一局，就准备玩一个花的。
　　潘森加老鼠配泽拉斯的阵容，能玩什么样的花的呢？
　　这就涉及到职业战队，职业选手的层面了。
　　一字长蛇阵，是现在的主流用法，可以有效防止对手入侵我方野区。
　　根据昨天欧洲大战北美的三场比赛，落日战队很确信，这把的欧洲，在第一局比赛里，肯定会继续延续这个一级出门的打法。
　　那么，这个死歌，不出意外，会站在中路跟牧晨对视。
　　陈牧的泽拉斯看到这个死歌的时候，直接就跳舞了。
　　只不过，这个跳舞并不是为了嘲讽，而是为了让死歌有上来Q他的想法。
　　昨天落日这边，对阵巴西的比赛，也基本都是一字长蛇阵站好。
　　所以冰王并没有意识到，对面的这个男人，是在用跳舞勾引他。
　　冰王笑了笑，网上对牧晨的评价都很高。
　　说这个人，职业态度多么好，排位从不喷人，直播天天穿队服，没见过他用任何奢侈品之类的。
　　反正巴拉巴拉都是吹的，好像一个完人一样。
　　实际上昨天冰王就发现了，这个人贱兮兮的，昨天搞的自己毫无游戏体验之后，今天还跳舞嘲讽起来了！
　　哪有网上传的那么高大全？
　　小子，你胆子很肥啊。
　　我被封为欧洲第一法王的时候，你特么还不知道英雄联盟是啥呢。
　　居然装起来了，安排，必须安排！
　　冰王准备走上去Q两下，消耗点血量，顺便看看他今天的走位习惯。
　　是喜欢左扭躲Q呢，还是右扭呢，或者是旋转？
　　但是在上帝视角的观众，就都纷纷惊呼出声。
　　潘森和老鼠从上路河道，悄咪咪的已经绕进了河道草丛里。
　　走路是贴着墙的，让守护在上半野区F4附近的打野没有看到有人路过。
　　这个就是套路，就是研究敌人才能做出的一级团。
　　“哇，这个跳舞有套路的呀，冰王死歌最少要交个治疗了。”图图说道。
　　治疗？
　　怎么可能，一个精心安排的一级套路，要的是死歌的一血。
　　老鼠先动了，开着隐身，就直接擦边的走到了死歌的身后，走到这个位置，可以输出最多下的平A。
　　然后陈牧开始往前走了，潘森也动了。
　　打左边来了个潘森，冰王看到也不慌，往左边走就可以了。
　　潘森一级最多学个Q，过来就算被Q到一下，损失也不是很大。
　　但是，常浩的潘森，学的是W！
　　一个一级，就可以眩晕一秒的技能。
　　而且是闪现W的，直接踩晕死歌的时候，冰王的内心是笑了的。
　　这人神经吧，就凭你们两个一级的伤害，杀的死人？
　　还闪现W，是不是脑子有坑？
　　冰王觉得自己治疗闪现一个都不用交，直接白赚一个闪现。
　　但是突然身后传来一个非常猥琐的声音！
　　“我刚刚躲起来了！”
　　老鼠！
　　糟糕，是三个人，这下得交点技能了。
　　老鼠一级学Q，隐身出来以后，有很高的攻速加成，位置又卡在他身后。
　　至少可以点四五下，不赶紧交技能，说不定就被追死了。
　　而陈牧的泽拉斯，又学了一个让他绝望的技能。
　　E技能，冲击法球。
　　泽拉斯改版以后，E技能变成了一个非指向性的控制技能。
　　一级伤害八十点加零点四五AP加成，伤害倒是不算什么。
　　问题在于控制，控制时间，一级就可以造成零点七五秒到两秒到眩晕效果。
　　时间根据技能飞行距离决定，也就是越远，控制时间越长。
　　死歌现在被控制，根本动不了，拼命按闪现也于事无补。
　　最远距离的一发E技能！
　　长达两秒的控制效果，死歌一级就要被定在原地三秒！
　　老鼠三秒可以打出多少输出？
　　外加潘森也在走A，卡住死歌的回退路线。
　　三秒时间，三个人的平A都足够打死他了。
　　绝望的省下了闪现和治疗，不管往哪里闪现。
　　老鼠都可以再点出一两下伤害，可谓是必死无疑。
　　最后一血给到老鼠！
　　“这就一血了？”钰儿捂着小嘴说道。
　　“哇，套路啊，潘森一级学W拿一血，这牺牲太大了吧，打野怎么打？”图图说道。
　　“血赚好吧，打野让上单多A几下不就好了，这一血给老鼠，对面大嘴怎么玩，回家直接掏出一把短剑加好几瓶红，大嘴炸了呀。”胖胖说道。
　　常浩哪里会担心什么打野效率的问题，这把都想好了蒙多跟着潘森一起打野的，然后两人在一起上线分点经验，拿到这个一血，下路基本可以打穿对线，根本不慌。
　　而陈牧的损失也就是一级推线可能要被抢二，但是问题不大。
　　泽拉斯也不用着急线上打多大优势，老鼠拿一血，双胞胎的对线能力，欧洲这下路基本废了。
　　“我这潘森开发的可以吧，感觉我要引领潮流了。”常浩一脸贱笑地说道。
　　“不错，浩哥你就是潘森打野的祖师爷，以后用潘森打野的，都是跟你学的。”敖文拿到一血，开心的不行，立马是一顿奉承。
　　希望六级第一波能跳下路，这把老鼠的输出空间非常不错。
　　队友一堆控制，支援又快，开着大招疯狂扫射就行了。
　　现在一血在手，对线也是疯狂换血，一点不亏。
　　对方只有多兰剑加一红，老鼠有多兰，攻速短剑加三瓶红。
　　大嘴一级W手长的优势，在一个装备领先的老鼠面前，没有丝毫排面。
　　不断的避战，从而被压在塔下，艰难补刀。
　　常浩开发出这个潘森打野后，陈牧就想到了这么个套路，虽然比赛一般也就一次有效。
　　你再想用，别人肯定提防你，不可能再嘲讽勾引到死歌靠近了。
　　但是全明星一场都不能输，这把的阵容可以用到这个小套路，那就赶紧用。
　　藏大招对付韩国？
　　没有这个必要，你得先把欧洲灭了，才能遇到韩国不是？
　　陈牧从来没有小看过欧洲，他们只是打法天马行空，遇到纪律严明的华夏韩国被克制而已。
　　像死歌开大，大嘴用被动爆炸伤害反杀就很有想法。
　　而现在的版本，讲究细节的换线处理，欧洲那边打换线细节不够，总是容易被疯狂越塔针对他们的上单，从而让人觉得，欧洲好菜啊。
　　经常给LPL送人头的欧美选手，被称为国际友人。
　　基本都是上单位，就是因为他们玩不过换线。
　　上单一直被越塔打废，但是欧洲的中单，北美的中单什么时候都是法王的代名词，说明他们的个人能力，从来都不弱。
　　看出了这一点的陈牧，自然是不会掉以轻心，对线局的欧洲，一直都打的非常不错。
　　打换线局，是非常好赢欧洲的。
　　这是陈牧研究出来的一个关键理解。
　　不过这把，因为老鼠拿到一血的原因，不换线才是最好的打法。


第0703章 想的更多一步
　　泽拉斯和死歌的对线，非常的简单，就是看谁补刀多，谁消耗技能丢的准。
　　拼的就是基本功和预判，两边都是带治疗闪现的，想单杀在六级以前，可能性太低。
　　但是拼补刀和消耗，依然是陈牧略胜一筹。
　　不然当初也不可能有本事跟冰王对线的时候，破掉他的世界纪录。
　　要知道，冰王自己的记录，是打外卡的，连对线欧洲LCS最弱的战队，冰王都没法二十二分钟三百刀。
　　可见这个记录要打破，需要多高的基本功。
　　然而这个世界纪录拥有者，被对面的这个人给破了。
　　说好的刺客之神呢，你特么的不好好杀人，补什么刀啊？
　　冰王一直对于这件事耿耿于怀，实在是太憋屈了。
　　被人在自己最擅长的领域打败，对一个人的打击有多大，明白的人都懂。
　　简直是击碎了自己的骄傲，冰王很想找回场子。
　　但是这局对线，明显又输了。
　　一级死亡的时候，陈牧回去多补了一瓶红药。
　　所以在对线上，可谓是相当于多了一百五十点血。
　　自然是打的很强势，但是泽拉斯补刀跟死歌不同啊。
　　泽拉斯大部分兵还是得用普通攻击去点的，而死歌基本全是Q。
　　Q技能单体伤害肯定是比泽拉斯点人疼的，但是冰王补刀居然落后了。
　　“这都半年了，为什么我还是没有追上他？”冰王失落的想道。
　　为了重新夺回自己的补刀纪录，这半年来，冰王对自己的基本功，打磨了很久。
　　每天都要抽一个小时练习，以前的欧美选手，都比较爱玩。
　　经常去K歌看电影，而冰王纪录被夺走后。
　　推掉了这些娱乐活动，专心练习对线。
　　因为听说华夏韩国人之所以今年两个赛区包揽四强，就是因为他们特别的刻苦努力。
　　而欧美选手，天天开PARTY，女装COS，KTV，所以才年年拿不到冠军。
　　这半年来，冰王可谓是LCS赛区，最努力的中单之一了。
　　成为顶尖的职业以后，在欧洲根本没人会单机练补刀。
　　冰王算是非常另类的一个选手了！
　　但是还是落后了，虽然仅仅是落后了八个补刀。
　　但是还是让冰王难以接受，为什么这么努力也没有用呢？
　　为什么他用这么难补刀的泽拉斯可以比我死歌多八个刀？
　　难道就算是最顶尖的职业选手之间，天赋的差距，也还是存在着巨大的鸿沟么？
　　而在他纠结这些问题的时候，泽拉斯一发蓄力超长Q，已经同时清掉了两个小兵，外加消耗到了死歌。
　　同时，还升级到了六级。
　　而他的身后，则是又来了一个五级的潘森。
　　常浩的潘森，打的非常出色，第一次出现在比赛里，对手有些不太懂怎么应对。
　　蒙多对线的时候，潘森成功反蹲到了一波。
　　螳螂在六级前，战斗力跟潘森比，实属弟弟。
　　定点控制，加超高爆发。
　　跳过来减速的螳螂，被潘森QWAE一套，配合蒙多完成了一次反杀。
　　所以潘森的等级，也是五级。
　　这波闪现CD转好，就又来了一波中路。
　　五级的死歌，看到五级的潘森，除了赶紧交闪现，还能咋办？
　　一级那个三秒的晕，现在还心有余悸。
　　但是潘森为什么可以打野，因为潘森是英雄联盟一级移动速度最高的英雄之一。
　　高达三百五十五点，不穿鞋都比腿最短的英雄穿鞋快。
　　当你看到潘森的时候，距离离得要是不够远，那是必然被追上的。
　　潘森跟闪现，还是W晕到了这个死歌。
　　陈牧过来，跟上EWQ一套标准的泽拉斯连招。
　　死歌出了红水晶，血量上还撑得住，而且离塔不远。
　　赶紧按下治疗，启动治疗最变态的功能，百分之三十的移动速度加成。
　　让自己尽快逃回塔下，陈牧也有治疗，但是小技能已经全部CD，跟治疗也打不死，需要的是自己的三炮，能不能打的精准。
　　陈牧一直觉得，自己作为一个电脑里存不了任何岛国老师资料的男生，肾一定好的不行。
　　肾好的人，尿的就准。
　　开启大招，泽拉斯摆出一个拥抱太阳的姿势。
　　要发射三发奥术能量，一级的泽拉斯，大招三下的基础伤害就有六百点。
　　每下二百点，这是一个非常可怕的数据。
　　对比一下其他英雄，你就明白这个伤害的不科学之处了。
　　亚索的大招伤害一级就是二百点，辛德拉的大基础伤害二百七十点，每加一个法球增加九十点。
　　一级打出六个球的伤害，也才五百四十点。
　　也就是说，一级大招的情况下，六球的辛德拉，伤害不如三炮精准三尿。
　　所以说，男人肾好是多么重要的一件事！
　　当然了，这样高伤害的技能，自然会有缺点，不然辛德拉还有人玩么？
　　大招容易空啊！
　　而且是非常的容易空，范围不大，速度也不够快。
　　看昨天的巴西大兄弟就知道，技能何等的难中。
　　巴西中单简直恨不得把R键扣了，用平A打的伤害，都比技能多。
　　看到泽拉斯开启大招，死歌心中一紧。
　　但是又相信自己一定能躲掉，昨天巴西那个泽拉斯，十八发才尿中一发。
　　自己的走位和反应，只要躲掉两下就可以活了。
　　现在死歌的血量，只够承受两下炮的伤害。
　　所以现在，就是考验走位的时候了。
　　陈牧的第一炮，直接预判死歌身后，冰王赶紧回头一扭。
　　心道，再躲一下，就活下来了！
　　第二发，一般的泽拉斯，应该是预判回头的位置。
　　所以这一发，不走位。
　　冰王在很短的时间内，做了大量思考。
　　先按正常惯性思维来，哪怕失败了，也还有一次机会。
　　陈牧第二发，果然猜到了这一点。
　　依然预判身后，这时候扭头，也还是被边缘打中了。
　　没关系，冰王眼睛微眯，内心不断的换位思考。
　　对方已经两发预判向前走位了，第三发肯定会觉得我会回头，所以第三发他理论上应该预判回头。
　　但是！
　　这个人是世界第一中路，他可能能比别人多想一步。
　　因此，第三发，他还是会继续预判我不走位，我反而应该扭头。
　　冰王这绕口令般的内心活动，就是顶级职业选手的心理博弈。
　　在向前和回头之间，做了无数种思考。
　　最后冰王决定回头走位，大招最后一炮打出。
　　冰王的死歌，还是殒命了。
　　死歌倒地之前，向天发问，这是为什么？
　　打出被动的死歌，化成一团死灵，怨恨放着QWE，发泄心中的愤怒，还没有六级的死歌，也放不出大招。
　　难道，他并没有想到我认为的那一层么？
　　其实，陈牧只要想的比他多一步，就够了。
　　这一步，是冰王想到的全部，再多一步！
　　陈牧拿到了自己本场的第一个人头，而潘森也在中路帮忙推线，又吃了一些经验。
　　再回去刷了一波野以后，立刻到了六级。
　　这时候，还只有四级的螳螂，出现在了下路，试图帮他们的大嘴打出一次击杀。
　　而一个潘森的大招圆圈落地的时候，螳螂整个人是绝望的。
　　四级螳螂，怎么打六级潘森？
　　老鼠和日女也立刻反打，装备本来就领先的老鼠，回头追人，把人往潘森的圈里赶。
　　落地一震，潘森立刻帮忙控制，配合老鼠日女，反杀螳螂加大嘴两人。
　　优势瞬间扩大到三千经济！


第0704章 最后一滴血
　　第一把的落日战队，直接获得如此大的优势，让观众非常兴奋。
　　落日战队，在这个版本并不无敌，换了上单以后的落日战队，LPL不少战队都能跟落日打的有来有回。
　　但是欧洲现在成绩最好的ICE战队，在治疗版本都被吊锤。
　　说明什么，说明咱们LPL成绩整体实力强大啊。
　　很多观众深深的陷入了第一赛区的荣誉之中，包括北美的一些俱乐部，也在关注如今的LOL比赛。
　　美国人最不差钱的国家，曾经韩国说要卖韩援，美国的一些俱乐部就有考虑过。
　　反正美国文化多样，好多战队里亚洲人都不少，请外援是最容易被接受的。
　　但是没想到的是，韩国三个俱乐部都被落日战队给吊打了。
　　那么现在是不是说明，其实华夏战队才是最强的呢？
　　如果说，今年的全明星加S赛，还是华夏夺冠。
　　那么北美就有很大概率，会选择挖一些华援来美。
　　不然自己国家开发的游戏，年年被人吊打。
　　嘴上说我们美国科技发达，经济强大。
　　但是LOL被锤，总归还是没面子。
　　别以为只有华夏人好面子，全世界就没有不好面子的。
　　不然什么贵族利益，奢侈品都是哪里最多，哪里最讲究？
　　长的帅就不介意个子矮了？
　　如今的陈牧，哪怕还没有拿到全明星冠军，都已经是各大赛区最希望得到的外援了。
　　只要从大数据分析就知道，补刀，分均伤害，分均输出，分均补刀。
　　样样都是佼佼者，高出其他人一大截。
　　用一张六芒星图看这个人的数据，就是一个六边形战士。
　　无死角的强！
　　随着泽拉斯的装备领先，死歌在中路已经很难混了。
　　一个Q就可以打四分之一血，而陈牧泽拉斯的精准度，又让死歌非常难躲。
　　移动速度不够啊！
　　以冰王的反应，看到弹道以后再走位，难度太大，基本走不出技能的范围。
　　这对线，要被压的刀可就越来越多了。
　　而常浩的潘森，因为前期的等级领先，可谓是走到哪儿刷到哪儿。
　　潘森Gank最厉害的一点在于，可以直接远程飞天支援，就算你准备再多眼位，都很难防的住。
　　这给欧洲队带来的压力太大了，并且潘森靠着被动的护盾，还可以抗塔。
　　被动抵消到塔的伤害的话，对方真的很难活。
　　比赛仅仅进行到中期，很多战队的教练就都发现了，潘森打野很厉害啊！
　　有大的时候，对任何一条路都充满了威胁。
　　很难有视野能抓到潘森跳大的动向，比赛还没结束。
　　SST战队的教练就赶紧对自己战队的打野说：“你必须立刻练习潘森这个英雄，不然我们对阵落日战队的时候，会很被动。
　　千万不能因为潘森而浪费我们一个BAN位！”
　　“我知道了，这个英雄操作很简单，主要就是抓人的意识，我可以很快掌握的。”SST战队的打野说道。
　　“嗯，King你现在有信心对线牧晨么？”教练问道。
　　“给我拿到亚索的话，我是有把握取得线上优势的，但是如果拿刷子英雄的话，他的补刀可能会比我多。”King诚实地说道。
　　“嗯，你的亚索已经是LCC没人敢放的第一亚索了，我觉得对面应该不敢放。”教练说道。
　　“可以限制对方一个BAN位，也没有什么不好的，而且落日战队也不一定百分百就进决赛了，说不定他们有什么大招会放出来呢。”King说道。
　　英雄联盟存在太多不确性了，选手的实力，并不是什么玄幻修仙小说的力量体系。
　　什么低一个级别天差地别，一招就可以秒杀低阶修士之类的。
　　在LOL里，一个英雄康特，都可以让你欲仙欲死。
　　还有状态，打法，眼位，支援，Gank。
　　稍微一个小小的点出现失误，可能整局就被滚雪球了。
　　King自己在S1那年，就被欧洲法王教育过。
　　打的他们成为第一个小组赛出局的韩国队，第二年苦练才找回场子，拿到了世界冠军。
　　所以说，这些欧洲选手，其实是很有东西的。
　　不管最后能不能赢，可以逼出落日战队更多的东西，对于他们的决赛会都会很有帮助。
　　整整五个分析师，在一起分析这场半决赛。
　　纪录各种数据，眼位，打法等等。
　　落日战队就没有这样的配置，韩国电竞发展太多年了，底蕴可谓是深的很。
　　这成群结队的后勤力量，是SST战队的强大信心。
　　陈牧的泽拉斯，终于开始和打野联动了。
　　泽拉斯加潘森，又怎么会只是那么简单的抓中呢。
　　真正的配合，现在才刚刚开始。
　　两人一起游走到下路，老鼠刚回家补出一件幽梦，开着隐身就和辅助一起过来了。
　　大嘴和牛头好不容易找到一个推线的机会，准备把兵线推进塔，然后回家。
　　死歌不断PING信号说泽拉斯刚刚消失，大嘴推的更快了。
　　一般中路消失在线上，支援到下路，还是要个十秒钟的，兵线不推过去，容易被控制住。
　　所以EWQR全用，应该可以刚刚好清掉兵线撤退。
　　然而身后直接亮起了潘森的大圈，吃了兵就想走？
　　哪里那么容易？
　　大嘴牛头可谓是烦死了这个潘森，抓了好多次了。
　　眼位都做到了小龙坑，还是防不住么？
　　而这个时候，小龙坑的视野，也看到了过来的泽拉斯！
　　陈牧根本不需要过去，直接原地就开了大招！
　　因为老鼠已经先一步隐身赶到，直接幽梦加大，外加W毒液减速两人，开始疯狂走A。
　　牛头立刻W把他顶走，希望拖延输出。
　　潘森大招封住了回去的路，泽拉斯也是开着大招，虎视眈眈，但是不放技能，就是威慑。
　　等潘森控制住大嘴以后，在定点打击。
　　大嘴哪里抗的住中野的输出，只能不断的点潘森，期望能尽量把血打低。
　　螳螂已经在路上了，死歌也有大招，实在跑不了，就只能“爆炸输出了。”
　　大嘴被秒的同时，螳螂隐身加速赶来，EWAQ要留住潘森。
　　但是这个时候，日女终于到了施法距离。
　　最远处一个大招落下，直接反打，陈牧三发放完，立刻走路赶来继续支援。
　　死歌大招落下，大嘴被动灵魂冲上来。
　　至少要换掉一个潘森吧，螳螂看见以后，直接放弃追杀，认为潘森死定了。
　　常浩觉得自己还可以抢救一下，连喝两瓶红。
　　大嘴炸完以后，冰王自信的等待三百块到手。
　　死歌他玩的太多了，大招能炸多少血，误差也是不会超过两位数的。
　　魔抗那些，他不可能有那么强的心算能力。
　　敖轩也没有放弃他，身上有圣物之盾的日女，闪现A死一个残血小兵，再立刻Q技能重置普通攻击，再打死一个残血小兵。
　　两口来自小兵的回血，飞向血量不多的潘森。
　　大招炸下！
　　常浩清楚的看到，一滴血！
　　简直是不可思议的血量，职业比赛里，居然出现了一滴血没有死的潘森。
　　无数人都跌破了眼镜，这特么还有这么巧的事儿？
　　常浩仰天大笑：“我果然是天选之子！敖轩，我爱死你了，哈哈！”
　　这种情况都能活下来，功劳自然全归闪现A兵的日女。
　　太梦幻了，指望着这个人头翻身的死歌，一脸的绝望。
　　上帝都不站在自己这边？


第0705章 投降也太真实了
　　常浩活了下来，立刻进草丛回程，这波团却还没有结束。
　　陈牧的泽拉斯先W减速螳螂，再用E技能预判他回头躲E的位置。
　　减速以后，能走位的空间会变的更少，方便远距离的E命中。
　　不然以泽拉斯E技能的弹道速度，距离足够的情况下，职业选手完全可以看清技能的轨迹，然后再走位躲掉。
　　这样的躲技能方式，即使是陈牧也难以命中。
　　这是技能机制的问题，陈牧也无法让技能弹道变快，只有利用减速效果帮助提高命中率。
　　E技能精准命中，而且是接近最远距离，眩晕时间超过一点八秒。老鼠得到助攻后，已经刷新了Q，又是赶来补充了伤害。
　　陈牧一发Q打完，就没有了技能，交给老鼠击杀。
　　敖文收掉螳螂的人头！
　　“一滴血，命不该绝啊！”
　　“我的天，这个一滴血没炸死，欧洲战队心态应该崩了。”
　　“要是我肯定就崩了，没法玩了呀。”
　　“要是有这样的辅助，我肯定嫁了。”还有女生表示感动，闪现A兵给队友回血，这种辅助简直是真爱。
　　观众们对于这波极限的操作，弹幕刷满了屏幕。
　　就是这么极限的血量，这么巧合的事情，才是看直播的乐趣。
　　一切都有可能发生，这种比赛才叫精彩。
　　运气也是实力的一部分啊，这个一滴血没死，就算是陈牧，也绝对算不出来。
　　这里面，一瞬间经历了多少血量变化？
　　红药，自然回血，日女的补血等等。
　　就算潘森一个天赋点的跟现在不一样，这波的结果可能都会完全改变。
　　真的是纯运气，冰王的心态真的有点崩了。
　　现在的死歌，大招时间太久了，如果拿不到人头，简直伤透了。
　　这中路彻底没法打，其他路也没法打了。
　　“哇，这波大赚，轩轩真的有我当年辅助的风范，闪现A兵加血，天秀一波，命不该绝，最后一滴血逃生！”图图兴奋地说道，如此不吝啬自己闪现，只为了赌一手能救队友命的辅助，实在是太难得了。
　　直接就亲切的称呼敖轩为轩轩了，可谓是相当高的评价。
　　“醒醒，你打职业的时候，还没有圣物之盾这件装备。”胖胖无情的拆穿道，这个家伙不断的在解说的时候，偷偷给观众灌输自己当初很牛的信息，简直是臭不要脸。
　　大家哪个不知道你图图，他们队自己的成员都说，我们一度怀疑图图打假赛，最后发现，原来他是真的菜！
　　这都是退役之前有梗的，居然想借着解说比赛，偷偷摔锅，真的是不能忍！
　　胖胖也想甩啊，冠军没拿到过的人，退役以后人气是很低的。
　　人气低的人，就很难赚钱。
　　风神退役后，第一个月就赚了五十万，还是纯利润，把所有成本都抛掉的。
　　人家一年五百万应该是玩一样的，但是他们就差远了，想赚钱可不容易，得靠解说多获得一些人气。
　　人与人之间的差距，有时候不一定是实力，而是其他的东西。
　　今年退役的选手很多，有些依然活跃在电竞相关的圈子，有的已经回了老家寻找新的生活，新的工作了。
　　这波结束以后，ICE战队就彻底没了翻盘的机会。
　　人头数量已经七比零了，人头，小龙，补刀，全都是大劣势。
　　经济已经到了快七千的数值，ICE战队，已经扛不住了。
　　很快落日战队开始抱团拿塔，有泽拉斯的超远消耗清兵，又有日女的先手远距离开团。
　　ICE战队，只能一座一座的让掉。
　　甚至有队友提出，要不这把投降算了。
　　现在的职业比赛，有些赛区已经开始禁止投降了，要有职业素养，要坚守到最后一秒。
　　欧洲这边，还没有这样的规定，实在打不过了，是可以点了的。
　　包括拳头，也还没有明令禁止。
　　但是冰王不甘心啊，怎么也不能零人头点了吧。
　　多少杀一两个人不是？
　　投降也得拉个垫背的啊，不然传出去，剑王那个贱人，肯定又要嘲讽了。
　　他可是巴不得冰王被吊打，以后出现在全明星的人，好换成他剑王。
　　这把扛不住了，ICE战队只想不被零封的结束这场比赛。
　　最后在五个人各种闪现治疗虚弱全部技能秒掉一个潘森的时候，五个人一起点下了投降。
　　时间二十三分钟，比分十四比一。
　　常浩看到投降的对面，一脸无语的说：“杀了我就跑了？我都打不回来！”
　　“估计是你那波一滴血没死，把他们心态打炸了吧。”敖文说道。
　　“你弟弟真棒！”常浩夸奖道。
　　“那当然，我弟弟，和我弟弟，都很棒。”敖文嘿嘿笑道。
　　“那你弟弟的弟弟呢？”常浩问道。
　　“不如我，但是也还凑合吧。”敖文说道。
　　这群猥琐的队友啊，陈牧笑笑，自己的长度跟年龄一样，什么时候吹过？
　　一群不知道谦虚的人，真正的强者，都是我这种低调的人。
　　陈牧认真的想道，然后一本正经地说道：“玩笑等BO5结束再开，回去商讨一下下一把的BP。”
　　“哇，这把差点零封哎，欧洲战队现在真的捞，对线就被我吊打。”敖文说道。
　　“是啊，毕竟欧美捞比嘛。”敖轩附和道。
　　本来昨晚陈牧让众人好好准备，心理上紧张了一下。
　　结果第一局跟爸爸打儿子一样，那种紧张感，立马就又放松了下来。
　　落日战队的训练量太大，基本功就领先对面。
　　三路都是压刀，可以说就算没有一血的套路，也是很容易赢的。
　　“华夏的战队，在S赛上，被欧美淘汰了五次，他们要是捞比，为什么能赢LPL，我们要是那么厉害，为什么常规赛没有全胜？”陈牧听到他们的话，有些生气。
　　嘲讽欧美，那是观众的事儿，选手怎么能因为一场碾压局，就小看对手呢？
　　落日战队常规赛换了版本会输，在场的五个人，哪个没有一点责任，是不是因为拿了一年大满贯，就有些不在意常规赛了呢？
　　这很有可能，陈牧说这些，敖文敖轩嘴上连连道歉。
　　心里还是不以为意，这把他的老鼠，输出两万多，可谓是Carry全场。
　　对面那大嘴，对线就各种漏刀，看不起他怎么了？
　　陈牧真是大惊小怪，这种对手还要说自己一顿。
　　ICE战队输掉第一场以后，开会互相安慰。
　　教练说道：“第二局该放大招了，我们很难走到决赛，但是我们必须打出欧洲战队的尊严，投降我不想看到第二次了好么？”
　　欧洲的教练，也是个大块头，现在可谓是气的脸涨红，被打成这样实在是太丢脸了，一群人秒完潘森就投降也太真实了，ICE战队肯定要被其他战队嘲笑。
　　众人点头，第一局输的太难看了。
　　必须放大招了，让对手感受一下自己这些天给他们准备的好东西！


第0706章 时光天使体系
　　欧洲已经调整好状态，迎战下一把了。
　　他们的队伍风气比较乐观，赛区也是各种乱干，什么情况的局都碰到过。
　　被零封这种事情，实在是小场面。
　　何况最后还杀了一个，并没有真的被零封。
　　所以ICE战队，依然斗志昂扬，冰王肯定不会再次出现送一血的坑爹现象了。
　　这一把要玩保爹！
　　第二把两边互换方位，ICE战队拿到了先BAN先选的资格。
　　上发挥非常好的潘森，目前还不知道怎么解决，先禁掉再说。
　　亚索，潘森，泽拉斯ICE禁用掉这三手。
　　而落日战队这边，则是禁用炸弹人，龙女，鳄鱼这三个英雄。
　　一般上单玩肉的时候，鳄鱼还是不能轻易放给对面，容易被单杀。
　　杨帆上场一般玩肉，江岳上场主打输出，这个是执行了很久的战略。
　　然后ICE战队一手拿下了老鼠，似乎是想以抢代BAN，拿掉敖文上把打的很好的老鼠先。
　　这种先手抢AD的选择，还是比较少见的。
　　对方这样拿下英雄以后，敖文建议道：“他拿老鼠，那我就拿大嘴吧。”
　　敖文没有明说，他很想刻意的轮换英雄教育对手，以展现自己的能力突出。
　　陈牧当初出名的时候，就出名在两边英雄互换，都是陈牧压别人刀，都是陈牧单杀别人。
　　这种对线实力，让别人想找一个英雄康特的借口都找不到，绝对的实力碾压。
　　敖文根据上把的感觉来看，自己应该也可以拿大嘴殴打他的。
　　刘伟说道：“先不用那么急吧，拿大嘴需要一些保护的英雄，晚一点拿AD，看看阵容合不合适。”
　　所以落日这边是先拿到了螳螂打野，跟上单的大树，这两个点不太怕康特。
　　接着ICE战队拿下了扎克跟天使，这两个英雄，像是上单跟中单位。
　　“中单天使么？用发条或者辛德拉怎么样？”刘伟说道。
　　“发条吧，辛德拉大招容易被天使挡。”陈牧不能肯定对手的想法，这两个英雄，貌似还有摇摆的空间。
　　用发条是最稳的，这把泽拉斯跟炸弹人都没有出来，拿发条没有问题。
　　同时敖文用大嘴的话，用发条也可以起到保护效果。
　　落日战队现在不需要陈牧一个人逆天Carry，敖文也拿了不少MVP了，输出能力，补经济能力，都是可以在全世界排的上号的。
　　当落日战队这边确定下发条跟大嘴的时候，ICE战队这边一阵庆幸。
　　对面没有猜到这个秘密武器，最后两手选出来，时光守护者跟辅助星妈。
　　超级四保一阵容！
　　扎克打野，上单天使，中路时光，下路老鼠加星妈。
　　一个可以让老鼠无压力站撸的超级四保一，这个阵容一出来。解说们一阵惊呼。
　　“我的天，居然是这样的阵容，看起来是四保一，但是其实天使跟时光输出也不是很低，扎克可以卖被动，辅助无限奶，理论上很不错，但是只要老鼠没起来，这个阵容还是没用，感觉这个阵容适合轮回战队，四保一夜叉乱射。”胖胖说道。
　　“最后一手肯定不能选保护大嘴的英雄了，要杀这个奶妈才行，不然换血怎么换的过？”图图说道。
　　果然最后一手，落日选择了一手锤石。
　　锤石钩的到奶妈的话，应该是比较好打的。
　　这把的ICE战队，下路老鼠带的是净化，奶妈带的是治疗。
　　老鼠只需要活着，只要能打出输出就行了。
　　会有无数的加血，加移速的Buff给到他。
　　他不能被控制，这点很关键。
　　落日红色方最后阵容确定！
　　上单大树，打野螳螂，中单发条，下路大嘴加锤石。
　　“这局两边阵容都没什么问题，就是要看老鼠能不能起来了，要是老鼠起来了，确实有点无解，时光救命，奶妈救命，天使救命，根本死不了。”图图说道。
　　“不要慌，他们下路水平不怎么样，对线对不过的。”胖胖说道。
　　“落日这边要小心了，对方要是换线成功的，会很舒服，天使一个长手，会比大树要好发育一些。”钰儿说道。
　　“欧洲这边是肯定要换线的，就看能不能换到了。”图图说道。
　　对方的阵容很赌，但是如果赌成功了，确实很厉害。
　　陈牧还好选了发条而不是辛德拉，辛德拉的大招，怎么都不可能打的死老鼠的，这无数的保护技能。
　　要成功的话，必须老鼠肥起来，如果敖文对线能压爆他的话，那确实没有问题。
　　但是对方明显想换线，就看能不能换到了。
　　落日这边一级就去入侵了，用视野探测路线，能抓的话，肯定是要抓的。
　　锤石一直搞奶妈，对线就会很好打。
　　并且带了点燃，克制他的回血。
　　但是这把ADC战队，要玩运气。
　　下路两人，直接在高地塔下挂着。
　　等出兵后，根本小兵直接上线，运气好就换线成功，运气不好就直接对线。
　　就这么简单，这种不暴露路线的打法，就是纯运气，纯靠猜。
　　谁都不知道，你这老鼠奶妈，到底要去哪一路。
　　二选一啊！
　　跟投硬币一样，敖文敖轩选了下路。
　　实在不知道的情况下，走下会比较好，因为比较方便控小龙。
　　毕竟在红方，小龙门口是对着自己这边的。
　　ICE战队赌成功了，他们换到了线！
　　上把一滴血没死的潘森，运气站在落日那边，上帝是公平的，这把运气在ICE战队这边。
　　老鼠前期可以无压力发育了！
　　这是一件好事，他们的阵容点，前期千万不能炸。
　　不然伤害不够的话，就算有一群保护技能，也点不死一个大树，那就还是任人宰割。
　　一套阵容，一定是有优点跟缺点的，要是这种阵容完美，早就被所有人非BAN必选了。
　　中路治疗时光打发条，等级高了以后，就是无脑推线，限制发条的游走。
　　换线成功，这把战术已经成功了三分之一，剩下的，就看能不能发挥出来了。
　　陈牧也不是很担心，自己这边阵容，后期一样不差。
　　大树坦的住，大嘴能输出，自己有伤害。
　　还有个螳螂，野区优势很大，可以入侵反野。
　　能不能赢，依然是看发挥的。


第0707章 华夏好队友
　　开局的对线非常平稳，ICE战队的这个阵容，打的就是发育。
　　中路利用时光拖住牧晨，两人中路玩单机对刷。
　　老鼠发育装备，同时压对方上路补刀，阻止大树肉装成型。
　　扎克偷发育，小心野区不被入侵。
　　天使作为保护ADC的上单，同时是第二输出点。
　　万一老鼠还是暴毙了，依然有第二个可以站出来的点。
　　目前一切都在ICE战队的掌握中，计划进行的很顺利。
　　陈牧知道对方的想法，但是不想太配合他。
　　别人的发条可能只是补刀发育给大招的后期英雄，陈牧的发条，那是要压人的。
　　不断的逼走位，QW消耗，时光前期配合打野的能力很弱。
　　陈牧并不担心扎克来Gank，肯定是杀不掉自己的。
　　冰王的老头就是怂，只要能吃到经验就行。
　　时光只要到九级，两个炸弹就是一波兵。
　　前期被牧晨压刀，不丢人，主要输出反正也是老鼠来打。
　　时光只要清兵，保持不被单杀就行了。
　　并且被压的时候，时光还是有办法的。
　　炸弹挂在自己家的近战小兵头上，估算准时间，就可以炸到兵。
　　发条凶归凶，总不至于压到塔下那么恐怖。
　　毕竟压线太深，扎克封住后路还是能杀的。
　　兔子急了还咬人呢，我冰王就算对线能力弱你一点，也不至于完全无法混线。
　　好歹欧洲法王，四大中单里最老牌的一个。
　　基本能力还是OK的，对线只要特别想混，就可以混。
　　感谢治疗版本，给他了混的机会。
　　打野方面，螳螂前期以刷为主。
　　上把的螳螂，Gank失败，被潘森领先两级，可谓是螳螂界的耻辱。
　　六级以前的螳螂，除非有特别好的机会，不然都不适合去抓人，发育为主。
　　对方这把又是用的扎克，可谓是给了常浩巨大的发挥空间。
　　同时也是应对落日的一种策略，中单太强了，打野又爱蹲中，那么这种前期不强势的肉打野，应该就可以拿出来用，肉起来以后，给队友提供输出空间，可谓是算盘打的啪啪响。
　　陈牧看的出来，对手的这个思路。
　　所以一开局就叫螳螂不用抓中，而是多的入侵野区，抢他大鸟三狼幽灵怪。
　　发条压线，支援肯定比时光快。
　　所以扎克在野区并不舒服，螳螂一直来找他，知道有跳有被动的扎克打不死，就当面抢野，专门惩戒大的，自己的E也不交，留着防止对手支援。
　　只要线上能压，打野又是前期强势，哪个职业打野的螳螂，不敢进你扎克的野区？
　　反正就是弄的扎克苦不堪言，ICE战队，唯一优势的就是天使了，兵线进塔还能吃不少兵。
　　上单的大树就稍微惨一点，老鼠基本是怎么都要点他的。
　　哪怕塔下抗一下塔都要点，反正有奶妈回血，就是要压的大树肉装起不来。
　　好中后期让他的老鼠疯狂站撸，ICE战队的ADC，虽然上把被打炸了，看起来很菜。
　　但是用大嘴对线一个一血的老鼠，换谁来都吃不消吧。
　　这个ADC，在欧洲也是排名前三的顶尖AD了。
　　只是他的发挥不是很稳定，有时候手感来了，各种神操作爆炸输出，手感差的时候，莫名就崩了，或者反应慢了。
　　这种主要是因为没有韩国华夏选手那种大量的练习，导致发挥不出特别稳定的实力。
　　但是天赋绝对是不弱于任何赛区的，各大赛区都有天赋顶尖的人，就看运用的怎么样。
　　这把顺利换到线，显然让他的很舒服，这把就是所谓的手感来了。
　　推线进塔后，到视野阴影处开启隐身。
　　他要前期就帮一次野区的扎克，抓一次这个螳螂。
　　老鼠不见，杨帆过了几秒才意识到，赶紧PING了几个可能位置的信号。
　　告诉队友这个信息，螳螂刚抢一个三狼后，那个扎克突然就不怂了，立定跳远的方向是对着他。
　　常浩知道，有人支援了！
　　三十六计，走为上计。
　　你们欧洲人肯定不懂我们的兵法，常浩想道，然后立刻交E后撤。
　　果然一个老鼠出现，W减速以后，对着螳螂一阵猛点。
　　已经交了E躲扎克控制的螳螂，已然没有位移了，想反打也不行，扎克在附近。
　　只能往蓝Buff里走，要交闪现走。
　　老鼠的走A很流畅，很快就攒够六层，并且还一直贴身螳螂，没有被拉开距离。
　　扎克也赶了过来，交闪现拦住螳螂的逃生路线，再WQ打出伤害。
　　螳螂血量一下子掉到死血，但是常浩还是交了闪现。
　　欧洲战队的ADC选手斯文笑出了声，我这六层毒都没爆呢，这个血量也交闪现？
　　螳螂交出闪现的时候，身上的血量已经只有八十点，六层的毒，怎么都应该死了。
　　斯文按下E技能，等待着一血的钱到账。
　　但是技能按了下去，毒也爆了，怎么人头没有来？
　　以现在的E技能伤害，最少也是爆个二百点伤害啊，怎么可能不死呢？
　　“我的天哪，牧晨这波也太拼了吧，万一晚了一点点，就亏死了呀。”钰儿说道。
　　“我说句实话，如果当初我们队友里有这样对我的，我绝对就不退役了。”图图感慨道。
　　每次战队输比赛，他都是自愿出来当背锅侠的。
　　因为打的是辅助位置，永远是用生命卖自己，给队友活下来。
　　什么时候见过这种，C位如此拼命的救一个可能救不到的人呢。
　　这时候上帝视角的观众们，则是纷纷感动的刷起了弹幕。
　　“华夏好队友啊，这支援我服了。”
　　“谁说只有耗子天天中路蹲牧晨的，闪现给治疗加E的发条，这也是大哥的待遇啊。”
　　“投桃报李懂不，耗子常年蹲中，现在好报不就来了么？”
　　原来陈牧的发条，为了赶路救人，先W加速，再闪现过去同时给治疗加E，硬是保住了死血的螳螂。
　　双召都交了救人！
　　这种无私的精神，让很多人想起了好友开黑的时候，那种闪现挡子弹的无私操作。
　　曾经有人觉得，落日这个战队，就是所有人无脑保中的。
　　像那次亚索出来，四个队友都带击飞，这待遇简直是帝王级别的。
　　但是现在人们发现，这只是队友信任他能Carry而已。
　　当队友需要他救命的时候，牧晨也会放弃闪现治疗，只为让游戏更好的获得胜利。
　　这个一血，要是被老鼠拿到，可就挡不住了。
　　陈牧深刻的知道这一点，但是常浩感动的不行。
　　“你这治疗闪现用了，对线可咋办啊？”常浩担忧地说道。
　　“没事，他们说不定没有视野，不一定知道我交了闪。”陈牧说道，继续控制发条回去对线，只要对方不知道，那就还是一个正常的发条。
　　“还是我的问题，我意识不够好，应该早点走的。”常浩自责道。
　　“已经发生了，就别纠结这个了，你抢了不少野怪，等级领先就足够了。”陈牧说道。
　　“还是怪我，发现老鼠不在的时候太晚了，早点发现就好了。”上单的杨帆说道。
　　落日战队的队内氛围很好，实力最强的陈牧都从来不要求队友以他为中心。
　　该用露露就露露，该炸弹人就炸弹人，更是会闪现治疗救队友，这种人的存在，实在是榜样。
　　一般像这样实力强的人，不管是选英雄还是指挥都很有话语权，但是陈牧从来不在比赛内责怪任何人，只说自己的问题，而不怪队友某个操作失误，某个支援不到位。
　　这样的人在队内，氛围自然和谐。
　　没人会觉得，自己做的比陈牧更好。
　　“别在意，一打二已经压力很大了，不可能面面俱到，补好塔刀吧，你是最关键的前排。”陈牧说道。
　　时光能确定，发条肯定用了治疗，但是他消失在视野的时间没有仔细注意，并不知道发条闪现也交了，不然肯定让扎克反复来中。
　　陈牧没有双招，就不再过度压制血量了，而是稳健补刀。
　　队友的发育都还行，正常打这把应该还是能拿下的。
　　只要没有人出太大失误就行！


第0708章 充满想象力的操作
　　老鼠没有拿到一血，算是关键的一环，阻止了老鼠快速发育起来。
　　水平达到职业选手级别，一旦获得领先，真的是难以阻挡。
　　哪怕是LPL倒数第一的战队，前期领先几个人头，也可以让顶尖战队吃点苦头。
　　更别说欧洲前三的AD了，一旦装备成型，就是几下点死人。
　　能进全明星的战队，除了外卡以外，差距都不大。
　　就好比同一个境界的高手，差距只是内功深厚程度，招数运用娴熟与否而已。
　　老鼠这波Gank，倒是给了杨帆的大树一点发育时间。
　　而螳螂这把抓人的中心，就只能是对方的天使了。
　　其他路基本都没法抓，没有闪现，野区也不能乱进。
　　落日战队的节奏开始慢下来了，中野都没有闪现，无论如何都是不能继续莽的。
　　莽要有智慧！
　　阵容后期也不差，平稳发育一段时间，完全也是可以打后期的。
　　陈牧刚到六级的时候，又一次的压了冰王十八个补刀。
　　冰王玩了那个双人控制键盘的游戏也懂，这个人确实厉害的可怕。
　　一般的职业选手补刀，也是需要用到键盘的，感觉血量不对的时候，可以用S键停手去补。
　　但是那天的牧晨，只用纯鼠标就补刀领先全场。
　　是习惯只用鼠标么？
　　并不是的，冰王看到现在的发条，时不时就S一下停手。
　　说明这个人是会用S按键辅助的，这个人的厉害之处就在于，只用鼠标都可以达到职业级的水准。
　　那天打完的时候，冰王自己还去单机实验了一下。
　　发现没有键盘辅助，补刀漏的飞起。
　　这样的人，对线能力已经不能用世界级形容了。
　　应该算是所谓的独一档！
　　至今为止，全世界都还没有选手在不靠打野帮助的情况下，纯对线五分钟领先牧晨十刀的人。
　　而牧晨自己，却把百分之八九十的职业选手，都压的生活不能自理。
　　剩下百分之十，勉强可以自理，但是也没什么大作用。
　　冰王现在也是占了治疗版本的光，他心里虚的很。
　　其实跟剑王一样，都是走了不同的极端。
　　刷子版本冰王统治欧洲，刺客版本剑王大杀四方。
　　他很希望牧晨跟剑王一样，是个只有刺客厉害的家伙。
　　这样就可以在治疗加强的版本里，让欧洲重铸辉煌。
　　然而上一把的泽拉斯却证明了，就算是刷子中单的版本，他也比你补刀多，比你输出高，比你作用大。
　　所以这局干脆抗压，保证自己不死，让老鼠来承担重任。
　　他在台下是这么跟AD说的：“斯文啊，这把你来当主C，我给你当配角，中路想赢线基本是不可能的，输出的责任必须交给你了。
　　他们的AD虽然上限可能比你还高一点，但是没有那么稳定，出现失误的机会还是很大的，不像中路去年到现在还是那么强。”
　　“我知道了，我这把一定不会辜负你的期望！”斯文说道。
　　在欧洲一直都是冰王Carry，现在被牧晨打的哑火了，他就必须站出来了。
　　当落日战队下路越塔杀天使的同时，扎克也开始越上路了。
　　这是一波互换！
　　扎克用自己的被动，直接强行越塔。
　　E进塔内，老鼠开大疯狂输出，而奶妈则是给扎克加血，顺便提供少量输出。
　　杨帆的大树开启大招减少伤害，凭着敏锐的感觉，大致估算出了老鼠开E的时间。
　　用W的捆，直接把扎克捆在塔下。
　　大树的W技能，是一个很神奇的技能，只要运用的好，化成能量捆过去那段时间是无敌的。
　　也就是说，这个时候就算是辛德拉的大招，或者小法的大招，都打不出伤害。
　　他也知道扎克有被动，但是陈牧已经先一步支援了。
　　他必须多拖延一点时间！
　　下路几乎是在同时做战，两边各自三包一。
　　双方的上单都是苦啊，怎么这比赛就可以换线呢？
　　换线对于上单，真的是太不友好了，上单只有一个人，只有一个逃生方向，是最容易被越的。
　　但是欧洲队，之所以出了名的快乐。
　　就是因为确实非常的有想法，这个天使可谓是脑洞大开。
　　三人包他，他只有一个大招可以活两秒。
　　但是他还有传送，而对方三个人，只有锤石一个人有控制。
　　他在塔下，没有任何抵抗的给锤石E了一下。
　　螳螂扑了上来，锤石出了钩子。
　　但是天使拼命按出了闪现，然后立刻给自己大招。
　　同时TP上路刚刚被打碎的扎克大招！
　　充满了想象力的操作，这一手出来，无数观众不得不佩服这个天使，真的是有想法，就是不知道能不能成功。
　　常浩赶紧指挥队友：“别用技能，等大招结束。”
　　这个选择绝对正确，因为天使的大招，一级持续两秒。
　　免疫一切伤害，如果浪费了输出技能，肯定是要被T走了。
　　那这波就太伤了！
　　大树在上路苦苦支撑，QA回了一口血后，实在支撑不住了，先一步倒在了塔下。
　　而扎克的被动有三块都被大树一次性Q到，还有防御塔再帮忙打，本来稳稳可以换掉。
　　但是传送到了实在没有办法，只能倒地。
　　而天使在大招结束后，被众人一阵围攻。
　　螳螂WQA，大嘴QAE。
　　只可惜没有控制技能，即使是天使这样的脆皮，也还是撑住了。
　　二百血落在了扎克的被动上面！
　　完美，ICE战队兴奋的不行。
　　这是一波充满想象的神操作！
　　但是他们的兴奋，仅仅持续了一秒钟。
　　一个发条的球，突然从塔后飞来。
　　一道威力狂猛的冲击波，把残血的天使和扎克一起卷入了死亡的深渊！
　　发条来了！
　　“他怎么来的这么快？”天使郁闷地说道，他本以为要在全明星天秀一波，想不到结局帅不过一秒。
　　解说们前面一直在喊着完了，完蛋了。
　　但是看到这令人惊叹的支援，又是一波挽回了局势。
　　冰王不断的自责道：“我的兵线都推过去了，我以为他肯定要留一下的，想不到居然提前就走上去了，对不起。”
　　陈牧的感觉太敏锐了，在兵线往自己压，上路也在同时压的时候，陈牧就已经感觉到了上路的危险，提前放弃兵线，赶去支援。
　　要是晚了一步，让这两个人跟队友回合，这波要被直接拉开一千经济！


第0709章 你为什么那么自信
　　“哇，这波ICE战队的上单天秀，但是牧晨大道至简，返璞归真，就一个最简单的QR，拯救了世界！”图图吹人的水平，非常的中二。
　　因为他特别喜欢看各种网文，里面的很多台词，被他背的滚瓜烂熟，忍不住就要说几句台词出来。
　　“没错，不跟你玩那些花里胡哨的，就是支援比你快一步，效果超过你十倍！”胖胖也跟着说道。
　　“哈哈哈，天使千里送了！”
　　“从下路送到上路，就是不给其他人人头，专门给牧晨，真的骚。”
　　弹幕们也纷纷调侃起来，如果天使活下来了，那就神级操作，成为欧洲的上单之光，但是可惜失败了，落地被秒的样子，太滑稽了一点。
　　不过这种想法，陈牧觉的很值得肯定。
　　有时候敢做出这种有想象力的操作，就很出色了。
　　陈牧一下子获得六百块，可谓是让时光吐血了。
　　一波兵如果没吃到，确实很伤，但是拿到两个人头就完全不一样了。
　　十五刀才等于一个人头，两个人头，接近五波兵的价钱。
　　而且支援以后，一点血都没有掉。
　　清了一下塔兵，就又回来中路了。
　　这下等发条回上一次家，时光基本就炸了。
　　而上下两路，都在差不多的时间，推掉了一塔。
　　接下来，老鼠奶妈就必须回下路了。
　　他们需要开始控小龙，不然一条龙的经济，会让ICE战队这边很亏。
　　敖文终于等到了老鼠回来，可谓是等的花儿都谢了。
　　这个人上把被自己打成零杠五，这把敖文很想用大嘴把他的老鼠打成零杠五。
　　要让这个人明白，强的不是英雄，是ID。
　　封神后的陈牧，太令人羡慕了。
　　广告费全队四个人加起来没他一个人高，工资也是一个人比四个人高。
　　敖文倒也不是嫉妒，就是单纯的羡慕，因为陈牧不管叫不叫打野，都能把对面打个对穿。
　　而打野也在训练赛尝试过无脑抓下，效果却总是不好，实力摆在那里。
　　敖文只是也想成神，都说不想当将军的士兵不是好士兵。
　　那换句话说，不想成神的选手，也不是好选手嘛。
　　老鼠一过来，大嘴就开着W不断的追着点，想消耗击杀。
　　毕竟锤石钩子打一波的能力还是很强的，但是老鼠不虚啊。
　　发育没有想象的顺利，但是也拿到了一个大树的人头。
　　手里有净化不怕钩，身后有奶妈不怕消耗。
　　直接就是对点，一点不怂。
　　锤石看见不妙，赶紧给灯笼。
　　两个人打老鼠奶妈的阵容，得杀奶妈才行。
　　不然AD的血量根本估算不准，大嘴还没有回复品。
　　所以这波必须撤，敖文忍不住又回头点了一下，才点灯笼。
　　但是老鼠已经叠到六层，并且装备出到了贪婪之刃，对点的过程中还出了暴击。
　　E技能在空中一爆，直接打的敖文只有三分之一血。
　　要回家了，不然老鼠待会开大，大嘴跑的机会都没有。
　　“这波下路有点不理智啊，要打也应该锤石先手，大嘴直接上去点，人家老鼠的装备更领先啊。”图图说道。
　　“用路人的说法就是，这波有点装了，下路塔应该要被耗不少血。”胖胖说道。
　　比赛里，不是只有死亡才叫失误的。
　　压刀也好，交召唤师技能也好，被打回家也好。
　　只要会造成局势吃亏的操作，都属于失误。
　　比赛里，就是一点一点的扣细节。
　　所以很多普通玩家，不太看的懂，是什么东西，导致了双方人头一样，但是经济拉开了，甚至有些时候，人头优势方，却没有经济等级的优势。
　　就是这些一点点的小失误，大嘴被打回家以后，下路塔直接被消耗了大半的血。
　　不出意外，下一波就可以直接点掉。
　　拥有塔的优势，就可以获得更多的视野，更好的空间去做更多的事。
　　落日战队为什么输的特别少，就是因为去年的三路都可以保持很久的塔不掉。
　　尤其是中路，有一场比赛，下路双人组来中压你一个近战的瑞文。
　　结果辅助离开十秒做视野，ADC就被打死了。
　　这特么二打一还破不了塔，甚至被杀一个。
　　心理上就面临崩溃了，最骚的是，这个瑞文还没六。
　　所以拳头现在可谓是把牧晨中路用过能一打二的英雄全削弱的快要上不了场了，才勉强止住了落日继续他的不败神话。
　　大家一起在中路刷刷刷多和谐，其他人就有一定的机会可以通过其他路获得优势了。
　　不然打野不守着中路，随时被一个妖姬秒了，这局就没发玩了。
　　这把ICE战队，虽然在人头上还是没有优势。
　　但是经济上已经赚了，而且下路因为被打回家，打野的扎克也过来控了一条小龙。
　　再帮助下路拿一座塔，老鼠更加肥了。
　　敖文有点额头冒汗，这老鼠运气真好，连续出暴击，实在太伤了一点。
　　现在老鼠再回家出装备，锤石就不能离开他去游走了。
　　没有塔的保护，老鼠隐身过来开大偷他，大嘴任何操作也不可能反杀。
　　不过在比赛过程中，也没有人会直接责怪他。
　　有问题赛后自然会有教练说，比赛过程中要是不和谐了，这把就很难赢了。
　　毕竟发条很肥，现在一个QW就消耗时光三分之一血。
　　两套就可以把时光打回家，冰王的走位又躲不开。
　　他已经被压了三十刀了！
　　冰王确信，牧晨的中单对线能力，绝对是世界第一。
　　从来没有人给过他这么大的压力，去年或许有，今年他在对线能力上又精进一筹。
　　跟韩国打训练赛的时候，那个King根本给不了他压力。
　　那个King是玩指挥的，团队拿资源能力很强，经常一个人头没有，莫名领先你几千经济。
　　简单来说，就是一个运营队。
　　这是韩国今年的典型打法，SST战队，就是靠这个，把自己的一队SSK打成了第二名。
　　老鼠做出幽梦以后，看到大嘴怂了起来，锤石又在身后给灯笼。
　　目标就放在了中路压线很深的发条身上，准备偷一次发条来扩大经济优势。
　　为了确保成功，还早早的拿了一个红Buff。
　　有红Buff在手，你发条还不死？
　　老鼠走到河道附近，一边开隐身，一边靠近中路。
　　然而，开隐身需要一点时间进入隐身。
　　就是这个短短的时间里，河道中央草丛的真眼，发现了这个出现不到零点五秒的老鼠。
　　“螳螂赶紧过来，我知道老鼠的位置。”陈牧赶紧出声指挥道。
　　敖文心想：“又是叫打野，什么时候打野能这么蹲我，我也不至于这么惨了。”
　　被老鼠点残后，敖文又找了一个理由，刚才是老鼠运气好暴击，现在是打野不够照顾下路。
　　画面切过去，看一眼发条会怎么打。
　　陈牧快速转动大脑计算，老鼠隐身状态会获得百分之十的移动速度加成。
　　所以两秒后就会贴近自己，那么什么位置可以输出最多的伤害，老鼠应该就在哪里。
　　陈牧不能让老鼠先手，因为不但自己血量会下的非常快，老鼠动手的时候，说明时光也可以赶到给出大招，那时候再动手，绝对来不及。
　　老鼠一定是在等时光过来给他加速，这样走A的话，发条无论如何都跑不掉。
　　所以陈牧必须先下手为强！
　　QRW盲大！
　　这是想反杀必须做的操作，只有在时光过来之前秒掉老鼠，才可能逃生。
　　不然时光加速，加上老鼠开R增加三百的射程，闪现也逃不出去。
　　“我的天，他这是干嘛？”老鼠本来计划先手开R输出，等发条用大的时候，再闪现躲掉。
　　但是这操作怎么不对，为什么他没看见我，就直接R了？
　　现在的真眼是可见的啊，这附近没有真眼啊！
　　盲R的同时，老鼠坚持一动不动。
　　因为除了盲僧的拍地板之类的有显隐效果的技能，其他的伤害，即使打出来，老鼠也不会显形！
　　他确定附近没有真眼，所以坚持等到时光赶来就可以了。
　　但是现在的版本，除了真眼，还有一个扫描可以看到隐身单位的形态。
　　陈牧回家的时候，正好换了扫描。
　　一道红光下去，老鼠的身形暴露无遗。
　　螳螂已经隐身过来。
　　直接飞扑到老鼠的影子上，老鼠不得不交出闪现，想靠近时光爸爸一些。
　　但是螳螂进化了W，W三道尖刺打出伤害，刚好在时光赶来之前，秒掉了这个老鼠。
　　全场皆惊！
　　因为老鼠在视野里出现了一小会儿的事儿，观众是看到了的。
　　但是……
　　为什么你那么自信，看到一眼，就可以在三秒后，直接对着空气QR啊。
　　那可是大招啊，明明有扫描，为什么不扫一下再R呢？
　　扫一下再R，对手就有反应时间和理由交闪了，那样就杀不掉了，陈牧的算计，每一步都考虑到了。
　　不自信的人，怎么可能一年大满贯？
　　这疯狂的操作，最感染的，还是敖文。
　　他暗骂自己一声：“明明是自己菜，不值得全力保，怎么会想那些有的没得呢。”
　　差距太大了，这个意识不服不行！
　　还是好好发育，做好该做吧。
　　敖文刚刚有些膨胀的心，立马就冷静了下来。


第0710章 挺进全明星决赛
　　这波盲视野大老鼠以后，发条的发育就真的到了无人能挡的地步了。
　　三个人头的发条，是落日战队后期的坚实保障。
　　时光天使虽然能保住ADC，但是大招给了AD，自己就没有保护了，一旦被发条R中好几个人，这些保命大招给谁呢？
　　给了老鼠的话，他能否有足够的输出射出一个团灭？
　　这个很难说，压宝在老鼠身上，风险还是很大的，天使因为换线发育的也不好。
　　因为如果是天使对线大树的话，天使是绝对发育起来的。
　　英雄康特，长手打短手，除非这个大树实力领先天使一个大段，不然不可能对线能领先。
　　现在换线回来，就是给天使一点发育时间。
　　老鼠的死亡，严重影响了ICE战队的计划。
　　安排好的保老鼠，但是老鼠要是起不来，就没有保他的意义了。
　　而发条的肥，也对ICE战队威胁很大。
　　大嘴再也不装了，继续发挥他稳定的后期能力。
　　打了一年多职业，双胞胎兄弟已经成长为世界级下路组合了。
　　虽然陈牧的光环耀眼，但是明眼人都知道，一个能拿世界冠军的队伍，下路是不可能混的。
　　双C的输出，在这个游戏，中后期作用太大了。
　　一旦双C中有任何一人，发挥不好，比赛就非常的难赢。
　　人的思想是一件很复杂的事情，脑子里千奇百怪的想法，很难一直保持坚定。
　　历史上打下江山以后的帝王和功臣，总是会有莫名其妙的斗争。
　　按道理说，从一群什么都没有的超级屌丝，到后来都是富贵荣华，怎么就有那么多的兔死狗烹，那么多的鸟尽弓藏呢？
　　很多创业公司也是如此，小企业的时候，一起吃苦一起熬，一旦企业做大做强，就开始有了派系分歧，内耗严重。
　　好在敖文思想刚有那么一点滑坡，就被现实给打击了。
　　能力不足啊，年薪最高的人，就是有最高的道理。
　　电竞可没有什么裙带关系，打的好身价就高。
　　就是这么简单，比社会上任何一份工作都要清晰明白的多。
　　陈牧就凭这一手发条盲R老鼠，就是这个战队最核心的点。
　　当敖文回复正常的打法以后，落日战队也就不存在什么劣势了，双方的硬实力，其实还是有差距的。
　　中路的时光，本以为自己有大招保命，会很安全。
　　但是没想到的是，螳螂隐身带着发条的球过来。
　　发条大招和螳螂伤害同时打出的时候，时光的第一条命，蒸发只用了零点八秒。
　　好在冰王手速快，给自己套了大招。
　　但是没有用，发条过来直接守尸体。
　　两个人跟时光的尸体重合，不论你往哪个方向逃，都离不开他们两个的技能范围。
　　螳螂的E都还留着呢，冰王有什么办法。
　　只能骂上一句：“狗男女！”
　　“落日战队有女成员么？”AD选手斯文问道。
　　“发条跟螳螂这对狗男女啊，每次都在一起我实在是太难受了。”冰王愤怒地说道。
　　两条命都要被搞，这时光打的也太憋屈了。
　　落日战队节奏慢慢回归，拿塔，控龙，抢视野。
　　经济转眼就反超了，ICE战队幻想着保老鼠。
　　开始发动起了第一波抱团推进，要一起来强拿中塔。
　　拿不到中塔的话，ICE战队就无法入侵落日战队的野区，入侵不了野区就很难扩大经济滚雪球。
　　牧晨的个人能力，让其他战队总是无法利用快节奏的打法去碾压落日战队。
　　比赛进行到中后期，落日战队的优势越来越大了。
　　ICE战队想团战保老鼠，但是落日却开始打四一分带，消耗POLE了。
　　大树偷偷的带线，不知不觉就吃了很多波兵。
　　而天使因为着急打团，一直在跟着团队。
　　打着打着，居然已经被反超了补刀。
　　杨帆在魔鬼训练里的锻炼，让他的基本功达到了一个非常高的水准。
　　单人带线的时候，可谓是一刀不漏，稳的可怕。
　　等大树的坦装成型，日炎振奋冰甲一出，老鼠打不动他的话，就很难输了。
　　所以ICE战队的心态，慢慢变得急躁了起来。
　　开始不断的寻找机会，要拼一波大的。
　　终于在一个视野里，看到了螳螂的动向。
　　ICE战队感觉这个螳螂能抓！
　　全队倾巢而出，要把螳螂当蝉捕。
　　五人集结抓螳螂的操作，让解说觉得，ICE战队彻底急了。
　　“这波抓螳螂么，但是抓到了也拿不到资源啊，三路兵线都在往你家里推，你抓螳螂以后也只能去处理兵线，不可能拿大龙这种战略资源的呀。”图图说道。
　　“但是ICE战队现在没办法了呀，大嘴发条要是发育起来了，配合肉的不行的大树，你老鼠打不出输出的，各种控制各种伤害，其他人都是保命技能，没有伤害的。”胖胖分析了他们的意图。
　　欧洲这边也是没了办法，上一波奶妈为了做眼，被发条草丛阴到了，直接QRW就秒了。
　　大招加血治疗，一个没开出来。
　　发条装备太好，对整个阵容的威胁都太大了。
　　再不找机会，螳螂，发条，大嘴，三个人的POKE，就可以让ICE战队很难玩。
　　所以现在哪怕全队出动，也得搞死一次这个螳螂。
　　但是视野不是只有ICE战队会做的，五个人包夹螳螂，自然会被落日的视野看到。
　　整个队伍都在赶支援的路上，大树在家买了家园卫士，直接TP绕后。
　　这个TP的位置，对方没有视野，会出现在一个非常有利的位置。
　　ICE全队的人，终于在大龙坑抓到了螳螂。
　　但是他们的阵容问题，一下子就显现出来了。
　　这个阵容只适合反打，只适合让老鼠打一波高射炮。
　　控制太少了！
　　扎克要是E没有中，就全是些加速减速。
　　哪里留的住灵活的螳螂，螳螂，隐身，E，闪现，全部都在。
　　常浩靠走位就扭开了扎克的大招，然后大树的TP绕后，发条开W赶来的路上。
　　大嘴的侧面包夹，落日战队发现，根本不虚你啊。
　　螳螂直接隐身开E冲进了人群，因为同时赶来的，还有一个开大的大树。
　　也是直接捆了老鼠，这两个人进场，让ICE战队完全没有想到。
　　大树家园卫士的速度太快了，路上的视野没有清理干净，是ICE战队的巨大失误。
　　想速度处理掉两人，然后撤退。
　　但是发条来了，陈牧直接从龙坑上方，闪现下到了龙坑内部。
　　然后E螳螂开大冲击波！
　　大嘴也踩着锤石的灯笼，快速赶来，加入了战场。
　　陈牧的发条的这个大，直接大中了四个人！
　　后续大树的爆，大嘴的输出，锤石的控制补上，即使老鼠有金光护体，有时光大招保命，也完全无法阻止团战的溃败。
　　老鼠千辛万苦，也只换掉了一个螳螂。
　　然后就被守尸，彻底宣告了比赛的结束！
　　两场下来，欧洲战队已经无力抵抗，第三把斗志基本丧失。
　　加上落日战队已经找到了对付ICE战队的正确方式，最后一把，也是大比分碾压欧洲。
　　成功三比零晋级，获得第一个全明星的决赛名额！
　　冰王现在才发现，不仅仅是中路打不过，其他路也没法赢啊。
　　难受！
　　“恭喜落日战队，今年代表LPL，再次获得全明星的决赛资格！”图图兴奋地说道，虽然已经在预料之中，但是没有想到的是，会全部以三比零获胜。
　　“没错，去年的全明星，也是跟LCK决赛，那次还踢出了一个惊艳世界的回旋踢，今年我们再次挺进决赛，相信落日战队，可以为LPL夺得第一个全明星冠军！”胖胖说道。
　　“是的，牧晨去年参加的所有比赛，全部拿了冠军，不能缺一个全明星啊，家里的奖杯一定要集齐才行，让我们为LPL加油！”钰儿说道。
　　“是的，就像集邮一样，要是一套的邮票少了一张，强迫症会受不了的。”胖胖说道。
　　“好的，除了决赛以外，我们今天还有一个SOLO赛，作为娱乐模式，全明星不只有团队之王，还要有一个单挑之王对吧。”图图说道。


第0711章 牧晨好快
　　三比零大胜欧洲以后，SST战队面色凝重。
　　去年的世界冠军，底蕴还是强啊。
　　LCK赛区，去年三支战队都倒在了落日战队的铁蹄之下。
　　他们是很想在全明星上为LCK赛区一雪前耻的。
　　因为SST战队，实际上是SSK战队的二队。
　　就是一队不要的一群选手组成的，包括中单的King在内。
　　King因为在S赛被牧晨打爆而导致输比赛，从而成了SSK战队的背锅侠。
　　因为其他人都有一些亮眼表现，就King一个人被从头殴打到尾。
　　但是他认为自己就像小说里的主角，面对挫折困难的时候，可以越战越勇，逆天改命。
　　他带着二队的一群成员，借着版本更新的东风，居然一路吊打了LCK所有战队，成为了常规赛第一名。
　　这无比励志的传奇故事，让韩国人颇为感动。
　　加上去年的传奇亚军TFG战队因为Dark被禁赛的事情，从而导致的解散风波。
　　LCK根本没有几个超级巨星！
　　无奈之下，只能相信King会逆袭。
　　从而SST战队获得了全明星资格，代表LCK赛区。
　　前面的表现一样的出色，跟落日战队一样，三比零横扫全部，进军了决赛。
　　华夏韩国的全明星决赛，已经是第二次了。
　　King已经快要等不及了，灭掉落日战队，他就是主角。
　　一个被踩落深渊，又逆袭攀登的传说。
　　这个大魔王，就是故事的反派。
　　只可惜，决赛之前，还有SOLO赛娱乐项目。
　　争夺所谓的SOLO King。
　　King的ID就是王的意思，他代表LCK去是最合适的了。
　　每个赛区都可以派两名选手参加，正好是十六位选手。
　　有的赛区选的中上，有的选的是中下，基本没有选打野出战的。
　　毕竟打野基本不打线上，所以对线能力上，不太比的上其他位置。
　　一个赛区，两名选手，各自分到不同的区。
　　只有打到决赛，同赛区的SOLO选手，才会相遇。
　　LPL这里，大家都建议陈牧去打。
　　但是陈牧却说道：“英雄联盟是团队游戏，我SOLO不行的，一打一很一般。”
　　“是的，你不擅长1V1，你擅长1V3！教练我擅长一打一，让我去吧。”常浩出来主动请战。
　　“你死一边儿去，SOLO被敖轩吊打，你也好意思开口？”刘伟一点情面不留。
　　“不是，辅助都是SOLO高手，我的水平已经很可以了。”常浩据理力争。
　　“SOLO之王啊，这称号多么霸气，你就不想争一下？”刘伟继续劝导陈牧。
　　陈牧其实是不想把所有第一都拿了，留点给别人也好。
　　实话说，以自己的基本功，一个女警补刀就补个SOLO冠军出来。
　　但是那样，其实没啥意思，全明星除了正赛，都还是挺娱乐的。
　　不过观众粉丝们可不那么想，SOLO冠军也不能轻易放过啊。
　　要是陈牧SOLO赛乱选英雄嗨，容易引起一些舆论问题，不如给队里的其他人上，自己台下看看也是不错的嘛。
　　但是后台出现了一个男人，阻止了陈牧不上场的愿望。
　　老板林峥嵘来了！
　　“挺热闹啊，恭喜你们又进决赛了，今年的全明星也拿冠军，咱们落日战队，就没有没拿过的冠军了，舒服！”林峥嵘一来，心情显然很好。
　　现在的他，可谓意气风发，落日孤烟两大战队，孤烟常规赛打到第一，落日全明星全胜。
　　电竞圈的江山，一人独得半壁，能不开心么？
　　“林总，你怎么来了？不是说决赛才来么？”刘伟说道。
　　“哦，我在巴黎有个女朋友，她一直喊我来，我就提前来了。”林峥嵘说道。
　　这话让陈牧嘴角一阵抽搐，在巴黎有个女朋友，难道意思是其他地方也有？
　　有钱人就可以这么快乐么？
　　心里虽然想到了这句话的槽点，但是没人说。
　　毕竟老板的私生活，员工怎么可能管的了，天晓得他们的生活状态是啥样的，贫穷限制了想象力。
　　“接下来是SOLO赛是吧，陈牧你一定要去拿个冠军回来，这样神格才能稳固！”林峥嵘认真地说道。
　　“神格？哥你是不是玄幻小说看多了，我有什么神格？”陈牧无语道，这百亿身价的大佬，怎么也这么中二的。
　　“联盟之神的神格啊，联盟之神单挑一定得猛！”林峥嵘说道。
　　玩游戏的人，有点中二气息正常的很，林峥嵘打亚索的时候，还会喊哈撒KI呢。
　　杀完人以后，还会来一句：“杀人是种恶习，但我已经戒不掉了。”
　　亲手选中的人，成为了世界冠军，刺客之神，他怎么能不想办法把陈牧捧的更高。
　　虽然现在陈牧的认可度超高，但是毕竟只有一个世界冠军。
　　英雄联盟已经到S3了，有三个战队，十五个人夺冠。
　　陈牧的表现是最逆天的，所以认可度超高，但是毕竟别人也有冠军，硬要说的话，还是可以强行比肩的。
　　所以要稳固神格，成为联盟之神，SOLO冠军得有一个啊。
　　单挑之王，也是一种很高的荣誉了，三英战吕布，吕布还是很有排面的。
　　没人单挑的过，得派三个人！
　　陈牧说道：“不必了吧，SOLO赛让下路双胞胎去吧，他们两个经常互相练SOLO。”
　　“那这样好了，谁拿SOLO冠军，这个月工资翻三倍，不是一个人，是全队！”林峥嵘说道。
　　对于陈牧这样吃软不吃硬的人，只能利诱，不能硬逼。
　　这下全队都用期盼的眼神，楚楚可怜的望着陈牧。
　　陈牧被看的头皮发麻，无奈道：“那我就去了，我不保证拿冠军的。”
　　“没事，你只要出手就行了，尽人事，听天命。”林峥嵘笑着说道。
　　“还有一个谁上？”常浩问道。
　　“敖轩吧，毕竟SOLO吊打耗子。”刘伟建议道。
　　“……”常浩无语。
　　“剩下的人也别闲着啊，好好看好好学，决赛我亲自督战，我看谁不给我好好打。”林峥嵘说道，他已经打听过了，今天的全明星冠军是绝版的。
　　以后不会再选一整只战队参赛了，日后都是票选五个位置的人气最高。
　　也就是说，今年的全明星冠军一旦拿到，那真的可以吹一辈子，虽然认可度不如S赛。
　　但是胜在稀有！
　　就像皮肤一样，最贵的不是手感最好，最漂亮的，而是最少的。
　　SOLO赛第一轮，对手是泰国赛区的打野选手。
　　绝大部份赛区都没有派打野选手来参加SOLO赛，仅有的几个里，就有一个是泰国赛区的打野。
　　对手直接亮了一个盲僧，并且用英文打字道：“我要用泰拳皮肤的盲僧，可以用盲僧SOLO么？”
　　陈牧想了想，回复道：“OK。”
　　陈牧也选下了盲僧，中单盲僧SOLO！
　　“卧槽！”
　　“我去！”
　　“我日！”
　　陈牧的队友们纷纷爆粗，这陈牧也太皮了吧，三倍工资不要了？
　　跟人家玩盲僧中单SOLO？
　　陈牧正赛打的太认真，太累了，系统任务压力大的不行。
　　要是打个SOLO还不能玩点花样，那就太没意思了。
　　SOLO是否赢，系统可没要求。
　　而且盲僧SOLO，陈牧又不觉得有什么不妥，这个英雄很厉害啊。
　　“我的三倍工资！”杨帆哭了，他是新人，打出成绩以前，月薪只有两万和比赛奖金。
　　可谓是全队最低了，两万说多肯定是比一般工作高的多，但是职业选手寿命太短了，随时可能面临退役，不尽快打出成绩，很容易随时凉凉的。
　　所以三倍工资还是很诱人的！
　　“完了，要用盲僧SOLO还不如我上呢。”常浩说道。
　　队友们纷纷不看好，要是陈牧第一轮就被淘汰，下来肯定要承受他们的唾骂。
　　“不会吧，牧晨干嘛要跟他用盲僧啊，随便拿个法师，补刀不是稳赢？”
　　“震惊，中单之神，SOLO赛竟然第一个淘汰！”
　　“触目惊心，世界第一中单，惨遭泰拳血虐！”
　　“楼上的明天来我公司报道。”
　　观众们也是纷纷调侃起来，牧晨非要这么皮，他们喜闻乐见。
　　说不定能出来一些牧晨的梗呢，他们巴不得看到爆冷。
　　比赛开始！
　　陈牧直接带的多兰剑加一红，对手则是多兰盾加一红。
　　陈牧丝毫不紧张，英雄联盟他不会的英雄很少，所有英雄几个类型的扩张，异曲同工。
　　对方的盲僧，一级学的是E，人的名儿，树的影，牧晨这个ID，如雷贯耳。
　　他不小心不行，而陈牧则是直接就学了E技能拍地板。
　　拍地板有减攻速的效果，而且是AOE技能，推线抢二消耗，怎么都是赚。
　　陈牧直接拍地板打出AOE，然后上前点他换血。
　　两边的操作几乎相同，都是同时拍地板，同时对A消耗。
　　但是陈牧对范围的把握更为精准，肯定是先拍的一个。
　　因为二段E可以减少攻速移速，先A的更赚。
　　被减少攻速，很可能A不出来。
　　同时陈牧的位置是选择的可以拍到更多小兵的位置，以方便自己推线。
　　然后就获得了兵线推进的优势，一人对拍两次后。
　　陈牧就喝下了血瓶，因为马上要到二了。
　　泰国打野看到兵线，自己退到塔下，准备补一波塔刀。
　　推线失误了，多兰盾没有攻击力推不过。
　　细节也不如对面好，怎么一个玩中单的，盲僧还这么多细节？
　　但是更为夸张的事情来了，到二的陈牧，直接走到塔前。
　　看清楚血量，一共是三百七十点，两人对换血量后，这个泰国盲僧明显是想省血瓶的。
　　那么，你死了呀！
　　陈牧一发Q命中塔下盲僧，立刻闪现挂点燃，拍地板接平A。
　　泰国选手显然没明白，为什么二级就越塔了，但是看到身上血量掉的飞快了，还是赶紧交闪现逃生。
　　但是盲僧是闪现过来的，二段Q触发，斩杀伤害直接秒掉。
　　塔仅仅只攻击到了陈牧一下，第二下躲不掉，但是没有关系，因为SOLO赛，只要对方先死，你就赢了！
　　一血，两分十五秒拿到，第一场SOLO结束。
　　……
　　这些真震惊了，所有人都没有想到，这SOLO结束的这么快。
　　“怎么回事，我就去上了个小号，牧晨人呢，不是盲僧SOLO么？”有观众说道。
　　“我以为我已经很快了，没想到牧晨比我还快！我再也不自卑了。”当看不到牧晨被虐后，他们立刻玩起了新的梗。
　　“男人最怕什么，最怕别人还没感觉，你就完事儿了！”有人说道。
　　“牧晨真快！”
　　弹幕除了6以外，刷的最多的就是牧晨真快。
　　严谨也在SOLO赛，看到单杀都要起立鼓掌了。
　　没想到观众全是玩梗的，看到这群观众的弹幕，严谨脸红的心想道：“到底快不快，现在可看不出来。”


第0712章 阔落烫不烫
　　八个赛区，十六名SOLO选手。
　　虽然娱乐性质很重，但是人们相信，最后的总冠军，即使不是SOLO的世界第一，也差不了少，绝对是要很强的实力才能做的到的。
　　牧晨的比赛两分钟多钟就结束了，其实真实对线的时间，三十秒都不到。
　　三十秒啊，连复制一下磁力链接解析都不够。
　　网速慢的，电脑卡的，就打来网页加迅电的时间也得三十秒啊。
　　三十秒不到就跟我说完事儿了，能不让观众说你快么。
　　上厕所的已经算慢的了，有的人去倒了杯水，就错过了牧晨的第一场SOLO。
　　温酒斩华雄在三国演义里，是强者的表现，这倒水秒泰国，又是何等的厉害？
　　解说图图结束的时候说道：“牧晨真的很为我们解说考虑，我正好不想加班。”
　　解说这个行业，是没有固定上班时间的，一天的BO5，打三场两个小时也是那么多工资，打满五场中间暂停十个小时，也是那么多工资。
　　所以对于比赛，内心深处的想法，当然是尽快的三比零为好。
　　这个全明星，看落日战队的比赛，真的是舒服。
　　速度又快，打的又精彩。
　　稳定三比零不说，连SOLO都这么果断，两分钟解决问题，真的是解说们最喜欢的战队了。
　　其他人的SOLO就显得比较正常，大部分都是五六级才结束比赛。
　　有的还得补刀补到一百刀才结束，看起来正常的多。
　　陈牧两分钟就结束，实在是另类，回到队伍里以后。
　　受到了前所未有的优待，杨帆去倒了一杯冰可乐。
　　敖文则是帮忙捏肩膀，江岳帮忙捏腿。
　　一圈人围着，众星捧月。
　　“哥，你是我亲哥，好好打，一定要拿冠军啊。”杨帆说道，顺便毕恭毕敬的把可乐送到陈牧手里。
　　“你比赛里就没见这么积极说话。”陈牧拿过后说道。
　　“我错了哥，只要你SOLO拿冠军，我以后一定多交流，团队里绝对不会有人比我话更多。”杨帆说道。
　　四万块啊，只要陈牧拿到冠军，这个月工资三倍，就是多整整四万块。
　　多少打工青年，普通毕业生，一年才赚四五万。
　　现在只要把这位爷哄好了，就能拿到，那有啥不能干呢？
　　这还是杨帆，敖文就更夸张了，作为冠军AD。
　　他今年的薪水已经上涨到了五万一个月，三倍就是十五万。
　　农村一套自建房，成本也不过就这么多而已。
　　这腿，捏的肯定不亏。
　　有人说，如果你舔一下首富的鞋，就给你十万，你舔不舔。
　　下面回答的评论都是，我能把他舔破产。
　　这些人，舔的简直过分。
　　杨帆居然问：“阔落烫不烫，要不要再加点冰。”
　　陈牧差点没一口喷出来，这明显是冰可乐啊，还问烫不烫，是不是太过分了？
　　“牧哥，这按腿的力量合适不，要不要再加百分之十？”敖文说道。
　　这一个接一个捏肩揉腿的，陈牧算是到感受了有钱人的快乐了。
　　这也太舒服了，所有人都围着你转。
　　有钱原来是真的可以为所欲为的！
　　陈牧其实特别能理解，为了金钱而奋斗的感觉。
　　就像去年双十一的时候，好友栏里一圈人发来老马的活动链接，疯狂PK赢购物红包的样子，简直像追求梦想的拼搏青年。
　　不知道的，还以为这个活动能月入过万呢。
　　然而能获得的红包减免，不过是几块钱。
　　几块钱就可以让人这么拼，那些转发抽奖的活动，为什么动不动就几万几十万人，也很好理解了。
　　敖轩现在正在跟北美的一位中单选手进行SOLO，北美第一中单戴维斯！
　　戴维斯用的发条，敖轩用的女警。
　　两人对线很多细节，各种你来我往，都是很极限的没有杀掉对方。
　　最后居然以戴维斯一百刀比九十九刀的成绩，极限的淘汰了敖轩。
　　“想不到敖轩的基本功这么厉害了！”陈牧夸奖道，能跟中单选手拼补刀，确实很不错了。
　　“现在你是全村的希望了，一定要赢下去啊！”敖文说道。
　　其他人纷纷点头，手上的动作更麻利了。
　　下一场比赛如果能赢，陈牧就直接进四强了。
　　SOLO赛速度很快，一场定输赢，只有决赛是三局两胜的制度。
　　所以理论上只要连赢五局，就可以成为冠军。
　　敖轩一脸郁闷的回来，看到一群人围着陈牧倒水捏肩的，好奇地问道：“这是给上场选手的福利么？”
　　“不，这是给三倍工资的福利，第一轮就淘汰，不嫌丢人啊？”敖文说道。
　　“那就差一刀，也不能怪我啊。”敖轩弱弱地说道。
　　随着八强SOLO名单的出炉，陈牧即将面临第二轮的对手。
　　俄罗斯赛区的上单选手，一个身高一米九的男人。
　　陈牧最近个头刚到一米八，在电竞圈已经前几的身高了。
　　碰到这种巨人一般的体型，还是差了一截。
　　这一把对手就没有说要拿什么特殊英雄SOLO了，直接秒选一个杰斯，要玩强势对线消耗了。
　　杰斯这个英雄，SOLO里自然超级强力。
　　公认的上单没有天敌，原因在于，六级前就有大，而且手长，消耗能力强。
　　而且两套技能，不管是消耗还是爆发，都突出一个凶猛。
　　每次切换形态的第一下平A，还附带额外伤害，非常的全能。
　　陈牧则是选择了手更长的韦鲁斯来对线，吃人嘴软，拿人手短，这队友热情的不行。
　　要是自己继续乱选英雄嗨，说不定他们就直接川剧变脸。
　　从捏腿倒水，变成拿键盘砸自己了。
　　所以稳健了一局，韦鲁斯主E技能对线，SOLO里简直无赖。
　　QE两个技能都能越兵线消耗，你杰斯就没有这个功能，对线被天克。
　　然后陈牧八分钟领先十五刀，对方感觉补下去要输。
　　就赌博般的冲上来拼命，挂上点燃虚弱，要拼一波。
　　但是陈牧这把的治疗虚弱。
　　虚弱减速以后，后拉走A，杰斯想走的时候，再治疗加速追杀。
　　最后杰斯剩下一点血的时候。
　　直接放弃，原地等死。
　　而陈牧本着全明星赛的娱乐精神，最后一发Q技能，蓄力拉满以后。
　　反向一箭，射到身后，再回头一发平A，点死角落里的杰斯，顺利的晋级SOLO赛四强。


第0713章 乐观的小狗头
　　最后SOLO四强的选手，分别为SST战队中单King，TS战队中单戴维斯，落日战队中单牧晨，以及欧洲的ADC选手斯文。
　　四强赛的四个选手，三个都是中单，只有一个ADC。
　　可见中单选手，在SOLO能力上，还是比较有优势的。
　　四强和决赛，都会在全明星的最后一天进行。
　　先打SOLO赛，正赛作为压轴。
　　毕竟大家最想看的，肯定是正赛的结果。
　　要是正赛打完，人估计都走的差不多了。
　　为什么重要的节目要压轴，为的就是留住大部分的观众。
　　最后一天的比赛，林峥嵘要来亲自督战，所以今晚也是找了酒店住下。
　　带着他巴黎的女朋友，晚上的时候，林峥嵘穿着浴衣，坐在电脑前打英雄联盟。
　　他最喜欢玩亚索，因为台词够帅，技能也很好玩。
　　但是今晚运气不顺，疯狂的连跪。
　　玩的很是火大，忍不住就自言自语的骂起自家的傻逼队友来。
　　他平时的时候，很能控制自己的言行，生活上是个素质很高的贵公子，毕竟接触的很多都是大人物。
　　所以压抑下来的情绪，就喜欢发泄在游戏里。
　　大骂一通以后，把楚楚可怜的小女朋友吓的不轻。
　　背对着他坐在酒店的落地窗上，看着楼下的江景，一言不发。
　　林峥嵘输掉一局以后，看到妹子这表现，知道生气了，赶紧过来哄了起来。
　　女孩儿生气地问道：“我问你，要是这个世界上，只剩下我和LOL，你会选哪个？”
　　林峥嵘认真地说道：“那还用问么，我当然是选你了。”
　　女孩儿一下子就不生气了，一脸娇羞的靠在林峥嵘怀里说道：“我就知道你会选我的，我爱你。”
　　“肯定是选你啊，LOL要十个人才能玩。”林峥嵘说道。
　　“……”女孩儿当场石化，嘤嘤嘤的哭了起来。
　　林峥嵘不得不又哄了两句，他其实根本不会哄女孩子。
　　因为不管他做什么，绝大部份的女生，都会主动迁就，谁让他单手开兰博基尼的样子那么帅，单手开迈巴赫的样子，双手开宾利的样子，都有着不同的帅点呢。
　　这个女孩儿生气地说道：“那么喜欢LOL，你怎么不去打职业啊？”
　　林峥嵘刚才还想着，怎么哄她，听她这么一说。
　　突然就愣住了，对啊，我为什么不去打职业呢？
　　然后带着这个问题，直接就坐回了电脑上。
　　皱着眉头，陷入了深深的思考。
　　女孩儿直接懵逼了，不是，你再哄两句啊？
　　我正准备原谅你呢！
　　……
　　全明星的总决赛，即将拉开帷幕。
　　首先是四强的SOLO赛！
　　King现在很兴奋，先在SOLO上，战胜那个男人。
　　应该也可以算单杀吧，正好在两个不同的半区。
　　可以决赛相遇，打够三场！
　　由他跟TS战队的戴维斯先进行SOLO赛，在他眼里，只有牧晨一个对手。
　　戴维斯是什么臭鱼烂虾？
　　年年十六强，出不了线的废物战队而已。
　　赛前也有采访，King面对镜头说道：“希望决赛能面对牧晨选手，一对一的较量，你可就叫不了打野了，我会亲手证明，我的实力在你之上。”
　　很多华夏的粉丝，愤愤不平，纷纷表示，希望牧晨能在决赛虐杀这个King。
　　“这个King是真的强，LCK第一个拿出亚索的人，首秀就杀了十三个，亚索七战七胜，现在无人敢放，治疗英雄也是用的非常好，不能用去年的老眼光看他。”有位经常看LCK一场不落的观众说道。
　　他认为英雄联盟的变数太大，版本一直在换，选手的实力也一直在进步，去年的King被牧晨吊打，不代表今年也被吊打，而且SOLO的偶然性又很大。
　　他的这个帖子，被不少人表示认可，LCK的实力还是不能小看。
　　SOLO冠军悬念还是很大的之类的。
　　然而第一场比赛，就爆了个冷。
　　戴维斯用辛德拉抓到机会，W抓球过去创造角度。
　　E技能弱者退散晕住了King的韦鲁斯，再过去Q加点燃消耗。
　　等韦鲁斯交出虚弱，时间过去以后，再按出大招。
　　六球辛德拉完成极限单杀，刚好最后一颗球的伤害灌死韦鲁斯。
　　戴维斯进入决赛！
　　那个吹了King半天的观众，当场就自闭了。
　　我特么吹了你这么久，你就又认了个北美爹？
　　实在是让这个帖子分外的尴尬，然后观众们就改吹戴维斯了。
　　纷纷表示，戴维斯才是SOLO大BOSS啊。
　　个人能力强的爆炸，就是队友太坑了，不然戴维斯怎么可能年年十六强之类的。
　　陈牧也看了这场SOLO，这个戴维斯确实玩的不错。
　　去年狮虎杯和他交过手，对线能力，在世界上，确实屈指可数。
　　说他是因为队友不行，其实也有那么一点道理。
　　但是陈牧则是认为，他们属于游戏理解问题。
　　什么时候大龙，什么时候小龙，该怎么入侵野区这些东西细节不到位。
　　操作上，其实这个戴维斯，真的不比任何韩国中单差。
　　但是游戏胜利，又不是只玩操作的，SOLO上，他确实有一定可能成为SOLO之王。
　　这要看到时候的对线细节了，陈牧不去想那么多。
　　他怕自己也翻车在四强了，打正式比赛，小失误可以通过控图视野慢慢打回来，SOLO不一样，一个小细节，被对手多A一下，也就凉了。
　　所以哪怕King翻车了，也不能说明他就是个菜之类的。
　　先把这个斯文赢下来再说！
　　双方准备就绪，斯文打字问道：“可否用近战英雄SOLO？远程经常用补刀解决，太没有意思了。”
　　陈牧想了想，觉得没什么问题。
　　用近战还是远程，陈牧都有很多黑科技。
　　他对LOL实在太了解了，每天做梦都在了解各种资料和知识。
　　然后斯文笑了，选择的英雄是鳄鱼！
　　近战英雄SOLO，鳄鱼绝对是爸爸，S3到现在，一直都是上路霸主。
　　“哇，牧晨怎么会答应他呢，用什么近战啊？”解说无语道。
　　“牧晨这个人真的是，打SOLO别人说什么就用什么，也太光明磊落了吧？”有观众说道。
　　陈牧在好几个英雄之间切换，打鳄鱼用什么好呢。
　　然后扫到一个英雄的时候，露出了一个玩味的笑容。
　　“生与死，轮回不止，我们生，他们死！”
　　沙漠死神，内瑟斯！
　　“狗头？不会吧，用狗头打鳄鱼，你在逗我？”
　　“哥哥打弟弟，没毛病啊。”
　　“打你妹，那是后期几百层Q以后的事儿了，前期鳄鱼才是爸爸好么。”
　　落日战队里已经炸开了锅，这家伙又在玩蛇了，一群人开始对三倍工资疯狂的担忧起来。
　　“上一把用了反向Q，这一把反向康特，没毛病！”有人说道。
　　“哈哈，娱乐SOLO赛，那么认真干嘛，输了也不妨碍他是世界第一好么。”
　　“就是啊，该娱乐的时候，娱乐一下，那万一赢了呢。”
　　观众们不知道是不是因为看到了上把韦鲁斯的反向Q，莫名的，大部分人居然都乐观了起来。


第0714章 嘛意思，弟弟
　　这个狗头的选择，让斯文乐开了花。
　　众所周知，游戏背景里，内瑟斯是雷克顿的哥哥。
　　这两兄弟，可谓是恩怨情仇，相爱相杀。
　　而且非常有趣的是，鳄鱼是前期霸王，线上鲜有对手，近战里更是少之又少。
　　排位里，如果有人选出鳄鱼，最好打的，也就是一个凯南而已，其他英雄都很不好打，稍有不慎，就被鳄鱼红怒一套直接秒了。
　　而内瑟斯，则是号称最强后期，跟小法赛恩锤石等英雄一样，拥有理论的无限成长，几千Q以后，甚至可以把塔秒了。
　　要是正常游戏，三百刀以后，狗头那确实打雷克顿跟打弟弟一样，而且是高中生打小学生的差距。
　　但是SOLO又打不到那么久，他感觉，最晚六级就可以拿到人头结束比赛了。
　　那边的韩国中单被北美爆冷，这边华夏中单被欧洲爆冷。
　　简直是完美剧本啊！
　　最后EU大战NA，想想都刺激。
　　刚出门的时候，观众们就发现了，这个狗头居然带的是多兰戒？
　　这是什么操作？
　　没错，陈牧要玩的就是AP狗头推线流。
　　内瑟斯这个英雄，要是打AD，出门多个布甲也打不过鳄鱼。
　　红怒鳄鱼的伤害和消耗能力都太可怕了，正常符文的情况下，三级鳄鱼打出五百点伤害没有一点压力。
　　这还是按照正常出装的打法，曾经流行大红药出门的时候，鳄鱼卡二级配合点燃闪现，就可以单杀绝大部分的一级满血英雄了。
　　现在S4版本的大红药从二百五涨价到三百五，性价比大不如前，带的人少了不少。
　　只剩一些比较刚的人会选择，这场SOLO里斯文的鳄鱼就是带的大红。
　　因为他认为，狗头不可能不跟他对拼，所以一定会出现击杀的机会。
　　而狗头前期根本没有爆发，换血一套，第二套就可以把狗头秒了。
　　就是这么不讲道理，除非你不补刀。
　　不补刀的结果，也是个输。
　　所以选出狗头的唯一赢法，就是先补一百个刀。
　　对方说远程英雄补刀结束太无聊，那么我们就用近战吧。
　　皮一下，就是这么开心。
　　全明星嘛，说好的娱乐赛，不玩点花样，怎么对得起观众们的期待呢。
　　顺便科普一下自己研究的各种黑科技，毕竟满脑子都是知识，憋着不用，也难受啊。
　　AP狗头的玩法，就是主E推线，因为E技能灵魂烈焰可以覆盖整个兵线。
　　让所有小兵都吃到E技能的满额伤害，可谓是推线神技。
　　鳄鱼上来就想A兵攒怒气，但是陈牧狗头的第一个E，就选择在小兵快残血的时候释放。
　　这个时候，鳄鱼就很纠结。
　　三个近战兵都在残血状态，要是想吃就得吃满狗头的E。
　　AP狗头的E技能一级伤害就过一百了，鳄鱼还带的护甲符文，吃兵可是很伤的。
　　但是躲E又要掉兵！
　　所以只能赶紧A一下，一个Q，把所有小兵清掉然后后撤。
　　鳄鱼被赶走以后，陈牧就可以靠近兵线了。
　　在技能里，对手的护甲会被削的很厉害，并且鳄鱼用掉了Q，是不敢过来换血的。
　　陈牧根本不担心这个鳄鱼有机会杀掉自己，陈牧带的依然是治疗加虚弱，双重保命技能，而且对于鳄鱼的技能陈牧把握的绝对完美，没有闪现的鳄鱼，除非陈牧想被他W到，不然鳄鱼必然无法只用一段E就可以消耗到自己。
　　鳄鱼这个英雄，前期还是厉害。
　　陈牧前几级，技能CD太长，伤害也不够，所以依然是鳄鱼的补刀比较优势。
　　但是陈牧会偶尔利用W枯萎的减攻速功能，让鳄鱼突然因为减少攻速，而A不出被集火的小兵。
　　这个让对手无法补刀的技巧，运用起来非常困难。
　　一定要选择对方想补的兵正好被集火的时候，不然减了攻速，也很难让鳄鱼漏刀。
　　“AP狗头，这是啥操作啊？”斯文几次想上去消耗，但是兵线总是很差。
　　位置也很难打出整套红怒的伤害，然后狗头居然可以反打一套，然后利用被动打小兵回血。
　　这个AP狗头，居然意外的难打？
　　更恶心的是，陈牧打够八百块，就回家又补了两个多兰戒。
　　三多兰推线流，击杀一个小兵可以回复十二点蓝量。
　　基本就有E就放，鳄鱼居然推线推不过这个狗头？
　　一波接一波的兵，被送入塔内。
　　血量参差不齐，一个不小心就漏了。
　　六分钟，补刀五十三比四十七，鳄鱼被压了六刀。
　　斯文这下看明白了，特么的这是要用狗头补一百刀赢自己啊。
　　鳄鱼居然杀不掉这个AP狗头？
　　陈牧既然想拿冠军，又怎么会真的玩蛇呢。
　　AP狗头的厉害，陈牧早就有过研究，哪怕是远程的奎因，都阻止不了狗头的发育。
　　鳄鱼的单挑厉害，也仅限于近战而已，碰到远程都不好打。
　　他说这把用近战SOLO，原本是想套路牧晨，阴他一手的，想不到被反套路，用一个近战，玩出了比远程还要恶心的推线发育流。
　　鳄鱼根本推不动兵线，想推就要用掉技能。
　　而没有技能的鳄鱼，狗头都敢上来锤你两下！
　　他有治疗虚弱和枯萎三个保命方法，鳄鱼简直被他玩吐了，这怎么打嘛。
　　你这是领悟了游击战的精髓啊，鳄鱼不想用补刀结束，他想杀人。
　　但是对方根本不给机会，反而是让鳄鱼补刀越发漏的多了。
　　“哇，好贱啊，这个打法，鳄鱼兵线就没有推回来过。”有观众说道。
　　“这也太恶心了，我下次要选狗头打AP试试。”
　　陈牧就一直在那里皮，血量兵线永远是优势。
　　最后补刀达到九十九刀，而鳄鱼只有八十五刀的时候。
　　这个鳄鱼终于受不了了，直接半血开大上来硬刚。
　　斯文表示，我就算是要输，也得战斗着输，绝对不能这么被恶心死！
　　这个血量冲上来刚，真的是送。
　　陈牧就放着最后一个小兵不去补，也开启大招直接锤了起来。
　　嘛意思，弟弟？
　　狗头现在的战斗力，就可以对自己的鳄鱼弟弟，说出这句话。
　　这不是上来送么，那么我就笑纳了。
　　陈牧有治疗加虚弱，一个解除点燃的重伤，一个减少关键技能的伤害。
　　两兄弟非常哲学兄贵的战斗了八秒后，陈牧才最后一锤子敲死了鳄鱼。
　　成功进入决赛！


第0715章 颜值与实力成正比
　　决赛的对手，居然是所有参加比赛里，长得最帅的两个人。
　　观众们突然发现了这个很怪异的事实，这个北美的戴维斯，金发碧眼高鼻梁，皮肤白皙的同时，脸上还没有任何雀斑和痘痘，属实算的上帅哥一枚。
　　而另外一个牧晨，在亚洲的东方面孔里，也绝对属于颜值很高的类型，去当个演员，哪怕一点演技都没有，也不用怕吃不上饭。
　　而且不是现在流行的一些妆容极浓的鲜肉造型，是偏向九十年代那种剑眉星目的类型，更加的耐看。
　　“难道说中单打的好坏，跟颜值是成正比的？”有人发现后，发帖问道。
　　下面的回复纷纷表示，这绝对是巧合，不然自己这么帅，怎么会不如戴维斯跟牧晨打的好呢？
　　也有一些人，诚实的表示自己很酸。
　　又帅游戏打的又好，个头还高，赚的还多，赶紧吃个柠檬冷静一下。
　　“都说上帝给你关了一扇门，就会给你开一扇窗，但是为什么这两个人好像不符合这个说法。”
　　“也许他们看了火影，开了凯师傅的八门。”有个动漫迷说道。
　　“说不定是吃了恶魔果实，只能在岸上打游戏，不能下海游泳呢！”另一个观众举一反三。
　　很多观众纷纷玩了起来，网友们最厉害的，就是不管讨论啥的，都可以毫无违和感的跑偏。
　　台上的两个选手互相握手，两人身高差不多，这个握手的画面被拍下来以后，第二天就被某个电竞杂志拿去做了封面。
　　两个SOLO能力最强的选手一起打到了决赛，还都拥有东西方都比较认可的审美颜值。
　　这场决赛的观众，不知不觉就多了百分之十五，其中多为女性观众。
　　有的更是不玩LOL，单纯的过来看帅哥的。
　　卓小白在学校里上课的时候，看到身边的美女同学在看全明星，就好奇地问道：“你也玩LOL啊，玩什么位置的，我可以带你。”
　　结果这个美女说道：“我不玩游戏的，舍友跟我说有两个帅哥可以看，让我看看哪个更帅一点。”
　　卓小白感慨：“这看脸的世界，也太真实了！”
　　然而这个美女却笑道：“我们宿舍的小芳可喜欢你了，还爱打游戏呢，你怎么不去她边上？”
　　卓小白吞了吞口水，小芳一百八十斤就不说了，还一脸的青春痘。
　　果然，自己其实也是外貌协会的，却在美女喜欢帅哥的时候，又希望她们不看颜值看真心了。
　　这就是所谓的严于律人，宽以待己吧。
　　陈牧这颜值加技术，怕是现在已经百人斩了也说不定，真是羡慕啊，卓小白想道。
　　SOLO决赛即将开始，决赛的SOLO采取三局两胜制，其他规则不变。
　　两边的选手，还正好是东西方中单的排面。
　　说实话，戴维斯的表现，比欧洲四王还要强一些，但是队友确实送的厉害，去年S3小组赛的时候。
　　戴维斯有一场六杠零的劫的都输了，让不少观众为之心疼，不分男女。
　　所以对于SOLO决赛的冠军，他是非常渴望的。
　　因为他想证明，比个人能力，我戴维斯真的就是世界第一。
　　华夏的网友们替他编了个段子！
　　给我巨蟹，耗子，双胞胎兄弟下路，我会拿不到世界冠军？
　　不从配置上找原因，怪我戴维斯不够Carry，真是笑死我了。
　　可见这位选手，在个人能力上，是何等的被认可。
　　SOLO赛的第一局，他直接拿出了辛德拉这个超级线霸，想要继续复制单杀King的操作。
　　而陈牧的选择，则是让观众们惊呼了一声。
　　韦鲁斯！
　　又是韦鲁斯，韦鲁斯这个选择，在SOLO上肯定是没有问题的。
　　但是半决赛的King，用的就是韦鲁斯打辛德拉啊，被六球极限秒杀的画面，还在很多观众脑海里挥之不去呢。
　　这选韦鲁斯，要是赢了，岂不是让观众席上的King脸啪啪的疼？
　　“杀人诛心啊，打决赛都能顺便打脸King，皮皮牧你是真的皮。”
　　“不是路不平，而是人不行，事实打脸King，韦鲁斯SOLO天下无敌。”
　　华夏的观众们纷纷都心疼起了King，被淘汰了都能中枪，真的可怜。
　　而韩国的观众们就不高兴了。
　　“戴维斯强无敌，吊打牧晨啊思密达。”
　　“牧晨肯定是要证明，韦鲁斯是打不了辛德拉的，这是为King正名啊。”
　　“就是啊，大招爆发伤害不在一个档次，牧晨肯定要被单杀！”
　　韩国人深刻的明白，敌人的敌人就是朋友，决赛正赛是LPL对阵LCK，所以现在他们都成了戴维斯的粉丝。
　　两个人SOLO带的装备都很一致，水晶瓶加三红，然后出门等钱买四红在上线。
　　这两个英雄，肯定前期就是拼消耗的，六级前单杀的可能性都比较低。
　　毕竟两人都是对血量把握精准到可怕的人，戴维斯去年小组赛就淘汰了，但是完成了十二次单杀。
　　场均单杀两次，绝对是北美最强的中单，没有之一了。
　　而在世界赛上单杀全球最顶尖的选手，没有超级精准的血量计算，是不可能做得到的。
　　而且就是这次全明星，被欧洲淘汰的比赛里，他的表现也比冰王亮眼的多。
　　很多媒体评价戴维斯，都是最接近牧晨的中单。
　　现在如果能在SOLO上赢得冠军，是不是就可以证明，如果两人战队互换，获得世界冠军的人，就是戴维斯了呢？
　　有很多戴维斯的粉丝，提出了这种假设。
　　但是这种假设，肯定不被认可，多少人假设自己生在林峥嵘的家庭里，可以做的比他更好。
　　但是这种假设有意义么，无法被证实的东西的呀。
　　就跟假如潘金莲如果不砸到西门庆，华夏历史是不是就改变了一样。
　　谁知道呢？
　　起码牧晨三比零夺冠，并且单杀所有对位中单，是已经发生的事实。
　　SOLO赛哪怕戴维斯赢了，也不能代表他在五V五里，就可以发挥比牧晨更大的作用。
　　陈牧一级学的是E，打SOLO推线抢等级总是没毛病的。
　　陈牧抓到机会E三个远程兵的同时，也打到了辛德拉。
　　而戴维斯也没有示弱，趁着韦鲁斯抬手时间无法走位的间隙，一发Q命中。
　　然后两人互相对A了一下，一起拉开避免小兵仇恨。
　　互相试探以后，都能感觉到，对方是个高手。
　　但是陈牧还是觉得自己更赚，因为看了一眼双方的属性。
　　陈牧可以肯定，对方带的肯定是暴力的法强符文，从自己掉血的数量可以看出，还带了不少法穿，算一下就知道，符文不带法穿，伤害至少要低六点，辛德拉想杀人呀。
　　陈牧觉得自己赚的原因是，他的韦鲁斯，带的是吸血符文，三个大精华都是吸血。
　　SOLO对线，血量优势就是最大的优势，自己补刀能回的血量，在对线几分钟后，会慢慢的有血量的领先。
　　一路走来，为什么决赛是他们两个相遇，就是因为他们抠的细节比其他人更多。


第0716章 唯一活命法
　　在SOLO模式里，辛德拉未必是一个特别强力的英雄，AP天生攻击力要低一些，在补刀方面会有一些劣势。
　　除非最顶尖的高手，才能用AP英雄，做到和AD一样的补刀。
　　这把的补刀，就可以看出，牧晨和戴维斯这两人逆天的补刀水平了。
　　四波兵，两边都是全补，一个不漏的镜像补刀。
　　两边都很想趁着对手补刀的时候消耗对方，但是做出来的操作却又都很一致，技能打人，平A收兵，这波亏的一下平A，下一波打回来。
　　完全一致的镜像补刀，真的让观众们看的惊叹。
　　直到第五波兵的时候，陈牧才抓到一个机会，平A打出两下，要是被三下平A加一个技能打出被动，辛德拉掉的血量会太多。
　　所以不得不放弃了兵线，然后被一发蓄力Q打出两层被动的伤害。
　　依然是亏了一瓶血药！
　　韦鲁斯的射程是575码数，辛德拉则是550码，这二十五点的攻击距离差距，实在非常的短，还不到一个英雄的身位。
　　想卡这种超短的攻击距离优势点人，难度实在是相当的大。
　　最好的办法，就是卡攻击的后摇。
　　当一个英雄出手A出一下平A以后，要抬手A第二下是需要一个等待时间的。
　　所以两边对拼，对手丝血闪现后，秒跟闪现有可能出现A不出来的现象。
　　会略微卡顿一下，容易造成敌人的死血逃生。
　　但是陈牧可以抓到这样的机会，进行偶然的偷点，点到以后，只要没有被回A加一发Q，就可以白赚。
　　“我们可以看到，这样慢慢的对线消耗下去，牧晨的血量已经开始慢慢领先了，补刀也在增加，这样下去要是辛德拉不能击杀掉这个韦鲁斯的话，这把很可能拼补刀获胜啊。”图图说道。
　　“所以牧晨要小心一点，上把的对线，King的韦鲁斯也是领先了个位数的补刀，但是关键的时候，被推到一波带走了，韦鲁斯身板太脆了一点。”胖胖说道。
　　陈牧也无法保证自己绝对不被单杀，因为对方的技能是预判型的，如果你满血也会被秒，那么就看走位能不能躲过了，没躲掉晕的话，很可能人就没了。
　　到了一定等级以后，能否躲掉技能，得看走位。
　　走位再强的人，也没法百分百保证躲的掉。
　　这就是辛德拉SOLO厉害的一个地方，除了血量超高的战士肉英雄，法师AD都存在满血被单杀的可能性。
　　所以即使是前期小压，也不能有任何的掉以轻心。
　　两边的补刀一直咬的很紧，但是如果辛德拉不想办法把韦鲁斯打残或者击杀的话，比赛最后的胜利，应该就会自然的被韦鲁斯拿到了。
　　所以辛德拉的心态，慢慢开始有些急躁了起来。
　　他迫切的需要单杀，因为兵线一直在被韦鲁斯推进塔。
　　有塔的伤害在，戴维斯也很难做到一刀不漏。
　　这样下去，差距会越来越大的。
　　这个牧晨，推兵线的能力好强，似乎在利用仇恨机制让远程小兵提前受到攻击。
　　戴维斯发现了，有好几波打着打着，自家的远程兵就先于近战兵挨打了。
　　不是一次两次，那么就肯定不是巧合。
　　这个人偷点的同时，还在控制兵线的移动。
　　好可怕的人啊！
　　戴维斯想明白以后，就知道拼一百刀看来是没法赢了。
　　必须抓机会杀他一次！
　　辛德拉的推球是一个非常厉害的技能，原因在于他的施法距离非常远，而且速度很快。
　　看比赛多的人就知道，职业赛场上一推三一推四的表现非常的多。
　　其中一个原因就是因为晕眩范围比表面看上去的要大一些。
　　辛德拉的球，在地上的时候，看起来是不怎么大的，但是打伤害的时候，会被打到的范围，明显比球的尺寸要大一些。
　　QE二连的时候，效果也是一样的，会有相当大面积的人被球推晕。
　　而且戴维斯的辛德拉，在对线这种顶尖高手的时候，会更倾向于用WE二连，QE二连的抬手动作相当明显，反应快到牧晨这种级别的人，就会有走位的空间。
　　前期试探的几波QE，都擦着边过去了，也不知道他是如何做到的。
　　陈牧的主要方法，还是利用三点一线。
　　当韦鲁斯，黑暗法球，辛德拉形成一条直线的时候，就会被晕住。
　　所以陈牧走位一旦接近三点一线，就会立刻反走，这个时候恰好就是戴维斯辛德拉推球的时间。
　　所以前期有三次推球，陈牧都没有让辛德拉晕到。
　　血量一直保持很安全的地步，一直到现在八分钟的时间，辛德拉再不想不办法，游戏会很快结束的。
　　十分钟英雄联盟一共出兵一百零七个，一刀不漏的情况下，十分钟就结束了。
　　就算漏五六个，也无非是多拖延三十秒而已。
　　辛德拉现在补刀落后了八个，想追回来，可能性相当的低。
　　除非整波兵的送进塔，韦鲁斯还吃不到。
　　所以辛德拉着急的抓起一颗黑暗法球，直接压了过来。
　　这个球是三秒前补刀用的，所以自己的Q又同时CD了。
　　然后就是一个W砸到韦鲁斯后退的位置，同时Q又预判往前的位置。
　　然后再一发E技能推出，这样大范围的封走位，不管如何走位，都会被晕，除非交闪现躲技能，然而这把韦鲁斯带的是治疗虚弱，怎么都躲不开。
　　陈牧看到抬手动作，立刻就明白了辛德拉的想法，赶紧秒R辛德拉，在被晕住之前，大招出手。
　　然后韦鲁斯被推晕，辛德拉也同时被韦鲁斯一箭命中。
　　辛德拉失去了施法攻击距离，韦鲁斯被推晕在远处，两个人隔海相望，互相拿对方没有一点办法。
　　戴维斯这下头疼了，对方要是回家补点魔抗的话，这把要没戏了呀。
　　“韦鲁斯这个大招救命了呀，牧晨的反应太快了，他知道这个推绝对躲不掉，身上又没有位移技能，用大招把辛德拉定住基本是这波唯一的活命方法了，这么短时间内居然能想到，真的是可怕。”图图激动地说道。
　　他看到这个时候的韦鲁斯，血量跟上把的King差不多就知道，要是失误一点点，韦鲁斯这波就必死了。


第0717章 就是想秀
　　时间不多了！
　　戴维斯这把差不多要放弃了，只要韦鲁斯回家做个魔抗，接下来稳健补刀，就基本不会再出现一套秒的血量了。
　　但是没想到的是，这个韦鲁斯居然并没有回家，而是喝起了红药。
　　想继续对线，这波的韦鲁斯，已经没有大招了呀。
　　也就是说，辛德拉好像还有一点机会！
　　戴维斯重拾信心，他现在已经不在意补刀了，只是用游戏的本能在补。
　　还是只有击杀，才能获得胜利。
　　而陈牧选择不回家，是因为陈牧觉得，能活下来的方法，应该不止这么一个。
　　没有大招，也有其他的思路。
　　陈牧要做的，就是验证这个思路的正确性。
　　就算这样很不稳健，会给对手一个击杀你的可能性。
　　但是陈牧觉得，这个实验是值得去做的。
　　因为成功的话，就有办法克制这种WQE的封锁型技能了！
　　当然，成功了就是自信，失败了就是自负。
　　陈牧深知这一点，所以也只有第一把会去尝试这样的操作了。
　　“牧晨为什么不回家补魔抗啊，这波回家的话，靠补刀应该可以稳赢的吧。”图图说道。
　　“就是自信呀，圣斗士不会在同一个招数上被打倒两次，所以辛德拉应该不会有机会再用一次这个连招了。”胖胖说道。
　　但是真的如此么？
　　戴维斯发现，韦鲁斯的走位很是自信，明显有机会再来一次，戴维斯怎么可能放弃这个机会。
　　韦鲁斯的补刀已经九十七个了，再不动手，就来不及了。
　　戴维斯也觉得对方应该不会犯同样的错误，但是目前的他，除了再来一次WQA二连，实在没有把握晕到韦鲁斯。
　　这个人走位太厉害了，只能用这种锁死的方法，才有可能晕到。
　　而且这波兵线往前，韦鲁斯居然没有提前后撤。
　　太浪了，太不把我放在眼里了。
　　戴维斯愤怒的又重新抓起了黑暗法球，WQE三技能连招重现。
　　人们以为牧晨不长记性，没有大招也这么浪。
　　这下完蛋了，但是只见韦鲁斯一口治疗加血加速。
　　没有往后，也没有左右走位，而是往辛德拉的方向靠近了一步。
　　这样的走位，让陈牧的位置在黑暗法球前面被推到。
　　仅仅是被推开而已，QW两个技能的伤害都没有吃到。
　　可谓是夹缝中找到了真正正确的活路，只有一个E技能的伤害。
　　这下哪怕辛德拉有六球，也不可能单杀掉韦鲁斯了。
　　这也太自信了！
　　戴维斯自愧不如，看来这个人是故意的，就是想秀。
　　这种被秀的感觉，让戴维斯想起了YUL。
　　那个世界第一的操作，那场比赛，落日战队明明大优势要赢了。
　　牧晨的劫，有W有闪现，只要走人，对方绝对留不住他。
　　但是他选择了反杀，那种血量，你说他不是为了秀操作，戴维斯是绝对不信的。
　　封神一战，让牧晨屹立于世界之巅。
　　稳？
　　根本不存在好吗，那种生死局都敢秀的人，怎么可能会为了一个无关紧要的SOLO赛，选择稳健的赢呢。
　　这家伙，就是要秀自己啊！
　　技能空了以后，辛德拉哪里还打的过。
　　韦鲁斯直接回来狂点辛德拉，直接顶着一波兵的伤害。
　　戴维斯生气了，明明补三个兵就能赢，非要点我么。
　　那就拼了吧，辛德拉也是虚弱给到韦鲁斯，跟他对点起来，同时继续Q技能攒球。
　　小兵的伤害非常的乐观，韦鲁斯被虚弱状态下，居然有些点不过。
　　辛德拉赶紧给上点燃，已经用掉治疗的韦鲁斯，是没有办法解除重伤的。
　　辛德拉继续对A，五个球了！
　　配合小兵的伤害，加上R的同时再按一发Q，就可以打出六球的效果。
　　可以直接灌死他！
　　但是韦鲁斯手上还有一个虚弱没有交，应该是故意留着，想要秀自己。
　　戴维斯立刻明白过来，没有直接交大。
　　而是跳了一下舞，作为假动作。
　　然而陈牧并没有被假动作所骗，他可以反应的过来，等球汇聚辛德拉身边，要砸过来的时候，才是最佳的动手时机。
　　辛德拉已经没法等了，血量太低了。
　　必须交大了！
　　辛德拉大招灌下的同时，陈牧虚弱给到。
　　然后陈牧在最后一发平A出手的同时，按下了一发Q。
　　这个Q几乎没有抬手动作，是夹杂在平A里面的一发秒Q。
　　瞬间触发被动，打出多层伤害，直接秒杀掉辛德拉。
　　辛德拉的六个球都还没有打完，就先一步死在了韦鲁斯的箭下，而后续的伤害，也依然不断的打击在韦鲁斯身上，但是伤害并不够击杀掉韦鲁斯。
　　全部的细节，戴维斯所有的想法和细节全部都被算计到了。
　　在戴维斯自己的感觉里，自己成了第二个YUL。
　　全程被秀，一点自己想要的操作都没有打出来。
　　心态有点炸啊，这两个人的差距，没有想象中的那么低啊。
　　感觉还差得好远，怪不得他第一次进世界赛就可以拿总冠军，而自己打了好几年，还是十六强。
　　如果真的有实力，自己的坑爹队友给他。
　　怕是至少能突破到四强！
　　“我的天，这波操作把戴维斯人给秀傻了。”图图目瞪口呆，怎么会有这种怪物，所有的操作，全部在他的掌握之中。
　　“这个是纯操作碾压，反应速度是我这辈子见过最吊的！”胖胖也看的热血澎湃。
　　这两个人都是打过职业的人，见过的高手数不清，但是还是被牧晨的天秀操作看的血液都要沸腾了。
　　这波操作里到底有多少个细节，只有回放慢动作才能理解。
　　“我收回之前的话，戴维斯换队来落日，也拿不到世界冠军。”
　　“我服了，你们看戴维斯的表情，像不像当初的YUL？”
　　“求求你们饶了YUL吧，世界赛全明星一个都进不了，YUL真的好惨啊。”
　　人们看完慢放，从解说的嘴里听明白牧晨的操作细节，除了六六六以外，就是各种骚话。
　　戴维斯眼神确实有些呆滞，看着屏幕久久不能回神，理解不了为什么他能忍住虚弱，同时又打出那么快的爆发伤害将自己秒掉的。
　　不过他很快又调整回来了，因为还有机会。
　　三局两胜！


第0718章 双姬
　　戴维斯不断的深呼吸，调整自己的状态。
　　心态一定不能出问题，他职业很久，知道心态一旦出现问题，自我怀疑了，下一场估计就没的打了。
　　大魔王啊，这个外号真的好贴切啊。
　　纯SOLO，不用在意打野的时候，真的是可以看出来，对手的实力绝对称得上联盟最大BOSS。
　　单杀他一次就能扬名立万？
　　真的可以，在他用心跟你打的时候，你如果能在赛场上单杀他一次，那真的可以成为一个吹一年的成就。
　　太强了！
　　戴维斯心服口服，但是还是想赢。
　　SOLO之王，还是想挑战啊。
　　牧晨的那种强，强的可怕，但是没有让你绝望。
　　就差一点点，每次都只差一点点，戴维斯像一个有能力挑战世界纪录的人。
　　而而对方就是个那个纪录，咬咬牙，拼拼命，真的有希望跨过去。
　　英雄联盟，有无限的可能。
　　第二场的SOLO赛，很快就又开始了。
　　双方仅仅休息了五分钟，因为要为全明星的总决赛留时间。
　　SOLO要调整，五分钟也足够了。
　　全世界知名的中单，基本都已经被牧晨秀了个遍。
　　戴维斯知道，自己即使出道更早，名声更老，在牧晨这个世界第一面前，也毫无排面。
　　输了不亏，赢了血赚。
　　他就这么不断的告诉自己，把状态调整到最佳。
　　进入第二场的SOLO赛，他知道一件事，那就是对方是一个很爱秀的人。
　　看之前的SOLO赛就知道了，AP狗头，中单盲僧。
　　跟他SOLO的人，似乎提出什么要求，牧晨都不太会介意。
　　所以这一场戴维斯打字说道：“能和我SOLO一场妖姬么？对于你的妖姬，我非常的想用妖姬对阵看看。”
　　然后亮出妖姬，等待陈牧的选择。
　　妖姬？
　　陈牧一直被人叫做英雄海，似乎只要拿出来就有代表操作，就有逆天发挥。
　　但是就算是英雄海，也有定海神针，也有用的最好的几个英雄。
　　妖姬显然就是其中之一，对方主动要求挑战的，居然是自己的妖姬。
　　陈牧并没有拒绝的理由！
　　直接秒锁！
　　观众席一阵惊呼，又出现了更大的看点。
　　同英雄SOLO！
　　SOLO小组赛的第一场，牧晨就选了两个盲僧SOLO，但是那场并不好看，两分十五秒就拿了一血，对手完全不是一个档次的，虽然也是职业选手。
　　但是职业选手里的最弱和最强，恐怕比青铜和钻石的差距都要大。
　　二级就被越塔强杀的操作，钻石去虐菜也未必能稳定做到。
　　这场妖姬SOLO就不一样了，太刺激了。
　　东西方各自公认个人能力最强的两个中单选手，用妖姬SOLO。
　　想想都看点十足啊，同英雄SOLO，是不可能有英雄相克的说法的。
　　牧晨的成名封神战，就是因为残血全技能劫，反杀了同样满血全技能的劫，才让人震感到找不到任何可以说这波操作没有技术含量的点来。
　　所以，两个妖姬SOLO。
　　可以绝对的证明，谁的妖姬造诣更深，操作更好。
　　“来了来了，两边这下玩刚的了，妖姬对妖姬，我的天。”胖胖说道。
　　“这下真的厉害了，谁赢下来，谁就比对面强，这一点应该没有争议了吧。”图图说道。
　　“同英雄SOLO，谁强谁弱，一目了然。”
　　“戴维斯胆子真的大，居然主动要求妖姬，这是想一把打回来啊。”
　　“我以为上把被秀自闭了呢，想不到居然更刚了，我喜欢！”
　　观众们也纷纷开始激动起来了，这场SOLO都不用想，肯定会很精彩。
　　戴维斯又打字了，他希望这把带闪现点燃来SOLO，对于双方来说，都更好判断，更加习惯。
　　陈牧看到以后，露出了笑容，这个戴维斯，很有意思啊。
　　陈牧的这个笑容，被镜头捕捉到以后，观众们纷纷展开了联想。
　　“牧晨：这人要跟我SOLO妖姬，我该不该让他？”
　　“牧晨：待会儿要用几成功力呢？”
　　“这谜之自信的笑容，千万别笑成了捞比啊，我好方。”
　　“是啊，最近打脸事件，逆袭事件太多了，好怕牧晨妖姬被吊锤。”
　　人们纷纷表达对这场比赛的看法，都认为牧晨肯定更强一些，但是这年头的爆冷事件那么多。
　　每次世界杯的上任冠军，都莫名的第二次过来小组都出不了线。
　　公认厉害的巴西能被人踢进七个球，连华夏的乒乓球，都翻过好几次车了。
　　体育项目，真的很容易出现爆冷啊。
　　更别说这种娱乐性强的SOLO赛了，对手也不是无名之辈啊。
　　双方这局都带了闪现点燃，出门装也都选择了多兰两红。
　　完全同步的两个妖姬，唯一的区别，也就是一个带了潮流女王的皮肤，一个用的原始皮肤吧。
　　符文的选择上可能略有差异，但是两个人的天赋都是一样的。
　　21，9，0的天赋点法，输出中带一点血量肉。
　　这就让这个SOLO变成了一个纯粹的操作对比，不会有人有什么英雄出装的优势。
　　谁赢都是一个绝对的理据服！
　　西方的玩家都很想看到戴维斯赢，他们拼命的呐喊助威。
　　想看到个人能力最强的人，是西方的戴维斯。
　　而东方大部分都支持陈牧，这游戏的最强者，应该是一个黄种人！
　　游戏开始，双方一级都默契的学了W，一级用W消耗，是一个妖姬的基本操作。
　　戴维斯想先发制人，踩一脚消耗一点血量先。
　　陈牧一眼就看出来妖姬的想法，在对方踩过来的时候，是往侧面W的。
　　这个位置可以回头点妖姬，戴维斯没搞懂这个操作。
　　都用了W了，没道理一下平A都不点就回去吧。
　　陈牧的妖姬已经点出来了，戴维斯自然要回点回去。
　　但是当伤害打到的时候，陈牧又立刻W回来了。
　　这波赚了！
　　因为陈牧这边的小兵已经被妖姬吸引到了仇恨，先一步集火打起了戴维斯。
　　而戴维斯的小兵，却没有办法被踩到侧面的妖姬吸引到仇恨。
　　所以陈牧直接回来，再继续点。
　　妖姬回去的时候，多抗了一轮的远程兵输出。
　　那些光球打在脸上的时候，戴维斯才明白对方这个操作的寓意。
　　不能再还手了，不然还得多抗点兵，赶紧后撤，亏了接近一百点血量！
　　血亏，真的是血亏。
　　仅仅是这么一个小细节，戴维斯就亏了将近一瓶红。
　　他有种感觉，游戏好像要结束了？


第0719章 牧晨还是快
　　用妖姬SOLO过的人很少，戴维斯没什么经验，陈牧也一样。
　　两个人都是用自己对妖姬的理解在打这场SOLO，但是戴维斯没想到的是。
　　对方居然如此细节，一个看似普通的W，就赚了这么多。
　　他本以为，这波是他先手踩兵加人，可以早一点CD不说，还能抢二更快。
　　对方无非是再回踩过来，两边伤害差不多。
　　没想到一个踩侧面，就让他的计划完全失败了。
　　血量亏了呀，除非自己抢二，并且对方让自己白打一套。
　　不然不出失误的话，小心的扣细节，他会一直亏这部分的血量。
　　没办法，血药必须嗑了。
　　SOLO保持血量的安全太重要了，戴维斯不能冒险。
　　然后就是不再换血了，戴维斯要找一波三级的机会。
　　妖姬这个英雄，三级就有单杀满血的能力。
　　而且两边都是脆的可怕的妖姬，一级亏了的话，就只有三级再拼了。
　　戴维斯不想拼的情况下，就又一次的无奈被压刀了。
　　但是没有办法，只能示弱一下。
　　妖姬基本不可能补一百刀，爆发伤害太高，位移太多，英雄也太脆。
　　九成可能是以一血的诞生来结束游戏的，没人带治疗，没人点虚弱屏障。
　　闪现点燃的带法，就是拼到底，拼出个一血定胜负。
　　戴维斯虽然不想拼，但是优势的陈牧赢要点他。
　　他也只能回点，不敢再轻易的先手W了。
　　飞行速度不够快，对方这个反应，有点难中。
　　所以都是一直且战且退，两边的血量都不满。
　　总算被戴维斯苦熬到三级，感觉终于有了一战之力。
　　现在就是看链子命中率的时候了，之所以戴维斯要等到三级。
　　就是为了赌一手链子！
　　如果自己的链子能命中，同时走位躲掉对手的链子的话。
　　那么就可以把一级对线时候的换血吃亏给打回来，甚至反而获得优势。
　　等第二套，就可以直接单杀了。
　　戴维斯的计划很明白，就是赌一手梦想，赌一手我的链子能中，你的中不了。
　　这种赌的打法，很不稳，但是有胜算。
　　一直跟他玩细节，拼补刀换血，戴维斯觉得自己还差的远，做不到那么完美的细节。
　　所以到三以后，戴维斯又一次的先手了，但是这次没有必要W踩人。
　　W就单纯的作为位移，用QE打消耗就可以了。
　　只要触发伤害成功，就足够了。
　　现在的妖姬，已经被拳头移除了沉默。
　　噤声魔印改名成了恶意魔印，触发只有二段伤害，不再拥有沉默。
　　给了很多英雄反打的机会，让妖姬变得没有变态了。
　　很多英雄面对妖姬，有了逃生和反打的手段。
　　而陈牧看到妖姬W踩过来，想打QE消耗，看到Q技能的弹道快要命中自己的时候，直接交出闪现。
　　E技能直接往妖姬回去的印记上放，他太了解妖姬了。
　　戴维斯的操作，就是WQEW。
　　为了不被反打，一定是用最快的手速连按，从而打出一个甩链的效果。
　　人回在链子没出手的时候，就直接回来，然后一条八百码的链子飞甩出去，形成一个很帅的视觉效果。
　　从而白消耗对手，再后退等CD，赚一波血量优势。
　　然而，并没有什么卵用。
　　链子不但空了，回来的瞬间，还刚好接到了牧晨的妖姬链子。
　　“完了！”戴维斯心头大骇，这个距离的链子命中，就算交闪现也跑不出被锁的范围。
　　而且WQE三个技能，只有一个Q打中了，这波貌似要死？
　　就算垂死挣扎吧，戴维斯还是向塔内闪现了。
　　果然没有逃出链子的范围，被二段E打出禁锢。
　　然后陈牧的妖姬走上来，挂上点燃，QW二连打出爆发伤害，直接炸出妖姬被动。
　　而且这个W非常极限，边缘打出伤害，又没有进塔。
　　等待零点五秒，妖姬从隐身里出来，身上挂着点燃，想演都没法演。
　　陈牧的妖姬继续平A，最后进塔A一下，看一眼生命值，确定点燃剩下的伤害足够烫死。
　　直接自信回头，倒数三秒！
　　应声而倒！
　　单杀！
　　游戏结束时间，定格在三分五十秒。
　　“这特么怎么玩，我的天哪，一言不合就闪现链，牧晨这个人真的没道理。”图图激动的带着哭腔了。
　　为什么这么自信，这么果断啊，预判闪现。
　　就那么肯定妖姬会秒W回去？
　　“上把还坚持到了十分钟，这把直接三分钟完事儿了，别人都是一次比一次久，牧晨这个人，一次比一次快。”胖胖又开始油起来了。
　　因为想到了上次盲僧SOLO以后，网上都说牧晨好快。
　　他就也跟着油了一下，现在的弹幕，也确实都是牧晨好快。
　　“泰国的能坚持两分钟，北美的能坚持三分五十秒钟，将近四分钟了，已经不错了好么。”
　　“牧晨虽然还是好快，但是有经验了就慢慢持久起来了，有进步就是好样的呀。”
　　“牧晨永不加班，希望决赛三比零横扫SST。”
　　观众们也纷纷对这个结束很满意，牧门弄姬？
　　西方第一中单？
　　还不是三级就被一套带走了，西方的粉丝一片哀嚎。
　　团体实力，个人能力，全都比不过东方，这也太惨了。
　　唯一的希望也告别赛场，还没有拿到冠军。
　　剩下的，就全是东方人的游戏了。
　　戴维斯抬头看天，然后闭上眼睛，难以接受这个事实。
　　他心里想的是，妖姬应该会也是一个W过来，然后QE赚回血量，那时候可以拼一波走位，赚一个链子的伤害。
　　哪里想的到，这人直接就交闪上来单杀了。
　　自信，太自信了，戴维斯再也不会认为，他们的个人能力差距不大，只是队友强弱不同了，这种怪物，在S3那个版本，那就真的是神了！
　　差距真的非常的大！
　　“让我们恭喜落日战队中单选手牧晨，获得SOLO赛总冠军！”主持人兴奋地说道。
　　台下的无数观众，也发自内心的呼喊和鼓掌。
　　这一场把他们彻底折服了，打团队赛，牧晨再Carry，也会有人挑刺的说，都是靠队友，靠打野无脑蹲之类的。
　　现在这个无敌的预判闪现，三级抗塔强杀，再也不会有人怀疑牧晨的个人能力了。
　　“SOLOKing！”
　　台下的观众，在看到牧晨上台领取SOLOKing奖牌的时候，都歇斯底里的喊着SOLOKing。
　　单挑之王！
　　陈牧又一次的见到了拳头的总裁瑞兹哥，这次他来颁发SOLOKing的奖牌。
　　“时隔半年，我们又见面了，你还是那么的优秀。”瑞兹说道。
　　“不是的，我比半年前更强。”陈牧说道，这是实话，所有的职业选手都在进步。
　　不管进步多或是少，但是只要英雄联盟越来越正规化，那么选手们就一定是在进步的。
　　他们会学会陈牧以前开发的操作，会有很多王者把自己总结的经验做成视频上传。
　　会有越来越多的新人高手出现，学如逆水行舟，不进则退。
　　陈牧如果没有变强，是不可能全明星到现在一场不输的。
　　职业选手的进化速度有多快？
　　看一眼比赛就知道，小组赛流行一套阵容和英雄，八强赛就立刻换了一套。
　　四强又掏出来一个没见过的上场英雄，非常的无解。
　　几天时间，一个战队就可以完成一次成熟期到完全体一般的进化。
　　陈牧如果跟不上，那么很快就会被甩开。
　　有些职业选手，职业的时候是王者，一退役用不了几个月就只能大师混了，再后来钻石都困难。
　　是因为他们变菜了么？
　　不，没有的事儿，退役了也一样打Rank保持手感。
　　只是退役以后在原地踏步而已，被其他人给超过了。
　　陈牧说的话，真的不是在夸自己，而是事实。
　　所有的战队，都在快速的进步着。
　　瑞兹给他戴上金色的奖牌，笑着说道：“期待再过半年的S赛，我依然能看见你，但是我不希望你继续夺冠了，冠军需要多样化。”
　　“你肯定能看见我，但是另外一个愿望，我觉得你不会实现。”陈牧跟瑞兹说着悄悄话。
　　没有麦克风，只有他们两个人能听到。
　　“先把全明星的冠军拿下来吧，我的SOLOKing。”瑞兹说完，就转身离开了，留着陈牧在聚光灯下，接受着无数粉丝的欢呼。
　　这就是个人英雄主义的魅力，在观众眼里，这种实力强大到可怕的人，真的是联盟之神。
　　林峥嵘在台下，眼睛冒光。
　　那眼神比看见最性感的网红美女还要炙热！
　　陈牧啊陈牧，你比我想象的还要厉害。
　　这世界第一，果然实至名归。
　　不过我倒是要看看，你带着我，能不能赢一次职业战队呢？
　　想到自己的计划，林峥嵘不禁露出了耐人寻味的笑容。
　　他的巴黎女友坐在旁边，看着他的眼神，十分无语。
　　自己穿比基尼都看不到林峥嵘这种眼神，还笑得那么开心。
　　这人啊，果然是轻易得到的东西，不会珍惜。
　　太富有的男人，交女朋友不会比赢一局匹配困难，怎么能引起他的挑战欲呢。
　　他现在的心里，想的是更加刺激，更加让人热血沸腾，心潮澎湃的挑战啊。


第0720章 全明星总决赛
　　今年的全明星，陈牧成了明星中的明星，所有的比赛都赢了。
　　包括各种娱乐模式，无一例外的全胜。
　　虽然多少有些运气成分，但是也足够让人赞叹不已了。
　　只不过接下来最后的一场比赛，比前面的所有小比赛都要重要。
　　全明星正赛的最后一场，代表冰火两队的头名，将会抉择出最后的胜利者。
　　华夏的观众们，对于全明星的正赛格外看重。
　　因为去年的韩国野王，靠着一脚回旋踢，成了世界第一打野。
　　而比赛的背景板，就是LPL。
　　成为背景板，实在是一件让人难以接受的事。
　　今年的落日战队，显然有实力报去年的一箭之仇。
　　就看发挥的如何了，陈牧刚打完SOLO赛，回到台下接受着工资三倍的队友们，热情的服务。
　　要是陈牧会抽烟，一定有人递烟打火。
　　国庆七天假的时候，有人问假期如果每天加班给你一千块，你愿意么。
　　下面点赞最多的回答是，我能加到公司破产。
　　现在的社会，越来越不掩饰自己对财富的追求了。
　　渴望高工资高收入，是绝大多数人正常的需求。
　　简单来说，就是要恰饭的嘛。
　　陈牧挥手道：“别搞虚的了，赶紧准备一下总决赛，这个SST战队，我说实话，实力真的不简单。”
　　陈牧看了很多场对手的比赛，他们真的很适合这个版本，运营拖节奏的本事，实在是太厉害了。
　　对手的上单选手KDA高达十八，外号不死者，防Gank和承伤后逃生的能力非常强。
　　经常一身肉装进去开团，丝血逃出来回程，再TP绕后一波，让很多战队后期被这个操作搞死。
　　中单的King，亚索用的确实行云流水，已经被封为韩服第一亚索了。
　　拿不到亚索的时候，用的炸弹人，泽拉斯，天使都可以做到超高的补刀数，后期再劣势，都有可能创造奇迹翻盘。
　　下路的选手，大嘴老鼠金克丝的一把好手，后期输出很稳定，除了用飞机的时候经常冲进人群暴毙，几乎找不到缺点。
　　SST战队的人，都是相当适合这个版本的强力选手，陈牧自然有所担心。
　　也许到了快节奏的版本，这个战队会不那么厉害，但是那时候的事儿，谁说的清呢。
　　眼前的冠军，不会因为你说一句，版本不适合我，就把冠军给你留着吧。
　　有人会觉得，陈牧已经拿到很多冠军了，一个全明星而已，哪怕丢了也没关系。
　　能进S赛就够了，在S赛上拿到好成绩是最重要的。
　　而事实上，在体育界，这个成绩根本算不了什么，刘飞人拿了三十九个冠军。菲尔普斯一场奥运会拿了游泳的八个金牌，华夏拥有世界冠军最多的体育明星叫杨扬，短道速滑项目成员，一共拿了五十九个世界冠军。
　　陈牧如果能完成系统的任务，达成三冠王的成就，肯定会成为联盟历史上的丰碑。
　　但是如果要跟这些体育界大佬们比，真的差的很远。
　　当然，LOL的三冠王，最大的难度，就在于拳头可以改变规则，相对于其他体育项目，变数太大，三冠王的含金量，不会比那些低太多。
　　而且是团体项目，五个人的实力状态，要比一个人调整起来困难得多。
　　这些因素在，三冠王也相当的有排面了。
　　一个人的极限在哪，可以创造多少传奇，没人说的清。
　　只有做好每一步，去争取每一场胜利，才会在历史上留在一点痕迹。
　　比赛即将开始！
　　所有人在电脑前坐着最后的调试，LPL与LCK的冠军之争，已经持续很多次了。
　　也许以后还会继续对阵很多次，但是陈牧相信，只要有自己在。
　　韩国就别想跨过自己，拿到冠军。
　　决赛解说是枫叶梧桐和严谨三人。
　　“去年的全明星，也是梧桐和我两个老搭档，没有女解说，所以去年我们没有拿冠军，今年多了一个女解说，我觉得这个不同点，会让我们LPL拿到第一个全明星冠军。”枫叶在赛前很幽默地说道。
　　“这个话还是不能说啊，万一以后你们解说的比赛拿不到冠军，粉丝要怪你们了，就是因为你们两个才输的。”严谨笑着说道。
　　“我们就是开个玩笑，解说肯定影响不了胜负，只有场上选手的实力和发挥才是最重要的，我们马上进入全明星正赛的最后一场总决赛，画面现在进入到BP环节！”梧桐说道。
　　画面定格在两边的BP界面，而中间则是选手教练的表情。
　　韩国这边第一场在蓝色方，先BAN掉了锤石，下路的AD要拿大嘴老鼠金克丝这种无位移的炮台英雄，把锤石BAN掉，会好打很多。
　　落日战队在红色方，一手先BAN掉了亚索，全胜战绩的亚索，没道理第一把就放出来给自己增加压力，而且陈牧这边也不在蓝色方，并不能抢下来，所以姑且先BAN掉。
　　SST战队继续BAN掉泽拉斯和鳄鱼，而红色方则是BAN掉了龙女和巨魔。
　　蓝色方立刻一手抢掉炸弹人，心里一块大石头直接落地。
　　数据表明，目前为止所有的比赛里，炸弹人是赢过落日战队最多的英雄，没有之一。
　　只见炸弹不见人的打法，可以最大程度限制中路被滚起雪球。
　　又有治疗闪现加上W的炸弹，三重保命大法，只要不想死，炸弹人真的很难死。
　　然后借助无脑的清兵，让对手优势推不上高地，从而大后期等大嘴老鼠这种AD起来，就可以拿下落日战队。
　　韩国教练的如意算盘打的很响！
　　而落日这边，则是抢下了杨帆最擅长的大树。
　　这个英雄，SST战队的上单，一样有高达百分之九十的胜率。
　　所以必然要先拿到，第二手则是给陈牧拿下辛德拉，既然中单已经确定了，康特位就可以留给队友了。
　　SST紧接着拿下了潘森，打野已经苦练很久，就是为了今天以抢代BAN。
　　耗子这个打野，只要不玩这种指向性技能特别多的英雄，就很容易失误。
　　所以抢掉潘森，会好打很多。


第0721章 你打我呀
　　潘森被抢掉了，常浩也不慌，螳螂也还在呢。
　　一样是一个技能不怎么容易空的英雄，常浩习惯进化W。
　　加强版的W，真的是想空都不容易。
　　一样很适合常浩的发挥，然后接连拿下螳螂和牛头两个英雄。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方SST战队上单蒙多，打野潘森，中单炸弹人，下路大嘴加风女。
　　红色方落日战队，上单大树，打野螳螂，中单辛德拉，下路老鼠加牛头。
　　陈牧的辛德拉可没跟炸弹一样带治疗，这样一个高爆发英雄，带治疗作用实在太小。
　　还是自信的点了点燃，因为对方的潘森和大嘴，都是比较容易秒杀的对象。
　　而且炸弹人这个英雄，确实赢了自己不少次。
　　所以陈牧在特训阶段，早就已经针对炸弹人做了大量的练习。
　　打欧洲冰王的时候，没有拿出来用，正好起到一个迷惑的效果。
　　让韩国以为，陈牧很怕炸弹人。
　　依然是常见的一字长蛇阵，陈牧中路和King隔岸相望。
　　“这个炸弹人放的不太好啊，牧晨输的那几场，全是炸弹人，高地根本上不去，电竞毒瘤吉格斯，真的不是吹出来的呀。”枫叶说道。
　　“这个应该是为了限制对方的亚索吧，毕竟韩服第一亚索，应该是有点东西的。”严谨说道。
　　“会不会是为了给戴维斯展示一下辛德拉怎么玩？”梧桐说道。
　　“你这样说太过分了，戴维斯在台下都要受到暴击么。”枫叶憋着笑说道。
　　而在游戏里，刚看到辛德拉的炸弹人，内心五味陈杂。
　　去年的比赛里，就是对面这个男人，把自己活生生从一队主力，打成了二队中单。
　　但是没想到吧，我又回来了。
　　今年的我，更加的强大！
　　训练的更勤奋，版本也更契合。
　　今天，我就要手刃仇敌，夺回荣耀。
　　King不知道如何表达自己的兴奋，就控制着炸弹人跳起舞来。
　　手里拿着炸弹刷杂技，表达自己的高兴。
　　然后又是放声大笑，对着辛德拉嘲讽起来。
　　陈牧看到以后，内心涌起一阵不详的预感。
　　“叮，炸弹人的嘲讽！对魔王的嘲讽，必将遭受残忍的制裁！
　　任务要求，全场比赛内，在不被其他人技能控制的情况下，被炸弹人命中的技能，不得超过十次，任务完成将获得积分五百点，失败扣除五百点。”系统果然如约而至。
　　就像闻到血腥味的鲨鱼，出现的速度，快的向一道闪电。
　　“全部技能？QWER四个？要是被控制，一次性就要中四个，好在要求是不被其他人控制，这么说来，主要躲的就是对线期的技能而已，这个可行性还是蛮高的。”陈牧想道。
　　然后陈牧不但不准备躲避炸弹人的锋芒，还要先去测试一下对方炸弹的预判方式。
　　就是这么刚！
　　陈牧可不会为了完成任务，而变得畏畏缩缩。
　　首先是五百积分不多，扣上一次也不会怎么样。
　　其次是如果因为这个任务，而导致不敢打输出，最后输掉比赛，那亏的更多。
　　孰轻孰重，陈牧心中了然的很。
　　所以一定要测测King。
　　陈牧的辛德拉，直接就上前骚了起来。
　　走到了一个炸弹人Q技能可以命中的距离内，也跟着炸弹人一起，翩翩起舞。
　　显然辛德拉的舞姿，要优美动人的多。
　　而这个位置，辛德拉的Q是不够距离的，炸弹人因为Q可以弹一段距离，所以施法要比辛德拉远一些。
　　King显然发现了这一点，自己的位置很安全，不在对方射程内。
　　那么没有道理不Q他啊，要是连续Q中，导致他没时间回程，那么血赚啊。
　　当即秒点Q技能，一发弹跳炸弹就丢了过去。
　　而陈牧的辛德拉，则是看准炸弹的轨迹后，在命中自己之前，一个直角走位，轻松扭开。
　　然后继续跳舞！
　　台下传来无数观众的惊呼声，这是在干嘛，这是在挑衅吧。
　　就像两个人打架，对着对方说，你打我呀，我就不信你打的中我。
　　King眉头一皱，发现事情并不简单。
　　这家伙要干嘛，还在跳舞？
　　不能落了下风，King也继续控制着炸弹人跳舞，同时等待技能的CD。
　　炸弹人一级Q技能CD六秒，满级四秒，可谓是全联盟CD最短的几个技能之一。
　　没道理不继续，CD刚一转好，第二个炸弹就又丢了出去。
　　依然是轻描淡写，微微一扭，只走了两步而已，确定不会中的时候，就直接停下来。
　　让炸弹擦边过去，辛德拉则是继续跳舞勾引。
　　在King的眼里，对方的跳舞像是有声音的。
　　“小老弟，你怎么回事儿？站在这里你都预判不到，还想复仇？回家洗洗睡吧！”King的脑海里，对面的那个牧晨，就是在表达着这个意思。
　　King可谓是气的咬牙切齿，而陈牧则是一脸淡然的笑容。
　　这样的技能啊，看来任务完成机会还是很大的。
　　一边想着，一边躲掉了炸弹人的第三个Q。
　　“哇，怪不得看牧晨直播的人都喜欢叫他皮皮牧，现在看来，他不是人造革，他是真的皮。”枫叶都看笑了，这疯狂调戏炸弹人，同时在全世界的面前秀走位。
　　谦虚？
　　那只是采访的时候吧，游戏里，简直狂的没边了。
　　各种稳健的操作不去做，每次都是挑战极限。
　　自信别人的技能无法命中，自信这波可以反杀。
　　站在炸弹人面前跳舞，已经连续躲了五个Q了。
　　King感觉手心有点冒汗，紧张还是害怕呢。
　　这种距离太远了，对方又是有意在躲。
　　所以打不中也是很正常的吧，待会儿对线就好了，没有什么关系的。
　　King不断安慰自己，半年没跟牧晨打了，他以为自己已经忘了那种恐惧的感觉。
　　S3的四场比赛，King被完爆，但是他一直相信，随着时间的推移，个人能力的差距一定会越来越小。
　　但是现在对方连躲五个Q，又让他想起了不好的感觉。
　　躲五个Q没什么，他认为，自己也有反应在看清炸弹轨迹之后躲。
　　但是问题在于，对方的走位幅度，越来越小了。
　　一开始还躲的很远，到了第四个第五个的时候。
　　已经只走最短的位移了，炸弹还没有过去，他就已经开始跳舞了。
　　也就是说，他可以确定，这个炸弹会擦边儿过去，不会打中他。
　　这么精准么？
　　你特么是做手术的么，多走两步会死啊，保险一点不行啊，玩这么极限，我很怕啊。
　　King真的很怕，这么极限的走位，会让人很不舒服。
　　有种差距很大的感觉，自己走位巴不得离技能越远越好，他倒是好，越走位越近！
　　台下看到辛德拉每躲一个Q，就是一阵哇的声音。
　　这走位，让人出了轻功的感觉。
　　边走位边跳舞，秀的飞起。
　　已经淘汰的戴维斯在台下笑着自言自语道：“连我的技能都碰不到他，炸弹人这把要被走位秀的怀疑人生吧。”
　　世界第一人是牧晨，这没话说，世界第二人是谁呢？
　　恐怕有一群可以提名的，又得不到承认的吧，戴维斯算是已经被打服了，成了牧吹一枚。
　　对于King五Q不中，居然觉得很正常。
　　要是中了，戴维斯怕是会怀疑自己SOLO的对手，不是台上的那个人了。
　　走位太可怕了，世界第一只有他一个。
　　单独坐在金字塔的最顶峰，而第二层的人有很多。
　　戴维斯认为，自己，King，Dark，欧洲四王，都在第二层阶段，能比的，就是谁离牧晨的差距小一点而已。


第0722章 战术的理解
　　游戏的出兵时间是一分三十秒，两人从游戏开始后，都是最快速度上的线。
　　而炸弹人六秒一Q，五个Q也不过花了三十来秒的时间，加上出门时间，依然足够King的炸弹回去补蓝。
　　但是问题不在于时间够不够，而在于心态，有点崩啊。
　　虽然King看视频也知道，LPL那些靠炸弹人赢的局，炸弹人本身也没有多CARRRY，就是把人限制在中路，自己保持不死，然后等队友打出优势，中路的牧晨只要没法游走，其他战队的胜算就大了几分。
　　其他人虽然也有不少高光时刻，但是稳定性不够，有高光也有崩盘，所以有炸弹人的局赢落日战队的希望还挺大的。
　　但是问题在于，要是对线消耗不到辛德拉，那岂不是完全躺赢？
　　King好歹是来复仇的，全程要是都空Q，那面子往哪儿搁，世界第一中单的名头也抢不到啊。
　　先放松，先放松！
　　对线补刀的时候，注意力没办法那么集中，待会回线的时候再看看，应该没那么邪门。
　　King一边回程补蓝一边想道，回程后，呆了三秒就赶紧出来了。
　　因为已经全军出击了，满状态出门的都是瓜皮，有五分之四的蓝，靠自然恢复到线上都满了，何况还有多兰戒补兵恢复。
　　成为顶尖选手的人，都是很不服输的，求胜欲望不强的人，也上不了王者，打不了从早到晚枯燥的训练。
　　被躲了五个Q的炸弹人，也是起了不服输的心态。
　　对线的时候，更加的想炸这个辛德拉了。
　　大家都是自己赛区的第一名，凭什么我要被你的走位秀的头皮发麻？
　　所以对线期间，King的技能很少用来补刀，都是尽量的Q辛德拉消耗。
　　但是牧晨的走位简直玄幻，炸弹人这个距离丢的技能想命中，难度实在太高了。
　　陈牧走位可谓是闲庭信步，依然是自信的擦边躲。
　　炸弹的滚动声擦着头发过去，就是打不出伤害。
　　反而是炸弹人自己，激进的走位被陈牧的辛德拉Q中好几次。
　　辛德拉的Q技能，范围可比炸弹人要大的多。
　　要躲起来，难度比炸弹这种抬手弹道明显的技能难很多。
　　中路斗智斗勇的同时，其他路也在尽力的发育。
　　两边都是上单先跟着打野吃经验的模式在打，只不过策略思路不同。
　　落日战队这边，上单的大树只吃经验不补野怪，钱都是给到螳螂的，因为螳螂的发育很重要，属于Carry型的打野，所以必须尽快出蛋刀等装备。
　　而SST这边的思路就不一样了，野怪的钱，是两个英雄一起分的。
　　SST的上单，能号称不死者，除了超高的意识水平和操作以外，团队的资源倾斜，也是原因之一。
　　所以这位上单总是能有比较好的装备去对线，这样在对线的时候，可以天然的获得一些优势。
　　一场比赛的资源是有限的，全地图也就十二片野区，三路兵线。
　　总得资源分配一下，谁拿的多了，另外的人就要拿的少一些。
　　拳头已经给野区增加了一组野怪，奈何很多战队依然把打野看的很轻，资源太少了，得多给一些上单，这就是SST战队目前这个版本的思路。
　　而且用的还是潘森这种英雄，潘森这样一个主要靠小技能抓人的英雄，经济资源的需求量都不是特别大。
　　所以野怪基本跟蒙多五五分了，两人一起发育，让蒙多更快成型参与战斗。
　　同时大树上线的时间也更早一些，让螳螂有更多的野怪可以收，而大树则是去线上抗压。
　　因为这把两边换线了，这两种打法，哪种更好呢？
　　并没有哪种是一定正确的，另外一种就是错误的，无非是两边对于同一个版本的理解不同罢了。
　　最后结果哪边赢了，哪边的战术就会被吹捧，而另一边则会被嘲讽战术落后，理解出了问题。
　　事实真的是赢的那边理解更出色么？
　　也许并不一定，比如完美战队在落日战队出现之前，打了两年多的保下路雷神，放养上路，但是两年都是冠军。
　　这段时间，有过上单版本，打野版本，中单版本，但是他们就是可以一招鲜吃遍天，统治LPL。
　　那时候歌舞升平，都是吹嘘完美战队的AD强无敌的。
　　而当他们出国后，继续用这套战术，但是输比赛了，言论就变成了这套战术的落后和不行。
　　其实只是他们还不够强而已，不够用这套打败全世界的人。
　　不然全球的战队如果水平都低于完美，完美用这套拿冠军了，那是否是版本最好的战术，根本不重要。
　　野区的螳螂，刷野速度是比潘森要快的，因为英雄特性和技能，外加符文带的也有很多攻速，先刷小野，最后用被动刷大野，效率非常的高。
　　回家又有金币可以升级打野刀，效率就更快了。
　　而潘森这边，不但金币给了蒙多，还着急利用潘森前期稳定的控制想要抓人。
　　出现在了上路想要抓一个大树，但是杨帆别的不行，你让他拿到大树这种本命英雄，他的操作就秀起来了。
　　潘森是绕后抓大树的，但是杨帆不紧不慢，直线面朝潘森走去。
　　然后等潘森起跳晕的同时，用出W技能，直接躲掉了这个关键的控制。
　　反手回推一个Q技能减速，只掉了一些血量，就安稳的跑掉了。
　　这下可把常浩乐坏了，一看自己等级装备居然都领先潘森不少，你还好意思用我开发的潘森打野？
　　真G儿丢人！
　　这还用给他面子么？
　　直接入侵野区啊，你出现在线上，又没抓到人，野区自然是要失守的，而且中单呢辛德拉带的点燃，对线还有线权，支援起来效率肯定比炸弹人要来的快些。
　　看到常浩的螳螂在反野，陈牧也是压制的更凶了，一个W抓球加QE二连，模仿戴维斯的操作，给炸弹人来了一套，并且比戴维斯的更好，因为砸球和Q都命中了，伤害直接打满，炸弹人被消耗半血，看到辛德拉已经到六，不敢在线上带着，赶紧的回程补装备装备。
　　这就是陈牧常浩打久了以后，不用交流都可以拥有的中野联动。
　　陈牧的操作是在帮助螳螂反野的更加轻松，并不需要击杀炸弹，有所帮助就可以了。
　　而在反掉一组石头人后，常浩的螳螂，已经快要到六级了。
　　高效的刷野路线，同时又没有浪费一点时间去Gank，常浩这局打的很舒服，脑子里只有一件事，那就是发育到六。
　　而潘森则是因为英雄，装备，让资源以及Gank的几个原因，只有四级半。
　　而螳螂反完石头人以后，还不客气的继续要刷F4，常浩也没想过，自己这么一个草食性的打野，居然还有等级装备领先的时候？


第0723章 六级螳螂越二塔
　　四鬼的经验不多，但是常浩看到炸弹人被打回家，自己又有装备等级的领先，路过之处，哪里有放过的道理。
　　而潘森这局可谓是相当的惨，让了太多资源，如果上路那波抓到大树的话，还能补口血，但是Gank失败的后果，实在有点惨，装备很差，到六的时间也有点遥遥无期。
　　经过中路后，只有四级的潘森，看到一个五级的螳螂居然在偷自己家的F4，自知不敌，但是看到自己的经验，离五级只差一点点，应该只要抢到一个大怪就可以升级到五了吧，这样两人等级相同，在野区也好打一点，不然潘森现在实在无野可刷了。
　　这个F4再拿不到，这个潘森除了梦游，还能干嘛呢？
　　但是蹲在草丛的潘森，看到螳螂刚刷掉一个小野就突然升级到六，并且直接原地进化。
　　现在流行两种进化路线，一种是进化W打POKE，一种是进化大招，变成一只红螳螂，然后隐身三次，以前进化Q技能，但是Q被削弱了，主流是进化大招的多，比较好Gank。
　　常浩看这场的局势，需要他来打开局面，所以进化W肯定不好，还是得进化大招去带一波节奏才行。
　　然后原地进化，化成红螳螂，准备待会儿抓一波中，他相信辛德拉肯定能晕住炸弹人。
　　潘森看到后，立刻犹豫了起来，螳螂六级战斗力不容小看啊。
　　炸弹人正在回兵线的路上，潘森赶紧跟King说道：“赶紧来支援我，我抢一个野怪到五，然后把人往这里引，我们可以反杀。”
　　“好的，我有大招了。”King说道。
　　潘森本想等炸弹再近一些，奈何螳螂打野太快，已经快要打完了。
　　潘森不想大鬼被抢，W螳螂，同时空中惩戒，但是没有想到的是，他对于经验的计算不够精准。
　　这个大鬼即使被惩戒下来，也没有达到升级需要的经验。
　　看着经验条拉满，差距不到十点就可以升五，潘森一下慌了。
　　野区改动很多，S4的打野刀提供额外经验，跟以前机制不同。
　　凭感觉去算经验，任谁都有可能出现误差。
　　但是这个误差，带来的后果，潘森很难承受。
　　常浩被一个盾击抢怪，有些慌乱想走。
　　因为不知道炸弹人的位置，所以万一是两人一起来抓自己，还是得跑一下的。
　　常浩打比赛，还是比较稳的。
　　但是陈牧这个怪胎，说了一句话，让常浩顿时念从心头起，恶向胆边生。
　　“炸弹人还有六秒才能到你的位置，你可以杀他。”陈牧即使人在线上推线，也不忘告诉一下队友信息。
　　一个炸弹人，在没有鞋子的情况下，多少秒可以上线，陈牧刚玩游戏的时候，就已经会去算了，现在打了一年职业，对于回程之后多久可以回来，更是精准的可怕。
　　刚才被打回家的炸弹人，还有六秒才能到F4！
　　陈牧对于自己的计算，就是这么自信，除非他交闪现，加出门就炸自己，不然不可能更快。
　　所以常浩得知这个信息以后，就仿佛吃了一颗伟哥一般，四级的潘森？
　　兄弟，知道等级的差距意味着什么么？
　　曾经有人好奇，一个一级六神装的英雄，单挑一个裸装十八级的英雄，拿个会赢？
　　后来有人经过准确的测试，所有的英雄，都是十八级的获胜。
　　十八级的英雄，光是一个小技能的面板伤害，就可以让一级英雄死的很难看了，纵然有神装加持，也不可能有等级带来的提升全面。
　　多少对位单杀，就是仅仅靠着一个抢二，就可以顶着几个小兵杀你，上单的鳄鱼抢个六，出门装就可以上路一打二双杀了。
　　六级的螳螂，打一个四级的潘森。
　　那真是爸爸打儿子，又确定你中单赶不过来，那还不给你点颜色看看，你就不知道我耗王爷有几只眼！
　　盾击结束的瞬间，螳螂立刻跳E飞扑到潘森脸上，A一下破被动，再W一下减速，Q一下打出孤立无援的决伤害。
　　满血的潘森一下就被打成三分之一，高两级的威力，简直成年人殴打初中生。
　　潘森赶紧向着二塔逃生，直接交出闪现要逃。
　　而常浩也是看到了自己伤害恐怖，直接开大加速，跟闪现进塔打输出。
　　潘森已经没有W了，这个时候，随便来个钻石的螳螂都知道可以追，不追的原因，只会是因为忌惮中单的支援。
　　而常浩有陈牧的信息在，根本没有后顾之忧。
　　进塔继续A出一下后，补上第二个Q技能，伤害不多不少刚刚好秒掉潘森。
　　而炸弹人，也确实如期而至。
　　炸弹人最远距离丢了一个W，想要把螳螂留在塔下，换一个人头，这样可以止损。
　　但是位置不够啊！
　　潘森若是在等他两秒钟，定然可以给到技能，奈何时间不等人。
　　螳螂刷野实在太快了，不惩戒人就直接刷完跑了。
　　这个时间的落差，导致了技能技能只能弹开螳螂，却不能往炸弹人这边自己弹。
　　螳螂被弹开后，确实要多抗一下塔。
　　但是有三次隐身的螳螂，根本不慌。
　　血量依然很健康，开出第二次隐身，出塔逃亡。
　　而炸弹人的小短腿，根本追不上！
　　大招的伤害也不够击杀螳螂！
　　完蛋！
　　四级的潘森，本就是全场等级最低。
　　就连下路的辅助，都在潘森死后，成功升级到五。
　　现在死亡，野区又被刷干净，这场废了呀。
　　King一看场上，上单的补刀，下路AD的补刀，都是优势。
　　就连中路，也没有被压几个刀。
　　炸弹人的手，实在太长，陈牧能压的也不多。
　　这把本来安稳打下去，赢面很大的呀。
　　但是万万没想到，公认落日战队最菜的打野，居然拿到了一血，还是纯粹依靠个人能力，越二塔完成的单杀！
　　SST战队太低估耗子了，吃了大亏！
　　这下子，怕是潘森五级的时候，螳螂都得七级了。
　　常浩说道：“牧哥，你真是我哥，连炸弹人还有几秒到都知道，你脑子到底咋长的？”
　　“你多用心观察和练习，也可以做的到的。”陈牧笑着说道。
　　常浩拿下一血，这把胜算直接提高到六成了。
　　本来蒙多发育比大树好的多，要是对面的计划成功，养出一个大肉蒙多，这把还真的不一定好打。
　　但是螳螂拿到一血，那么野区就奠定碾压级别的大优势了。
　　“……”常浩心想，“我要是学的会，世人怎么会都只吹牧晨？虽然我的帮助也是功不可没，但是要在对线的时候，计对面小技能CD，大招CD，召唤师技能CD，顺便还有对手回程再回来的时间，脑子早就炸了。”
　　常浩深知，这种能力真的与生俱来，想学容易，但是在实战中保持把把做到，实在太难了。
　　所有的玩家都知道一个道理，没视野的时候，不能脸探草丛，但是有几个能把把做到？
　　职业选手都经常忘记这个教训，别说普通人了，常浩自认为天赋已经是佼佼者了，毕竟在这个游戏刚出来不久，就拿到全市网吧赛的冠军，但是上帝视角一把看下来，还是无数的细节失误。
　　就算这波亮瞎无数人眼球的越塔强杀，那也是陈牧告知炸弹人的位置时间，才能完成的操作，换做他自己，甚至不敢E进草丛打一套，因为万一被盾到炸回塔内，送出一血，他就是妥妥的背锅侠。
　　但是陈牧只要一说话，他就立刻确信可以杀。
　　这个人就是这么变态，你只要信任他，就没道理输，这一年的大满贯，不知道有多少波陈牧的精彩指挥。
　　常浩拿到一血后，野区就成了他的家。
　　潘森永远不可能在野区打的过螳螂了，本身他的大招在单挑中毫无作用，现在更是到六都遥遥无期。
　　常浩能感觉到，这把他要Carry了！


第0724章 借力打力
　　为什么说，战术没有绝对的好坏，就看发挥，就是因为，每个战术都有自己的优势，就看能不能打出来。
　　潘森这波被单杀，确实伤的爆炸。
　　而且单杀他的人，是所有人都经常嘲讽的耗子。
　　大家都说，耗子只会蹲中，耗子常年抱大腿，耗子是世界上最躺的S冠军。
　　这个人居然把SST战队这种LCK豪门，春季赛第一名的强力战队打野，给单杀了。
　　这确实很让人意外，而实际上，这波被单杀，对于潘森来说，也属于无奈之举。
　　资源让的太多了，这个F4如果愿意让，是可以让，但是等级经济更加落后，地图面临无野可刷，潘森能怎么办呢？
　　潘森也很绝望啊！
　　好在他的资源出让，并不是完全的零作用。
　　上单的蒙多，吃了比大树更多的野怪，现在的等级和经济，都是全面领先大树的。
　　当双方回家以后再次换线，蒙多跟大树在下路相遇。
　　这两个从体格上看就知道肉的不行的家伙，重新开始对线。
　　而现在的大树，就完全被蒙多各种追着打了。
　　两边的侧重点不同，让资源给蒙多以后，蒙多有优势，让野怪给螳螂，螳螂可以单杀。
　　而这个号称不死者的蒙多，实际上的水平，高的出人意料。
　　杨帆的大树，把兵线千辛万苦推进塔，准备捆住蒙多打上一套回口血。
　　然后正好回程补上一点装备，不然蒙多的装备优势太大了。
　　但是没想到还在空中的时候，蒙多直接闪现回了塔下。
　　空中的大树，不可能中断自己的W技能。
　　直接就带回了塔下。
　　然后塔下的蒙多，QWE三连，技能全部甩在大树身上。
　　杨帆知道有问题，赶紧交闪现出塔。
　　但是蒙多立刻开启大招，获得某种神秘能量，加速狂奔起来。
　　大树已经没有控制技能了，只有开大减少伤害。
　　但是这位蒙多显然非常的自信，每一把菜刀都精准的命中大树的躯干。
　　还没有成长为参天大树，仅仅是一棵小树苗的杨帆，就这么被活活从蓝色方一塔，追到了红色方塔下，生生追死了。
　　蒙多说道：“打野过来跟我一起推线，赶紧补一下等级。”
　　潘森感激涕零，本来以为要彻底崩盘的比赛，被蒙多这个完美的单杀给拯救了回来。
　　果然资源没有让错人，有蒙多大哥在，这比赛还有的打。
　　杨帆不断道歉，表示自己的失误。
　　“没关系，你还没有出到装备，这波失误不会掉塔，下一波打回来就好了。”陈牧说道，比赛的时候，从没有过失误的人是不存在的，而且这波严格来讲，还不属于失误，是对手打的非常好，完成了一个很秀的单杀。
　　现在打野优势，上单劣势，下路和平发育。
　　自己这路只要再打开局面，这把赢面就很大了。
　　陈牧召唤常浩帮忙，把这个炸弹人的治疗给打出来。
　　现在的螳螂，等级很高伤害很足，Gank中路，也不用非要击杀，只要能打出那个让炸弹保命的治疗，剩下的陈牧自己来就可以解决了。
　　常浩自然不辱使命，直接从侧面出来，也不多说，直接E跳脸靠近，W减速。
　　如果近身打出AQ，炸弹至少会少三分之一血。
　　高等级有一血的螳螂，杀伤力就是这么恐怖。
　　所以King也是毫不犹豫，直接交出治疗加速，拉开距离确保自己的安全。
　　“干的漂亮！”陈牧夸奖道。
　　“这就够了？要不要我再绕一次？”常浩说道。
　　“你继续反野扩大优势，他已经死了！”陈牧自信地说道。
　　被逼出治疗的炸弹人，变得更加猥琐了。
　　但是血量依然非常的健康，身上的钱也没有到能出大件的数额。
　　必须要继续在线上，再收几波兵才行。
　　而他所不知道的是，没有治疗的炸弹人，离死亡已经无比的接近了。
　　辛德拉的单杀能力，在英雄联盟里，也是数一数二的存在。
　　炸弹人不管走位多么小心，也无法离开最远距离的辛德拉QE推球。
　　也就是说，炸弹人始终会在辛德拉的技能范围内。
　　就看走位是否成功躲掉了，King已经很谨慎了。
　　但是没有用，没有位移的小短腿，根本走不开。
　　陈牧看准炸弹人的走位，先是一个QE二连，超远距离推晕炸弹。
　　然后抓起一个小兵，再砸中炸弹人。
　　然后直接后撤，这时候炸弹人血量有些危险，但是辛德拉技能已经CD了。
　　而且对方有不少残血小兵，炸弹人想着自己手里有闪现有W，趁着辛德拉的WE两个技能都在CD，还是能清掉兵线再回程的。
　　所以依然靠前用QE清兵，而辛德拉则是直接压了过来。
　　King有些担心，赶紧的在脚下丢了一个W。
　　陈牧一看见这个W，就立刻回头。
　　King看到辛德拉没有往前逼进，就没有炸开这个W，而是走位到侧面，还是想贪最后两个兵。
　　炸弹人就这么一点好处，可以在很远的位置清兵。
　　不然这个血量，还是有点危险的。
　　陈牧看到了机会！
　　这个W存在时间是四秒，四秒后会自动爆炸。
　　对方的King，似乎是想用这个炸弹作为一个威慑。
　　让陈牧的辛德拉不敢靠太近，而陈牧则是看到了，炸弹人的死期将至！
　　陈牧心中默念倒记时，同时在这个炸弹附近徘徊，炸弹人还在骚，还想补刀。
　　突然闪现！
　　陈牧算准了炸弹的爆炸事件，直接闪现到了炸弹后面。
　　借助炸弹爆炸的弹射力，一下子完成了超远位移，直接从和炸弹人保持安全的距离，到了炸弹人的面前！
　　大招能量倾斜加点燃，爆炸的伤害，直接灌注进炸弹人的身体。
　　而King反应过来的时候，只有往后立刻交出一个闪现，以求活命。
　　而陈牧早就知道你还有闪现，Q技能故意留着没有用，就是怕你躲掉这个关键的输出。
　　看到King的炸弹人交闪，以后，一个放在炸弹人双腿中间的黑暗法球能量汇聚而成，范围巨大，躲无可躲。
　　三秒后，点燃的伤害烫到底！
　　直接完成单杀！


第0725章 基操
　　这一波的精彩单杀，又一次的刷新了人们对于操作的认知。
　　比赛里，居然有如此多的东西可以利用，连炸弹人的W都不放过。
　　“我的妈呀，我要是King直接自闭了，自己的技能，被对面用来杀自己！”有弹幕说道。
　　“是谁杀了我？而我又杀了谁？”
　　“是我杀了我！”
　　“我杀我自己？”
　　弹幕的观众们又纷纷恶搞起来，每当出现一个梗，总会不自觉的被人联系过去。
　　前段时间，流行一句喝了假酒。
　　然后英雄联盟的主播们，只要出现一个青铜操作，就被说是喝了假酒。
　　流行风向的变化，实在太过迅速，而且捉摸不定。
　　所以说，人的联想能力是非常丰富的。
　　看到女生，黄瓜，茄子，总能想入非非，露出一个耐人寻味的笑容。
　　所以一旦发生什么事件，在无数人强力的脑补之下，总能觉得互相之间有所联系，充满了暗示。
　　从这些梗就可以看出来，什么梗似乎都能套用在各种新闻里，网友的智慧实在太强大了。
　　事实上，你以为的暗示，其实也许只是个巧合。
　　这把大家的关注点，更多的是在螳螂身上。
　　至于牧晨又单杀了？
　　那不是基本操作么？
　　很多人以前看到牧晨单杀，都是全体起立，各种大喊大叫。
　　现在就只有一些新入坑的观众，看到这么一个逆天的操作，会兴奋的鬼叫。
　　而老玩家们，一般都会这些萌新说一句：“基操，勿6，皆坐！”
　　反而是亮眼操作比较少的耗子，越二塔强杀潘森，让很多人觉得。
　　哎哟，不错哦！
　　这就是所谓的期待值效应，一个人如果每一把都Carry，那么他Carry就是正常的，有一把坑了，不Carry不秀了，人们反而会骂这个人，做的不够好。
　　因为对他的期待值很高，而一个平时很混的人，突然站出来了，拯救世界了，那么他给人带来的冲击力，远比平时Carry的人要大得多。
　　这也是为什么很多文学作品里，岳不群当了一辈子君子，最后黑化的人被骂的多，而一些打小干很多坏事的小坏蛋变好了，去拯救世界抗击外敌，会让人觉得这是个大英雄。
　　期待值的关系，让陈牧天秀的操作，已经被人习惯了，出现以后更多的是玩梗，而其他队友要是秀了一波，才会满屏的666。
　　这就叫牧晨不管单杀谁都不会上新闻，而只要有人单杀牧晨一次，就可以扬名立万的原因。
　　他站的太高了！
　　King一脸的惆怅，被这种方式秀死，对于一个骄傲的职业选手来说，真的很不舒服。
　　尤其他还是一个逆袭成功的实力中单，决赛稳扎稳打，终结落日王朝，剧本已经写好了，但是对方这个反派，居然开始加戏了。
　　King摇了摇头，没关系，主角么，一般都要经历一些挫折和磨难的，太顺风顺水有什么好看的？
　　炸弹人，为翻盘代言，为翻盘而生！
　　King自我调整能力很强，不然一般热被放弃的调到二队，肯定自暴自弃，但是King可以从二队咸鱼翻身，把新一队都掀翻了，心态方面，可见一斑。
　　被单杀，这波不亏，问题不大！
　　King对队友们说道，韩国的解说们，也是说着同样的话。
　　“这波是不亏的，牧晨交了闪现点燃和大招，五分钟内都不可能近炸弹人的身，这段时间，炸弹人可以趁机发育，我们都知道，大后期的炸弹人，作用肯定比辛德拉大。”韩国解说在现场的转播里，对着韩国的观众们说道。
　　希望他们可以放宽心，本来就是后期阵容，前期劣势一点，没啥关系。
　　炸弹人回线的时候，一大波兵被带到塔下，还有一辆炮车。
　　赶紧的大招轰炸过去，把兵全部清掉。
　　炸弹人的一塔是非常重要的，有塔在，可以很安全的发育。
　　一塔如果掉了，那么补刀都会变成一件风险极大的事情。
　　King深知这个道理，所以赶紧大招清兵，毫不吝啬。
　　陈牧则是赶紧记下下一波的大招时间会什么时候到，趁机可以去对方野区抓一波。
　　潘森因为等级的落后，野区一刷后，就赶紧的想办法跳大搞事。
　　知道中单的辛德拉没有闪现点燃，赶紧的就要把第一个大招，送给这个可恶的辛德拉。
　　要不是他线上压的那么凶，螳螂哪里敢随便的进我野区？
　　也就不至于出现被六级螳螂越塔强杀的悲惨画面了，那简直是一辈子的耻辱。
　　他都不用想，全世界肯定都在嘲讽他是个白痴，会被一个螳螂越二塔单杀。
　　愤怒很想发泄在螳螂身上，但是野区单挑又打不过，各位大哥又都在线上发育。
　　他就只能把怒气往辛德拉身上发泄了，第一个大招准备！
　　落点正好在塔的攻击范围之外，但是又是封死了辛德拉后退的全部路线。
　　潘森感觉，这个跳大位置，绝对完美！
　　当圆圈出现在陈牧身后的时候，想要走似乎已经来不及了。
　　怪不得炸弹人走位变得激进了起来，但是陈牧根本一点都不慌。
　　“潘森来了，过来收人头。”陈牧对常浩说道。
　　常浩赶忙麻溜的就往中路赶，潘森打野是他开发的。
　　效果非常的好，陈牧自然能知道，但是陈牧不会觉得，有一手潘森就高枕无忧了，你会的东西，其他职业选手学起来是非常快的。
　　尤其是潘森这种操作简单，只要意识的英雄。
　　所以当常浩选择了潘森打野以后，陈牧就一直在想，用什么英雄可以克制潘森。
　　辛德拉就是最好的英雄之一！
　　这个潘森看到辛德拉居然不往侧面跑，而是在潘森大招的范围内停下来了，然后走位扭掉了一个炸弹人的Q。
　　潘森心中暗骂：“走位是吧，潘森专克一切走位，定点晕我看你死不死！”
　　落地一屁股坐起一阵尘土后，潘森就立刻要一个盾击晕住辛德拉，配合炸弹击杀。
　　然而在潘森高高跃起的时候，陈牧一个QE推出，在潘森碰到辛德拉的脚趾之前，就被一股巨大的能量给推回了塔下！
　　同时一发平A打出，破掉潘森的被动，让塔的伤害，可以尽情的攻击到潘森。
　　然后陈牧再抓一个黑暗法球，继续砸到潘森身上，提供减速效果，让潘森跑得更慢。
　　做出这些动作的同时，还左右走位，扭开炸弹人的众多技能。
　　这个操作，简直美妙的如同在跳舞，行云流水，优美华丽。
　　潘森心态简直要爆炸了，赶紧交出闪现逃跑，没有晕了，辛德拉杀不掉，得赶紧走。
　　但是走的了么？
　　螳螂在潘森快要回塔的时候赶到，再次扑过来秒掉潘森，鲜血让螳螂的皮肤，更加的红艳了！


第0726章 百科全书
　　“神级打断，这个操作让我起了当年的锤石，百分百打断扎克的跳。”枫叶赞叹道。
　　去年的韩国，对手的惊艳操作，可不是仅仅就一个回旋踢而已。
　　还有一个神级辅助的锤石，打断了全场所有他能打断到的扎克E，皇子EQ。
　　一个E技能，硬是废掉了无数个关键的位移。
　　让很多的开团和反杀，都没有成功。
　　如今，我们自己的选手，似乎也有了这样的能力。
　　如果这波推断潘森的W，不是巧合的话，那这样比赛，潘森应该基本都晕不到牧晨的辛德拉了。
　　这样一来，这个潘森还有什么用？
　　野区打不过螳螂，抓中会被推，抓大树会被W躲。
　　这个潘森是耗子开发出来套路对手的吧，让对手去学了，自己好疯狂针对全程殴打？
　　SST战队的第一局，面临着巨大的压力。
　　上单好不容易的单杀，在蒙多这种滚雪球能力不是特别强的英雄下，也没办法让上路通关。
　　比赛的胜负，还是要看炸弹人能不能按照计划一样，顶得住压力了。
　　现在的版本，被单杀一次，真的问题不算特别大。
　　你看炸弹人一样只见炸弹不见人，最远距离QQQ。
　　补刀到十分钟也只落后二十刀，要是换别的英雄，中路应该已经彻底炸裂了。
　　只是潘森这个英雄，越是后期越是无力。
　　一个前期英雄，在前期就被打爆了，始终是个隐患。
　　玩潘森的人都懂，路人局的上单潘森，就算前期超神，三十分钟后也轻松被人翻盘。
　　而螳螂不同，越后期对后排的威胁越大。
　　大嘴这种无位移英雄，真的被螳螂偷起来跑都没地儿跑。
　　陈牧现在还不着急游走，就是中路磨塔，中路一塔拆掉，就可以解放出来。
　　不过炸弹人这个英雄，着实有些无耻。
　　QE两个技能，小兵就被清的差不多了，而炸弹人技能CD超短，兵线根本进不了塔。
　　然后他现在人站的位置，更加的猥琐，一直在塔内，就算漏几个小兵也不愿意被辛德拉推到。
　　“炸弹人这个英雄，是真的毒瘤，被单杀一次依然能混线，辛德拉拿他没办法啊。”梧桐说道。
　　“所以现在游戏版本的侧重点，慢慢的在向打野位置靠拢，哪边打野优势，哪边就更好赢，好在这把螳螂发育的很肥，耗神现在也能独当一面成为队伍的关键了呀。”枫叶说道。
　　“耗子这名选手，最大的优点是心理素质特别好，不管优势劣势还是崩盘，操作发挥都很稳，这波好像要反蓝Buff了。”严谨说道。
　　面对这无耻的炸弹人，在他削弱之前，陈牧只能从侧面出击，通过反掉炸弹人的蓝Buff来限制他的发育。
　　这场比赛，中野优势巨大，没有理由让你炸弹人有拿蓝的机会。
　　两人一起进SST战队的野区，潘森肯定是没有任何办法的，只有插一个眼，然后躲到三狼后面，暗中观察。
　　炸弹人不甘心这么轻易的放掉蓝，看准时间，等蓝Buff接近残血，一个大招轰炸过去，试图抢一下。
　　这把他的炸弹人，可谓是没有丝毫梦想。
　　大招不是用来清兵就是拿来抢蓝，没有一个是想着拿人头的。
　　只可惜，炸弹人的大招，砸下来之前，就有弹道效果了。
　　陈牧一个W，直接把蓝Buff抓在手里，让他遁入虚空，炸弹的大招没有丝毫效果。
　　再拉到远处收掉，陈牧看到这个蓝Buff，想起来英雄联盟曾经出现过的BUG。
　　在某个特殊情况下，辛德拉直接把龙坑里的大龙抓出来了。
　　还好是个BUG，不然英雄联盟最能抢大龙的英雄，就一定是黑暗元首了。
　　而这个蓝Buff，也有人做过很有趣的实验。
　　把蓝Buff一路抓到泉水里，试验泉水是否会攻击中立生物。
　　结果证明是泉水不会打Buff，你用真眼还可以把他圈养起来。
　　陈牧挠挠头，觉得自己对于英雄联盟了解的实在太多了。
　　这些冷门的东西，有啥意义呢？
　　不过，万一以后进的是什么电竞专业，英雄联盟专业，专门研究的话，陈牧感觉自己脑子里的东西，可以写出几十万字的论文。
　　做一本百科全书估计都问题不大，有几个人，能把英雄的各种初始属性都背下来的？
　　陈牧不用查资料，就可以把N个版本的更新记得九成以上。
　　想用炸弹人就把自己拖死，可没有那么容易。
　　炸弹人没有蓝Buff以后，推线可就没有那么顺利了。
　　得稍微控制一下蓝，有炮车兵的时候，还是会被推进塔下。
　　而这个时候，无比强势的中野，就开始动手了。
　　陈牧用Q补刀来攒球，当拥有五个球以后。
　　就立刻抓球进塔，炸弹人赶紧脚下放炸弹想要跑路。
　　但是陈牧直接用出了一套REWQ的连招，塔下打出全部伤害，炸弹人的W刚放出来，就被推开。
　　然后辛德拉不再追击，直接后撤出塔。
　　螳螂出塔后的F4杀出，直接扑上来一套秒掉。
　　人头再次被螳螂拿到，陈牧这把就是要养螳螂，让他进化。
　　同时也要让常浩多多Carry，未来的版本，打野越来越重要，中单的作用有时候反而要辅助打野创造优势。
　　常浩能经常Carry的话，S4的总冠军会非常好拿。
　　如果常浩水平一直不能担当重任的话，陈牧倒是还有其他的办法，但是陈牧不是很希望用。
　　团队游戏，最好还是能整个团队都强大。
　　炸弹人再次被击杀以后，螳螂现在甚至可以一打二。
　　一身的装备，单挑场上的任何英雄都没有压力。
　　潘森人来了中路，也不敢对螳螂做什么。
　　只能远远的目送螳螂离开，这让他对潘森这个英雄，产生了严重的怀疑。
　　说好的斯巴达勇士呢？
　　这特么前中后期，好像都是废物啊。
　　下把打死不用潘森了，还是拿自己最擅长的英雄打比赛，胜算会高一些。
　　潘森他是全明星才开始练的，只打了一些训练赛和Rank。
　　他太高估自己的领悟力了，显然潘森这样打是行不通的，自己应该发挥自己的操作优势才行！


第0727章 不死上单
　　这场比赛，落日战队已经慢慢获得了优势，只有上单的大树有一些隐患。
　　如果他肉不住的话，有可能在团战的时候，死的比较快，从而导致对手形成人多打人少的局面。
　　大嘴这个英雄，翻盘能力还是不错的。
　　混合伤害的大嘴，让陈牧都没法算他要几秒处理掉前排。
　　团战的时候，变数真的太多了，算不来。
　　各种百分比的魔法伤害，物理伤害，暴击，被动，大招减伤害，Q技能减抗性等等。
　　团战怎么打，还是得靠经验感觉。
　　这把大树走魔抗为主，上中下三路都有大量的魔法伤害，潘森已经被打的不行了，这把潘森已经在走肉装的路上，准备帮大嘴打打保护抗点伤害。
　　一个潘森，充满攻击性的前期霸王，被打到只能出肉打控制，这把如果输了，恐怕一个人就要承担八成的责任。
　　蒙多这把很肥，补刀领先三十多，一个人头，领先了一个大腰带还多的经济。
　　如果中野发育正常，跟着上单大哥走，现在都能接正面团了。
　　但是中野被打爆，让这么一个很肥的上单都没法发挥作用，只能继续保持单带。
　　得等大嘴发育起来，才能开始考虑接团的事情。
　　不愧是能在LCK拿到十八KDA的强力选手，实力真的相当的厉害。
　　SST能打到常规赛第一，中期全靠上单撑着，让后期的AD能出山输出。
　　而他们的AD，说实话一直都不如一队的RAT。
　　只有团战的输出能力略强，其他方面，不管是补刀还是对线，甚至于打比赛的心态，都差了一队的RAT一截。
　　能赢全靠换线拖后期，加上上单的前中期更硬，能抗更久的输出。
　　以及中单的King经验比一队的新中单更丰富一些。
　　一队的新中单，操作非常的猛，S4初期还没有进入到治疗联盟的时候，疯狂单杀各种中单，人们都说这人可以跟S3的牧晨拼操作。
　　但是没想到治疗联盟一来，直接萎了，被King用丰富的经验治的死死的。
　　King以为自己超越自我，达到了一个新的高度，可以重回世界之巅，想不到来了全明星，完全是来看牧晨秀操作的。
　　是的，感觉就是就是过来看操作集锦的。
　　这个人不管是打外卡还是欧洲，亮眼操作都多的数不清。
　　几天下来，精彩集锦可以单独做一个TOP20。
　　其他的中单，全部都是他的背景板。
　　本以为自己上了能有所改变，想不到只是一个更高级的背景板而已。
　　治疗联盟里最猛最毒瘤的炸弹人，如果都治不了他的话，那就只有拿到自己最自信的亚索才有可能赢了。
　　但是对面会放么？
　　恐怕第二把还是放自己炸弹人，继续这样再来一遍吧。
　　中塔已经被辛德拉推掉，现在的炸弹人，吃兵变得格外危险。
　　而螳螂和辛德拉，顺便还拿了一条小龙。
　　中塔一丢，三路都感觉危险大了很多。
　　没有中塔，兵线清理起来会慢很多，而且对方消失在视野里，能游走的时间也多很多，这就让大嘴和蒙多都觉得十分危险。
　　这把的辛德拉是带了点燃的，专门克制蒙多的回血。
　　如果是辛德拉来抓他，很可能会被击杀。
　　加上螳螂的装备也非常的好，只有一个人头的蒙多，实在不敢在线上呆太久。
　　果然蒙多后撤几秒后，辛德拉跟螳螂就绕了过来。
　　而蒙多直接后退到二塔，直接放弃一塔。
　　“这个人是有狗鼻子么？我都扫描过了，没有眼啊。”常浩说道。
　　“正常的意识而已，他比一般人更敏锐和谨慎，拆塔吧，把钱给大树补经济。”陈牧说道。
　　这波居然没有抓到，陈牧有点理解这个人KDA居然可以比林神还高的原因了。
　　林选手打了三年半的总平均KDA，至今还是世界第一。
　　但是SST战队的这个上单名叫OVER的人，单赛季的KDA十八夸张到爆。
　　平均一场死亡不到一次，这对于一个玩上单的人来说，实在是太恐怖了。
　　要知道，上单都是要进人去吸收伤害的。
　　死的比ADC还要少的多，这个难度，堪称匪夷所思。
　　如果这把不小心被翻盘的话，这个蒙多要占七成功劳。
　　但是陈牧并不觉得，他们能靠一个蒙多翻盘。
　　对手不同，战绩肯定也不同。
　　一个钻石去打黄金肯定死的少，但是他去打大师分段，就没那么容易了。
　　LCK赛区的传奇战队TFG战队解散了，陈牧一直认为，这个战队本来很有潜力，到S4会很恐怖。
　　这个队伍解散，LCK赛区就没有潜力特别大的战队了，这个OVER能有十八的KDA，跟很多因素有关。
　　杀不到人，只能拆塔泄愤了。
　　而蒙多，则是趁着这个机会，直接在二塔TP去了上路。
　　要绕后杀双胞胎兄弟的老鼠和牛头，这个操作可谓是相当的有灵性了。
　　他传送的位置，刚好落日这边没有视野。
　　而蒙多又刚在下路出现，大嘴风女立刻凶了上去。
　　敖文敖轩虽然感觉不对，但是没有道理跑路，现在他们的战斗力更高。
　　而且自己的位置也很靠近防御塔，感觉自己有双召的存在，潘森来了也能跑。
　　然而蒙多从后面出现，潘森的大招，直接落在塔下。
　　这下四包二可谓是一个大节奏，关键是炸弹人也放弃了中路兵线，强行走到河道中央给大招支援。
　　SST战队，终于打回来一波！
　　牛头老鼠两个人，怎么可能抗的住五个人的威力。
　　蒙多开大顶塔，防御塔那输出，十下都打不死现在的蒙多。
　　两人只能顽强抵抗，把人尽量打残后牺牲掉了。
　　陈牧下路则是继续推进，这波已经支援不到了。
　　大树TP上去的话，也是再送一个人头而已。
　　最好的选择，就是下路再拆一个塔来止损。
　　“这波SST战队打回来很多啊，确实有点东西的，落日战队这把依然还有优势，但是不那么稳了。”枫叶说道。
　　“大嘴跟蒙多拿到人头，确实需要小心一点，现在SST应该是有打团的能力了。”严谨说道。


第0728章 理论极限输出
　　双胞胎兄弟这波确实没有办法，炸弹人都支援了一个大招，他们就是每个人有两个闪现也跑不掉了。
　　这个上单还真有点厉害，杨帆也是玩肉的，但是明显不如对面的这波来的灵性。
　　不过落日这边换掉一个二塔，同时大树拥有TP，跟蒙多形成一个TP差，到时候可以做一波上单的支援。
　　英雄联盟里，每一个优势，基本都需要付出一些成本。
　　比如蒙多这波抓上，就损失了下路的兵线和二塔，还有一个TP。
　　比如单杀要用掉点燃闪现，这些成本，只有抓人成功的时候才算赚。
　　并且就算赚到了，下一波对方没有付出的传送，就有机会打回来。
　　大树也算喘了一口气，这波补了不少经济。
　　游戏因为这波的节奏，平稳的进入到了中期。
　　两边现在的团战，就不一定说哪边稳赢了。
　　SST是上下路优势，落日是中野优势。
　　哪边能赢，还真的得看发挥。
　　下一波的小龙团，会是关键的战斗。
　　SST现在有底气了，杀了下路一波后，感觉腰不酸了，腿不疼了，连小龙也想打一打了。
　　蒙多这波没有TP，直接早早的来到小龙附近。
　　他是SST这边的主要战力，必须要在附近有所保护。
　　目前也就蒙多可以吃一下辛德拉大招，其他人根本吃不消这个伤害，大嘴这种AD，面对现在大圣杯加无用大棒法穿鞋的辛德拉。
　　QER就没了，有治疗都不一定活的下来。
　　两边现在围绕着小龙，正在进行着拉扯。
　　一边是蒙多，一边是大树，互相各种丢技能消耗。
　　陈牧技能捏的很死，不是很有把握的时候，不会交E。
　　对方随时可能趁着自己没有推的时候，各种闪现过来强秒自己。
　　落日这边先占据了优势的位置，先一步把小龙拉出来打。
　　而SST这边，则是大嘴炸弹人不断的POKE。
　　常浩的走位不慎，被几个技能炸到，直接掉了半血。
　　他是走的输出装，身板脆弱。
　　打小龙的时候，要拉住小龙仇恨，走位确实被限制的厉害。
　　大树已经帮忙挡了不少，但是还是没办法。
　　潘森试图将功补过，想要抢掉这条小龙。
　　在小龙三分之一血的时候，屁股中央对准龙头。
　　要利用大招中心的超高伤害加惩戒抢龙，同时把团起来了。
　　这种地型下，炸弹人大嘴相当的好发挥。
　　小龙血量已经逼近残血，地上也出现了潘森的圈。
　　这个时候，想先杀潘森再拿龙显然不现实了。
　　很多技能赶紧给到小龙，准备先把龙拿下来再说。
　　常浩的惩戒还是很稳的，潘森还未落地，惩戒已经给到，完美的拿下小龙。
　　但是这个时候，落下来的不只有潘森的大招，还有炸弹人的大招！
　　刚惩戒完想跑的螳螂，已经来不及了。
　　潘森落地后的伤害太惊人，陈牧已经完美的QE把刚落地的潘森晕住推走了。
　　但是螳螂离潘森的屁股太近，这堕天一击的伤害，直接要了螳螂大半的血量，炸弹的大招同时落下，常浩的螳螂居然直接被秒了。
　　看到落日战队少了一个主力输出，SST立马就来了气势！
　　“螳螂死了，冲冲冲，把他们统统杀光！”King眼睛都红了，被打成这样，他憋屈的不行。
　　现在只要能团灭对面，落后的经济优势，就通通算不上什么了。
　　蒙多一马当先，冲进人群乱砍。
　　杨帆的大树，只能开大掩护。
　　陈牧则是不着急用技能，技能给蒙多是赢不了的，必须秒对手的关键人物。
　　螳螂被秒，给了他们巨大的希望。
　　五打四啊，你们死的还是一个巨肥的螳螂，那么我们肯定赢了呀。
　　这种感觉的驱使下，所有人一股脑的往前冲，要把这把被压制的苦闷统统发泄出来。
　　理论上说，他们的想法似乎没有错。
　　五个人打四个人，战斗力碾压啊。
　　“这波赶紧撤，要输了呀！”枫叶喊道。
　　“能走几个走几个，这波打不了了。”梧桐也是心急如焚。
　　但是理论上是一回事，实际打起来，就是另外一回事了。
　　不然历史上，以弱胜强的战役，都是谁打出来的？
　　首先SST战队的阵容，其实爆发不足，都是短CD低伤害的POKE技能，其次英雄大都比较脆。
　　风女也是打保护的，并没有多少输出。
　　他们上头的冲上来，终于给陈牧找到了一个神一般的角度。
　　闪现QE！
　　这个闪现的位置，就是为了让辛德拉找到那个角度跟位置。
　　同时陈牧喊道：“老鼠过来开大！”
　　一推四！
　　除了最前排的蒙多，后排的四个人，居然全部被陈牧的辛德拉一个QE全部晕住了！
　　这是个一个千载难逢的机会！
　　敖文身为LPL最顶尖的ADC之一，怎么会错过机会。
　　立刻闪现到陈牧身前，开出大招。
　　老鼠的大招，不仅仅提供三百码的射程，还有穿透的强力效果。
　　这四个英雄，全部要被老鼠的爆炸伤害给穿透到。
　　敖轩的老牛，也是立刻闪现过去，WQ二连控住风女。
　　他的这个选择，是现在最完美最关键的控制。
　　因为一旦风女活着开出大招，SST这波很可能重新复活过来。
　　这是老鼠的爆炸输出秀！
　　原本只有补刀，没有人头的老鼠，身上只有幽梦攻速鞋加还没合成的破败。
　　但是这个角度的输出，可以同时打到四个人！
　　后面的人伤害虽然降低，但是也绝对超过打一个人伤害的三倍。
　　一旦出暴击，相当于A了七八下普攻。
　　这谁挡得住啊？
　　老鼠打出了理论上才可能出现的爆炸输出！
　　风女直接被秒，大嘴也不过多活了一秒。
　　炸弹人被老鼠的E技能爆了一下，直接没了气息。
　　潘森还活着，但是没有技能的他，跟蒙多一起，就是两个超级兵而已。
　　陈牧的点燃大招都还在呢！
　　大树把蒙多一捆，陈牧给上点燃，加上一个六球大招，彻底断绝了蒙多的希望。
　　潘森也被追死！
　　一换五！
　　所有人都懵了，不对啊，这波不应该是落日溃败么，咋回事啊？


第0729章 八点的飞机
　　“我的天哪！这波是怎么赢的？”枫叶嘶吼道，最肥的螳螂被秒，少一个输出收割的主力，居然反而赢团了！
　　“牧晨闪现一推四，对方只剩一地尸！老鼠输出一万一，带着队友坐电梯！”梧桐用一段播音员的腔调，当场就编了两句打油诗。
　　看比赛多的人都会觉得，这简直是一场不可思议的团战。
　　老鼠穿透所有的脆皮打出爆炸伤害，这种梦想般的团战，怎么可能会在英雄联盟的全明星总决赛上出现。
　　对手可是LCK的头名状元啊！
　　但是事实确实发生了，完美团战逆袭。
　　一个本来有五个人头的螳螂，应该是这波的收割机器。
　　结果却是双C的逆天秀！
　　图图胖胖在家看比赛的时候，看到这一幕，简直是放飞自我的大喊大叫。
　　“牧爹啊！这真是亲爹啊，一个二连逆转局势，这特么是人么？”图图在解说台不敢这么说，在家自己开着直播看比赛的时候，就百无禁忌了。
　　“这个角度到底是怎么找到的，这个人硬是用操作改变了团战。老鼠输出不高的，装备比大嘴还要落后，牧爹如果不能在最极限的角度一推四，老鼠绝对打不出一半的输出，这波输了直接要掉大龙了！”胖胖在旁边说道。
　　“你怎么也叫爹了，这样真的好么？”图图冷静下来后说道。
　　“额，就，就开心咯，不要在意那些细节嘛，好好看比赛。”胖胖说道。
　　这波逆转以后，大树立刻回程补状态，其他人全部转火直奔大龙。
　　大树因为抗了太多伤害，已经是残血了。
　　回家后立刻买了一个家园卫士，让自己光速回血。
　　立刻TP龙坑的眼，剩下的四人一起打大龙。
　　SST这波被团灭，复活时间很久。
　　大龙几乎没可能抢，团灭加大龙，经济瞬间差距来到一万。
　　SST没得翻了，前排已经坦不住了。
　　老鼠这波拿到四杀，直接做出无尽。
　　轻语也在路上，哪里还有人抗的住伤害。
　　高地虽然有炸弹人可以清，但是被陈牧一个QE，就直接把炸弹人推成半血。
　　大树更是用肉身抗炸弹，随便一个技能就回上来了。
　　高地脆如豆腐，直接被破。
　　最后无奈抵抗了几波，还是守不住基地，痛失好局。
　　落日战队打破基地，拿下第一分！
　　“恭喜落日战队，决赛第一场直接漂亮的拿下，小龙那波团战，真是整场比赛的转折点，牧晨这个一推四真的无解，要是这波换一个人，只推一个蒙多，那这局游戏就没了。”枫叶赛后分析道。
　　“确实非常的刺激啊，这也说明了韩国SST战队，水平确实相当的厉害，开局劣势被他们稳住了，上路那波五包二也非常的精彩，不管怎么说，这场比赛大家看的肯定很过瘾，而且最后有惊无险的拿下了这一分。”严谨说道。
　　同时，SST战队的休息室内，他们的教练则是告诉队员们不要灰心。
　　“你们这把打的已经非常好了，那波神仙操作也怪不了你们，没有人会想到，会发生那样的事。”教练说道。
　　“下一把继续保持这样的发挥就好了，对方不可能把把都有这种一打四，一打五的操作的，我们继续按照自己的打法去好好发挥就行了。”分析师也过来帮队员安抚心态。
　　全明星啊，这可是求了好久的票，才求到韩国观众投他们的，去年一年时间，所有的冠军都被落日战队抢走了。
　　堂堂电竞大国韩国，居然一年时间拿不到一个冠军，多么令人心寒。
　　这把也确实看到了一点希望，今年的落日战队，上单没有去年的强力和灵性了。
　　看到OVER的上单能单杀，说明这个全明星，还是有可能赢下来的。
　　SST的众人宽慰自己，下把发挥再好一点，肯定就能赢了。
　　而落日战队这边，则是商量着下一把的战术。
　　“对方的上单太稳了，我们不能这样一直跟他稳下去，下把江岳上吧，跟他刚正面，线上得压制才行！”刘伟说道。
　　“嗯，我同意，比稳我稳不过他，换一个进攻型的上单，说不定有奇效。”杨帆自己也同意换人的举动。
　　“嗯，这把江岳上！”
　　已经决定好了，赢比赛换人，这个举动让不少观众好奇，这样真的好么，用已经赢的阵容不继续，冒险换上单？
　　上把其实赢的很惊险，主要是因为对方的上单前期吃了很多野区资源，在经济经验上，一直是领先大树的，所有才会有单杀的操作出现。
　　如果不换人，上单应该是稳定被压，不太会有悬念。
　　不是技术的问题，是战术的问题。
　　“落日战队的上单，换成了江城子选手，这位选手已经很久没有上场了，主要是因为版本越来越偏向上单用肉了，这把上单换上来，是不是战术上有所改变呢？”枫叶说道。
　　“应该是的，这把可能打法BP上都有变化了吧，我们一起来进入第二局的BP环节。”梧桐说道。
　　这时候，画面切到观众席，出现了一个名人。
　　林峥嵘！
　　这个男人，其实除了是落日战队的老板以外，还顺便兼职当网红。
　　没事儿在网上发一些微博，由于老爹和家族的企业太大太有名，导致随便说点什么，影响力都很大。
　　千亿集团的公子，超级富二代，居然在巴黎现场看全明星决赛？
　　让很多观众意外，看来这位老板，对于电竞真的很上心啊。
　　毕竟是国内第一个获得S赛冠军的俱乐部老板，名声不可谓不大。
　　“我们落日战队的老板林峥嵘也来现场加油了，很是关心队员啊。”枫叶说道。
　　“这种属于现场督战，谁打的好有奖励，打得不好回去扣工资。”梧桐不动声色的舔了一波。
　　没办法，人人平等仅仅存在于尊严上。
　　你不管见了谁，都不用下跪，任何人在人格上都是平等的。
　　但是在金钱和社会地位上，是永远无法真正意义上的平等。
　　员工看到领导就是要尊敬，领导看到大领导，大人物也是一定要讨好巴结的。
　　林峥嵘对于镜头挥了下手，他倒是没什么架子，穿的也很朴素，如果不是太有名，混在路人里，真的没啥人关注。
　　他今晚八点的飞机，希望能看到三比零，正好回国。
　　这个巴黎的女朋友，实在太烦人了。
　　他要尽快回去准备自己的大计划！


第0730章 拿最自信的
　　第二场比赛开始的时候，因为落日战队上单换人，所以BP的侧重点显然有所改变。
　　杨帆换成江岳，不是因为他能力不行，而是风格不适合他。
　　英雄联盟里，全才是非常少见的。
　　越是专精，越是容易成功。
　　很多人天赋够不到职业玩家的门槛，就机智的只玩一个英雄。
　　一天十几把，一玩就是好几年，成功成了一个英雄的代言人，登上国服第一某某英雄之类的，也可以用游戏赚钱。
　　而职业选手里，也不是每个人都全才，有些英雄池深，有些英雄池浅。
　　为了更快的达到顶尖水平，有些人专精刺客，有些人专精法师。
　　而江岳作为半路出家的上单选手，坦克肉盾练习起来非常吃力，在拥有两个上单的情况下，一个苦练肉盾，一个苦练战士输出。
　　可以面对不同的队伍，打出不同的风格。
　　现在对手的上单是一个稳中带凶的人物，又是吃野区资源线上打优势的不死怪。
　　所以现在用肉上单不好打，改用输出上单跟他刚正面。
　　江岳摸着键盘鼠标，很是感慨。
　　替补，总是替补。
　　一个曾经登顶过国服的人，一个出道第一场比赛就超神的人。
　　已经两次被按在替补席了！
　　人生，真是寂寞如雪。
　　但是世界上的一切困难，都是源于当事人的能力不足。
　　江岳已经有很多机会了，但是总是不争气，总是不能把握住。
　　现在是全明星的决赛，依然是一个机会，依然是一次上场。
　　打的好，打的出效果，才能脱离这个让人难受的替补席。
　　江岳不断的呼气调整状态，他一定要把握好机会。
　　这把落日战队在蓝色方，BAN掉了锤石，龙女，蒙多。
　　红色方BAN掉了辛德拉，螳螂，老鼠。
　　SST战队很讲究，直接BAN对手上把打的好的英雄，不跟你玩什么版本强势了。
　　这下子，亚索就被放了出来。
　　King很紧张，他希望对手不要玩亚索，他现在只有一手亚索感觉领先世界，可以拿来对付牧晨了。
　　虽然先手拿亚索不是很稳，说不定对方有什么康特英雄，但是King管不了那么多了。
　　英雄选出来，能打出什么效果，其实还是看ID的。
　　不然那么多人在红色方，给中单康特位，也没见谁把牧晨杀穿。
　　很多战队的中单，拿康特位中单，还是被压刀，被爆打。
　　所以康特这种事情，只在实力接近的时候有用。
　　King的亚索，在LCK秀的水乱流，自认亚索康特一切。
　　然后看到落日战队一选拿了一个辅助的安妮，立刻高呼NICE。
　　红色方两手，立刻抢下大嘴和亚索。
　　“King拿到亚索了，这是他最自信的英雄啊，我以为落日会三把都BAN掉的。”枫叶说道。
　　“King的亚索在LCK是百分百胜率啊，有一场非常经典的比赛，当时就是我解说的，King的亚索在自己ADC被秒的情况下，一个人吹起三个，全部反杀，落后将近一万经济翻盘，完全是孤独Carry，那场以后就没人敢放King的亚索了。”梧桐说道。
　　“我觉得主要还是得看对手吧，牧晨的亚索在常规赛里也是非常秀的，不BAN应该是有办法可以打吧。”严谨说道，她感觉梧桐吹的也太厉害了。
　　King那么厉害，还不是因为对手不是牧晨？
　　去年多少自己联赛的成名人物，招牌英雄，一个一个的，不都被制裁了么？
　　陈牧的亚索出场次数不多，但是对于这个英雄，理解一样很深。
　　中路的法师很少有能打亚索的，但是一些战士英雄，打亚索简直不要太好打。
　　所以陈牧自己没有着急抢亚索，没想到这个King，对自己亚索如此自信，二话不说就秒锁了。
　　打这个英雄啊，陈牧选到下来的英雄，让观众一阵兴奋的惊呼。
　　“瑞文！不会吧，这个版本还能用瑞文么，应该只是亮一下吧？”枫叶惊讶道。
　　“瑞文这次的削弱很厉害啊，基础攻击力从56.7降低到54，Q技能伤害从三十到一百三加零点七额外攻击力，降低到了十点加零点四到零点六总攻击力。E技能护盾从二点五秒，降低到一点五秒全方位三百六十度的砍了四五刀，我觉得还是不要用的好吧。”梧桐买了瑞文的冠军皮肤，中单瑞文练的不亦乐乎。
　　拳头公司这一刀直接砍在瑞文的大动脉上了，他能不注意么，数据都被他背下来了。
　　详细的没有一点误差，以前的瑞文，砍中单的酒桶什么的，二三级一套连招不死也残，现在威力应该是下降了很多。
　　但是陈牧还是确定了！
　　瑞文虽然削弱了，但是依然是亚索的天敌。
　　六级前直接废掉亚索的风墙，护盾对于QA来说，也很容易打破。
　　亚索花里胡哨的位移，根本躲不掉瑞文的伤害。
　　“你们说，有没有可能，是上单的瑞文呢？”枫叶说道。
　　“没道理的，对方上单都没有亮，直接拿瑞文不是找虐么，对手拿出鳄鱼，现在版本的瑞文怎么打？就算不用鳄鱼，一旦换线，瑞文也是非常难受的，特别难发育。”梧桐说道。
　　“江岳，你想用什么上单，用自己想用的吧，不用考虑什么版本强势了，拿出你现在最自信的英雄吧。”刘伟说道，他这个教练当的可谓是轻松。
　　用什么英雄从来都是给个建议，最后拍板的，都是选手自己。
　　只有相信自己，才能打出最强的实力。
　　刘伟向来都是这么认为的，也是这么操作的。
　　“我想用，武器大师！”江岳说道。
　　转上单的建议是解明安跟他提议的，一开始也是解明安一直教导他怎么打上的。
　　教的最多的，就是这么一个武器大师了。
　　江岳慢慢的也爱上了这个英雄，所以他很想用一把武器。
　　当武器大师确定的时候，解明安在家盘着腿，一边吃着葡萄，一边看着直播。
　　“哟，居然敢拿武器，要是输了我得亲自去俱乐部骂你一顿！”解明安拿了一颗葡萄放进嘴里，笑着说道。


第0731章 冠军阵容
　　拿武器还有一个原因，对方的上单都是肉英雄玩的好。
　　康特的武器的鳄鱼，S4基本基本没见他用过。
　　有比赛录像显示，这个人的鳄鱼在S3赛季用的并不出色，并不能算一个顶级的鳄鱼使用者。
　　所以直接先拿一手武器，如果对方被迫拿一手鳄鱼的话，对于落日战队来说，也是不亏的。
　　然后SST拿下了打野的盲僧，和辅助的牛头。
　　至于ADC位置，敖文的老鼠被BAN了，现在好用的AD不多。
　　敖文认为，拿一手自信的轮子妈，打大嘴也不会吃亏。
　　这个时候，常浩就发现了一个很有意思的事情。
　　落日战队的这四个英雄，不都是夺冠以后选的冠军皮肤英雄么？
　　“这，你们都用冠军皮肤么？”常浩问道。
　　“卧槽，这么巧么，刚好选出来这套阵容，打野用蔚的话，就正好齐活儿了呀。”敖轩说道。
　　“但是用蔚的话，阵容会不会太缺AP了？”刘伟说道。
　　“如果说，这把可以速战速决的话，安妮跟武器的AP伤害，完全足够了。”陈牧说道，居然正好选出来冠军皮肤阵容，也是没谁了。
　　缘，妙不可言！
　　皮城执法官确实削弱了不少，但是常浩还是有自信。
　　最擅长的英雄，就算被削弱了一点，也没有就此变成一个坑的道理。
　　对方的打野已经把瞎子选了，螳螂也被BAN了，拿潘森跟拿拳头姐没区别，都是AD打野，那么干嘛不用一次呢。
　　“要不？我们用冠军皮肤打一场比赛？”常浩提议道。
　　“附议！”敖文敖轩齐声道，两人很是兴奋，从未用过冠军皮肤打比赛，能不激动么？
　　“这皮肤也不是我打出来的啊，我用合适么？”江岳说道。
　　“用吧，打的好就行，我觉得老解也在看我们的比赛，别给他丢人就行。”陈牧说道，这个时候，对于队友肯定要鼓励的。
　　要是自己这时候自己还强行坚持不用皮肤，那就太破坏团结了。
　　对手的实力陈牧心中了然，只要没有人出现大失误，用这个阵容并不会输。
　　江岳点了点头，选出了冠军皮肤！
　　双方阵容确定！
　　蓝色方落日战队。
　　上单武器大师，打野皮城执法官，中单放逐之刃，下路战争女神加黑暗之女。
　　红色方SST战队，上单最后还是拿出了鳄鱼，打野盲僧，中单亚索，下路大嘴加牛头。
　　落日战队的阵容一出来，观众立马就发现了问题。
　　“卧槽，这不是冠军皮肤的阵容么，我买了全套。”
　　“哎呀妈呀，还真的是啊，海报我都看不知道多少次了。”
　　观众们纷纷刷屏起来，自从落日战队夺冠的皮肤出来后。
　　五个英雄一起的海报就贴满了各大网吧，还出了非常多的周边，比如鼠标垫之类的。
　　拿来做壁纸的人也是相当的多，可谓是玩游戏的人，很少有没见过冠军皮肤原画的。
　　现在这个阵容，一眼就认出来了。
　　当游戏进入的时候，全场惊呼！
　　“五个冠军皮肤！”
　　“霸气啊！这是给自己皮肤做宣传么，居然在总决赛拿出这套阵容？”
　　“不要啊，强行拿这种阵容，输了多没面子。”
　　华夏的观众们兴奋不已，看着自己赛区的冠军皮肤，那种激动的感觉，很难用言语描述。
　　而韩国的观众则是气的要死，秀个锤子啊，我们有两套呢，我们秀了么？
　　其实在以前的比赛里，他们也秀过，不过这时候，大部分人都选择性的遗忘了。
　　因为感受到了愤怒，感觉对方有点看不起SST战队一般，居然选出了这样的阵容。
　　别的就不说了，瑞文和蔚这两个英雄，削弱成啥样了，还拿出来呢？
　　“华夏这是想把全明星冠军让给我们吧，居然选这种阵容出来打比赛，真的是搞笑。”有韩国观众嘲讽道。
　　“就是啊，这群目中无人的家伙，会后悔的！”
　　“SST好好的教育他们啊，告诉他们装逼是要被雷劈的！”
　　很多韩国人都在为SST加油，希望落日战队因为傲慢而被惩罚。
　　赛场会教训傲慢的人么，会教训嚣张的人么？
　　并不会，人们希望强者拥有优秀的品质，拥有完美的人格。
　　而事实上，强者能拿冠军就是因为他强而已，跟其他因素都没有关系。
　　不管是你赛场上虐泉还是跳舞，赢的人应该是谁，就是谁。
　　他只会教育失败者，电子竞技，菜才是原罪。
　　阵容就是这么一套，皮肤就是拿了出来，赢了那是实力强大，输了怕是要被追着骂几天。
　　但是落日战队既然选了，就没有后悔的道理。
　　年少轻狂，就是他们这个年纪，现在不狂一次，老了更别想了。
　　统一的色调，黑金色的皮肤，就是无数动漫小说中魔王的颜色。
　　英雄联盟的大BOSS，战胜这个战队就可以成为新的巨星。
　　SST战队的人，有些咬牙切齿，只恨这场比赛不是S总决赛，赢下对手可以拿下属于自己的冠军皮肤。
　　对方用这个阵容，简直是在炫耀去年的辉煌战绩。
　　而SST，却只能眼巴巴的看着留口水。
　　“不要羡慕嫉妒恨，打败他们，让他们明白，在全明星总决赛装逼，是要付出代价的。”King对队友们说道。
　　“今年的冠军属于我们大韩民国！”OVER说道！
　　“我们阵容有优势，他们AP输出太少了，等鳄鱼牛头护甲做起来，他们打不动的。”打野说道。
　　King知道自己的亚索不好打，对于英雄足够了解的他，瑞文即使被削弱了，也可以踩在亚索头上。
　　所以他这把要打的稳健一些，多兰盾加一红的出门装。
　　第一件装备准备直接裸布甲鞋，有了减伤，这把就好打了。
　　陈牧则是多兰剑加一红，优势对线岂有跟你和平发育的道理。
　　而且万一真到了大后期，这阵容确实比对面略差一些，这把是必须打前期优势的。
　　陈牧的中单瑞文，开发出来就是克制中路一切近战的。
　　不管是当初版本最OP的酒桶还是劫，在瑞文面前，都得老老实实的怂着。


第0732章 这么耿直？
　　对于陈牧的瑞文，观众们的印象都很深。
　　多次一级就把一个酒桶或者劫砍成残血，直接一级打崩一条线。
　　除了瑞文以外，很少有英雄做的到。
　　还有三级越塔强杀完美战队风神酒桶，残血一晕四，R闪秒AD等等神奇操作。
　　多的都快记不清了，所以陈牧选择瑞文作为自己的冠军皮肤，也是没有一点毛病的。
　　只是拳头对于瑞文的削弱实在太厉害了，就差把胸围也削弱一遍了。
　　现在的牧晨，还能用瑞文担当Carry的重担么？
　　还是说，只是单纯的为了秀一把皮肤，不在乎这局的输赢呢？
　　陈牧怎么可能不在乎输赢，全胜夺冠的目标早就定下，做不到的后果可是残忍的很。
　　这把的阵容，只能说是赶巧了。
　　而且为了用一次皮肤，陈牧还得付出一百点积分呢。
　　英雄联盟里，很多皮肤的弹道效果跟原始皮肤是不一样的。
　　这一点会一定程度英雄操作和判断，简单的例子有EZ的未来战士。
　　好好的一个终极皮肤，弹道恶心的不行，非常的僵硬，很多人用不习惯。
　　而盲僧的至高之拳，则是公认的打击感好，A人非常的舒服。
　　所以这款盲僧的皮肤，也是目前全球范围内，卖的最多的皮肤之一。
　　好在拳头为陈牧打造的这款瑞文皮肤还算十分的良心，做工精良好看，而且各种攻击出手都非常的流畅，没有任何不适的感觉。
　　对线亚索，陈牧可谓是相当的有经验。
　　这个英雄自从登陆国服以后，就是标准的高人气英雄。
　　匹配出现的频率高的吓人，排位也是三把就能碰到一把。
　　所以陈牧打亚索都不需要专门找人练习，随便排位，只要不禁就有三成概率对线亚索。
　　一个二个都是满脑子骚操作，一吹几，无缝E什么的。
　　王者们练英雄着实快，很多人的亚索都已经秀的飞起了。
　　对于这个韩服第一亚索，陈牧还有几分好奇，会不会真的天赋异禀，厉害的可怕？
　　但是目前从之前看LCK的录像看，这个King要做的操作，陈牧都能提前想到，并没有什么特别超前的意识啊。
　　不过还是不能掉以轻心，人的状态是非常有起伏的，指不定他今天这把的操作状态就爆表了。
　　亚索对线法师的时候，一级就可以学E，利用E技能近身偷摸一下再E回来。
　　卡个二级就有单杀的机会，不过对线瑞文就不敢了。
　　牧晨的瑞文QA速度快的吓死人，属于老虎的屁股，摸不得。
　　上去说不定就削上一顿，所以还是学Q好，先攒风消耗，安全稳定无污染。
　　Q技能的长度比平A要长上一截，用这个距离补刀，战士英雄不太好近身消耗。
　　看到亚索这么猥琐，陈牧也不着急了，现在的瑞文，一级已经没法妈妈打儿子一样的QA就单杀了。
　　当初的瑞文，一级Q就有三十点基础伤害，加上符文装备，打出一百四五五的物理伤害，配合三下带被动的平，再加上点燃闪现A一刀，五百血以下的英雄，都有被单杀的风险。
　　现在就不行了，得二级三级的时候，再动手消耗。
　　好在拳头良心没有彻底喂了狗，后期的时候，瑞文的伤害还是不变的，甚至略有那么一点点的加强。
　　当然如果给人选择，肯定都喜欢加强前期。
　　因为能不能到后期，是一件不确定的事情，而且后期的装备等级高，一点点的基础伤害，影响远没有前期来的大。
　　所以当你们看到拳头的改动里，削弱前期，加强后期的时候，那这个英雄，其实就是被削了，出场率胜率一定会变低。
　　陈牧用瑞文，倒也不是为了信仰什么的。
　　而是就算是强度变低的瑞文也一样可以欺负亚索，技能天克，没有一点办法。
　　亚索二级想用风消耗瑞文，但是灵活的瑞文可以走位，还可以用E抵消掉风的伤害。
　　亚索又不敢近身打瑞文，可谓是打的十分憋屈，除了补刀，一点想法不敢有。
　　这把其他路没有换线，武器打鳄鱼自然是十分难打，但是江岳居然靠着一波细节的换血，罕见的没有吃亏，补刀跟鳄鱼保持了持平。
　　解明安对于武器如何打鳄鱼，做了非常的详细的教程，光是对线这一个英雄，就给江岳足足讲了两天的课。
　　面对这样一个非顶尖鳄鱼，江岳发挥了所有武器的小技巧。
　　前几级没有给鳄鱼占到一点便宜，只要不被打野抓到，那么这局武器中后期的作用就会远远大于鳄鱼了。
　　实力的强大，除非陈牧一样逆天，不然单杀对于职业选手来说，真的不容易。
　　能在线上有劣势英雄打强势英雄不吃亏，就已经是对线能力强于对面的表现了。
　　下路的安妮加轮子妈打大嘴牛头，那就是纯英雄优势了。
　　两个长手，直接一级就压着大嘴牛头打。
　　敖文敖轩的对线能力，面对SST战队，拿到优势英雄可谓是毫无压力的。
　　SSK战队的下路，对线倒是厉害一些，让两兄弟有些吃不消，但是这个二队的下路以打团见长，对线能力差了一截。
　　要是上中都起不来，这下路也就只能躺赢躺输了。
　　只有野区是比较劣势的，盲僧也被拳头削弱过，但是他前期的威力，还是随便纵横野区，蔚不可能跟他刚的。
　　蔚主要的削弱，就是大招的CD变长，让Gank抓人的频率降低。
　　现在的蔚，大招要用的谨慎一些，一个大招没有发挥作用，Gank真空期间会很长。
　　好在中路是压线的，野区看到盲僧，肯定是瑞文支援更快，所以常浩也不担心。
　　安心刷野等六，前期最多做一点反蹲，六级之前绝对不动手。
　　盲僧第一波的Gank选择了上路，也不求单杀，只要Q中，打出一个闪现，鳄鱼自然可以把他安排的明明白白的。
　　但是第一波抓上，Q技能预判他走位回头。
　　这个武器居然是直接走的！
　　这么耿直么？
　　那待会儿再来一波，不到二十秒，盲僧就又来了一波上路，这次不预判了，果然中了！
　　鳄鱼位置还很远，但是盲僧已经起了轻视之心，这个武器有点耿直的，打个半血，让鳄鱼去压他吧。
　　然后就Q了上去，但是没有想到的是，武器立刻插眼Q进旁边的草丛，把盲僧直接带到了更深处！
　　这里一个蔚直接在蹲，QAE一套标准连招，武器也是拉身位走A。
　　再开启电风扇，盲僧醒来立刻交闪现，准备W走人。
　　但是江岳早有准备，秒跟闪现二段E晕住。
　　鳄鱼离的实在太远，根本支援不过来，盲僧被一榔头敲死，直接交出双Buff。
　　盲僧这才明白，原来耿直的是自己啊！


第0733章 你咋不动手了呢？
　　上单的武器，一下子就解放开了，鳄鱼即使对线天克，也挡不住高等级加装备的武器啊，这下盲僧要是还想来抓，恐怕得好好掂量一下了。
　　不管是等级还是经济，都会很大幅度的领先鳄鱼，说不定能一打二。
　　江岳这下可是松了一口气，自言自语道：“老解，我这波可没给你丢脸。”
　　拿着老解的武器皮肤，他心里还是挺慌的，生怕打不好。
　　解明安看着这波出色的勾引，对着电脑都情不自禁的竖起大拇指，自己上的话，这波都不一定能打出这样的效果。
　　有灵性啊，游戏果然还是年轻人的天下啊。
　　解明安最近瘦了不少，可能是因为做着不喜欢的事情，食欲下降了，只能吃点水果补充下维生素。
　　自己的冠军武器啊，自己都没有亲手用一次，就这么黯然离开了，想想可真是差点意思。
　　不过他现在直播做的很不错，白天上班，晚上开直播打游戏，人气相当的高。
　　毕竟骚话王，能吸引不少看直播找乐子的观众。
　　但是解明安一直对弹幕老刷的一句话很在意！
　　不去打职业扬名立万，在这里当一个小主播？
　　这个话很明显是调侃，出道就已经拿到世界冠军了，还要怎么算扬名立万，只是很多人还对他的武器印象深刻，对他的兰博很是怀念，感觉现在的落日战队，不如去年的落日战队了。
　　所以很多人很想他能继续打职业而已，但是解明安并不贪啊，一个世界冠军，不是已经很完美了么，多少人打一辈子也拿不到这个荣誉啊？
　　所以，慢慢看吧，看着新生的落日战队，能不能再次登顶。
　　中路的对线，陈牧有点没搞懂这个亚索。
　　其实如果对于亚索的把握足够深的话，其实是可以前两级占不少便宜的。
　　一个是卡Q技能比普攻距离远，一个是骗瑞文Q技能CD上去用护盾换血。
　　但是现在的King，因为第一把被走位秀的，居然怂了。
　　只有亲身经历过的人，才会知道，一个炸弹人一场比赛下来，技能预判命中不到十个的憋屈。
　　那真是头皮发麻，怀疑人生，再也不想玩预判技能的英雄了。
　　所以这把的亚索，不想着前期打优势了，因为每个机会，看起来都有点像对手的陷阱，万一上前消耗，但是一个失误直接被打残回家了。
　　这损失，哪里吃的消啊。
　　所以，先稳住，和平到亚索两件套，那时候就可以尽情放飞自我，不差这几分钟的。
　　亚索的对线，硬是被他想成了一部分忍辱负重的大戏，可谓是内心戏相当多了。
　　陈牧可是不介意，两级以后，全是瑞文的优势期。
　　亚索的E技能，其实是可以打断的，当你能预判到他用E的时机，并且打断的话，对于亚索来说，是非常伤的。
　　但是这个难度确实非常的大，陈牧也没法经常用出来，属于理论上的操作。
　　但是只要成功一次，亚索就少了一个很高伤害的E技能。
　　E四次就可以有双倍伤害的技能，怎么想都应该多升几级。
　　这次的King，加点很有想法，前四级是QE对点，五级再点W风墙。
　　因为风墙除了瑞文的大招二段疾风斩外，什么技能都挡不住，而打野蔚的技能，也没有弹道，所以直接晚一级升W，用两级的QE进行更好的消耗换血。
　　这想法还是不错的，陈牧有点想夸奖他。
　　但是又觉得不合适，都是一个比赛的对手，怎么像前辈一样指导别人呢。
　　这样不好！
　　“King的亚索真的可以，居然没有被压刀？”枫叶看到对线的补刀对比，有些惊讶。
　　已经习惯牧晨压别人刀了，现在有人没被压，居然都让解说惊讶起来。
　　其实想想，貌似这也很正常吧，哪有人永远压别人刀的？
　　King稳成这样，陈牧也就只有等六级再想办法了。
　　“瑞文这个皮肤是真的好看，制作精良，特效细致，开大的那个光影效果，简直所有冠军皮肤里的第一。
　　我已经入手了，观众朋友们没买的要抓紧了呀，限定皮肤的销售是有时间限制的。”严谨说道，趁机帮陈牧宣传了一下他的皮肤，现在每卖一个皮肤，选手个人就可以收到百分之二十五的收益。
　　帮他赚点钱可还行，严谨心想这波说不定帮他赚了几十万呢，到时候用这个为理由，让他请我吃饭什么的，应该没法拒绝了吧。
　　严谨又赶紧把这些想法挥掉，现在可是全明星的总决赛，还是应该用心解说比赛才对，老是想那家伙干嘛？
　　中路的等级已经马上要到六了，亚索变的更加小心了。
　　两个人回程，一个做了残暴之力，一个做了布甲鞋。
　　King这把反正是要怂到底了，他肯定是不会主动进攻的。
　　这个牧晨杀心很重，玩什么都想单杀对面。
　　King准备守株待兔，等瑞文先动手，再策划反杀的操作。
　　盲僧也一直在附近反蹲，牧晨这个人，没有单杀别人的操作是不可能的。
　　满脑子都是骚操作，连一个猥琐的炸弹人都不放过，要借助定时炸弹做位移单杀。
　　他玩瑞文，不杀人？
　　快到六的这段时间，是高危时间。
　　看牧晨的操作集锦卡二级，卡三级，还有卡六级，都是他暴起杀人的关键时间。
　　盲僧真的是一秒不敢离开亚索，搞的等级都要落后了。
　　但是只要蹲成功了，这些就都不是问题了。
　　King的亚索，那可是一百胜率的怪物，前期只要给他拿到一个人头，就等着他各种一打三吧。
　　盲僧至今还记得，有一次他们用盲僧亚索，在大龙坑两人把打大龙的四个人全部秀死的操作。
　　那时候的King战绩不过是二杠零而已，亚索在他手里，真的是有无限的可能。
　　这时候瑞文的身上闪过一道金光，瑞文六级了！
　　盲僧立刻呼吸都变得急促了起来，要动手了么？
　　然而，瑞文只是刷了两段Q，就又回头了。
　　这让King一脸懵，咋回事啊，我才五级啊，你这时候不是最喜欢动手了么？


第0734章 最后还是动手了
　　陈牧不是不想动手，而是在等盲僧离开。
　　盲僧人虽然躲在阴影处，但是蔚有一个视野是做在三狼的。
　　已经持续快一分钟了，居然没有人去打这个三狼。
　　这怎么可能？
　　难道盲僧在比赛里挂机了么？
　　显然是在蹲人！
　　而且不出意外，蹲的就是自己。
　　亚索五级看到六级的瑞文向前Q，居然第一反应不是后撤，看他的样子，应该是想EQ打死小兵，同时升六级，然后配合反蹲的盲僧，完成一波反杀。
　　所以说啊，King的想法和操作，陈牧不管是看录像还是对线，都能猜的出来，这你怎么可能阴的到我呢？
　　盲僧不出现在三狼，陈牧是绝对不会动手的，就浪费你的打野时间。
　　蔚一定比你先到六，你就慢慢蹲着吧。
　　画面上，盲僧一直卡在视野的阴影处，一动不动。
　　生怕不小心暴露位置，但是样子简直就像在挂机。
　　“一分钟了呀，这个盲僧蹲了这么久了，不觉得亏么？”枫叶好奇地说道。
　　“如果蹲成功了，那就不亏，但是如果蹲失败了，蔚要先到六搞事了呀。”梧桐说道。
　　“我觉得牧晨好像意识到他在，一直在演的样子。”严谨说道，解说们是很难发现职业选手们的想法的。
　　并不一定要视野看到人，才能确定敌人的位置。
　　比如对方的Buff刷新，打野基本都要很快的来打Buff，从而让一场比赛有更多的Buff刷出来，也可以防止Buff被反。
　　陈牧这个意识，也是利用同样的手段。
　　一个顶尖的打野，居然会放着刷新的三狼不打，除了蹲人，还有其他的可能么？
　　而且对手的亚索又是团队的核心，很多比赛都是靠亚索打输出翻盘。
　　下路安妮有控制，轮子妈有魔法盾，上路武器等级高有跳斩还有大招的抗性不好杀。
　　那么这局肯定是想让亚索来Carry比赛的，场内场外所有因素，陈牧都给你考虑到了，你拿什么来抓我？
　　再蹲下去，等蔚过来，怕是你们两个都要死啊。
　　这次的蹲人，两边的算计，堪比一场宫斗剧，高手过招，招招致命。
　　无限的换位思考和场内外分析，真的是烧脑。
　　陈牧还偏偏就老是装成一幅想上的样子，让刚走了半步的盲僧，又回了头。
　　急死了，你特么到底上不上啊？
　　King深深的怀疑起了自己的演技，难道还不够骚？
　　这走位激不起你的兽欲么？
　　亚索心想，难道非要我吹箫，你才肯过来不成？
　　亚索的几个动作里，有一个吹箫，声音婉转动听，姿势风流倜傥。
　　King恨不得按下Ctrl加3，让瑞文看到自己才艺，拿着大刀砍过来。
　　糟糕，蔚从视野里出现了，正在往中路赶。
　　这波蹲不了了，盲僧赶紧离开，要去补等级经济了，盲僧前期又没做到事儿，他简直要疯了。
　　这两把，没有一次有自己在LCK的节奏，被对面各种牵着走，难受的很。
　　而在他出现在三狼的一瞬间，陈牧动了。
　　King一直等待着的大刀，向着他的头上砍过来了。
　　前面一直在做假动作，都让亚索放松警惕了，现在居然玩真的了！
　　ERQA，直接二段RQ，把疾风斩藏在Q里，让亚索反应不过来用风墙挡。
　　至于伤害，肯定是不如残血的时候高。
　　但是只要够打死这个亚索，那就够了。
　　即使用W后秒甩R，也有可能被亚索开出风墙。
　　这个技能很怪，只要在伤害打出来之前放出风墙，就可以挡住有弹道的技能。
　　亚索即使出了布甲鞋，也还是被打的不行了。
　　血量很快的到了三分之一！
　　但是他还有一套专门对付瑞文的操作，在被瑞文攻击的时候，King还是不断的Q攒风。
　　他的计划是，闪现躲第三段Q，然后回头吹风大招刷盾人到瑞文身后，再E回来。
　　这波瑞文明显想杀他，瑞文的操作很多，但是并不能Q闪。
　　所有第三段Q一旦起跳，是不能跟闪现补击飞的。
　　这就给了亚索逃生的空间，只要看准瑞文的动作，这波起码能活下来。
　　而盲僧已经回头了，如果吹起来的时候，瑞文进了防御塔，说不定还是R过去，配合盲僧反杀呢。
　　这波若是秀成功了，那世界第一亚索，怕是也要归在自己头上。
　　理想很丰满，现实很骨感。
　　瑞文打出两段QA加WA一下以后，第三段居然不放了。
　　就看着手里有风的亚索往前走，亚索已经进塔，盲僧已经快要赶到。
　　亚索也没办法了，直接回头吹风，这个距离，没有走位空间。
　　只要吹起来，接大刷盾，一样有效果。
　　但是陈牧等的就是这个风，手里捏着的闪现，一直没用呢。
　　穿梭闪现！
　　在风快要接触到自己的时候，闪现穿过技能。
　　亚索的这个吹风有些不同，表面看只有一道龙卷风，实际上一条直线都能把人吹起来。
　　所以如果直线闪现的话，是躲不了风的，这个穿梭闪现，实际上是闪到了亚索的侧面。
　　但是视觉效果上，很像闪现穿风。
　　A一刀直接挂点燃，已经开不出大招，刷不出盾的亚索，并不可能有办法活下来。
　　而盲僧这时候赶到，闪现过来给亚索W，试图挽救亚索危机的生命。
　　同时一发精准的Q技能命中瑞文，在塔下，盲僧有机会收掉这个瑞文的。
　　但是盲僧的W只有一级，并没有办法阻止亚索生命的消亡。
　　而盲僧自己又没有到六，也不能踢一脚瑞文，帮助亚索开大刷盾反杀。
　　只能自己踢过去，试图换一条命了。
　　但是空中的盲僧，被瑞文的第三段Q，给打断了！
　　这波最后一段Q，就是为你这个盲僧准备的。
　　然后立刻离开出塔！
　　血量很残，但是盲僧已经没有技能再追击了。
　　这一波，可谓是把SST的中野人都秀傻了。
　　两个人的全部想法，都被这个瑞文猜透了，还被极限反应给秀了。
　　盲僧被打断二段Q的时候，整个人都懵在原地了。
　　这特么怎么玩？
　　一波操作里，能做出穿梭闪现加击飞断Q？
　　简直不敢想象，亚索在瑞文闪现A加点燃的时候，根本没有想到自己如果闪现够快就有可能活下来，他一直在按R，试图刷盾天秀一波。
　　瑞文闪现穿掉了他的风，让他直接蒙圈了。
　　果然最后还是动手了呀！


第0735章 无限的可能
　　“King引以为傲的第一亚索，闪现都交不出来被越塔强杀了，这波炸啊。”枫叶说道。
　　“牧晨也太敢秀了吧，虽然我已经看过很多次了，但是每次都不一样，每次都有震撼的感觉。”梧桐说道。
　　“而且治疗联盟的版本，两个中单都不选炸弹人泽拉斯，而是两个战士英雄在中路刚，说明真正的强队，其实是可以逆版本的。”严谨说道。
　　“瑞文的QA速度真的超级流畅，整个人就没有一点停顿的感觉，那个二段疾风斩真的看不到抬手动作。”枫叶说道，对于这样的一个选手，真的是不用解说强行吹。
　　谁都看得出来，操作意识都强的无语。
　　这种无语是指让解说都很难形容他的操作，为什么可以这么酷炫。
　　这套冠军阵容，在前期就直接取得了巨大的优势，武器有一血，中路有单杀。
　　下路有压制，野区等级高。
　　整体的一切，都在向好的方向发展，比第一把来的还要顺利。
　　这说明，冠军阵容一样很适合这个版本。
　　比赛进行到几分钟而已，就已经有很多观众忍不住想要入手皮肤了。
　　冠军皮肤属于限定，能卖的时间不多。
　　除了首发以外，就只有一些特殊活动抽奖和每年的世界赛才能买到了。
　　英雄联盟的第一个世界冠军，影响力巨大。
　　现在都还有大量的表情包在网友之中流传，包括很多不玩游戏的，也会不知不觉中被耳濡目染。
　　谁让现在有一个东西叫做朋友圈呢，一个东西一旦流行，那辐射扩散的能力，简直是可怕。
　　瑞文中路拿了人头，反而要怂两分钟，因为现在瑞文双招全交，大招CD。
　　而亚索这个英雄，因为技能特性的缘故，可以创造的操作上限，比盲僧还要高。
　　即使你装备等级领先，也有可能因为操作的问题，被亚索秀的团团转。
　　陈牧自己就有一场Rank，用亚索被对面疯狂前期针对，足足死了四次。
　　但是零杠四的战绩，还是一打二秀死对面中野两人。
　　所以说，陈牧才认为亚索这个英雄，就算再削弱个三五次，只要不砍到大动脉，就还是可以上比赛。
　　操作给了这个英雄无限的可能，为什么亚索可以做到落后等级也能秀，原因主要在于他的被动，一个是双倍暴击，让他的伤害非常难以估算。
　　只要一直能打出输出，说不定就连续暴击反杀了。
　　第二个被动，是他的剑意，E来E去加上走位，一个盾刷出来，就相当于多了几百血，只要操作得当，刷出两个盾实在不难。
　　第三个在于W的风墙，因为可以挡住一切弹道伤害，甚至包括敌人的远程小兵，因此很多英雄关键的伤害不但可能被位移躲，还可能被风墙吃掉。
　　King从补刀对线上，还是可以看的出，对亚索的理解不错，基本该有的都有。
　　如果陈牧不能领先他的想法一步，上一波估计直接被塔下反杀。
　　一旦出现这种情况，那King的亚索，应该就起飞了。
　　陈牧都很难拦得住，好在上波没有任何失误，大脑的想法，与操作保持了一致。
　　这就是职业选手最渴望的东西，想法与操作双领先。
　　有些选手意识很好，但是操作有些问题，手跟不上脑子，想好了要闪现穿过对手的技能，但是闪现交出来了，技能却没穿过去。
　　有些则是手速够快，意识不足，能反应过来用闪现躲绝大部份技能，但是却没法意识到对手其实有人在蹲你之类的。
　　落日战队能拿一年大满贯，陈牧保持这种巅峰的意识和反应是非常关键的。
　　拿到瑞文打亚索，可比辛德拉打治疗炸弹人要好的多。
　　因为治疗炸弹人如果硬是不想跟你互动，就是要无脑强行发育，那你也是没有办法拿他怎么样的。
　　像上把的炸弹人，要是没有被逼出治疗，没有用出W的炸弹，陈牧能单杀么？
　　做不到的，英雄特性在这里，炸弹人就是为了怂而生的。
　　而亚索不同，再怎么稳都得靠近兵线才能补刀，要靠近兵线，就有了可以互动的机会。
　　一百胜率的亚索又如何，还不是对手想不到亚索的下一步操作，才能给你秀的起来？
　　在陈牧面前，想秀的难度比起LCK那些选手，高了一倍不止。
　　而盲僧这把，运气很好的没有蹦。
　　因为瑞文单杀掉亚索以后，盲僧在中路含泪吃线，把自己落后的经济经验补回来不少。
　　满满的一波兵，被盲僧吃的干干净净。
　　而且亚索中单的时候，还不用吃蓝Buff，这个蓝也给盲僧自己单独吃掉了。
　　所以哪怕送了武器一血，这把的盲僧，依旧发育起来了。
　　而亚索则是必须剑走偏锋了！
　　现在只有游走拿到人头，才有翻身的机会。
　　亚索的推线能力，瑞文也比不过。
　　因为瑞文不能把所有技能都用清兵，CD比较长，清兵以后，就没有技能打人了。
　　而亚索就没有这个烦恼了，CD一好就用，QE各种不要钱的甩，清掉兵线以后，赶紧的去刷点F4，消失在视野里，同时观察有没有地方可以给他收人头。
　　这个清兵能力，可谓是亚索立足的根本。
　　在低分段，很多亚索非常的坑，非常的送。
　　一场比赛送很多人头，但是不管在什么分段，亚索的平均胜率，居然都不低于百分之五十。
　　很多人不理解，这种操作难的英雄，胜率不应该都很低么。
　　比如盲僧，比如劫，即使是最强版本的盲僧和劫，胜率也不会高于百分之五十。
　　为什么坑的要死的亚索，胜率却反而不低？
　　原因就在于他惊人的清兵能力，不管怎么死，只要出到电刀，就可以几秒一波兵。
　　兵线推过去，不但给对手压力，自己也不会漏多少刀。
　　所以即使是一个零杠十的亚索，补刀都不会特别少，有基本装备存在，只要负责清理兵线，乱放几个墙，说不定就躺赢了。
　　这也是King亚索的翻盘秘诀，一旦劣势就疯狂带兵线，快速发育补装备。
　　然后在后期的时候，就又秀了起来，打出爆炸输出，完成翻盘。


第0736章 真实
　　盲僧亚索的组合，堪称S4赛季的一大经典。
　　只要没有过多的削弱，绝对是今年的王牌组合之一。
　　落日战队拿到这个组合的时候，在LPL都是摧枯拉朽，很轻易的就可以赢的胜利。
　　SST战队打成现在这样，可谓是完全没有发挥出这个组合的威力。
　　死的两个人头，都是这两个家伙交的。
　　但是还是被他们找到了将功补过的机会，蔚上路想配合武器再杀一次鳄鱼，但是这个上单是真的有东西，用闪现躲了蔚的Q，然后秒开大Q回血。
　　再拖延时间，等待队友的支援。
　　盲僧这波总算是来的及时，最后关头给了鳄鱼一个W，让鳄鱼打出了第二个Q。
　　残血活了下来，蔚却被一脚R踢飞。
　　远处的剑豪，隔着一个屏幕还远的距离，硬是接上了大。
　　这恐怖的接大范围，让常浩这波Gank宣告失败，还被反杀了。
　　亚索总算拿到了梦寐以求的人头，感觉这把的希望之火还没有灭掉。
　　但是还没回到中路，下路就也传来了噩耗。
　　在亚索去上的同时，陈牧的瑞文就同步去下路了。
　　你做初一，我做十五。
　　你支援上路，我就得立刻拿下路的人头找回场子。
　　不然你白赚，我不赚，那就是亏了。
　　解说在落日战队打其他赛区的时候，喜欢强行不亏，主要是帮亲不帮理，自家人打比赛，解说就是要有所偏向的，只看程度高低了。
　　要是韩国优势的时候高兴，不知道要被粉丝喷成什么样。
　　解说偏向那是职业需求，选手们肯定不能当真对吧。
　　真实的场上，到底是亏了还是赚了，陈牧不用看数据，都能猜的八九不离十。
　　上帝视角的观众们，是可以直接看到双方的经济差距的，哪边领先多少，一目了然。
　　但是场上的选手看不见，只能通过人头小龙，塔的数量和补刀数据来大致猜测。
　　陈牧甚至可以看对面的补刀知道对手还要多久才能出帽子之类的关键装备，在这种能力下，到底亏没亏，心里是有数的。
　　只有把对面大嘴杀一次，这波才能算赚。
　　陈牧的瑞文抓人，走的路线不是寻常路，因为寻常路眼位都是不断的，只要三角草丛没有真眼，基本都得默认对方做了眼。
　　甚至于河道中央，都很有可能有对手的眼位。
　　陈牧的感觉是正确的，下路河道中间小龙坑上方的小草丛里，就是有一个亚索的真眼。
　　陈牧如果从那里走，就会被眼看到，蓝色方连接小龙坑边缘的草丛也有SST下路的眼。
　　可谓是把正常Gank的路线都封死了，所以大嘴和牛头压线起来，感觉肆无忌惮。
　　但是陈牧的路线，是从小龙坑上，用第三段Q翻下来的。
　　从龙坑里贴着墙出来，就刚好把两个眼位都躲过了。
　　真正的高手，不是你的光速QA够快就可以杀到人的。
　　被视野看见，再神的操作，人家直接跑了，你也摸不到人。
　　所以安妮闪现大给大嘴的时候，SST的下路是搞不懂的，这你怎么杀我？
　　但是一个提着蓝光大剑的瑞文从身后出现的时候，SST的下路就更搞不懂了，你是从哪里冒出来的？
　　这种Gank，根本不需要多快的光速QA，也不需要多华丽的R闪之类的，跟白银差不多的QA就足够了，伤害碾压，大嘴跑无可跑。
　　牛头技能也顶走了安妮，没得跑。
　　如果要是平常Rank，这样被绕后，直接原地不动等死就行了。
　　不过这是比赛，要是不挣扎一下，韩国粉丝肯定要喷人了。
　　陈牧的瑞文，用翻墙的操作绕视野也不是一次两次了。
　　但是总有人不长记性，视野的保护，给了他们错觉，视野没看到那就肯定是支援上路去了，下路是安全的。
　　以前录像里那些经典的翻墙操作，哪里还想的起来。
　　人类本来就是健忘的生物，如果每次Rank里犯的错误，以后都不会再犯的话，那个人上分速度，那肯定跟坐了火箭一般。
　　就像高三每天无数次考试，高考所有的知识点和错误都经历了，但是能考高分的依然还是凤毛麟角。
　　牛头大嘴双双殒命，人头瑞文轮子妈一人一个，然后三人把兵线一推，就又去拿了一条小龙，盲僧在上半野区抓到人以后，没那么快来下，基本是要去蔚的野区收一下的，所以这时候拿走小龙没有什么问题。
　　“这条小龙拿到，那就真的不亏了，甚至还赚了，一个人头换两个，再加一条小龙怎么会亏？”枫叶说道。
　　观众们就调侃起来，原来以前的不亏，都是假的不亏咯？
　　所以说，解说们才是最希望LPL的战队能一直赢的人。
　　因为城门失火，殃及池鱼啊。
　　如果你战队赢了，那么解说们一直替战队圆的各种不亏，就是预测精准，稳定军心，还能当成一个有趣的梗。
　　但是圆了半天，最后比赛输了。
　　解说们都会顺便被喷，整天强行不亏，你当我们瞎呢？
　　恶心，LPL的解说就会舔。
　　基地爆炸，这波不亏，我们明年再来。
　　这些话很多解说们在前几年都经历过，那时候真的是难受痛苦。
　　真的是圆也被骂，不圆也被骂。
　　感觉就是被水淹没，不知所措。
　　但是去年开始落日战队长脸，次次拿冠军，然后解说们的每句话，在观众眼里都显得那么可爱俏皮。
　　就算略有口误，都没人在意了。
　　赢比赛了，那都不是事儿！
　　就两个字，真实！
　　人们希望不以成败论英雄，只是想象中的美好世界罢了。
　　真实的世界，就是赢了有人舔，输了做啥都是错。
　　SST的水平真的不错，这两把下来，在陈牧眼里，已经超越了去年的TFG战队。
　　当然，如果TFG战队还在，自然也会进步。
　　每个战队都是在变强的，就看谁的进步大罢了。
　　LPL也好，LCK也好，只要有一个月放松，就会被欧美超越，欧美只要停止进步，外卡就会出来把他们暴打。
　　但是即使这个SST再努力，再拼搏，只要最后没有赢，回韩国迎接他们的，一样会是各种谩骂和侮辱。
　　King回家做出了黄叉，有了暴击装备，他秀操作的空间就更大了，只是对面这把的阵容有些针对自己。
　　根本没有几个可以用风墙躲的技能，让他的发挥很受限制，但是自己最自信的亚索，如果不选，他真的不知道有什么英雄可以赢了。
　　就像普通玩家面对晋级赛的生死局，都会尽量选自己最有自信的英雄，拿到亚索都赢不了，那就真的没办法了。
　　他有一个梦想，给亚索拿一个冠军皮肤，让世界看到韩国的亚索！


第0737章 我去团
　　比赛进行到中期的时候，亚索的补刀还是落后了瑞文很多。
　　十五分钟不到，瑞文已经一百六十刀了，而亚索只有一百三十刀。
　　因为这局的陈牧，出了一件名为提亚玛特的装备。
　　陈牧知道亚索的优势就是光速带线，疯狂刷钱，陈牧自然不能让他如意。
　　做出提亚玛特这件装备，瑞文的带线速度，就不比亚索慢了，顺便再刷点F4，发育速度非常惊人。
　　提亚玛特这件装备，在陈牧看来，性价比是非常高的，尤其是在饮血剑从一百攻击力改成七十，还涨价五百加一个效果很差的护盾的时候。
　　而且这件装备只能近战出，可怜ADC现在，生存空间比S3更差，需要做无尽来打高风险的输出，一旦被战士近身，真的是相当难活。
　　陈牧的瑞文，光是在线上清兵的QA操作，就让人觉得充满了美感，折翼之舞这个名字，在高手手里，才能有真正的体现。
　　最顶尖高手的瑞文，感觉就是每个动作都只有前摇，没有后摇。
　　所有的技能和平A的后摇，都可以通过点地板，其他技能，走位等方式进行取消。
　　这样的瑞文，刷兵打人，都有一种流畅到没有一丝停顿的感觉。
　　可以最快速度打出最多的输出，在极限对拼的时候，更早的多A一下，也许就是胜负生死的关键。
　　所以很多瑞文爱好者，都是不断的练习技能的施放流畅度。
　　这场比赛，观看的人里，就有一个对陈牧很不服气的小孩儿。
　　Dark来华夏做直播以后，还跟很多以前的朋友的有联系。
　　其中关系非常好的一个，是一个只有十四岁的小孩子。
　　今年刚上初一，不过这孩子家庭条件不错，不需要代练挣钱。
　　只是非常崇拜Dark的游戏理解，从而两人关系不错。
　　Dark经常要回国补签证，以及处理一些私人的事情，今天全明星总决赛，就正好在韩国，于是就来到了这个朋友家里，一起看全明星总决赛的直播，顺便一起聊天。
　　这个十四岁的小孩，在韩服名叫阿修罗，经常排名韩服第三，是一个超级著名的瑞文选手。
　　在Rank里打出过很多逆天的操作，名气非常大，但是很少有人知道，这样一个恐怖的玩家，今年才上初一而已。
　　“你觉得你的瑞文，跟他比谁比较厉害？”Dark笑着问道。
　　“肯定是我啊，对于瑞文这个英雄，应该没有比我强的吧，或许他其他英雄更厉害，但是瑞文一定是我比较强的。”阿修罗说道。
　　虽然年龄只有十四岁，但是阿修罗因为营养好的缘故，发育的很早，才十四就已经有一米七的身高了，头发有点天生的自来卷。
　　“我相信你，要不是你年纪太小，无法加入我的TFG战队，去年的冠军应该就是我们的了。”Dark说道。
　　“去年那个牧晨冲韩服第一的时候，为什么不叫我双排呢，要是我们两个双排，他肯定是没法结算登顶的啊。”阿修罗说道。
　　“因为他是单排啊，如果我叫你双排的话，不是一点都不公平了么。”Dark说道。
　　“只恨我晚生了两年，不然就可以帮哥你拿世界冠军了。”阿修罗说道。
　　“现在我已经禁赛了，而且以后说不定也不会打职业了，你的潜力是非常大的，不打职业太可惜了，华夏那边对年龄的要求还没有韩国这里这么严格，如果有好的机会的话，我建议你可以尝试加入华夏的俱乐部，跟牧晨打比赛的话，会让你进步的很快的。”Dark说道。
　　阿修罗点了点头，对于Dark这个大哥，他心里还是很敬重的。
　　一个是辈分高，一个是游戏理解深，他从小在父母的要求下学钢琴，小学没毕业就已经钢琴十级了。
　　但是没有成为一个音乐家，而是把训练出来的手速拿去打了游戏。
　　什么瑞文豹女亚索杰斯，这种需要高操作才能发挥威力的英雄，他只上手了一两把，就已经是屠杀了，Dark说阿修罗是他见过天赋最高的人。
　　但是后来被Dark的几把卡牌给活活带死以后，他就明白了一件事，原来操作不是这个游戏的全部，想赢还需要有对游戏更深的理解。
　　在Dark的指导下，他上分再也没有任何压力，打到韩服前十，跟喝水一样轻松。
　　如果是一个平常人听了阿修罗的话，肯定会嘲笑他。
　　人家出道一年大满贯，全明星至今未尝一败。
　　一个十四岁的小孩儿，居然说自己的瑞文更厉害？
　　还说加入TFG能夺冠，这不是笑话是什么？
　　但是Dark真的就是这么认为的，有阿修罗在的话，上路一定是压制的，TFG战队如果有他在，去年绝赛一定不会输。
　　因为去年的上路都是带点燃的，对于阿修罗这样的操作男孩来说，一旦对上线，去年总决赛上十六个队伍的上单，没有一个能打的过的。
　　上单现在带传送，除了众所周的改动以外，还有一个很多人不了解的一个改动。
　　那就是杀人经验值的问题，在S3的时候，你如果越塔强杀对面，但是最后被塔换掉了，那么你可以吃到单杀对方的经验，对方是吃不到你的经验的，只有人头钱而已。
　　而现在不同了，你越塔被换的话，死亡的人也可以吃经验升级。
　　这个也是让对线被一换一的损失大幅下降了，也在一定程度上，减少了上单杀戮的欲望，变的更爱带传送了。
　　而那时候的落日战队，之所以能中路Carry全场，就是因为他疯狂的单杀。
　　而哪个战队的上单一旦有了阿修罗这样的选手，实力会增加的非常可怕。
　　最近有一些华夏战队联系过Dark试图让他复出，他准备把阿修罗介绍给他们，谁能掌握好他的力量，就有和落日战队抗衡的本钱。
　　赛场的比赛仍在继续，SST战队又开始了他们擅长的牛皮糖打法。
　　劣势不跟你团战，到处偷发育偷资源，等亚索和大嘴的双C起来。
　　陈牧对于这种战术，早就有了办法。
　　“你们去大龙做视野，我去下路，对面来三个你们就直接大龙。”陈牧说道。
　　“我懂的，我们大龙，你去团！”常浩说道。


第0738章 大龙换团灭
　　陈牧居然觉得常浩这句话没什么不对的，他现在装备等级全场最高，就是准备去一拖三的。
　　然后正面不管是四打二还是拿大龙，都没有什么问题。
　　常浩别的不行，一手惩戒倒是练的如火纯青，至今从他手里抢过龙的人，不超过三个。
　　大概这就是他的天赋吧，能成为大满贯选手，多少还是有点绝活的。
　　只可惜只在守龙方面有这天赋，抢龙方面就不太行了。
　　跟其他选手比，进龙坑抢龙成功率实在没啥亮。
　　所以陈牧带下路，如果能把对面打野也勾引过来，那么这条大龙绝对是十拿九稳了。
　　现在的瑞文，手里有贪欲九头蛇加轻语残暴护甲鞋，操作得当的话，一打三至少能跑。
　　直接带线到二塔位置，对面的大嘴一个人根本不敢靠近兵线。
　　瑞文开大秒他一个大嘴，用不了两秒钟。
　　牧晨曾经的操作集锦里，有一次塔下秒掉满血小炮，只用了零点七五秒。
　　是他的瑞文经典操作之一，所以现在看到一个手里有九头有闪现的瑞文，真的是不敢靠近八百码之内，还是等一下队友再靠近比较好。
　　大嘴利用自己两级的大招距离远的特点，还是补了一些刀的。
　　想要拖后期的SST战队，现在有点陷入两难的处境。
　　对方四人在大龙坑排眼，随时可能开龙，下路瑞文一个人拆二塔肆无忌惮。
　　大嘴不断摇人，表示自己不敢靠近塔下。
　　就算再来一个牛头，貌似也于事无补啊，至少要三个人，才有把握劝退这个瑞文。
　　是的，三个人也只是有把握劝退而已，四段位移短CD的瑞文，真的很难抓。
　　所以King的亚索也来了，配合牛头的击飞，应该是有希望杀掉这个瑞文的。
　　两人一起绕视野过来，亚索开扫描，确定没有眼位。
　　这个瑞文非常的嚣张，直接当着大嘴面打塔，根本不把大嘴当人看。
　　虽然大嘴本来就不是人，但是好歹也是后期最强AD之一啊。
　　你这样不给面子，大嘴可是要对着你的脸吐口水的。
　　陈牧巴不得对面跟自己打起来，就可以让队友直接开龙了。
　　所以即使意识到对手应该差不多过来了，也还是没有后退。
　　就算最后死了，能拖住三个换大龙，对于团队来说，也是绝对不亏的。
　　一个大人头也就四五百块，一条大龙可是一千五加Buff。
　　人头换大龙，小学生都知道哪个赚。
　　防御塔已经残血了，牛头终于敢动手了，亚索已经到了可以接大的范围了。
　　直接W顶飞，亚索秒接R，增加击飞时间一秒。
　　陈牧在空中的时候，就指挥道：“开龙，我拖住他们。”
　　四个队友在龙坑准备了很久，就等一声令下。
　　有蔚的百分比伤害加武器的持续输出，打龙的速度不会很慢。
　　牛头的这个操作，可谓是很细节了。
　　先W让亚索接大，等大招结束了，再用Q顶起来。
　　不但可以让瑞文体验到上上下下的快乐，还能增加时间，给大嘴更多的输出机会。
　　大嘴终于敢靠近这个瑞文了，躲在靠近高地的位置瑟瑟发抖，可不好受。
　　现在立刻赶路过来，REWQ，四个技能全部给上，百分比的伤害，打瑞文的血量，掉的飞快。
　　但是落地后的陈牧，没有他们想的那样，交闪现后撤，然后亚索借助兵线追杀。
　　陈牧的瑞文直接开大了，一刀砍在防御塔上。
　　“我的天，这波直接走有机会的呀，硬换二塔么，不赚啊。”枫叶说道。
　　牛头愤怒的再次用Q把瑞文顶起，大招都不着急开，要等瑞文W晕他的时候，秀一个秒解，你自己不走，就怪不得我们了。
　　亚索也是很难受，当着三个人的面拆塔，是不是疯了？
　　就算你等级高，但是我的风可是CD很快的。
　　牛头还给瑞文挂上了虚弱，生怕出现什么意外。
　　瑞文因为没有攻击英雄，所以塔的伤害还在输出小兵。
　　终于等到了，等到了牛头交出他的虚弱。
　　陈牧第二刀砍出，终于拆掉了二塔。
　　然后先后退一个E，躲掉亚索的一段Q。
　　这个时候，大嘴着急了，这家伙还有闪现，不能让他跑了。
　　赶紧的往前拉位置，方便输出。
　　现在的瑞文，只有三分之一血了。
　　但是陈牧并不是想走，而是做个假动作，勾引你大嘴上来。
　　距离总算够了！
　　闪现WR九头Q，一个满血的大嘴瞬间变成灵魂状态。
　　伤害甚至还有溢出，没有任何护甲的大嘴，在一个瑞文面前，就是如此的脆弱，秒你的速度，跟拍死一只苍蝇一样快。
　　大嘴反应过来的时候，DF狂按，但是只是因为大嘴的被动，而导致灵魂状态依然可以看见彩色的屏幕而已，是按不了闪现治疗的。
　　而且就算他反应更快也没有用，W的眩晕时间是零点七五秒，这个时间内，也无法按出技能，除非他能预判先闪，不然怎么都是个死。
　　他千防万防的秒杀，还是特么的来了。
　　炸裂！
　　牛头亚索都在往后走位，要拦住瑞文，谁能想到，他交个闪现，就把大嘴撞死了。
　　两个人的屏幕都没切过来呢，先看到了大嘴的死讯。
　　而与此同时，大龙的血量已经到了惩戒线，而盲僧必须殊死一搏进来抢龙。
　　这波抢龙，就是盲僧坑了两场以后，将功补过的唯一机会。
　　陈牧刚夸的常浩守龙稳，从他手里抢龙的不超过三个。
　　立马这就被抢了第四次，二段Q的斩杀加惩戒，能抢龙的血线比常浩惩戒的要高很多。
　　这波他要守住龙，得在盲僧惩戒和二段Q伤害出来的间隙才能惩戒下来，这个难度不亚于用筷子夹住空中的苍蝇。
　　对方的盲僧也是运气好，没视野的时候Q中大龙，血线还刚刚好，落日这边停手的机会都没有，这条龙被完美惩戒下来，但是他自己也被蔚的大招锁定，死在了龙坑，但是他觉得没关系，拿到大龙血赚啊！
　　四个人有龙Buff呢，然后下路传来大嘴阵亡。
　　盲僧立刻把视角切到下路，只见一个三分之一血的瑞文，面对亚索牛头两人，丝毫不虚，往后拉身位，等CD。
　　再输出亚索，亚索攒出旋风，为了避免失误，要用EQ二连吹起。
　　结果被瑞文一个往前E，拉开了身位，让亚索在瑞文身后转了个空。
　　再反身回头一顿跳舞般流畅的QA，反杀一百血不到反杀亚索。
　　只剩一个牛头，伤害都没有瑞文吸血高，怎么可能打的过，几秒一个护盾，满血的牛头也不过是瑞文的血库而已。
　　越打血越多！
　　亚索阵亡双杀，几秒后牛头也阵亡。
　　瑞文三杀！
　　同时在大龙坑上方的鳄鱼也被落日这边众多英雄闪现上去留住，打出了ACE。
　　这咋回事啊，前一秒刚抢下大龙的喜悦，就被团灭的讯号给毁了。
　　King绝望的抱头了，这个EQ空了，简直是天大的失误，基本是彻底毁灭了翻盘的希望，他怎么能不自责呢。


第0739章 吹到游戏关服
　　人生最痛苦的事情是什么，是人死了钱没花了。
　　比赛中一个打野最痛苦的事情是什么，是龙抢到了，人没了。
　　零换五啊，还打个屁啊。
　　瑞文现在还活着，一个人在拆下路高地，其他四个人，状态也是好的很。
　　直接中路带过去，妥妥两路的节奏。
　　这个瑞文已经逆天了，一打三三杀！
　　教练说的对，把把一打四一打五不行，但是特么的一打三也吃不消啊。
　　三个人挡不住瑞文一个，这局游戏哪里还有机会？
　　King的亚索被锤的只能远处接接大，想翻盘等装备，但是两路高地都破了，还有什么翻盘的可能？
　　尤其是对手还有一个后期保障的武器大师，又肉输出又高。
　　这个经济差距，武器差不多也可以一打二了。
　　基本没希望了，落日战队还非常稳的先回家补装备，然后把上路也破了。
　　三路超级兵，当三路被破的时候，块儿头大的那个超级兵，会从一波出一个，变成一波出两个。
　　三路一起推进，就是六个超级兵。
　　没有三五英雄，超级兵都清不动。
　　不怕超级兵的那个英雄叫轮子妈，现在正在对面。
　　大嘴是清不动的，他没有足够的AOE。
　　三路超级兵碾压以后，蔚直接闪现开鳄鱼。
　　无数大兵在敲门牙两塔，不管开谁，是否赢下团战，超级兵们都足以终结比赛。
　　所以常浩做的只是找人揍而已，被抢龙的感觉，是真滴难受。
　　为了不被抢龙，常浩不知道单机练了多少次惩戒了。
　　这一年来几乎都没断过，别人练补刀，他就练惩戒。
　　这样才做到了S4赛季在LPL被抢龙只有三次的优秀记录，可谓是赛区最少的了。
　　只要拼惩戒，对方就有相当大的概率拿到龙，LPL的选手都很敢打，看到有抢龙机会都是要去试一下的。
　　所以能只被抢三次，已经是一流的战绩了。
　　“要赢了呀，武器瑞文都处理不掉了，这条大龙还以为是对面翻盘的希望，结果拿了大龙还被团灭，有点太惨了。”枫叶语气变得轻松了起来。
　　瑞文都一打三了，高地都破三路了，还有啥担心的，落日战队从来没有破两路被翻的经历，更别说三路了。
　　稳的很！
　　“那这条大龙，完全就是负经济啊，你觉得会负多少？”梧桐说道。
　　“至少负四千了，光是人头就把大龙的一千五给补回来了，又破两路加野区全收，四千应该是有的。”严谨说道。
　　比赛解说的多了，也会熟能生巧，有不错的预测能力。
　　肯定不如职业选手那么夸张，但是也足够判断场上的局势了。
　　在SST战队的基地爆炸之前，OB显示了最后大龙的负经济差。
　　整整四千七百块，在拿到大龙获得一千五以后，还在五分钟内被打出四千七的经济差。
　　可谓是全明星赛上最高了，这场比赛还没打完。
　　韩国的论坛就已经骂声一片了，对手拿去年的阵容打比赛，还把SST吊打了。
　　瑞文更是如入无人之境，一打三反杀三个。
　　华夏那边都已经开始刷新梗了！
　　“你们三个已经被我包围了，赶紧放下武器，不然格杀勿论。”
　　“一打三反杀三个，SST战队的人真的会玩游戏么？”
　　“我打青铜都只能一V二，这SST怕不是人机？”
　　华夏的这些评论，都是有人搬运到韩国论坛的，被这样羞辱，真的是受不了。
　　而且对方五个人都在秀自己的冠军皮肤，实在太可恶了思密达。
　　所以论坛上已经是骂声一片，除非最后能让二追三，不然这个名声的损坏，可能会导致以后的全明星，SST战队的人，很难有再被选上的可能。
　　选手的名气都是打出来的，如果你打的不好，人气再高也没有用。
　　在世界赛上丢一次脸，不知道要让多少玩家对你脱粉。
　　陈牧的高人气，就是越打大赛，发挥越是亮眼，越是MVP。
　　平时国内还偶尔被套路一下翻翻车，但是出国打比赛，没有输过一次外国战队。
　　而且都是MVP级表现，这样的实力发挥，哪怕今年国内有幸出现另外一个战队夺冠S赛，明年的全明星，也很难换成陈牧以外的人。
　　随着SST战队基地的爆炸，落日战队距离全胜夺冠全明星，只剩最后一场。
　　“我现在很矛盾，又想多看几场，又想落日战队全胜夺冠全明星，创造一个新的历史。”有华夏的观众在台下跟小伙伴说道。
　　“还是直接全胜夺冠吧，输一场的话，我会很难受的，要是让二追三，最后一场再赢下了，我心脏受不了。”这个小伙伴回答道。
　　“哈哈，全胜夺冠全明星，怕是可以吹到游戏倒闭？”这个观众说。
　　“曾经我以为拿S冠军就可以吹到游戏倒闭，但是S4输一场常规赛就还是被黑，这说明很难有人可以做出被吹到游戏倒闭的成绩。”小伙伴的目光放佛看透了未来。
　　一次全明星全胜固然厉害，但是想靠这个被吹一辈子，怕是不现实。
　　人的欲望是无穷的，饿的吃不起饭的时候，想着有饭吃就够了。
　　但是等他到了身家百万的时候，又还是追求更高的东西了。
　　第一个S冠军拿到了，第二个要是丢了，你看观众喷不喷？
　　第三场的比赛啊，陈牧呼了口气。
　　终于只剩最后一场了，但是还是要放平心态，越是接近胜利，就越是容易放松。
　　行百里者半九十的人，不是走不动最后的十里地，而是没有咬住这口气。
　　人一松懈，就很可能连续不断的失误。
　　稳住啊，五千积分就要到手了。
　　SST战队现在也是，要么心态爆炸，要么破釜沉舟。
　　哪怕扳回来一局，也可以让战队的气势大增，因为证明了对手不是不可战胜的。
　　所以SST的幕后团队，心理治疗师等，都在帮助SST战队调节状态。
　　林峥嵘在台下一看时间，喔唷，才六点，看来不出意外，可以看完再上飞机啊。
　　落日战队居然已经是世界最强了，打韩国最强战队，居然都可以选一套不怎么完美的阵容，所谓的BP，似乎没有想象的那么重要啊。


第0740章 尽人事，听天命
　　华夏的观众，陈牧的粉丝，都希望第三场就是最后一场，直接三比零带走，创造新的历史。
　　韩国那边，虽然对SST战队失望，但是依然希望绝地翻盘，像牧晨去年让二追三一般，创造新的奇迹。
　　牧晨的那次让二追三，吸粉无数，如果King能做到，那他就会像自己脑补的一样，成为主角一般的人物。
　　主角的经历，往往都是要经历挫折的，让二追三，往往是最传奇最精彩的故事。
　　会让人印象深刻，记忆犹新。
　　King即使到了第三局，也在不断的心理暗示自己。
　　这次肯定可以让二追三，成功了自己绝对可以封神！
　　能在生死局里有这种信念，陈牧如果能知道他的想法，一定会竖起大拇指，给他点个赞。
　　梦想啊，就是因为能实现的人少，所以才格外的珍贵。
　　多少人为了一个名牌大学的梦想，早上六点起来读书到深夜十一点，多少奥运选手，为了一块金牌，十几年如一日接受地狱般残酷的训练。
　　可惜，名额始终有限，能成功的，永远都是凤毛麟角。
　　如果没有落日战队，全胜夺冠的战队，可能就是SST了。
　　在遇到落日战队之前，SST的表现也是一样的惊艳，一场比赛都没有输。
　　各大赛区被打的满头包，甚至不需要用出他们的拖后期大法，前期就可以轻松解决战斗。
　　但是决赛打了两场，粉都快掉光了。
　　两把都是出现大量的低级失误，四级潘森六级螳螂，三打一被反杀三个。
　　真是看的很多韩国观众怀疑人生，游戏热情都下降了。
　　韩国的LOL运营官方，还准备了全明星夺冠的活动，各种半价皮肤，礼包抽奖，都准备的妥妥的，要是你被三比零用不上了，多尴尬啊。
　　像这种大赛，运营都要提前准备好的预备方案的，不然临时再弄，哪里来的及。
　　做公司赚钱的，不提前准备，花这么多钱，养一群吃闲饭的么？
　　要知道现在互联网行业，工资那是出了名的高。
　　因为入行门槛高，很多工作都可以招非专业的毕业生，入行以后再开始从零学，问题也不大。
　　但是这种大公司，要求何等的夸张，学校不够好的，都过不了简历的关。
　　工资过万在其他行业，那是高的吓人，在互联网行业，就只能说中等，而在知名大公司，那就是普遍了。
　　这么高薪水，服务器弄不好，活动做不好，留着干嘛？
　　只要SST战队能拿到冠军，他们会迎来无数的鲜花和掌声。
　　S3冠军丢了，韩国官方，急需新的战队来凝聚玩家。
　　SST战队，显然是最好的选择，不过前提是要争气啊。
　　第三场比赛正式开始！
　　SST战队重回蓝色方，这局BANPICK，他们非常的难做。
　　因为对方上把基本没拿现在版本最强势的那些大树，螳螂，炸弹人，泽拉斯，大嘴老鼠。
　　用的差不多是去年的阵容了，还是把他们吊锤了，这个BP，你让教练怎么做？
　　是BAN现在一百多秒大招CD的蔚，还是就差胸没削的瑞文？
　　哎，听天由命吧。
　　教练现在只能说一句中文了，尽人事，听天命。
　　SST禁掉锤石，龙女，老鼠。
　　落日禁掉鳄鱼，蒙多，日女。
　　现在场上依然有亚索，教练劝King不要一选，会被康特，如果对方拿了法师英雄，像辛德拉之类的再选吧，逆版本拿瑞文锤亚索，真的是没办法。
　　所以先帮上单拿到大树，还是肉适合OVER。
　　这把还是要走团队的团战打法，有大树在，感觉安心很多。
　　然后红色方的两个英雄，直接让King火冒三丈了。
　　盲僧亚索！
　　还是秒抢，这是要教学么？
　　你们的盲僧亚索比我们SST打的好？
　　怎么能不火大啊，气死了简直。
　　其实落日这边拿英雄，什么时候想过这些有的没的。
　　上把虽然这个组合没打出效果，但是其实还是很厉害的，完全只是以抢代BAN而已。
　　这个组合，我们早在亚索刚出来的时候，就用过了，好使的很。
　　输的多了，想法自然也会比较多。
　　啥都觉得是暗示，是教学什么的。
　　一个英雄如果输了，不一定是这个英雄有问题，完全可能是你没有打好啊。
　　千万不要把输比赛的责任怪到英雄上，因为当别人选这个英雄赢的时候，你会很尴尬。
　　King对亚索很了解，自然知道亚索对线不好打的英雄有哪些。
　　比如小鱼人就是吊打亚索的英雄之一，三级就有机会单吃。
　　还有中单的潘森，杰斯等英雄。
　　前期强势对A不虚的英雄，都是打亚索的好手。
　　这局的话，他思前想后，还是拿了杰斯来打。
　　上把对手用的瑞文也算好打，但是对操作要求太高，会中单瑞文的本来就不多，King显然不属于这个行列。
　　鱼人的话，主要是个近战，心理上感觉不够自信，很怕被这个亚索卡攻击距离打。
　　用杰斯会比较保险，并且这把自己这边的打野是蜘蛛。
　　用AD中单比较好一些，其实还有一个英雄叫做劫，打亚索也还OK，但是很拼操作，这两把被牧晨秀的没啥自信了，感觉自己大招后的手里剑肯定会被风墙吃，加上劫现在版本强度太低，所以也是不敢用。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方SST战队，上单大树，打野蜘蛛，中单杰斯，下路金克丝加牛头。
　　红色方落日战队，上单兰博，打野盲僧，中单亚索，下路轮子妈加安妮。
　　SST这把也是拼了，金克丝这个版本并不算T1，但是AD选手DAI对这个英雄自信，所以第三把要冒险拿用的最好的英雄了。
　　对方的轮子妈，也一样不是版本最强。
　　在危难时刻，还是拿自信的英雄，输赢都不会后悔。
　　“中路杰斯打亚索，算是很好打的了，平A破盾贴脸锤，前几级亚索伤害远不如杰斯，应该是要被压的。”枫叶客观的分析道。
　　“不过如果亚索能经常挡掉杰斯的炮的话，对线应该也没有问题，以牧晨的反应应该没有问题。”严谨说道。


第0741章 焦灼
　　“明明已经二比零的大优势了，为什么我还是很紧张？”有观众问自己的小伙伴。
　　“因为这把赢了就是创造历史啊，没有一个战队在全明星全胜夺冠过，虽然这才第二届。”小伙伴说道。
　　“……”这个观众本来很激动，结果发现历史居然这么短。
　　确实，历史的创造往往都很早。
　　英雄在第三个年头，就有一个双劫操作问世，到S10不知道能不能创造出更夸张的操作。
　　去年的韩国全明星决赛轻松获胜，但是在对阵欧洲的时候，翻了一场车，导致了没有全胜夺冠。
　　今年在全明星举办的第二年，就落日战队就已经获得了比去年的韩国更接近新历史的成绩。
　　只差一局全胜夺冠！
　　一旦成功，绝对不会再被人超越这个全明星成绩。
　　都全胜了，你再强也只能平了这个战绩而已。
　　都是都全胜，那也肯定是第一个有名。
　　所以这场比赛的胜利，显得格外重要。
　　亚索！
　　King看到这个亚索，真是格外的碍眼。
　　自己的成名英雄被别人用，心理上很不是滋味。
　　有种心爱的东西被抢走的感觉，上把的King用了西部牛仔的皮肤。
　　而这把牧晨，又是回归原始，用最朴素的原始皮肤，来对阵全金属狂潮的未来守护者。
　　亚索跟杰斯，还真是两个不同理念的产物呢。
　　一个是古风的浪客剑士，一个是充满科幻风格的未来科技。
　　像是未来战士大战古代侠客的感觉，前期确实是杰斯比较强势。
　　亚索一级又不能学风墙，肯定是挡不了杰斯的炮的。
　　会玩的杰斯，先平A破盾，然后只要一炮打中，再切换形态锤上去，直接打大半血。
　　一级单杀的杰斯，在路人里稀松平常，一级杰斯两套技能加近身走砍，不知道多少经验不丰富的玩家，被直接单杀滚起雪球。
　　所以陈牧也必须避其锋芒，他对杰斯太了解了。
　　虽然说陈牧不太了解的英雄才是奇怪，但是对于杰斯，因为比较喜欢，所以会了解的更深一些。
　　毕竟是个高富帅，符合自身的形象。
　　人嘛，碰到长的跟自己像的英雄，多少会关注一些。
　　而且技能又是非常令人羡慕的打炮，不了解简直是在犯罪。
　　这把陈牧也是很给尊重的带了多兰盾，杰斯经常要平A消耗，所以多兰盾的减伤很关键。
　　陈牧自己用杰斯，都不知道一二级单杀多少年轻的托儿索了。
　　自然不会犯那些人犯过的错误，要打杰斯，至少要三级才有基本的换血资格。
　　而且只有杰斯空QE的时候，才能换血赚到，不然无论如何都打不过杰斯。
　　这是英雄特性，杰斯前期基本就是强无敌的，对线根本没有天敌。
　　不过因为缺少一个大招的伤害，成长曲线会比较弱，越来越打不过亚索。
　　两个英雄打法不同，陈牧不会强行鸡蛋碰石头，前期就要把你杰斯打爆，那得对手菜的抠脚才行。
　　对于杰斯这个英雄，King跟一队的新人中单学了不少技巧。
　　他们两个擅长的英雄不一样，King最擅长的两个中单刺客英雄是劫和亚索，而那个新人中单，擅长的男刀和杰斯。
　　这两个英雄，在SSK战队的新中单手里，简直是出神入化。
　　如果是他来用杰斯，肯定比King打的好。
　　只可惜常规赛对阵的版本里，SSK并没有赢下SST战队。
　　两个战队虽然互有竞争关系，但是毕竟是兄弟战队，平时训练赛打的最多，了解最深。
　　King就发现新人中单的杰斯用的非常好，多次在线上制裁他的亚索，就去请教了很多次，然后在比赛的时候，选亚索之前BAN掉他的杰斯，顺利的赢下了比赛。
　　King就如同他的ID，帝王嘛，做事一般是考虑结果，大局为重，手段什么的，该用就得用。
　　现在用学来的这手杰斯，也是能在前期线上小压的。
　　前期的亚索，风墙CD太久了。
　　只要关键的QE能打中，杰斯对线稳赢的。
　　而这把的King为了不给亚索换血的机会，根本不放QE，就用平A加锤形态，QE捏在手里，你不放风墙，我坚决不QE。
　　稳的令人发指，陈牧也只能先稳住补刀，利用攒出旋风的时候，E上去骗一点技能。
　　等杰斯锤形态想用苍穹之跃锤上来的时候，再出风打断杰斯的Q。
　　只有这样高难度的细节操作，才勉强能跟杰斯对线不落下风。
　　这个英雄的属性，着实有点无敌。
　　这就是先手拿英雄，被康特的坏处。
　　你先拿一个卡萨丁，碰上选男刀的，等着被摩擦也是没办法的事。
　　不过亚索打任何英雄，都不至于彻底崩盘，可以靠操作和小细节来打。
　　这个英雄，上限实在是高。
　　陈牧练了这么久，也没有办法开发出他的所有操作，总感觉还有更多的玩法和操作，这需要很强大的想象力。
　　像很久以前，简简单单的一个小鱼人的E闪现，都是在鱼人这个英雄出来好几个月，才被人发现的。
　　几个月的时间，几千万的玩家，都发现不了一个现在人人都会的E闪现，可见英雄联盟能提升的空间，远超很多人的想象。
　　两人的补刀保持的很接近，陈牧的对线能力在这里，上两把的King都被压的不行不行的。
　　这把又是稳健的多兰盾出门，杰斯这种线霸抓不到机会把自己打残，也是没法压自己的刀的。
　　而且杰斯也怕盲僧在蹲，毕竟常浩蹲中闻名世界，哪个跟牧晨对线的中单，不得防一手打野？
　　看到对方露出破绽，万一是在勾引你呢？
　　毕竟这招，他们玩了一年多了。
　　这把前期就突出一个和平，SST战队输不起了。
　　打野位置不确定的时候，是绝对不会去换血的。
　　这也是唯一一把，前五分钟都在和平补刀，没有出现一个人头的一局比赛。
　　常浩倒是挺想找机会，但是线上的人再怎么勾引，都骗不到对方先手，也只能无奈作罢。
　　现场的气氛，变的有些焦灼。
　　谁都能看出来，这场比赛双方对胜利的渴望程度。
　　华夏观众还好一些，毕竟手握三个赛点，韩国观众里，很多紧张的手心都在冒汗，输了就全完了，第一赛区的名号，在S4之前，都会属于LPL了。


第0742章 只理解了皮毛
　　这场比赛的和平，不会一直延续。
　　所有的隐忍，都是为了后续更残忍的进攻。
　　落日战队从来不玩三十分钟零零头，一波团战决定胜负的局。
　　那样只是看起来稳健，实际上是一个容错率很低的打法。
　　两边经济接近时候的团战，打起来就真的完全靠经验，哪边先秒一个前排，战局就直接一边倒了，再高的游戏操作，也发挥不出更多的东西。
　　所以落日战队向来喜欢主动出击，前期先看看能不能直接取优势，有优势的局，即使团战输了也不致命，还有再打回来的机会。
　　哪怕劣势了，也可以及时调整战术。
　　后期赌一波的打法，可就没有这些机会了。
　　所以陈牧一旦熬过杰斯最强的前五级，到六之后，就一定要搞事情的。
　　有大的亚索，对杰斯就不那么虚了，可以靠足够的操作和小技巧获得胜利。
　　而且陈牧的亚索理解跟King不同，上把的King带的是点燃，面对优势的瑞文没有一点办法。
　　而陈牧的亚索，带的是虚弱。
　　让杰斯一直十分忌惮，不知道伤害是否足够他打赢亚索。
　　如果都是点燃，杰斯反而可以不断的上来锤，虚弱就稍微需要掂量一下了。
　　陈牧的亚索，在对线细节上，其实是高于King的。
　　不然亚索面对杰斯，补刀肯定是要落后的。
　　因为陈牧知道很多King还不知道的小技巧，比如F4攒风操作。
　　King的杰斯，想要趁着亚索没风的时候，越兵线压制一下。
　　陈牧就会卡视野的阴影，去自家F4的墙后，隔着墙Q一下。
　　然后陈牧再回线上的时候，杰斯认为亚索身上是零层Q，就想上来点一下。
　　但是陈牧直接EQ近身，身上立刻有了旋风，让杰斯一阵错愕。
　　不对啊，这个时候你怎么会有风呢？
　　明明刚刚才吹完，难道这个亚索开了会员？
　　现在不是想这个的时候，赶紧切换形态，E技能把亚索锤走。
　　但是陈牧早有准备，近身的时候，没有走到杰斯后面，而是尽量于杰斯保持平行，这样杰斯锤形态的E技能，就只能把陈牧往右边敲，能拉开的距离就少了。
　　这个亚索还要上来打，因为杰斯是越过兵线的，所以陈牧身上有风没有直接放。
　　而是E小兵，拉近距离，然后先平A。
　　因为亚索的风，可以持续十秒，所以根本不着急，粘着A就行了，杰斯因为想走位，而连续挨了三下打，才回到塔下，最后也没躲过风，被一道风吹起。
　　但是陈牧并没有着急交大，因为杰斯虽然被消耗不少血量，但是还是有闪现点燃，想一波杀掉还不够，还需要消耗更多的血量。
　　然后陈牧开始控线，缓慢的攒一波兵进塔。
　　这个数量的小兵，杰斯绝对不会放弃掉回程。
　　十几个小兵进塔，就算自己只有一丝血，也要冒险把他吃了。
　　何况杰斯血量过半，还有一瓶红药可以吃。
　　在塔下吃红补刀，显然还是一件安全的事情。
　　只不过，那是他自己认为的而已。
　　陈牧等到杰斯的下一波小兵过来，可就不觉得你在塔下有多么安全了。
　　这波小兵的位置，简直刚刚好！
　　还正好是一波炮车兵！
　　杰斯觉得自己塔很安全，自然不想放过每一个小兵。
　　为了完美的补刀，需要通过技能和切换形态来完成不漏刀的操作。
　　所以站位离小兵是非常近的，所以就给了陈牧一个很好的位置。
　　更为关键的是，杰斯居然放心的用掉了两种形态的Q技能，用来补刀。
　　简直是作死到了极点，这个King到底知不知道，塔的存在，并不是无解的保护伞啊。
　　韩服第一亚索，似乎没有领悟到，眼前的亚索，已经有了单杀他的能力了。
　　陈牧手速飞快，E一下远程小兵，进塔靠近杰斯，AQ一下，立刻E近战兵退出来，只抗一下防御塔的伤害。
　　然后脱离仇恨后，又走回来，再次E远程小兵进塔内，又是重复的AQ，第二次E出来。
　　但是这次身上已经有了风了，六个小兵一个跑车，还有一次秀操作的空间呢。
　　杰斯这下感觉到不对了，防御塔两次打在这个亚索身上，怎么掉的血这么少？
　　因为每次都是从第一下的伤害算起，没有塔的伤害加深效果出来，所以一直都不高。
　　两下只打掉了亚索两百多点血量而已。
　　这是第三次进塔！
　　杰斯感觉到不对了，自己血量有点问题了。
　　亚索进来的时候，他肯定是要反击的，自己在塔下没有道理怂你啊。
　　但是对方的远程小兵，有点太多了，没注意的情况下，小兵的集火伤害，让他居然有些吃不消。
　　第三次E进来的亚索，杰斯赶紧切换炮形态，加速门一开往后走。
　　过门的同时，一记回首望月，打出一炮，希望清兵又打人。
　　然而这个小动作，却没有瞒过陈牧的眼睛。
　　一道风墙出现，挡住了这下加强炮。
　　同时，一道风从墙体内出现。
　　直奔杰斯！
　　风墙藏风！
　　这是亚索的又一个小技巧，利用风墙的特效，掩盖亚索的旋风，先W后秒跟Q。
　　隐藏的风出现时间很短，让杰斯反应速度完全不够交闪现躲开。
　　被吹起后，陈牧立刻大招跟上。
　　刷新白盾，大招的伤害打出落地后，陈牧立刻挂上虚弱。
　　继续QA，杰斯再次切换形态，知道自己应该是必死了，但是蜘蛛已经支援过来了，只要把亚索血量打的更低，应该可以换掉，自己这边多一个助攻。
　　不亏！
　　所以立刻闪现到二塔的位置，就是为了让亚索交闪现进二塔，承受更多防御塔的攻击。
　　同时给上点燃，双重保险。
　　陈牧自然不能放弃人头，Q闪一刀拿下一血，然后立刻回头。
　　这时候蜘蛛打完三狼，从一二塔中间过来。
　　先用蜘蛛形态飞天E落在亚索的右边，拦住所有去路。
　　但是陈牧立刻借助蜘蛛的身体，E一下要往F4野区跑。
　　蜘蛛哪里肯放过，这个亚索也就剩三百血不到，立刻Q上去，打的亚索只剩一百血。
　　再切换人形态，只要E中亚索必死，E不中的话，也还是能追。
　　而且这波是EW连按，自爆炸蜘蛛的伤害可也不低。
　　就在所有人认为亚索死定了，解说都准备说一下，这波不亏理由如何如何的时候。
　　陈牧的亚索，又做出了一个充满想象力的操作。
　　饰品眼插入F4内，然后踏前斩，进入F4，躲了蜘蛛的E。
　　但是血量已经低到了只有二十点，点燃加四鬼的伤害似乎还是要死。
　　然而陈牧不止E一下，再一个神奇角度里，他不止E进了四鬼，又在地图上画出了一个数字7。
　　从另外一个角度E出来了！
　　同时利用E技能的位移，刷新出被动的白盾，抵消掉了最后的伤害！
　　“哇！我的天，这波是怎么活下来的，太神奇了吧！”枫叶惊呼，很多观众也是同样惊呼。
　　这波杀了其实就已经赚了，毕竟兵线推进去了，但是居然死血活下来了，那简直就是单车变摩托了。
　　“这波操作到底有多少个细节，根本看不懂啊，藏风，Q闪，神奇角度从F4滑步出来，这些操作，上把的King一样都没有做到！”梧桐说道。
　　“你还漏说了一个，牧晨还在自家F4里攒了一层风！”严谨补充道。
　　疯了疯了！
　　一波操作，给King表演了一圈细节神操作。
　　观众们都开始刷起了新的梗。
　　“King，你学会了么？”
　　“韩服第一亚索，上把一场的细节，没这一波单杀多。”
　　“完了完了，又是教学局，心疼King被自己招牌英雄单杀。”
　　……
　　King自己也是一阵绝望的心情涌上来，顿时感觉一阵口干舌燥，赶紧的喝口水压压惊。
　　怎么会这样？
　　他怎么会比自己还要了解亚索，这些技巧，根本听都没有听说啊。
　　King自己研究出的操作里，只有一个Q闪，对面这波，何止一个小小的Q闪？
　　难道我在LCK全胜的亚索，还仅仅只理解到了这个英雄的皮毛？


第0743章 神预判与神反应
　　King是第一次，感觉亚索在自己眼前如此的陌生。
　　啥情况啊，怎么在我手里的时候，只有比较流畅的各种EQ，秒风墙挡技能这些操作。
　　到你手里了，怎么就跟强化过了一样，不像一个英雄啊。
　　亚索这个英雄，从出生到现在，一共四个月时间。
　　喜欢的人很多，研究的也很多。
　　在韩服，King就是最好的亚索使用者，操作行云流水，经常王者局一砍三，一砍四。
　　并且还最早用出Q闪这样的操作，惊艳世人。
　　但是现在对线到现在，还不到七分钟，对面的亚索，就颠覆了自己的认识。
　　为什么他一个EQ就有风，为什么他可以无视我的防御塔，进进出出三次，为什么他的风反应不过来，为什么他死血可以逃生。
　　就几分钟啊，就感觉对面玩的是海贼王里的大剑豪鹰眼，自己玩的只是刚出道的索隆而已。
　　不可能的，不可能一个人七分钟就可以把自己所有的技术都表演出来。
　　King根本看不透这个亚索，还能做到什么程度，还可以秀出怎么样的操作。
　　如果是在Rank里碰到这样的人，King肯定跑去加好友，就算叫师傅也要学到这一手亚索的技术啊。
　　但是他却是对手，却是韩国LOL全明星夺冠的最大对手。
　　这场如果输了，对方功成名就，全胜夺冠，自己则是辜负无数韩国LOL玩家的投票，被零比三结束，黯然离场。
　　King哪里愿意接受这样的结果，还有希望，只是一个人头而已。
　　而这时候，下路的ADC传来一个神奇的消息。
　　金克丝拿到了蓝Buff！
　　“我的天，怎么回事，这个金克丝手里怎么多了个蓝？”敖文看到的时候，一阵莫名其妙，对线对的好好的，金克丝手里多出来一个蓝Buff是什么鬼。
　　“蓝Buff是我的呀，这里特么的有眼，刚才突然一个金克丝的大招砸到我脸上，蓝Buff被爆炸的AOE给抢了。”常浩说道。
　　中路是亚索的情况下，盲僧刚准备自己吃蓝，结果突然飞来一个究极死亡飞弹，把他的蓝给炸了。
　　金克丝的大招，本身是不对中立生物造成伤害的，只炸敌方英雄，但是命中的时候，会有一个范围伤害。
　　抢蓝靠的就是这个AOE伤害，这个抢蓝，不但拿走了蓝Buff，也暴露了盲僧的位置，常浩肯定是不会去下路抓这个金克丝了。
　　而且有了蓝的DAI，立刻开始不断的炮形态平A消耗。
　　金克丝的Q技能，是轻机枪和大炮的来回切换。
　　用炮攻击距离更远，伤害更高，但是需要消耗蓝量。
　　对线的时候，是不舍得一直用的，但是现在有了蓝就不同了，直接开始压着双胞胎打了，疯狂的轰炮。
　　直接压的敖文不得不回家了！
　　而常浩则是放下了一个真眼，要把这个眼照出来拍掉。
　　但是令他疑惑的是，这个地方，根本没有眼？
　　怎么可能？
　　没眼他是怎么知道我在打蓝的，而且还卡的这么准，血量刚好够抢？
　　“没有的话，就是凭经验预判的，这个金克丝，要注意一下了。”陈牧说道。
　　“卧槽，不会吧，有这种……？”常浩刚想说，有这种怪物，但是转念一想。貌似陈牧做的骚操作，比这个还变态的有的是，貌似也不足为奇啊。
　　所以没有再纠结，赶紧的去上半区收野，准备帮助兰博反蹲一波。
　　上帝视角的观众们，则是知道这个抢蓝，不是纯凭感觉，但是也非常的强了。
　　“这个蓝抢的有点精髓啊，蓝Buff本身是没有视野的，视野做在三狼的位置。DAI是通过三狼打完以后，预判盲僧打蓝的速度，去抢的这个蓝，这个判断力有点厉害啊。”枫叶夸奖了一波。
　　“这个蓝抢到的话，对金克丝的线上帮助非常的大啊，很好发育也很好压人。”严谨说道。
　　当敖文敖轩被迫回家后，金克丝就立刻用炮形态快速清兵。
　　等兵线一进塔，又转机枪形态疯狂加攻速狂点一塔。
　　金克丝可是目前拆塔最快的AD之一，机枪形态攻击目标可以增加攻击速度。
　　让推塔速度快的惊人，在轮子妈回来之前，完美的拆掉了一塔。
　　下路打出了优势，这种逆版本拿的英雄，果然有两把刷子。
　　其实很多英雄上不了场，不是因为这个英雄不强，而是因为有更好的英雄可以选。
　　大嘴老鼠比金克丝强的时候，金克丝即使强度足够打比赛，也不会有多少人越过大嘴老鼠去选金克丝。
　　但是只要你个人对于这个英雄的理解足够，拿出来硬Carry也完全是可以的。
　　这把下路的小优势，让King又安心不少，继续线上跟亚索对线。
　　但是现在的亚索，似乎有点不要脸了。
　　杰斯卡视野从河道墙后的位置开炮，准备清兵加轰人，然后推线去拿自己家的蓝。
　　但是如此快速的远程一炮，牧晨居然开出了风墙，挡掉了这一炮。
　　目瞪口呆！
　　King不相信，这里一定有线眼！
　　不然杰斯炮的速度这么快，怎么可能有人反映的过来？
　　以前他跟SSK战队打训练赛的时候，新中单的杰斯，就是躲在这里放炮的，他被阴了好几次了。
　　没视野的地方突然出现一个技能，怎么反应？
　　而且杰斯的QE速度，还被专门加强过。
　　以前杰斯的E技能，满级CD只有十秒钟。
　　满CD以后，一道门可以打出两炮。
　　后来设计师觉得太BUG，就把E技能CD改成全等级十六秒。
　　作为补偿，加快了QE通过加速门的弹道速度。
　　让人更加难以反应，所以根据King自己的经验判断，靠反应是不现实的。
　　这里有眼！
　　常浩前脚怀疑有眼找不到以后，King不到十秒后，就也做出了一样的操作。
　　他身上没带真眼，因为钱不够，只能买的起需要的残暴之力。
　　所以直接把打野叫过来，让他插真眼排了。
　　没有？
　　真的没有，这个牧晨真的是靠反应放风墙挡炮的么？
　　King心态有点炸了，技巧了解程度不如对面，反应速度还差这么多。
　　这世界第一中单还怎么抢回来，没得抢了呀。
　　反应速度，是非常难练的东西，九成都是靠天赋的。
　　天赋高的人，就是反应快，就是可以闪现躲阴影里出来的大招。
　　但是自己没有的反应速度，对手有，可不是让人心态爆炸么。
　　这要是他次次都反应的过来，这杰斯的QE，还有消耗的功能么？
　　要知道，风墙学满以后，CD也不长，到时候关键的POKE要是全部被挡，那杰斯中后期的功能，可就大打折扣了。
　　“DAI选手有一手神预判，牧晨有一手神反应，这比赛到最后，谁会更Carry呢？”枫叶好奇地说道。
　　陈牧这把倒不是很着急去处理这个金克丝，后期的亚索，是一切AD的爸爸。
　　没有AD不被亚索的风墙恶心到吐，后期输出爆炸的ADC，每个平A都至关重要。
　　一个暴击就是上千的输出，你一个小技能，把我几秒的所有输出都挡掉，这不是爹级别技能是啥？
　　而ADC自己却没有一个肉的，都在追求极致的输出，亚索你过来，刷刷两刀就可以把AD砍死，这实在不是一个公平的对决。
　　陈牧还在做电刀，这把他要走一个电刀三相的路线。
　　出三相的亚索，比无尽的出装更稳健，更全能。
　　金克丝想起飞，得越过这座大山才行。


第0744章 节奏发动机
　　这把的节奏点，分别在金克丝和亚索两个人身上。
　　杰斯原本是一个理想中的前期发动机，不过已经被打的熄火了。
　　炮打不中，对拼拼不过，见面就被E脸追着打。
　　追到了就是不回程要死的血量，暴击是真的疼啊。
　　为什么感觉，这个亚索的人品爆击都比自己多？
　　上把的King，总感觉自己有了同样暴击装备后，打人没这么疼啊。
　　这个就完全是亚索的理解误区了，同装备的加成肯定是一样的，很多人都会觉得，看直播的时候，职业选手的伤害好像比自己高一点，自己也出了同样的装备打人，怎么不掉血，他出这样的，怎么几下就把人点死了？
　　原因在于两点，一点是高手更擅长在技能中加平A，他的一套技能，会多一两下平A，所以更痛，另外一点在于出装备的速度。
　　二十分钟三相的武器，打人的感觉，跟十分钟出来，见人就秒能一样么？
　　职业选手，因为补刀的关系，出装时间往往要早那么几分钟，就这几分钟的时间差，会让伤害高上一大截。
　　杰斯感觉对方伤害更高，自然是因为对方出装的时间比自己上把的亚索快的多。
　　这也是为什么，德莱文这个英雄，在低分段能做到最为惨烈的屠杀，十分钟堵住泉水，杀到基地爆炸，一个人都出不去。
　　是因为伤害么？
　　不，是因为装备出的早，十分钟能两个大件甚至三个大件的英雄，真的屈指可数。
　　简单来说，就是有钱。
　　有钱是真的可以为所欲为的，人们以前在物质贫乏的年代，不肯相信这个事实。
　　而现在这个表情包，已经红了很久很久了。
　　包括林峥嵘的大计划，也将证明这一点。
　　想想都兴奋，林峥嵘看了一眼时间，希望他们能打快点，以免赶不上飞机。
　　他是一个有素质的人，可不会让飞机因为自己晚点。
　　有人说，华夏有钱的富二代，不学无术，嚣张跋扈。
　　其实站在林峥嵘这个角度，华夏富二代，跟很多国家的比起来，根本不算什么。
　　比如韩国曾经有一个著名的事件，一家超级财团的大小姐，因为飞机上的坚果没有剥好壳，而在飞机上大闹，直接要求飞机掉头回机场。
　　而且还真的被她做到了，因为这家航空公司，只是她们家族集团下属的一家分公司，这样的大小姐，比古代王国的公主来的还要霸道。
　　这是真人真事儿，只是国内没什么报道而已，这世界，毁三观的东西可太多了。
　　每个国家都有各自的好坏，各自的问题。
　　像林峥嵘家里的支柱行业是房地产，很多人都觉得父母要花几十年为孩子准备一套房，真是太痛苦了。
　　而他们不知道，在美国普通家庭的孩子一出生，父母就要开始准备他上大学的钱了。
　　因为好大学都非常贵，读个大学，需要的费用，相对人均收入来说，是华夏的十倍以上。
　　所以林峥嵘觉得，国内的富二代们，可没国外的那么为所欲为。
　　而且他本身也不是那么嚣张的人，就像现在，他就坐在巴黎全明星的普通观众席，附近都是很普通的观众，没有什么VIP，一点也不特殊。
　　甚至还很冷，他裹上了一件超厚的大衣，在寒风中看着自己的战队即将创造历史，还打了个喷嚏。
　　全胜夺冠，这至高的荣誉啊，都不知道奖励什么好了。
　　还是等自己的计划成功，一并奖励好了。
　　他的计划，一旦实行，肯定要招来不少骂声。
　　觉得他用钱践踏规则，让国内最高的电子竞技赛事给自己玩乐。
　　但是他是一个有素质的人，所有的行动，都会按规则来，合理合规合法。
　　到时候，任人怎么说，也只是口嗨，无法改变问题。
　　想想就兴奋啊，这日子怎么过的这么慢，赶紧的打完啊。
　　林峥嵘焦急的想道。
　　比赛中，金克丝开始转线推塔了。
　　上下路换线，让金克丝去带兰博的塔。
　　这种打法，跟女警的打法很像，都是利用快速带塔来取得优势。
　　江岳说道：“金克丝拆塔太快了，我感觉守不住啊。”
　　“直接用大招清兵，我拆掉中路再去上支援。”陈牧说道。
　　兰博一般被围杀的时候，都会交大清兵，能赚一点是一点。
　　而陈牧感觉，对手可能不止要拆个塔而已，很可能还要顺便越塔杀兰博。
　　所以陈牧让兰博直接交大清兵，先保住性命再说。
　　不然被围住的时候再放，还得多亏一条命。
　　兰博赶紧的交大清兵，陈牧的意识太可怕。
　　打训练赛和Rank的时候就知道，打野要抓陈牧是一件非常困难的事，对方打野的想法，总能被他猜到。
　　常浩这种水平的打野，跟着他都混到世界冠军了，该听的话还是要听的，不然江岳被按在替补席的时候，也不会心甘情愿。
　　战绩，实力，操作，意识都摆在这里。
　　一个大招刚扫下去，一二塔中间就冒出来个蜘蛛。
　　一阵尴尬！
　　这兵线居然没进去，哪怕抗两下，蜘蛛也足够进塔直接越了。
　　因为E命中敌人是不吸引塔的仇恨的，所以先控住，然后等AD辅助过来的时候，给输出，抗塔，飞天换仇恨，完美的节奏和计划。
　　但是一个兵都没有，就很尴尬了，有可能会被换，所以这波越塔，只能放弃了。
　　而且蜘蛛已经露头，在下一波兵来之前，有足够的时间给盲僧过来支援。
　　这个大招清兵，可谓是直接造成了连锁反应，给SST战队的节奏都搞乱了。
　　而中路的亚索，则是各种砍塔，要不了多久，一塔就要告破了。
　　杰斯被打成这个样子，也是不多见。
　　应该说杰斯这种线霸，打谁都不应该是这个样子。
　　这个英雄设计出来就是单线英雄，而亚索才是团战英雄。
　　怎么一个团战英雄，把对线英雄给锤爆了呢，匪夷所思啊。
　　在路人Rank里，英雄克制远不如熟练度来的重要。
　　代练打游戏，哪里管什么英雄康特。
　　但是比赛不同啊，顶尖职业选手把英雄都用的很极致，康特关系是很重要的。
　　这种对线被爆，已经没法用英雄问题来圆了，这把亚索都没呼叫过打野，纯个人能力操作起来的，是真的没办法。
　　落日这边，节奏又扳回来一程。


第0745章 敌我预判
　　双方不断的互换资源，增加自己的优势。
　　中路的亚索，单人就领先了杰斯快一千块。
　　出电刀之前的贪婪之刃，帮陈牧赚了不少的额外工资。
　　加上人头的领先，塔钱等。
　　上路没抓到兰博的同时，敖文敖轩两兄弟也拆掉了下塔，过来配合亚索直接开了小龙。
　　上路有盲僧帮兰博蹲，如果对面还是要强行越的话，至少能换掉两个以上。
　　敖轩插了真眼，看到小龙坑内还有一个假眼。
　　果断排掉，再开小龙。
　　King现在虽然被兵线所困，但是还是想来抢一下小龙。
　　毕竟一条小龙团队经济有七百五十块之多，不抢一下，简直后悔终生。
　　胜负从来都是由一点点的小细节累计的，小龙可就不是小细节了，是一块大金矿，值钱的要死。
　　赶紧的锤形态清一下远程兵，剩下的不管，直接绕到红Buff后，要赌一手梦想。
　　世界赛的经典操作里，就有杰斯一个QE二连抢小龙的操作。
　　更加夸张的是，有一个锤石钩子盲视野抢大龙的操作。
　　预判之中，加上那么一点运气。
　　是可以创造奇迹的，运气本来就是实力的一部分。
　　面对着黑暗的龙坑，King在脑海中模拟对手的打龙速度。
　　几千把的英雄联盟经验，加上细心的观察，他相信自己的预判差距不会超过三秒。
　　同时用身上的扫描确实自己的位置是没有被视野看到的，这一点很重要。
　　龙坑内的视野空间很小，比线上还要少一些。
　　对方能在线上反应过来飞来的加农炮，但是肯定反应不过来这飞向小龙的一炮。
　　所以确定这里没有视野，是一件很重要的事。
　　倒数计时三秒，三！二！一！
　　就是现在！
　　“未来守护者，打出这看穿未来的一炮吧！”King心中吼道。
　　King心中的中二之魂正在燃烧，如果抢到，这对士气会是多么大的振奋啊！
　　但是这一炮穿过战争迷雾，即将接触到巨龙的菊部的时候。
　　一道风墙突然出现，直接把这炮完美的拦截下来。
　　一点不剩的全部吃掉！
　　而暴露出的视野显示，小龙的血量已经很低了。
　　不到一秒后，小龙就被对方拿走，这说明杰斯的预判非常的准，对方没有打野的情况下，打小龙的速度被他精准的预判到了。
　　这是一个高手的敏锐，这是一个大神的直觉。
　　但是全部这一手风墙化解了！
　　“淦！”SST的战队的人，心里只有这么一个字。
　　这个鬼东西，反应神经是多快，闪电么？
　　不是说人类的极限反应速度只有零点一秒么，看到技能再到反应怎么这个人就这么快？
　　他难道他快过零点一秒？
　　SST战队的人，纷纷为这个猜测感到恐惧。
　　然而他们其实想多了，陈牧这波还真不是靠反应的，是靠计算的。
　　杰斯现在的QE二连伤害被陈牧算的准准的，扣除小龙的护甲，能打多少血，心中可谓是了然于胸。
　　所以只要在小龙的血量即将达到被杰斯斩杀的时候，放出风墙，就可以预防小龙被抢的危险了。
　　至于位置，杰斯人从兵线上走过来，还能在哪儿开炮？
　　不然的话，一大半的弹道都被战争迷雾隐藏，陈牧还真没那么妖孽的反应速度。
　　这种阴影里的技能，意识要大于反应。
　　类似于扭头躲蛇女大招，靠反应是不行的，得对蛇女足够了解，知道他放大的时机，就可以做到躲九成以上的蛇女石化。
　　这一点，观众也好，解说也好，都不清楚。
　　反正是对亚索的这个风墙赞不绝口，吹上了天。
　　因为在线上的时候，陈牧可以挡阴影大，所以现在的操作，一定是靠反应的！
　　“这样的反应神经，应该是人类的极限了吧。”枫叶说道。
　　“这个不好说，但是肯定比我快。”梧桐说道，话音未落，又是一幕让人震惊的操作出现了。
　　挡住杰斯炮后的陈牧，同时也攒出了风。
　　看到炮的方向后，立刻知道了杰斯的位置。
　　你想拼运气抢龙，我也想拼一手运气预判。
　　陈牧贴近龙坑深处，朝着黑暗划出了一道旋风。
　　因为杰斯害怕对方把小龙拉到龙坑外，所以站的位置，其实是比较靠近龙坑的。
　　亚索的风，距离非常的远。
　　虽然不如杰斯QE的极限距离，但是也足够从小龙坑吹到红Buff附近的位置。
　　一道旋风飞来，杰斯抢龙不成，已经准备回头收兵，这突然的风，根本没有想到。
　　极限距离把杰斯吹了起来！
　　并且正好触发了电刀的被动，原本无视野的吹风是无法接大的，但是触发电刀的时候会提供视野效果，让亚索可以接上大招。
　　然后只见一道蓝色的身影化作疾风，直接飞来。
　　在空中延长了一秒的滞空时间，落地打出爆炸伤害，疯狂AQ输出杰斯。
　　King简直要疯了，难不成偷鸡不成还要蚀把米？
　　赶紧切换锤形态加速，顺便把亚索E走，赶紧的跑路。
　　但是想跑，跑得了么？
　　陈牧的亚索，三个大精华带的都是移动速度。
　　因为亚索有高移动速度才能E的更流畅，更快乐。
　　所以出装上也是电刀加三相的双移速装备，而且亚索还有E，你跑的到哪里去？
　　杰斯QE都拿去抢龙了，本身就没技能，有技能也不可能打的过近身的亚索啊。
　　队友都在上路，也没法支援过来，杰斯再次被亚索单杀。
　　同样是拼一手预判加运气，但是两样似乎都是亚索获得了胜利。
　　“漂亮！这个预判风，简直神了，King上把的亚索，在这一把面前，真的差距太大了。”枫叶说道。
　　“这个真的是教学局了，去年牧晨刚出道的时候，就经常妖姬狐狸互换虐对面，发条辛德拉互换虐对面，后来见的次数少了，我以为他改了这个风格，想不到今天又重现了。”梧桐说道。
　　“牧晨就是很喜欢验证那句话，没有垃圾的英雄，只有不会玩的召唤师，杰斯这样再死的话，二塔可能也要没了呀。”严谨说道。
　　观众们也是热血沸腾，虽然用别人的招牌英雄暴打别人，显得很狂，但是年轻人哪个没有一点狂气。
　　只有实力不够的时候，狂才是缺点！


第0746章 王字辈儿
　　“哇，这波大招怎么接上的，亚索不是没视野不能接大么？”有玩亚索比较多的观众提问道。
　　“是啊，我记得我往阴影里吹到人的时候，没法接大啊。”有人回应，表示确实有这么个问题。
　　“是电刀，亚索正好触发了电刀，电刀那道闪现链是可以提供视野的！我用电刀盲视野QF4的时候，四个F4的视野都在我眼前了。”一位对英雄联盟研究很深的玩家出来说道。
　　“不会吧，这么玄学，也就是说，这发Q刚好触发了需要积攒的电刀效果？那特么的，这个King的脸有点黑啊。”有观众说道。
　　“其实是我家牧晨的脸好，真的是老天都在帮牧晨秀操作，King啊，你就认命吧。”一位女观众花痴地说道。
　　现在的陈牧，女粉丝数量庞大，颜粉众多。
　　虽然这样的情况会导致一些麻烦，但是这也不是陈牧能控制的，长的就这样，天生的，总不能故意去往丑了整吧。
　　这波运气，预判，一切都在陈牧这边，King的死，到底是冤，还是不冤呢？
　　反正King现在有些抑郁，他感觉这把打完，要去看心理医生。
　　他也是清楚的记得，亚索没视野是无法接大的，所以走的才那么放心。
　　结果，这个小细节，却反而害死了他。
　　前期爆炸的杰斯，中后期就基本没用了。
　　光是女神泪都不知道要叠到什么时候，战斗力成型的速度太慢太慢。
　　但是他的队友，又给力了一波。
　　第一局出现的传送包上，这个OVER又站出来了。
　　他回到家做出了家园卫士，强行TP到线上敌方没视野的眼位置。
　　然后落下以后，靠着家园卫士的效果，强行冲塔强杀。
　　对方三人都在下半区，根本支援不过来。
　　这波传送的运用，居然又把SST从爆炸边缘拉了回来。
　　没有大招的兰博，配合瞎子能二打三，但是没法二打四啊。
　　杨帆在台下替补的时候，看着这个传送的运用，深感惊艳。
　　自己一定要好好研究传送，这个OVER对于传送的理解好深。
　　第一把和这把，两次都用出了精妙的传送，改变了战局，一定要学会这些传送的技巧才行。
　　两个人竞争上岗，一定是能者上，多一个优点，就多一分上场的机会。
　　打职业，就是为了扬名立万的，就算不行，至少也得像自己的名字和ID一样，杨帆启航吧。
　　上路的兰博和盲僧，两个人头都让给了金克丝，让她更加的肥。
　　虽然这些资源无法增加她的胸围，但是可以增加她的暴力。
　　金克丝的缺点是无位移，打坦克又不如老鼠大嘴的真实伤害和百分比。
　　但是只要装备好，这些都不是事儿，而且对面也没有大肉。
　　兰博亚索盲僧，哪个都不是需要百分比伤害才能处理的家伙。
　　这局有金克丝在，胜算还是有的。
　　只是大树这波TP，搞的下路二塔也交出去了。
　　亚索去中路拆了二塔，轮子妈去下路拆了二塔。
　　算是止住了损失，要是没有杀掉杰斯的话，可能都拆不掉，那这波就是亏了。
　　但是两座塔加小龙加杰斯的人头，这波真的有点小赚。
　　不是解说的强行赚，是真的赚。
　　顺便还把野区收了，经济上面，落日战队依然有三千多的领先。
　　金克丝也知道现在的亚索不好惹，金克丝跟亚索单挑是没法打的，需要依靠团队。
　　所以先不断带塔来提高团队经济，让大树尽快肉起来。
　　有大树这样的稳定控制加减少伤害，团战可以给金克丝不错的保护。
　　到时候，只要有一个人死了，触发被动的金克丝，就可以开始疯狂的输出和收割了。
　　计划的还算完美，就是杰斯的崩盘，让比赛节奏很难按照这个完美的想法走下去。
　　现在的杰斯，不说会被风墙挡QE，就是一炮打中，也没法让人伤筋动骨，也就能破个兰博W的护盾吧，这个没输出的中单，会导致团战的输出不如对面。
　　要知道，亚索的输出可是无限的，他根本没有什么技能空档期，能Q就Q，能A就A，只要一直在输出，伤害就不可小看。
　　陈牧的三相已经做成，获得了全方位的提升。
　　除了蓝量这唯一多余的属性，其他的东西，都非常的契合亚索这个英雄。
　　包括法强也是有E技能的加成在的，而且E技能加成高达一点零。
　　有个主播就是专门玩AP亚索的，出到一千法强，在低分段一个E死一个人。
　　这个出装也算陈牧自己领悟的，因为感觉亚索直接电刀无尽价格太昂贵，而且合成不平滑，最重要的是风险太高，一点肉都没有，十分容易被秒。
　　全胜夺冠就在眼前，出装稳一手还是没啥问题的。
　　攻速移速暴击法强攻击血量，说是三相之力，其实什么都加。
　　“三相亚索么，这个出装效果如何呢，没怎么见过啊。”枫叶说道。
　　“比直接无尽的亚索，应该要稳上不少，表现的话，要一起期待一下了。”严谨说道。
　　比赛继续进行，两边互相拉扯，不断的爆发小规模的团战，人头比一度拉到十比十。
　　两边为了胜利，都是各种操作秀了起来。
　　常浩踢出了一脚很帅的回旋踢，糖葫芦般一串二。
　　配合亚索又拿了两个人头。
　　金克丝秀了疯狂的走砍和走位，还有极度精准的金克丝大招。
　　没一个究极死亡飞弹空掉，收获了好几次残血。
　　轮子妈神反应的E技能，百分百挡住关键的伤害技能。
　　杰斯的炮被E挡掉了不下五次，安妮闪现大招果断而又精准。
　　是人是鬼都在秀，只有杰斯在挨揍。
　　场上九个人都有亮眼表现，只有前期被锤的不行的杰斯，一直在被秀，简直是这场比赛的最佳背景板。
　　“King就是王的意思吧，看了他的表现，我终于知道，为什么LPL打的菜的，都叫什么法王野王了，王字辈儿，是根据他来的吧。”有观众精致的总结道。
　　“心疼King，每个遇到牧晨的中单，操作水平都像下降了一个档次，菜的简直抠脚啊。”有人说道。
　　“关键还是看对手，King在LCK还不是秀的飞起？”
　　“以后还是叫他阿庆吧，King这么霸气的ID，我是叫不出口。”
　　这场的表现来看，如果SST最后输掉了比赛，那么King是肯定要背大锅的。
　　现在战绩已经是零杠五了！


第0747章 错的不是我
　　这场比赛，可谓是SST三场里打的最好的一局了。
　　算是十分的有韧性，在阻止落日战队全胜夺冠的路上，留下了浓墨重彩的一笔。
　　不管是否成功，都已经是给落日战队造成最大麻烦的一支战队了。
　　若是落日战队直接碾压态势全胜夺冠，那LPL的第一赛区之名，简直固若金汤。
　　甚至说，其他没来的战队，也可能已经强大到韩国不可抗衡了。
　　毕竟落日在国内的统治力今年已经下降了不少，果然是和臭棋篓子下棋就会越下越臭，跟世界冠军下棋，水平显然增长的飞快。
　　SST都无法理解，那些来世界赛上成绩那么差的战队，是怎么拿到落日战队哪怕一分的？
　　主要还是换上单的影响，一个选手哪怕实力不错，从入队到磨合，再到适应战术，总归是需要时间的，加上全明星前的疯狂训练，落日战队才在全明星重回巅峰。
　　可以说，全明星上的落日战队，跟LPL春天的已经快要是两支队伍了。
　　实力大进的落日战队，在全明星可谓是屠杀一般。
　　要是回到LPL，曾经的战队们，应该又要感受到恐惧了。
　　这场比赛SST战队，表现最好的就属于ADC的DAI选手了。
　　这种水平的AD，放到LPL不比雷神夜叉差。
　　这是实话，陈牧很客观的认为，这个选手水平真的相当可以。
　　如果杰斯没有被打爆的话，这局SST战队的胜算至少有六成以上了。
　　他不管是夹子的运用还是枪炮形态的切换，都是陈牧见过最好的。
　　王者局的Rank里，应该是没有金克丝用的这么出色的。
　　好在这把用的是亚索，对方的大招，在自己在的时候，是很难收到残血的队友的。
　　这局的金克丝，已经电刀无尽轻语的三件套了，下一件似乎准备做红叉，走一个极致的输出流。
　　如果位置卡的好的话，落日这边确实不好挡。
　　因为盲僧走的是半肉，兰博也只做了一件金身，这把有那么几分前排不足的味道。
　　比起在LPL的五击飞阵容，这次只有两个击飞英雄，陈牧自己的风和常浩的大招。
　　待遇上是差了一些，不过陈牧也不担心，亚索最重要的，不是有多少个击飞配合。
　　而是兵线团战的处理，有陈牧的亚索和敖文的轮子妈在，对方想把三路兵线都处理好过来接团是没有可能的。
　　这两个英雄都是带线王，而且带线经验丰富，坚决不带没有视野的线。
　　所以总有一路兵线被深推到SST战队那里，兵线不处理好，SST战队根本不敢开团。
　　韩国队伍，对于兵线有一种谜一样的执着。
　　这个SST呢，就更加执着。
　　原因可能是他们的训练过于严苛，按部就班。
　　形成什么样的条件才能打团，不然要挨骂。
　　SST战队真的挺不容易的，天赋上这些人其实都不如一队的选手，不然也不会分配到二队。
　　天赋不够，只有努力来凑，碰到了适合的版本，练出一手苦心经营的运营绝活，才翻盘一队，达成了二队的逆袭。
　　要知道，每一场打SSK战队的时候，前十五分钟都是大劣势。
　　对线没有一路优势，全靠拖后期。
　　能靠这样的努力打到常规赛第一，没有严格的执行力和对兵线的精妙掌控，是没有可能实现的。
　　所以一旦兵线没有处理好，SST战队是坚决不接团的。
　　这倒是也给了落日不少的发育空间，轮子妈还差一件轻语，兰博还差一件法穿棒。
　　为了给兰博出装，常浩果断的让出了自己的野区，给兰博补充经济。
　　因为兰博带线速度不够，而且也太为危险了，兵线都是亚索跟轮子妈在吃。
　　所以兰博都找不到地方收钱，获得了野区经济，才算得到了资源补充。
　　亚索的带线，比轮子妈要深的多。
　　对面没有两个英雄，陈牧都无视的，三个英雄过来，才会重视起来。
　　手握风墙外加高移速，以及现在超高的暴击率，没有杰斯可以一打二，杰斯来了可以一打三。
　　三英战吕布，要不是刘备拖后腿，吕布一打二都难。
　　King的杰斯在陈牧眼里，就跟三英里的刘备一般，基本是没作用的。
　　零杠五的杰斯，真的是惨。
　　要是放在电影里，肯定要抱着陈牧的腿，写上一个惨字。
　　King这个S4，从来没有打过如此悲惨的战绩，在LCK，他才是大腿级的表现好么？
　　结果每次一到世界赛，就成了突破口，背锅侠。
　　这到底是哪个环节出了问题？
　　思来想去，每次背锅，对手中单都是这个牧晨，所以问题不在我King，而在于你牧晨。
　　错的不是我，是这个世界！
　　King在心中说出了一句名言，因为他都可以想到，现在的韩国粉丝，是有多后悔投票给他，肯定骂的他狗血淋头。
　　但是真的不能怪我啊，你换谁来都差不多吧，LCC的第一都打成这样了，其他人能逃得了被吊锤的宿命么？
　　反正杰斯现在是不去亚索那条线，其他三个英雄去还是能赶走他的。
　　换成他去，说不定这个亚索就一打三了。
　　这样一想，教练的嘴还真是有点毒的，说把把一打几的操作不会出现。
　　但是特么的辛德拉一推四，瑞文一打三三杀，现在的亚索，也差不多有一打三的能力了。
　　总共三把，把把都是一打几，一点毛病没有啊。
　　反正King现在在镜头里的表情很难看，心里也是很乱，擅长的指挥都很难发挥了。
　　队友听不到King的指挥，也是有些着急。
　　“庆啊，别放弃啊，金克丝这装备，打团有机会赢的，保护好他就可以了。”蜘蛛劝解道。
　　他第一把的潘森也是背锅小王子，有点理解现在的King，所以赶紧的出言劝导。
　　“我会的，跟我来抓一波辅助！”King说道。
　　亚索在下路被三人逼退，金克丝快速带兵线，然后杰斯和蜘蛛，两人去了大龙坑上方的草丛蹲伏。
　　King说对面的安妮，这个时间点会过来插眼。
　　很多职业选手，自己都没注意到，在某个特定情况下，自己会做的事情。
　　敖轩在这个时间段，大龙没视野的时候，会习惯性的去补足。


第0748章 牧晨亚索天下惊
　　尤其是对方三人刚出现在下路的时候，陈牧下路一拖三，已经是逆天表现了，队友这个时间会干什么，真的管不了，毕竟没有三头六臂九只眼，陈牧也只能做一些大方向上的指挥。
　　插眼的时候草丛是否有人，是需要队友自己判断的。
　　敖轩虽然觉得安全，但是还是会比较稳健的先插眼再进草丛，现在这个时间段，死一个可是很伤的。
　　杰斯在草丛里，真是怕落日战队人人都是怪物，要是这里的蜘蛛E和杰斯炮都被闪现躲掉，那这游戏真没法玩了，以后冠军就默认落日战队吧，别人去争个第二就行了。
　　安妮过来插眼，已经很小心了，但是插眼的距离，是没有这两个人的技能距离远的。
　　几乎是同时，蜘蛛E和杰斯的QE，一起从这个草丛里轰出。
　　安妮这样的辅助，再有钱也出不了几件肉装。
　　这两个拥有两套技能的家伙，共计六个伤害技能灌在安妮身上，根本没有获下来的机会。
　　除非如King所想，怪物一般的，看到技能弹道的瞬间交闪现到红Buff的墙里，才有活下来的可能。
　　然而，世界上有这种反应的人，绝对凑不出一个战队。
　　安妮倒下了，大龙视野被SST牢牢控制住了。
　　亚索如果不来参团，继续带下路线。
　　他们五个开大龙应该是没有问题的。
　　兵线已经带过了下路河道，即使亚索清兵够快，兵线也没有那么快到高地。
　　没兵线的话，亚索拆不动。
　　这波赌一手开大龙！
　　在大龙的时候，落日战队是最有可能出现失误的。
　　因为King确信，不打的话，等安妮活了，应该更没机会大龙了。
　　所以赶紧的开。
　　陈牧也是必须放弃下路单带，赶路去上路参团。
　　原因就如King所想，陈牧判断时间不够破下路高地，白丢大龙的话，是陈牧接受不了的。
　　万一三个人去骚扰，结果全死了，那自己这边反而要掉个两路了。
　　金克丝装备非常的好，枪形态输出很高。
　　大龙血线掉的飞快，陈牧的亚索还没到中路，大龙血量就已经到一半以下了。
　　“我抢龙，我抢龙！”常浩在语音中急切地说道。
　　眼刚插下去就被排了，但是可以看到大龙的速度。
　　虽然丢这条龙也不一定就输了，但是常浩的盲僧死活不重要，只要抢到龙，那就赢定了。
　　所以常浩要进去抢，大树拦在大龙身后，坚决守护着大龙的菊部。
　　避免大龙被Q中，二段Q加惩戒可是抢龙成功率最高的操作！
　　龙坑上方有眼，盲僧走到哪个角度，大树就拦到哪个角度，可谓是一百八十度防护不侧漏。
　　而龙坑下方是没有落日的视野的，盲僧也得凭心中的感觉抢龙。
　　常浩觉得，自己是可以成为屠龙勇士的，而不仅仅是一个护龙宝而已。
　　这一发Q，他算的很准，大龙掉血的速度被他看见了，心中一推算，出现的视野里，果然出现了一千多血的大龙。
　　但是这发Q，却是命中在大树身上的。
　　少了好几百伤害，但是没办法，Q结束之前，必须进龙坑了。
　　二段Q，惩戒！
　　大龙是蜘蛛的！
　　常浩想立刻回头摸眼出去，但是哪里有那么容易，大树的捆，牛头的二连，直接让盲僧有来无回。
　　盲僧死前，还是给出了一脚，一穿二，伤害很高，但是亚索距离不够，并不能接大。
　　似乎，SST的翻盘，有希望了？
　　King一阵兴奋！
　　但是这个时候的陈牧却在语音中指挥道：“敖文开大，这波可以打。”
　　盲僧虽然死了，但是骗出了太多技能，陈牧已经发现，现在是一个完美的技能真空期。
　　敖文毫不犹豫，立刻开大，指挥是什么，就是指挥哪怕是错的，也得先听了，不然没有纪律的落日战队，是拿不到这么多冠军的。
　　说开大就开，说能打，那就是能打了。
　　兰博一马当先，直接开着QE冲进人群，继续吸收伤害，因为他有金身。
　　而轮子妈在后面开W输出，亚索则是在兰博之后，在轮子妈之前的位置。
　　等对手集火兰博的时候，一道风墙拦住金克丝的爆炸输出。
　　然后Q最前排的大树攒风，五个人，五个有大龙Buff的人。
　　凭什么怕你们三个？
　　SST战队虽然喜欢运营，但是也不是怂包。
　　安妮盲僧都不在，这波团灭对手，至少两路。
　　金克丝和杰斯，都保持距离，小心亚索的吹风。
　　兰博在被打到半血的同时，撒出大招，角度完美，正好笼罩住了牛头以外的四个人。
　　金克丝开治疗，准备跟杰斯走出范围。
　　闪现留着躲吹风，这是DAI选手的想法。
　　陈牧的亚索有风了，但是吹后排太远了，会被躲。
　　所以陈牧EQ大树到一半的距离，按下闪现。
　　人就突然出现在了杰斯金克丝和蜘蛛三个人的位置。
　　EQ闪！
　　这是陈牧还没用出来的技能，速度超快，效果惊人。
　　被吹起来的三个人，目瞪口呆！
　　这亚索怎么过来的，为什么可以吹起来三个？
　　接上大招，三个人再次浮空多一秒。
　　敖文发现了千载难逢的输出位置，立刻闪现过去，Q技能加WA狂弹。
　　牛头试图用W顶走这个可恶的轮子妈，但是却被E技能的魔法盾挡住。
　　兰博大，亚索大，轮子妈的AOE。
　　上演了一出惊天的三打五，落地后的亚索，还有一群可以E的英雄单位，都是残血，哪里还有跑得了的。
　　统统要死！
　　“这是什么操作，为什么亚索突然出现在了SST战队的后排？”枫叶看不懂了，为什么啊，为什么牧晨总是能有别人没见过的操作出现，开发大师么？
　　“全部要死，亚索大三个，兰博烤四个，轮子妈疯狂输出，不留活口，没有一个能跑！”梧桐解说这波团战，差点要破音了。
　　三打五这么恐怖的操作，有谁能不激动。
　　全部要死，亚索的暴击根本挡不住，双杀，三杀，四杀！
　　最后一个牛头，即使开着减伤的大招，也挡不住伤害。
　　轮子妈和兰博默契的停手了，五杀！
　　全明星最后一场比赛，最后一波团战，亚索完美五杀收官！
　　SST战队，集体死亡，三个人一起中路带线，直接一波基地！
　　“牧晨亚索天下惊，五杀收官搅风云，我们恭喜落日战队，获得本次全明星赛的总冠军！
　　并且，这是有史以来，唯一一个在国际赛事上全胜夺冠的战队，让我们给这个创造神话的战队，以最热烈的掌声！”梧桐带着沙哑的嗓子呼喊道！
　　观众席掌声雷动，呼喊震天，这最后五杀的精彩操作，震撼人心，让所有人热血沸腾。
　　值得他们鼓掌和尖叫，这个冠军，名副其实！


第0749章 全明星MVP
　　选手席上的众人，全部兴奋的吼叫起来，互相抱在一起，感受着胜利的喜悦。
　　林峥嵘看到亚索五杀的时候，就已经提前赶往后台。
　　作为一个国服钻石二分段的玩家，林峥嵘确信这局对手已经不可能翻盘了。
　　果断的过来先跟队员们庆祝一下，时间才七点多，这个地方距离机场只要十五分钟，根本不慌。
　　车上甚至还可以看一眼天气预报，林峥嵘就喜欢这种速战速决的队伍，毕竟他自己，从来没有加过班。
　　对于落日战队来说，冠军已经拿的很多了，但是全胜夺冠还是第一次。
　　对于江岳来说，这是他人生的第一个冠军。
　　而且还是全明星的冠军，如果是以前的制度，每个位置投出一个人来，以他的战绩。他是不可能成为全明星战队的一员的。
　　而且全明星只上了两场，这个冠军，简直来的如同梦幻。
　　所以他坐在位置上发呆，我夺冠了？
　　还特么是全胜？
　　真的不是做梦么？
　　林峥嵘过来后台，以为战队的人会热情的过来拥抱。
　　结果居然没有一个鸟自己的！
　　看见其他人都抱在一起，就江岳在发呆。
　　正好抓来缓解尴尬，直接把他拽起来，跟其他人拥抱在一起。
　　杨帆也抱了过来，教练，分析师，领队，经理，老板，所有人抱成一个圈，庆祝着这场神奇的胜利。
　　“这场全明星，真的是可以载入LPL史册的一次胜利了，全胜夺冠，精彩绝伦。
　　就这一场的亚索，就展现了不知道多少个新技巧，这个英雄被牧晨开发的太无解了，我个人认为，这就是世界第一亚索！”枫叶说道。
　　“所有人都很激动的抱在一起，全胜夺冠还是很激动的。”严谨说道。
　　“是啊，可惜都是男的。”梧桐忍不住皮了一下。
　　“男上加男？”枫叶本能的想道了这个词。
　　“好了，不开玩笑了，选手们现在正在前往领奖台，拿到他们人生的第一个全明星的冠军奖杯，大满贯之路，仍在延续，让我们一起期待落日战队回归以后的LPL吧。”严谨说道。
　　前往领奖台的只有加上替补的六个选手，一起围绕着奖杯，高高举起，向世界宣布，落日战队的王朝仍在巅峰。
　　世界第一战队，过去半年时间，这个战队依然没有老去，还变得更加的具有统治力了。
　　“牧晨现在不得了啊，世界第一劫是他，现在这五杀亚索，世界第一亚索也要归他了。”有观众赞叹道。
　　“何止，瑞文冠军皮肤是谁的？世界第一瑞文也是他啊。”
　　“弱弱的问一句，妖姬有比牧晨更强的么？”
　　“按你这么说，其实酒桶应该也算。”
　　“再吹下去，牧晨要膨胀了。”
　　……
　　观众们的自豪之情油然而生，华夏出了这么一个出色的选手，根本控制不住吹他的欲望。
　　当年完美战队统治国内，还没被外国战队打醒的时候，五个人都被吹上了天，好像五个选手都是世界第一一般，吸粉无数，尤其是女粉。
　　而打世界赛成绩不行以后，很多粉丝依然不肯承认完美战队的实力在世界上其实不行，从而引发粉丝大战，最终招来大量黑粉。
　　统治国内都能吹上好几年，别说落日战队统治世界英雄联盟了。
　　参与的全部比赛，都拿下冠军的战队，历史上只此一家，前无古人！
　　想让粉丝们冷静下来，那难度可是太高了。
　　落日战队的粉丝，是这一年多来最幸福的群体，比赛根本不用看，醒来就是一个冠军。
　　而战队的选手们，则是依然有种想哭的冲动。
　　因为训练实在太苦，太累，社会上的绝大部份工作，都不会有如此高的强度。
　　正因为辛苦，这个冠军得来的时候，才会觉得，之前的付出都是值得的，汗水没有白流。
　　同样努力，同样艰辛的SST战队，付出的不比任何人少，但是最后却被横扫，那种感觉，简直绝望，不知道还要怎么样，才能赢了。
　　舞台上撒满了金银色混合的彩带，仿佛一场美丽的雨，迎接着王的加冕。
　　林峥嵘看了一眼时间，突然决定不赶飞机了，要和队员们一起回去，顺便商讨一下自己的大计划。
　　仔细想想，又觉得不妥。
　　我身为一个老板，怎么能自己想做这种事儿呢，得找一个人出来。
　　由他的名义，给我提这么一个建议，然后呢，我半推半就，抱着试一试的态度，去勉强接受一下，然后顺理成章的发布出来，这样才比较合理嘛。
　　嗯，就这么愉快的决定了！
　　有钱到底可以多任性？
　　飞机说不赶就不赶了，这个时间，也退不了票了。
　　但是只要开心，那就够了呀。
　　就像刚才，他感觉有点冷，直接问附近的人买了一个暖宝宝，花的钱就已经跟回国的机票钱一样了。
　　他倒也不是为了炫富什么的，因为私人转账，如果他自己不说，也不会有什么人知道，只是觉得，这么冷的天，别人把自己的暖宝宝拿出来卖给你，等于是沙漠里卖的水，对于自己来说很需要，对于别人来说，损失很大。
　　所以多付一点钱，聊表心意而已。
　　与此同时，全球各大服务器的英雄联盟客户端，在夺冠后立刻换上了落日战队的海报作为客户端封面。
　　同时国内的客户端提前预备好的全明星夺冠活动，直接发出。
　　半价皮肤活动，选手夺冠阵容的英雄和皮肤七天免费使用等活动，纷至沓来。
　　陈牧是拳头公司选上的造星计划选手，本来就非常受到优待和关注，只要他争气拿冠军，宣传上会把他的历史地位不断的拔高。
　　虽然版本一直在针对他，但是如果克服了版本的针对，依然获得了冠军加MVP。
　　那样得到的荣誉，更是成倍的增加。
　　拳头都阻止不了的男人，难道不该封神么？
　　只是他们想要更多的神，希望每一届S赛的MVP选手，分别是五个不同位置的人，这样可以有更好的宣传效果，所有位置的召唤师，都有自己崇拜的神。
　　而不是全部信奉于中单，版本针对中路的目地，仅此而已。
　　但是最后全明星的总MVP，依然还是中单的牧晨，表现最为稳定和惊艳，不给这个MVP的话，实在不知道怎么跟玩家解释。
　　自此，牧晨这个ID的名声，更加的知名和稳固了！


第0750章 我的青春一片无悔
　　赛后许多选手都要面对不同媒体的采访，想采访陈牧的媒体，尤其的多。
　　毕竟MVP小王子，即使是一个战队，人气也有高低之分。
　　曾经的NBA的王朝公牛，除了乔丹，其他的人，不是关注篮球的，真的叫不上名字。
　　足球就更别说了，十一个人的球队，伪球迷就知道梅西C罗，两个名字记一辈子。
　　这些体育明星，同一个队伍却有如此大的知名度差异。
　　除了实力本身以外，还有就是人们的记忆力不足以把一个团队的名字都如数家珍，肯定只能去关注那个最惊艳，最吸引眼球的。
　　陈牧领奖完下台以后，就在接受着来自北美电竞的采访。
　　“恭喜你的奖杯又多了一座，现在落日战队没得过的冠军已经越来越少了，这次全明星更是全胜夺冠，你是否认为，你们在世界上已经无敌了？”记者们的问题，总是很犀利，特别希望得到一些有爆点的回答。
　　然后获得流量，增加阅读。
　　“英雄联盟这个项目，我认为不存在所谓的无敌，首先他不是传统体育的那种体能较量，像博尔特那样创造了世界纪录，确实可以说无敌，英雄联盟不同，版本变化，英雄选择，团队发挥，甚至运气好坏的多出一两个暴击，都有可能改变结果，我们只是赢下了比赛，并不能说这就是无敌了。”陈牧虚心地说道。
　　这位美女记者也是纳闷，经常用别人的招牌英雄教育别人，冲进人群一打几的狂人，接受采访的时候，怎么那么谦虚呢，你这样我很难找到爆点啊。
　　“那么你认为，落日战队现在还有什么缺点么，如果有人能打败你们，那会是一个什么样的存在，需要具备哪些特质，你本人在团队里是指挥么，扮演着一个什么样的角色？”记者继续追问道。
　　“我觉得，我们队伍打的还是不够稳健，经常做出一些冲动的事情，需要一个冷静的人，出来拦一拦他们，我在队伍里，一般就是这样的一个角色吧。
　　至于什么样的战队能打败我们，在遇到之前，我也无法预知。”陈牧淡定地说道。
　　“……”北美记者听完以后，脑海中浮现了那个一打三残血极限三杀的瑞文，那个三打五EQ闪进人群的亚索。
　　你咋骗人呢？
　　当我瞎啊，我要是没看比赛就真的信了。
　　你还负责拦一拦冲动的队友，我信你个鬼。
　　你个小帅哥长得白白净净的，腹黑的很啊。
　　记者一时语塞，都不知道下一个问题该问啥了。
　　这个人一本正经的胡说八道，脸都不红的呀。
　　……
　　“最后问一个私人的问题！”在采访结束后，摄影机关闭，女记者说道。
　　“嗯，可以啊。”陈牧说道。
　　“你也知道，我们北美战队的投资人和老板，都是很知名的公司集团和老板，相信不比你的老板差，如果说，我们北美有俱乐部希望你成为外援选手，你是否会考虑呢？”记者问道。
　　“这个问题，我还真从来没有想过，我一般不想一些还没有发生的问题，就像在2012以前担心世界末日这样的事情，我从来不会去想，所以这个问题，我无法回答。”陈牧说道。
　　“哦，耶，我明白了，非常感谢你的采访，祝你顺利。”女记者握手道，笑容意味深长。
　　……
　　当这个采访被翻译到国内的时候，无数的新梗就出来了。
　　“牧晨负责拦住队友不要冲动的方式就是把对手杀光，这样队友冲动都找不到人。”
　　“我算见识了什么叫一本正经的胡说八道，牧晨要是当新闻发言人肯定很有前途。”
　　包括陈牧接受采访的视频，也被截图下来，配合游戏里一打三的瑞文，让人觉得反差感巨大。
　　花式恶搞的各种图和表情包，都在网络上传的飞起。
　　林峥嵘延迟回国后，自然是要请团队吃一顿法国大餐的。
　　各种顶级红酒，鱼子酱鹅肝什么的，法国的名菜统统上的齐活儿。
　　这些都是见过的，认得出的菜，其他的很多根本叫不上名字。
　　什么烤卡芒贝尔干酪之类的菜，这名字听的都头晕。
　　俗话说，吃人嘴短，拿人手软，林峥嵘相信，以自己的糖衣炮弹轰炸，计划实行起来，这些队员肯定得尽心尽力。
　　想想自己，岁月不饶人啊，时间过的实在是太快了。
　　申奥成功的时候，自己还是个小学生，现在都已经要奔三了，人生苦短，不多疯狂几把怎么行。
　　就算失败了，那也是曾经拥有过啊，他希望老了以后，可以说上一句，我的青春一片无悔。
　　这顿法国大餐，在巴黎最顶级的餐厅，环境优美，食物精致，还有钢琴师弹奏悠扬的音乐，不管味道到底好不好吃，这格调绝对高。
　　拍个照片发朋友圈，引来一圈羡慕是肯定少不了的。
　　就连盘子都能看出来不便宜，金光闪闪，极度奢华。
　　每次大赛夺冠，都能有这样的福利，落日战队绝对是LPL里的唯一一家，很多战队都羡慕不已。
　　成绩越好，得到的越多，果真符合二八原则虹吸定理，旱的旱死，涝的涝死。
　　林峥嵘除了庆祝冠军以外，还表示要跟战队的一起回国，坐同一趟飞机。
　　不过陈牧还是没有喝这些几万一瓶的高端红酒，酒精影响神经的敏感度。
　　一个天天喝酒的人，操作反应一定会下降，这是毋庸置疑的。
　　看到陈牧依然这么有原则，林峥嵘有几分担心。
　　这个家伙太与众不同了，其他人他根本不担心，都很懂社会的道理，会迎合老板拍马屁。
　　所以计划肯定没啥问题，就是这个陈牧万一要是犯倔，说不答应，那多尴尬。
　　关键林峥嵘还拿他没办法，这就像一家公司，虽然他是老板，但是陈牧才是核心，离了他公司没法运转，所以他脾气硬，不给老板面子，不喝酒，那是可以的，有本事的人确实可以与众不同。
　　其他人没有这样的本事，敢与众不同一个，分分钟就被替补了。
　　这个计划虽然没有陈牧也行，但是不好赢。
　　既然都要做了，肯定要争取赢一下的嘛，输了多没面子。
　　如果陈牧不肯发挥全力，那要赢下来，简直是天方夜谭，所以一定要做好这个男人的思想工作。
　　林峥嵘的机票选择了陈牧旁边，其他人都坐的很远，以免谈话被听到。
　　林峥嵘准备在飞机上，给陈牧好好的做一下思想教育。
　　坐在老板旁边，陈牧不奇怪，奇怪的是，怎么其他人全坐在超级后排，只有他跟老板两个人在第一排的位置。
　　陈牧看的出来，林峥嵘昨天吃饭的时候，就有几分欲言又止。
　　看来今天是要单独谈话了。
　　会是什么呢？
　　难道说真的有人要买自己？


第0751章 还是得加钱
　　飞机上的林峥嵘，笑容满面，一脸热情。
　　还不断询问陈牧要不要喝点东西，要不是个男的，陈牧差点以为这是个空姐。
　　“哥，你有什么事儿就直说吧，我受得了。”陈牧说道，事出反常必有妖，要是回国路上，一直这么来，这谁受得了啊。
　　“什么叫有事儿，你拿了冠军，我作为老板，关心你几句有错么？”林峥嵘一副大义凌然的样子。
　　“那……我想睡会儿……”陈牧说道。
　　“不行，睡什么，陪我聊聊天嘛。”林峥嵘说道。
　　“可以啊，我上知天文，下晓地理，你起个头。”陈牧自吹道，毕竟为了成为学霸，他高中时代确实博览群书。
　　“啊，这样啊，我正好有一个问题，你说落日战队，是不是全胜夺冠？”林峥嵘问道。
　　“是啊。”
　　“那你说，如果落日战队，四个职业选手，带一个路人玩家，能不能赢一场LPL的比赛？”林峥嵘装作不经意的样子问道。
　　“……”
　　“我JIO得，这个要看对手，还有这个路人的段位，要是带个青铜，那我觉得可能性接近于零，但是如果带个王者，那概率就相当大了。”陈牧想了想说道。
　　“那你觉得，带一个国服钻二的高手，能不能赢？”林峥嵘眼神火热地说道。
　　“……”陈牧这下算是反应过来了，林峥嵘的好友陈牧是有的，可不就是那个传说中的钻二么！
　　厉害了，我的哥，居然想打职业，有梦想啊。
　　但是陈牧显然不打算答应，系统的要求，可是成为一个职业选手的模范，英雄联盟的标杆，这种带老板打游戏的行为，肯定不符合系统核心价值观，应该坚决予以否定。
　　不过看在老板工资发的多的情况下，陈牧还是想跟他谈谈人生，聊聊理想，帮他化解这个可怕的念头。
　　“带钻二的，应该不行，至少也得是个大师三百点。”陈牧装作听不懂的样子，说了一个很低的要求。
　　“那如果那个钻二是我呢，我虽然没有大师，但是有名气啊，会给对手造成心理压力，说不定能发挥比大师更高的战斗作用。”林峥嵘说道。
　　“我就明说了吧，我已经快三十了，荣华富贵，金钱美女，豪车游艇，私人飞机全都试过了，生活太平淡了，没有激情，没有热血，我想加入战队，打一场职业比赛，你觉得行不行？
　　我真的太苦了，每天睁眼醒来都是不喜欢的工作，无聊的聚会，冲着我的钱排队过来的庸脂俗粉，我真的好痛苦，你就帮帮我吧。”林峥嵘直接摊牌，他自从出名以后，人人都知道他是千亿富豪的公子，拍他马屁的舔狗多如过江之鲫，现在实在忍不了这么墨迹的暗示了。
　　准备用真情实感，直接打动陈牧，你看我这日子，过的是有多苦啊！
　　要是这样还不答应，林峥嵘只能让陈牧替补，自己硬上了。
　　先礼后兵，先软后硬，已经决定的事儿，谁也别想阻止自己！
　　“……”陈牧先是沉默，然后内心就是，“#@%#%4#%！”
　　神特么的苦啊，神特么的无聊，神特么的庸脂俗粉，果然人类就是永无止境的贪婪。
　　拥有了一个凡人所想要的一切，时间久了都会觉得厌烦，要找更高的刺激。
　　陈牧也是无语了，这次一定要坚定本心，怎么能让你这么享尽了荣华富贵的人，还能继续为所欲为呢。
　　“你知道么，一个选手，需要几百个通宵，几千个日夜，无数场排位才能成为王者，再到被战队看上，进入青训，最后成为一个职业选手，付出了多少心血，一场LPL的比赛，对他们来说，意味着什么？”陈牧更加的大义凛然，这样慷慨激昂的作文，陈牧写了不知道多少篇了。
　　“叮！”熟悉的声音响起，陈牧觉得，系统一定是给自己派发一个拒绝林峥嵘的任务，然后引起老板不满，直接把自己雪藏，然后就是一段可歌可泣的斗争故事，再然后直接退役，重新组建一支战队，杀回LPL，重临世界之巅。
　　一刹那，脑洞神大的陈牧，已经写了一场电竞传奇的剧本了，要是拍出来肯定大卖。
　　到时候再来一个美女问自己有什么打算，自己就用沧桑的声音说上一句：“休息一年，然后回来。”
　　用一下小说里的台词，以后的故事，妥妥的一部神作啊！
　　“叮，新任务，带领林峥嵘赢得一场LPL的正式比赛，成功奖励积分一千，失败扣除。”系统的完整任务传来，陈牧差点憋出内伤。
　　什么鬼，陈牧赶忙问话：“说好的电竞精神呢，说好的选手榜样呢，带老板打比赛，真的不会带坏小孩子的价值观么？”
　　“不会啊，认识到金钱很有用，怎么会是带坏小孩子的价值观呢，打游戏的时候，你的游戏金币数量锁定为零，你能赢青铜五么？”系统说道。
　　“……”
　　这系统也是个拜金主义者？
　　陈牧还以为，只有自己这种穷怕了的才会死要钱，现在富裕了，还有那么一点想追求书中的仁义礼智信呢，结果系统居然说出这样的话。
　　“行了，没那么多大道理，带领他打赢比赛，是一种负重训练，如果带着他都能赢，以后碰到一个会推走残血敌人的小炮，会卡死自己位置的巨魔，也有机会赢下来，这是在帮你变得更强，我又收不到他的钱，不会被收买的。”系统说道。
　　好吧，系统都这么说了，陈牧也么得办法。
　　道理，任务，都有理有据，那就没有拒绝的理由了。
　　林峥嵘听了陈牧这一顿慷慨陈词，顿时觉得有几分羞愧。
　　自己上场，似乎确实对对手有点不合适。
　　“那，听你的吧，我就打几场你们的训练赛总可以了吧。”林峥嵘想退一步。
　　“不，我的意思是，得加钱！”陈牧说出了曾经说过的那句话。
　　当初帮卓小白作弊，也是说的这句得加钱，如今话一样，只是说的对象，变成了千亿集团的贵公子。
　　这反转！
　　……


第0752章 开始训练的LZR
　　林峥嵘一脸懵逼，差点没从椅子上摔下去。
　　我真是猜不透你啊！
　　林峥嵘很想说一句星爷电影里的台词，说这么多大道理，居然是要更多的钱。
　　你大爷的，你已经是全LPL工资最高的男人了好么，还这么死要钱。
　　梦想呢，追求呢？
　　虽然好像都大满贯了，而且自己这种人，貌似也没法说别人没梦想哈。
　　咳嗽两声后表示：“没问题，这样吧，我按我结束的KDA，给你开奖金，KDA为一就十万，KDA为十，就一百万，以此类推，如何？”
　　“这个嘛，奖金你说了算，我还有几个要求。”陈牧说道。
　　“可以啊，只要合理，我都可以满足你。”林峥嵘说道。
　　“首先，你上场的比赛得是不影响季后赛排名的无关比赛，其次你得跟着战队一起作息生活训练，做一段时间的职业选手，第三，你的段位至少得打到大师。第四，在比赛的时候，你得听我指挥，让你闪现进人群送命，也不能犹豫。”陈牧说道，为了完成任务，除了陈牧自己以外，林峥嵘也得有点东西才行。
　　不然一个钻二上去，真的是被人当猪杀。
　　LPL原来的顶级中单，陈牧两级三级都不知道宰了多少个了。
　　而这些中单，打钻石那就是代练，随机英雄都可以随便上分的存在，钻二真的不够看。
　　而且林老板的钻二，天晓得水分含量是多少。
　　林峥嵘想了想说道：“要求嘛，我可以答应，不过我如果都做到了，你得保证我赢，如果我做到了，但是最后却比赛输了，你以后的比赛奖金，就得拿来当俱乐部的团建费。”
　　陈牧有几分心疼，但是没得办法，咬咬牙答应了。
　　这会是自己打比赛以来，最艰难的一场。
　　陈牧有预感，而且十分的确信。
　　就算LCK五个最强的选手组一个战队，落日打起来，估计也不会比未来要打的这场更加艰难。
　　毕竟，不怕神一样的对手……
　　接下来的日子，要再苦练一番了。
　　下飞机的时候，机场还有几个自发接机的粉丝。
　　战队没有公布行程，他们是通过各种蛛丝马迹发现的，比如巴黎机场有人拍到身穿队服的落日战队，发布到了网上，执着的网友，通过时间等信息推测出航班，强行要来看一眼，合个影什么的。
　　陈牧可谓是低估了粉丝的热情，很多的少年少女过来合影要签名。
　　甚至有大胆美貌的少女，要求陈牧签在她白色T恤的胸口上。
　　陈牧感觉这个签名得把积分扣掉一半，艰难的拒绝了这个合理的要求。
　　怪不得LPL的炒粉选手特别多，诱惑实在大。
　　抗的住的人，真的是能成大事儿。
　　那个要求签名的少女，发育的根本不像这个年纪应有的身材，就是用自己最突出的部分，想要引诱世界第一的中单选手。
　　来证明自己惊天动地的魅力，要是能做陈牧的女朋友，微博粉丝怕是轻松可以破百万。
　　落日战队的其他成员，有微博的没有一个低于五十万关注的，哪怕全年就一两条微博。
　　陈牧本人那是没有帐号，若是有了微博，粉丝怕是闭着眼睛也能过五百万，要是会运营的话，成为一个超级大V，也是很随便的事情。
　　英雄联盟实在太火了，就跟说一句恐怖如斯，就能联想到某作品。
　　在一个领域做到极致的人，真的是一句话都能成为经典。
　　两个劫，大魔王，一V5，太多的标签了。
　　这么优秀的人，长的还帅，一般的女粉丝，真的看到真人，激动的都合不拢腿了。
　　没想到对方根本不接受自己34D的诱惑，只能可怜巴巴的偷偷往队服的口袋里塞张小纸条，留下联系方式。
　　只要他加了，以后就是源源不断的性感自拍，这都有人扛得住，那一定有问题。
　　这个少女的颜值身材，确实给力，身材火爆如模特，颜值神似下原瑞穗，有值得骄傲的资本，只可惜陈牧晚上就把衣服扔洗衣机了，享受不到那刺激的福利了。
　　接下来的时间，要面临很残酷的日子啊。
　　之后的常规赛，落日战队势如破竹，疯狂连胜。
　　很少有战队撑的住三十分钟，在这样一个慢节奏的版本，硬是打的如同S3一般暴躁。
　　归来的落日王朝，再一次的向LPL露出了暴君的威力。
　　而战队基地内，来了一位新队员。
　　ID，LZR。
　　这是一个浑身散发着恐怖气息的男人，因为他的一句话，就可以决定你下个月有没有工资领。
　　这就是传说中的林老板，一个拥有钞能力的人。
　　他如约来基地，开始接受职业战队的训练。
　　一开始，林峥嵘满是激动，毕竟自己除了有钱，思想上，跟普通人一样，都是爱游戏爱美女，对着职业比赛，充满着向往的一个普通青年而已。
　　现在跟职业选手做一样的事情，心里还有几分小期待呢。
　　但是第一个训练项目下来，他就心态接近爆炸的边缘。
　　单机补刀！
　　你大爷的，单机补两千个兵，补的林峥嵘差点吐了。
　　这不好玩！
　　但是陈牧说道：“职业选手每天都这样，你一次都不行的话，怎么上场赢？”
　　“先打训练赛吧，我游戏水平很高的，钻石以下单排胜率七十多，训练赛肯定不坑。”林峥嵘自豪地说道。
　　“也可以，你ID就先不用这个，改成敖文的ID，打一场看看。”陈牧说道。
　　林峥嵘兴致勃勃，第一场选了一个线上能力巨强的女警。
　　打职业选手嘛，肯定是打不过的，但是好歹是个钻二，用一个女警，对线补刀应该还是没有问题的。
　　然后十五分钟后。
　　“我打提莫的棒棒糖哟！”林峥嵘摔了鼠标，战绩显示，零杠十一刚一。
　　唯一的一个助攻，还是靠大招混来的。
　　对面的组合是小炮加锤石，抢到二级就跳脸，把他秒了。
　　之后无限蹲在下路草丛跳上来就是秒，锤石也跟开挂一样，无限打断他的E技能。
　　十五分钟死的次数，比排位一天都多。
　　非常显然，这场训练赛，惨败收场。
　　下路十五分钟高地水晶都没了，陈牧六杠一的辛德拉也没法拯救这爆炸的局势。
　　对面的AD选手BOOM笑道：“这人不是大龙啊，菜的没法看，是让扫地阿姨代打了么？”
　　在不知道对手真实身份的情况下，看补刀走位就知道，根本不可能有职业选手会打的这么菜。
　　这人绝对不是原装货，林峥嵘捂着额头，郁闷的情绪在蔓延。
　　职业选手，强的也太离谱了吧。
　　对面就是落日战队现在的二队，孤烟战队，BOOM选手的小炮把林峥嵘打的欲仙欲死，恨不得当场顺着网线过去，扣光这个家伙的全部工资。
　　但是没办法，对方也不知道他是老板啊。
　　只能算是意识到自己的水平确实不够，之后就是老老实实，循规蹈矩的接受训练。
　　力求那一天到来的时候，可以发挥那么一点点的作用。
　　要是正式比赛的时候，打出这么一个十五分钟零杠十一，真是脸都丢光了。
　　训练赛还是能有调整和进步的机会的，看到林峥嵘没有耍大少爷脾气，确实开始静心训练了，陈牧也就开始教他职业选手需要掌握的意识技巧了。
　　毕竟这个比赛，奖金还是很诱人的。


第0753章 编号666
　　LPL职业联赛的注册审核人员，接到了一份全新的职业玩家申请。
　　原本，这种事儿很正常，每个月LPL也得增加三五八个职业选手，只是很多成了替补，根本上不了场，有的上场打了，但是表现平平，没什么热度。
　　所以很多人都没法注意到这些选手的存在，即使是在关注度最高的LPL，能成为明星选手的，也就那么廖廖十数人而已。
　　而名气能大到联盟圈子之外，让不玩游戏的普通网友也听过名字的，更是不到一手之数。
　　以前有这个名气的，只有完美战队的林选手，和轮回战队的夜叉选手而已。
　　去年冒出来一个牧晨，以火箭般的速度窜升，已经成了LPL最知名的一个选手。
　　但是今天，出现了一个人，要参加职业联赛。
　　这个人特殊就特殊在，还没打比赛，知名度似乎就已经不比牧晨低了。
　　在其他圈子里，那更是碾压的存在，不玩游戏的人里，不知道牧晨的很多，不知道这个人的却不怎么多。
　　“林……林峥嵘？我不是眼花了吧，这不是林氏集团少东家的名字么？”这位年轻的审核人员说道。
　　“重名吧，我看看。”同事拿过资料说道，一眼看过去，立马张大了嘴。
　　“有照片，就是林峥嵘啊，我昨天还去千林广场看了电影，他怎么会申请注册职业选手？”同事感觉脑子很乱。
　　“这怎么办，要是本人，为什么领导没有提前说一声，这我也不知道怎么处理啊？”审核员说道。
　　“问问领导吧！”同事提出建议。
　　领导本人看到以后，也是有些古怪。
　　这绝对是本人没跑，老板注册职业选手，为什么流程这么正规，也没人跟自己说一声啊。
　　他又不是容易被忽悠的学生小孩，这社会的阶层正在慢慢的固化。
　　不信查查大人物的儿子女儿都在干什么就知道了，比如打车软件，曾经有三家软件的总裁，都是同一个大佬的大小女儿。
　　所以后来合并的也很顺利，成为半垄断企业。
　　大佬的孩子，就是容易成为大佬，这一点没有办法，就像他这个小领导的孩子，未来要是能力不足，他自己也不会袖手旁观，肯定会帮一把。
　　实在是个废物，也会给他继承那么两套中海的房产，靠着收租也能过的不错。
　　人性本身就是这样的，农民也会把自家的牛，耕地的田传给儿子，而不是拿去做慈善吧。
　　只是少部分人能从父辈继承的东西太多，绝大部份的人能继承东西的太少，心中会有不满，从而催生社会舆论，所以这些事情，都不怎么被传播和报道。
　　大人物们，也不宣传自己的子女，做了些什么事情，担任了些职务，都不怎么被人所熟悉。
　　而林峥嵘，比较特殊，他不够低调。
　　名声在外，大张旗鼓。
　　还是个网络名人，随便说一句话，就能影响很大。
　　没有得到相关人员的通知，作为一个领导，要不要通过这个职业选手申请，还真不太懂。
　　然后联系了一下孤烟落日两个战队的俱乐部副总裁，打听一下情况。
　　对方只回一句话，照章办事就行了。
　　最后想了想，只能照章办事，怎么也没毛病。
　　社会上摸爬滚打多年，做事情总是深思熟虑，想的很多很深。
　　电竞圈，已经算水浅的了，换其他一些行业，真是一句话的意思没领悟透，这路啊，就走窄了。
　　所以照章办事，资料，身份，年龄，段位，基本全部符合要求。
　　完全没有不通过的理由，按照合理的章程。
　　一周以后，林峥嵘就成了一名注册成功的职业选手。
　　编号666！
　　这个编号，是故意卡的，看见LPL注册选手，已经达到六百多，就故意卡个时间点，正好把这666的注册编号给了他。
　　……
　　落日战队基地内。
　　很多人都觉得，陈牧的路会不会越走越窄？
　　这个人胆子真的大，天天教林峥嵘玩游戏。
　　语气一点都不恭敬，跟个BB机一样。
　　“补刀啊，你都了漏了三十二个刀了，待会儿别人直接多你一把暴风大剑还怎么打？”
　　“走位，走位，不是跟你说了么，技能来了要走直角，直角啊，就是跟技能形成九十度，这样可以用最短的距离躲开技能啊。”
　　……
　　这些话可谓是把俱乐部的经理领队吓的不轻，他们有现在的身份地位，基本全是靠舔。
　　马屁拍的已经炉火纯青，林峥嵘送个人头，能帮他想出十八个甩锅的理由。
　　这小子倒好，疯狂BB老板的操作。
　　老板的失误能叫失误么，都是辅助保护不力，老板的走位吃技能能叫吃技能么，都是对手太菜，不会预判。
　　这才是正确的指导方式啊，看着陈牧这么说老板，这些经理领队，真是满头大汗，生怕到时候迁怒到他们头上。
　　而林峥嵘自己，其实不怎么在意。
　　毕竟指导他的人，那可是世界第一人，别人能享受到这种指导么？
　　他们以为网上拿陈牧的照片，P一个借我十块钱，教你打中单，陈牧就真的会教？
　　开玩笑，送他一家网吧都未必有用好么。
　　再说了，被手下马屁拍多了，已经没感觉了，有人能直接说自己失误，感觉居然也还可以？
　　开始几天，确实不爽，但是游戏水平真的提高的飞快。
　　什么时候会来人Gank，为什么他会来，如何躲技能，如何算伤害。
　　真是一句话点拨一下，林峥嵘立马就懂了。
　　钻二分段的排位，单排胜率明显大幅提高。
　　名师出高徒，所言非虚啊。
　　对于想靠自己实力赢比赛的林峥嵘来说，是愿意接受这些BB的。
　　因为如果水平上不去，到时候在全国玩家面前，被杀的超鬼了，那时候比现在更丢人。
　　像对方不知道自己身份的时候，那个BOOM能把自己杀成零杠十一。
　　这事儿要是发生在自己正式上场的时候，那网络上不知道要嘲笑自己多久。
　　所以林峥嵘不但不会针对陈牧，还不断的虚心请教。
　　他的游戏水平，正在稳定着进步着。


第0754章 流量爆炸
　　全明星结束后的比赛，虽然一样很精彩。
　　但是热度实在是不高，大型的比赛结束，落日战队又是全胜夺冠，粉丝大幅增加。
　　铁粉成倍增长，但是吃瓜群众和路人，看比赛的就少了许多。
　　原因很简单，不够刺激啊，没有爆点啊。
　　落日战队赢比赛不是很正常么？
　　牧晨又出了个精彩操作，那也叫精彩？都是基本操作，坐下！
　　有些人甚至希望落日输上两场，别人双杀，这样反而才能成为大新闻，引爆这正在下降的观众数量。
　　落日战队的比赛，现在只剩跟一些知名强队的比赛，人气能暴涨了，打一些排名靠后的队伍，观众是坐满了，但是网上看直播的观众少了呀。
　　虽然依然当之无愧的第一，但是到了一定高度以后就不是跟别人比，而是跟自己比了。
　　英雄联盟热度无双，人气爆表。
　　就算服务器做的跟便便一样，天天卡顿，天天爆炸，也不会有其他游戏在线人数超过他。
　　比赛的直播也是一样，只要有比赛，那肯定是当时的热度第一。
　　尤其是落日战队的比赛开始的时候，很多游戏大主播，都要避开这个时间开播，以免人气不达标。
　　所以热度这个东西，只能自己跟自己比，现在的热度，居然不如以前了，那肯定要思考原因，寻找方法，解决问题。
　　就像一个公司，会因为你这个销售第一天就完成了本月目标，剩下二十九天就可以混日子不干活儿了么，显然是不行的，资本的贪婪是没有止境的。
　　如果没有劳动法，他们会榨干工人骨头里的最后一滴油。
　　还不给钱！
　　所以这LPL啊，在官方的推动下，在媒体的造势下，就开始八卦起来了。
　　宣传炒作选手CP，迎合现在的腐文化，炒作一下牧晨华安这种选手的颜值。
　　宣传一下双胞胎兄弟的特殊，选手的青铜操作，赛后搞采访，搞小游戏，各种活动。
　　再爆料一些选手私生活的新闻出来，总之就是用一切手段，来提高比赛热度。
　　可惜效果都不明显，因为落日战队现在的成绩人气，真的相当的巅峰，可能反而要输两局，才有卖点。
　　因为全明星回归以后，又是一大波连胜，重新登顶回归常规赛第一名。
　　爱看的一场不落，已经这么高人气了，再想寻求更高的突破，确实不容易。
　　LPL的常规赛，已经剩的不多了。
　　季后赛的排名，正在慢慢的固定下来。
　　而这个时候，一则重磅消息。
　　直接在电竞圈，造成了巨大的轰动。
　　落日孤烟所属俱乐部副总裁，微博名为屠狗的男人，发表了一条微博。
　　各位粉丝们，我需要向大家公布一件很特别的事情，在本次LPL的常规赛最后一场比赛里，落日战队将会安排一位新成员上场。
　　那就是我们俱乐部的投资人，兼总裁林峥嵘将会上场打一局比赛。
　　这件事情，是源于前段时间，我跟林先生聊天，说落日战队现在积分已经不会变动了。
　　我们考虑考虑让最后的几场比赛，尝试一下新阵容，用一些想出来的独特阵容来尝试效果，就算打的不好，也有一个练兵的效果。
　　林先生笑着跟我说，那我上也没什么区别嘛。
　　我知道这是林先生的玩笑话，但是我却开始认真思考这个事情的可行性了。
　　林先生为了华夏电竞，做出了突出的贡献，个人的游戏热情我也是看在眼里的。
　　有时候，他甚至会为了一场晋级赛，打上一个通宵。
　　拥有这样热情的玩家，为什么不可以尝试一下呢？
　　所以我花了一个星期的时间动员林先生，最后在我的努力之下，林先生终于决定上场。
　　目前，职业选手注册已经完成，全部流程符合LPL的一切规定。
　　同时，林先生已经放弃所有游戏，全身心的投入英雄联盟，已经开始和落日战队的选手们一起打训练赛。
　　不出意外，我们将会在春季赛的最后一场比赛，落日战队对阵天刀战队的比赛中，见到林先生的出场。
　　然后配上了一张林峥嵘的定妆照，穿着红色队服的林峥嵘，表情放松的看着镜头。
　　这条博文，可谓是一石激起千层浪。
　　各大媒体，各大贴吧，论坛，企鹅群都开始自发的转发截图，疯狂的宣传着这个是事件。
　　仅仅一天，影响力就不仅仅是在电竞圈了，微博上的无数吃瓜路人，也纷纷跑来围观。
　　很多人不玩英雄联盟的，就是单纯的网民，但是他们认识林峥嵘啊。
　　这个人在网络上的影响力，非常的可怕。
　　粉丝超过三千万，是一等一的大网红。
　　随便评论一件事，都会让这件事情上热搜。
　　也许是他的为人风格，也许是林氏集团公子的身份，也许是人们好奇知名富二代的生活。
　　也许是喊老公的太多，总之他的一举一动，总是让很多人关注。
　　现在这个人要亲自上场打一场比赛，那引发的轰动，真的难以想象。
　　非常多的正义人士出来讨伐。
　　“林峥嵘的上场，是华夏电竞的悲哀。”
　　“他把LPL当成什么？他的玩物么，有钱就可以为所欲为么？”
　　“如果林峥嵘上场了，我就再也不看LPL了。”
　　“他上场意义何在，对手不管是输是赢，都收到了巨大的侮辱！”
　　“心疼天刀战队，本来成就就倒数第一，现在简直不被当人看了。”
　　“这样的LPL，活该拿不到世界冠军！丝毫没有电竞精神。”
　　“不好意思，他的战队，已经大满贯了。”
　　……
　　爆炸，仅仅一天时间，讨论此事的流量就已经爆炸。
　　很多不看比赛的玩家，听说以后，简直对这场比赛充满了期待。
　　很多游戏都不玩的路人，为了林峥嵘也开始了解英雄职业联赛是个什么东西。
　　以免到时候看不懂，虽然林峥嵘有钱，但是他没花一分钱请水军，就完成了一场无比成功的炒作。
　　他上场的那场比赛，人气会高到什么地步，简直不敢想象。
　　这个世界，就是越骂越火的，如果你天真的以为，网络上一直黑一个明星，会让他日子变得难过的话，那真的是大错特错。
　　回忆一下，某个被黑脚特别臭的明星，现在是什么知名度，被黑是掏厕所男孩的，有多少粉丝，被黑个子矮的作家，住在什么样的房子里。
　　人们越骂，越是争论，热度就越高。
　　这场比赛，注定会成为一场经典之战。


第0755章 迫不及待
　　陈牧最近的生活，可谓是痛并快乐着。
　　痛苦的是教这么菜的老板，一个技巧要教学十几遍。
　　跟正经的职业选手相比，这个悟性着实不行。
　　像以前教敖文敖轩之类的，他们进步速度可是要快多了。
　　快乐的是老板天天请吃饭。
　　各种山珍海味，陈牧都有幸蹭了一遍。
　　吃的东西，拍照发给还在准备高考陈亦妃，忽悠她考的好以后就请她吃这些东西。
　　让陈亦妃变得斗志昂扬，发奋图强。
　　常规赛的最后一场比赛，越发的临近。
　　但是带着林峥嵘打的训练赛，还是赢的超级少，胜率不足一成。
　　因为林峥嵘要玩ADC这个关键的位置，而不是打辅助。
　　光是补刀这一项，就要被锤爆了，换线打呢，又经常控不住线，给对面上单发育的很好。
　　团战日常面临ADC输出不足的后果，所以干脆放弃了训练赛。
　　专门带着林峥嵘打战队组排，从虐菜开始，起码给他打出点信心来。
　　落日战队的四个人，哪怕带一个挂机的，也可以一路杀到战队组排的王者分段，别说林峥嵘现在已经有钻一的水平了。
　　陈牧的指导，那可不是一般人能比的。
　　直接告诉你对手多少血你可以直接闪现上去秒，告诉你如何打输出，如何走位。
　　就是一个白银，被陈牧教导几天，上白金也会轻轻松松。
　　个人段位，也在林峥嵘偷偷找孤烟战队的人双排的情况下，打到了大师分段。
　　算是基本完成了陈牧的要求，只有在打战队组排的时候。
　　林峥嵘才能感觉到游戏的乐趣，训练赛打的真是想死。
　　对手明显没有发挥全力的情况下，把自己杀想卸载游戏。
　　真的是往前多站一步，都会当场暴毙。
　　你以为你是满血很安全，但是在顶尖选手前面，能不能杀，并不是看你满不满血的。
　　想带林峥嵘赢比赛，换线的胜算会大许多。
　　不换线的话，比赛会非常难打。
　　不要以为LPL倒数第一的战队很菜，他们可以去全国所有的高校接受一切学生战队的挑战，输一场的可能性都非常低。
　　因为曾经的高校联赛总冠军，跟他们打过。
　　高校联赛冠军队伍，十连败，一场都没有赢过。
　　全部都被大比分横扫，根本没有反抗的能力。
　　LPL就是这么恐怖，靠打比赛为生的人，菜只是相对于LPL来说的。
　　王者只有打王者才会显得菜，打白银黄金的时候，看代练的上分效率就会明白，不是一个层面的。
　　还有一个方式，是对手的水平下降。
　　林峥嵘做到了，他在没有说一句话的情况下。
　　让天刀战队的人自己怂了，因为输赢都影响不了他们这个赛季几乎全败的惨烈战绩。
　　同时输赢都没面子，所以他们决定这场比赛上几个替补。
　　替补们问经理，这比赛怎么打？
　　“正常打就行了，输赢都有说法，影响不了什么，也用不着放水之类的，你们的实力本来也上不了场，就算杀他几次，也封杀不了你们的，还不如全力以赴，认真打这局比赛，说不定为此获得不少的人气，到时候去做直播还能签个不错的合同。”经理说道，替补选手们是真的没啥出人头地的机会，该怎么打就怎么打吧。
　　这几个替补自己商量了一下，决定全力以赴。
　　就像经理说的，这个战队的成绩，已经要面临降级了。
　　你放水林峥嵘也不会给你一毛钱，他只会觉得是自己牛逼。
　　而你要是赢了，说不定还能有点话题炒作效果。
　　人生的道路上，如果不赌一把，还有什么意义呢？
　　这几个选手，要跟金钱说不，你又不给我打钱，我凭什么放水？
　　这场比赛，不会像网络上流传的一般，成为一场九保一的比赛。
　　而是一场替补的证明之战！
　　网友们全是小天才，比赛还没有开始，就已经成吨的段子编了起来。
　　“林峥嵘：牧晨，我该出什么？”
　　“牧晨：出无尽吧！”
　　“林峥嵘：多少钱？”
　　“牧晨：三千八。”
　　“林峥嵘：百夫长黑卡可以么？”
　　……
　　“世界第一中单会做舔狗么，那场比赛，我猜牧晨一个蓝都不会拿，会全部进贡给林先生。”
　　“耗子终于不再无脑蹲中，疯狂蹲林先生，因为跟赢比赛相比，赢人生会更重要。”
　　“我最想知道，解说们要怎么舔，这波送不是因为走位失误，是因为太想赢了？”
　　“你那个太低端了，这个人头导致对手用掉了闪现，这是不亏的，因为对面下波没有闪现，就杀不了林先生了。”
　　“下路高地掉了，落日赚了，因为林先生可以更安全的发育了。”
　　网友们脑洞大开，疯狂脑补。
　　一开始的愤怒已经基本消失了，因为理智一点的说。
　　反正也阻止不了，不如好好看点乐子。
　　有些人开始想，要是自己跟林峥嵘身份互换，自己会做什么，会不会更嚣张，更狂放呢。
　　人往往是屁股决定脑袋的，就像大部分人都抱怨高房价，但是你如果是拥有十栋楼的人呢，你还抱怨么？
　　你羡慕林峥嵘出生就拥有一切，战乱国家的人，觉得要是跟你互换，就已经幸福到极点了。
　　现在的观众，大部分都看来了。
　　这娱乐至死的时代，开心就行了，那么苦大仇深的干嘛。
　　这场比赛，他们已经迫不及待了，段子手大军早已准备就绪。
　　不管用什么英雄，都阻挡不了他们创造新梗的欲望。


第0756章 悲剧的回忆
　　英雄联盟S4赛季春季赛的最后一天！
　　这是一个很普通的日子，既不是节日，也不是什么世界某某日。
　　但是今天的LPL赛场，却来了相当多的美女。
　　这些人，大部分都是小网红。
　　略有名气，但是圈子很小，走在路上也没几个认的出来。
　　离了美颜摄像头，颜值也大打折扣，不过起码身材都是真的。
　　比一般的路人女生，还是要出众不少。
　　“为什么来了这么多美女？”一个戴眼镜的大学生对自己的同伴问道。
　　“网红呗，林峥嵘谈过的女朋友，十个有八个是这种类型的网红，听说林峥嵘要打比赛，不少网红都过来碰碰运气，万一被看上了，分手费都是一套房。”同伴说道。
　　“龟龟，分手费一套房，他要是喜欢男的多好，我也想碰碰运气。”眼镜大学生说道。
　　“……”
　　这些年，随着房子的升值，人们越来越热衷和追逐了。
　　人们到底是真的需要一套房，还是因为房子涨价，才显得需要呢？
　　这是一个很难分析的问题，反正房价暴涨的时候，人人抢购，说是房子刚需，丈母娘要，价钱跌了，售楼部立刻无人问津，好像刚需都不刚了，结婚也不急了，丈母娘也不摧了，人性真是一个复杂的东西。
　　然而房子这个东西，对于林氏集团的少东家来说，又是最不缺的。
　　房子都可以拿出来当分手费，也难怪无数他嘴里的庸脂俗粉要飞蛾扑火。
　　为了一套房，男的都恨不得献出自己了。
　　网络也是人气爆炸，比赛都没开始，房间的人气就达到了相当高的地步。
　　第一场并不是落日战队的比赛，是轮回战队和天幕战队的比赛。
　　原本两家都是强队，人气也是相当之高。
　　现在居然没什么聊他们了，都在期待着林峥嵘上场。
　　没几个人知道林峥嵘的具体实力和段位，但是肯定知道，他不可能有打职业的实力。
　　看的就是这个千亿集团的贵公子的段子，要是被虐，自然梗多，要是对面放水，也是一样有说法。
　　反正这场比赛，怎么想，都是一定能值回票价的。
　　一场电影，如果被宣传忽悠了，可能花钱进电影院睡了个觉。
　　一场LPL的比赛，可能他全程运营，炸弹人大战泽拉斯，四十分钟人头比为零。
　　但是这场比赛，绝对是全程无尿点的。
　　“考验世界第一中单的时候到了，牧晨如果能带林峥嵘赢比赛，那就是世界第一中单，其他弟弟都往后稍稍，不服带自己俱乐部老板赢一局试试？”
　　“要是输了，就说明没有什么世界第一中单，落日战队都是大龙在Carry。”有人说道。
　　大龙就是敖文，小龙就是敖轩，这两个人因为名字和ID的缘故，被取了个大龙小龙的外号。
　　人们已经提前在经理屠狗的微博上知道了，林先生这次要打的位置，是ADC。
　　这个副总裁，名字叫屠狗，实际上是个终极舔狗。
　　这些天一直在发林峥嵘努力训练的消息，拍的照片也是各种角度，把林峥嵘拍的格外帅气。
　　这个屠狗，怕是屠掉别的舔狗，只留自己一个。
　　有人这样嘲讽，但是有些舔狗就是应有尽有，人家是副总裁。
　　ADC是一个重要的爆炸的位置，非常难躺。
　　玩路人的都知道，下路炸了，就很难翻了。
　　现在老板要打ADC，团战相当于少一个输出啊，这比赛要是能赢，那是真Carry。
　　但是大部分人都认为，如果这场不玩九保一，真的没可能赢。
　　天刀战队再菜，那也是LPL的战队。
　　曾经打轮回战队的时候，都取得过巨大的前期优势，虽然后期还是被翻盘了，但是也足以说明，LPL没有真正意义上的弱队，差距都在毫厘之间。
　　你实力强对手半分，就可以赢比赛，强一分就可以碾压。
　　但是失误没发挥好的话，就是最弱的战队，也可能打赢最顶级的强队。
　　这次天刀战队，支持的人居然也不少。
　　因为有不少对于富二代不满的人，十分想看林峥嵘被虐。
　　看这场比赛的人，五花八门，什么人都有，什么想法都不奇怪。
　　包括LPL，拳头公司都收到了大量的举报。
　　质疑这种行为是否合规，这样参加比赛是不是对职业联赛的不尊重。
　　然后拳头公司的总部都惊动了，派人详细调查取证。
　　所有程序全部合格，还专门出了一个公告。
　　说明林峥嵘的注册，全部符合职业联赛的规定。
　　职业联赛，要求拥有钻石三以上的帐号才能注册，林峥嵘帐号合规，身份合规，没有犯罪记录，也不是黑户，完全可以成为一个职业选手。
　　没有任何违规和不合理的地方，但是因为此次事件，他们也会更加完善规则。
　　日后各大俱乐部的老板，会被限制注册成为职业选手。
　　这个事情公告一出，舆论方面就更加支持林峥嵘了，因为首先确实没有搞特权，其次过了这个村，就没这个店了。
　　以后其他战队老板，想要效仿林峥嵘，上场打比赛，恐怕就行不通了。
　　那么这次看完，应该就没有下一次了。
　　这让很多俱乐部的老板，顿时后悔不已，早知道，先注册一个名额占个位置了。
　　后面的人居然不能跟风玩这一手，实在是让林峥嵘占了大便宜。
　　林峥嵘只是网上名气大而已，很多俱乐部老板身价背景都差不了多少，只是为人低调。
　　现在林峥嵘这么一弄，他倒是有了吹嘘的资本，其他老板们就没法学了，真是气的不行。
　　感觉血亏！
　　由完美战队的雷少鹏领头，跟其他战队老板聊了这事儿，然后就组织了一个小活动。
　　他们不少人，跑去给天刀战队施加压力。
　　不能放水！
　　一群二代贵公子们，集体跑去给天刀战队老板担保，林峥嵘敢为难他，他们会一起出来保。
　　这场比赛，一定不能放水，一定要狠狠的虐林峥嵘。
　　以免以后吃饭吹牛的时候，他一个人有独自秀的资本。
　　让他的比赛，成为一场悲剧的回忆。


第0757章 强烈的求胜欲
　　这让天刀战队的老板，也是两头为难，开始都说好了让替补们上，这下是要换主力么？
　　但是这个消息来的太晚，天刀的老板一时也忘了他安排的是替补上，因为当时就是随口一说。
　　所以得到这个消息以后，只是告诉俱乐部的经理，让战队不要放水，没有说要换替补的事儿。
　　所以替补们已经在场上调试机器了！
　　这个时候再换，已经来不及了，几个替补很高兴，经理让他们一定要认真打，打赢了有奖，输了挨罚。
　　这下可谓是没有一点心理压力了，这场比赛上了上单打野两个替补，其他三个还是主力，也得到了要全力打的消息。
　　天刀老板发现以后，想了想也就算了，只要知道要全力打就够了，四带一还能赢？
　　他自己让天刀战队的人带他打战队组排，到了最顶分的五排，还不是经常翻车。
　　替补虽然略微弱一些，但是五打四应该还是没问题的吧。
　　落日战队当初牧晨去高考的时候，换了一个国服上过第一的选手，还不是一顿连败，连打倒数第二的战队，都翻了一次车。
　　林峥嵘比得上那时候换上来的替补三分之一？
　　没道理赢的！
　　所以他也兴致勃勃的跟着其他俱乐部老板一起看比赛，都想好了到时候怎么嘲笑林峥嵘了。
　　比赛即将开始，本次的解说是图图和胖胖加上钰儿的经典组合。
　　领导问图图会不会排马屁，图图说，自己在家直播的时候，直接喊牧晨是爹了，您觉得呢？
　　然后图图就被安排上了，这场关键的比赛。
　　同时领导表示，正式比赛里，LPL的官方解说，还是要有节操的。
　　千万不能叫爹，稍微圆一下林先生的失误就行了。
　　三人表示明白，一定保持一个合适的度。
　　“欢迎来到LPL常规赛的最后一场比赛，这场比赛是常规赛的第一名，落日战队对阵天刀战队的比赛，虽然天刀战队成绩不理想，但是也给我们带来了很多精彩的比赛，今天的比赛，也是备受瞩目啊。”钰儿说道。
　　虽然很多人一看到她说话，都会自动忽略说了什么，眼里只有深邃的一道事业线，让人目眩神迷。
　　“是的，这场比赛也有一个大家既陌生又熟悉的选手，一位第一次上场的林先生。”图图说道，这时候画面也正好给到落日战队出场，一群人从大门后走出。
　　林峥嵘站在中央，手里带着自己的外设设备，面带微笑，丝毫不觉得紧张。
　　他见过的大场面，大人物实在太多了。
　　很多耳熟能详的企业家，都坐在一起过，这种比赛露个脸，实在是小场面。
　　一出来就引得台下一阵呼声，很多的人就是专门来看他的，不管是看土豪的，还是看笑话的，都看得到自己想看的东西，其乐融融。
　　然后选手们就开始调整自己机器，陈牧也是活动手腕和脖子，要调整最好的状态去打。
　　这场比赛，要赢怎么感觉比赢世界冠军还难呢。
　　要知道，江岳替补自己的时候，那落日战队输的比赛，很多场都是惨不忍睹的。
　　林峥嵘在陈牧的教导下，大师分段都已经能混了。
　　但是比赛，那是超越王者局的存在！
　　还是很难赢啊，这场要用一些特殊的战术才行了。
　　台下那些为了碰运气的小网红，突然发现一个新的目标。
　　“那个坐在中间位置的是谁啊，有点帅啊。”一个大眼睛妹子问道，至于是天然的，还是后天的，不得而知，现在的技术，太发达了，就是一个双眼皮贴，也足以让一个女孩儿的颜值变化巨大。
　　“坐在林先生旁边那个么，是很帅啊，但是帅又不能当饭吃，我还是选林峥嵘。”一起来的闺蜜说道。
　　“好高骛远，又不是每个人都能撩的到林先生，要是林先生没看上，能勾搭一个小帅哥，不也挺好的么？”大眼睛妹子说道。
　　台下很多女生都是这么想的，帅跟钱之间，不是你想要哪个就能要得到哪个的。
　　就像学生时代，很多人焦虑自己以后选清华还是选北大。
　　后来基本都是想多了，现在不少女生也被一些毒鸡汤搞出了错觉。
　　觉得自己貌美如花，天生丽质，要在霸道总裁跟帅气小奶狗之间抉择。
　　实际上，能有个有点小钱的猥琐大叔，都未必看得上她们。
　　所以，还选什么，哪个能看上自己，就赶紧顺杆爬就行了。
　　经过她们了解以后，发现陈牧其实也不缺钱嘛，几百万年薪加上皮肤分成，也足够在中海过上体面的生活了。
　　……
　　双方BP开始！
　　这是一场很诡异的BP，落日战队BAN的，都是下路对线强势的ADC。
　　女警，卢锡安，加一个锤石。
　　免得下路万一对上线，直接被打崩。
　　天刀战队，则是BAN掉中单的亚索，瑞文，以及辅助的风女，一来是免得牧晨一砍五把游戏强行砍赢了。
　　二是禁用掉现在保护能力最强的辅助，免得林峥嵘被保护得太好，杀不掉。
　　这完全不正常的BP，让观众各种吐槽。
　　“BAN林先生的辅助，不让奶妈保护，过分了呀。”
　　“这个BP，看着不太像要放水的样子啊，牧晨拿不到亚索瑞文，不一定带的动啊。”
　　“都是表面现象，你看到时候到游戏里，天刀的ADC敢把林峥嵘压出经验区不？”
　　“就是，上的还是两个替补，明显要放水的，这比赛就是作秀而已，反正两边输赢都已经不影响季后赛排名了，卖个人情不是很正常？”
　　“要是真放水了，算不算新一代奥斯卡？”
　　“哈哈，估计得算，突然发现，每次奥斯卡，都跟落日战队有关，这个队伍全是梗啊！”
　　……
　　落日战队，注定要站在舆论的风口浪尖上。
　　上次的奥斯卡，是因为落日战队太强，让后面的战队需要通过排名来规避风险。
　　现在的这场，还不能确定是否是奥斯卡，但是天刀战队是肯定没用全力的，不然不会上两个替补选手。
　　但是这替补，求胜欲可是强烈的可怕呢。


第0758章 特殊换线
　　双方阵容确定，天刀战队蓝色方。
　　上单蒙多，打野皇子，中单发条，下路VN加日女。
　　落日战队红色方！
　　上单炸弹人，打野盲僧，中单武器大师，下路EZ加牛头。
　　EZ这个英雄，是拿来对线补刀的，没有英雄可以彻底压死一个猥琐的EZ！
　　林峥嵘除了补刀，什么都不会去想，E技能只往后跳不往前跳，这是已经决定好了的。
　　而牛头呢，不是为了开团，而是把想杀EZ的都顶走。
　　“武器大师？武器不跟炸弹人换么，要等最后一秒？”图图惊讶道。
　　“中单武器打发条，这是什么思路呀？”胖胖也是没搞懂。
　　在无数人的疑惑中，游戏倒计时已经到了最后一秒，再也无法更换英雄。
　　真的是上单江岳用炸弹人，中单的牧晨用武器大师！
　　太诡异了！
　　还有这种操作？
　　“中单武器大师，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧，让我们一起走进科学，探究皮皮牧的内心世界。”
　　林峥嵘的段子还没有出来，牧晨就先搞事情了。
　　这个中单武器，真的是看的观众不明就里，这是要中单武器发育出山，然后拯救世界么？
　　当然不是，陈牧这场的武器，是走上路的。
　　跟中单换线而已，一个非常基本的操作，却让很多观众陷入了误区。
　　直到江岳的炸弹人彻底占住了中路，人们才明白，这把的牧晨，原来是走上路的。
　　世界第一中单的名号流传已经半年多，至今无人超越牧晨在中单的地位，所以人们觉得，牧晨就定死在中路了，再加上以前拿过一些奇葩英雄中单。
　　更是让人没有往上中换线去想！
　　“这合规么，中上明明换了，为什么不用报备换位置的？”有人质疑道。
　　不得不说，观众的思维有几分僵化了。
　　LPL的比赛里，上下两路是不是经常换线，有没有说AD辅助去了上路，就把两个人上双的，有没有鳄鱼走了下路就不叫上单了，改叫下单了？
　　既然上下都可以换，上中为什么不能换？
　　我们选的就是上单炸弹人，只是换线到中而已，有什么问题么？
　　如果有问题，那以前那么多战队，AD加辅助双人压牧晨，算不算不合规？
　　所以这个问题，根本可以无视。
　　这把陈牧打上单的原因很简单，因为ADC很可能输出不够，这把未必可以打团，所以这把要走分带的思路。
　　最好是上路或者中路直接通关，把一路带穿。
　　而中单是个发条，想通关很困难，上单是一条比较好的线。
　　而江岳本身一个中单出身的选手，对于他来说，走中单打一个炸弹人，也没有任何问题。
　　他本人的对线能力，想做到单线打穿，依然还差了几分。
　　而刘伟作为教练则是知道，陈牧的上单水平，也是强的可怕。
　　他第一次见到穿梭闪现，就是在全国网吧联赛的总决赛上，刘伟作为上单，把把对面飘渺战队的青训选手给打穿，最后一局就是靠陈牧的上单奥拉夫完成的逆天偷家取得胜利。
　　对方的替补上单，如果面对陈牧的武器，肯定会比对阵江岳更难打。
　　“我丢，为什么上单是牧晨啊，我没有心理准备啊。”替补上单有点慌，他在天刀战队，训练赛都打不上，都是替补跟替补打，或者跟次级联赛的战队越训练赛。
　　根本没有对线过LPL的选手，光是一个曾经上过国服第一的江城子，他就已经很慌了，现在冒出来个英雄联盟世界第一人，心理上自然是一下子紧张了起来。
　　“别怕，牧晨是打中单的，上单武器也就大师水平，当正常比赛打就是了，这把也不一定打的到对线啊，说不定是换线局。”中单宽慰道。
　　自己心里则是松了一口气，终于不用对线牧晨了。
　　以前的比赛，牧晨中路不是压他几十刀，就是疯狂单杀他。
　　打的根本没有游戏体验，现在打别人，起码不用太怂。
　　替补小伙儿想了想，觉得也是哈，中单选手走上路，水平应该不咋的，肯定不如自己这个常年专精的。
　　而且自己玩一个蒙多，他也不能把自己咋的吧。
　　比赛开始！
　　落日战队是不在乎这局是否能对到线的，如果换线了，那就给林先生控线发育，武器先跟打野，再上线吃兵。
　　要是对线了，EZ就猥琐发育，武器去锤蒙多还是没有问题的。
　　最好还是对线，因为也不指望发育顺利的EZ能打出多少输出，还是武器的发育比较重要。
　　炸弹人的存在，则是预防下路被打穿，防止对手过快上高地，导致武器没有成型游戏就直接结束。
　　战术安排已经妥当，就看剧本会不会照着演了。
　　起码对线上，已经顺利的对上了。
　　天刀战队下路，对线落日战队下路。
　　敖轩的牛头，一级就学的W，任何敢于靠近老板的敌人，都会尝到被牛角顶飞的滋味。
　　这局的辅助思路是这样的，主升E技能回血，副点W顶人，Q技能点一级，保护EZ撤退。
　　EZ的黄毛在敖轩眼里不是黄毛，而是金子做的假发，价值千金，谁想碰一下，都得从他的牛身上踩过去。
　　原因很简单，林峥嵘的KDA，代表比赛的奖金。
　　在比赛结束的时候，如果游戏胜利，那么EZ的KDA是多少，落日战队的成员，就发相应数据的奖金。
　　哪怕KDA只有一，也是每人高达十万的巨款。
　　万一KDA混到了十，那就是一人一百万。
　　包括在台下喊加油的杨帆和敖文，都可以享受到奖金。
　　世界上，有百分之九十的事情，可以通过钱解决，剩下的百分之十，需要更多的钱。
　　这话虽然是个段子，但是敖轩听到以后眼睛都红了。
　　落日战队的人，成了最不想林峥嵘死的人！
　　“为什么他是林峥嵘，而不是完美战队的林选手呢，换林上，我们就发财了呀！”落日战队的众人想道。
　　这个奖金虽然诱人，但是前提是比赛赢下来，不然保护他一整局不死，最后输了也是没有意义的。
　　下路的对线，VN和日女的配合，搭档多年，自然是细节满满，各种推线卡小兵血量，找准机会要抢二级。
　　结果刚刚金光一闪，日女秒点技能，E准备指向EZ，但是还没出手，牛头就直接W顶把日女顶走，然后立刻后退，保护EZ补刀到二。
　　头发都不给日女染指一下！


第0759章 老武器的细节
　　陈牧也是第一次在LPL的赛场上玩上单，不是他上单不强。
　　而是术业有专精，坚持打好一个位置，会比各种换位置，成果来的更快。
　　而打不同位置，其实本身不是什么难事。
　　完美战队最早的时候，火神才是ADC，雷神是打上单的，但是成绩不是很理想。
　　但是后来他们两个换了位置，反而发光发热，完美战队实力大涨。
　　人生也是如此，一个行业如果努力了很久也没有效果，说不定换一个地方，就功成名就了。
　　历史上有很多人，都是换行业换出来的大成就。
　　陈牧现在的成绩，也不知道跟继续读书上大学相比，哪个会更好。
　　但是英雄联盟的世界第一人，是已经确定了。
　　这把名为中单武器，实则上单的打法，也算一种全新的尝试，因为陈牧对线比江岳凶的多。
　　所以陈牧走上，能把蒙多压的更惨一些。
　　因为意识更好，被抓的概率更低，所以才凶的起来。
　　先是跟着盲僧打了几波野，蹭了些经济经验，再尽快上线，去吃舒服的兵线。
　　武器打蒙多，自然是优势对线，蒙多这前期战斗力，能刚的过的也不多，除非他一级学E站撸，不过又不是低分Rank，谁会选择去跟学E的蒙多一级站撸呢。
　　不管是江岳还是陈牧，对线赢这个蒙多，都是必然的事情，就看谁压的更多，对线更细节了。
　　理论上落日如果上正常阵容，应该是三线碾压二十多分钟结束比赛的。
　　但是有林峥嵘的存在，让这局胜负相当的有悬念。
　　一场比赛，ADC的输出占比，一般都在百分之二十以上。
　　比赛上，历史最高有人打出过百分之四十七的伤害占比。
　　一个ADC的重要性，可见一斑。
　　所以这局陈牧的武器，虽然是一个后期英雄，但是必须前期就打出优势，不然到了后期的话，一个EZ如果不能给团队提供足够的输出，肯定是非常难赢的。
　　EZ这个英雄，在很多眼里的感觉不一样，有人觉得这个英雄是混子，有人觉得这个英雄是拳头的亲儿子，毕竟EZ的拼音，就是儿子嘛。
　　事实上，EZ也确实是一个受到拳头关爱的角色，几乎什么版本都可以拿的出来，什么英雄都可以玩出花样。
　　陈牧在直播的时候，还做了一套非常搞笑的彩虹EZ出装套路。
　　一身装备都是红色的，叫红EZ，一身蓝色装备的，叫蓝EZ。
　　还有紫EZ，黄EZ之类的。
　　最搞笑的是五颜六色的装备，叫彩虹EZ。
　　而且人们惊奇的发现，貌似每种出装都不算特别垃圾，貌似都还算能用的样子。
　　这个英雄，是真的玩法多。
　　高手EZ跟一般EZ的差距，有两点，一个是技能和普攻的衔接，高手能比普通EZ打出更多的平A，从而伤害显得要更足。
　　第二点则是出装的速度，装备只要早出一分钟，战斗力就提一成。
　　当初雷神的EZ非常有名，曾经完成过一V二反杀两人，顺便大招刮死无视野残血的经典操作。
　　就是依靠惊人的补刀功底，利用装备优势完成的反杀。
　　他的那套操作，看似很秀，实际上对手的一个技能都没有躲掉。
　　但是为什么会成为经典操作，就是因为如果装备出的慢一点点，都无法完成那波三杀。
　　然而林峥嵘，不管是补刀还是技能普A的衔接，都远远无法跟职业选手相比。
　　用EZ，只是为了他的Q手长，和灵活的技能可以保命而已。
　　他的KDA关系到选手们的奖金，肯定是要选一个能活的英雄的。
　　敖轩的牛头选的实在太正确了，选一个奶妈来奶是肯定保护不住的，因为爆发高的英雄，奶不过来，反而是牛头，不断的依靠把人顶走，屡次救下了EZ的命。
　　每次顶走一个人，就像守门员扑下了一个点球一般，感觉像拯救了世界。
　　“牛头：走开，你们不要碰我的钱！”牛头顶走一个人后，弹幕吐槽道。
　　“牛头很懂事，涨工资有望。”
　　“涨工资算什么，千林广场消费免单不是更爽？”
　　……
　　人们一直在关注EZ的对线和补刀，赛场上在陈牧双劫之战后，第一次出现了关注度可以跟陈牧相比的人！
　　一力降十会，一钱破万法。
　　曾经马先生可以让无数功夫巨星当他的配角，被他轮番打败，一一吊锤，成为电影的唯一主角。
　　现在林先生在LPL的赛场，没有特意让谁当他的配角，却拥有了如同主角般的关注度。
　　钱的威力，竟然恐怖如斯？
　　那自然是恐怖如斯，如果没有一个读者肯付费订阅，恐怖如斯这个词压根就不会被某作者写出来，也就无法成为流行语。
　　如果马先生没有钱，他不爱钱，他对钱没有兴趣的事儿，说出来也没有人听。
　　不过陈牧还是把观众的视野，又拉回了上路。
　　这个蒙多，心里有那么一点点贪。
　　想着打中单的牧晨，上单水平未必特别高，可以试探一下。
　　因为赛场上单杀牧晨的成就，至今无人解锁。
　　也许中路没人做的到，上路有呢？
　　万一这单杀牧晨的成就，被我一个小小的替补上单完成了，岂不是十年替补无人问，一朝成名天下知？
　　所以接下来的对线，蒙多开始尽量的往武器身上Q，而不是全部拿来猥琐补刀了。
　　陈牧当场就做出决定，故意中Q卖破绽，给蒙多一点错觉，来创造单杀机会。
　　为什么有些比赛人头少到令人发指，二十分钟都不出一血？
　　为什么在比赛上单杀一次，会获得超高评价，直接吸粉无数？
　　因为职业选手对于伤害很是敏感，不去骚只想补刀的时候，是非常难击杀的。
　　哪怕是一个替补选手，他玩蒙多只要够怂，前期武器也不可能越他的塔。
　　而陈牧之所以能成为世界第一单杀选手，除了操作犀利伤害计算敏感以外，还会勾引，还会用各种手法给对手产错觉，从而创造单杀机会。
　　这个蒙多想消耗，那就是机会。
　　故意吃上几发Q，让蒙多感觉武器的血量不是特别健康，走位也不是特别好。
　　没有传说的那般可怕啊，这不是都丢中了么！
　　难道我的才华其实是被埋没了，我跟牧晨才是五五开？
　　所以当蒙多三级即将四级的时候，看到一个诱人的炮车，非常的想补。
　　一个Q过去，却被武器大师走位过来挡住了！
　　蒙多非常生气，这个炮车我一定要补。
　　武器血量也不是非常健康，上去A了这个炮车吧，虽然蒙多自己的血量也不满，但是并不觉得很危险。
　　但是这个一去，就未必回的来了。
　　陈牧这么冒险的被消耗血，怎么可能让你这么随意的就补到这个炮车？
　　盲僧刚刚已经在野区看到过一眼皇子留下的旗子，凭借这个旗子，陈牧能判断到皇子的位置，还没这么快来上路，所以这波可以打。
　　陈牧故意假装要补一个兵，给了蒙多一个可以补车的位置。
　　然后就是A死这个小兵的瞬间升到四级，卡着蒙多还没到四的时间，突然的QAW连招，同时走位卡在蒙多身后，开出电风扇，继续细致的走砍。
　　武器的精髓，就是在开电风扇的时候，既能确保晕住人，又能尽可能的多A一到两下。
　　而且陈牧的武器，是卡住蒙多身位的，让蒙多一直被武器的身体卡住，有点走不动。
　　武器吸引到小兵仇恨，E二段的伤害高上不少，蒙多想闪现躲二段E，却被极限距离跟闪。
　　晕在了接近塔下一步，却没有进塔的位置。
　　伤害高的有些出乎意料，蒙多的血量变得非常的残。
　　陈牧的武器，立刻借助晕的这一秒时间，走位到蒙多的身前再A。
　　这个位置虽然自己进了塔，但是蒙多想进塔的位置，就被武器卡了一下，要往旁边走上那么一下。
　　就是这一下的功夫，W的CD刚好转好，A出伤害的同时接W重置普攻取消后摇。
　　刚好打出最后的伤害，极限单杀蒙多，自己扛塔一下，残血出来拿到一血。
　　“我去，上单的牧晨都能单杀你，蒙多不要送啊，我下路压了八个刀了，武器起来很难打的。”下路的VN说道。
　　“我……”蒙多也不知道怎么解释，他连续被武器卡了两位身位置，被多A了两下之多。
　　这个被单杀，有点想甩锅，但是甩不出来，因为被卡位那也是你的问题啊，人家打野都没来就把你杀了，你怎么都甩不掉锅的。
　　只能赶紧TP回线，少漏几个兵为妙。
　　这玩中单的，怎么对上单的细节这么完美？
　　蒙多实在不是很懂，这武器的卡位，简直是浸淫多年的老武器才有的细节，牧晨常年中单，武器大师的研究，也这么深入？


第0760章 暴力路线
　　很多人没想到，一血居然是诞生在上路。
　　大部分人都管某某选手叫做世界第一中单，世界第一上单，还没有叫世界第一LOLER的。
　　因为没人能做到五个位置都Carry，也许在路人里有一些这样的五项全能选手，但是比赛里，极其少见。
　　雷神跟火神换位置，完美战队是实力进步了，但是换之前可是打的不咋地啊。
　　江岳从中转上，一开始打的也是菜的抠脚，输的局基本都是背锅的，直接上来的杨帆打的要好很多。
　　江岳也是花了很长时间才慢慢摆脱坑的行列，逐渐打的好起来的，至今也经过了小半年了。
　　牧晨第一次比赛打上单，就完成了一次四级单杀，可谓是相当出色了。
　　毕竟武器前期都是猥琐发育的，后期才是他的天下，比赛里前期单杀的武器可不多啊。
　　这个单杀，总算是让不少人把目光从下路的EZ，转移到了上路的武器。
　　这把想赢，武器是绝对的输出点，现在拿到一血，可谓是让这把的胜率提高了一成不止。
　　陈牧个人分析，这把对面发挥正常实力的话，自己这边的胜率只有两成。
　　是的，林峥嵘的实力，陈牧太了解了，只是个理论大师，实际水平还是钻石分段。
　　钻石选手打比赛，要不是有个敖轩的辅助一直指挥，怕是已经被越塔了。
　　当初陈牧单人在中路一个瑞文就可以三级越塔强杀二级酒桶，下路两个人的伤害更高，越塔其实更加容易。
　　只是一般人没有对线过王者，很难知道他们的恐怖程度。
　　不过林峥嵘也不是一般的钻石，他已经在职业战队训练了将近一个月时间。
　　团战能力也许没有提高多少，但是前期对线，已经是有大师水准了。
　　久病成良医，被虐的久了，扛压能力自然就会提升。
　　目前下路的对线，居然打的有模有样的。
　　五分钟被压八个刀，实在是做的已经很不错了。
　　敖轩都只有在塔下才会去触发圣物之盾，给EZ多加一个补刀。
　　这把的牛头是主E的，根本没有任何进攻欲望。
　　“这把的小龙玩的是一个奶牛啊，CD一好就奶，EZ的血量保持的非常健康。”图图说道。
　　“补刀方面，EZ加老牛的组合，讲道理能打成这样已经非常强了，换成我的话，肯定是被压的不敢出塔的，看这个EZ，Q的非常准，又完美把握血量，补到了一个炮车。”胖胖声情并茂地说道，在他的嘴里，这个补炮车的操作，比上路的武器单杀蒙多，还要困难，还要充满含金量。
　　图图看了胖胖一眼，还好这小子没进落日战队，要是像他这么舔，这林先生不得管他一辈子的吃饭问题？
　　林峥嵘的俱乐部，出了名的人情味浓，孤烟战队以前打的菜的选手，很少有被踢的，而且每个都吃的越来越有福相。
　　工资也是出了名的高，听过很多战队的选手，因为不满意工资，要求加薪而被俱乐部雪藏，被打压，不让上场。
　　但是从来没听过孤烟落日有人觉得自己工资低的，牧晨更是现在全LPL工资最高的人，没有之一。
　　胖胖这舔的，让观众各种笑出声。
　　在观众眼里，这补刀的操作，真的是我上我也行。
　　毫无技术难度么！
　　“这解说的路子，就走宽了呀。”
　　“年度最佳解说预定了。”
　　调侃归调侃，下路的对线确实平淡如水，根本不会拼起来。
　　中路炸弹人打发条，也是一个和平发育为主，都是中后期的法师。
　　能有战斗的点，也就只有上路的武器打蒙多了。
　　陈牧的打法，异常的凶悍，直接做的耀光。
　　加蓝量加法强，主升的技能也是W，就是追着蒙多锤，要把他往死里压。
　　陈牧这种加点和出装，输出是很高的，但是风险非常大。
　　主Q的话，CD快，武器会更灵活一些，遇到危险容易跑。
　　第一件先做小木锤的话，会有一些血量支持，更安全一些。
　　而陈牧两个稳健的打法都没有选，走的是最暴力的路线。
　　不暴力不行啊，陈牧要把林峥嵘少的那部分输出补上，打的不凶怎么行？
　　钱刚好够耀光，连眼都没买，直接靠意识和走位防Gank。
　　皇子六级之前，只有一个EQ有控制。
　　只要走位够好，皇子是抓不死自己的。
　　高风险高收益，如果对手不是天刀战队，真的是万万不敢这么玩。
　　而且正好上野两个人是替补，该冒的险还是要冒的，不然后期VN要是起来了，这把怎么都翻不了，省一百，就早半分钟出装备啊。
　　见到蒙多就是QA起手，走A接W再开E，二话不说就锤了蒙多一套。
　　“他不怕皇子在蹲么，打的这么凶？”蒙多上来就被揍，搞不清楚这个人为何如此自信。
　　“他这么压线，是想上路通关，越急越容易出破绽，我待会儿上去抓一波。”皇子说道。
　　“嗯，下路稳定压制，他们怕VN肥起来，所以着急凶，我们慢慢打，后期VN自然随便收割。”中路发条说道。
　　蒙多一听，立马安心下来，不再着急补刀，要等兵线推过来。
　　陈牧的武器，已经把兵线控回了自己塔下。
　　又把蒙多凶走，直接就开始了稳健的控线发育环节。
　　只要对手的兵比自己这边多，哪怕只多一个，陈牧都可以让兵线一直维持在这个位置。
　　没有人来破坏的话，这蒙多五分钟都别想兵线进塔。
　　接下来的武器，就开始展现起了自己超强的控线能力。
　　每一个补刀，都不断的S，等待血量最残的那一刻。
　　其他时候，一下都不碰的。
　　等这边小兵，自然死光，再用肉身卡在塔前，人站在草丛边上，等下一波续上的时候，再进草丛脱离仇恨。
　　这丧心病狂的控线，让蒙多处于一个半挂机状态，一看对战数据。
　　自己的补刀，居然比林峥嵘的EZ还少！
　　“你们看，EZ的补刀，居然比对手的蒙多还多五个，这种对线实力，其实已经有了职业选手的水平了！”图图说道。
　　这种情况，如果是以前一定是吹武器对线打的好，压制能力强。
　　但是图图居然能强行吹到下路的EZ头上，这种能力简直令观众叹为观止。


第0761章 十分钟三相
　　“我觉得话不能这么说，天刀战队上路是抗压路，落日战队下路是抗压路，林先生第一次登场，在抗压路的补刀上，居然是比对面多的，我反正是做不到的。”胖胖说道。
　　“……”图图一阵无语，这才是真正的解说鬼才么，自己居然没有发现，原来有人比自己更强大，小伙子前途无量啊。
　　“从局势上面看，目前还是落日战队比较有优势的，经济领先了有三百快，我觉得这局的第一波团战会由上单的TP发起。”钰儿实在受不了了，赶紧把话题拉回正轨。
　　要是让他们继续下去，这解说台要变成比谁马屁拍的好了。
　　人家选手打游戏的时候，又听不到你在吹他，差不多得了啊。
　　视线回归到赛场！
　　这个兵线，让蒙多真的超级难受。
　　敢上去补刀，武器肯定追着锤，等兵线又等不到，简直是慢性死亡的节奏。
　　S4的上单生存空间，比起S3已经好了不知道多少，以前被单杀一次，基本就是雪崩，对手会把雪球滚到死。
　　那时候上单就是各种鳄鱼瑞文，杰斯武器，对线一旦出现单杀，以这么长的一条上单线，简直就没法玩了。
　　现在已经好了不知道多少，都带传送，加强肉天赋，减少前期死亡时间，死后也能吃到经验等等。
　　让无数的上单肉英雄，总算有了出场的机会。
　　但是这局被单杀一次的蒙多，直接被打的不敢补刀了，兵线还被控的死死的，有点像回到了去年的上路。
　　赶紧叫打野帮忙推线进塔，不然上路不知道要被控线多久。
　　替补跟主力的差距已经很大了，蒙多跟主力打的时候，都经常被吊锤，但是没有这么夸张，现在这局可以看的出来，即使天刀战队上主力，也不可能是牧晨的对手。
　　这一手武器，足以在LPL排到非常靠前的位置。
　　而上来推线的皇子，却不是那么好帮忙的。
　　陈牧马上到达六级，两个没六的上野，根本不虚。
　　而且常浩的瞎子，已经赶路来蹲了。
　　陈牧演技精湛，装成一副很虚的样子，不断的走位躲Q。
　　皇子蒙多两人，想的就是把兵线强行推进去就撤。
　　想杀一个这么肥的武器，那是想的太多了。
　　而陈牧则是在等自己六级，还有皇子交出技能的时候。
　　皇子用出Q技能清线的时候，陈牧同时AW打死一个小兵。
　　升六的同时，立刻跳脸。
　　机会转瞬即逝，一旦皇子Q技能CD好了，机会就没了。
　　陈牧跳的是蒙多的脸，因为蒙多跟自己同时交闪，两个人现在都没有闪现，他躲不掉自己的E。
　　看到武器居然顶兵线上来，两人立马就意识到了不对。
　　盲僧应该已经要赶到了，开着电风扇的武器，两个人也没法打死。
　　皇子只有E没有Q，也是没法阻止武器开着E走A。
　　只能自己拉开距离，以免被晕住两个。
　　盲僧这波顺利赶到，绕后到皇子身边。
　　一发天音波命中皇子，然后立刻W到武器身上。
　　再拍地板，A一下回能量，再二段E触发。
　　减速蒙多，皇子这时候Q技能CD刚好，以为两人只要杀蒙多一个，赶紧EQ逃跑。
　　然后常浩的盲僧在二段Q消失之前，看准皇子旗子出售，立刻再Q到皇子身上。
　　被减速的蒙多，交给武器单挑。
　　有六级的武器，有盲僧的这么一个减速，就足够追死这个蒙多了。
　　常浩的盲僧，现在操作也是越发的娴熟。
　　这么一套有想象力的操作，不是一般人做的出来的。
　　全明星以后，常浩的水平又进步了几分，这个操作，陈牧都要给他点个赞。
　　他单人追死蒙多，皇子交EQ也被盲僧粘住。
　　皇子最大的失误就是往河道EQ，想要拉掉盲僧Q的距离。
　　但是没有成功，河道路上一个塔都没有。
　　等盲僧第二套技能CD，皇子还能往哪里跑。
　　然而常浩的盲僧，并不想自己拿人头，而是一直追着粘，等E好以后，减速皇子，等收掉蒙多的武器过来拿人头。
　　武器直接三杠零！
　　“这个操作，这个配合，我差点以为牧晨是职业上单选手，这让人头的打法，让我想起了天幕战队。”钰儿说道，还是真正精彩的镜头，解说起来感觉自然舒服的多。
　　这波操作配合，真的可以给盲僧上一次精彩集锦了。
　　一波操作留住了两个人，而且充满了想象力。
　　“耗子：对不起，我蹲的不是中，是牧晨。”
　　“老板对不起，金钱也不能使我违背我的原则，那就是中路是爹！啊不对，这把上单是爹！”
　　“我常家愿世代为陈家抽烟喝酒烫头！”
　　观众们看到这波双杀，发的弹幕纷纷的皮了起来。
　　林峥嵘被解说太关注了，观众们虽然也跟着好玩，但是真正喜欢电竞的，还是喜欢正式的选手，喜欢为LPL拿下大满贯的牧晨耗子。
　　林峥嵘只是难得一见的昙花一现，落日战队的其他人，才是陪伴青春的无敌之师。
　　武器三个人头，加上几乎不漏的补刀，外加可以收一两波石头人。
　　十分三十秒，武器裸出了三相！
　　这是一个让解说吓的不轻的时间，怎么会这么快？
　　一般上单武器，能在十六分钟做出三相就已经相当不错了，十四分钟就是非常快的了。
　　十分钟三相，这个速度什么时候出现在比赛里过？
　　“我的妈呀，武器十分钟三相，这上路要通关了呀。”有人感叹。
　　“要是没有林先生，天刀战队这把要二十投了吧。”有人可惜，本来应该能看到一场碾压局的，但是这么大优势的武器，居然还是觉得不稳！
　　“林先生打的也不差好吧，没被压多少啊，你们上还未必有他好呢。”有网红小林的粉丝说道。
　　“十分钟下路塔都掉了，叫不差呢，你要求就是不送人头就行吧。”
　　下路的EZ牛头，虽然对线十分钟都没有死上一次，但是塔已经被磨掉了。
　　EZ十分钟的补刀有七十九个之多，VN则是九十八个。
　　其实林峥嵘这补刀，已经相当不错了，面对职业选手，钻石都是被当猪杀的。
　　如果对手换成普通钻石，EZ可能就破百了，对手的实力，才是补刀多少最重要的因素。
　　下路能稳住只掉一塔，陈牧已经很满意了。
　　敖文敖轩两人双排钻五钻四分段的时候，十分钟基本已经在推高地了。
　　十分三十秒就有三相的武器，现在上路就算一打二也跟玩一样，皇子只要懂游戏，就不可能单人来上。
　　武器开大以后，皇子就算技能全中，也会被几下反杀。
　　他的目标，已经开始转向下路的EZ了。
　　陈牧估算，这局的胜算，已经提高到接近四成了！


第0762章 误差一秒钟
　　落日战队的中上互换，没想到效果如此出色。
　　江岳打到现在，也没有做到过十分钟三相的逆天的发育，这把还真要靠武器大师输出。
　　天刀战队也没想到，居然没有把落日战队的下路彻底打炸。
　　这LZR，到底是个什么水平，对线打的居然有模有样，对线十分钟没被杀一次？
　　如果说他们放水了，这个战绩还算过的去，但是没放水的情况下，一个路人玩家，居然可以混的住线，这是让人意想不到的。
　　其他战队的老板们，也是恨的牙痒痒，怎么就只压了点补刀呢，杀他呀。
　　难道真的要看他一个俱乐部投资人在赛场上装逼，而其他战队却无法模仿？
　　这林峥嵘的人生，似乎也太顺利了吧。
　　生的好这点很正常，能在LPL支撑一个战队的，出身都是一等一的。
　　但是林峥嵘却是做啥啥成功，弄啥啥出名，在富二代里是微博粉丝最多的，战队成绩最好的，而且不止是LOL一个项目，其他项目的成绩，也是一等一的出色。
　　现在就算上场打比赛，也是头一个，随着拳头的规定完善，还很有可能成为绝版选手。
　　想想真是羡慕嫉妒恨，只能寄希望于这局输掉，林峥嵘被惨虐了，不然这人生也太开挂了。
　　这局主要看陈牧这条大腿，到底粗不粗，粗到了什么程度。
　　武器上路自然是无敌状态，天刀战队不得不把VN日女调到上路，不然要被武器一个人带通关。
　　看着下路一个巨混的EZ，还可以继续混下去，VN心里一阵不舍。
　　要是再给他一点时间，肯定能找到机会，击杀下路的。
　　林峥嵘训练赛被虐了这么多天，别的不会，就会一个混字。
　　EZ的Q距离被他把握的如火纯青，用的还是非智能施法，就在最远能Q到兵的地方苟着。
　　有大刮大，没大Q兵，绝对不给你VN任何摸到自己的机会。
　　虽然补刀已经被压了二十刀，但是问题不大，这把走的是魔宗冰拳的风筝减速流，女神泪已经叠的不错了。
　　陈牧说了，只要这把被压刀在五十以内，他就算合格，万一输了，责任不在于他。
　　这才二十刀，林峥嵘对自己的表现，也是挺满意的，就是输出不太满意。
　　估计到现在为止，自己对英雄的伤害，还没有破千。
　　万一打出一个很丑的数字，以后被人嘲讽怎么办。
　　“陈牧，想办法帮我刷点输出啊，我不想结束伤害只有不到五千，很没面子的。”林峥嵘在语音中说道。
　　“蒙多二十秒后，会出现在下路，你用他刷输出吧。”陈牧在语音中说道。
　　“这么精确么？还二十秒以后，我看着啊。”林峥嵘抬头看了一眼时间。
　　记住陈牧说的话，然后稳健的补刀。
　　接着蒙多出现在他视野里的时候，林峥嵘一阵卧槽。
　　“十九秒，就差一秒，这么神奇么？”林峥嵘还没见识过陈牧妖怪般的计算能力，整个人处于思密达的状态，真实实力好歹也是钻石的高分选手，林峥嵘可没见过这么准的人。
　　而且说不定自己抬头那一下，就刚好过了一秒呢，反正误差在五秒以内，林峥嵘就会觉得很可怕了，这误差上下一秒钟是什么鬼，真的不是运气么？
　　钻石分段的人，可是只有百分之一点六啊，怎么说也是百里挑一的水平了，自认为是看得懂比赛的。
　　林峥嵘的这种神奇感受，落日战队很多人早就习惯了。
　　这算什么？陈牧还能算五个人打大龙要多少秒呢，感觉更难以置信，但是就是实实在在的发生了，世界第一的人物，确实不能以常理度之。
　　而观众们，则是在纷纷猜测林峥嵘的水平。
　　很多弹幕大神都是张口就来，觉得这种补刀对线，实在不够看。
　　“我觉得林先生最多也就白金水平吧，这补刀根本没法看。”
　　“白金都高估了，黄金最多，对线全程不消耗的，只补兵真的是我上我也行。”
　　……
　　相当多的人都高估了自己的游戏水平，在自己的分段打起来，谁会注意自己补刀其实漏的飞起，谁会赛后复盘，看到自己一堆低级失误？
　　很少有人能正确认识自己，面对职业选手，白金是真的不够看。
　　某游戏主播专门直播白金分段，同时记录自己战绩，八百多胜，六十多负。
　　一个二线职业选手跟一个王者双排下路，从青铜五开始，八十多连胜上的钻二。
　　如果林峥嵘没有经过这段时间的认真训练和职业选手的指导，就算是钻石一二的操作，也得比现在炸裂的厉害。
　　天刀战队的菜，那可是只局限于LPL啊。
　　陈牧的武器，上路算是不太好推了，有双招的下路双人组，而且发育也很肥。
　　VN有E，还做出了破败王者之刃。
　　日女有三个控，就算自己装备领先巨大，也没法直接单人带上高地了。
　　他的武器，需要搞点其他事情才行了。
　　比如趁着双人组被逼迫来上，拿一波小龙！
　　这个就是世界顶尖职业战队抢资源的能力，武器一直有TP，所以即使天刀战队下路有优势，也不敢轻易去拿小龙。
　　但是你们双人组一来上，我们就立马开龙。
　　陈牧依然有传送，而且不着急过去。
　　而是在天刀战队的野区吃他们的幽灵怪，VN日女需要守兵线，想抓身上有眼的武器，也不太现实，即使猜到武器可能在偷幽灵也没办法。
　　陈牧深的上单精髓，就是不能有一秒逛街，不是在发育，就是发育的路上，哪怕是Gank敌人，也是为了杀人拿经济。
　　要是直接走到下路，中途啥也不干，那就浪费了滚雪球的时间，是不利于这把Carry的。
　　现在的武器，可是领先了蒙多两级，这个差距，只能越来越大，绝对不能给蒙多追上来。
　　不然怎么实现绝对的领先呢，所有精彩集锦里的一打五，都是建立在绝对的装备优势上的。
　　给你十八级六神装武器，你也能锤死五个十级对手。
　　当然了，比赛里差距很难拉到这么大，但是领先一个大件的话，靠着操作就已经有机会一打三了。
　　下一件装备的选择，让人非常意想不到，居然是提亚玛特！
　　陈牧这一把，要肥成一个解明安才行。
　　解明安看着直播，突然打了一个喷嚏，感觉好像有人在黑自己。
　　不过现在自己直播名气这么大，黑自己的人可多了去了。
　　自己可是武器冠军皮肤的持有人，陈牧居然在带老板的时候，用了自己的招牌英雄，回忆当初进队的时候，还跟陈牧SOLO，完全不是他的对手。
　　如果他当初一开始就选的上单，估计现在成就也是一样的惊人吧。
　　战队会答应老板的请求，带他上一次比赛，解明安完全可以理解。
　　包括他自己做直播，林峥嵘是打了不少招呼的，让他的推荐资源非常的多，一直在首页呆着，你直播都做不起来，那是真的废物。
　　在战队里的时候，不知道吃了老板多少好处，各种吃的山珍海味，一般人一辈子都吃不到，这样的老板想上比赛，换成他在，肯定也得安排的舒舒服服啊。
　　毕竟吃人嘴短这话，古今皆准。


第0763章 武神贾克斯
　　肥成解明安，是一个很形象的比喻，只有输出能有他的体重占比，这把胜算才会大于五成。
　　在杨帆江岳两个替补来之前，落日战队四个人都是很瘦的，解明安一个人的体重，就占全队的百分之三十多，没有这个输出占比，武器这把就不算Carry。
　　毕竟目前场上的所有人头都归他了，连野区的石头人都毫不吝啬的收下，吃了资源打不出输出的话，实在对不起队友的牺牲。
　　落日战队，轻松拿下小龙不说，林峥嵘还在不断的点着蒙多，刷着他所需要的伤害数据。
　　但是他不知道的是，一位身穿金色盔甲的男子，正在偷偷的接近他。
　　人啊，一旦贪婪，就容易失去理智。
　　点蒙多的时候，伤害数据倒是增长了，但是也让自己的位置，处于一个非常危险的地步。
　　牛头虽然保护能力强，但也不是无敌的。
　　蒙多突然发难，直接开大冲了上来。
　　林峥嵘慌的不行，心跳加速，手都抖了一下。
　　敖轩说道：“先生别怕，我顶走他！”
　　一头尽职尽责的神牛，直接把蒙多顶走。
　　林峥嵘心里刚放下一块石头，皇子就从侧面杀了出来。
　　下路没有一塔，离安全的地方还非常的远。
　　赶紧的操作EZ后撤，这波逃生，林峥嵘算的上是很细节了，毕竟也是分段大师的玩家。
　　等皇子旗子出手再E，可以稳健的逃生。
　　然而他这点小手段，在职业玩家手里，一眼就看穿了。
　　EQ二连，在EZ交E后，秒跟闪现。
　　EQ闪！
　　挑飞EZ，再W黄金圣盾减速，走位卡身位，等EZ交闪。
　　敖轩想叫林峥嵘先别闪现，但是已经来不及了，虽然EQ闪没有伤害，但是现在还没有护甲的EZ，光是平A就已经够疼了。
　　被一套直接打了小半血，林峥嵘哪里能捏的住闪。
　　交出来以后，被皇子直接大招跟上。
　　框在其中，直接入了洞房。
　　蒙多加速效果还在，千里赶来，补上一发菜刀减速。
　　皇子把EZ人头收入囊中！
　　“666，不愧是德玛西亚皇子，我爸爸是国王，林先生还是往后稍稍。”有观众兴奋道，终于看到EZ死一次了，还以为天刀战队真的要放水。
　　“完了完了，拳头下个版本要削皇子了！555”有人编着段子调侃道。
　　“我们怀着悲痛的感情决定，下赛季皇子的大招将会变成减速，无法框住敌人，因为这样更平衡，我们觉得这样很COOL。”
　　“蒙多下个版本的菜刀不再减速，因为一个短CD有减速的菜刀，实在太BUG了。”
　　段子手们发挥着他们的才华，不断的推陈出新，玩着一个接一个的新梗。
　　“没事，落日战队经济还是领先的！”
　　“领先多少？”
　　“也就几十个亿吧！”
　　……
　　“敖轩，你是怎么保护AD的？”常浩斥责道。
　　“我护驾不力，罪该万死。”敖轩真诚道歉，林峥嵘的KDA，关系到天价奖金，保护不好林峥嵘，就是把自己的钱往外送啊，那心里的苦，真是没法说。
　　“好了，不要急，死一次问题不大，我TP下路了。”陈牧说道。
　　皇子出现在下路的一瞬间，陈牧就已经在TP中了，但是位置要绕后，还是救不到林先生，只能把皇子杀了，让EZ拿个助攻，也算提高了一点KDA。
　　KDA的计算方式是这样的，杀人加助攻除以死亡。
　　如果死亡次数为零，按照数字一计算。
　　所以EZ死一次，KDA是不受影响的，以后不死就行了。
　　但是感觉难度有点高，要是自己打辅助，说不定能减少他很多死亡率。
　　想防止林先生被杀，只有先把对面都杀了！
　　落地后的武器，面对一个没有任何技能的皇子，就是杀神降临。
　　EZ死前也打了不少伤害，陈牧QAW提亚玛特，触发一次大招被动加一次三相被动，伤害混的看不懂的高。
　　半血皇子直接被秒，电风扇都没有用。
　　蒙多看到一个高自己两级的大武器出现，吓的赶紧交闪现。
　　不然大招加速消失，武器怕是又要双杀。
　　这蒙多！
　　开大以后，血量都回到满血了，结果看到武器秒皇子的伤害，居然直接交闪现了。
　　让弹幕一阵嘲笑，怂啊，太怂了！
　　但是陈牧知道，这个蒙多的选择，真的是正确的。
　　E技能还没用的武器，蒙多要不是不交闪现，无非事晚交一点罢了，还会被打残。
　　下路塔就更没法守了，牛头武器可以随便越，现在保持满血，反正可以只丢一座塔，不用死人。
　　这个选手，游戏理解还是有的！
　　武器有提亚玛特，配合W的重置普攻，可以瞬间打出三下普攻的伤害。
　　推线速度快的吓人，带线到塔下，堆满被动攻速，拆塔快如闪电。
　　蒙多象征性的守了一下，就想赶紧撤了。
　　这两个家伙抗塔能力太强，就算满血都有几分心虚。
　　两个人都是开大加抗性的英雄，防御塔在他们眼里，未必有什么威胁。
　　但是敖轩抓住机会，极限距离闪现WQ，在防御塔被拆前，顶起了这个没有闪的蒙多。
　　武器快速赶来，Q牛头近身，再开E技能补控制。
　　牛头开大扛塔，根本没在怕的。
　　陈牧晕住蒙多，一阵输出。
　　这个时候，一道金色的精准弹幕划过，刚好打在蒙多身上，补充了伤害。
　　林峥嵘靠自己的预判，又蹭到了一个助攻，目前战绩0-1-2。
　　如果保持这个KDA，那就是一人二十万，这可是一个985院校的学生，都非常满意的年薪了，光是这个KDA，就足以让众人满足了。
　　希望林峥嵘千万不要再死，要是KDA小于一，那收益就实在太差了一些。
　　“这个大招，预判的实在太精髓了，刚好补足了击杀所需要的伤害，要是没有这个伤害，蒙多铁定跑了！”胖胖出来说道。
　　图图有点佩服胖胖这睁眼说瞎话的能力的，这蒙多再给他一个闪现也跑不掉啊，神特么的没有EZ大就跑了。
　　但是社会就是这样的人混的好，没有办法，大家现在也都变得诚实了，舔老板能拿钱的话，都说自己可以把老板舔骨折。
　　武器现在战绩5-0-0！
　　在这个召唤师峡谷，就是武神一般的存在，没有任何英雄可以跟现在的武器单挑。
　　不过同样，优势全在武器一个人身上，其他人都只有一点塔钱和小龙钱。
　　陈牧虽然要Carry，但是也不想一打五，还是先富带后动富，把队友也养肥起来，比赛才会赢的更稳一些，不然一旦自己死了，队伍就没有输出了。
　　在VN面前，不管是什么武器牛头，都是站不住的，对手这AD的选择，还是给了他们后期的资本。
　　天刀战队实力跟落日差距太大，基本五打四的情况下，还是落后了三千多的经济。
　　要是AD是敖文，这场估计是一场残忍的屠杀局。
　　但是林峥嵘的存在，却让落日战队这三千的领先，跟落后三千一样，还是打的分外谨慎。


第0764章 一把杀猪刀
　　看着这场上的局势，人们不禁怀疑，天刀战队到底是放水了，还是真的菜。
　　这是一个很深刻的问题，但是你也没法追究。
　　就是讨论个乐子，看这皇子，这么华丽的EQ闪，都可以进精彩集锦了，还是针对的林峥嵘，看样子，也不像是在放水啊。
　　真要放水，就应该针对其他人，专门放过林峥嵘才对。
　　但是这技能的精准度，VN日女对线时候的浓烈杀意，怎么看都像是想拿林峥嵘当突破口的样子啊！
　　皇子复活后，又抓了一波中路。
　　江岳的炸弹人走位太激进，也是被两人合作，拿下人头。
　　不过死前的炸弹人，打出大量输出，把发条打残。
　　盲僧赶到，想要收掉残血的发条。
　　但是辅助的日女过来闪现控制，一套打的盲僧动弹不得。
　　不过发条贪了，还想再拿一个人头。
　　被盲僧闪现一脚踢死，中路打成一个二换一，落日小亏。
　　天刀战队的辅助，打的算是比较解放开了，可以到处游走。
　　但是敖轩的牛头不敢放弃EZ，生怕他被直接单杀，所以一直是寸步不离的保护。
　　天刀战队拿到两个人头后，拆掉中塔，开始入侵落日战队的野区做视野。
　　陈牧看到这样的局势，感觉自己是不是应该再暴力一点？
　　牛头一直保护EZ发育的话，这边就基本是三打五了，除非特别安全的线，不然都不敢让EZ一个人去收的。
　　EZ这个英雄，除了大招，都没有AOE的。
　　带线速度，算是比较慢的一个。
　　陈牧还打算让林峥嵘用大招混助攻呢，不能把大全用来推线，太浪费了。
　　胜利和奖金，陈牧全都要。
　　所以陈牧大胆的做出了一件超暴力的装备！
　　杀人剑！
　　每击杀一个敌人，可以获得两层能量，每层五点攻击力的神器。
　　选择这件装备，可谓是不成功，便成仁了。
　　要是不能把层数叠高，性价比就实在太低了一些。
　　但是一旦叠起来，那性价比就太高了。
　　一千二百块可以获得一百一十点攻击力，外加百分之十五的移动速度。
　　配合武器的三相和Q技能跳斩，那基本是追谁都别想跑。
　　陈牧这把杀猪刀一出，全场哗然。
　　这也太赌了吧，职业赛场上，杀人剑可不多见啊。
　　“牧晨这是要拿命Carry，一个人打两个人的输出啊。”有人说道。
　　“扣工资，太不信任我林先生的输出了，居然出了杀人剑，这不是抢老板风头么。”有人调侃。
　　“这把人头全在武器一个人身上，他不Carry的话，队伍要没有输出了。”有人分析道。
　　其实陈牧倒也不是没有输出，而是为了保护好林峥嵘，得尽快把对手杀光才行。
　　刚想到这个问题，下路就又被抓了。
　　皇子日女双游走，抓下路的EZ牛头。
　　这回牛头保护的倒是很好，明明可以走，但是回头留人了，W顶走皇子，避免他的距离过近，再Q击飞发条，不给对手追人的机会。EZ头也不回的跑了，因为他是ADC，一个团队里最重要的C位！
　　但是牛头把自己卖进去了，用自己的人头换了EZ的活命。
　　可谓是华夏好辅助，感天动地。
　　弹幕上喊着加工资的人众多，纷纷表示这么好的牛，都给人做成烤全牛了，还不加工资过分了呀！
　　敖轩则是表示，只要老板的KDA保持的好，自己就死的有价值了。
　　陈牧这波可就没有传送了，只能继续单带。
　　日女都出现在下路了，VN也就没人保护了，这是一波单杀的好机会啊。
　　不过VN一直卡这距离，不给武器跳斩的位置，陈牧必须用一点方法才行。
　　那就是把兵线强行推进塔内，在塔下，人总有一种谜之安全感。
　　职业选手或许会弱一点，因为他们越塔了解的比较深，不会觉得有个防御塔就可以高枕无忧了，但是也会因此给到一点先手的机会。
　　有提亚玛特的武器，推线何等之快，VN又不敢点武器，自然是被推进二塔内。
　　然后为了补刀，不得不给到了武器距离。
　　想着自己有大有双召，还有QE保护，对方应该不敢造次。
　　同时发条还消失在视野里，似乎是要来上帮他。
　　自然更是觉得安全，但是武器直接跳脸，武器刚打出QA的伤害，VN就赶紧E了出去。
　　五个人头的武器，这一记路灯敲上来，直接掉了三百多血，VN可谓是慌的不行，这要是被打死，应该只要五下平A吧。
　　这武器也太肥了呀！
　　陈牧赶紧后撤到一二塔中间的草丛，假装害怕有人来抓，要在草丛回程的样子。
　　实际上，是在等待着兵线跟VN形成一个完美的距离。
　　陈牧在草丛里，提前用出E技能。
　　武器的E，一共持续两秒，至少要一秒以后，才能主动提前放出二段E。
　　所以如果想自己主动施放，就必须提前开出E技能。
　　然后陈牧直接跳小兵，再故意停顿一下，因为武器跳斩的动作，其实不算非常快。
　　就是一个白金选手，也来得及交闪现。
　　陈牧不直接用闪，就是为了看一下，能不能直接吓出来一个闪现。
　　武器这个英雄，实际上操作难度真的不高，玩的主要是意识和心理，还有补刀发育大局观这些。
　　没有光速QA，没有劫的移形换位，没有盲僧的神级预判和诡异连招，就是非常朴素的技能。
　　也许这就是真正的大师，返璞归真，用最简单的机制，打出最高的伤害，成为联盟站撸能力最强的英雄之一。
　　果然VN直接秒闪现，同时还非常快的开出了R！
　　这个操作，要是武器闪现了，那就是天秀，但是武器没闪，就显得非常的蠢。
　　人家两个小技能骗你一个闪现大招，你可不是被秀了一脸么？
　　VN这下子气急败坏！
　　看到发条已经在快速赶来的路上，直接就要借助防御塔，和自己的灵活性，趁着武器没E，追杀个一波！
　　陈牧也不着急，自己身上没有真眼，不能直接反打。
　　只需卡一下VNQ技能的CD，就可以轻松击杀。
　　但是对方这么凶，肯定还来了一个发条。
　　所以这波，要诱敌深入才是！


第0765章 武器我教的
　　陈牧精心的算计着双方的技能CD，VN没有E，没有闪现。
　　Q技能打到人后，只有两秒CD，并且VN还有治疗，可以获得百分之三十的加速，以及一口破败，可以偷一次移动速度。
　　自己同样没有E技能，而且CD也非常长，但是自己有闪，要把握好这些信息才行。
　　不然一旦没有打死VN，很可能被风筝死。
　　发条很快就要赶到，但是发条的技能，是可以利用走位和位移去躲的。
　　陈牧要杀两个，就得给他们两个创造击杀机会。
　　不然武器现在的伤害爆炸，开大回头一锤，VN肯定用破败吸一口，然后后退逃跑。
　　所以陈牧逃跑的方向，是故意冲着发条去的。
　　发条来抓上路，最好的路线，就是蓝Buff这条路。
　　陈牧的武器，往里一走，VN立马跟上，赶紧交出破败减速。
　　发条几秒后就能赶到，VN趁机想多打一些输出。
　　但是陈牧的武器，抓到了一个微小的视野差。
　　走进幽灵怪的一个拐角处，正好让VN丢失视野。
　　而VN自己，则是依然暴露在小兵的视野内。
　　陈牧原地等了一步，再回头跳斩过去，AW提亚玛特三段伤害打出。
　　继续走A，VN这个时候，位置就被卡的很尴尬，破败已经交掉。
　　Q也还差一秒CD，这武器的伤害，实在太爆炸。
　　就算他这么一个无压力发育的VN，也不可能再这样的一个武器面前嚣张。
　　赶紧交出最后的治疗，等要等发条过来才能帮他反杀。
　　所以逃生方向，是往蓝Buff的位置跑，发条已经快要赶到了。
　　VN借助拉开的距离，总算用出了Q技能。
　　翻滚一下，给了发条给E的距离。
　　发条赶紧EW帮助VN加速，希望能风筝死这个武器大师。
　　陈牧也不着急，他的跳斩，CD只有四秒多。
　　大招的宗师之威至今没开，血量还有三分之二之多。
　　就是这么直愣愣的追上去，等着发条交技能。
　　发条终于用出QR，要把武器卷入其中，给VN一个控制的机会。
　　陈牧等的就是这个时间，没有交闪现，而是开出大招，双抗瞬间大幅提升。
　　发条这个大招过去，伤害并不高，但是给了VN一个找角度的机会。
　　把武器定在了幽灵怪的墙角上，然后继续不断的输出。
　　即使有真实伤害加上破败的百分比伤害，开大的武器，还是能再扛六下VN的平A。
　　VN的真实伤害，满级也只有百分之八，两千血一百六十点真伤而已。
　　其他的伤害，都会被武器的双抗抵消。
　　所以要杀武器，还是很不容易的。
　　陈牧等到VNE技能结束，再开出自己反击风暴。
　　跳到VN身上，VN赶紧翻滚拉开。
　　陈牧立刻跟闪现，这个闪现的位置，正好在发条跟VN中间。
　　两边的极限边缘，刚好同时把两人晕住。
　　这时候的VN，大招持续时间已经结束，不在拥有隐身状态。
　　陈牧AWA打出多重被动伤害，直接把VN敲死。
　　身上的血量还有五百左右，再继续追发条。
　　发条也是没想到，小半血的VN，死的这么快，他连套E的机会都没有。
　　还想反杀，但是武器的大招持续时间还在，五百血的武器。
　　发条的QW，还远远没到可以直接秒这么多的血的时候。
　　想交闪现进入蓝Buff的墙内卡视野跑，但是被秒跟的饰品眼插出来。
　　又一次被追死！
　　陈牧武器的这个惊人表现，让人觉得强无敌，但是又看不出来哪里秀。
　　因为一个技能都没躲掉啊！
　　“装备碾压了呀，直接一打二了，伤害太高，VN发条已经很秀了。”有人说道。
　　“确实，其他人少送武器两个头，这波就杀了吧，武器基本没躲掉技能。”对于操作的理解，很多观众就认为，只有躲掉技能才够帅，才是秀。
　　这里的门道，只有前职业选手的图图胖胖看的明白。
　　用通俗易懂的语言，向观众们解释了，这里的操作为什么牛逼。
　　这里的心理博弈，卡视野的位置有多么精髓。
　　之前骗出VN的闪现跟E技能，是多么的关键。
　　虽然他们很想把注意力都往林峥嵘上引，但是林峥嵘除了补刀，啥也没干啊，外加放了个大招蹭到了一个助攻，就完了呀。
　　继续吹他的话，真的是尬吹。
　　不可能放着这么一个精髓的上单一打二不去吹的。
　　武器本来就不是一个操作有多秀的英雄，重要的就是判断各种时机。
　　“就算是操作上，那个闪现E技能，边缘E两个，一般人做的到么，做不到的呀，两个我看动画效果，都以为E空了，结果没想到，两个都被最边缘晕倒了，这是最恐怖的，没见过谁的武器，对技能范围理解这么深的！”图图说道，“包括武器皮肤的拥有着，落日战队的初代上单巨蟹，让他来操作，这波也必不可能晕两个！”
　　解明安听着他的解说，差点把水喷屏幕上。
　　赶紧的在弹幕打出一排问好：“？？？？？”
　　他的ID，在直播平台还是很有名的，等级又高。
　　一看直播的时候，观众就会骂他。
　　“肥螃蟹你又看比赛，还不滚去直播？”
　　“老肥免费看直播？”
　　等等各种语言调侃他，这下子他一发言，就算屏幕滚动的飞快，也还是被不少眼尖的观众逮到了。
　　“图图说你武器不如牧晨，你怎么说？”
　　“这个武器是比你厉害啊，发什么问号，是这波操作没学会么？别看了，你学不会的。”
　　观众们皮的很，从来不会给这些主播留面子。
　　越是耳熟能详的主播，身上的梗就越多，观众就越皮。
　　可以说，游戏直播能火，弹幕功不可没，因为不可能有人打游戏的时候，能一直有游戏效果，一半以上的时间，都是看着观众的弹幕在那嗨。
　　解明安这一排问号，不但没换来观众的声援，反而是无情的嘲讽。
　　“牧晨的武器都是我教的，你们说我不会武器？”解明安脸不红心不跳的打字，反正也没人能证明他说的话是假的，吹就完事儿了。
　　武器七杠零，距离超神只差一步！


第0766章 预判回程
　　林峥嵘真是服了，怎么陈牧这个家伙，打中单就那么亮了。
　　跑去上路，也是核心大腿啊。
　　不过，自己这战绩，有点惨淡啊！
　　0-1-2！
　　太没面子了吧，以后出去怎么吹？
　　“咳咳，陈牧啊，我是ADC啊，一直没人头，不太赢吧，补刀也落后三十多了。”林峥嵘暗示道，现在貌似就武器战斗力超群，他要是肯让两个人头，自己应该不至于这么惨谈的战绩吧。
　　毕竟打的已经是LPL倒数第一了，对手还上了两个替补，这样都杀不到一个人的话，那岂不是说明自己是暗箱操作进来的？
　　“这个……稍微等一下，我待会儿指挥你开大，应该有机会收到人头。”陈牧说道。
　　“哦，真的么，怎么大，大哪里，你指东我绝对不大西。”林峥嵘两眼放光地说道。
　　“需要有合适的机会，你听我指挥就行了。”陈牧说道。
　　林峥嵘也不在急切，继续补刀追经济。
　　“老板，这里有一只残血的幽灵怪，你要不要顺手收一下，我钱刚好够出装。”常浩在野区打残了一只幽灵，然后S住等着路过的EZ，顺手用个Q。
　　林峥嵘自然不会客气，至今还没一个人头呢，VN都死了一次，装备还是比自己好，不吃野怪怎么发育。
　　看着常浩这等了EZ五秒，专门让野怪的操作。
　　也是让无数观众看到了一颗冉冉升起的新星，这工资不涨，天理难容啊。
　　“耗子工资要涨了！”
　　“不，是打野不会有替补了。”
　　“我还以为耗子是一个有原则的人，只会保牧晨一个人打呢，想不到最后还是败给了现实！”
　　……
　　观众们这才发现，这耗子居然是最懂事的！
　　站着不动让野怪打，强行让经济！
　　真的是丧心病狂啊！
　　陈牧想要帮林峥嵘拿人头的话，靠林峥嵘的预判，就算给他点好位置，也有可能因为施法的时间不够准，位置点歪而错过。
　　想给他让人头，得让对手不会动才行。
　　那么想让对手不会动，自然是有办法的！
　　陈牧现在的装备，实在是奢华，杀人剑四层，三相水银鞋提亚玛特，剩下的格子带真假眼，只恨格子不够多，不然身上的钱，还能再补个小件。
　　没人能扛的住他的伤害，但是如果要跑，还是有机会的。
　　所以陈牧直接去中路，强行抓发条。
　　EQ过去，被发条一个W加速拉开，没有晕住。
　　但是伤害还是打的很足，QAW提亚玛特加一下走A。
　　直接就打的发条只有二百血了，然后陈牧也不追了，对面后面有人支援。
　　追过去也会被控制，杀不掉的。
　　然后陈牧在语音中说道：“先生，你知道回程的落点位置么？”
　　“知道啊，回程肯定在泉水中间的呀。”林峥嵘说道，好歹分段也是大师，这种基本知识，怎么可能不知道呢。
　　“那你把画面切到对面泉水，回程落点的位置，我说放大的时候，你就R。”陈牧一边说话，一边快速的分析林峥嵘的EZ，距离对手泉水的位置，还有发条的回程时间。
　　只要误差不超过三秒，以发条的血量，回家以后也一样会被大招刮死，但是这个误差只能延后，不能提前。
　　如果大招早到了，那就肯定刮不死了。
　　“好了！”林峥嵘说道，他不明就里，一时半会儿没有想到这是干什么。
　　“3，2，1！放大！”陈牧语音中说道。
　　林峥嵘听到声音，立刻按下R的按键。
　　EZ立刻浮空，从虚空中拉出一道光幕，朝着对手的泉水直奔而去。
　　“哎呀，这波发条身后有人，不然以武器现在的装备，肯定越塔都可以轻松强杀掉这个发条的，差一点就超神了啊。”图图有些惋惜地说道。
　　“下路放大了，这个位置是清兵么，不对，目标是泉水！”胖胖惊讶道。
　　“哎，发条正在回程，不会吧，这个大招，难道说是要预判发条回程的落点么，林先生怎么可能有这种预判，不会吧！”图图吓的不清，连要舔的原则都忘记了，因为在他本能的认识里，这不可能是林峥嵘这样的玩家做的到的事情啊。
　　就算是最强王者，都只有部分佼佼者，专门玩AD的一些高手，才有可能做出这样精准的预判。
　　那需要数百上千把的大招经验！
　　导播立刻把镜头拉到EZ的精准弹幕上，无数观众的眼神，跟着这个大招，一起跨越召唤师峡谷，看着他冲向天刀战队的泉水！
　　发条在最后几秒回程的时候，已经打开了商店，准备买爆裂魔杖，要做法穿棒，不然打人实在不疼。
　　但是刚刚买下的一瞬间，屏幕却突然黑白了。
　　他一时半会儿没有反应过来，愣了愣神，点着鼠标，想让发条出门。
　　但是没有动静啊，一看死亡倒计时，我特么的怎么死了？
　　EZ杀的？
　　这谁玩的EZ能预判到泉水，他都信，就是不信这林峥嵘能预判到。
　　这是请了代打，还是他真的有职业选手的水平？
　　发条整个脑袋一片混乱，他回程的位置，还是特意选的安全的二塔。
　　代打，一定是代打！
　　听说有这种设备，电脑上一插，就可以连接信号到场外，场外一定有一个水平很高的代打，替他放的这个大招。
　　“哇！”三个解说都发自内心的哇了出来，因为这不是别人，是林峥嵘啊，一个靠几十亿身家进LPL强行打比赛的选手，居然能有这种预判？
　　太不可思议了！
　　“导播回放，这个发条的回程是没有视野的，我可以确定！”图图说道。
　　“我的天，我道歉，说实话刚才心里还是觉得林先生水平其实不怎么样的，但是这个大招，我敢说，百分之九十的职业选手做不到，不然你们回想一下，有EZ的比赛有多少场，出现这种回程R的，凤毛麟角！”胖胖激动地说道，他是真的服了。
　　之前说林先生的操作他做不到，那都是胡说八道，现在这个操作，他是真做不到。
　　有这种预判，还退役干嘛，肯定继续打啊。


第0767章 献祭AD
　　不只是解说，观众们也是纷纷叹服，这个大招，绝对可以进精彩集锦了。
　　因为回放显示，发条的回程位置，是真的没有视野的。
　　也就是说，这个大招完全是凭感觉和推测的。
　　简直是怪物一般的预判能力！
　　“黑转粉，我道歉，林先生真的是有实力的！”
　　“神级大招啊，这个大可以吹一年！”
　　……
　　观众们纷纷发表看法，这个大招是真的牛！
　　最严厉的喷子，也很难鸡蛋里挑骨头，说这个操作随便谁来都行。
　　这不是扯淡么，玩过游戏的都懂，哪有那么容易。
　　R发条回程的地方还简单一些，运气好就R到了。
　　但是R泉水，就很难说是运气。
　　包括林峥嵘本人，自己也没缓过来。
　　自己怎么多了三百快，居然真的R死人了？
　　太神奇了吧！
　　他之所以没想到这个操作，也是因为这个发条回程的位置，是看不见的。
　　所以根本很难想到啊，这怎么算的呢？
　　“你们平时，经常能这样捡人头么？”林峥嵘问道。
　　几个队友想了想，虽然次数不能说经常，但是还真不少。
　　都有靠陈牧指挥拿到人头的情况，当年还没进LPL的时候，敖文的EZ就在陈牧的指挥下，用大招抢过小龙。
　　现如今，人换成了老板，居然还升级了，可以直接拿对方泉水里的人头了。
　　这下林峥嵘真是爽翻了，这个操作出来，外界的评价不知道要加多少分啊。
　　这陈牧也太变态了，他自己人在中路，EZ在下路，居然也可以算的准。
　　要是他本人玩EZ，那得多变态啊！
　　强啊！
　　怪不得华夏两年无冠，陈牧这个选手一出来，带着这帮不算顶尖的队员，就能拿到世界冠军。
　　可怕！
　　这个战队，果然缺谁都不能缺陈牧啊。
　　一个完全以他为核心的战队，连自己这种水平，都能在比赛里混到人头。
　　其他人跟着他打上一年半载，水平不知道要进步多少。
　　现在的KDA，就直接上升到三了！
　　这把说不定，真的能赢啊。
　　林峥嵘有些激动，因为说实话，他上场自己都持娱乐态度。
　　输赢无所谓的，输了实在太正常了，自己水平，自己心里还是有数的呀。
　　标准的输了不亏，赢了血赚。
　　反正输了也可以不发奖金，赢了能爽，怎么想怎么赚。
　　这能赢也就算了，还能打出个亮眼操作，那是真的牛逼！
　　他都躺好了，就准备等着队友Carry，自己混呢。
　　这个人头一收，可以吹好久。
　　比赛仍在继续，武器大师的领先，似乎有点没法处理。
　　EZ只需要带线，现在的落日战队，就是四打五，也貌似不虚啊。
　　牛头有肉有控，炸弹人有持续输出，盲僧有保护有开团。
　　这五个人要打赢他们四个，都很有难度。
　　而且用EZ打团，确实也比其他英雄好打得多。
　　技能最远距离甩一甩，POKE一下，留着E技能逃跑。
　　算是ADC里最能混的英雄之一了！
　　现在打团的话，还真打不过，天刀战队这叫一个憋屈啊，都想着难道队友放水了，打一个带着老板打比赛的战队还打不过。
　　这不是相当于王者车队被带妹五黑给锤了么。
　　不科学啊！
　　关键这个带的妹子，居然还秀起来了。
　　难受！
　　天刀战队的老板还被质问，说好的不放水呢。
　　“真没放水，林峥嵘本来跟咱们打游戏，就是算挺厉害的那个，这个大招放水就能让对面刮中么？”天刀战队老板无辜地说道。
　　雷少鹏等人一想，貌似也是哈。
　　但是这情况，真是怪的不行啊，林峥嵘一个这么业余的选手，怎么可能有这么秀的操作？
　　没办法，我有牧晨啊，羡慕嫉妒恨不？
　　我靠招这一个人，就招到了一个能拿大满贯的世界级战队。
　　气不气？
　　人啊，除了眼光，魄力这些成功的必要因素，运气也是不可或缺的重要层面啊。
　　为什么这么说，因为你能生下来，就是一件幸运的事儿。
　　几亿分之一的概率，还真以为是靠体力更好更强壮？
　　八成就是位置靠前而已，人生就是这么的玄妙。
　　有了牧晨的指挥，居然可以放如此神准的大招，林峥嵘脸都笑歪了。
　　乖乖的听指挥，等着下一个刮大的机会。
　　天刀战队，可谓是气急败坏，发条更是怀疑林峥嵘代打，一定要把他抓到死。
　　然后林峥嵘就遭到了惨无人道的针对，蒙多TP绕后，皇子越墙EQ绕后。
　　大把的人强行包林峥嵘的EZ，就算知道落日的支援赶来了，也要把人杀了再走，以泄心头之恨！
　　林峥嵘就这样被四个人，不计后果的强抓了。
　　然后陈牧TP支援，落日全队赶到。
　　EZ已经吸收了太多技能，日女大招之类的，交的全交了，这还怎么打？
　　即使天刀战队最后一个人也赶来了，五个人也没什么战斗力。
　　直接一波团战四打五了！
　　最后也就死了盲僧和EZ，天刀战队则是全军覆没。
　　武器拿下三杀，炸弹人拿到双杀。
　　陈牧的杀人剑，层数大涨。
　　观众则是乐疯了，他们想看到的画面，终于出现了。
　　天刀战队疯狂针对林峥嵘，他们准备好的段子跟梗，刷的飞起。
　　“献祭AD，含泪团灭。”
　　“6666”
　　“23333，笑死我了，天刀战队下赛季被收购为落日三队。”
　　陈牧等人，这个团灭，打的是今年最不开心的一次了。
　　林峥嵘居然死了两死！
　　这KDA又降下来了呀，对面是疯了吧，团灭也要杀AD？
　　“真的是代打么，看着操作，又不像。”发条很是怀疑。
　　这EZ边跑边打，技能空的不行不行的，补刀也很次，出装也很混，如果是个代打的，不至于啊，而且林峥嵘花那么大功夫上场，就是为了请个代打，看他玩游戏？
　　再说了，LPL监督这么严格，用的都是局域网，貌似也没有网络给场外的选手远程操作啊。
　　真是奇了怪了，这个EZ有毒啊，难不成只是在预判回程方面，有个特长？
　　天刀战队这个团灭，又导致丢了小龙和外塔。
　　现在六座外塔全部拔光，天刀战队，只剩高地！


第0768章 世界第一OBC
　　天刀战队一直想不到队友的指挥，是很正常的事儿。
　　这么高强度的比赛，对线自己都忙的不行，哪有空指导别人什么时间往哪个位置放大啊。
　　一般人，都是凭感觉，看自己的位置来算，帮别人算的，真是闻所未闻。
　　林峥嵘知道，陈牧实在太能抢风头了，要是麦克风流传出去，他的粉丝肯定又是倍增。
　　到时候游戏结束，一定要去找LPL的人，想办法把这段话灭掉！
　　一点风头都不想出，这么千辛万苦的打LPL干嘛呢。
　　放心，陈牧我不会委屈你的，你的牛逼，当老板的已经知道了，观众不知道，影响不大。
　　林峥嵘心中发虚的想道，不然唯一一个亮眼操作，都是别人的功劳，自己这场比赛打的也太失败了。
　　不能只留下开局领先几十亿的梗啊，多少也得有些真材实料，给观众们看看，我林峥嵘也不是一个靠老板身份上场的菜鸟啊。
　　这场战斗，场面上看，落日战队优势很大。
　　但是陈牧知道，越后期其实越不好打。
　　顶尖高手EZ能偷的伤害，远远不是林峥嵘能比的。
　　一旦装备差距减小到一定程度，五打五的伤害量，差距就大了。
　　所以比赛一定不能拖到大后期，最好也不要给对手五打五的机会。
　　蒙多被压制的很惨，但是只要再发育出一两个大件，就可以扛非常多的伤害，到时候落日处理前排很慢，但是天刀处理很快。
　　这比赛就不好打了，现在落日要掌控大龙视野，拿到一条大龙的话，会好打许多。
　　林峥嵘的EZ，输出基本靠Q，目前除了前期点了几下蒙多，伤害就没有怎么靠A。
　　接下来的几波团战也是如此，落日战队为围绕大龙打了两波小团。
　　都损兵折将，因为林峥嵘的EZ，一直在最远出QQQ。
　　然而十Q八空，职业选手的走位，他是真的预判不到。
　　团战少一个EZ的输出，实在是难打。
　　陈牧的武器都不得不切死一个马上撤，敌人的AD可是VN，只要保护的好，输出那是杠杠的。
　　三下点出被动的百分比，就比POKE了十几秒的EZ伤害高。
　　真是太真实了，好在团战都是互有损失，没有给对面拿到大龙。
　　蒙多越来越肉了，EZQ上去，仿佛挠痒一般，血皮都不见掉的。
　　林峥嵘问为什么自己伤害这么低？
　　因为装备差呀，你要是多个轻语，Q人肯定就疼了呀，而且得Q的准。
　　EZQ中减少技能CD，Q的越准，CD越快，跟空Q的EZ比，伤害根本不是一个量级。
　　落日战队打孤烟战队的时候，BOOM的EZ就非常厉害，靠一个EZ的POKE，就可以把人打残送回家，从而直接获得逼团的优势。
　　算是LPL的ADC里，EZ用的最好的选手了。
　　另一个EZ用的好的选手是夜叉，他的EZ，Q技能就没啥预判，全靠平A打伤害，但是他敢点人，距离把握的也好，硬是空一堆Q，能A出全场第一的输出，也是个怪人。
　　“这龙团，EZ真的是疯狂OB，一场团中了两个Q，WR全空了，连大龙都没刮到。”
　　“真·QDC，要是这样都能赢，落日战队的大腿，可就太粗了呀。”
　　“什么QDC，Q的中才叫QDC，Q不中那叫OBC！”
　　观众们对于这两波团，实力的分析和点评。
　　像林峥嵘这种，既Q不准，又不敢A的。
　　被亲切的称呼为，OBC，或者QDC。
　　总之，以后看来有不少EZ会获得这样的称号。
　　对于老板输出过低，导致拥有超神武器的团战，居然没有打赢，队友也是没话说。
　　而且也不知道说什么，老板不是在演戏，他只是真的菜而已。
　　真的菜的人，说啥能解决问题呢？
　　“团战要分隔一下战场，我跟盲僧去处理掉VN，就能赢，你们就想办法打前排吧，只有蒙多一个人，EZ就放心的输出吧，你先把轻语做了。”陈牧说道。
　　这两波没赢，是真的没想到，EZ不敢A人又Q不中，硬是让蒙多抗了超级久。
　　陈牧切后排等不到支援，也只能勉强后撤。
　　不然一V四还真不现实，控制太多了，VN又灵活，根本切不死。
　　这英雄本来最大的弱点，就是对线能力差和清线慢而已。
　　团战也好，追杀也好，切前排也好，都是一等一的好英雄。
　　现在的版本，本来都是老鼠大嘴小炮的下路，也就是打林峥嵘能把久违的VN掏出来，还打的有声有色。
　　陈牧也不能直接进场拖住，换命等队友收割，因为队友未必能收割，而且自己做的还是杀人剑。
　　打到近三十分钟，层数已经叠满了。
　　靠着移动速度，才能从人群中跑出来。
　　下一件，他必须做春哥甲了。
　　“天刀战队，不会要翻盘吧，有这样的OBC在，VN后期作用很大啊。”有观众说道。
　　“翻盘也正常，这比赛本来就是看个乐子，谁还在乎输赢啊，怎么都有槽可吐。”有个观众一针见血地说道。
　　“这把要是赢了，LZR这个ID，岂不是世界第一OBC？”有人好奇道。
　　“不，你错了，如果他赢了，并且再也不上场，那会是世界上唯一百分百胜率的男人，从这个角度看，世界第一ADC都不过分啊。”有人笑着说道。
　　打的有来有回，看的才有意思嘛。
　　节奏放慢的落日，没有喘息时间。
　　反而是天刀战队组织起了进攻，要推中高地。
　　他们发现了落日战队现在输出不足的特点，武器又切不到VN，这时候不赶紧进攻，岂不是延误战机。
　　不过落日战队有炸弹人，兵线想上高地，实在有点想多。
　　陈牧悠然的带线，根本不担心。
　　天刀战队想趁着武器不在，直接高地强开。
　　但是炸弹人一个大招清兵，就断绝了他们的念想。
　　陈牧一路要带上高地，天刀战队才不得不后撤回防。
　　陈牧算好时间，坚持拆到对手的技能飞来。
　　才Q兵离开，算是又为EZ争取了一波出轻语的时间。
　　等EZ有了轻语，团战也就有了接的资本。
　　这把的EZ，哪怕换个高校联赛战队的ADC，都直接碾压了，林峥嵘的存在，可谓是把落日战队的实力压低了两个大段之多。
　　这把硬是打的有来有回，拖到了三十分钟以后。
　　这把的武器，只缺一个机会，一个切到ADC的机会。
　　只要对方的ADC先死，两边的战斗力就会拉到同一水平线，那时候有着站撸无敌的武器，自然轻易可以获胜。
　　天刀战队的想法也是差不多，只要武器没了，这把也就赢了，胜负的悬念，主要集中在谁的输出主力能活得更久。


第0769章 所到之处，寸草不生
　　现在的社会，人们生活压力很大。
　　所以心态变得越来越娱乐，不再喜欢苦大仇深的东西，而是逗比搞笑的玩乐。
　　今天的这场林峥嵘上场的比赛，不说精彩程度如何，起码让人欢乐这一点，做的非常不错。
　　在线观看的直播人数，已经超过了去年春季赛的决赛，而且热度还在攀升。
　　到处都在聊这场比赛，吐槽着林峥嵘的疯狂OB，牧晨腿都要被抱断的爆炸Carry。
　　超神的武器大师，哪怕输了也不会有人质疑这场武器的发育，绝对足够的出色，无可挑剔。
　　对于这场比赛的结果，大部分心里都是很纠结的。
　　到底是希望林峥嵘上场的落日赢了好吐槽呢，还是输了好嘲讽呢。
　　真是一个复杂的问题啊！
　　现在的比赛，依然还是扑朔迷离。
　　胜负都有可能，也许一波团战没打好，就让天刀战队的VN收割了起来。
　　天刀战队的中单都后悔，要是这把用的时光老头，胜算会大的多。
　　只要VN不被秒，凭落日战队的ADC输出，根本没法跟VN比。
　　结束以后，VN的输出，少说也是EZ的两倍。
　　不过现在也不是考虑那些的时候，已经选了发条，能放出一个好大招，也是一样可以赢的。
　　陈牧的武器一直在带线拖时间，不能让对方五人团推，有机会能抓到一个落单的话，会好打很多。
　　团战风险太大了，双方都摆好阵型的团战，就是拼操作拼输出的时候。
　　落日这边打这种团，显然不好赢，还是打抓单以后的多打少才比较好赢。
　　所以陈牧先带兵线，给EZ补轻语的时间，同时防止对手打五打五的团战。
　　五人团战风险太大了，对手摆好阵型的情况下，你想切VN那真是想多了。
　　至少会有两个人保护VN，他自己的警惕性也会非常高，陈牧想一个人进人群切死，是不太可能的。
　　如果说是敖文的EZ，打到现在这种程度，陈牧把自己的命一卖，对手直接全部要被自己的队友收割，死一个换对手团灭或者一波，那是非常划算的事情。
　　陈牧经常这么干，所以KDA才没有成为世界第一。
　　不然陈牧真的足够想保KDA的话，世界上应该不会有人可以超越他。
　　胜利大于KDA，这是很显而易见的，只有这把陈牧特别需要保命。
　　因为怕后续输出不足，所以陈牧现在带线，也是为了做一件关键的装备，复活甲。
　　春哥的双抗，配合武器的大招，正好是天作之合，冲进人群可以卖一条命，第二次起来再战。
　　所以有一件春哥，对于现在的陈牧来说非常重要。
　　然后陈牧就把兵线带到了对方高地，预估一下对手来的时间，再赶紧撤退。
　　然后把自己家的野区，全部血洗。
　　留了一个大的蓝Buff给炸弹人，其他的全部收掉。
　　所到之处，寸草不生，说的就是陈牧这样的武器了。
　　蓝Buff的小怪都要吃掉，中途不留一点时间的去吃其他野怪。
　　就连林峥嵘的红Buff都没有留，反正也Q不中人，不如给我多吃一点，还能更好的拯救世界呢。
　　林峥嵘都敢怒不敢言了，没办法，比起一个红Buff，还是比赛的胜利比较重要。
　　所以林峥嵘只能内心腹诽一下，然后任由陈牧队霸一波。
　　这种事情，陈牧也只有在这种特定条件会做那么一两次，其他时候还是不会吃的这么干净的。
　　他的打法也没有独到那种程度！
　　不过这局，确实就成了网友们爱黑的一人我吃三路了，至于团战有没有零输出，还不好说。
　　哪怕你团战输出爆炸又如何，比赛是看结果的。
　　爆炸的只要是对手的基地，那么你吃三路还是吃四路，都没有关系。
　　但是要是你输了，就算输出七八万，在黑子眼里也是刷的无效输出。
　　所以到底吃不吃三路，根本不是重点，团战是不是零输出，也不是重点。
　　而是比赛最后有没有赢，曾经有一个ADC选手，经常不小心抗塔，这个毛病一年都改不了。
　　所以在比赛输的时候，即使表现不错，分均输出很高，也成了背锅对象，所有人喷的菜鸡。
　　后来关键的大赛，他还是扛塔抗死了，但是队友太强，比赛赢了。
　　这个抗塔的操作，在观众眼里，就成了牺牲了，帮队友抗塔，可歌可泣！
　　或者是哈哈一笑，说某AD又抗塔了，某某战队的特色，某某战队的日常。
　　都可以当一个有趣的梗来调侃了，所以陈牧的这个武器，现在这种寸草不生的打法，最后能获得什么评价，完全取决于最后有没有赢。
　　赢了就是大哥C位，唯一输出，吃资源关键装备，队友信任让资源。
　　输了就是垃圾牧晨，吃一堆经济，抢一堆人头，团战暴毙废物一个，脑残粉还洗，这把没得洗！
　　所谓的真爱粉，如果看到喜欢的战队输了，肯定会帮忙找点理由借口，然后就被打成脑残粉颜值粉什么的。
　　矛盾就产生了，黑子和真粉丝就要战斗起来了。
　　所以说，只有冠军粉才是最幸福的，谁赢粉谁，粉赢的队伍，是不会有错的。
　　至于到底成为什么样的粉，坚持喜欢一直支持的战队，还是当一个冠军粉，永远只粉最强的，那都是个人选择，没有对错，没有什么墙头草不墙头草的。
　　道理，本来就是人自己定的，想通了也就没什么纠结的了。
　　武器的补刀，三十分钟，就超过了三百八十刀，成了场上第一个六神装的人。


第0770章 皆大欢喜
　　现在的VN，肯定刚不过这样一个武器的。
　　VN现在，也就做出来一个水银饰带，想解下控制。
　　天刀战队也不得不团了，因为这样的武器，拆塔实在太快了。
　　被动一叠，防御塔就跟豆腐一样。
　　要是再不破高地，早晚要被武器带死。
　　所以现在着急的，反而是天刀战队了。
　　哪怕三个人去抓，只要VN不在，这个武器就死不了，还能反杀一两个。
　　这就是现在武器的可怕之处，所以天刀战队想强开。
　　想借助EZ没有伤害的特点，打落日战队一波小团灭，武器只要来的晚了，人群是可以风筝死他的。
　　机会只要足够想抓，总是有办法的，天刀战队入侵野区清空视野。
　　逼着牛头过来做眼，做眼是有距离的，只要开团距离大于插眼距离。
　　就算牛头意识到草丛有人，也必须冒险来做，不然就是丢失大龙。
　　三十分钟的大龙，在五个英雄面前，已经显得非常脆弱了。
　　十几秒就会死掉，而只有牛因为有大可以解除控制，才能有做眼的能力。
　　蓝色饰品眼，插下去点一下就没了，根本没有作用。
　　CD还非常长，所以这个逼团的方式，总是那么有用。
　　除非你直接放掉大龙，但是落日战队从来没有在满员情况下放大龙这种事情。
　　只要对手开大龙团，那大龙提供的减少抗性，就算落后一万都有机会打回来。
　　何况打到现在为止，落日的经济从来都没有落后过。
　　优势放大龙，根本不可能！
　　就算带着老板打也万万不行！
　　所以牛头就前去插眼，被皇子直接开了。
　　即使有大招解控，牛头也没有办法解一群的控。
　　皇子以后日女接上，这控制简直连绵不断。
　　这时候只有当机立断，直接开团，才是正确的操作。
　　视野已经被排空，陈牧远在下路带线，赶紧寻找TP位置。
　　竟然发现，连个小兵都没有。
　　但是有一个人，身上有眼！
　　那就是还有格子可以用的EZ，这把的林峥嵘，因为人头特别少，经济又被陈牧吃的精光，所以现在还有格子带了个真眼。
　　陈牧赶紧指挥他把眼插下去，给自己一个TP的位置。
　　TP虽然没法直接绕后，但是总比没有地方T要强。
　　万一这波被零换四，那就直接一波了。
　　如果自己单带，时间上是比不过五个人的。
　　除非队友可以把VN发条两个拆塔主力给杀了，但是这样太赌了，三个队友加一个QDC，怎么可能杀掉双C？
　　所以这波团战，陈牧必须来！
　　牛头开大的效果，果然惊人。
　　面对VN都显得肉感十足，给他们打了相当多的时间。
　　盲僧一直在找机会，常浩现在的操作算不上超级亮，但是大局观和团战的意识，已经拥有了世界级水平。
　　边缘徘徊了几秒，终于被他找到了一个千载难逢的位置！
　　W到牛头身上，然后闪现找角度，把VN直接踢了回来。
　　这个VN，如果有陈牧的反应速度，倒是可以空中解晕，然后闪现回自己阵营。
　　但是至今这个操作也只出现了一次，还没有第二个在比赛里学出来的。
　　VN视野里，是没有看到武器传送的，所以他以为不慌，大招隐身再闪现也来的及。
　　但是在空中，就已经被武器跳斩了！
　　一个二十层杀人剑的武器，只要A出了第三下，VN就万万没有活命的道理。
　　所以VN在被盲僧一脚大招的伤害打掉了四百血量，再被武器接上QAW九头蛇的伤害，直接蒸发掉了。
　　看到武器的瞬间，VN就已经交出水银了，然后正准备闪现，但是没有想到伤害出的这么快，这么高！
　　EZ好在提前给了武器一个W，又混到了一个助攻。
　　他没有想到的是，这一个W，混到的助攻不是一个，而是五个！
　　没有VN的天刀战队，战斗力土崩瓦解，一个VN闪现治疗一个没交出来就死了。
　　谁也没想到，这杀人剑武器，伤害会夸张到这种地步。
　　陈牧自己也没有想到，还以为要再追一下呢，因为这三下里，出了一下暴击。
　　三相的暴击率虽然不高，但是也有百分十五，偏偏第一下就锤出了暴击，也怪这VN命不好，生的没有林峥嵘好，连运气也不站在他这边。
　　这VN生的伟大，死的荒诞，全村的希望都在他身上，结果被一个暴击锤没了，找不到人说理。
　　溃败！
　　林峥嵘终于有一次向前E了，痛打落水狗，全力补输出。
　　他嘴里喊着：“给我留人头啊！”
　　队友全部疯狂互动，掩盖他的声音，假装没听见赶紧把人团灭了先。
　　都要结束了，还让个鬼人头了，落日的人都默契地想着，到时候就装作没听见好了，团战那么乱，谁知道呢。
　　最后剩个蒙多，林峥嵘都快疯了，拼命连喊留人头。
　　这输出都死光了，再装听不见，真的没道理。
　　所以其他人都留手了，陈牧的武器直接去高地了。
　　结果没想到的是，仅仅只有看似三百血的蒙多。
　　回血速度快到不可思议，四千血加被动加振奋。
　　林峥嵘的平A伤害，跟回血差不多！
　　然后蒙多就向世人秀了一波职业选手的走位，贴脸把EZ的Q全躲了。
　　然后借助E技能的被动，刀刀见血。
　　落日战队几个人在旁边看着，要是拼不过，肯定是会补点技能的。
　　但是万万没想到，天选暴击不止陈牧打出来了，蒙多也打出来了，而且他的是符文里的那一个百分之一暴击符文。
　　一刀红字，直接十五点血反杀，把EZ斩于马下！
　　顿时，落日战队心碎一地。
　　尼玛，钱又少了！
　　赶紧补充伤害，把这十五血蒙多弄死。
　　林峥嵘简直当场吐血，这特么的也可以？
　　而武器，已经在拆基地了。
　　没有翻盘的可能了，基地爆炸，落日战队赢下了这场比赛！
　　“23333，这EZ应该就是传说中的千送伊了吧，满血被残血蒙多反杀！”
　　“助攻小王子啊，终于明白为什么选EZ了，一波团给了武器一个W，混了五个助攻！牛逼！”
　　欢声笑语中，这场特殊的职业比赛，就此拉下了帷幕，观众，解说，林峥嵘，最后都得到了自己想要的结果，皆大欢喜！


第0771章 太能舔了
　　这场皆大欢喜的比赛，就只有天刀战队的人很难受。
　　还有其他俱乐部的老板很难受，全世界的逼都让落日战队装完了。
　　世界冠军，大满贯，全明星全胜，第一个让老板上场的战队，全是他们玩出来的。
　　万众瞩目，人气爆炸，不止实力强大，连恶搞都被他们先搞了。
　　其他战队的人，感觉好没有存在感啊，一直被战队吊打就算了，还被老板的财力名声吊打，就连唯一的上场机会，都被他先用了。
　　真的气！
　　完美战队的老板，雷少鹏是最气的，他两年前就有过这种想法了，但是一直不敢付诸实践，因为会把他推到风头浪尖，直接变成知名人物。
　　而他做人的准则，就是要低调奢华有内涵。
　　现在好了，想上都没机会了。
　　天刀战队的老板，被一顿喷。
　　“你个脑残，上个提莫的替补啊，居然让林峥嵘赢了？”雷少鹏直接气的大骂，看他们打的有来有回的样子，明显天刀战队实力再高一丢丢，这把就不会输了呀。
　　“我……也不知道啊，你们也不早点说，这事儿我是真没办法。”天刀战队老板，在LPL算是实力比较弱的，有钱有势的，都会招一群明星选手。
　　有明星选手的战队，不说一定所向披靡，至少不会被锤的头皮发麻。
　　搞的现在一副要保级的样子，真的是相当惨了，所以现在也只能骂不还口。
　　“所以赶紧去换人啊，马上上主力，给我狠狠的打！”雷少鹏吼道。
　　台上的选手们，已经下台休息了。
　　这是一场BO2，如果林峥嵘愿意的话，其实还可以再上一场。
　　不过被秀的次数实在太多了，即使训练了这么久，他这么一个半步大师，也还是驾驭不了比赛啊。
　　满血被残血蒙多反杀，这操作可够丢人的。
　　回到休息室，林峥嵘往沙发上一躺。
　　“真是刺激，带着我都赢了，你们的水平果然是世界第一。”林峥嵘笑着说道。
　　“这话就不对了，明明是老板你带着我们四个都赢了，我们只是没有拖后腿而已。”敖轩一脸谄媚地说道。
　　“……”众人一阵无语。
　　我的天老爷，这也太能舔了吧！
　　不少人心中只有一个大写的服字，敖轩这种话都说的出来，真是个狠人。
　　放在秦王朝，一定可以配合赵大总管，指鹿为马！
　　现代这社会啊，指鹿为马的事情，可不见的少。
　　林峥嵘虽然明知道这是强行马屁，但是还是有一点受用。
　　人都是喜欢被恭维的，如果恭维没有奏效，那一定是没有拍到马屁，而是拍到马腿的。
　　拍马屁的最高境界，就是被拍的人自己，都不知道对方是在拍马屁，却感受了舒适。
　　比赛台前，解说们在中场休息，依然也得聊着。
　　“非常感谢林先生给我们带来了这么一场别开生面的比赛，据我收到的消息，这场比赛的在线观看人数，已经超过了五百万，比去年的春季赛决赛还要高，我个人是非常希望再看到一次林先生的英姿的。”图图声情并茂。
　　“我也是，下一场的首发名单已经出炉了，接到导播消息，天刀战队要换上全部的主力成员了，不知道落日战队，是否依然首发林先生呢？”钰儿说道。
　　最后落日战队的名单上报，钰儿非常惋惜地说道：“落日战队也换人了，换上了常规阵容，有点可惜啊。”
　　“没办法，林先生的EZ，威慑力确实太大了，对方每次团战都想切EZ，结果搞的自己团灭，换个ADC，也许天刀战队的胜率会大一点。”胖胖的舔功，也是令人叹为观止。
　　很多观众都笑疯了，如果日后这两个人发展的很好，那就是标准的舔狗舔道最后，应有尽有的典范啊。
　　现在的网络，人们喜欢说，舔狗舔到最后，一无所有。
　　主要指的是追求女生的时候，各种低三下四，省吃俭用，就为了对女生好。
　　还有比较夸张的，每天对着女生晚安，早安，对方从来不回，但是坚持数月感动自己的人。
　　结果最后女生来句，对你没有感觉，或者发个好人卡，就跑去找了一个对她呼来喝去的高富帅，这种普遍现象，让人们对舔狗没有好印象。
　　然而，相当多的人，都做过类似的事情，如果不是因为对方貌美，谁又愿意当舔狗呢，本质上会被拒绝也是正常的，因为本来这些人也不了解所谓的女神，只是被好看的皮囊吸引了而已。
　　如果有个有趣的灵魂，三百多斤的姑娘，像他一样每天给他晚安早安，他也许做的事情，跟女神没什么两样。
　　而舔林峥嵘的人，往往能得到实际的好处。
　　不然以后谁舔他呢？
　　林峥嵘已经决定不上场了，自己现在是唯一的百分百胜率AD，还上去干嘛，万一输了岂不是就变成百分之五十的普通选手了么。
　　在看到对方换上主力后，林峥嵘更是庆幸自己的选择正确。
　　很明显，对面上把根本没有一点放水，打的格外艰难。
　　这场再上，对方怕是要把自己杀超鬼。
　　还是看着落日战队，血虐他们比较爽。
　　坐在休息室，喝着冰可乐，看BO2的第二场，惬意多了呀。
　　之所以不走，是因为比赛彻底结束后，还有一个采访，如果落日战队二比零的话，林峥嵘会受邀上去。
　　第二场比赛，虽然天刀战队换上了主力，但是实力差距反而大了更多。
　　简直是一场残忍的屠杀！
　　二十三分钟，人头十七比三，落日战队碾压天刀战队，再度拿下二比零。
　　顺利的结束了S4春季赛的最后一场常规赛，以常规赛第一名的成绩，第三次的进入了LPL的季后赛。
　　其他战队简直恐慌，一年半都快过去了，LPL还在被落日战队统治。
　　他的王朝，到底何时才会崩塌呢？
　　很多战队忧心忡忡，比赛结束的太快了，林峥嵘才刷了一会儿微博，看了看网友们给自己创造的新梗和段子，就已经要上台接受采访了啊。


第0772章 阅读理解满分
　　林峥嵘觉得，自己这表现太一般了，单独接受采访，实在有些尴尬。
　　还是拉一个人一起吧，拉着MVP比较好，显得正常一些。
　　只不过陈牧这人，有点太帅了，容易抢自己风头啊。
　　但是……像自己这种人，其实也不用在乎帅不帅的吧，大部分男人把自己打扮的帅气，都是为了吸引异性的目光。
　　自己都换了多少女朋友了，哪怕三天不洗头，哪怕穿着背心裤衩抠鼻屎，也从来没有哪个女朋友嫌弃自己的。
　　所以颜值这个东西，其实没什么所谓。
　　自己这个采访，肯定能吸引不少非英雄联盟玩家来看，包括很多小网红什么的。
　　拉着陈牧上，也算给他带自己赢的奖励吧，说不定能帮他找个女朋友什么的。
　　林峥嵘恶趣味的想道，所以这次采访，就拉着陈牧一起上了。
　　采访的主持小姐姐颜雨，也是第一次采访这种大土豪，心里说实话还是有点紧张的，毕竟他的传奇经历还挺多的，S3决赛在各大直播平台刷的礼物，就是普通人几辈子的工资，仅仅是为了让更多人见证落日战队总决赛夺冠而已。
　　这种风骚人物，还真是怕他采访的时候，不按套路出牌呢。
　　陈牧和林峥嵘来到台上，果然引起了一片惊呼。
　　老板和最佳员工同台，还是很有看点的呀。
　　很多只认识林峥嵘不认识的陈牧的人，也看到了陈牧站在林峥嵘旁边的样子。
　　非常多的小姐姐到处询问，这个小帅哥是谁啊？
　　有没有微博之类的，她们很想关注。
　　任何时代，颜粉都是从来不缺的。
　　“很高兴能采访落日战队的ADC和中单选手，先跟大家打个招呼吧。”颜雨说道。
　　“大家好，我是落日战队的替补AD林峥嵘。”林峥嵘很是自觉的称呼自己为替补AD，反而引得一片掌声和欢呼，本来看这次比赛的，就有七成是来看他的，而且很多人自己都不知道出于什么心理。
　　但是看的够爽就可以了，很多人找到了乐子，比平时的比赛，看的开心多了，所以也不吝啬对他的掌声。
　　“大家好，我是落日战队的中单选手牧晨。”老板先说话，陈牧后说，这是第一次陈牧在比赛当配角。
　　当然，在游戏里还是主角，没有他的超神发挥，这把根本不可能赢。
　　但是场外嘛，大家确实更关注这位AD选手。
　　“两位都是非常受欢迎的选手啊，这次一起接受采访，可能会问一些很互动的问题哦。”颜雨说道，“那么第一个问题是问的林先生，第一场比赛为什么选择的英雄是伊泽瑞尔呢？”
　　“额，这个主要是因为，这个英雄比较灵活，手比较长，第一次上场嘛，用这种比较稳的英雄，会好赢一点。”林峥嵘很是官方地说道，上比赛已经够骚了，采访就没必要了。
　　“比较灵活（能跑），手比较长（能混），比较稳（送的少）。”有网友半分钟不到，就做出了精准的分析，赢得满堂喝彩。
　　“你就是语文课代表？”
　　“龟龟，这个阅读理解，简直满分！”
　　……
　　网友们的才华，实在令人叹为观止，采访还在进行，就是成吨的新段子。
　　“那么第二个问题，问的是中单的牧晨选手，为什么第一局选的武器大师走上，是特地的准备的战术，还是出现了什么意外？”颜雨问了一个观众们很关心的问题。
　　陈牧对于这个问题，早有准备，因为这个问题不太好说实话。
　　实话就是，对面的上单太菜，我用上单会比较好打爆他滚雪球。
　　但是采访的话，你要是这么说，是很招黑的。
　　实话肯定是很伤人的呀，人生在世，大部分都得有些伪装，不然女生如果拒绝男生的理由是实话，嫌弃你穷，男生拒绝女生直接说女生长得丑，那这矛盾得多大。
　　“这个是我们准备的一个战术，江城子以前是中单转的上路，所以他走中也没什么问题，我用武器打蒙多比较有经验一点，所以临时研究了一个战术，中上换一下线，感觉这样会比较好打，然后效果也确实打出来了。”陈牧说道。
　　“何止是打出来了，简直是拿命Carry，十三杠零的武器，世界第一OBC都带赢了，你转上单吧，中单我都看腻了。”有观众吐槽道。
　　“以前是真不知道，牧晨的上单也这么猛，他会几个位置啊，除了上中，还能看到其他位置么？”有人好奇道。
　　……
　　接下来的问题，就开始互动起来了。
　　颜雨犀利地问道：“这个问题是问林先生的，请问你认为自己的表现可以打几分，牧晨的表现可以打几分？”
　　“我这把结束以后，看了一下我的输出面板，一共是打了一万一的伤害，勉强能打个九点五分吧。”林峥嵘说道。
　　“这么自信么，就这操作，也好意思打九点五分？”
　　“脸都被秀肿了，还给自己打九点五分，真不要脸！”
　　不少观众义愤填膺！
　　“至于牧晨的话，他的伤害是四万八，大概可以打个九十五分吧。”林峥嵘接下来的一句话，又让无数观众笑喷，原来以为是十分制，想不到居然是百分制啊。
　　“这么有自知之明么，突然觉得他上场还挺有趣的嘛。”
　　“23333，原来是一百分的九分啊，那貌似还真低了呢。”
　　林峥嵘自黑的本事一流，网上现在有他不少表情包之类的东西。
　　要是不会自黑，觉得被侮辱了，早就不玩微博了，抛头露面的人，就是要有被黑和自黑的心理准备啊。
　　“九点五分和九十五分嘛，这个回答很出人意料啊。”颜雨微笑着说道，她忍的很辛苦，要是在自己家，肯定都捂着肚子笑了。
　　就连陈牧听了都有几分想笑，不过很好的控制住了，给老板留面子，就是给自己留工资。
　　人生的道理，陈牧虽然不是很认可，但是基本的东西还是要做的。
　　谁能跟钱过不去啊，而且林峥嵘人其实不错，并没有老板的架子，去命令选手做什么，就连要上场比赛，还亲自过来商量，算是投桃报李吧，待会儿有什么问题，陈牧会尽量给老板一些面子。


第0773章 传奇AD退役
　　比赛结束后的采访环节，也是罕见的观众数量惊人。
　　比赛相当于正餐，采访相当于饭后甜点。
　　吃完大餐以后，往往只有很少的人会选择再吃个甜点，一般就直接离场了。
　　但是今天的比赛结束，非常特别的，大家都想看林峥嵘的采访。
　　很希望能有什么有爆点的言论出来，这种心理很微妙。
　　就像某个演员拍了一部好作品拿了什么奖，关注的人不多。
　　但是这个演员老婆出轨了，立马就变成一个超高关注度的新闻。
　　甚至几年后还能拿出来炒冷饭，人的心理，确实是捉摸不透的。
　　林峥嵘的回答，明明就很官方，但是网友总是各种花式脑补。
　　现在的问题，问的是陈牧，但是问题却是跟林峥嵘有关的。
　　“现在到了我们的牧晨选手了，请问一下，你对于林先生的EZ，持有什么样的一个看法呢？”颜雨问道。
　　林峥嵘一下子就紧张了起来，这个家伙，性格太独特了，唯独只有他的回答，是不好预测的。
　　其他人如果上来，那肯定没脸没皮的吹，就只有陈牧，实力强大到可以不用拍他的马屁。
　　只要这个家伙一成为自由人，恐怕全世界的俱乐部，都会抢着出天价买走。
　　所以就算他说出什么让林峥嵘不爽的话，也确实只能假装没事发生。
　　这种忐忑的感觉，倒是林峥嵘很少遇见的。
　　“林先生的EZ，补刀很不错，输出位置找的也行，如果能多上几场的话，应该会成为一个优秀的AD。”陈牧认真地说道。
　　这话可是把林峥嵘悬着的心给放下了，总归还是给自己这个老板留了一点面子。
　　“牧晨选手说你多上几场的话，会成为一个优秀的AD选手呢，不知道林先生本人对这个建议怎么看，以后还会经常出现在赛场上么。”颜雨问道。
　　“关于这个问题，正好是我想说的一件事，平时需要忙的事情也很多，所以必须非常抱歉的跟大家说一句，我宣布，落日战队LZR这个ID，正式退役，以后如果没有意外的话，也不会再上场了，所以呢，希望大家以后依然能更多的支持落日战队，支持我们俱乐部，谢谢大家。”林峥嵘说道。
　　这话一出，全网哗然。
　　“糟糕，他退役了，这岂不是成了LPL历史上唯一百分百胜率的AD？”有人惊呼。
　　“是啊，这当场退役也太真实了，再也没有人能打败他了！”
　　“牧晨的大满贯再传奇，也还在打，还在打就有击败他的可能，但是林峥嵘可就不同了，再也没有人能击败他了，传奇AD诞生了！”
　　这些看着跟林峥嵘水军一样的人，其实只是段子手。
　　强行把一场表现很差的EZ，给说拔高到了一个惊人的位置。
　　本质上就是为了搞笑，为了好玩。
　　但是观众们还真的就吃这一套，反正说起来，都是会心一笑。
　　开心就完事儿了，这场特殊的比赛，似乎就这么顺利的结束了。
　　而林峥嵘没想到的是，LPL的工作人员，发现了一段没人注意的麦克风，觉得实在太好玩了，于是把他上传到了网络。
　　林峥嵘想去封杀这段麦克风，还是晚了一步，虽然曝光的并不是他唯一的神操作是来自陈牧的指挥。
　　但是这个麦克风，确引发了不小的热潮。
　　在最后一段满血EZ单挑残血蒙多的操作时，他连续数个Q放空，导致伤害严重不足。
　　然后他那时候，说了一句经典台词：“我Q不到人啊！”
　　就这么短的一句话，成了最早放出来的，林峥嵘的比赛语音。
　　“哈哈哈，我Q不到人啊，以后玩EZ，空Q就可以刷这句话了。”
　　“EZ要火啊，下个版本EZ加强，Q技能变成指向性技能，W回血功能回调，E技能跳跃距离加八百码。”网友开始恶搞。
　　“嗯，我们觉得那样很COOL，蒙多估计回血要减半了吧。”
　　网上的段子，层出不穷，林峥嵘的微博也被攻陷，各种新梗刷个不停。
　　整个LPL的热度，都被这么一波网红小林的营销给搞的提高了不少。
　　而拳头公司，虽然没有像网友说的那样加强削弱。
　　也因为落日战队的重新统治，而又开始了新的改动。
　　新英雄诞生，去年某人的一句戏言成真。
　　一个有盾牌的辅助英雄，一个开盾牌可以抵消一切技能的英雄，顺利诞生。
　　弗雷尔卓德之心，布隆！
　　在牧晨的面前，太多辅助死于非命，太多AD被瞬间秒杀。
　　可怜的辅助和AD，需要保护！
　　需要有一个辅助英雄，能保护自己，还能保护AD。
　　防止被中单上单轻易的秒杀，这个布隆，会成为联盟历史上的一个特殊英雄。
　　而治疗联盟，也将在夏季赛迎来终结。
　　治疗联盟，让全世界各大赛区的观看人数下降，玩家数量也下降，成了一个真实的数据。
　　高层领导，对于数据下降有意见，而且治疗联盟也没有结束落日战队的统治，证明这个思路失败了。
　　还是老老实实地，想其它办法吧。
　　不可能游戏只考虑比赛，还得考虑路人玩家啊，这好几亿的玩家玩的不爽，比赛再平衡有个锤子用？
　　平衡的目地，就是为了让更多的人玩啊。
　　要是玩家减少了，那就本末倒置了。
　　所以夏季赛即将迎来的是，治疗不再移除重伤，治疗量和CD微微削弱。
　　治疗联盟不久后将会终结，但是依然适合ADC，以及部分刷子中单。
　　炸弹人这个电竞毒瘤，也面临被砍的厄运。
　　一个炸弹人守三路的比赛，确实看的设计师都快睡着了，所以他们也只能含泪砍掉炸弹人。
　　让中路，逐步的再恢复到刺客时代。
　　S赛的比赛很关键，不容有失，那时候的版本，一定要战斗激烈，让人看的热血沸腾。
　　如果还是无聊的炸弹人泽拉斯守高地，导致观众人数下降，那设计师们肯定要背锅了。
　　所以每年的S赛，都会加快节奏，突然的让一些战队崛起，让一些不适应的战队陨落，这就是拳头的运营思路。


第0774章 反套路
　　常规赛的顺利结束，打破了设计师们的计划，落日战队，依然是世界第一战队。
　　全胜夺冠全明星，已经证明了这一点。
　　没有人能在BO5战胜这个队伍的话，那么他们的传说就会一直延续。
　　人们之所以对落日战队带老板上场那么宽容，与他的成绩关系也很大。
　　成绩好就是可以为所欲为，观众们就像望子成龙的家长一样。
　　只要你考的到第一，就算放学不写作业，而是去打一会儿电动，也不会被责怪。
　　更过分的，比如所谓的早恋，只要不影响成绩，相当多的家长，都会采取睁一只眼闭一只眼的态度，因为万一强行干预反而成绩一落千丈，那就得不偿失了。
　　虽然不是所有人都这么想，但是现实确实就是你如果功成名就，在家的话语权就会很大，反之你要是个吃啥啥不剩，干啥啥不成的废物，街坊邻居什么的，都会在背后议论你是一个道理。
　　落日战队现在的日子，确实相当的滋润，林峥嵘又奖励了一大笔钱，给别墅提供更多的福利待遇，同时赞助商也增加了不少。
　　出行有保时捷赞助的豪车，穿的衣服有著名企业赞助的潮牌。
　　林峥嵘本人不缺钱，接这些赞助只是为了获得更多的朋友，大把的赞助商你要是拒之门外，他就去找别人了，到时候这些企业就会帮其他战队树立正面形象，然后抹黑落日战队。
　　以前孤烟战队吃过这个亏，曾经孤烟战队虽然没有拿过LPL的冠军，但是因为选的人都是国服最高分的天才选手。
　　所以小比赛可是赢了不少，什么英特尔杯，IEM，可口可乐杯之类的赛事。
　　但是拿到冠军也没什么人宣传，自动被人忽略，而完美战队这方面做的很好。
　　他们包装选手形象，突出选手优点特色，一拿冠军不管大赛小赛，疯狂宣传。
　　搞得粉丝众多，而且形成了铁杆，即使已经连续一年没赢过落日战队了，也还是有非常多的女粉丝，坚持着喜欢完美战队和选手。
　　所以林峥嵘也算想通了，光自己有钱，一个人玩是不行的，对于战队整体发展不利，想把他做成一个大事业，慢慢的向着传统体育的俱乐部靠拢，不合群还是不行的。
　　接了这么多广告和赞助以后，落日战队真的是衣食住行全都不用花钱了。
　　连袜子都有人赞助，也不知道图什么，商标LOGO也不好露啊。
　　选手们也在不知不觉中，被很多企业和媒体开始吹捧，他们的形象特点被放大，慢慢的知名度越来越高。
　　比如陈牧喜欢看书的事情，被形容成了安静的文艺青年，还制作了相应的漫画形象。
　　杨帆把喜欢的动漫女角色海报贴在了训练室的墙上，被形容成了二次元腼腆宅男。
　　敖文敖轩则是喜欢韩国女团，直播的时候经常看女团的热舞，对着眩目的大白腿留口水，成了腿控双胞胎。
　　常浩直播的时候，排队玩切斗地主，因为几次瓜皮操作导致必胜的局输掉，成了网友口中的慈善赌王。
　　江岳则是直播的时候，跟弹幕较劲，一直争论不休，而被安上了耿直BOY的名头。
　　总之在成名之后的放大镜下，每个人做的每件事，都被放大不少。
　　陈牧自己倒是不怎么担心，他对于舆论向来不怎么在意，有人骂他赞他，都影响不大。
　　在学校的时候，陈牧天天数学课睡觉，抠门不花钱之类的事儿，被说的也不少，太在意别人看法的人，是做不到陈牧那么抠门的。
　　但是陈牧比较担心，队友有五个人，会不会因为知名度的提高，而陷入各种事情的漩涡当中。
　　电竞圈的花边新闻，陈牧虽然不关注，但是吃饭的时候，队友经常会聊。
　　什么某队的辅助从基地偷跑出去，半夜坐高铁去千里之外找女朋友。
　　可歌可泣，也不知道算不算真爱无敌了。
　　某队某选手的女朋友，勾搭全队成员之类的。
　　现在落日战队成员，名气越来越大，似乎有些快要按耐不住躁动的心了。
　　男人啊，毕竟都是下半身思考的动物。
　　不过，其实讲句实话，有没有女朋友，甚至有没有结婚，都不会太影响成绩。
　　一个职业选手的优秀，并不一定要过苦行僧一样的生活。
　　很多选手的成功例子，都证明了这一点。
　　所以说，系统啊，不如你给点通融吧？
　　陈牧对系统说道，但是被无情拒绝。
　　“如果顺利的话，也就两年不到了，坚持住。”系统说道。
　　“人生也就不到一百个两年，感觉两年好久的说。”陈牧叹气道。
　　“怎么在这感慨人生？”陈牧这句话自言自语，被刚好过来训练室的林峥嵘听见，过来问了一句。
　　系统的话他听不见，但是陈牧的话是听的到的，刚好训练室没人，陈牧心血来潮没有直接在意识里对话。
　　“没什么，就是无聊而已，随便说说。”陈牧说道。
　　“走吧，我心情不好，陪我一起吃饭吧。”林峥嵘说道。
　　“怎么又心情不好了，现在网上的人，都叫你世界第一ADC。”陈牧说道。
　　“咳咳，那些都是虚名，不过就是百分百胜率而已嘛，我心情不好，主要是因为又分手了，难受的一批。”林峥嵘说道。
　　“你自己甩人家，还要心情难受一下？”陈牧吐槽道，一般像他这样的超级富少，很少被甩。
　　“这次不是我，是我那个坑儿子的老妈。”林峥嵘叹气道，“她整天怕那些女人是图谋我们家的财产，所以时不时会想出什么套路去试探人家。
　　昨天她跟那个妹子聊微信，发了一张卡的截图，说这里是一千万，离开我儿子。”
　　“她拿了钱走了？”陈牧说道。
　　“不，她回答说，我们两个是真爱。”林峥嵘望天。
　　“那不挺好的么。”陈牧说道，一千万都忍得住，不容易啊。
　　“后面又发了一张迈巴赫的钥匙，说这是一辆一千五百万的车，离开我儿子。
　　那妹子说，我不是这样的人，最后我妈发了一套别墅全景图，说这是中海的别墅，一亿八千万。”林峥嵘说道。
　　陈牧内心各种卧槽，这特么太奢侈了吧，两个亿拿来砸，这一般人受不了吧。
　　“然后呢？”陈牧开始好奇了。
　　“然后那妹子说，其实我也没那么喜欢你儿子，这些东西我什么时候可以拿？”林峥嵘说道，“最后我妈回她一句，拿什么？我是告诉你我们家很有钱，你配不上我儿子。”
　　“……”陈牧猜中了开头，没有猜中结尾，这套路是不是太深了？
　　感情最后一分钱没花，就把人给你甩了呀。
　　“然后今天把截图发我，告诉我那就是个贪图我们家产的女人，你说我心情能好么，又得重新找，真是累。”林峥嵘叹气道。
　　陈牧嘴角抽抽，两个亿啊，不用嫁入豪门直接拿到两个亿，也足够一辈子衣食无忧了，嫁进去了，说不定还要被婆婆疯狂刁难，正常思维的人，还真的控制不住。
　　然后谁能想到，这种千亿集团的老板娘，居然只是炫富，而不是砸钱呢。
　　心疼一秒钟，诱惑太大的情况下，能坚守本心的人，真的是凤毛麟角啊，这阿姨绝对是电视剧看多了，玩了个反套路，真心是奇才！
　　“走吧，去吃饭吧，除了陪我排解心情，还有一件事情要跟你说。”林峥嵘神秘地说道。


第0775章 亚运会
　　跟着林峥嵘离开基地，单独来吃饭，上一次还是在唐阁。
　　就是那时候，陈牧跟林峥嵘讨论一个小小的网吧队被收购的事情。
　　时间过的实在太快，那时候还在为赢下LPL的一支青训战队而热泪盈眶，现在已经拿下数个世界冠军了。
　　从一路上被各种人嘲讽的网吧队，到现在英雄联盟玩家几乎没有人不知道的落日王朝，一年多的时间，改变的真的很多。
　　这是一家很平常的快餐店，跟以往去的那些奢华名店不同，这里算是非常的朴实了。
　　“这家店的热狗还挺不错的，建议你点一个。”林峥嵘对陈牧说道。
　　“可以啊，你来过这里，你点什么我跟着吃什么。”陈牧说道。
　　这个时间点，上班族都还没有下班，人比较少。
　　所以他们坐在这里，也没人注意到是前几天LPL最特殊一战的两位主角。
　　两人闲扯了一会儿，然后林峥嵘认真道：“这次单独叫你来，主要是告诉你一件比较重要的事情，我提前收到消息，今年的亚运会，很有可能会加入电子竞技项目作为表演赛，如果成功，参赛的项目里必然会有英雄联盟。”
　　“亚运会？传统体育项目里，加入电子竞技？那代表的意义很非凡啊。”陈牧喝了口可乐说道。
　　“是的，华夏体育总局已经在准备了，一旦正式通过，很快就会开始人才选拔，不出意外，你的入选应该是百分之九十九点九吧，这事儿还没上新闻，因为不排除有变数的可能，因为领导们不喜欢电竞，随时可能直接弃权，目前都是年轻人在做争取工作，所以我也就单独跟你聊一下。”林峥嵘说道，然后咬了一口热狗。
　　嗯，真香。
　　“这确实是件大事，新闻一出的话，影响会很大，毕竟排面就完全不同了。”陈牧说道。
　　“嗯，我对你有信心，亚运会除了你的把握最大以外，其他的位置，去年全明星的选手概率都很大，落日战队除了你以外，实力都没有得到全面的认可，现在告诉你，也就是让你有点心理准备而已。”林峥嵘说道。
　　“我明白了，如果确实选中我的话，到时候我会尽快适应新队友的。”陈牧说道，陈牧也不算骄傲，以目前的表现人气，包括实力上来说，确实不选他的话，就像有黑幕一样。
　　大满贯选手，并且一个人包揽的百分之八十的MVP，不论从哪个方面，都没有任何一个中单选手可以竞争。
　　“这个是为国争光，不管这个表演赛会受到多少关注，多少重视，他都是电竞路上的一大步，这个如果拿下冠军，至少是堪比S赛级别的荣誉了。”林峥嵘说道。
　　他心里叹了口气，到时候这个新闻肯定是让国内玩家欢声一片，但是到时候的比赛，就未必了。
　　这是新老思想和观念的斗争，雷电法王杨教授至今还没有为他的罪孽付出代价，就证明了，电竞也好，网游也好，至今还是没有被主流完全认可。
　　无数的家长，还在做着杨教授的保护伞，到时候亚运会上，电竞能否上电视，恐怕是要一个大大的问号。
　　两人简单吃了一顿并不丰盛，但是很美味的午餐，就各自忙去了。
　　林峥嵘走之前说道：“我又没女朋友了，要赶紧去找一个，最近我的私信里，居然有不少女孩儿问我要你的联系方式，你这魅力可以啊。”
　　“陈家祖传的女人缘吧，主要遗传我爸。”陈牧说道。
　　“哈哈，这玩意儿还可以遗传的么？”林峥嵘笑道。
　　“当然，不然我妈当年可是校花，我爸只是一个穷小子，所以他应该天生自带女人缘。”陈牧说道。
　　“切，说的跟真的一样，那你为什么一直单身。”林峥嵘纳闷。
　　“我有一个梦想，在达成梦想之前，先把儿女私情放在一边。”陈牧煞有其事地说道。
　　“哦，好吧，我先送你回基地吧，然后去约会了，春季赛好好打，万一八强淘汰了，你亚运会的选中率，怕是直接要腰斩。”林峥嵘笑道。
　　“这我哪敢啊，谁能跟工资过不去呢。”陈牧说道，虽然他现在的薪水是联盟第一，但是依然还有不少奖金需要达成附加条件才能拿到。
　　万一今年S赛都没进的话，工资可就大打折扣了。
　　陈牧坐上林峥嵘的不知名豪车，享受着老板送回基地的高端待遇。
　　陈牧对车的认识实在有限，除了人尽皆知的那几个大牌子，其他的根本不认识，但是一看外型就知道，绝对够贵。
　　等陈牧下车以后，林峥嵘就给严谨发了条微信。
　　“他说现在不谈恋爱是因为有一个梦想，要完成以后再谈。”
　　“什么梦想啊？”严谨回复道。
　　“我没问啊，下次再帮你问吧，我还要约会呢。”林峥嵘回道。
　　严谨气的把手机直接砸床上了，这个林峥嵘，难得拜托他办件事儿，就这么不靠谱。
　　因为死活撩不动这个木头，严谨不得不怀疑自身的魅力了，如果自己没问题，那肯定是他的问题。
　　也许有什么青梅竹马，暗恋对象，或者像他们队伍的上单一样，喜欢二次元女神之类的。
　　不打探一下，真是放心不下，所以厚着脸皮问林峥嵘了。
　　她爸跟林峥嵘的父亲关系不错，算是好友，所以他们两个认识也算很久。
　　如今得到一个完成梦想再谈恋爱的说法，还算放下点心。
　　只要取向没问题就行，免得付出无限的时间精力，最后打了水漂。
　　严谨照了照镜子，看着那充满美感的曲线，想着一定是陈牧的问题，搞清楚以后，就不信抓不到你。
　　林峥嵘则是十分羡慕，陈牧确实有女人缘啊。
　　这严谨可是大美女，家世又好，居然会主动对一个职业选手有兴趣，那么多阔少，二代三代都看不上呢，这女人缘，难道真的是祖传的？
　　而陈牧则是开始思考，传说中的亚运会，应该怎么打。


第0776章 慈善赌神
　　花了三百积分，问了一下系统就知道，这个亚运会肯定要开。
　　并且具体时间，举办地点等，都有详细的说明。
　　有系统在，很多信息都可以花积分买。
　　比如当初买的比特币，现在确实涨价了，但是陈牧不知道什么时候卖好。
　　想知道最高卖点，只要付一千积分就可以知道了。
　　有足够的积分，问哪只股票要暴涨，哪只要暴跌，都是可以的。
　　所以陈牧现在越来越不在乎钱了，以后自己一定是个亿万富翁，如果积分没有被扣光的话。
　　所以积分目前都是存着，有吃有喝有用，没啥太大的欲望，积分还是留着保命好。
　　万一哪年S赛被淘汰，扣的积分不至于一夜回到解放前。
　　落日战队，除了他自己以外，其他人能不能选上，真的是相当的不好说。
　　每个位置都有比他们实力更强，人气更高的选手。
　　到时候自己一个人去的话，还真有点小寂寞。
　　这个比赛的含金量如何，只能说见仁见智。
　　毕竟四年一届，能碰到的机会太少了，一个人职业生涯，也许都碰不到第二次。
　　现在是S4，如今还在打的选手，到了S8，恐怕要少一半。
　　职业选手的寿命，对比传统体育，巅峰期会短很多。
　　如果只是普通的玩的话，七十岁也能玩LOL。
　　但是打职业能保持状态的年代，真的不多。
　　就这短短一年时间，队友里就有不少觉得腰酸脖子疼的。
　　每天十几个小时的训练时间，强度太大了。
　　人的颈椎腰椎，就像弹簧一样，轻轻的拉伸，可以拉无数次。
　　但是一旦紧绷到极限，很快就会失去弹性。
　　天天拼命的职业选手，手腕，脖子，腰椎，颈椎，都会在几年时间内，因为压力过大而难受。
　　所以亚运会，陈牧也许都只能参加一到两次而已。
　　确实是一个很难拿的冠军，S赛含金量虽然高，但是毕竟每年都有，今年不行，等明年就好了。
　　事情还没有着急跟队友说，因为没这个必要，只有你一个人知道这事儿，其他人心里也许会觉得自己不够受重视。
　　怎么什么事儿，都只跟陈牧说呢，不跟咱们说？
　　所以顺其自然就好了！
　　最近几天，大家都在补直播时长。
　　一个月只需要直播十五个小时，这个时间相当的短。
　　陈牧倒是发现，这个战队，直播鬼才还是挺多的。
　　常浩这个逗比，斗地主简直菜到不能看。
　　每天送的四千豆，都可以在直播结束前输光。
　　属实是慈善赌王，斗地主的牌那么少，陈牧只要稍微算一下，就可以知道对手牌的可能性了。
　　就连石头剪刀布，都有人研究如何胜率能更高，觉得赌桌上是靠运气好就能赢钱的，都是聪明人的韭菜，收割的就是这些人。
　　网上斗地主还好，实力跟运气结合。
　　要是现实里打牌，一旦涉及到真金白银，那里就满满的都是套路。
　　要知道，就连菜市场一块一斤的菜，都有奸商在称上做手脚。
　　真实的玩钱，想凭运气赢，那真是痴人说梦。
　　比如最近曝光的某平台抽奖，只抽妹子，不抽男人。
　　理由是过滤是机器人用户，然而很多实验都证明，表现正常的男性用户，也不会被抽到。
　　他的随机是有一套算法的，要符合他们平台的核心用户价值，才会不被过滤。
　　套路实在太深，连那样的大公司都如此，那些小商家的砸金蛋如何，想必人人心里都应该有数，便宜不好占啊。
　　常浩打牌实在太菜，陈牧看了一会，他根本不考虑对手可能有什么牌的，完全凭感觉打。
　　跟LOL的新手一般，不考虑对手是不是有闪现点燃，有没有打野在蹲，见面就要干一样，打的实在捉急。
　　陈牧实在看不下去，上去指点了常浩两句，总算是让他赢了一把。
　　搞的弹幕纷纷表示，想看陈牧玩斗地主。
　　但是陈牧没啥兴趣，斗地主只考验脑力，不需要手速和反应，玩多了会降低操作的。
　　像这种纯智力游戏，以后如果拿下三冠王了，倒是可以玩一玩，放松一下手腕什么的。
　　陈牧练习操作，也是一样的不怕累的。
　　有积分在，如果得了颈椎病，腕管综合征这些，都可以用积分治疗。
　　陈牧老爸的绝症都能治，这些小毛病，要花的积分真的很少。
　　系统可谓是解决了陈牧的一切后顾之忧，只要努力拼命就行了。
　　陈牧靠着自己的天赋和心无旁骛的努力，至今为止还没有输掉一场大赛，也算对得起这么多的照顾了。
　　但是因为陈牧指点了一下常浩打牌，满弹幕都是刷着要看陈牧斗地主的消息。
　　甚至有土豪不惜砸钱，先刷火箭，表示看到斗地主再刷超级火箭。
　　一个超级火箭，价格高达两千块。
　　是直播平台目前最贵的礼物，陈牧虽然不差这点钱。
　　但是观众这热情有点太高了，平时看他们的弹幕，也算挺有意思的，想了想还是给他们一点面子。
　　“好吧，我就打一次吧，一直到排到人为止吧。”陈牧说道。
　　然后就打开了几户从没玩过的斗地主，然后用赠送的豆子，开始玩了起来。
　　前面几把，非常的顺利。
　　陈牧记忆力超群，英雄联盟的时候，对手的小技能CD都会去卡，英雄的技能，从名字到蓝耗，CD伤害，加成全都背的滚瓜烂熟。
　　加上数学的计算，连胜三局。
　　而且打的还是运气成分非常大的癞子玩法，所谓的癞子，就是有指定牌可以当一切牌用。
　　这种打法，会有非常多的炸弹，运气成分很高，但是依然没有阻止陈牧的连胜。
　　让观众看的十分惊讶，纷纷表示陈牧牌技不错，运气也好。
　　其实陈牧运气一般，这几局都是靠分析的，稍微打错一张牌，就要输的，美国大片里的决胜二十一点，是确有其事的。
　　那些麻省理工的数学天才们，可以在拉斯维加斯为所欲为。
　　只不过赚多了，也被认为是出千，还被禁止进入各大赌场。
　　LOL终于排进去了，正好打完最后一局，可以顺利结束斗地主，开始直播LOL。
　　陈牧选完人以后，牌也正好出的差不多了。
　　他这把是农民，手里剩下一个炸弹，地主还有十七张牌，队友牌也很多。
　　然后陈牧直接托管了。
　　“这个人还有十七张牌，我去倒杯水，回来正好四连胜，高手寂寞啊，十七张牌，怎么输，你们告诉我，怎么输？浩哥那种，只能当慈善赌王，我就不同了，赌神懂么？”陈牧开玩笑道，天天跟这群观众搞笑，陈牧也知道直播需要一点气氛。
　　所以也自吹自擂了一下。
　　这把运气确实不错，直接一路顺风。
　　观众很是不服，纷纷诅咒陈牧输这局。
　　地主手里十七张牌怎么赢自己？
　　直接托管去倒水了，然后回来的时候，弹幕直接爆炸。
　　而屏幕上，直接一个大写的失败。
　　陈牧边走边喝，然后看到这一幕，直接一口水喷出来，这特么怎么可能？
　　一个炸弹被十七张牌秒了。
　　“十七张牌，怎么输？”
　　弹幕全屏幕都是这句话，陈牧看到地主手里的牌，直接蒙了。
　　十二张的一个飞机，直接没了，看来是十七张牌，一个癞子的炸弹加飞机直接跑了，这运气……陈牧嘴角抽了抽，想不到他也有算有遗策的时候，这下真是被打脸了呀。


第0777章 官宣
　　陈牧真心是话题人物，直播打个牌，都能火起来。
　　前面赢的三局，都被观众选择性的忽略，直接给陈牧也封了一个慈善赌神的外号。
　　陈牧托管倒水，被地主十七张牌秒杀，然后一口水喷到屏幕上的视频，直接在网上火了起来。
　　成了一个新段子，各大视频网站纷纷转载。
　　观众们，最喜欢看的，就是打脸了，特别是陈牧这种被打脸次数特别少的人。
　　以前每次都是网友不看好落日战队，从S3春季赛开始，就一直有人发帖赌落日输。
　　然后长期被落日战队的胜利打脸，现在抓到陈牧打牌自信托管，也是乐此不疲的搞笑了很长时间。
　　名声大了以后，真是一举一动都是梗。
　　陈牧也算是见识到了，连队友吃饭都在讨论他被秒杀的事情。
　　春季赛的季后赛，没多久就来了。
　　落日战队依然不负重望，虽然没有把把三比零，但是带来了很多精彩的比赛。
　　在多日鏖战以后，以三比一的战绩，再次获得总冠军。
　　成为LPL第二个拿到三次LPL总冠军的战队，另外一个有这个成绩的，是完美战队。
　　但是完美战队，在世界赛的成绩，已经被爆的渣都不剩。
　　现在连国内成绩，都要被超越了。
　　实在是残忍，落日战队创造的辉煌，已经让很多队伍，连背影都看不见了。
　　“让我们再次恭喜落日战队，实现了LPL的三连冠，祝愿他们在世界赛的成绩，能依然保持如此高的水准，去为LPL争取更多的荣誉。”解说枫叶在比赛结束后慷慨激昂地说道。
　　场上的观众，欢呼雷动，落日王朝的传奇，依然还在继续，他们非常庆幸，自己粉上了一支无敌强队，可以拿到如此多的冠军。
　　冠军最多的战队，节奏是最少的。
　　粉丝们不用因为成绩而去撕逼，不用为了争论谁坑了而吵的死去活来。
　　其他的一些小问题，在优秀的成绩面前，大部分也显得微不足道。
　　而这个时候，华夏体育频道的官博发布消息。
　　电子竞技，正式加入亚运会，成为韩国仁川亚运会表演项目。
　　入选的电竞项目有，英雄联盟，星际争霸2……
　　这个消息一出，电竞圈沸腾。
　　等了好多年，许多的电竞人，都在期盼着，有一天电竞可以得到主流社会的认可。
　　成为一个正式的运动项目，电竞也是运动啊。
　　那是一个秒级以下的反应速度，华丽操作带来的，惊心动魄的对决。
　　当亚运会接受电竞的时候，奥运会还会远么？
　　是否有一天，人们可以在世界最高荣誉的体育盛会上，看到电子竞技的魅力呢？
　　很多电竞人憧憬着，把这个消息奔走相告。
　　告诉小伙伴们，我们的电竞，总有一天会被承认，会被接受。
　　而华夏体育总局，则是由几个年轻人，负责亚运会的一切事宜。
　　不是很看重，但是好歹给了机会，没有直接弃权所有的项目。
　　这几个年轻人，在总局内发挥了很大的作用。
　　算是明知道领导不喜欢，却强行据理力争，保下了华夏电竞的参赛资格。
　　也许会因此影响前程，但是他们义无反顾。
　　因为他们知道，华夏的实力，是有资格去竞争电竞冠军的，所有项目都不是没有机会。
　　他们不想就这么错过了，原因仅仅只是领导不喜欢。
　　领导的一句话，能决定的东西太多。
　　这几个年轻人，都是经历过的。
　　曾经他们的大学，因为领导一句话，就封掉了全校的小卖部，打印店，超市等。
　　进入工作单位，更加懂得讨好领导，是何等的重要。
　　这次强行保下电竞项目，可谓是赌上了前程。
　　所以更加要办好，他们已经开始了选拔工作。
　　由各大项目的联赛主办方提供名单成绩数据，然后由工作人员通过数据和网络的了解，进行候选人选拔，最后再决定名单。
　　LPL几个老牌俱乐部的经理，都得去一次首都，商议最后出征名单的事情。
　　这几个负责人，不可能玩过所有游戏，很多都不了解，需要更多专业人士帮助。
　　而其他人，则是默默的等待出征名单的出炉。
　　许多明星选手，紧张的睡不着。
　　代表国家队出征亚运会，简直是不敢想。
　　一个玩游戏碟，真的已经可以承载着国家荣誉了么？
　　亚运会上，有很多耳熟能详的人物。
　　华夏乒乓的怪物选手，游泳健将，跳水达人，跟那一个个小时候就很崇拜的体育偶像，一起为国争光？
　　我的天呐，简直是做梦吧。
　　落日战队的成员们，得到这个消息，是最患得患失的。
　　因为他们这一年拿了太多冠军，成绩太过出色。
　　但是似乎除了中单，每个人都有悬念。
　　陈牧必然会去，这是毋庸置疑的，所有的大赛MVP都是牧晨这个ID，不去那就是铁黑幕。
　　但凡看过比赛的，都不会接受牧晨这个ID不出现在出征名单。
　　而其他人则是不同，表现都是时好时坏，非常的不稳定。
　　每个位置都有超人气选手碾压他们，没有在LPL拿到绝对的第一，这个亚运会就很难去。
　　常浩算是心态比较乐观的，每天该吃吃该睡睡。
　　亚运会去不去都是最好的结果，顺其自然就好了。
　　敖文敖轩则是十分渴望，因为他们的工作，收入已经满足，但是荣誉不够。
　　家乡的邻里亲戚，听说他们的工作，还是觉得不是正经行当。
　　打游戏能有什么出息，现在挣钱多，以后过几年呢，能有事业单位公务员的铁饭碗长久么？
　　很多家乡的人，在过年的时候，对他们的工作，看法和说法都是很复杂的。
　　如果说，能成为亚运会选手，能以运动员身份参加亚运会，那真的就是光宗耀祖了。
　　所以他们两个，是最睡不好的。
　　杨帆跟江岳，根本不抱希望的，他们线上都被好几个上单打爆过，进亚运会妥妥的不够格，资历也浅，在家看看比赛加加油就好了。
　　杨帆还说，会和他的二次元老婆一起帮去亚运会的人加油，也算是十分乐观了。


第0778章 学霸是一种基因
　　春季赛结束后，是很长一段时间的休赛期。
　　这段时间，原本是职业选手们难得的休息时间，但是因为亚运会的名额选拔，而充满了话题度。
　　陈牧本人倒是不怎么担心，大风大浪也经历不少了，遇到什么对手，就打什么对手就好了。
　　而时间上，也马上迎来新一年的高考了。
　　陈牧想到去年高考的时候，还上了一大波新闻，质疑者众多，很多人都认为职业选手高考只是走个过场，想不到却出来一个市级的高考状元。
　　打了不少人的脸，今年的高考，轮到陈亦妃了，据说这一年也是卧薪尝胆，刻苦努力，电话里说的跟自己头悬梁锥刺股一样。
　　陈牧打了个电话过去，问问她的近况如何。
　　陈亦妃受到老爹的制裁，退出直播圈也快一年了，也不知道她的观众还记不记得她。
　　“喂，大冠军难得见你给我电话啊。”陈亦妃说道。
　　“我明明经常给你发微信，你不回怪我咯？”陈牧说道。
　　“我为了备战高考，早就关掉网络，换成诺基亚老年机了，建议恢复上古时代，发短信联系。”陈亦妃俏皮地说道。
　　“发短信成上古时代了，那写信不就成原始时代了？你复习的如何，决定好考哪所大学了么？”陈牧问道。
　　“中海的大学吧，至于专业，我完全不懂啊，你提前帮我分析一下吧。”陈亦妃说道。
　　“专业啊，虽然我也还没上过大学，但是我觉得电子商务应该不错。”陈牧说道。
　　“为什么？”
　　“这样双十一就可以买自己的东西了，用不着等快递了。”陈牧说道。
　　“你给我滚，能不能认真点，这可是人生大事，我看网上好多人都说，现在工作留的泪，就是当初选专业脑子进的水，严肃点好不好。”陈亦妃笑骂道。
　　“那好吧，先排除一个学医吧，我觉得学医不行。”
　　“为什么？”
　　“请不到病假，一请假直接来教室，全班帮你看病。”
　　“……”
　　“还有么？这一点确实很可怕，我要慎重考虑一下。”陈亦妃居然真的担忧这个问题。
　　这一年的高三，简直惨无人道，满脑子都是奇变偶不变，符号看象限之类的东西。
　　太残忍了！
　　“喂，我开玩笑的呀，医生可是个伟大的职业，大学学什么，还是看你的喜好的，我个人认为，我们目前的家庭条件，选专业不太需要考虑就业和收入，喜欢就可以了。”陈牧说道，如果是很久以前，陈牧也好，陈亦妃也好，应该都会比较考虑当一个程序员。
　　因为那时候家里困难，什么工作能赚钱多，就做什么，目前这个时代，也就程序员可以一毕业就有几十万年薪了，当然前提是你的技术足够强。
　　而其他专业，并不是学的好就可以快速拥有高收入的，就比如刚才所说的医生，需要很多年的资历，而且需要读到研究生甚至博士生才算开始。
　　而且，国内的医生，属于收入较低的群体，真心需要一个悬壶济世的心。
　　如果是在美国这种地方，优秀的医生收入，怕是国内的数十上百倍。
　　那边给骨头拍个X光，都可能收你两百美刀。
　　所以在不同国家，学同样的专业，结果也是全然不同的。
　　现在的陈牧，对于金钱就不那么在意了，父亲的病也好了，如果将来退役上大学的话，那一定是选一个喜欢的东西，做自己喜欢的事情，会快乐的多。
　　所以陈亦妃的专业建议，那就是喜欢最重要了，哪怕学一个就业率最低的专业，也没什么大不了的。
　　在陈牧的建议下，陈亦妃把以前直播的收入，都买了中海的一套房，一年时间就升值了几十万，将来卖出去，也不知道是多少收益了。
　　这华夏，真是炒房兴邦啊。
　　陈牧稍微看了一眼，就觉得这房价涨幅，完全让人没有追求理想的念头，不知道多少人要一辈子为房子而奋斗了。
　　连陈牧这种行业最顶尖的人，想在中海买房，都不是容易的事。
　　有钱，都可能没有购房资格。
　　而陈亦妃这时候灵光一闪地说道：“我想到了，我去读中文系吧，以后把你的故事，写成一本小说，铁定能火。”
　　“……”陈牧一阵无语，这都哪跟哪儿啊。
　　写成小说，你怎么写，你还能知道，我有系统的事儿？
　　不存在的呀，既然不知道，那写出来就太不真实了。
　　陈牧也不可能告诉她，一说系统有关的东西，就会被系统禁言，嘴里冒出来的，都是各种骚话。
　　当初还被陈亦妃砸了一头的包，自打那次以后，就再也没有跟任何人提过系统的存在了。
　　陈牧想了想，然后说：“写小说的，也不一定是学中文的，我看很多厉害的作者都不是中文专业，你想写完全可以各种假期业余时间去创作，学不学中文不是特别关键，现在还是好好复习吧，高考成绩要是比我好，给你送个大礼。”陈牧说道。
　　“不要脸，你都高考状元了，还要我比你考的高，欺负人！”陈亦妃说道。
　　“高难度的挑战通过，才受得起这份大礼啊，加油哦。”陈牧说道。
　　两人斗嘴一阵后就挂了电话，陈牧想着，亚运会选拔名单出来早一点多好，可以再炫耀一下了。
　　而陈亦妃还真有点好奇，这大礼是什么？
　　挂掉电话，就重新转头复习去了。
　　陈亦妃还是挺要强的，陈牧这个家伙，打了一年职业，回来复习一个月就考楚州状元，自己一年时间都在认真学习，时间比他多了十二倍。
　　没道理考的比他差的，都是一样的环境，我能比你差么？
　　所以这一年，陈亦妃真的很拼，如果发挥出色，确实有可能超过陈牧的成绩。
　　学霸，是一种基因。
　　去年，帝都大学有一对双胞胎火了，两兄弟一起考上帝都大学。
　　还都长的很帅，被戏称为长了电影学院的脸，却进了帝都大学。
　　但是那时候，因为陈牧这个职业选手考到楚州第一，长的还比他们帅的超级新闻，把这事儿的热度完全盖过去了。
　　所以陈亦妃觉得，世界上没什么不可能的，敢想敢做，就有成功的机会。


第0779章 名单出炉
　　休赛期的时间内，不只等待亚运会的消息。
　　同时也是一个挖人的时期，落日战队统治LPL太久了。
　　很多战队都在寻求突破，想找到第二个牧晨，找到天才选手突破这黑暗的统治。
　　国服的王者们，总能接到各大战队的试训邀请。
　　有职业梦想的人，如今只要实力强大，就有晋升途径。
　　华夏的LOL粉丝，被落日战队吸去了十之七八，各大战队都明白了一个道理，只有赢下落日，才能重新获得收益。
　　不然看着无数大牌厂商，都前赴后继的给落日战队送钱，那真是羡慕的口水都要留一地。
　　落日战队，不炒作，不CP，不绯闻，不运营社交软件，人气还是高到天花板上。
　　牧晨打个牌被路人秒杀的视频，都能有数百万播放量。
　　英雄联盟圈里，算是独一份了。
　　目前除了这些试训的年轻人，曾经的世界亚军中单Dark，最近也得到了相当多的拜访。
　　Dark住在粤东省会的一个高档小区内，二百平的大房子，每天雷打不动的直播。
　　如今已经打了四个王者号，三个在国服前十，一个在冲国服前十的路上。
　　路人王中的路人王，实在名不虚传。
　　很多战队的教练都看他的直播，感觉他的意识操作和游戏理解，仍然是世界最一流的水准。
　　如果能复出打职业，也是最有希望打破落日战队统治的选手。
　　全世界都没有人上分如此的轻松，而且是开着直播一直被人狙击的情况下。
　　有人说，如果有人能比Dark上分更快，那就只有不乱选英雄的牧晨了。
　　牧晨打排位太浪，而且什么英雄都用，上分效率上，确实还不如Dark高。
　　但是职业成就已经证明，Dark比牧晨还差那么一线。
　　但是其他人呢，差距就更大一些。
　　最早来的是天幕战队，这个曾经LPL第二的豪门，靠着上单一人，已经独木难支。
　　版本也一直没有迎来上单版本，如今粉丝流失严重。
　　LPL三大强队，已经变成了落日轮回完美，第四也是孤烟，他们天幕现在只能排在第五了。
　　而Dark则是委婉的表示了拒绝，并坦言道：“我现在还不适合复出，不过我可以推荐你们一个天才选手，有望超越牧晨，成为新一代世界第一。”
　　“真的么，这个人是谁，在哪里？”天幕战队的人说道。
　　“现在韩服排名第四的选手，阿修罗今年十四岁，擅长上单和打野。”Dark介绍道。
　　天幕的教练，互相看了看，上单肯定不可能给别人的，打野位置，也许能让他试训一下。
　　然后就拜托Dark帮忙联系，希望本人来基地打几场训练赛看看。
　　Dark很高兴，对于阿修罗的才华相当有自信，天幕肯定会舍得用重金签约的。
　　几天后，一个十四岁的少年来到天幕战队试训打野位。
　　结果并不尽人意，这个人打法太独了。
　　在一场对阵黑马战队的训练赛当中，他玩了一局皇子。
　　野区狂刷，疯狂入侵，然后各种狂秀操作，一个人等级居然比中单还高。
　　虽然最后数据十分华丽，但是天幕战队的人，却不太喜欢这个选手。
　　他们的战队风格，一向是打野给上单让资源的，这家伙到好，野区刷的干干净净，还要去线上吃点兵线，表示自己差关键装备。
　　然后冲进人群一打三，这是打野么，这是大哥啊。
　　要是这人进战队，线上岂不是要保着打野玩？
　　而且不喜欢玩肉，皇子打到后期，无尽都出来了，路人打法严重。
　　完全没有Dark那么稳健，Dark的打法，不论是比赛还是路人，都是非常适合的。
　　看到对手是妖姬小鱼这种英雄，先做深渊再补输出，补刀永远跟着时间走，显然更适合职业战队。
　　所以最后天幕战队拒绝了阿修罗这名选手，这个消息到Dark耳朵里的时候，简直不敢相信。
　　“你的训练赛战绩如何？”Dark在家跟这个少年聊天，看看是哪里出了问题。
　　“十二胜四负，这个战绩应该不差吧，输的那几把，我的输出也是最高的。”阿修罗说道。
　　“阿西，这个战队眼光太差了吧，这种数据的选手，居然不要？”Dark抱怨道，不过想想也算了，又不止这么一家战队。
　　后来，完美战队啊也找上门来，Dark再次推荐阿修罗。
　　阿修罗这次试训到了上单位置，这次他打的更加卖力了。
　　训练赛还碰到了天幕战队，把他们的招牌上单华安，单杀了整整五次。
　　后来再次碰上的时候，被他们打野安排了，但是零杠二的战绩，还是追着华安锤。
　　表现可谓是相当惊艳了，一把瑞文在高地上乱砍，对面都懵逼了，这特么打的是训练赛？
　　Rank也没见几个这么疯的呀！
　　心想这次应该稳了吧，对手不是号称LPL第一上单么，我把他都杀穿了！
　　完美战队的人，也很是纠结。
　　这个操作，确实猛啊。
　　但是我们完美战队，是保下路雷神的打法，需要的是一个会抗压的上单。
　　这个阿修罗，把把掏出瑞文，杰斯，刀妹亚索这种英雄走上，不符合体系啊。
　　他们认为，这样的上单选手，初期会很猛，但是压线，而且吃打野，同时也容易被摸透。
　　打的多了，肯定被安排的明明白白。
　　如果他愿意以一个超低价格签约的话，倒是可以先在完美当替补，等适应了完美战队的体系，也是有上场机会的。
　　这个条件，阿修罗哪里肯答应，在韩国，不知道多少顶尖职业选手被他杀的不敢出塔半步，给这样的白菜价，还要当替补，这谁受得了啊。
　　果断是拒绝了，完美也不强求，这么锋芒毕露的选手，不适合LPL这种顶级赛事，不肯签那就算了吧。
　　Dark是真搞不懂，训练赛战绩一看，瑞文十二杀三死，杰斯七杀一死，亚索十杀五死。
　　比较惨的也有，刀妹二杀八死，但是输出全队第二，这么能打输出，难道不值得培养么？
　　把把都是Carry战绩，居然没有一个战队有强烈的欲望想要？
　　理由都是这个选手只适合对线，换线局适应能力不行，抗压能力差，英雄池浅，不听指挥等。
　　“你为什么不听指挥呢？”Dark问道。
　　“能打的时候，他们说要撤，我为什么要听？是他们判断错了呀。”阿修罗耿直地说道。
　　“……”
　　这令人意外的推荐结果，让阿修罗这汗血宝马，看来是很难遇到伯乐了。
　　阿修罗心气也高，LPL排名靠后的弱队，他根本看不上，愿意要他，他还不愿意去呢。
　　所以这事儿，只能暂时搁浅。
　　希望未来能有独具慧眼的战队，能识明珠吧。
　　亚运会的英雄联盟名单，终于敲定。
　　官方发布消息，华夏英雄联盟代表队组成成员，上单选手为天幕战队上单选手华安。
　　打野为完美战队打野选手林，中单为落日战队牧晨，下路AD为轮回战队夜叉，辅助为轮回战队辅助红莲。
　　名单几乎与S3全明星一致，只有中单一人换人。
　　这个名单，在观众眼里，绝对是LPL最强组合了，每个豪门战队的明星选手组合在一起，豪华的银河战舰，代表华夏出征亚运会。
　　本次参赛的国家非常多，华夏韩国以外，还有泰国，马来西亚，印度尼西亚，越南，文莱，新加坡等等。
　　包括二次元文化和爱情动作电影发达的岛国等，都有参赛。
　　英雄联盟，太过于火爆了，亚洲三分之二的国家，都有代表队出战。
　　不管实力如何，规模绝对是足够的大。
　　系统说过，这个世界比上一个世界的英雄联盟，更加普及，人气更加夸张。
　　另一个世界的亚运会，甚至有黄金选手出战。
　　这个黄金选手的意思，就是黄金段位的选手。
　　是的，没错，大马路上都能凑五个的黄金段位，代表国家队打比赛。
　　而陈牧所在的这个世界，就没有这么恐怖的事情发生。
　　所有国家的队伍，最低段位也是钻三，虽然在华夏韩国这种队伍面前，钻三也完全不够看，但是起码不会弱到可以单手虐。
　　要是有黄金选手，陈牧怕全队都是杀人书杀人剑，到时候画面太美，不知道网上要怎么吐槽。
　　名单公布后，正式比赛前会有十天的时间给选手们训练磨合，夏季赛也会为亚运会让道，毕竟是国家荣誉，需要给面子的。
　　然后陈牧就要收拾行囊，去见一见自己的新队友们了。


第0780章 队长选举
　　在基地收拾东西的陈牧，得到了不少队友的帮助请求。
　　常浩说自己喜欢帝国的破坏龙，一定要陈牧去帮忙要一个签名。
　　陈牧好奇道：“帝国的破坏龙是谁，这么中二？”
　　“传说中的六边形战士，乒乓球冠军马化龙啊。”常浩说道。
　　“……”陈牧自然知道这个人，成绩好的变态，拿过二十个世界冠军，比自己的终极目标三冠王还要多十七个。
　　当然了，如果把全明星，狮虎杯之类的也算上，陈牧目前世界冠军也有好几个了。
　　不过，帝国的破坏龙这个称呼，还是第一次听到。
　　“我比较喜欢帝国的绝凶虎，帮我也要个签名。”江岳要跑来说要选手签名。
　　“这个帝国的绝凶虎又是谁？”陈牧被他们搞蒙了，咋老爱给人取外号呢。
　　“另外一个乒乓球选手，张景科！”江岳笑呵呵地说道。
　　“还有么，不要再说外号了，直接说真名。”陈牧正色道。
　　“我想要林单的！”敖文说道。
　　“我要丁军辉的！”敖轩说道。
　　“这事儿主要怪我，我不该给他们看岛国的乒乓节目的，太中二了，他们受影响了。”杨帆出来说道。
　　“那你呢，要不要帮你拿个福圆爱的？”陈牧问道。
　　“不用不用，你只要打岛国队的时候，多拿几个人头就好了，帮我狠狠的欧拉欧拉欧拉他们。”杨帆中二地说道。
　　“这欧拉又是个啥，你们这群人，动漫看太多了吧，我走这几天，给我好好训练，要是夏季赛成绩下降，魔鬼训练就又要重启了。”陈牧说道。
　　这些年，陈牧本来也是个看动漫的年纪，但是上高中以来，就每天自律的读书学习，看点小说都不容易，这些他们流行的梗，居然没几个懂的。
　　打了职业以后，也是一心扑在游戏上，连每个女英雄的胸围都了解了。
　　但是这些什么欧拉欧拉完全不懂！
　　“这些都是很久以前看的了，从来没有影响训练啊，不过真的建议你看一下，欧拉是JOJO的奇妙冒险里的绝招，就是疯狂殴打对手的意思，帮我狠狠的虐下岛国队，叫他们的新番更的那么慢！”杨帆一脸愤怒地说道。
　　杨帆，还说你没有偷偷看新番？
　　陈牧满头黑线，也懒得跟他纠结，这个二次元宅男，是真的恐怖。
　　只能答应道：“你们要的签名，只要我碰上了就帮你们要，碰不到那就没办法了，毕竟LOL还只是表演赛，跟正式项目的体育明星，不一定在一块儿。”陈牧说道。
　　队友纷纷表示明白，然后给陈牧加油。
　　接着陈牧就独自出发，坐上了前往集合地点的车。
　　他们这次会直接在韩国集训十天，然后直接参赛，重视度可谓相当的高。
　　很多国家的战队，据说都要想当晚的时间才能到。
　　毕竟对于LOL来说，热度已经不缺了。
　　欠缺的，就是主流社会的认可，摆脱网瘾少年的标签，这次亚运会，可是运动员身份参赛的，相当的有排面。
　　在车上，陈牧给老爸老妈打了一个电话，告诉他们这个消息。
　　寒暄几句后，陈牧切入的正题。
　　“妈，告诉你一个好消息，你儿子我，要代表国家队，参加亚运会电子竞技项目了，以后要是有人问你我的工作，你可以考虑跟他么说，我是个运动员。”陈牧笑着说道。
　　父母的那辈人，对于这种荣誉，应该是很看重的吧。
　　据说，01年申奥成功的时候，万人空巷，全国都在欢呼尖叫。
　　陈牧自己那时候，才五岁，根本没有这些概念，模糊的印象中，父母好像也很激动。
　　“什么，你没骗我吧，对着电脑打游戏，也能进亚运会？”陈母有几分不理解，这么多年过来，还没见过运动会有电脑呢。
　　“当然是真的，时代在进步，说不定过两年，连奥运会都进了。”陈牧说道。
　　“我的天，那还真是个大好事，你成国家运动员了呀，那有机会见到体育明星不？”陈母问道。
　　“机会，应该是有的。”陈牧说道，心中隐隐升起不详的预感。
　　“那帮我要个菲尔普斯的签名！”陈母说道。
　　陈牧嘴角抽了抽道：“这是亚运会，菲尔普斯不来！”
　　“哦，那帮我要个孙阳的吧。”陈母说道。
　　老妈这年纪，居然也有这爱好，陈牧只能跟基地一样的说辞。
　　而陈牧的老爹也接过电话，总算没要签名了，而是语重心长地说道：“爸知道，你在这方面，天赋真的很高，也许真的有人天生就适合打游戏，如今你要代表的是国家队，在我眼里，没有比这个冠军更重要的了，好好加油，帮我们华夏再证明一个亚洲最强项目。”
　　陈牧认真的答应，这个冠军，含金量多少，其实真的不重要，重要的是他的象征意义。
　　亚洲英雄联盟最强的国家，在华夏！
　　到了集合地点，陈牧来的算很早的，登记签名以后，就坐在位置等待，其他人都是陆续赶到。
　　纷纷跟陈牧打招呼，都是老对手了呀，陈牧想道。
　　而其他人则都是觉得，有点低陈牧一头，因为全是手下败将，没有一个赢过陈牧的BO5。
　　华安，林，夜叉，红莲，牧晨五个人全员到齐后，等待着体育总局的人讲话。
　　这次来的是个年轻人，一身正装，身材挺拔，二十五六的样子，说话很沉稳，中气十足。
　　讲了一些很官方的话语以后，来到了重点。
　　“这次各位代表华夏出战亚运会，会需要一个队长，因为你们都来自不同的战队，在队伍里，又都是核心人物，所以一定要选出一个服众的人，来负责全部事宜，以及队伍的指挥等，你们面前有纸和笔，每人写上你们自己认为最适合的队长人选，然后得票多的，将会被任命为华夏代表队队长。”台上的青年说道。
　　这下五个人都有几分犹豫了，互相看了看，然后拿着笔开始纠结。
　　而陈牧则是很快写好，然后直接上交。
　　其他人也陆续提交自己的选择，这位负责人拿到投票后，每个都看了一眼，然后目光复杂的看了一眼陈牧，然后说道：“队长是你们自己选的啊，选了就要服从指挥，这是代表国家队的比赛，相信你们自己也明白意义重大，现在我宣布，华夏代表队队长，由牧晨担任！”
　　其他四人纷纷鼓掌，因为这四个人都觉得，只有陈牧一个人拿过世界冠军，还是全明星加S赛这种重量级比赛，想写自己吧，还真不好意思。
　　于是，众望所归之下，陈牧就在集合后的短短二十分钟不到，成为了华夏代表队的队长！


第0781章 各国小牧晨
　　开会的时候，不仅仅是选一个队长就结束的。
　　还有运动员证书的发放，亚运会的运动员队服等。
　　可以说是配了全套的装备，然后负责的青年，让他们都去其他房间换上试试，看看合不合身。
　　而趁着房间没人的时候，另外一个矮个子青年过来问道：“怎么了，刚才看你的脸色好像有点怪？”
　　“你自己看吧。”负责人把纸条放他手上，笑着说道。
　　矮个青年接过一看，越看越惊讶，最后一张的时候，更是说出了一句卧槽！
　　“居然五张票都是同一个人，也就是说，这个牧晨自己也投了自己，这么不要脸的么？”矮个青年说道。
　　“哈哈，毛遂自荐懂不，脸皮厚点好，适合当队长，要是个闷葫芦，只玩自己的不说话，这队伍成绩肯定好不到哪里去。”负责人说道。
　　“嘿嘿，有点意思，这个亚运会好看了。”矮个青年说道。
　　这时候，所有人都换了一套队服，白色运动服，配红色条纹，简约大气。
　　有了统一的队服，也就算是一个团队了。
　　所有人被叫到一起，拍了个合影。
　　然后负责人祝福道：“剩下的事情，就各位自己加油了，亚运会电竞一共有六个项目，我还要去负责其他项目的战队事宜，希望亚运会第一次入电竞，各位能拿一个好成绩。”
　　说完就直接离开，而其他人则是可以准备上大巴，直接前往机场，飞往韩国。
　　陈牧这也是第二次去韩国了，上次是在狮虎杯，这次是亚运会。
　　并且非常有趣的事，今年的S赛，也确定在韩国办。
　　陈牧很想知道，华夏什么时候办S赛，但是要问系统的话，又得花积分，不太舍得。
　　想也知道，以后肯定会有华夏主办的S赛。
　　英雄联盟玩家最多的国家，而且还拿到了一届S冠军，早晚都会轮到的。
　　安心的等就好了，上大巴以后，红莲主动过来帮陈牧搬行李，然后就顺势的，坐在了陈牧身边。
　　“你就是我的MASTAR么？”红莲的第一句就让陈牧满头问号，陈牧没想到，他是中英文混着说的。
　　“妈？妈……什么？”陈牧一脸古怪的问道。
　　“你居然没看过圣杯战争？真是太可惜了，我还以为，我们会很有共同语言呢。”红莲扶了一下眼镜说道。
　　得，又是个岛国动漫痴迷者，要是遇到杨帆，他们两个倒是会很有共同语言。
　　“你是队长啊，我现在先来跟你拍拍马屁，应该不晚吧，我可是选的你哦！”红莲说道。
　　“嗯，谢谢。”陈牧说道，其实我自己也选的我自己。
　　话语权还是要争一下的，陈牧不太喜欢争吵，以前的队伍，都是一路打上来的，关系都比较融洽。
　　但是这几个嘛，基本都是队伍最核心，最大腿的人，到时候万一争起来，说不上话可不行。
　　能当核心的人，多少都有点脾气。
　　这次统一的选牧晨当队长，也是对他的实力认可，就连最心高气傲的夜叉，也不得不服，确实他比较厉害。
　　去年春季赛一开始，落日的队员远没有现在强，基本都是牧晨爆炸Carry，各种力挽狂澜，一路打到S总冠军MVP，不服不行。
　　其他人互相也熟，去年的全明星，就是他们四个加上一个已经退役的风神。
　　全明星打其他队还不错，但是被韩国二比零横扫，而且都是领先一万以上的经济，全方位的碾压。
　　所有人的S赛成绩，最高也只有四强，在这个大满贯选手面前，不投他当队长，总感觉很不公正的样子。
　　夜叉看到红莲居然不跟自己这个ADC坐一块，跑到陈牧边上，内心有几分复杂。
　　虽然投了牧晨的票，但是他还是坚信自己的实力不弱于牧晨，这次亚运会，会证明这一点的。
　　林选手坐在后排，纠结万分。
　　三路都是爹，该保谁呢？我自己的F4也得刷啊，这游戏咋打，一分为四？
　　三路一起抓，再留一个本体刷F4？
　　想想也不科学啊，最好还是公平一点，三路都不抓，你们自己打爆对面，然后我刷我的野，那就再完美不过了。
　　如果真成了，这才是他心中的完美战队嘛。
　　华安则是摸着下巴看手机，去年他是全明星队里颜值最高的选手，今年来了个牧晨，有点抢风头啊，这家伙发育好快，今年居然一米八了，真是羡慕。
　　红莲则是单纯的对牧晨好奇而已，LPL将近三年时间，连决赛都没进过，怎么这个一个家伙，可以带着一支网吧打上来的战队，一路拿到世界冠军大满贯呢，太神奇了吧。
　　虽然他自己也是一个网吧队被挖上来的，但是毕竟只挖了他一个，以前的队友，现在很多都放弃职业路了呢。
　　红莲坐在陈牧旁边，很想了解陈牧是个什么样的人。
　　但是陈牧咋样他没了解，陈牧倒是知道红莲是啥样的人了。
　　碎碎念，BB机，另一个二次元达人。
　　“你居然不看动漫，看来到时候打岛国战队，肯定不会留情了。”红莲说道。
　　“啊，有人拜托我，狠狠的欧拉他们，那个人跟你一样，很喜欢看动漫。”陈牧说道。
　　“打岛国，我最想看的，是他们的解说，那种中二满满的介绍，任何国家都学不来。”红莲一脸憧憬地说道。
　　“……”陈牧感觉不在一个频道上，实在不懂二次元，还是闭目养神的好。
　　与此同时，亚运会比较强的几个国家，都在积极的准备着。
　　韩国代表队的选手，也是新组合的一个战队。
　　抽选春季赛四强里表现最惊艳的五名选手组合，已经训练快一周了。
　　韩国对于在自己本土的比赛，为了赢简直到了一个病态的程度。
　　曾经冬奥会爆出无数丑闻，各种没有体育精神。
　　亚运会的英雄联盟，真的是不容有失。
　　而且他们不用奔波，直接几个战队选手集合，就开始训练备战了，比任何国家队磨合时间都更长。
　　岛国代表队也已经坐上飞机出发，中单号称岛国小牧晨。
　　玩英雄联盟不到半年，就登顶岛国服务器第一，把之前入侵岛国服务器的国外选手都赶了下来。
　　岛国服务器实力不强，很多华夏韩国的王者选手，会跑来岛国服务器玩。
　　所以整整一年时间，岛国服务器的第一，都是其他国家的人。
　　这个选手，靠着一手辛德拉妖姬登顶，自然是名声大噪。
　　而且出道打职业，就拿下岛国联赛冠军，因此得到粉丝亲切称呼，小岛牧晨。
　　因为他本人，姓小岛！
　　他看着飞机外的蓝天，自言自语道：“谁要做小岛牧晨啊，这次一定要打败本人，成为新的大魔王！”
　　有趣的是，越南战队的新人中单，也号称越南小牧晨，这次亚运会，至少有七名小牧晨参赛，都是因为打的好而得到这个外号的。
　　但是没人真心喜欢，他们的统一目标，就是打败牧晨本人，证明自己不是小牧晨，要让自己的ID，响彻整个亚洲！


第0782章 人不要脸，天下无敌
　　拿到了国家运动员的证书，感觉真是舒服，比较逗比的红莲，手里拿着证，在机场里走出了六亲不认的步伐。
　　很像电影里那个有了十个亿的王多余，高低肩耸的非常搞笑。
　　也难怪大部分人都挺喜欢这个小辅助的了，虽然也是个中二病。
　　上飞机前，大伙又拍了一张出征照，引得机场不少人侧目。
　　飞机上，前往韩国仁川的运动员相当多，不过很可惜的是，很多人都不认识。
　　除了关注那个项目很深的人，谁会注意普通的选手呢。
　　每个行业，都只有最顶尖的人名声巨大，可以渗透到行业之外。
　　不然不去查的话，没几个人知道世界第七十七名的富豪是谁，但是首富肯定知道的人特别多。
　　这躺飞机上，运动员有十几位，可惜没有队友老妈要签名的人物。
　　陈牧也只认识那几个体育明星，反而是他自己。
　　飞机上只要玩英雄联盟的，都见过他的照片。
　　天天没事儿就在客户端上挂着，玩游戏的，想不认识都难。
　　去年夺冠的时候，五个人的合影，在客户端首页挂了一个月。
　　陈牧没碰到能要签名的人，反而是自己被不少人打招呼。
　　飞机上，红莲又是赖着陈牧旁边，问东问西。
　　想知道这个人为什么这么强，是天赋，还是努力呢？
　　“哎，队长，你最喜欢哪个女解说啊？”红莲问道。
　　“……”陈牧懒得回答，这家伙问题也太多了吧，不但是个二次元，还是个话唠啊。
　　“我最喜欢严谨小姐姐了，那腿长的，比桥本油菜还长，颜值比相泽楠还高，简直是女神中的女神！”红莲自说自话。
　　“喂，小兄弟，你除了动漫以外，对岛国了解未免也太深了吧。
　　你不拿十元里美，或者新缘结衣比么，这都是谁，我一个不认识！”陈牧忍不住吐槽道，这都什么对比。
　　“嘿嘿，男人嘛，你不认识就算了，我认识就行。我跟你说一个事情哦，我发现严谨小姐姐，好像对你特别关注，看你眼神，很不一样哦。”红莲一脸贱笑地说道。
　　“你错了，其实每个女解说，看我的眼神，都不一样。”陈牧没脸没皮地说道。
　　“我从未见过有如此，厚颜无耻之人，我甚至怀疑，你自己都投了自己一票！”红莲觉得，外界对牧晨的评价，也太不真实了，这么不要脸的性格，咋没人知道呢？
　　陈牧脸都不红地说道：“你不用怀疑，我确实写的自己。”
　　“……”
　　红莲彻底败退，在手机的备忘录中写道，人不要脸，天下无敌。
　　牧晨世界最强的秘诀，就在于臭不要脸！
　　……
　　韩国就在华夏的边上，飞机速度很快。
　　到了韩国以后，有专门的车接他们去亚运村。
　　亚运村里，大部分都是各国的运动员，身材挺拔，肌肉强壮。
　　不少女运动员都有若隐若现的腹肌，让这群长期对着电脑的青年，十分羡慕。
　　在LPL职业圈，就那么几个人有健身的爱好。
　　最强壮的那个，还有几分暴力倾向，让人不敢接近。
　　一行人看到一个肌肉强壮，身材好的爆炸的运动员，穿着背心走过。
　　红莲对陈牧说道：“你看看人家这身材，再看看你，除了一个有可爱的辅助，还有什么？”
　　红莲在飞机上吃了亏，很想在其他地方找回来。
　　然后陈牧把衣服一撩，露出六块腹肌说道：“比他确实差了一点，你觉得呢？”
　　“……”红莲一阵无语，你大爷的，为什么天天打游戏还有六块腹肌啊，这不科学啊。
　　反正不管咋样都占不到便宜，这个队长也太强了。
　　游戏外都这么猛，还考了当地的高考状元，这特么不是文武双全？
　　等到了亚运村住的地方以后，不少人都一阵吐槽。
　　“这地儿，也太破了吧，怎么感觉不如国内五十一晚的小旅馆？”华安说道。
　　“二十五一晚的吧，就这床的长度，以牧晨的身高，貌似都伸不开腿？”林选手说道，看了一眼这个床，应该也就一米七，一米八的人睡，貌似真就伸不开腿。
　　“好像是因为这些年办亚运会都是亏本生意，赚不到什么钱，只能节约成本，大家辛苦几天吧，这也是没办法的事。”随队来的完美战队教练说道。
　　出征的教练有两个，一个是完美战队的教练，另一个是落日战队的刘伟。
　　这个亚运会，看起来确实不怎么尽如人意。
　　原因在于，亚运会真的越来越赔钱了。
　　02年的亚运会，投入二十九亿美元，06年是二十八亿美元，而到了今年的仁川亚运会，投入只有三分之一，不到十亿美元。
　　没人愿意投钱了，因为只有投入，没有回报。
　　曾经华夏在90年的时候，也获得了一次亚运会的举办权，国家投入了七个亿，依然不够办，那时候华夏刚改革开放，财政非常紧张，于是全民办亚运，就成了必然的选择。
　　那时候，全国三十多个省集资六个亿，捐款万元的团体，超过一千三百多个。
　　最后赚钱了么？当然是没有的，时间过去二十年，华夏富强以后，在10年的粤东亚运会当中，华夏一共投入了超过一千二百个亿，成了史上最贵亚运会。
　　最后肯定也没有赚钱，因为历史上唯一赚钱的一次亚运会，在泰国曼谷，一共赚了五百六十万美元。
　　所以，亚运会是一个赔本赚吆喝的活动，如今越来越寒酸，是正常现象，大家就不要抱怨了。
　　陈牧出来，给大家讲了这么一段数据和历史以后，也就明白了道理。
　　亚运会是赔钱的，现在寒酸算什么，以后可能还会越来越寒酸。
　　这是一个纯粹的，讲究荣誉的项目，没啥奖金，没啥好的条件，但是大家都明白，这个亚运会冠军，国内的无数玩家都在期盼着。
　　而且英雄联盟现在的条件，也不是一开始就有的，哪个职业选手，没经历过网吧为了省钱开通宵打的日子，哪个没经历吃个泡面不舍得加火腿肠的生活。
　　所以稍微抱怨了几句以后，也就没有再纠结这个问题，立刻放好行李，准备投入训练当中！
　　红莲在小本本上又记了一个东西，世界最强，除了不要脸，知识还很丰富，记忆力惊人。


第0783章 艰苦奋斗
　　同样是训练，韩国人这边，显然要舒服的多。
　　因为就在主场迎战，所以根本不需要去亚运村，直接在距离仁川最近的俱乐部，用他们的基地训练就可以了。
　　而华夏代表队这边，训练环境也很差，因为有三十多个队伍参赛，以仁川的经费来说，肯定给不了多好的训练室。
　　感觉这电脑配置，还不如五年前的黑网吧，打起来实在有几分难受。
　　感觉还不如去网吧训练，但是这群人又没有韩国身份证，所以想去都去不了。
　　只能发扬华夏的艰苦奋斗精神，在这低配置的环境下，努力的训练了。
　　好在五个人都是国内顶尖队伍的核心，约训练赛可谓是轻轻松松。
　　为了亚运会的好成绩，国内的许多队伍，都愿意和代表队打训练赛。
　　因为他们也想看看，这个五大巨星组成的银河战舰，到底打的好不好。
　　韩国的优点就是网速快，他们是世界上网速第二快的国家。
　　一是因为经济比较发达，二是因为重视网络，三是因为国土面积小。
　　不到华夏一个省的面积，建设起网络来，自然是要轻松得多。
　　所以打起来，问题也不是很大。
　　开始的训练赛，真的就像林神所想的那样。
　　三路都是压线加压刀，三路优势真的是打的舒服，对面打野根本不敢入侵，只能选择抓人。
　　而林选手意识惊人，对手又是熟悉的国内打野，真是闭着眼睛都能反蹲到，反蹲成功一次，对面也就是血炸。
　　然后陷入三路崩盘的局面，银河战舰，果然威力不凡。
　　这是国内许多战队的想法，对线就被暴打，这还咋玩。
　　这次亚运会，夺冠几率应该相当的大。
　　陈牧也在这段时间，慢慢了解队友们的性格和风格。
　　上单和AD，都是一样的喜欢叫打野。
　　一局比赛，上下路都要喊个十次打野。
　　看到这样的风格，陈牧自己就不喊了，让其他路打出大优势，自己保持压刀就可以了。
　　正常来说，他们哪路有优势，都是可以Carry的。
　　陈牧也享受了不少躺赢的局，非常的舒服。
　　而林神，显然更喜欢抓下一点，这是习惯问题，很难改。
　　在陈牧眼里，这就是个缺点，落日战队一直能赢完美，就是研究出了完美的风格，上路可以疯狂凶，很少被安排。
　　一个打野的风格，最好是变化越多越好，就连常浩，也经常突然转换风格，突然就不抓中，抓其他路了。
　　变化多了，才比较好赢。
　　而AD的缺点，就是太暴躁了。
　　凶人是真的凶，但是没视野也凶，陈牧有时候发信号提醒，打野可能来了，但是他不信，还是要点人，结果不言而喻。
　　不过就算被杀一次，回来还是能压别人，加上其他路的优势巨大，还是能轻松获胜。
　　上单的缺点嘛，就是传送比较爱补线，不爱支援。
　　这也是习惯问题，在他的战队，他是绝对核心，都是中单带TP帮他抓的，他补线吃经济来Carry，也是打法问题。
　　简单来说，三路都有点科比。
　　但是一直都能赢，其实问题也不大，就是不知道，会不会被强队抓到机会。
　　陈牧自己是愿意躺的，打野不抓也没事，理性的大脑告诉他，只要结果能赢，玩玩露露卡尔玛，也不是什么大问题。
　　所以不至于出现三路同时喊打野的情况，但是上下路争的还挺厉害的。
　　这时候作为队长，陈牧就得出来指挥一下了，还是看当时打野的位置，人在上就抓上，在下就抓下，合理分配嘛，不然人在上半区，强行去下，抓不到岂不是损失巨大。
　　而堂堂林神，也是有脾气的，那一双眼神，还是有几分吓人的。
　　谁不认真训练，就会遭到他的死亡凝视，陈牧觉得，完美战队能在国内有这么多年好成绩，有这么一个盯着训练的人，也是原因之一吧。
　　虽然很多人黑他年年八强，但是说实话，态度还是挺有职业素养的。
　　所以林神有自己的打野路线，不怎么听指挥。
　　就这样每个人都有缺点的华夏代表队，一样把其他战队锤的头皮发麻。
　　线上实力太强，不遇到同级别对手，依然可以随便赢。
　　团战没打，直接对线领先你上千经济，对于普通战队来说，都没有发挥团战配合能力更强的机会，就被滚起雪球了。
　　虽然一直赢，但是陈牧莫名觉得，有那么一点隐患。
　　关于这方面的问题，陈牧是选择跟两位教练谈了一下。
　　感觉没有经历比较激烈的团战，这个队伍磨合度可能不够，需要找一些更加强力的战队训练才行。
　　两个教练寻思着，国内似乎没有了吧，你们这五个人都是各自位置的第一第二，其他战队花一个亿也组不出这么高配的队伍啊。
　　貌似也就韩国亚运会战队能打一打了，所以他们去联系韩国那边，希望组织训练赛，但是被直接拒绝。
　　华夏是对阵的最大对手，怎么可能让对方了解自己的实力水平。
　　他们不但不想和你训练，没断华夏的网和电都已经是仁慈了。
　　因为他们感觉，韩国打华夏，也不是必败，所以还打算动什么手脚。
　　曾经的冬奥会上，滑冰滑不过直接推人，羽毛球用空调的风力干扰对手等操作，韩国都是干过的。
　　而目前给华夏代表队带来的困扰，也就是没有空调而已。
　　现在的温度已经很高了，训练室通风又不好，夜叉这个小胖子最怕热了，打的更是烦躁。
　　教练们只能去买了点电风扇过来，给选手们吹吹风。
　　这次的亚运会，还真是艰难险阻啊。
　　不过越是困难，夜叉就越想早点揍韩国队，他目前为止，还没有赢过一次对阵韩国队的BO5，目前训练赛的效果，他感觉赢的希望很大。
　　三路对线都这么猛，没有输的道理。
　　在他的认识里，对线赢了就赢了，对线要是输了，他就会打的很难受，心态上稳不住。
　　这是他最大的问题，陈牧发现了这一点，但是并不知道怎么纠正，性格上的东西，是最难改变的，而且又一直赢，说了也不会有人信吧。


第0784章 全员牧晨
　　比赛时间逐渐临近，人们纷纷关注，到时候哪里可以看到英雄联盟的项目。
　　现在的年轻人，不玩游戏的实在太少了。
　　英雄联盟要是出现在亚运会的转播上，怕是收视率要直接爆表。
　　所以体育总局的那几个年轻人，也一直在做着工作。
　　一开始想让比赛在电视上播出，但是直接被打回了，这种比赛，时间上根本控制不了。
　　也许打三场，也许打五场，怎么保证其他项目的安排？
　　所以直接被毙了！
　　话是这么说，其实只是搪塞的理由而已，实际上是根本不想播，随便编个理由打发了而已。
　　不然，有的是项目控制不了时间。
　　然后就想着，能不能安排在网络直播上。
　　用华夏电视台的播放器，在网络上看直播，也是一个不错的选择。
　　但是层层申报，又在大领导那里吃了大亏。
　　大领导的儿子，就经常玩游戏，在他眼里，自己儿子那是帝都大学的水平，就是玩了这些破游戏，才搞的成绩暴跌，如今估计撑死一本。
　　这高三的年纪里，让他这个当爹的，很是不爽游戏。
　　如今冒出来一个游戏进电竞，让他觉得，垃圾亚运会，怎么什么东西都乱引进？
　　不批！
　　再次把网络直播也给毙掉了！
　　那次给华夏代表队发言选队长的负责人，知道以后很是头疼。
　　这可咋整？
　　能打不能看，这有啥意义啊？
　　然后他们几个年轻人，立刻开会分析，这事儿怎么解决。
　　其中比较聪明的就想到了，大领导儿子的问题。
　　领导的家事，虽然不好打探，但是多少会有点传闻出来。
　　所以他们经过合计，就相出了一个神奇的办法。
　　陈牧这个人，是英雄联盟界最传奇的人，不仅仅是因为冠军拿的多。
　　还有他的大新闻，楚州市高考状元的神奇身份。
　　一个打游戏的职业选手，考了状元，这说明什么，说明真正的学霸，并不会被游戏影响成绩。
　　所以他们要做的，就是想办法让领导看到这个新闻。
　　他们弄了一堆以前的报纸，偷偷替换掉领导现在看的报纸。
　　胆子很大！
　　但是效果好不好，就得看领导自己什么反映了。
　　大领导年纪比较大，生活习惯也是老干部作风，喜欢喝茶看报。
　　这天就很诡异的看到，楚州市状元竟然是电竞职业选手的新闻。
　　他简直不敢相信，打游戏的人能考状元？
　　想想自己儿子，那玩起游戏来，简直跟入了魔一样。
　　打游戏的职业选手，考状元不是扯犊子么。
　　他认真的看了新闻内容，想看看是不是标题党，比如一个状元被游戏毒害，然后跑去打职业！
　　这样看起来，会比较合理。
　　仔细看下来，居然真的是一个职业选手，打到一半回去高考，然后还考上状元，连美国麻省理工都表示随时愿意接受陈牧同学入学MIT。
　　有点毁三观！
　　但是一看新闻时间，居然是去年的报纸。
　　大领导何等精明，想了想就明白有人故意这么做。
　　那几个小子，是想说打游戏其实不影响学习？
　　哼，真是胆子够大的，罢了，就给你们批网络直播好了。
　　最后大领导也算想通了，年轻人的势力，是无法阻挡的，现在不批，未来等他们老干部退休了，早晚也得批，不过要抓这几个家伙去给自己儿子补课才行，都是名牌大学毕业的，最后一段时间，说不定能帮他儿子成绩提一提。
　　最后，因为陈牧这个怪人的存在，原本无法在网络直播的亚运会，最后还是开通了特殊通道，虽然位置放的非常差，很难找到，但是终归还是给了一个直播的机会，只要有直播，就拦不住热情的玩家。
　　哪怕国内最终禁播，也会有几十万人去翻墙，去盗播，去用一切方法，让玩家们看到这场等了很多年的盛会。
　　亚运会的比赛，终于即将开始！
　　这次的亚运会电竞项目，总算没有被彻底封杀，但是位置设置的很差，因为除了领导以外，还有一个难缠的对象。
　　那就是家长，很多家长，看到游戏跟看见生死大敌一般。
　　要是电视上播出，举报信怕是多到爆炸，即使放在网络上，也只能隐藏在最角落的深处。
　　这个现象，需要下一代的年轻人，慢慢成为社会主力，才会有所改变吧，目前看来，有的看，已经是万幸了。
　　华夏代表队的首战，就是对阵岛国代表队。
　　总共三十二个国家参赛，分成八个小组，每个小组只有前两名名才能进入十六强赛。
　　而这个分组，是由抽签进行的。
　　岛国很不幸，直接分到了目前世界第一赛区。
　　跟华夏队在同一个分组真的是惨，小岛牧晨虽然很想赢真牧晨，但是小组赛就碰上，还是让他心情紧张万分。
　　更有意思的事，这个分组里，还有一个泰国小牧晨，和一个越南小牧晨。
　　一个小组，四支战队，有四个牧晨，解说们都笑了。
　　这次的解说组合，有枫叶，梧桐，严谨，钰儿，图图，胖胖，卓越七个人进行解说，各自分组。
　　第一天解说的组合，就是梧桐和严谨。
　　“今天的比赛，我们可以看到，华夏的正版牧晨，对阵岛国的小岛牧晨，不知道这个小牧晨，会给我们带来怎样的表现。
　　而且今天还会有泰国小牧晨对阵越南小牧晨的比赛，大家可以期待一下。”梧桐给观众们科普，自己都憋着笑，这些国家的粉丝，真的就把打的最好的选手，叫小牧晨，这个ID，真的是世界LOL玩家知名。
　　那这些小牧晨，现在面对正版的真牧晨，会打成啥样呢？
　　华夏的观众们，早就了解了这个梗，已经做出了成吨的表情包。
　　全员牧晨这个表情包，在网络上不胫而走。
　　总共就七个国家，有选手被称作小牧晨，其中三个都被分到了华夏队的分组。
　　红莲调侃道：“外号叫小牧晨的，都会被真牧晨吸引。
　　从而分到一个组，接受正版牧晨的对线，来看看你们这些小牧晨，到底配不配的上这个称号。”
　　“哈哈哈，想不到有这么多牧晨，泰国牧晨，越南牧晨，你可真是太有名了。
　　不过我楚州吴彦祖的外号，怎么就没人提呢？”刘伟在台下就笑的不行了，自己给自己编了个外号。
　　“那我下门金城武就也不开心了呀。”红莲也跟着调侃道。
　　“我胡北辰冠希请求出战。”夜叉也出来了，一个接一个玩的飞起。
　　陈牧本人，摸着下巴想，为啥这些人都喜欢叫小牧晨？
　　我该怎么打他们才合适呢？
　　……


第0785章 神域的至高神
　　这场比赛，对于岛国来说，也是非常的重要。
　　因为岛国的战队，三年来从未进过S赛。
　　但是英雄联盟这个游戏，在岛国又越来越火。
　　如今的亚运会，算是岛国战队第一次有机会和世界顶尖战队交手了。
　　去年一年的世界冠军，都被华夏赛区的落日战队包揽，所以华夏赛区就是世界第一赛区。
　　能在第一天的小组赛上，就碰到华夏的代表队，真的是头一遭。
　　所以岛国的解说们，也是非常的兴奋，等待着自家战队成员的出场。
　　岛国人的解说方式，真的非常特别，看过岛国动漫的都懂，语气格外的中二。
　　在比赛开始前，岛国电视台播放了提前制作好的宣传片，介绍这场比赛的选手，以及他们各自对应的对手。
　　“谁能登上亚洲之巅？
　　韩国仁川亚运会，首次引进电子竞技项目，角逐亚洲最强。
　　首日首战，便是我们岛国对阵英雄联盟的神域，华夏！
　　这是连续一整年包揽全部世界冠军的国度，陆续登场的，每个位置的对位选手。
　　首先是我们岛国代表队的中单小岛选手，新生代的王者，横空出世的绝世天才，史上第一个登顶岛国服务器的本土选手，终结了韩国和华夏人一直霸占岛国服务器之巅的男人，我们来一起看一下，小岛选手的六芒星图吧！
　　所谓的六芒星图，就是指一个选手的六项数据打分形成的六芒星图案，分别是补刀，击杀，助攻，生存，视野，目标，每项数据的满分，是五分。
　　小岛选手的六芒星图击杀和生存都是五分，助攻三分，视野两分，目标三分，不愧是岛国最强的男人啊！”一位中气十足的解说细致的介绍道。
　　画面上，也不断的播放着小岛选手的精彩集锦，以及胜利后的欢呼画面。
　　同时还传来现场解说的声音，对着这段宣传片进行评价。
　　“两项满分的选手啊，这个六芒星图，真的是非常强呢，全岛国据说只有小岛选手一个人，同时拥有两项能力满分呢，放在全世界，都是相当出色的。”一位岛国女解说说道。
　　“斯阔以（好厉害）！”
　　很多岛国观众发出惊叹的声音，而看岛国直播的，不只有岛国人，很多的华夏观众也翻墙来看，他们太想知道，中二之国，会怎么介绍选手。
　　刚来的第一位，就已经乐的不行了，英雄联盟的神域，我们国服原来是神域这么恐怖么，怪不得我一直在白银啊！
　　然后画面出现了，牧晨！
　　很多观众立刻打起精神，要听岛国人介绍世界第一中单。
　　画面上的牧晨，面露微笑，戴着耳机，一脸轻松。
　　“华夏的中单选手陈牧，ID是倒过来的谐音，牧晨！
　　神域的至高神！
　　出道即是巅峰的王者！
　　至今未输过一场BO5的男人！
　　S赛FMVP，全明星全胜夺冠的FMVP！
　　想知道为什么得到这样的称号么？请看他的六芒星图，六项全满！全世界唯一一位，六芒星全满的选手，这就是神域的卡密（神）啊！
　　但是！
　　粉丝们更喜欢叫他另一个外号，大魔王！
　　英雄联盟的最终BOSS，打败他就可以成为新世界的卡密（神）！
　　来挑战吧，有本事你就试试看啊！”
　　解说声嘶力竭，歇斯底里。
　　配合着独有的BGM，无数人内心的中二之魂熊熊燃烧。
　　而其他的岛国解说，更是无奈的叹息。
　　“毕竟是出道一年就大满贯的人，已经不能用天才来形容了吧。”一个男解说说道。
　　“而且除了数据，貌似连颜值也碾压了呢。”一个女解说情不自禁地说道。
　　而华夏的观众，已经笑得肚子疼了。
　　“又是一个六边形战士啊，2333，我为什么要说又？”
　　“出现了，六项全满的男人，岛国小牧晨明白你为啥前面要加个小了不？”
　　“鬼鬼，全世界唯一的六边型战士，有排面啊。”
　　“女解说怕不是被迷住了，居然说出颜值碾压了。”
　　华夏的观众们，在论坛上疯狂讨论和宣传，不用想也知道，这段视频传到国内，一定是火的不行。
　　数据一出，震撼全场。
　　岛国官方数据，全球唯一的六边形战士，而且如果五分就是满分，也许只是因为满分只有五分吧。
　　这个对比，还仅仅是开始。
　　后续的上单，打野，下路，全数据碾压日本。
　　岛国观众一片哀叹，但是解说们开始了励志的热血解说。
　　拿灌篮高手的湘北的作为类比，觉得岛国代表队，一定会创造历史，打出一场精彩的比赛。
　　所有选手就位，岛国的五名选手，一脸笑容灿烂。
　　而岛国的直播间，还播放了小岛选手的采访。
　　记者问道：“这次参加亚运会的目标是什么？”
　　“目标嘛，当然是冠军了。”小岛选手对着镜头说道，他的眼睛很小，眯成了一条缝。
　　头发留的很长，有点艺术家的感觉。
　　“岛国的粉丝都说你是小牧晨，这次第一场比赛就对阵牧晨本人，你有什么想法呢？”记者问了个观众很想知道的问题。
　　“不管输赢，我都希望以后不再有小牧晨的称呼了，我想做自己，做唯一的小岛君！”小岛选手认真地说道。
　　……
　　这个采访，岛国粉丝纷纷支持，相信小岛选手会创造奇迹。
　　希望他是电竞界的樱木花道！
　　而华夏的评论则是刷着FLAG，从未见过有人给自己的FLAG立的这么高的人。
　　选手已经就位，开始了BP。
　　小岛选手也是妖姬辛德拉出名的选手，最擅长的应该是刺客，但是现在面对本尊，有点不敢选。
　　一直在反复搓手，缓解内心的紧张。
　　该不该选刺客呢，对手可是刺客之神啊。
　　采访的时候很是自信，但是现在，光是看见这个ID，都已经有点手抖了。
　　去年的S赛，他就曾经代表岛国战队参加外卡名额争夺赛。
　　被当时的外卡冠军打败，无缘世界赛。
　　而现在对手的那个人，是把外卡冠军中单杀的不敢出塔的人。
　　所以他的选择，跟LPL部分选手一样，把ID显示功能给关了，这样打起来，感觉手就不抖了。
　　他的这个操作，用一个成语来形容，就叫掩耳盗铃！


第0786章 这阵容，咋圆啊？
　　好在这样羞耻爆表的中二解说，打比赛的选手们听不到。
　　不然就算以陈牧这么厚的脸皮，直接得到神域的至高神这种称呼，怕是操作都要下降几个百分点。
　　帝国的破坏龙感觉都没有这么羞耻，毕竟桌球的帝国，听起来还只能算中度中二。
　　神域就真的是重度了呀，才统治了英雄联盟一年时间，就叫神域也太夸张了。
　　乒乓球好歹几十年历史，一直都是吊打全世界的。
　　而英雄联盟说实话，就算是这个亚运会，也只有六成左右的机会夺冠。
　　两边开始BP，这局岛国队伍在蓝色方，首BAN妖姬，对至高神先表示一下尊重。
　　然而华夏这边，直接BAN了一个波比。
　　这局BP，由完美战队教练负责，对于岛国实力，实在觉得没啥好针对的啊。
　　直接皮了起来，想到比较好玩的英雄，就是牧晨的排位日常了。
　　看多了他的直播，脑子里就会情不自禁的想起，狼人波比掘墓大的口诀，BAN这三个英雄就完事儿了。
　　解说当场就蒙了，这啥BAN啊，不是BAN错了吧。
　　这年头，以波比这个英雄的冷门程度，哪里用的着BAN？
　　不是BAN错的话，那就是看不起岛国么？
　　不好吧，这让解说很难做啊。
　　刚预测会不会BAN个小岛牧晨的辛德拉什么的，你这下直接来个波比。
　　“这手波比，可能是岛国的某位选手很擅长吧，对于这个战队我们肯定准备的不如选手教练多，BAN这个波比，肯定是有深意的。”梧桐开始强行圆。
　　然后第二个BAN了狼人，这个就很难圆了呀。
　　狼人这英雄，从S1到S3，就没在职业比赛上火过。
　　现在的S4，更是路人新手都不怎么爱玩的英雄，你又BAN一个这个，让我咋说？
　　岛国那边继续BAN鳄鱼龙女这样的版本强势，而最后一手的华夏代表队，BAN掉了掘墓！
　　解说已经圆不过来了，把话题往岛国那边的鳄鱼龙女去扯了。
　　这就是不当人呀！
　　牧晨Rank的三个固定BAN位，看过牧晨直播的，哪个不知道。
　　亚运会的比赛上，BAN这三个，这是要当Rank打的意思？
　　这个决定是教练做的，陈牧感觉似乎有那么一点不好，但是也不好说话，因为连他自己，也没有花时间去看岛国战队的比赛。
　　毕竟对手太多，真的只能研究一下重点。
　　所以对方擅长啥英雄，陈牧也不知道，开始也以为是教练的战术，但是全BAN完看明白了，就是自己平时RankBAN的那几个。
　　BAN都已经BAN了，只能凑合打呗。
　　岛国战队的实力，教练说只有TGA的水平，争取二十分钟结束。
　　对于自己实力认知正确，确实血虐对手了，那说出这话，就是自信，万一翻车了，那就是膨胀了。
　　电竞是一个唯结果论的项目！
　　“岂可修（可恶啊），对手看不起我们！”岛国队的教练愤怒地说道，“拿出你们的实力，让看不起我们的对手，尝一尝失败的滋味吧。”
　　一席话鼓舞的岛国战队的选手血液直冲大脑，居然被鄙视了，这三BAN，跟空BAN有什么区别？
　　说你们是神域的战队，只是为了收视率的吹捧啊，不要太过分了！
　　岛国战队的粉丝们也愤怒的想道，他们幻想着，岛国战队会像热血漫画的主角一样，逆袭。
　　双方阵容确定！
　　岛国战队蓝色方，上单蒙多，打野猪妹，中单大头，ADEZ加婕拉。
　　华夏代表队红色方，上单刀妹，打野剑圣，中单阿卡丽，AD寒冰加石头人。
　　两边的阵容，完全没有一点职业比赛的样子，全是路人英雄。
　　剑圣阿卡丽都出来了，这阵容解说真没法圆。
　　而且还是先手选的阿卡丽，这什么鬼阵容啊，辅助石头人什么鬼。
　　岛国就真的那么菜么，万一这玩蛇阵容，真的翻车了咋办。
　　一些性格比较悲观的观众想到，他们会把事情考虑到最坏的结果。
　　陈牧虽然很不好意思，但是还是选了一个膨胀的英雄，比赛里阿卡丽出现机会太少了，就算是高端局都用的人不多，对线能力太差，而且人手一个真眼，很难发挥。
　　但是队友们一个二个都选了风骚的英雄，陈牧也跟进了，不选个对线差的，用一套正经阵容，游戏结束太快，给国际友人一点面子。
　　这是教练的原话，就像张怡宁的教练在他打福圆爱的时候，让她让着点。
　　教练并不觉得自己是膨胀，因为他确实看了不少岛国的比赛，水平真的只有TGA。
　　等于是大学生跟初中生打架，不让着点，真的会零封的。
　　好歹看了那么多岛国的非物质文化遗产，还没给过一钱，零封真的不好。
　　所以教练让选手们放飞自我，随便选点自己喜欢的英雄打。
　　BP好赢一半的说法，那是同级别的战队，有一点点影响胜负的因素，都会放大很多。
　　不是一个级别的队伍，影响会小很多。
　　“这就算我给波多老师补的票吧，也只能做这么多了。”教练下台前想道，然后走下去和岛国教练握手。
　　比赛正式开始！
　　这把红色方的CN队伍，没有去打一级团。
　　因为一级团可不讲究操作技术，英雄强势的那边，基本必赢。
　　就CN这边的阵容，一级团基本没得打。
　　而岛国那边的大头，则是在中路布阵。
　　他开心的不行，没有想到能对线阿卡丽这种英雄。
　　大头就是为了对付顶级中单而专门练的一手英雄，能保证对线不炸。
　　而对线阿卡丽，真是落后两个大段都是大优势啊。
　　而且他带的还是治疗，简直不知道怎么死。
　　舒服呀！
　　牧晨这么膨胀，那就怪不得自己了。
　　三个炮台一布置好，对线稳赢了！
　　而猪女这边，也是比较舒服的开局，还怕对面来个盲僧螳螂疯狂反野呢，拿剑圣的话，就不怎么怕野区劣势了。
　　从阵容上说，岛国战队这边，有赢的希望！
　　万一赢了，哪怕只是一场小组赛，怕是也足够在岛国英雄联盟历史上，留下浓墨重彩的一笔了。


第0787章 细节杀大头
　　亚运会的第一场比赛，就看到这么快乐的阵容，也是很多观众没想到的。
　　这岛国选手，选出来的阵容，是因为他们实力不够，拿自己最擅长的反而可能赢。
　　要想跟华夏这种顶尖赛区，用传统阵容硬钢，胜算太低了，还不如赌一手梦想，拿想拿的阵容，反而可能因为对手不了解不熟悉而出奇制胜。
　　但是没想到的是，华夏这边的阵容，也是不按常理出牌，一样是怪的不行。
　　这样打的话，就很难说了呀，全部要靠临场发挥，之前设计好的东西，统统都用不了了。
　　这把岛国，顺利的换线成功。
　　打对线局的话，感觉会被硬实力灌死。
　　蒙多对线肯定对不过刀妹啊，说不定就被单杀了。
　　下路的寒冰加石头，虽然不是什么强力阵容，但是对线水平世界上都是出了名的强。
　　岛国这边的下路组合，也是不太敢对。
　　打换线局就完美了，再强的上单，也不可能一个人打两个职业选手。
　　当初的牧晨，实力巅峰到很多战队不得不用中二战术，下路双人组打他，那也是压了很多刀的。
　　只是辅助一离开，AD就有生命危险而已。
　　但是换线局，正常来说，即是华安这种知名选手，也是一样的抗压。
　　一切都在朝着岛国战队理想的方向走，感觉有戏啊。
　　岛国的选手们，都振奋精神，认真的补着刀。
　　阿卡丽这个英雄，对线大头前期肯定是劣势的，要么等打野抓，要么等六级打，前期没啥战斗力的英雄，只能靠Q技能补补刀了。
　　阿卡丽的Q技能，跟卡特的Q有些类似，都是给敌人上一个印记，平A和E可以打破印记造成更高伤害，本身的第一段伤害是非常低的，还不如一下普通攻击。
　　不过好在施法距离不错，拥有六百码的射程距离，可以前期用来补补刀，不然阿卡丽真是完全无法在中路对线了。
　　打大头这样的线霸，就算是陈牧也没办法压他的刀，这是英雄差距，无法用操作弥补。
　　不过拳头的设计自然有他的道理，阿卡丽对线能力虽然差，但是有其他英雄无法企及的突进能力和爆发伤害，在刺客当中，其实比主流的刺客英雄伤害要高的多。
　　熬过对线期，一旦拿到人头起飞，就没有人能阻止阿卡丽的逆天刺杀了。
　　陈牧一级学Q，猥琐补刀，放线等兵推过来。
　　三个炮台的大头，不可能不推线的，炮台并不受英雄控制，不是你想它不推线就可以不推的，只要范围内有敌方单位，就会自动推进。
　　所以陈牧也不担心，只要用心的补好塔刀，对线自然不会吃多少亏。
　　陈牧的出门装，可是布甲五红的终极赖线装备。
　　阿卡丽是能量英雄，蓝量对她没用，不然就出水晶瓶加等钱出门的四红流了。
　　对线上，中路自然是稳如泰山，大头也不是游走英雄，稍微被压线也问题不大。
　　看打野的节奏先往哪里带了，林神也是第一次在比赛中用出剑圣这样的英雄。
　　在LPL他以稳健出名，从未选个剑圣这种输出打野，只有在面对岛国战队的时候，拿出来砍一砍。
　　对面用的英雄，居然是他最擅长的猪妹。
　　在S2时期，林神的一手猪妹，百分之九十的胜率纵横LPL野区，没有几个人比他更了解猪妹。
　　所以对方猪妹的动向，他靠经验就能猜出十之八九。
　　在野区刷起来也是没有半点压力，第一波Gank的路线，就是中路这个大头了。
　　大头似乎以为，他的剑圣需要刷到六级再出山。
　　那是面对顶级战队才需要考虑的事情，打你这个小岛牧晨，就不需要六级出山了。
　　三级双Buff在手的时候，剑圣就绕视野摸到了中路。
　　陈牧一直盯着大头，他有没有去做眼，看的清楚明白。
　　剑圣逆向思维的抓大头，也是让小岛君没有想明白，三个炮台的大头，哪里有人敢抓？
　　而剑圣偏偏就来了，剑圣出现在侧面的时候，大头就想用三个炮台来反杀。
　　然而林神的剑圣，直接闪现贴脸开EA出红Buff减速加上真实伤害。
　　同时惩戒掉一个炮台，陈牧的阿卡丽则是一个平A，让第二个炮台掉了点血，接着立刻Q大头，同时挂上点燃，让治疗效果减半。
　　治疗克制点燃的时代，在一个月前就已经被拳头修改掉了，现在的治疗，不在移除重伤效果。
　　现在的大头，就只有两个炮台输出了。
　　全是细节！
　　留惩戒Gank大头，这个操作让大头完全没有想到。
　　小岛立刻明白大事不妙，赶紧交E，想要晕住剑圣，同时再Q一下，立出第三个炮台，只要晕住剑圣，靠着自己的治疗闪现，也许能反杀！
　　然而，大头这简单的想法，在林选手和牧晨面前，简直是天真的过分。
　　陈牧为什么要A一下第二个炮台，就是为了配合剑圣。
　　剑圣为什么闪现近身减速，而不是用阿尔法突袭，都是有原因的。
　　大头一抬手，林的剑圣就用出Q技能，躲掉大头的晕。
　　同时阿尔法突袭的范围伤害，把阿卡丽A了一下的炮台给清除了。
　　一级的炮台只有一百五十点血，但是剑圣的Q并不能全部秒掉，还需要一点伤害帮助。
　　这样一来，场上就只有两个炮台输出了。
　　再继续平A打伤害，阿卡丽同时赶到，AE打出Q技能印记。
　　大头血量一下子就快不行了。
　　赶紧DF二连拉开距离，陈牧的阿卡丽立刻跟闪现。
　　红Buff会灼烧两秒，减速效果还在，而且点燃仍在输出。
　　剑圣立刻原地W，利用减伤来扛炮台输出。
　　陈牧闪现跟上以后，A出两下走砍，伤害刚好完成击杀。
　　大头一死，炮台就会变成一下秒杀的脆皮。
　　这波前期就给阿卡丽拿到人头，大头六级前的优势，直接就荡然无存了。
　　而这时候才姗姗来迟的猪妹，只想守一下兵线。
　　他是万万没想到，阿卡丽剑圣前期输出这么低，能杀掉一个三炮台的大头。
　　这个错误估计，让岛国战队送出了一血。
　　剑圣前期伤害低，真的是一个错误认识，陈牧曾经SOLO用的就是剑圣，两级就越塔强杀了一个蛇女，剑圣的伤害很多人都认识不清，吃了大亏。
　　这个大头，也是犯了同样的错误。


第0788章 人人都针对我大头
　　中路的大头，两级就交代了一血，让岛国的玩家们一阵心痛。
　　牧晨都已经是公认的世界第一中单了，对待这样一个挑战者，居然还叫人，真的是残忍。
　　这下前期的劣势，可谓就直接不复存在了，陈牧回家做出了吸血鬼节杖，直接获得了吸血能力，这样一来，大头的对线就很难压制到陈牧这样的选手了。
　　他的W和技能在牧晨这样的选手面前，本来就命中率不高。
　　现在有了吸血，靠着兵线，W隐身等技能，大头根本没法消耗。
　　因为兵线会一直推进，阿卡丽要顺利到六应该已经没啥问题了。
　　大头没了闪现治疗，还不敢靠近防御塔消耗。
　　这仅仅只是一个开始而已，岛国战队现在的实力，跟华夏这边差距还是巨大。
　　夜叉红莲这边，对兵线的掌控可谓是相当极致，到现在兵线也没有推进到对方塔下。
　　而石头人也是越兵线不断的压制蒙多，同时用自己被动的白盾挡蒙多Q。
　　让蒙多一个刀都吃不到，连经验都不行。
　　挡完Q就往前狂压，自己方小兵快死就压出经验区。
　　反正石头的Q也不吸引仇恨，打的蒙多四分钟补刀只有三个。
　　而同样是抗压路的刀妹，却已经十个补刀了。
　　刀妹直接定点Q兵，药王出门，就是扛着消耗换补刀，被压回家直接出装备，然后T回塔就行了。
　　T塔的CD只有二百四十秒，四分钟T一次，用来补线绝对不亏。
　　而且对线的时候，对方用平A消耗刀妹，兵线就控不住了。
　　会有兵线慢慢控进塔里，可以吃很多的兵。
　　蒙多也想这样，但是菜刀全部被辅助挡掉，根本没法补。
　　上来消耗的石头人，也绝对不在小兵仇恨范围内用平A打蒙多。
　　寒冰则是一级学E，补刀加钱，外加无解控线，第一次回家也准备出贪婪之刃。
　　换线是吧，换线也让你看到，对线出来的经济差距，会有多么大！
　　岛国送出一血，本来理应损失四五百而已。
　　但是上帝视角显示，经济差距已经高达七百了！
　　五分钟不到，纯对线就差了三百块，如果这样发展下去，这经济差距对线怕是就要差上千块。
　　华夏这边，可能会只用对线压制么？
　　显然不会，刀妹的计划是TP补线，但是第一次回家，却发现了更好的机会。
　　剑圣把一个眼做在了蓝色方F4的位置了，所以刀妹回家做出红水晶加鞋子后，不准备直接回线了，因为兵线被塔推出去了，EZ又重新开始控线了。
　　刀妹直接TP到对方F4的位置，和剑圣一起双人抓中。
　　大头闪现治疗没好，再杀一次，不是正好么？
　　这波Gank，堪称丧心病狂！
　　刀妹为了稳杀，从敌方F4，跟河道中间的那条路绕过来的时候。
　　先进了一下防御塔的攻击范围，故意抗了一下塔。
　　让自己的血量比大头更低，这样E技能的效果就不是减速，而是直接眩晕敌人。
　　“纳尼！（什么）”小岛太郎看到一个故意抗塔掉血的刀妹，只能说出这一句话了。
　　没得跑啊！
　　刀妹开W提供真实伤害，然后Q过来E技能晕住大头。
　　剑圣阿卡丽跟上，大头死的不能再死了。
　　三个炮台本来很厉害，但是面对三个人哪有什么办法。
　　大头被秒，炮台也就没一点用了。
　　这波猪妹本来想反蹲的，但是没想到还有一个刀妹，出来露了个头，就又回去了，赶紧绕一圈回塔下收兵线。
　　太恐怖了，这种Gank方式，实在无解。
　　“这把居然开始军训大头了，这我是真没想到。”梧桐作为解说，也是没看明白，大头这种最不怕Gank的中单，怎么就死了两次呢。
　　这队伍，完全不按套路出牌啊。
　　“刀妹这Gank思路，非常的细节啊，强行抗塔掉血来晕大头，这思路我都没想过，然后再回线上吃兵，这节奏太完美了吧。”严谨赞叹地说道。
　　三路大哥的打法，貌似目前看来，没啥影响，三路都压刀了。
　　这次人头给到了刀妹，毕竟千里迢迢来中路Gank，还抗塔掉血，不给人头真是说不过去，而且刀妹本来也是Carry型上单。
　　“有意思，你们三个英雄未来都会被重做，真是有趣。”系统突然有感而发地说道。
　　“什么时候？”陈牧一边回程，一边顺便问了一下。
　　“下一届亚运会的时候，刀妹，阿卡丽，剑圣，猪妹，寒冰，婕拉，全部经历重做，大小龙功能全部改变，四年一个轮回，想想还挺有意思的，我就感慨一下。”系统知道未来的版本全部细节变化，但是没有全部告诉陈牧，只有小部分内容有所透露。
　　所以陈牧倒是不知道，四年以后，这场上的英雄们，居然有一半以上要被重做改造。
　　那时候的游戏，不知道比起现在的S4，是更好玩呢，还是更无聊呢？
　　不过，貌似大头四年后，也还是现在这德行啊。
　　这次回程的阿卡丽，等级已经到六，装备出到了比尔吉沃特的弯刀，第一件装备往阿卡丽的神器科技枪刃走。
　　这是一件最适合魔武双修英雄出的装备了，ADAP都加，还有主动的伤害减速，配合阿卡丽的突进，简直完美无缺。
　　这把游戏陈牧至今还没有单杀对手呢，就是等的六级到来。
　　阿卡丽这英雄特性就是，没大之前不太可能单杀。
　　除非对手自己失误，不然一个没位移的阿卡丽，如何能近身触发印记？
　　有大后就不同了，八百码的超级突进距离，比女警的射程还长。
　　也就是说，女警被阿卡丽大招近身，连A一下的机会都没有。
　　所以这才是真正的AD杀手，比劫还要来的凶残，因为阿卡丽的技能，也没法用闪现位移去躲，劫好歹躲了Q就能活了，大招还可以用水银解掉。
　　当初陈牧要不是领先YUL一个水银，也秀不出世界第一经典的双劫操作。
　　但是阿卡丽要是肥起来，脆皮英雄都不敢出现在她的视野。
　　就比如现在的大头，推了线就躲在塔下瑟瑟发抖，根本不敢多看阿卡丽一眼，等着兵线回推，缩在塔下补刀。
　　而这样就能活了么？
　　并不能哟，ADC也要搞一下这个大头。
　　寒冰到六以后，做的第一件事情，就是走到视野的阴影处，朝着塔下的大头射了一箭！
　　这一箭的轨迹，陈牧是看着他出手的，角度一眼就算出来落点。
　　所以陈牧需要做的，就是把大头赶到这一箭的位置。
　　算好时间，算好距离。
　　陈牧甚至可以指挥林峥嵘往泉水放大收人头，这种夜叉射出来的又怎么会判断不了呢？
　　R炮台Q大头，再小弯刀减速，逼迫大头往塔下跑。
　　这时候，大头的闪现已经好了，陈牧往前逼走位，同时看着小地图的寒冰箭，等到时间差不多，就再二段R近身。
　　这个时候，大头一定会交闪现进塔！
　　果不其然，大头如同剧本里的演员一般，闪现去撞箭了。
　　“八卡那！（不可能）”小岛君闪现撞到箭的时候，大喊了一声不可能，怎么会有这么巧的事？
　　当然不是巧合了，这一切都是算计好的！
　　这个距离，三点五秒的超级眩晕时间，足够大头死上两次了。
　　阿卡丽再收一个人头，只可惜，又不是单杀，这样一个顶级团队内，想孤独Carry，都做不到啊。


第0789章 七七七
　　上下路换线的结果就是，只有大头一个人在挨揍。
　　蒙多虽然好抓，但是夜叉线控的太好，蒙多一直缩着经验都不吃了，也拿他没办法。
　　全场五个英雄，只剩石头人没有搞过大头了。
　　“这就是世界最顶尖双C的配合么？实在太恐怖了，感觉这只华夏代表队，比落日还强。”有人说道。
　　“那肯定啊，乔丹当时在公牛最强的时候，也不可能跟五个巨行组的奥运梦之队比吧，这是LPL的银河战舰了呀。”有人拿篮球类比。
　　美国的NBA是篮球最强联赛，但是NBA冠军的阵容，不会比美国国家队强，那可是五个位置的最强巨星。
　　这个类比不算特别恰当，但是也差不太多，因为英雄联盟的比赛，跟篮球不同，不是身体上的对抗，可以进步的空间会很大。
　　不像篮球，你身高两米四，别人再努力也没法长个儿啊。
　　而游戏的话，可以提升的上限，会大的多。
　　版本变化一下，就让不少战队排名变化巨大了。
　　S4的比赛，也依然还是非常强调个人能力的。
　　五个巨星组一起，最起码没有人线上会吃亏。
　　就比如这把，虽然死的只有一个大头，但是经济已经全面领先将近三千块了。
　　这还是没有拿到小龙的情况下，按照这个局势，第一条小龙也是华夏这边的囊中之物。
　　目前只有大头遭重，是因为节奏还没有真正的开始。
　　等到了节奏的时间点，其他人也逃不脱被安排的命运。
　　寒冰石头这条线，终于开始推进了。
　　因为要开始推塔走拿小龙的节奏了，蒙多混了七分钟，补刀数还没突破二十，已经是惨的不行了，但是接下来要面临的，是更加残忍的对待。
　　石头人这样的老牌英雄，其实一直都是比赛上的常客，上单中单都打过很多次。
　　大招的强力团控，实在是一个顶级的控制。
　　没有提前的预判，凭反应躲石头大的人，在职业选手里都少之又少。
　　当兵线刚进塔，吸引到仇恨的瞬间，石头人就直接大了上去。
　　蒙多自然反应不及，连开W的时间都没有。
　　直接被击飞到空中，然后QEWA技能全部放一遍后，就直接往塔外走。
　　但是不出塔的范围，可以多抗一阵子，寒冰进塔开Q减速，W双减速输出。
　　陈牧的阿卡丽也是在蒙多完全没有视野发觉的情况下，绕到了塔后。
　　但是并没有直接R进来，而是先走过来给一发Q。
　　等蒙多开启大招和W的时候，再瞬间接RAE加小破败打出瞬间的爆发伤害，直接把蒙多秒掉，省下了关键的点燃。
　　这样的操作，自然是有目的和细节的。
　　蒙多开大的时候，是会掉百分之十的生命值的，然后再开始狂爆的回血。
　　而等他开大掉血的时候再打出爆发伤害，就可以直接把蒙多的生命值终结，从而省下一个点燃。
　　打比赛，就是这么精打细算，就算一个小兵的经济和经验，都是能不漏就不漏，更别说关键的点燃了。
　　省一个，可能就是一波关键的反杀。
　　顶级强队之间的差距，就在这些很难看出来的小细节上。
　　这波击杀，蒙多真的是一点办法没有，多活一秒都是奢望。
　　而陈牧杀完人后，立刻就往中路赶。
　　避免兵线被塔吃掉太多，下路塔寒冰石头足够了。
　　而小龙也是剑圣一个人SOLO，陈牧只需要回去的路上插一个饰品眼，防止猪妹来抢龙就行了。
　　节奏层层梯进，另岛国战队分外窒息。
　　英雄选择上虽然有点嚣张，但是游戏内的打法，可是没有给岛国一点机会。
　　一塔不让，一头不送，野怪也给你反的干干净净。
　　林神如果打LPL，反野的时候，肯定是不反光的，会留那么一两个小儿子。
　　让野怪刷新速度更慢，而打岛国的比赛，那是一个不留。
　　因为一分钟后，林神会再来一趟。
　　在大赛中，林选手是一个极度渴望胜利的人，打法稳的不行，很少看到他秀什么逆天操作。
　　但是当年的林神，也是路人王出身，王者局都是杀猪刀走起的男人。
　　只是一直拿不到世界赛的冠军，让他的血性慢慢收敛，而面对岛国战队，就像回到了大师分段的路人局一般。
　　林神掏出了一把杀猪刀！
　　层数虽然是零，但是他知道，很快就会收割灵魂叠加层数。
　　因为局面上的领先，已经很难挡住他的剑圣了。
　　靠着阿尔法突袭和大招的加速，杀人的刷新技能，以及W的减伤效果，可以轻松越塔。
　　“林神出杀人剑了，国服当初的恐惧，要带给岛国的大兄弟了么？”梧桐惊讶道。
　　这可是他第一次在比赛里看到林神出杀人套装，在LPL就是碾压局，也没有看见这把杀猪刀的问世啊。
　　第一个人头的祭奠，又看上了这个大头。
　　不怪林神太残忍，只怪大头太迷人。
　　陈牧总是能把大头的闪现治疗打出来，你等级又那么低，不杀你能杀谁呢？
　　别人都有闪现，不好抓啊。
　　而且剑圣可是单人来抓，想要越塔，肯定要选个落单的。
　　猪妹的位置，已经被视野看到，陈牧的阿卡丽去单人拿蓝了，剑圣直接跑来中路，要取大头狗命。
　　大头看到一个开大的剑圣，真的是火大。
　　我躲在塔下，你都不放过我？
　　我就不信了，大头在塔下，还不能跟你一换一？
　　立马开启大招，原地放出进化的Q。
　　超级大炮台出现，配合小炮台输出，小岛君相信，至少是能换掉的。
　　而林神剑圣丝毫没有退缩，依然是先靠近开E平A，Q技能用来躲控制。
　　躲不掉控制的话，这波单杀就很难成功了。
　　大头也深知剑圣的想法，故意不放E，而是不断借助炮台输出。
　　以及用W打伤害，希望骗出剑圣的Q。
　　骗出来了，小岛君精神一振，剑圣已经用出阿尔法突袭，也就是说现在可以用E了。
　　只要晕住，说不定可以活着反杀。
　　但是他还是太年轻了，当E技能出手的时候。
　　剑圣交出了闪现，出现在了大头另一侧。
　　一刀打出被动，两刀附带真实伤害的平A砍出。
　　大头倒地，再起不能。
　　而小岛也不觉得有什么，因为这个位置在塔的深处，又没有敌方小兵，剑圣应该是能换掉的。
　　但是还有加速效果的剑圣，顶着二百不到的血量依然在往塔外冲。
　　“信呆一路（死了！）”小岛说道。
　　一下塔的激光马上射中剑圣，但是林神开出W抵消伤害。
　　让血量到了三十点，依然没死，但是还是没有彻底出塔，还有一发激光马上要跟上。
　　而林神先是往外冲了一段距离，等到最后一发激光要打中的时候，用出了刷新的阿尔法突袭。
　　留在塔外的一个大头小炮台，成了剑圣Q的目标。
　　而剑圣的Q技能，是无敌的，可以躲绝大部份技能。
　　包括塔的伤害，所以大头的这个炮台，成了林选手这波天秀的助攻。
　　“OH NO！”小岛君气的都飙英语了，岛国人英语是非常差的。
　　比如THE WORLD在岛国人的发音，居然是砸，挖路多。
　　但是这次被秀，显然发音的很是标准。
　　他已经零杠四了呀！
　　这把的游戏体验，好像太差了一些。


第0790章 五件杀人套
　　这比赛出现一把杀人剑，才仅仅只是一个开始而已。
　　剑圣之后，寒冰出了一个电刀，第二件也选择了杀人剑。
　　刀妹三相以后，也准备做杀人剑。
　　而陈牧的阿卡丽就厉害了，杀人剑加杀人书。
　　四个人，出了五件杀人套。
　　只有石头人需要承担开团重任，容易死而没有选择也做一本杀人书。
　　这个战队，简直是丧心病狂。
　　这是岛国观众的想法，而华夏的粉丝，则是大喊干的漂亮。
　　这种虐杀的感觉，就像王者打白银一般。
　　高端局的运营虽然精彩，但是事实上最火的主播，都是打的低端局。
　　观众们是很享受那种虐菜的屠杀的，因为大部分人对于游戏的研究都不深。
　　爽才是最重要的，就好像红楼梦文学性绝对高。
　　但是大家更爱看的，还是快意恩仇的金庸。
　　到了现代，流行的就是更加爽快明了的网文了。
　　这样集体杀人套的比赛，怎一个爽字了得。
　　“如此残暴的虐岛国战队，你们对得起他们辛苦创作的影视作品么，怎么下的了手啊！”有观众假装心疼道。
　　“就是，看了那么多片还没给钱，居然还要集体杀人套，太过分了。”刚才负责BP的完美战队教练说道。
　　都已经在BP上让了一手了，咋还被打成这样呢？
　　赛前采访还说目标冠军呢，这操作水平，差了不止一个大段啊。
　　这么多把杀猪刀，要是全叠满，得杀多少人啊。
　　都不敢看了，未来的画面，好想会很血腥的样子。
　　严重的少儿不宜，十八禁啊。
　　确实后续的画面，有点控制不住了。
　　经济差距已经到了八千，而时间还不到十三分钟。
　　人头比更是七比零，大头离超鬼不远了。
　　寒冰的大招，只要命中，就铁定是一个人头，这群人的突进距离太远了。
　　剑圣大招加Q，阿卡丽只要有小兵就能R。
　　两段大招的突进距离高达一千六百码，还有科技枪减速。
　　外加阿卡丽的隐身，让对方如履薄冰，人手两个真眼，更加没钱出装备了。
　　一个真眼一百块，可是相当于五个近战兵的钱啊。
　　两个真眼，得付出将近两波兵的经济。
　　如果能杀到阿卡丽的话，投资倒也还算值得。
　　但是人头等级超高的阿卡丽，根本杀不死。
　　没有那样高的伤害和控制，全线劣势的情况下，猪妹大头蒙多这样的上中野，哪里有输出？
　　连续数波的小团战，都被华夏队这边更好的操作，更快的支援给击败。
　　猪妹好不容易抓到机会，抓了一波寒冰。
　　对线已经换回，EZ婕拉都在，这波机会很难得。
　　超远距离大招定住，然后开着W，挥舞着鞭子往前冲。
　　而石头人的选择也很冷静，先走到寒冰前面，用肉身挡住猪妹的Q技能，外加EZ的输出。
　　然后等人靠近，再大招势不可挡撞向输出最高的EZ婕拉，让寒冰自己对付猪妹。
　　队友的支援已经在路上了，只要拖住几秒，对方的这波Gank，就会化作泡影，还会导致一波新的小团灭。
　　寒冰从眩晕中出来，想的不是DF二连跑路，而是直接W减速猪妹，然后开Q减速输出。
　　寒冰的走A，可谓是让岛国战队的选手叹为观止，边走边A，输出不带一点停顿，没有一秒在浪费输出走位。
　　同时距离又保持在六百码附近，既不拉的很近，也不走出输出范围。
　　减速减速效果，完美的在风筝敌人，手里还捏着闪现治疗，以及大招。
　　猪妹一靠近，寒冰就后撤，一往后，寒冰就跟上。
　　两人一来一回，仿佛在跳探戈一般。
　　而猪妹血量掉到三分之一以下的时候，不得不交闪现跑了，而这时候寒冰才跟上一箭大招，把人定住，太近距离的大招，实在没什么控制时间。
　　而且，这个时间，队友们也赶到了。
　　开大的剑圣，绕后的刀妹，闪现R追杀EZ的阿卡丽。
　　五人赶来速度，让岛国惊叹不已。
　　粉丝很多人上帝视角看着比赛，仅仅是稍微看了一眼团战，华夏的支援，就不知道什么时候过来了。
　　连上路的刀妹，都赶到了，这真是太神奇了。
　　岛国战队的支援也不慢，但是那是跟岛国战队比。
　　碰到华夏的银河战舰，这支援速度，跟蜗牛没多大区别。
　　爆炸了！
　　不但秒不掉寒冰，自己这边还全体陷入困境。
　　想打打不过，想跑不掉。
　　尤其是阿卡丽，每杀一个人，就可以秒填充一层大招印记。
　　如果所有人都被杀的话，理论上阿卡丽一波团，可以R上八次！
　　这是一个男人梦寐以求的技能，但是却出现在一个女英雄身上。
　　“渡边，三井，日向，龟田快跑啊！”小岛君喊道。
　　他的大头也在支援的路上，但是半路就被刀妹拦截了，他的炮台，对于有大招的刀妹，没有半点作用。
　　开R加Q，炮台不但轻松被灭，还成了刀妹近身的跳板。
　　赶紧开大加强Q，然后WE二连，再金身拖时间。
　　但是对刀妹没什么效果，大招可以回血，水银鞋加被动，让控制时间很短。
　　这群人，已经成了喂杀人书和杀人剑的祭品了。
　　剑圣杀人也是刷新Q，刀妹也刷新，阿卡丽刷新大。
　　人们这才发现，居然全是收割英雄！
　　难道这个阵容，就是做好了收割的准备么？
　　完了，全完了。
　　这样一波团灭，不知道要给对手增加多少层的杀人层数。
　　只要助攻就有一层，一个人可以给所有的书和剑都提供层数。
　　五个人的死亡，让场上所有的杀人套装，都吸收了满意的层数。
　　战斗力越打越高！
　　阿卡丽一路切下来，如同切西瓜一般，把岛国战队成员，砍的七零八落。
　　伤害还越来越高，简直无法阻挡。
　　连续R的位移，让阿卡丽看起来像一颗炮弹，一炮数响的那种。
　　团灭！
　　岛国战队已经快要挡不住了，人头十五比零，简直跟爸爸打儿子一般。
　　唯一有机会收的石头人，也通过闪现进草丢失视野，而残血逃生。
　　时间，居然也刚好定格在十五分钟！
　　这意味着，一分钟一个人头。
　　不多不少刚刚好！
　　天啊，很多岛国的观众都不忍心看下去了。
　　简直比华夏人看国足被虐还惨！
　　全场吊锤啊！
　　更加过分的是，团灭对手的华夏战队，没有选择推进。
　　而是集体冲向大龙坑，他们要对刚出生的龙宝宝，进行围攻！
　　人头太多了，又有杀人书剑，还有装备有吸血，如此领先的情况下，打大龙实在没什么压力。
　　十五分钟屠大龙的操作，也只有实力相当悬殊的战队，才会出现这样的差距。
　　不然借助大龙的伤害，才十五分钟的英雄，只要有两三个人干扰，就可以轻松团灭五个打大龙的敌人。
　　但是现在的岛国战队成员，才刚刚复活而已。
　　他们已经猜到了，但是似乎有些来不及。
　　有钱的都已经装上了家园卫士赶路，但是剑圣的真实伤害，刀妹的真实伤害，都对打龙速度有明显的提升。
　　来不及了！
　　十五分钟四十一秒，大龙被屠。
　　经济差距来到一万一，十五分钟这样的差距，简直不可思议。
　　因为岛国战队，至今还没有推掉华夏这边一座外塔。
　　而自己的六座外塔，却已经全部拔光。
　　现在的大龙，好在是S4的版本，仅仅是提供伤害和恢复。
　　要是S5的大龙，提供给小兵的增益Buff，岛国高地就要没了。
　　不过那时候的大龙，出生时间也会到二十分钟，长的更加威武霸气，伤害也高一些。
　　但是这些都不重要了，很快华夏战队这边，就会再次组织进攻，岛国战队面临巨大的危机。


第0791章 五菱之光
　　毫无悬念的一场的比赛，但是观众们看的格外开心。
　　经典的大赛，虽然精彩，但是看的累啊。
　　一场比赛下来，各种你来我往，你一波我一波的。
　　不到最后一秒不知道结果，这场比赛，被翻盘概率已经无限趋近于零了，但是弹幕量，观众数量，都相当的惊人。
　　人们很想知道，最后的结果，岛国战队会不会被打出一个五菱之光。
　　零小龙，零塔，零人头，零大龙，就连蓝Buff，也只有打野拿到了那么一两个，而中单的大头，可怜到连个蓝都没有拿到过。
　　看到这样的比赛，不少华夏观众纷纷对着LPL的队伍道歉，曾经以为打成十几比一二的人头数，已经菜的不该打游戏了。
　　亚运会才知道，原来LPL的队伍，水平还是阔以的，哪怕面对世界冠军的落日战队，也没有打的这么惨的。
　　一分钟一人头，大龙出来就被秒。
　　可怜的大龙，还没有好好看看这个召唤师峡谷，就陷入了战斗，还是一打五的不平等战斗。
　　刚出生，就结束了他罪恶的一生。
　　最可怜的是，可能第二条龙，都没法出现。
　　因为华夏队伍的进攻，如同涛涛江水，连绵不绝，又有如黄河泛滥，一发不可收拾。
　　队伍的人，都在刻意的保护自己的KDA。
　　第一场比赛零封对手，也算对得起体育局的选拔了。
　　你们没有选错人，这支战队，足够横扫岛国。
　　而岛国战队，真的很菜么？
　　其实这五个人，已经是岛国体育局千辛万苦从岛国服务器找来的五位王者了。
　　岛国服务器，因为每个英雄配音的声优，都是经典动漫里的人物声优。
　　什么花泽香菜，钉宫理惠之类的。
　　让各国宅男纷纷来岛国服务器创帐号打，导致岛国服务器，有三分之一的外国人。
　　而这些人，往往都是高手。
　　服务器的王者，基本被华夏韩国欧洲的大师分段选手给霸占了。
　　在不能请外援的情况下，凑五个岛国王者，都已经很困难了。
　　但是这群选手，要跟这五个华夏最强选手对位，真的是被打的满头包。
　　所有想法都被看穿了，然后各种被秀。
　　现在他们唯一的想法，也就是拿一个人头，免得颜面无光。
　　到时候岛国的极端粉丝喊他们切腹谢罪什么的，那就不好了。
　　一个人头，就仅仅是一个人头而已。
　　这群追梦少年们，被现实狠狠的锤了一榔头。
　　仅存的梦想，就是拿一个人头，告慰家乡的粉丝。
　　“龟田君，努力拿一个人头吧，让我们一起回家看富士山下的樱花。”打下路ADC的渡边说道。
　　“我知道了，我是不会放弃的，为了这个亚运会，我可是每天训练十二个小时啊，手指都酸疼了，可恶的华夏人，不要小看我啊！”负责辅助的龟田说道。
　　“我可是哭着跟教练说我想打联盟，才成为一个职业选手的啊！”打野的三井说道。
　　“想上我们的高地，就拿你们的人头来交换吧！”上单的日向杀气森森。
　　华夏这边，已经开始进攻高地了。
　　如果队伍不计伤亡，直接用人头冲高地的话，对方显然是守不住的。
　　但是那样不太保险，至少要死一两个人。
　　战绩都已经这样了，能五菱之光，为什么不尝试一下呢？
　　所以战术选择了一三一分带，刀妹去带上路，剑圣去带下路。
　　其他三人中路压线，给对手带来沉重的压力。
　　岛国战队现在非常头疼，经济落后数字肯定很可怕，对方人均多一个大件。
　　怎么打都是输，只是时间问题，就看能不能杀到人而已。
　　他们最想杀的，当然是这个人头最多的阿卡丽，名声最大的世界第一中单。
　　很多战队，就是因为团战盯着中单，把技能都留给他才导致团战失败的。
　　跟牧晨在一个战队，最舒服的人，就是ADC。
　　莫名其妙的，对手就会在团战无视ADC的输出，把火力都集中在中单身上。
　　就连世界顶级的AD选手，夜叉都是这样子，打训练赛的时候。
　　居然没人管他，可以无压力的走A输出。
　　以前在轮回战队，对手可是五个人盯着他杀，无视他们战队中单的。
　　现在跟牧晨一个战队，情况刚好相反。
　　所以夜叉，现在超级羡慕敖文，终于明白为啥敖文的实力不如他，但是在比赛里，却可以打出比他夜叉还高的伤害了。
　　有牧晨在的AD，哪个输出起来都很舒服啊。
　　就连这把也是如此，岛国战队的人知道，再拖下去也是慢性死亡。
　　所以不如趁着剑圣刀妹不在，直接强开。
　　而要击杀的对象，居然不是没有位移的寒冰，而是一个有隐身的阿卡丽。
　　所有人的闪现，都像不要钱一样，疯狂的向阿卡丽冲了过来。
　　陈牧立刻放下烟幕弹，试图躲一下风头。
　　但是立刻地面上就出现了三个真眼，真是下足了血本。
　　陈牧这下子，也是日了狗的感觉。
　　怎么五个人都冲着他来了？
　　基地不要了？
　　赶紧指挥刀妹剑圣破上下两路，不要支援过来了。
　　这波哪怕他死了，对手也是最少两路被破的节奏。
　　而且，想杀我，还没那么容易把，有真眼就够了么？
　　陈牧科技枪先吸了一口最近的打野猪妹，给他减速。
　　寒冰和石头，也在侧面输出，给后面的大头等人减速。
　　看准猪妹的抬手，用他超高的反应速度。
　　闪现到左边三狼跟墙壁中间的位置，EZ立刻E技能跟过来。
　　陈牧可以换掉这个EZ，但是没必要，已经稳赢了，不想给对手人头。
　　选择的是插一个眼到能看到三狼的位置，然后用大招R小狼。
　　后期的阿卡丽输出超高，直接秒了一只小狼。
　　利用视野的阴影，卡在这个位置，没有继续逃跑。
　　而是等着对手的大部队也跟过来，一群岛国战队的人挤在一起，无数技能预判视野的阴影，但是没想到，这个阿卡丽居然在坑里装三狼。
　　而等到视野暴露出来，被对手看到的时候。
　　陈牧又反向逃跑，R了对手最后面的大头。
　　再原地金身，规避掉大量的控制技能。
　　等金身结束，正好小兵从高地下来，陈牧最后一发大招，就R了小兵，回到了寒冰石头的身边。
　　“这也在你的计算之中么，牧晨？”小岛整个头都要变得跟大发明家一样大了。
　　这波逃生，也太完美，太细节了。
　　躲掉了成吨的技能不说，似乎还考虑到了小兵的到来。
　　小岛不觉得是运气，那世界赛上无数的精彩操作。
　　集锦长的半个小时都看不完，怎么可能是运气？
　　绝对是算好的呀！
　　这个牧晨，实在是太可怕了！
　　这个时间，刀妹都拆掉了上路，剑圣也拆了下路。
　　一起过来支援了！
　　剑圣开大拿到一个人头后，大家就默契的给他让了一个五杀。
　　虽然这个五杀，完全没有操作含量。
　　但是陈牧脑中的系统却说了一句话：“七七七！”
　　“啥意思啊？”陈牧问道。
　　“你不需要知道，那是另一个世界的故事。”系统说道。
　　“……”陈牧一阵无语，这系统骚话也太多了，莫名其妙的。
　　这波五杀，虽然是林神的剑圣拿到了，但是人们记住的操作，却是阿卡丽的神级逃生。
　　这玩法，又是颠覆了不少人的认知。
　　不知道今天以后，会有多少人来上一手杀人书加杀人剑的阿卡丽呢？
　　而最后基地爆炸，岛国战队也没有拿到一个人头。
　　他们成功的获得了五菱之光的战绩，而且是在亚运会的第一场比赛。
　　岛国的追梦少年们，梦碎了！


第0792章 辣手摧花
　　比赛结束后，例行握手。
　　不得不说，这些岛国人还是挺有礼貌的，握手的时候，都鞠躬很深。
　　似乎对于华夏队的实力，很是服气。
　　这也是他们的民族特点，比较崇拜强者。
　　碰到弱的，他们会百般欺负，但是碰到把他们打服的，那就是服服帖帖了。
　　对待美国，岛国就是这样的，很服。
　　龟田决定，这么耻辱的战绩，今年就不去看樱花了，要呆在训练室内好好修行，争取下次再碰到他们的时候，不在像今天这么狼狈。
　　小岛的家人，本来在家都准备了口嚼酒，要欢迎胜利归来的战士，但是没想到首战就被打的如此耻辱。
　　也不知道这样的实力，在这个分组，能不能出线成功。
　　总之，亚运会的第一场比赛，顺利结束，华夏粉丝欢呼雀跃。
　　有些杞人忧天的观众，还曾经担心过，会不会输给岛国队。
　　毕竟LPL也是有过输外卡的经历的，感觉要是输一场岛国队，这五个人选手的人气都要跌一半吧。
　　但是结果显示，真的想多了，完全是爸爸打儿子一般。
　　按在地上，反复的摩擦。
　　今天的比赛，还有很多场。
　　亚运会总共也就几天的比赛，要在几天选拔出亚洲最强，赛程自然必须紧密一些。
　　过两个小时，华夏就要再面对另外一个战队，泰国队！
　　而这两个小时，还有不少战队的比赛正在如火如荼的进行着。
　　韩国队打了一个十七比一，吊锤了一局蒙古。
　　新加坡十八比十五，艰难战胜巴基斯坦。
　　印度用出了他们国家很神圣的动物，一把很秀的辅助牛头赢下了伊朗。
　　土豪的沙特阿拉伯，用着全亚运会最贵的外设。
　　售价上万美金的键盘，五比十五输给了用着最差键盘，还在困难中的叙利亚。
　　比赛精彩万分，因为千奇百怪的各种英雄都出来了。
　　比赛里很罕见的赵信，蛮王，盖伦，乌迪尔应有尽有。
　　在他们眼里，没有英雄是不能上场的。
　　这大乱斗一般的比赛，笑点十足。
　　各种闪现撞墙，各种怪异的预判，青铜操作层出不穷。
　　让很多华夏观众觉得，这水平，我也能打比赛啊。
　　确实，各大服务器水平差距巨大。
　　有些国家的服务器水平，钻石还不如国服的白金。
　　理论上，弹幕里挑段位最高的五个人组个队，运气好说不定真能在亚运会出个线。
　　这比赛，就是这么真实。
　　等到华夏队的第二场比赛到来的时候，所有人都看着泰国队，十分的愣神。
　　里面居然有个女孩子，还是个大美女。
　　睫毛弯弯，又很长。
　　皮肤好的吹弹可破，还带着腮红。
　　放在华夏，绝对是个大网红啊。
　　这样的妹子，居然出现在对手里。
　　实在让人惊讶！
　　然而，这位叫侬蓝的女孩，三年前还是一个男孩子。
　　从小他就是个游戏高手，但是为了生活，为了家庭的状态改变，不得不变成了妹子。
　　虽然赚的钱多了，但是她并不希望一生都做这个行业。
　　靠着惊人的游戏天赋，她成了一名职业选手。
　　又因特殊的人生经历而闻名，来到了亚运会，成了一名职业ADC。
　　“这，这是我的对手？”夜叉目瞪狗呆，他甚至想狗带。
　　他堂堂LPL第一ADC，居然要打女人么？
　　好歹去年牧晨没打职业之前，全明星的SOLO冠军也是我好吧，我这么绅士的人，是不会打妹子的。
　　教练，我要申请换线！
　　夜叉提出了要求，而刘伟得到资料，告诉了队员们，这位美女的人生经历。
　　“卧槽，谁能想到，眼前这位二十一岁的女孩，三年前居然是个十八岁的男孩子。”红莲长大了嘴说道。
　　“这句话，居然不是废话！”陈牧也被这个妹子震惊了，这手术做的也太成功了，颜值真的爆表。
　　不只有选手惊讶，观众更是兴奋的爆炸。
　　本以为小组赛没看头，想不到不但血虐岛国，还有泰国美女看。
　　这妹子的颜值，堪比偶像剧女主啊。
　　而当有人在论坛曝光资料后，这群人，更兴奋了。
　　最近的华夏社会，风气很是古怪。
　　总是逼着群主女装，主播女装。
　　个别女装直播，颜值很高的主播，还获得了巨大的人气。
　　成了年薪百万的人物，真的是站在风口上的人物。
　　但是国内的女装主播们，绝对没有一个的颜值有眼前的泰国选手高。
　　因为这是在现场啊，是没有美颜摄像头的，最多也就化了点妆而已。
　　这比赛打的，怎么气氛那么古怪呢。
　　比赛还没开始，华夏队就有点被扰乱心神了。
　　事实证明，只要颜值够高，不管是不是女孩子，都可以造成巨大的杀伤力。
　　这看脸的世界，真是绝望。
　　只有陈牧影响不大，真实的绝色美女我都拒绝多少个了，这种水平，洒洒水啦。
　　泰国战队，实力在亚洲也算排的上号的。
　　他们曾经代表外卡赛区，进入过S赛。
　　水平还是可以的，五个人都是泰服前十的选手。
　　个人能力，打韩服也是大师排名靠前的人物了。
　　这比赛，也不能太小看，至少比岛国队强。
　　夜叉比较纠结，他是一个酷爱对线的选手。
　　因为没有ADC能跟他对线占便宜，但是唯独这个选手，明知道对手打不过自己，还是非常不想跟他对线。
　　或者说，跟她对线。
　　反正，用哪个她都没毛病。
　　连解说的严谨都看了这个泰国AD好几眼，感觉她的皮肤，比自己还好的样子。
　　她可是天天用上百一张的面膜敷脸的人啊，难受！
　　比赛还是要照常开始，英雄联盟的职业选手注册，从来没有限制过性别。
　　但是几乎没有女选手打职业，不一定是没有女生有职业水平的天赋，而是有这样天赋的女生，没有男生的体力。
　　训练，通宵，昼夜颠倒。
　　每天凌晨四五点睡觉的职业生活，有几个女生吃的消。
　　有的比赛，暂停十个小时，不能看手机，不能逛网页，就发呆的看着屏幕。
　　至少有三分之一的选手，受到脱发的困扰。
　　很多人都已经有了斑秃，一场BO5，不止是智力和操作的较量，更是体力和耐力的比拼。
　　所以，哪怕是这样的一位女选手，也还是得到了无数的关注，成了亚运会上的一个大亮点。
　　不出意外，明天，甚至今天晚上，就会有大量关于这个选手的新闻。
　　长得好看，真的是一种巨大的资源，陈牧看到队友们不断的议论这个选手，想到了以前的新闻。
　　说有一个视频，小三被原配抓到，一群人按在地上打。
　　弹幕都在说，大块人心，打得好之类的。
　　但是当小三的脸露出来，是一个清纯靓丽的大美女的时候。
　　评论居然瞬间倒戈了，人们都觉得，这么漂亮的美女，一定是被渣男骗了，不是本意要当小三的。
　　近一半的人，居然主动开始为一个陌生人辩解了。
　　长得好看，路人都觉得你做坏事是有苦衷的。
　　而对手的这个颜值，说实话，比视频里的那个小三还要好看几分。
　　怕是全场，也只有严谨能争锋一下了。
　　但是这个选手的特殊身份经历，又让她吸引了更多的眼球。
　　陈牧想了想，还是要辣手摧花，他已经决定了一个很残暴的英雄。


第0793章 卡特琳娜
　　打泰国战队的时候，华夏这边的BP还是挺正常的。
　　BAN的都是些常规比赛英雄，好歹人家代表外卡进过S赛。
　　比起岛国战队，还是强了几个档次的。
　　不能太浪，翻车了没法交代。
　　第一把已经爽完了，该正常打了。
　　但是陈牧选的英雄，确让人非常的意外。
　　不详之刃，卡特琳娜。
　　这是一个路人局中超级受欢迎的中单，收割能力堪比剑圣，很多玩家都渴望着用卡特五杀。
　　但是，比赛里的卡特，并不太受欢迎，收割条件对她来说，太苛刻了。
　　大家都防着呢，哪有那么容易好切？
　　“又是个非主流，牧晨亚运会打的貌似嗨起来了。”有观众说道。
　　“对手是泰国小牧晨，应该是看到小牧晨，不忍心用招牌英雄打吧，现在选的，都是线上能力很弱的英雄啊。”有人说道。
　　其实陈牧确实是刻意拿点冷门英雄的，因为以前的比赛，对手都是差距不大的。
　　用非主流英雄，非常的不稳。
　　但是这把，陈牧很想针对对面的ADC，同时拿出自己平时打的不错，却又不怎么能上场的英雄出来。
　　用的就是线上能力差的，这样可以让自己的对线能力，得到很大的训练。
　　而且，打泰国，其实也不太可能输。
　　最后双方阵容确定。
　　华夏代表队，上单巨魔，打野寡妇，中单卡特，下路小炮加露露。
　　泰国代表队，上单大树，打野盲僧，中单妖姬，下路女警加琴女。
　　这把主要的镜头，又一次的不在陈牧身上，而在那个泰国美女AD身上。
　　看LOL比赛的，男女比例高达七比三。
　　七成以上都是男玩家，剩下三成里，还有一半是注册女号的男生。
　　就这么恐怖的比例，这样的比赛里，居然出现一个美女选手，怎么能不让他们热血沸腾。
　　尤其是，他曾经还是个男的。
　　这个颜值，真是让无数女生都嫉妒。
　　连她的队友，看到她都会咽口水。
　　实在是太可怕了！
　　泰国小牧晨，在牧晨本人面前，用出了招牌英雄之一的妖姬，可以说是相当的有勇气了。
　　这位泰国小牧晨，出生在一个泰拳家族里。
　　本来从小练武，吃尽了苦头。
　　门口的一棵树，都被他打的断掉。
　　但是他偏偏打游戏还很有天赋，成了一个知名的职业中单。
　　因为这特殊的经历，所以他从来不知道什么叫怕！
　　即使被人称作小牧晨，也从来不觉得应该害怕这个泰国电竞媒体一直吹嘘的牧晨本尊。
　　他本来就擅长妖姬，那就大胆用好了。
　　陈牧这把带的是多兰盾加一红，对线妖姬，他还是有自信的。
　　一瓶红，足以！
　　这把在夜叉刻意想换线的情况下，对方的换线非常成功。
　　侬蓝这个妹子，对自己实力还是有自知之明的。
　　肯定不可能对的过夜叉这种顶级选手，换线发育才是明智之举。
　　陈牧中路的对线，非常的小心和细节。
　　卡特一级基本只能学Q补刀，而卡特的Q，跟妖姬的一样，需要其他技能的触发才有二段伤害。
　　而妖姬本身是长手，一级W的伤害肯定是比无法触发的Q要高的，而且还可以躲点卡特几下。
　　前期对线，卡特可谓天然劣势。
　　当然，这样的英雄，自然也有他的优点。
　　卡特的每秒回血，初始血量抗性，都比普通法师要高一些。
　　所以稍微挨几下打，不会让卡特无法混线。
　　妖姬很平常的想W一下消耗，而且卡的是一个踩的边缘位置。
　　差不多是妖姬施法范围圆圈的最外围，这招屡试不爽。
　　很多泰国的职业选手，都躲不过这样的消耗。
　　但是被陈牧扭开了，只差不到二十码的位置。
　　可惜了！
　　妖姬暗叹一声，感觉对手运气有点好。
　　对线怎么可能有运气？
　　除了百分之一的暴击以外，中单的对线，一切都是可控的。
　　想着对手是运气好躲你的技能，那对游戏的理解，就太浅了。
　　中单的对线，是不存在运气的。
　　陈牧对于妖姬的了解太深了，W的施法距离和施法范围，没有人比他更熟悉。
　　陈牧的站位，故意卡在妖姬能W的边缘位置。
　　然后一旦看出妖姬有踩过来的欲望，就走位扭掉，然后白赚一个W的CD。
　　妖姬W只要被骗出来，对线就有十八秒的安全期。
　　这十八秒内，卡特就可以上去用平A补刀了。
　　位置卡的好，最多只被点一到两下，能换到前期的补刀，用多兰盾就可以回起来了。
　　一级的劣势对线，一个小细节就避开了。
　　如果剧本按照妖姬的想法走，那就是一级踩一下，然后压线点卡特，同时推线先抢二。
　　然后二级如果卡特不舍得吃红药的话，同时又不注意走位的话，直接二级秒点Q，二连踩上挂点燃，追着A到死，如果卡特交闪现，妖姬也跟闪。
　　这就是妖姬单杀的完美节奏，代练打低分段的号，对手简直是他剧本里的演员，每一步都被安排的明明白白的。
　　但是牧晨显然不是他以前对线过的那些泰国选手，层次高了不知道多少级。
　　单杀他的男人，至今还没有出现，怎么可能像个新手一样，被妖姬安排进他想要的节奏？
　　反而是卡特靠着Q技能CD快的特点，连续用Q，打出推线效果，反而是先要到了二级。
　　先到二的卡特，没有学W，而是秒点E技能，直接QE到妖姬脸上，触发匕首的二段伤害然后A点燃走砍，一副要杀人的样子。
　　而妖姬无奈交W往回撤，不然要被消耗特别多的血量。
　　这个卡特有毛病吧，二级交什么点燃，根本杀不死自己啊？
　　但是一看血量，直接掉了半血还多。
　　必须把两瓶红都磕掉，然后才能继续对线。
　　但是两瓶红，二十秒的时间，也还是没有回满。
　　对手的卡特，却还没有嗑药。
　　这下妖姬突然就明白了，这是强行换线压制，然后让妖姬无法压制他的办法啊。
　　六级前的卡特，伤害太好计算，而且非常低，根本没有单杀的机会，用点燃换对线优势，这个人好聪明！
　　泰国小牧晨更加斗志昂扬了，他脑子里，从来没有带怕的，不会因为对手的机智而退缩，反倒是想借助对手没点燃的机会，单杀一次这个卡特。
　　只要中路打出优势，这局肯定能赢！


第0794章 泰式捆绑
　　理想总是很丰满，这个泰国中单，别的不说，打的还是很凶的。
　　陈牧心中想到，比较理智的选手，被打到没红了，肯定是要怂一点的。
　　但是对方还是积极的寻找机会，想上来换血。
　　但是哪有那么容易的事儿，这个选手，陈牧对他的评价，好点就是凶，差一点呢，那就是耿直了。
　　有点一根筋的感觉，想上来换血的意图，实在是太明显了。
　　自己这边的小兵，没有到可以点死的血量，就压了过来，不是想QW耗血，还能是什么？
　　所以陈牧在E技能CD好的时候，直接给了他QW的距离。
　　然后Q出手，妖姬人在空中的时候，直接E到旁边的小兵身上，只吃到了Q的伤害，没有吃到W的伤害。
　　反手还Q回去了，这样一来，换血上妖姬就完全亏炸了。
　　他才两级，就已经放了三个W，蓝量严重不足。
　　而卡特连躲他数个踩，血量还维持健康。
　　这下妖姬，真的很尴尬！
　　中路的对线，陈牧可谓是完全压制着妖姬在打。
　　以一个劣势对线英雄，殴打强势的操作。
　　要知道，这个卡特，还没有经历未来的改版。
　　未来捡飞刀的卡特，操作性可比现在要高很多，上限也要高的多。
　　只不过，这一切都没多少人看。
　　牧晨压制对手，这不是基本操作么？
　　看美女才是重点啊！
　　只要摄像头显示的头像，是长发飘飘的美女AD，大部分人的眼球，就都被吸引过去了。
　　“完了，我发现一个大事，原来我喜欢的不是女人，是好看的，好看的啊！”有人怀疑人生地说道。
　　“前面的你那么一说，我也慌了起来，要是有人长这么好看，我可能也不在乎是男是女的了。”
　　……
　　一个泰国选手，硬是看的无数观众怀疑自己的性取向，也算是前无古人的壮举了。
　　这个女警换线到了上路，补刀控线的能力，居然相当的不错。
　　兵线维持的，跟下路的夜叉红莲是一样的。
　　华安居然等不到兵线进塔，这控线水准，也是十分难得。
　　果然，世界上的队伍，每年都在变强啊。
　　当初S1的时候，他就参加了世界赛。
　　那时候的外卡，简直水的吓人，操作不如国服钻石。
　　如今到了S4，水平已经相当不错了，这一手控线，就不是一般的钻石能做到的。
　　不过未来可能白金选手，甚至黄金选手都做得到。
　　联盟技术如逆水行舟，不进则退。
　　道理很浅显，就像现在刚高考完的优等生，穿越回几百年前，靠着基础知识，就领先全世界了。
　　现在的很多常识知识，放在几百年前，那都是没人想的到的艰难科学。
　　现在普通玩家都会的回旋踢，放在S3以前，几千万玩家，竟然没有人能开发出来。
　　前人种树，后人乘凉，就是这么一个道理。
　　泰国队，比岛国队要强不少，短短几分钟，就已经看的出来了。
　　华安想道，然后跟着林神蹭点野怪分经验。
　　对手的大树和盲僧，也是这么操作的。
　　而这两人，都到三级的时候，选择要来中路搞事情了。
　　卡特居然已经压了妖姬十刀，这特么也太不合理了。
　　凭什么团战英雄，可以压制对线英雄？
　　小牧晨和牧晨本尊的差距，竟然如此之大？
　　所以不得不选择来帮一波了，大树有一个超级稳定的W捆绑，如果能先手到，那么是绝对可以杀的。
　　盲僧妖姬都是前期高爆发英雄，只要一个小控制，卡特就必死无疑。
　　大树盲僧不知道的是，他们已经在视野里暴露了。
　　林神的寡妇插在草丛里的眼，清清楚楚的把两人看到了。
　　做视野上，林选手还是有一手的。
　　但是陈牧没有选择后退，而是计划了一个惊人的反杀的操作。
　　在大树闪现W捆绑自己的时候，因为大树会跟着人走，不管陈牧位移到哪里，大树都会捆过来。
　　所以陈牧的计划是，往身后最远距离秒插一个眼，然后E眼过去，再闪现到塔的深处，林神的寡妇，已经在奔跑赶来的路上了，只要陈牧把大树带进去，那么他怎么样也活不了了。
　　嗯，剧本已经写好，就等演员就位了。
　　陈牧在中路演的逼真，解说则是想不到这样的操作，非常的担忧。
　　“视野都已经看到大树盲僧了呀，还不走么？不走可能要死啊，很危险！”梧桐紧张地说道。
　　“我觉得应该没事，既然视野都看到了，牧晨不可能没有防备的。”严谨说道，她对于陈牧，可谓是绝对的信任，无数无视野的Gank都被躲过去了，这个有视野的反而被安排了，怎么可能呢？
　　都说情人眼里出西施，在严谨美眉的眼里，陈牧就是战无不胜的战神，所以的操作，都是有算计的。
　　人们想法不一，但是大树盲僧已经一起从草里出来了。
　　陈牧假装后撤，故意给大树闪现捆的距离。
　　就是现在！
　　大树如同安排好的演员，完美的执行了闪现加捆的操作。
　　陈牧眼已经插下，看到大树化作一团绿色的奥术能量的时候，就E到了眼上。
　　但是还没有闪现，就发现，这个大树貌似，没有按照剧本的下一步一样，继续跟过来啊？
　　这是怎么回事？
　　一秒后，不仅是观众目瞪口呆，连泰国战队的队友们，都傻眼了。
　　“我的天，你居然W了小兵？”妖姬抓着头发说道。
　　是的，镜头给的很清楚，闪现过来的大树，捆到了离陈牧最近的一个近战兵身上！
　　旁边的盲僧也是呆里当场，愣了两秒钟，妖姬W踩了过来，也没有了下一步的操作。
　　大树本人，尴尬的挠了挠头。
　　只有陈牧，暗道一声可惜。
　　这个操作，确实是对手失误了，但是他居然因祸得福了，没有跟过来，也就不会进塔，自然没有陈牧算计好的一血。
　　所以只有陈牧觉得，这个操作倒也还行。
　　然而弹幕却已经给这个操作取了个好名字，泰式捆绑。
　　这样闪现W小兵的操作，真的有比赛以来，第一次出现在赛场上。
　　给了观众无穷的新笑点，感觉这个操作，会让无数观众记忆到多年以后。
　　反正电脑前有不少人都已经笑的捂肚子了，画面给到林神，他也露出了一个非常忍俊不禁的表情。
　　很想笑，但是又想忍着。
　　反正这个操作，不到五分钟就已经做成了GIF图，流传到了各大群内，成为了亚运会的一道靓丽风景。
　　华安咳嗽了一下，感觉自己刚才还夸泰国选手进步大，是不是有点太打脸了。
　　这是真正的青铜操作，所有的弹幕大神，都敢说上一波换自己来，肯定不会点空。
　　陈牧自己也是呼了一口气，还好反射申神经不止快，还特别灵敏。
　　看到大树没跟过来，没有直接交出自己的闪现，不然自己这一世英名，也要出现一个搞笑操作了。


第0795章 静若处子，动如脱兔
　　泰国选手做了一个搞笑操作，但是也阻止了自己送一血，这波可谓也是相当的妙不可言了。
　　最关键的事情是，绝大多数人都不知道，这个大树如果捆到了，反而要死。
　　倒是也让陈牧少了一个精彩操作，还浪费了一个饰品眼。
　　不过卡特在中路依然有优势，这在很多高分玩家眼里，相当的不可思议。
　　用一个团战超强对线弱鸡的卡特，把单杀对线最顶级的妖姬给压制了，简直相当于战士跟法师拼近战，被法师弄死了一样。
　　以己之弱，攻彼之长，还打赢了，这对线能力，真的是强的爆炸。
　　“小牧晨，终究还是小牧晨啊，这对线都打不过了，中后期更没法玩。”有高玩点评到。
　　卡特这英雄本身不强么？
　　并不是的，这个英雄伤害真的高的吓人，就跟剑圣一样，后期起来真的很难挡得住。
　　但是比赛里为什么出场率超低，就是因为对线能力太差了，起不来。
　　但是如果拥有牧晨这样的对线能力，似乎不管是用卡特还是阿卡丽，都不存在发育不起来的状况。
　　又或者说，目前的对手，没有能利用英雄压制获得对线优势的实力。
　　如果有一个可以对线上打的过牧晨的人，那么牧晨的神话，才有可能破灭。
　　陈牧虽然一直压制着对手的妖姬，但是六级前也还是没有找到杀他的机会。
　　主动想杀人，是一件比较困难的事情。
　　因为卡特这个英雄，伤害比较单一，前期又把点燃用了换对线的补刀。
　　对方虽然凶，但是不傻。
　　知道血量的斩杀线，自然不会在前期就给到机会。
　　但是陈牧并不是一个执着追求单杀的人，单杀是一件很提士气，也很大优势的事情。
　　不过如果没有机会的话，陈牧还会选择其他的思路。
　　比如游走！
　　一般很少有卡特六级前就会游走，伤害确实比较低。
　　何况是一个没有点燃的卡特，所以当卡特从视野中消失的时候。
　　这个思维比较耿直的小牧晨，就单纯的认为，这个卡特回家补装备了。
　　也就没有告知中路Miss的事情，在比赛的时候，虽然看小地图的频率勤奋，但是一样也受到时间和思维的影响。
　　中路不见，有人点了问号。
　　但是得来的回答却是：“卡特才五级，没点燃没状态，回家了。”
　　卡特确实只有一半的血，如果去Gank的话，是很容易被反杀的。
　　所以得到中路确认后，其他人也就没有那么大的警惕性了。
　　不然牧晨这个ID，可是所有的教练选手，都知道的世界第一中单。
　　大部分战队，打团的时候都会情不自禁的把技能全甩给他的男人。
　　一旦中路Miss，有些选手鸡皮疙瘩都会起来。
　　大树依然往后退了一些，毕竟自己单人路，更容易被Gank。
　　但是这一切的想法，都猜错了，陈牧偏偏就是抓的女警。
　　带着寡妇，两个人一起走向上路。
　　巨魔的发育压力还是相当大的，这是一个需要Carry的上单，吃不到经济，可是不好咬破大树的树皮的。
　　而琴女女警一直控线发育，因为是两个人，而且都有双召，寡妇一个人来的话，根本杀不死他们啊。
　　这波想要杀人，就算卡特来了，都需要相当完美的操作配合。
　　两人卡在视野的阴影处，绕到了对方的身后。
　　在上路三角草丛的位置，蓝色方的巨魔静静地等待机会。
　　寡妇先上一步，因为这个草丛里是有饰品眼的，巨魔提示过。
　　所以陈牧的卡特，需要在阴影死角在等一会儿，等到两人先手成功以后，自己再跟上。
　　寡妇也是卡视野的高手，走到了对方的背后，离的非常的近，却又不暴露视野。
　　巨魔一步一步的往前走，在演着戏。
　　果然琴女想要上前消耗，然后走到了墙的附近。
　　好机会！
　　巨魔当机立断，一个柱子卡在了琴女身后。
　　这是一个神奇的柱子，琴女左右都被卡住，身后的缝隙也太小。
　　三十六E的身材，挤不过这道小缝。
　　只有往前走，或者向后闪现，才有可能逃出去。
　　而前面有个大鼻子巨魔，挥舞着棒子冲了过来。
　　开了W的巨魔，移动速度非常快。
　　按理说，二打一，没必要虚啊！
　　反手就是一个Q，但是身后还出现了一个寡妇，这下就糟糕了！
　　两个人伤害，还是有点高的。
　　女警一边放夹子，一边不断的走A。
　　即使是二打二，也不见得一定打不过。
　　这个夹子居然很精准的夹到了林神的寡妇，可以说对女警的理解确实不错。
　　琴女被巨魔咬了一口后，也深感不敌，闪现到柱子后面。
　　但是还有寡妇在，寡妇的伤害，也让琴女遭受了重创。
　　所以给到寡妇虚弱，想抓机会杀掉这个寡妇。
　　而巨魔也是秒跟闪现，至少要杀掉这个琴女吧。
　　但是女警的一个治疗，让琴女获得了加速赶紧的后退到塔内。
　　寡妇和巨魔则是转火攻击女警，然而女警认为自己血量还算健康。
　　一边后退走砍，一边承受输出。
　　想要杀掉寡妇，再交闪现跑。
　　但是寡妇抗伤害到最后一秒，然后转头闪现进了左边的第一个草丛，直接让女警丢失了视野。
　　女警被打到半血，但是更糟糕的事情是，陈牧的卡特出现在了视野里。
　　做出了一套电光火石般的操作！
　　这个操作，似乎很简单，但是太快了，快的很多人眼睛都没看清！
　　卡特走到塔外，闪现进塔，EQW瞬秒残血的琴女。
　　然后几乎没有任何停顿的，刷新技能再EWQ到女警身上，因为杀死了琴女的关系，所以五级的卡特升级到六。
　　到了女警身上打出EWQ后的瞬间，开出大招，人们不知道这是多快的手速，才可以在如此快的位移之间，还给自己加点了大招。
　　只见血量不多的女警，被大招转了一秒就结束了自己的生命。
　　然后卡特再次E巨魔出塔！
　　如此多的操作，整套的伤害全部打完，防御塔才仅仅打出了一下伤害，第二下的激光都没有射出塔。
　　只见一道红色的靓丽身影，刷刷刷的位移了四下，过程还不到两秒！
　　泰国的两位下路，只感觉眼前一花，做不出任何操作，屏幕就变成了一片黑白。
　　发生了什么？
　　“牧晨，又快了！”
　　曾经陈牧因为在全明星上的SOLO的操作，两级秒掉对手盲僧，结束游戏被满屏幕刷牧晨好快。
　　如今的卡特，视觉上的震撼效果，真的比当初那次还要更快。
　　那次是打得快，这次是手速快，一秒多少个按键？
　　F闪现，EQW，再EWQ再CRRL加R，再开大招，再E出去。
　　一秒十一个按键！
　　真正意义上的，静如处子，动如脱兔，潇洒飘逸的操作，完全碾压了华安的一个神级柱子卡位。


第0796章 没有如果
　　陈牧的操作，这么快真的有意义么？
　　当然是有的，因为卡特的血量太低了。
　　只有一半左右，进塔如果抗塔达到两下，再被打出一两下技能或者平A的伤害，就有很大几率被对手换掉。
　　而只抗一下塔的卡特，因为速度太快，而现在也还保持了健康的血量。
　　姗姗来迟的妖姬，如果看到一个残血的卡特，就可以W闪现强行挂个点燃再回去。
　　这样妖姬拿一个头，也算止损了。
　　但是现在的卡特血量，显然不足以一个点燃烫死。
　　妖姬只能悻悻地回去推线，血亏！
　　卡特一波游走双杀，经济直接增加七百多，两个人头的经验，也让卡特到了六级多。
　　中路妖姬想要单杀他，机会更加的渺茫了！
　　比对线，比支援都差了一大截，泰国的小牧晨，顿时觉得压力山大，被完爆了。
　　他不怕牧晨，但是也知道实力有差距，就是没想过差距这么大。
　　能拿卡特压妖姬，还做出了这么大胆的游走Gank。
　　这中后期可咋办？
　　而对于这波操作，除了感到惊艳的人以外，居然还有大把的人谴责起了牧晨。
　　“牧晨杀我女神，我与你势不两立！！”
　　“华夏牧晨丧天良，我与我蓝共存亡！”
　　……
　　一群只见了侬蓝这个选手一十分钟不到人，就成了铁杆粉丝，这吸粉能力，实在可怕。
　　有几个就算了，但是这架势，居然貌似有一个大群体。
　　话都没有听人家说一句，也不存在半点了解，就追随了过去。
　　这看脸的世界，实在恐怖的可怕。
　　要是LPL有一个美女选手，怕是天天上头条，成为LPL的终极焦点人物啊。
　　而牧晨的女粉丝们就不乐意了，这个人凭啥啊，靠脸就把大把人气吸走了，还是个大家都知道的人造美女。
　　怪不得如今的整形医院赚的盆满钵满，果然是没有买卖就没有杀害啊。
　　那么多妹子，忍受着整容的痛苦，就是为了变得好看。
　　看来，还真是有道理的。
　　怕是这个蓝孩子一句话，大把人要飞去泰国找他哟。
　　所以女粉丝们出来坚定的为牧晨和华安加油，都是看脸，我们看的还是实力高强，本土的帅哥选手呢。
　　顿时感觉底气十足，在网络论坛上跟谈论侬蓝的帖子争论了起来。
　　而这些，场上的选手们是不知道的。
　　陈牧的卡特，拿到两个人头以后，装备等级都领先妖姬。
　　见面就是凶，而妖姬每次QW想踩，都会被陈牧看穿，然后提前半步E在妖姬身上。
　　直接躲掉这个踩的伤害，现在的妖姬，都得主W，不然清线速度太慢，在支援上会被完爆。
　　W被躲，这哪里还有伤害？
　　而且妖姬的W，还是要耗蓝的，卡特却是一个无蓝条的法师。
　　妖姬是真的想不通，为什么不管自己秒QW，还是直接W，或者是Q完以后，等一会儿再W，都会被E躲掉。
　　这人是有预测时间的能力么？
　　可以看穿我所有的动作？
　　这当然是他想多了，就像我们自己平时排位的时候，碰到一个巨Carry的对手，就会不由自主的怀疑，对手是代练吧。
　　对手是玩小号的吧，中野配合这么六，肯定是开黑的吧。
　　最近有人发明了脚本以后，那对手一旦走位秀起来，那就是开脚本的吧。
　　面对打不过的对手，有些人总是很承认对手很强，希望对方是有其他的原因才这么厉害的。
　　这个打泰拳出身的少年，内心就是无比的纠结。
　　他实在太想赢了，走到职业的道路，对他来说，是一件超级艰难的事情。
　　泰拳的训练，就是以拳头，膝盖为主。
　　对着大树不断的踢打，让拳头越来越硬，力量越来越大。
　　这样的训练，不像钢琴会让手指灵活，泰拳选手，手指是很僵硬的。
　　所以他靠着天赋打上泰服王者以后，想进职业队，手速不够。
　　手指不够灵活，被安排在了替补。
　　一直上不了场他的他，差点用泰拳打人了。
　　最后还是没有动手，他明白这不是别人的问题，是自己的实力不够。
　　所以他拿出训练拳法的毅力，用超大量的时间，把自己手指锻炼的灵活起来。
　　十块钱的华夏键盘双飞鸟，被他按坏了五个。
　　终于在不懈的努力下，成为了泰国最顶尖的职业选手。
　　如今却在牧晨的卡特手里，每一步动作都被看穿，每次换血都自己更亏。
　　补刀也被压制，支援也不够速度。
　　看到他上路那波闪电般的一秒十一键，他知道，自己可能再过一年也未必有这种手速。
　　很想逃避现实的说，这个人是有超能力的吧。
　　事实显然不是，陈牧要是有预测未来的能力，还打什么游戏？
　　系统垃圾的不行，也就让自己长了点个头，有了几块腹肌而已。
　　这些操作，靠的只是高一点点的天赋，加上吃饭睡觉都在训练思考的努力下练出来的。
　　比起训练强度，陈牧不会觉得自己比世界上任何一个人少。
　　不管是多么网瘾深重的少年，也不会每天做梦都思考成长。
　　韩国人一个小国，能称霸LOL，原本靠的就是疯狂的训练，很多选手累的都要进医院了。
　　加上还有大把的后勤，分析师帮助他们总结各种知识和版本变动。
　　而陈牧可以一边休息一边练，哪个能追的上？
　　泰国的小牧晨，觉得自己很拼了，拼的汗水可以用来洗澡了。
　　而想不到的是，这个世界上，比你拼的人，还多的很呢！
　　单杀！
　　妖姬在塔下补刀的时候，不慎靠近了小兵，被Q技能的匕首给Q到了。
　　身上还没有印记的时候，陈牧就已经知道，这个匕首会中。
　　所以在小兵之间弹跳的时候，就已经E到了妖姬身上。
　　W技技能转出来的同时，匕首也打中，被W触发二段伤害。
　　这一瞬间的爆发，快的让人看不懂。
　　点燃加大招R！
　　妖姬如果直接跑，也许有机会逃生，但是他贪，想借塔反杀。
　　QRE，打出伤害，再向后W走人。
　　妖姬要向后W，但是W有抬手动作，有飞行时间。
　　还是被大招的飞刀连续旋转到了几下。
　　触发被动隐身加分身，但是妖姬身上有点燃，根本没用。
　　卡特根本不着急出塔，而是悠哉的塔下A兵。
　　承受着塔的伤害，等到妖姬被烫死的时候，再不紧不慢的E自家小兵出了塔。
　　这位泰国的小牧晨，气的简直想过去跟他真人PK。
　　也太欺负人了，这样越我塔，就这么自信伤害绝对够杀？
　　在现实里，可能他打的过这个牧晨。
　　但是在游戏里，他总算明白了大魔王的称号是如何来的。
　　简直高山仰止，根本看不明白，他的实力到底有多强。
　　只能感叹要是妖姬还有沉默，他说不定就反杀了。
　　如果不打QRE说不定就不会被点燃烫死了，如果全部伤害都打在卡特身上，说不定可以一换一。
　　他懊恼不已！
　　但是哪有什么如果，如果妖姬有沉默，陈牧自然也会考虑在内，也就不会有越塔强杀，或者有其他的方法可以单杀。
　　如果？
　　如果人生可以重来，大部分都会过的比现在更好，但是世界上哪有如果呢。
　　给YUL再来一次，他一定不会被残血劫反杀？
　　给Dark再来一次，他一定不会代练被禁赛？
　　给某二十九杀主播再来一次，他一定不会开挂？
　　谁都想要重来一次的机会，但是世界上没有人可以重来一次，并且你不知道，重来以后，会不会有其他的意外。
　　中路已经不行了，其他路也在劣势，而且越来越大。
　　泰国队，想赢华夏需要的东西太多了，他们的实力，远远不够爆这样的冷门。
　　只能顽强的抵抗着，想要在比赛上，打出更多人头，让自己不留遗憾。
　　如果能拿到亚运冠军，所有人的命运都会改变。
　　泰国战队的五人可以确信，那会有不一样的人生。
　　但是在现实面前，真的很无力。
　　大魔王一个人就已经要处理不了，成为他们的梦魇，真正意义上的不详之刃！
　　中期的卡特，又一次做出了杀人书，卡特是全英雄联盟大招加成最高的英雄之一。
　　甚至可能是最高的，有AD和AP的双加成。
　　AD加成3.75，AP加成2.5。
　　这恐怖的数值，让卡特出杀人书的加成，高的吓死人。
　　要知道，大部分的英雄，零点八都算高加成了。
　　双加成的本来就少，这个数字的，更是凤毛麟角。
　　杀人书真的只是一件性价比够高的装备而已，而泰国战队选手则是立志，不管输赢，都不能让卡特的杀人书满层！


第0797章 终结了罪恶的一生
　　“牧晨，求求你做个人吧，又出杀人书？而且好像又要来针对女警了呀。”梧桐有些愤慨地说道。
　　当时在看直播的梧桐嫂子就不乐意了，观众为了美色叛变了几个，还情有可原，他们单身狗多的很。
　　你个浓眉大眼的解说，居然因为AD被杀，居然帮起泰国队说话了！
　　女人是何等的敏感，那根本不是讲道理的生物。
　　上把华夏队虐岛国的时候，你不是解说的很欢乐么？
　　现在到了泰国队，居然谴责牧晨出杀人书，明显是怜香惜玉啊。
　　当场就去网上买了个键盘，特别要求，键帽一定要硬，不硬就退钱！
　　可怜的解说梧桐，不知道自己回家将要面临的恐怖危机。
　　陈牧回线以后，等级已经领先两级半之多，这个妖姬再怎么想秀，也不敢上来消耗了。
　　W必须留作位移，连上来Q一下，都怕被直接打上一套。
　　妖姬玩的这么憋屈，还是他打职业以来的头一回。
　　泰国选手们的实力，与世界顶尖战队，还是差距甚大。
　　他们没有多么规范的俱乐部，没有高价的韩援，没有青训营，分析师。
　　全靠天赋努力在打，能有现在的水平，已经相当不容易了。
　　女警死了一次以后，补刀居然只落后了夜叉五个。
　　这基本功，比国服一般的王者都要强上几分。
　　天赋真的算是相当的出众了，不然也不会以这样特殊的身份，可以进泰国职业队。
　　就好比国服的战队，来了一个女选手要进战队。
　　她如果不能表现出比男选手还高一线的实力，是进不了战队的，因为如果打的不好，舆论压力必然非常大，会有很多人YY潜规则之类的神秘剧情。
　　华安的巨魔，这波上线因为有人头，所以补刀的时候，走位更加的激进了一些。
　　但是没想到，这两人一点不虚。
　　女警各种细节走A，不断的偷点巨魔。
　　刚到六的琴女，就给了巨魔一个大招。
　　直接把巨魔定住，华安本来一点不慌，因为自己有大，只要吸一口，必然死不掉。
　　但是他没想到的是，这波不止两个人，有个盲僧，从身后的塔里摸眼出来，闪现一脚直接把巨魔踢了回去。
　　并且没有出现RQQ歪的操作，精准命中。
　　巨魔这下就丢了一个人头，给了这个女警。
　　结果观众居然一点不谴责华安，反而是觉得这个巨魔很绅士，给了可爱的女警一个人头。
　　这算是亚运会上，第一次出现自家战队被杀，弹幕清一色的赞美了。
　　但是没想到的是，螳螂捕蝉，黄雀在后。
　　寡妇，卡特，辅助的露露，居然都从后面包了过来！
　　这是红莲的一波超级关键的游走，要是两人，肯定是留不住这群人的。
　　但是三个人就不同了，为了杀巨魔，技能已经用的七七八八了。
　　而且位置也靠近了蓝色方的防御塔，根本走不掉。
　　三个人，没有一个活下来的。
　　陈牧的卡特，又是一波科比中的科比操作，故意留技能K人头。
　　而且操作非常的明显，上一波进塔杀人，那卡特如同一道红色闪电，这波却慢如蜗牛，等着敌人残血，才打出关键的爆发。
　　并且跟队友解释道：“杀人书嘛，需要叠层数，你们应该能理解吧？”
　　这是实话，杀人书叠起来，肯定好赢不是？
　　红莲早就知道陈牧的真实嘴脸，脸皮厚如城墙，根本懒得搭话。
　　林神呢，又是一个对胜利极度渴望的人。
　　曾经为了冲上国服第一，还有请演员的黑历史。
　　用现在一句比较时髦的话来讲，那就是铁分奴，只要能赢，人头你随便拿，别动我F4就行。
　　自然也是一点话都不说，淡定的很。
　　陈牧直接六层杀人书，增加了四十八点的法强。
　　现在的伤害，已经非常的可怕了。
　　不让卡特杀人书满层！
　　泰国战队的想法很美，然而实际操作起来，却不那么容易。
　　这个卡特，给泰国队一种神出鬼没的感觉。
　　不知道为什么明明做了视野，他还是能从一个看不到的位置猫过来。
　　就像一个潜行的幽灵，十分的神奇。
　　这主要是对视野的理解差距，泰国队的视野，做的太普通了。
　　都做在一些常规的地方，这些视野，陈牧轻松就可以卡死角绕过去。
　　总是在一个诡异的地方出现，然后迷一般的补充伤害，收掉敌方残血的人头。
　　这把女警，被针对的非常之惨，在没有闪现的五分钟内。
　　卡特来了四次之多，图图非常惋惜，自己居然不是解说这场比赛的人。
　　要是他来，肯定要把牧晨舔上天，把女警悲惨经历，配合这个选手的特殊身份，玩出一堆经典语录出来。
　　梧桐和严谨的解说，实在太正经了一点，不够骚！
　　而有人则在论坛上说，这个妖姬简直菜的抠脚，真的是泰服王者么？
　　怎么会被一个卡特打的生活不能自理了？
　　这时候，资深的观众就出来解释了。
　　“为啥去年被评为世界第一中单的YUL，会在拿到一血，出大红药的情况下，被牧晨压制补刀，还单杀呢？
　　为啥去年LPL最强的风神，会在两级的时候，几乎满血的情况下，用当时的最强中单酒桶，被瑞文卡三级越塔呢？
　　职业与职业的差距，可能与职业比普通人的差距都大，千万不要怀疑自己的眼睛，再神奇的事情，都有可能发生！”一位资深的观众出来说道。
　　这一段分析，有理有据，令人信服。
　　要不是泰国战队换了线，三路都会遇到差不多的待遇。
　　这两场比赛，都被对手换了线，才让精彩的对线压制，都集中到了中路。
　　等有一把不换线的时候，他们才会知道，三线的实力，都是远远碾压这些还未成长起来的战队。
　　当下路夜叉红莲先推掉一塔的时候，节奏立刻就快了起来。
　　换线推塔，拿龙，入侵视野，针对女警。
　　不止陈牧，好像所有人都想让这个蓝孩子记住自己。
　　所有人都在他面前，展现自己威武雄壮的肌肉。
　　侬蓝秀眉紧锁，压力山大。
　　她已经是一个真正的女人了，就跟华夏某主持人一样，是可以结婚的。
　　所以她的身份，真的很特殊。
　　队友们都拼了命的想保护她，但是做不到啊。
　　眼睁睁的看着战绩从一杠一，打到一杠五。
　　即使这样，女警的补刀也只落后夜叉三十不到。
　　这补刀水平，放LPL都是有人会要的，基本功出色的可怕，补发育能力也强。
　　侬蓝都快哭了，这样对待女孩子，铁定是个单身狗，侬蓝诅咒道。
　　但是泰国战队这把做的比较好的是，因为对牧晨疯狂针对侬蓝的操作，他们爆发了内心的小宇宙。
　　在陈牧刚满二十层杀人书的时候，以四个闪现的代价，终结了牧晨卡特罪恶的一生。
　　同时也因为要杀牧晨，而被团灭，二十五分钟，人头比分十八比三，被华夏队一波基地，华夏战队拿到了第二分！


第0798章 进军决赛
　　这是华安等人，第一次如此的期待握手环节。
　　终于可以近距离的，看一下侬蓝选手了，说实话，心里还有点小紧张呢。
　　走在最前面的，就是红莲，他很皮的一一握手过去，到侬蓝的时候。
　　说了一句：“美女，请和我签订契约，变成魔法少女吧！”
　　这欺负泰国选手不会中文的操作，被夜叉一把推开。
　　然后脸红红的跟侬蓝握手，红莲腹诽道：“五杀都没见你脸这么红！”
　　手感真好，夜叉虽然很不想承认，但是人造的美女，真的是相当的完美。
　　身材，皮肤，颜值，都是超一流的。
　　牧晨在身后，先握到了中单小牧晨的手。
　　这个泰拳选手，真的有想泰拳警告他的想法，不仅因为他被眼前这个一米八的男子完爆，还因为他居然疯狂的针对侬蓝。
　　但是事情都已经结束了，而且他又不懂泰国的语言，所以也就放弃了。
　　电竞毕竟还是要场上见分晓，场外动手可太没品了。
　　陈牧不知道，自己居然躲过了一波泰拳警告，运气可谓是相当的好。
　　然后握手到侬蓝的时候，她没有说话，只是一个我见犹怜的忧郁眼神，愤怒的瞪着陈牧。
　　但是，这人怎么越看越帅呢？
　　我的性取向是不是有点问题？
　　不对，现在喜欢帅哥，才是正常操作啊。
　　然后她的眉头一下子就舒展了，队友看了，简直下巴快要掉下来，这怎么眼神变化这么快？
　　陈牧也是欣赏了一下传说中的变脸，一会儿凶的不行，一会儿就又眉开眼笑了。
　　搞不懂状况！
　　严谨虽然人在解说台，但是眼神一直往这里偷瞄。
　　她双眼视力五点二，属于眼神超级好的人。
　　看到这个侬蓝，含情脉脉的看着陈牧，也是一阵醋意大升。
　　心想，这要是没被妹子抢了，被人造妹子抢了，那也太可怕了。
　　反正陈牧本人是没啥想法，不然也不会杀的那么不留情，因为他也是个分奴，系统的积分分奴。
　　虽然嘴上说着系统让自己长点个头，没啥作用什么的，心里可是一点不舍得扣分。
　　人这优点啊，多一个是一个，就像谁会真的嫌自己钱多呢？
　　陈牧性格比较传统，虽然看岛国妹子的电影，但是心里还是更想找华夏的女朋友的，所以对于这个蓝孩子，没啥感觉。
　　握完手就走了，头都没回一下。
　　这个表现，倒是让严谨松了一口气。
　　这样不为美女动摇的男生，才靠得住嘛。
　　接下来几天的比赛，陈牧向世人展现了自己真正意义上的英雄池。
　　光辉女郎拉克斯，虚空恐惧科加斯，男枪格雷福斯。
　　何种骚英雄都被拿来打中，越南战队实力比泰国战队还要强上几分。
　　也还是被碾压的不行，不出意外，亚运会的最后决战，依然还是会在中韩进行。
　　人们还以为，韩国队会打的正经点，结果虐其他战队的时候，也是各种花样层不出穷。
　　各种怪英雄都出来了，上单EZ你见过么？
　　打野杰斯了解一下？
　　似乎很不服牧晨的秀英雄池行为，想要一较高下。
　　但是有一局玩飘了，被对手领先了一万经济，比较艰难的完成了翻盘。
　　吓的就不太敢骚了，生怕翻上一次车，让韩国粉丝喷成筛子。
　　几天的小组赛结束，角逐出十六强。
　　再按照类似S赛的模式，重新抽签，再角逐八强BO5。
　　每一天的比赛，都有素材，精彩锦集青铜操作层不出穷。
　　很多国家的战队，虽然最后遗憾淘汰，但是打出了相当精彩和富有想象力的操作。
　　让人印象深刻，引得不少论坛讨论。
　　而随着赛程的前进，亚运会的观众数量，也越来越恐怖。
　　很多项目加在一起，都不如电竞的人数高。
　　会场也是座无虚席，人声鼎沸。
　　比起许多场馆连三分之一都坐不满的情况，这种高人气，是真的让人羡慕。
　　连奥运会的组委会，都在关注电竞的盛况。
　　奥运会绝对是世界最高的体育盛会，但是如今也面临跟亚运会一样的困境。
　　很多国家觉得亏钱，不太想办。
　　像华夏那年的高水准奥运会，怕是很难再见到了。
　　也许可以考虑一下，考虑让电竞也作为一个表演赛，帮奥运再提提人气？
　　曾经有人就提出过，但是官方发言称，电竞的暴力因素太多，不能进奥运会。
　　这当然只是一个理由，如果电竞算暴力，那拳击呢？
　　那击剑呢？
　　那枪术剑术呢？
　　仅仅只是一个还不愿意接受的理由而已，就像一个女生拒绝男生，那他全身都是缺点，但是要是女生遇上了男神，同样的特点，在女生就怕是优点了。
　　当有一天，奥运会需要电竞的时候，这些问题，自然都会慢慢不是问题。
　　所以现在依然在考察，起码英雄联盟项目的火爆程度，过于让人羡慕。
　　作为重点考察项目，也许两年后的奥运会上，能看见一个电竞比赛。
　　华夏战队的比赛，一路披荆斩棘，虽然偶尔有点小困难，但是还是稳定的晋级着，并且一场都没有输。
　　小组赛打败越南，泰国，岛国。
　　到十六强后，又相继打败新加坡，印度尼西亚，沙特阿拉伯。
　　八强赛对阵菲律宾，又是三比零血虐。
　　四强对阵世界上最大的内陆国家，哈萨克斯坦。
　　这是一个四面被陆地包围，没有任何海洋接触的国家。
　　所以如果有人说自己哈萨克斯坦海军，那么应该是骗子。
　　这个战队，水平还不错，有一场比赛，甚至取得了两千的经济优势。
　　但是最后依然不敌，三比零惜败华夏。
　　最后韩国也是在另外一个半区，击败了世界第二人口的印度。
　　印度的比赛，确实如同开挂一般。
　　他们连续三场选出了双打野阵容，这种神奇的阵容，居然一度领先了韩国。
　　只可惜最后还是没有终结掉韩国，也是非常出色的四强被淘汰。
　　实力比较强悍的越南战队比较可惜，八强被韩国淘汰，没有进入四强。
　　但是表现也相当不错，被认为虽然是八强，但是真实实力是四强的优秀队伍。
　　最后的决赛，又一次的在华夏韩国之间角逐！


第0799章 正义必胜
　　亚运会的总决赛即将开始，这是电竞项目第一次进入传统体育世界。
　　他所代表的意义就是，电竞真的是一项竞技运动。
　　一样有着更更高，更快，更强的体育精神。
　　未来的电竞，会得到更加广泛的认可。
　　这是电竞历史上的第一步！
　　而对于韩国人来说，他们面临的，是更加切身的利益。
　　韩国由于国土小，人口少，因此处于一个全民皆兵的状态。
　　正常成年男子，都得服兵役，当几年兵保家卫国。
　　别说电竞选手，就是韩国足球第一人，也免不了兵役。
　　娱乐明星也好，商业巨子也好，都逃不脱兵役的命运。
　　但是凡事都有例外，亚运会冠军，就有可能避免兵役。
　　虽然不是必然，但是也给了他们希望。
　　当兵这种事，自然有人愿意，有人不愿。
　　能得到资格，可以自己选择，自然是最完美的。
　　所以韩国五人组，都心情紧张。
　　拿亚运会冠军，比S冠军都重要！
　　毕竟四年一次，等到下一次的时候，不知道多少人都已经退役了。
　　所以对于华夏韩国来说，这个决赛，都至关重要！
　　赛前许多记者都对各国还未离开的选手进行采访，想知道其他国家选手，对于决赛的看法。
　　输给韩国的战队选手都表示，韩国很强，对线运营都是无可挑剔，一万经济都能翻盘，所以韩国必然是冠军。
　　而到了输给华夏的队伍，则是另外一种说法。
　　岛国战队中单小岛说道：“华夏赛区是去年的S冠军，是一个号称联盟神域的地方，所以华夏必然会夺冠，不然为什么其他国家都只有小牧晨，没有小Word？没有小RAT呢？”
　　Word和RAT就是亚运会韩国战队的下路组合，实力强劲，威名远播，但是其他赛区，目前确实还没有人叫他们顶尖选手小Word之类的。
　　说明在世界第一这个位置上，目前只有牧晨一个人，得到了最高程度的认可。
　　其他人，或多或少都有被打爆的历史，也许是因为轻敌，也许是因为大意，也许是因为想秀。
　　不管原因是什么，被打爆过不止一次的人，是很难得到牧晨这种程度的认可的。
　　出道就无敌的男人，至今为止，也只有牧晨一个而已。
　　泰国的侬蓝说道：“华夏会赢！”
　　一脸认真的表情，很是可爱，但是只说了这么一句话，记者接着问道：“为什么呢？”
　　“因为华夏队颜值更高，颜值就是正义，而正义必胜，所以华夏必赢，如果我说对了，华夏队的选手可以关注我的推特么？”侬蓝说道，其实是想让牧晨一个人关注而已，但是直接说的话，就跟表白差不多了，那太不合适了。
　　这个采访，也是让人浮想联翩，这侬蓝是看上谁了呀？
　　最有可能的，就是牧晨华安两个人了。
　　也就这两个人算的上公认的帅，侬蓝本来觉得华安也不错，但是身高只有一米六八，跟一米八的陈牧比起来，差了大半个头，真的没法比。
　　对于女人来说，身高的吸引力可是非常大的。
　　在动物世界里，高大就意味着优秀的基因，强大的体格，以及安全感和美感。
　　人类终究是进化来的生物，喜欢高大的男子，算是刻在基因里的。
　　职业选手们的评价，分成了两派，输给哪边就支持哪边夺冠，成了常态。
　　因为如果赢了自己的队伍夺冠了，那肯定说明自己不是那么菜嘛，输给冠军肯定没有输给亚军丢人，这是显而易见的。
　　职业选手们，都是聪明的很。
　　决赛之前，华夏队的选手们，都没有过多的训练，早睡早起保持状态。
　　所以今晚很多人都在通知自己的父母亲友，记得上网收看亚运会的直播，可以在这样的一个比赛上，看到自己儿子的身影，对于大部分的家长来说，可谓是更多的了解了他们的职业。
　　对于老一辈的人来说，S赛是什么，他们根本不知道，这个比赛虽然含金量高，但是知名度上，真的只在年轻人里高。
　　而亚运会是真的有排面，不管看不看，多少都听说过一些。
　　许多人的家长，都曾经反对过孩子的职业路。
　　这五个选手里，就没有一个得到坚定支持的，都是用各种方式进的职业队。
　　每个人的故事，都可以写成一部长篇小说，如果每场比赛都记录下来，长度怕是可以超过从零开始。
　　但是随着打职业的收入越来越高，有人给家里买了房，有人给家里买了车，有人供养弟弟妹妹的学费，金钱上的充裕，让部分家庭慢慢不那么反感这个职业。
　　而心里喜欢的，还是公务员，事业单位的孩子。
　　到了亚运会，八成以上的家长都不再对这个职业有所偏见了。
　　孩子可以和刘飞人，马化龙，孙阳这样的体育明星们一起为国争光，这简直是做梦都不敢想的事情。
　　有许多家长，决定明天请假也要看一次这个比赛。
　　在陈牧家里，妹妹和父母都在调试着电视机，要转接电脑的画面上去，明天可以用屏幕更大的电视一起看亚运会的总决赛。
　　陈父的病自从痊愈以后，家庭再也不用过艰苦朴素的日子，陈学兵在家休养的这些年，一直都在看书，一直都在做学问。
　　学术水平的保持，让他成功的回到了大学，并且更进一步的进入了省会的211大学，负责本科生的执教。
　　而陈母也重新换了一份工作，去了楚州最大的房地产公司担任财务工作。
　　加上陈牧的收入打回家的就近百万巨款，所以陈家直接就步入了中产。
　　一台六十寸的超大液晶电视，足以满足一家人的观影需求。
　　陈亦妃则是电话里跟陈牧打赌，如果陈牧拿到亚运冠军，她就保证高考成绩全校第一。
　　算是一种互相的鼓励和督促吧，华夏这边的家长可远远比不上的韩国的家长。
　　韩国的五位选手，都有家人来现场看比赛。
　　年纪最大的是上单选手的奶奶，已经八十八岁的高龄了，还是要来现场看孙子拿亚运冠军。
　　五个人的家长，直接组成了一个旅游团，人数近二十。
　　浩浩荡荡的赶来仁川，毕竟这届亚运会在本国举办，过来最远的也不过几个小时。
　　关于决赛的讨论分析，已经轰炸了各大论坛和企鹅群，人人纷纷讨论，每个位置都是几几开。
　　在无数人的期盼和等待中，决赛终于到来！


第0800章 赢了一半
　　这是一场座无虚席的决赛，在亚运会给英雄联盟准备的会场，足足可以容纳一万人。
　　但是票已经卖的干干净净了，前排的座位，韩国的官方刻意留给了选手们的家长。
　　这些韩国家长，非常的时髦前卫。
　　有人在额头绑了布条，有人挥舞着大旗。
　　连选手的奶奶，都穿着加油助威的衣服。
　　这场亚运会决赛，用宋老师的话来说，那就是人山人海，锣鼓喧天，鞭炮齐鸣，红旗招展！
　　这里即将见证的是，亚洲英雄联盟的最强代表。
　　包括欧美的很多玩家，也一样在关注着这场决赛。
　　因为亚洲最强，八成就是世界最强了。
　　英雄联盟这个游戏，已经被亚洲统治了三年半，欧洲至今没有一个冠军。
　　比赛开始前，休息室内的华夏队几人，仍在讨论着战术。
　　对于对手这个韩国队，陈牧算是半生半熟。
　　下路组合是去年S赛里CK战队的辅助和SSK战队的AD。
　　而上中野则都不认识，因为韩国的三位中单，全部被牧晨打爆过，而且Dark也已经被禁赛，所以两个进入S赛的中单都没有选，而是选了他们联赛表现出色的选手LIKE。
　　这种不选S赛选手的操作，也在华夏出现过。
　　因为对三支战队的期望太高，结果全部让人失望，所以表现非常差的位置，都没有选择进入S赛的选手，而是选了高人气的联赛选手。
　　不过LIKE能进，并不是因为联赛表现好，韩国今年可是进行了专门的选拔的，通过各种组合的训练赛。
　　最后选出了这位LIKE，是所有候选人中对线能力最强的人，他是今年的新人选手。
　　所在战队，跟牧晨有着解不开的渊源，就是YUL所在的KL战队。
　　因为YUL的表现太差，所以选拔了一位替补选手。
　　跟YUL轮换上场，然后慢慢的打成了首发。
　　实力绝对是相当的出色，堪称韩国最大的黑马。
　　韩国春季赛决赛，就是SST战队和KL决战，LIKE的表现五场数据都相当的惊人。
　　最后三比二惜败SST战队，没有获得全明星的资格。
　　他获得亚运会资格后，受到了YUL的拜托。
　　“请你帮我报仇吧，我现在太菜了没办法再遇到牧晨，请你一定要把世界第一中单的名号，留在仁川！”YUL认真地说道，并且花了非常多的时间，讲解自己跟牧晨对线的经验。
　　他的每个走位，每个细节都在YUL脑海里，挥之不去。
　　两个人共同的力量，希望能让LIKE成为打败牧晨的第一人。
　　而打野选手，也是他的队友，新生代野王KK，这个ID被华夏观众取了个外号叫做卡卡。
　　继承了上一代世界第一盲僧的传承，一手盲僧在LCK获得百分百胜率，很多人都认为，卡卡已经超越了前任队友Lion，是现在的世界第一盲僧。
　　不过还没有经过世界赛的验证，所以名气依然还是受到不少人的质疑。
　　上单是老牌全明星上单Shine，S3全明星暴打了两场华安，直接二比零拿到了S3的全明星总冠军。
　　今年再度面对华安，是否还能成为那个Carry点呢？
　　这些东西都不得而知，任何一场比赛，都可能出现意外。
　　两个战队都是新组合的队伍，磨合，交流，战术，都是不同的。
　　胜负结果，真的非常的不好说。
　　红莲紧张的在边喝可乐边听，这些对手很多也都没有交手过，打起来到底会是什么样，真的不好说。
　　韩国那边，也不肯跟华夏打训练赛。
　　因为他们有十几支战队在国内，根本不缺训练的队伍。
　　而华夏队伍，就只能和其他国家的菜鸡们训练。
　　所有的韩国队，都拒绝了训练赛，不是放假了，就是有其他安排。
　　面对亚运会这样的比赛，谁敢和华夏队伍训练，谁可能就是千古罪人。
　　没人敢冒这个险，生怕被粉丝寄刀片老鼠。
　　韩国对于胜利的追求，真的是相当的变态。
　　“别喝可乐了，你不怕比赛的时候要上厕所啊。”林神看着红莲喝可乐，一阵不满。
　　“没办法，这可乐对我来说太重要了，我为了这罐可乐，放弃了82年的珍藏版。
　　比起82年的可乐，我更喜欢12年的，毕竟82年的过期了。”红莲还在皮，也算队伍放松了一下紧张的氛围。
　　五分钟后，所有选手都在座位上开始调试机器。
　　“欢迎来到亚运会总决赛，决战亚洲之巅，我是解说枫叶。”
　　“我是解说图图！”图图对着镜头点头道。
　　“我是解说汤圆！”严谨再次解说总决赛，因为受到了泰国那个蓝孩子的刺激，今天打扮的格外好看，让很多男性观众刷着舔屏。
　　总决赛话不多说，在观众的欢呼声中，进入了BP环节。
　　第一场比赛，华夏在蓝色方，享受着先BAN先选的优势。
　　禁用了，兰博，杰斯，盲僧三个英雄。
　　这两个禁用，是华安要求的，他回忆起了对阵Shine的比赛，一年时间过去了，再次要对线的时候，他居然没信心了。
　　去年两场比赛，共计被单杀四次，对线细节被完爆，中单有牧晨在，所以教练也就答应BP上多帮助一下上路。
　　抢一手大树来让上单抗压！
　　而红色方的韩国，BP是真的舒服，根据他们的数据师分析，华夏最大的强势点就中单一个人而已。
　　上单不敢拿兰博杰斯，还要主动BAN，去年的表现Shine属于碾压级别，今年估计也不会差太多。
　　打野林呢，盲僧在LPL还行，放到LCK排不到前三，打的一点都不凶，最怕卡卡这种强势打野。
　　下路就互相发育，看谁团战输出高，所以BP上，只要针对中单就行了。
　　把版本最强的几个英雄里，对线能力最强的几个全部BAN掉，逼着牧晨选一个线上弱势的英雄，用LIKE最擅长的对线能力进行压制。
　　所以BAN掉了时光，亚索，以及虽然版本不强势，但是牧晨个人能力太强而不敢轻易放的妖姬。
　　蓝色方这边拿到大树以后，红色方直接抢下辅助锤石，中单发条，确保发条不被牧晨拿到，那么牧晨最好的选择，应该就是改版后的卡萨丁了。
　　“我的天呐，韩国这边BAN了三个中单，又抢了一个，直接把现在最好用的中单英雄全拿走了！”图图惊讶道。
　　“那么牧晨会选什么英雄呢，现在剩下的，只有卡萨丁，瑞兹小鱼这种T2的英雄了呀。”严谨说道。
　　决赛可不像小组赛八强赛那些，对手真的是一个级别了，BP的影响在水平越接近的战队，影响就越大。
　　这个时候，牧晨肯定不会拿什么拉克斯大虫子出来，遇到LIKE这种水平的选手，肯定是要被打爆的。
　　最后的选择权，还是给到陈牧本人，在华夏当教练，好处就是选人权利选手教练一半一半，都是商量着来，不用教练一言堂，有好处有坏处，但是最后还是哪种赢了，就是哪种好。
　　教练自己比较纠结的时候，就把选择权交给了选手自己。
　　四个中单都没了，牧晨自己应该是知道什么最好打发条的。
　　“刀下生，刀下死！”刀锋之影，泰隆！
　　这个选择让人一惊，主动选近战打远程么？
　　这不是要被压么，虽然游走能力很强，但是牧晨的对线能力，能发挥出来么？
　　“NICE！”韩国教练心中暗爽，计划通！
　　就是逼你选一个对线很弱的英雄，你怕是不知道，LIKE这个人的对线有多细。
　　如果不是团战的发挥差了一筹，SST的King是不可能拿到春季赛冠军的。
　　这阵容，韩国教练认为，已经赢了一半了！


第0801章 针尖对麦芒
　　决赛的第一场，双方阵容都选的很快。
　　蓝色方华夏代表队，上单大树，打野螳螂，中单男刀，下路大嘴加风女。
　　红色方韩国代表队，上单巨魔，打野梦魇，中单发条，下路老鼠加锤石。
　　韩国下路组合的选择，真的是脸都笑歪了，对方两BAN上单，一BAN打野，老鼠锤石这种组合都能拿到。
　　这两个英雄，都是这两个选手的招牌，RAT直接用的自己的冠军皮肤。
　　让对方明白，这冠军皮肤是怎么来的。
　　下路的阵容确实被天克，对方先选锤石的情况下用风女去打，一旦被钩，几乎就是活不了了。
　　阵容上，可谓是相当的劣势，只有换线成功才能好打些。
　　但是华夏队这边的战术就是如此，华安有些没自信，不敢拿Carry英雄跟Shine对刚。
　　而夜叉又自信自己的后期能力，可以承担足够多的输出，不然后期的巨魔，大招一开，能打的动的英雄根本没几个。
　　而拿了大嘴，就基本必然要一个软辅提供保护。
　　这个BP，让解说图图一阵担忧。
　　毕竟对手不是泰国岛国这种鱼腩了，老是有人说BP就决定了输赢的一半，其实并不是这样的，韩国华夏都证明了，虐菜鸡队，什么阵容都可以赢。
　　但是同级别的队伍，哪怕对线打野路过吃了中单一个兵的经验，也会让游戏产生连锁反应，甚至导致中路直接炸裂。
　　而BP，只能影响胜负的百分之五，但是别说百分之五，百分之一都要去争取。
　　强队被开局领先一点点，胜面都会暴跌。
　　这个阵容，难受呀！
　　图图是比较看衰华夏队的阵容的，这个人有话直说，也就以前打职业舔舔老板领导，解说的时候，就经常控制不住说些不太好听的话出来。
　　不过他说的也确实没问题，陈牧自己都觉得这阵容容错率有点低了，虽然提了意见，但是夜叉坚信自己的大嘴不会有问题。
　　陈牧也就不好直接利用队长权利要求阵容，毕竟这阵容，并不是不能打，只是有一点劣势而已。
　　但是到了后期，大嘴也确实可以担任输出的任务，就是一个能否打的出来的问题。
　　开局的出门，男刀只有两个选择，长剑三红或者水晶瓶加三红。
　　如果打劫亚索这样的英雄，陈牧就会自信长剑对线，而打发条等长手法师就会选后一套。
　　LIKE的水平，陈牧是一点没有轻视。
　　去看了很多他的比赛，对线确实细节，而且也很凶。
　　前期想在发条身上占便宜，想想都觉得难。
　　果然对方一级就学了E，疯狂越兵线点人。
　　陈牧当初用发条，不知道压炸了多少世界级选手，如今貌似要吃点苦头了。
　　牧晨看了LIKE的许多比赛，但是LIKE可是看了牧晨所有比赛加Rank的OB。
　　比起了解对手，LIKE有绝对的自信，他只要搞定牧晨一个人就行，而牧晨要不断的面对全世界的挑战者。
　　有人有这样的精力，可以去看所有对手的全部比赛加Rank么？
　　不可能的，时间不允许，就算你一天有四十八小时都不够。
　　而只研究牧晨一个人的，多如牛毛。
　　很简单的例子，牧晨的经典操作，无数人都耳熟能详。
　　双劫，多次一打四五的瑞文，蛇女二级单杀反向R闪，剑姬四级越塔强杀卡萨丁，不死酒桶，发条一拉五……
　　一说这些操作，大部分人脑子里就会立刻浮现这些画面。
　　但是LIKE呢？
　　同样是顶尖中单，他是新一代LCK单杀王，超神辛德拉，蛇女，炮无虚发的杰斯，兵堆里链子从来不空的妖姬。
　　这些操作，没多少人知道。
　　这就是世界第一与刚出道新人的差距，去年的牧晨，一场狮虎杯的让二追三成就世界第一中单，他LIKE也梦想着亚运会一战成名，化身民族英雄。
　　“前辈，我会带你的信念，战胜这个男人的！”LIKE在心中默默说道，这种中二的话，也就自己心里说说了，真说出来实在是太羞耻了。
　　这个前辈当然指的就是YUL，而这名世界第一背景板，也是偷偷的来到了现场，躲在一个后排的位置暗中观察。
　　他实在不想被镜头拍到，这一年所有人看到他，想到的都是被秀那天的那个生无可恋的画面。
　　人们已经忘记了，曾经叱咤风云的他，面对镜头自信的笑容了。
　　他也确实很久没笑了，离抑郁症只有半步之遥，要不是当了替补可以休息了，说不定已经抑郁了。
　　我不笑了，也变强了……
　　YUL很想发生这种事儿，但是特么的并没有，没有自信的他，麻瓜操作越来越多，只能被迫替补。
　　他只有在台下替自己的这个天才后辈加油，希望他替自己完成人生理想。
　　中路的补刀，陈牧没有被压，但是血瓶耗的非常厉害。
　　这个发条的对线运用，确实到了职业选手最顶尖的那个层次。
　　对小兵的仇恨理解，点人的间隔走位，堪称教科书一般。
　　陈牧觉得，这打法真的很像自己！
　　那些外号叫小牧晨的，都是些吹出来的水货，这人是真的可以叫小牧晨，这一手对线，可以满分十分可以打九点五分。
　　不过陈牧依然可以做到用血瓶换补刀，男刀在没有残暴之力之前，伤害过于好算没有单杀的机会。
　　如果对线被压很多刀，让发条先做出一件探索者护臂，那陈牧单杀他的机会，就不到一成了。
　　这场比赛，对线就非常精彩了，人们发现这个发条点人，居然不怎么拉小兵仇恨，位置一步一挪，仿佛跳舞一般。
　　其他路也是一样，下路打的非常的激烈，大嘴风女没有换到线，而是和老鼠锤石刚了起来。
　　一级大嘴借助W的手长，配合风女E的护盾疯狂的点人。
　　两边的换血，非常的激烈，因为万一锤石老鼠先二，他们不死也要残废。
　　闪现E的锤石，先手距离太远了，天赋又是0，21，9的超肉天赋，二级一到，大嘴风女必被压出经验区。
　　上单的巨魔打大树，也是从一级就不平静，Shine一脸自信的笑容，要复制去年的单杀，各种追着大树咬。
　　但是华安已非吴下阿蒙，跟牧晨一起训练的日子里，他学到了相当多的技巧。
　　没有想到牧晨对于上单的理解，居然也异常可怕。
　　这个可怕，是对于华安他来说的，LPL第一上单，都觉得牧晨懂的很多小技巧让他受益匪浅。
　　这也让他一阵庆幸，还好这人不是打上单的，不然自己的位置，九成概率要不保。
　　借助小兵的仇恨机制，在被巨魔上来咬树皮的时候，狠狠的回击了一下。
　　让巨魔掉血比大树还要多五十点！
　　Shine想道：“这个人，今年进步不少嘛。”
　　不过巨魔是不怕的，因为他的被动，赖线回血上，比大树还高。
　　死一个兵就回血，可比大树的技能要好用的多。
　　“火星撞地球啊，这前期打的居然这么凶？”有观众惊讶，以为华夏韩国的比赛，应该是无聊的运营发育。
　　但是没想到居然是针尖对麦芒的火拼，就喜欢这种好看的比赛，没有一分钟的尿点，导播的每个镜头，都有细节和操作，真的是爽爆了。


第0802章 预判遇上预判
　　激烈的战斗，不止发生在线上，野区也开始战斗了起来。
　　三条线都在换血，打野的位置就变得至关重要，可以说抓到哪路，哪怕只打出一个闪现，也足够让这条线直接获得大优势了。
　　所以哪怕喜欢食草刷野怪的林神，也必须去野区找对面梦魇了。
　　因为自己这边不怎么好抓，对线英雄上都是前期劣势，中后期才开始强势的英雄，一个没有控制的螳螂，就特别不好抓人。
　　进野区搞梦魇，是最好的选择。
　　陈牧的中路，虽然亏了点血瓶，但是兵线没有吃亏。
　　如果中路被发条把线推进塔里，那么发条就可以先一步支援打野，男刀被兵线牵制根本过不去。
　　这样螳螂想反野是不可能的，因此中单的实力，决定了野区是否能入侵。
　　这就是常浩当年刚进LPL，实力还没有顶级水准，却可以一直不被反到爆炸的秘诀所在。
　　有牧晨在，支援野区的速度上，绝对不会吃亏！
　　游戏的操作，在最顶尖选手之间，差距已经越来越小了，男刀这个英雄就是典型的例子。
　　他没有一秒五刀，没有光速QA，没有回流身法，王者跟白银都是E上去AQW，六级前谁也玩不出什么逆天操作，但是有人就是比赛都没人敢放的强，有人却青铜都被杀超鬼。
　　意识，补刀，和对兵线游戏的理解，才是这个英雄的精髓。
　　梦魇在石头人处被林神的螳螂惩戒抢大石头的时候，简直不敢相信，这人不是出名的不过河道，反蹲之王么，之前的比赛，也没见你反过野啊！
　　卡卡现在还跟前任打野选手Lion经常有交流，Lion在LPL可谓是风生水起，野区谁都不虚，包括怎么打林选手，那都是有一整套的思路和理解的。
　　林神抢完野怪，露出了一个邪魅的笑容，没想到吧，决赛的我居然会反野！
　　每个人在不同的环境下，会成长出不同的能力，这就是所谓的适者生存。
　　完美战队的选手实力，决定了必须打中路游走支援，打野反蹲，下路后期Carry。
　　中单的对线能力不行，在LPL打不了刺客，那队伍能让林神去反野么？
　　去了差不多就是送人头，中单实力的弱势，让林神成了这种打法。
　　但是中单换世界第一中单就不同了，男刀能不被发条掌握线权，这种实力的选手，还不敢去反野，真是质疑我LPL第一打野的基本意识。
　　这个野怪一抢，此消彼长，让梦魇到六时间延后，至少要多刷一组野。
　　每个细节，都会影响胜负，哪怕只有百分之一的影响，都会被顶尖职业战队无限的放大。
　　所以图图是非常认真的夸奖了一句：“林神这个野怪抢的NICE，拖了一波卡卡的节奏，这个梦魇千万不能小看，以我解说LCK的经验来说，他们的战队如果不是下路AD日常漏几十刀，春季赛冠军绝对就是KL了，这打野LCK无敌的，节奏非常快，特别克制林神的风格，不过这把螳螂把野反起来就很不错。”
　　但是这个卡卡机智的很，立刻利用逆向思维，直接B回程，然后直线来下路。
　　螳螂的位置已经暴露在上半区，状态很满，绝对不会在三十秒内出现在下路。
　　所以这波如果能抓到一次下路，那么就赚大了。
　　陈牧在中路的时候，都想到了这个可能性，给下路打了信号，同时抓到发条QW的机会，先脸朝后，一副要往后躲的样子，但是等球飞到距离二百码的位置，一个反身E直接贴了发条的脸。
　　发条先按出了W，再被男刀沉默，立刻知道不妙，结果更糟糕的是，有一个自己方的小兵死了。
　　男刀升级到四，追着发条开始AQA。
　　LIKE自知被操作秀了一波，但是也没有慌乱的交召唤师技能，而是一个平A丢给对方的一个残血兵，再立刻回头。
　　让自己也同样到四级，然后借助E技能抵消伤害，陈牧暗暗赞叹一声胆大心细。
　　换一个水平低一丁点的中单，不去升四级，自己就挂点燃追了，最后一发闪现A伤害绝对刚好够。
　　但是升级可以增加一个七十九点生命值，这伤害就差了七十二点左右了，强行上，对方应该会以七点血的生命值活下来。
　　陈牧的天才之处，就是这精密的如同计算器一般的大脑，能不能杀，出错率不到千分之一。
　　这波也就赚一波血量，知道不能杀以后，就果断的省了一波点燃。
　　高手啊！
　　这是两边同时的想法，LIKE想着这波要是其他中单，铁定能骗出点燃闪现。
　　这样自己可以血赚，结果对方看到自己到四级，立刻放弃了杀戮的欲望，真的是可怕。
　　高手过招，招招致命。
　　看过武侠电影的都知道，两个绝顶高手对阵，都是一动不动的，等待对手露出破绽。
　　而动手的时机，往往是一片落叶掉下的时候。
　　这个LIKE若是没有遇到自己，LPL应该是没有对线能赢过他的中单的。
　　这个时候，陈牧虽然发了信号，怀疑打野直接去下了，但是夜叉表示不信。
　　怎么能因为很小概率的打野在，就放弃压制对手的机会呢？
　　之前的牧晨，其实点错过不少信号。
　　原因是因为，对手太菜了！
　　训练赛也好，比赛也好，都是泰国越南哈萨克那些，最强的队伍，水平来LPL都是倒数的。
　　所以陈牧以顶尖选手的思维猜测对手会抓机会，反而经常错了。
　　对方抓不到这样的机会……
　　所以说出来你可能不信，我世界第一中单的信号没预判到，是因为对手太菜了。
　　就像大神预判对手走位，对手不走位，这就很尴尬。
　　然后锤石就是一波经典操作，灯笼丢身后的瞬间，闪现E大嘴，同时又是一波惊艳到极致的出钩，Word为什么是韩国人心中永远的辅助之神，因为他的预判钩是全世界第一的！
　　他故意等了零点五秒再出钩，飞来的梦魇在空中就看见闪现向后的大嘴，被死亡判决，直接命中！
　　这个钩子命中的瞬间，全场都发出了震撼的惊呼。
　　这也能钩中？
　　解说们真的是倒吸一口冷气，大嘴被钩子后，就没得活了。
　　风女的秒吹，本来吹中了隐身中的老鼠，也算一波惊艳的预判。
　　但是对手毕竟是三个人，当大嘴被梦魇的E挂中的时候，死亡就成了必然。
　　夜叉脸都红了，被秀了！
　　他是最不能忍自己被秀的人，风女没办法，只能卖了AD自己跑了。
　　这下子，人们都意识到了，这个亚运会的韩国队，可能比以往的任何一支队伍都要可怕！
　　“我的，这波虚弱没给。”红莲主动出来背锅，虽然他知道，给了虚弱也没用，但是他怕夜叉心态出问题。
　　夜叉心态一直都有些差，顺风顺水没关系，他要是一被针对，操作就可能出现变形。
　　在轮回战队的人都发现，夜叉的前两局向来打的完美无缺，但是第三局一输的话，第四局操作就会下降，到了第五局会再下降一个档次，直接王者变大师。
　　而且非常糟糕的是，一血被老鼠拿到了。
　　这可是华夏队，第一次在亚运会上送一血。
　　在此之前，华夏代表队的一血率是百分之百。
　　陈牧也说道：“没事，我第一波肯定抓下。”
　　之前观察队伍的问题，果然在决赛里，陆续出现了一点啊。
　　不过这也很正常，世界上从来没有完美的选手，落日战队的无数缺陷，到现在也依然没有全部解决。
　　对手在陈牧的研究里，也一样有自己的缺点。
　　谁的心态会急，谁在优势会浪，陈牧都观察的仔仔细细。
　　这把的节奏，可以靠中野来带。


第0803章 你是怎么知道的？
　　劣势局，很久没遇见了。
　　这五个LPL的巅峰选手组成的王者之师，真心是一路横扫到现在。
　　很多人也认为，韩国已经不行了，去年开始所有的冠军被牧晨所在的落日战队抢走，曾经的无敌韩国，已经诸神黄昏了。
　　事实真的是这样么？
　　起码从这局的前期表现来看，韩国的亚运会阵容，绝对有夺冠的机会，两边谁能赢，都不好说。
　　陈牧并不怕逆风局，他的人生都经历了那么多起起落落落落再重新起，游戏中的逆风，又算的了什么。
　　越是逆风局，陈牧觉得越有突破的可能和机会。
　　一个没有对手的绝世高手，早晚会失去斗志而慢慢退步。
　　这一个接一个新人崛起，不断的挑战他的王座，才会让他更加有激情的去打磨自己的技术。
　　三冠王之路一半都还没走到，就已经没对手的话，那就太轻松了。
　　如果一路会顺风顺水到那种程度，系统也不会找上自己。
　　接下来的时间，陈牧必须想办法带节奏了。
　　丢一个一血不重要的，重要的是这个对手显露出来的实力，足以对华夏这边产生威胁。
　　男刀这个英雄的游走能力之强，绝对是联盟前列的顶尖。
　　原因在于六十秒CD的大招，别说用来抓人，对线强行清兵压血线都不是问题。
　　陈牧到六的时候，就是这么做的。
　　要压对手的血线，但是发条的站位，哪里敢在男刀能E到的位置上，肯定是很怂的。
　　LIKE并没有陈牧那么夸张的算血能力，居然可以精准到个位数，他只能算到十位数，而且误差也有。
　　但是他天生感觉灵敏，喜欢相信自己的直觉，像上一波的操作，A兵升四级逃生，他并不能百分百肯定自己一定不会死，但是他的感觉就是可以骗出对手技能。
　　天秀选手们的操作，百分之八九十都是靠感觉的。
　　就像YUL前辈那波被秀的操作，即使故意单机模拟出当时的血量装备，都用劫这个英雄再来一遍，牧晨也未必能再次躲掉YUL三次即将出手的平A，然后完成那空前绝后的反杀。
　　相信自己的感觉，是在危急时刻非常关键的。
　　眼前的男刀，就像一只盯着猎物的猎豹一般，随时可能会冲上来，咬住他的喉咙。
　　但是陈牧并不打算打出伤害最高最完美连招，要的仅仅是把发条打残加清兵而已。
　　所以陈牧的E，是给到后排小兵的，然后W给到发条减速，再开大上去A。
　　没有被沉默的发条一看，这架势不对啊，不E人是不可能单杀的，难道说螳螂来了？
　　这一瞬间想了数种可能性，最后还是果断的交了闪现。
　　不怕一万就怕万一，亚运会的比赛，林神的抓人思路，基本是雨露均沾，上中下都会来那么一两趟。
　　但是到了决赛，下路劣势，上路被压，只有中路像是比较能抓的样子抓自己太有可能了。
　　如果自己被螳螂E过来打一套再交闪，那肯定要直接回家了。
　　万一两人同时跟闪现，自己则是必死。
　　然后就被这一套伤害不高的操作给打出了闪现，而自始至终，连螳螂的影子都没有看见，陈牧也是笑了笑。
　　这英雄联盟最有意思的，就是揣摩别人心理了，到了高端局，操作差距不大的时候，就是一个心理游戏。
　　猜对方在想什么，下一步会怎么做，就是高手们每场比赛都要进行的博弈。
　　对于LIKE，陈牧通过他比赛里的反应感觉到，他还没有当面的自己那么自信。
　　虽然对线能力，已经到了世界最前列的级别，但是其他方面，还差些意思。
　　如果是陈牧自己，绝对是要亲眼看见螳螂起跳才会交闪的。
　　对线能力九点五分，这心理素质，可就只有八点五了啊。
　　“这波发条为什么要交闪啊，伤害都被打出来了才交，螳螂也不在附近啊？”图图奇怪地说道，他的游戏理解水平，自然是职业级的，但是没有办法跟亚运会这些妖孽比。
　　就像奥运会上那些在博尔特身后的百米选手一样，也无法理解那个妖孽为什么跑的那么快。
　　所以就算是职业选手退役做解说，一样有分析不到位的地方，这也是至今为止，没有一个解说能成为解说界牧晨的原因。
　　公认的第一解说，根本不存在。
　　“可能是因为害怕打野绕后的时候，再交闪现会被跟闪吧。”严谨说道。
　　然后这时候的发条，血量就危险了，下一波陈牧不用大，也足够杀他。
　　发条机智的选择，走到视野的阴影处，按下回程，假装要回。
　　但是兵线其实快要过来了，他怎么也不舍得这波兵线。
　　这招，他在比赛里，用过很多次，偷了不少发育。
　　而陈牧也是走到阴影处，但是不是回程，而是绕视野。
　　往红色方的F4走去，这个时候的螳螂是真来了，陈牧指挥一波，两人一拍即合。
　　陈牧说：“待会儿发条会回来补刀，而且靠近F4的位置，我们一起闪现秒他。”
　　“万一他靠近右边怎么办？”林神问道。
　　“你信我就对了！”陈牧故作神秘，增加自己的威信，就得靠故弄玄虚。
　　就像某个气功大师，靠着一手玩蛇的功夫，和各种合影，就骗了一群明星富商一样。
　　其实就是个魔术，但是借助各种心理学的套路，把这些平时的人精给骗的不行。
　　然后发条三秒后，果然又重新回到了塔下，林神面色凝重。
　　他到底是怎么知道的，难道八强跟世界冠军的差距，就在这里？
　　等到发条为了补刀交E，两人瞬间同时闪现，陈牧E上去给到沉默，不让发条开出屏障，螳螂E上去一套，直接秒杀。
　　人头被男刀拿到，林神刻意的让了人头，因为这神秘的游戏理解。
　　确实让林神很是吃惊，队友们也听到了语音，同样切去看了几眼。
　　也被吊起了好奇心，这到底为什么这么自信呢？
　　然后两人互相掩护着后退出塔。
　　“你小子不回程想再偷发育的事儿，已经被魔王发现了，赶紧交出人头，可以让你死的不那么痛苦。”红莲一本正经地说道。
　　陈牧的自信，是哪来的？
　　说出来自然就跟魔术揭秘一样，一下子就不值钱了。
　　因为陈牧记住了发条插饰品眼的时间，绕F4位置闪现秒他，就是因为这个方位，有一个饰品眼，刚刚消失。
　　这个消失之前没看到的眼，自然会让发条感觉迷之安全，所以靠近F4补刀，也就成了大概率事件。
　　虽然不是百分百，但是一旦成功，对于自己接下来的指挥，是很有帮助的。


第0804章 互飙演技
　　实话说，这亚运会到现在为止，打的太顺利了。
　　陈牧的预判能力，指挥能力，都没发挥出来，游戏就已经要结束了。
　　没有哪个对手能在线上撑得住华夏代表队的，全都是直接被打爆。
　　而且很尴尬的是，陈牧的假设性原则，面对弱队也不管用，没达到一定层次的队伍，真的是猜不透，陈牧又没空天天研究所有队伍。
　　都是靠着游戏水平的碾压打爆对手，但是现在这样的对手，就已经不能随便打爆了。
　　开始需要每个人都发挥全力了！
　　LIKE被杀一次后，神色格外凝重，因为他的姐姐妹妹可都在台下看着呢。
　　亲人们可以原谅他的失误，但是观众原谅的了么。
　　亚运会对于韩国人来说，是多么重要的一场比赛。
　　其重要程度，大大超过S赛。
　　光看宣传的排面就知道了，韩国最大的几家电视台的官网，在首页上以最大的海报横幅作为宣传。
　　五位选手的知名度瞬间大了不知道多少，韩国人本来就对电竞格外认可，现在更是上升到民族荣誉的高度。
　　所以这波被杀，LIKE立马就紧张的喝了口水，缓解心理压力。
　　他的压力真的非常大，一个没进过S赛的中单，一个没赢过LCK冠军的中单，一个出道半年多的新人，被选成亚运会唯一指定中单，连个替补都没有。
　　面对的是成名已久的大魔王，至今未曾输过一次BO5的妖孽选手牧晨。
　　牧晨的ID，让多位顶尖选手，要把召唤师名称显示这个功能关掉才能正常对线。
　　何等可怕的存在，说是英雄联盟界的独孤求败也不为过。
　　若是全胜夺冠的全明星就退役，真的会被吹到游戏关服。
　　但是他没有，他一直在不断的接受着挑战。
　　LIKE的对线，可谓是让人十分惊艳。
　　“姜还是老的辣呀，LIKE这个小年轻，每一步要干什么都被摸的死死的，牧晨加上林神这样的中野，我真的没见过更强的。”图图立刻吹了起来，阵容选的不好，确实可以说一说，但是打的好，那就要往死里吹。
　　尤其是打外国战队的时候，劣势都要说不亏，何况是秀了一波。
　　现在国内英雄联盟粉丝团，也就三大群体。
　　牧晨，林神，夜叉。
　　这三个人的粉丝，比其他所有选手加一起都有过之而无不及，牧晨更是一个人超过另外二人的总和。
　　吹他们可以获得大量玩家的认可，对于解说发展也好，未来做直播等副业也好，都有巨大的好处。
　　其中林神因为世界赛表现问题，导致很多人都敢刷他的失误操作，玩他的梗。
　　某些小说作者暗示一下，大家也都一笑而过。
　　夜叉就不同了，同样是开玩笑的黑一下他的失误，就不少暴躁老哥出来骂人了。
　　其实本身这些说法都没有真正的恶意，打的好的时候，有多少人赞美，打的差的时候，就有多少人诋毁。
　　只是因为夜叉成绩更好一些，打的更亮眼一些，所以才让一些真爱粉暴躁了一下。
　　那牧晨就更恐怖了，黑他的人是被直接无视的。
　　你能黑他啥？
　　打的好，长的帅，冠军拿到手软，一心训练不怎么参加活动。
　　也就全明星前的一个搞笑广告，拍的实在逗比，再找一下，就是S3的某场比赛上抠了一下脚，这个人打Rank都从来不打字，只玩自己的，你怎么黑？
　　牧晨现在没人黑的动，是因为目前没有黑点，所有冠军也都拿到，如果有一天他跌落神坛，不再无敌，或者做一些人品很差的事情，一样会有同样多的诋毁出现。
　　这些都是职业选手必须经历的，想不进入低谷，不经历被世人冷眼诋毁的日子，就只有成为独孤求败！
　　男刀的第一件装备出到了残暴之力，这是一件杀人装，第二件会选择提亚玛特进行推线。
　　男刀在比赛里，最怕清不动线无法游走，而发条恰好是一个清线快的英雄。
　　那么为什么不直接选择提亚玛特呢？
　　因为，没钱……
　　1337的残暴之力跟1900块差距很大的，必须根据身上的钱，来决定最好的出装。
　　趁着现在身上的点燃没用，出残暴会有再次单杀的机会。
　　这个LIKE也有屏障，但是因为少个人头钱，所以做不出探索者护臂。
　　而且他也想做更奢华的装备，鬼书！
　　因为出护臂只能挨打，只能发育。
　　打爆牧晨是全世界所有中单的梦想，他撇了一眼台下的YUL，位置很远，看不清楚，但是他一定期待着，自己能为他复仇吧。
　　所以他毅然决然的做了恶魔法典，死一次而已，他必须打输出才行，做一个裸金身的咸鱼？
　　对得起这个亚运会资格么？
　　双方都买了相当多的眼，两假一真，做好两边视野，一是防止Gank，二是注意对手的游走。
　　发条就不能游走么？
　　太年轻了，陈牧也是发条的最顶级使用者，只要意识到位，没有英雄是不能带节奏的。
　　这个LIKE操作水平看的到，一定要分外小心。
　　看到这个恶魔法典，而不是护臂的配件，陈牧只想说，你到底是自信，还是自负？
　　这当然是看最后谁赢了，赢了的就是对的。
　　陈牧看到这样的装备，二话不说又是E远程小兵再W上去走消耗一个W。
　　因为陈牧现在的装备领先，要是换血，一定是发条亏。
　　而且发条身上没有血瓶了，就算被反手QW打一套，自己可以用水晶瓶回起来，发条却不行。
　　这个W消耗以后，血量就接近斩杀线了。
　　如果发条不走的话，下一波陈牧就要动手了。
　　LIKE知道这一点，虽然算血这方面的能力，比不上陈牧这种最强大脑里才见得到的怪物，但是也足够知道自己的危险处境。
　　反打一套后，发条也再策划着勾引。
　　梦魇到六了！
　　他再敢E上来，卡卡的梦魇会教他做人的。
　　所以发条现在正在演戏，装作为了补刀前后走位的样子。
　　男刀的大招，CD只有六十秒，到现在应该差不多了。
　　林神的螳螂抢过梦魇的一个石头，这事儿陈牧看见了，梦魇的经验值，陈牧清楚得很。
　　他也希望梦魇抓自己的中路，因为下路不能再死了，大嘴可扛不住梦魇的强抓。


第0805章 艺术团战
　　双方都在斗智斗勇拼演技，双方上单TP都准备就绪，两边打野都在自己的F4位置顺势待发。
　　风女和锤石也接到信号，不同的路线，同样的目标，都在往中路赶来。
　　发条的位置，已经进入陈牧的先手范围，两边到了拼操作，拼支援，拼反应的时刻了。
　　陈牧E过去的同时，大树巨魔同时两道旋风出现在中路的小兵身上，梦魇随后关灯，让蓝色方五人同时陷入一片黑暗。
　　大战，已然开启。
　　陈牧对于伤害的计算绝对的精准，即使梦魇开大秒点自己，飞行过来也是需要时间的。
　　所以点燃WAQ全部在男刀沉默的一秒内全部打出，要先秒掉发条！
　　大招最后开，准备用来规避梦魇飞来的伤害。
　　因为如果先开大，就得自己破隐身出来打后续伤害，但是现在因为发条被沉默，又没闪现，可以最后再开大。
　　但是WORF的锤石，也展现了神级辅助的意识和操作。
　　没有任何犹豫的，闪现过来给到灯笼。
　　而陈牧仍在被关灯的情况下，只拥有眼前一丁点的视野。
　　但是看到一个灯笼的护盾，立刻明白了问题所在。
　　赶紧开大加速扭头走了一个位，一发死亡判决的钩子，就擦着男刀的耳边呼啸过去。
　　这本来是一个无法走位扭开的钩子，无视野过来闪现Q，男刀的移动速度根本躲不开，但是居然交大加速扭开了，反应选择，未免也太快了。
　　但是这样子，发条就可以点灯笼后撤，然后再开自己的屏障来躲点燃加流血的伤害了。
　　上一波直接被秒，也发条省了一个屏障。
　　大混战开始了！
　　梦魇飞到泰隆的位置，刚好是在男刀隐身的刀片之中。
　　但是他早有准备，用换上的扫描反隐，直接照出来一个血红色的影子。
　　“有我的红外线夜视仪在，看你怎么跑。”卡卡心中想道。
　　这批人可谓是亚洲，乃至全世界最顶尖的选手，每一步都想的无比到位。
　　解说们已经歇斯底里，疯狂的语速下也无法解说全面。
　　大树和巨魔同时落地，远处残血的发条，想要继续输出，用QRW把大树男刀一起绞进漩涡当中。
　　但是华安眼疾手快，早就想到会有这样的可能，手指在闪现位置已经放了三秒了。
　　直接闪现加W，直扑发条。
　　大树的捆是无敌的！
　　锤石不要说世界第一，就是宇宙第一，也不可能打断这个技能。
　　所以锤石手中有E，却无可奈何。
　　梦魇的Q也朝着红色身影的男刀飞去，减速到的话，男刀应该是活不了的。
　　大树单人切死发条，发条死前放出大招。
　　希望这波团战最后能赢，陈牧的男刀被发条拉中，但是没有着急。
　　因为队友不止你有！
　　我们的支援，一样很快！
　　男刀大招的刀片回收的时候，一样有伤害，所以梦魇开了W躲掉，因为他没注意到，一只隐身的螳螂已经摸了过来。
　　陈牧的男刀，被梦魇E技能拉到，放佛放弃了一般，跟梦魇对A。
　　巨魔也只看着男刀，这被人围攻，陈牧真的觉得是一件好事，自己一套技能都打完了，居然还能吸引这么多火力，真的不亏。
　　螳螂从阴影中跳出，目标直指梦魇。
　　这是一个进化了大招的螳螂，鲜红的皮肤，爆炸的伤害，一套直接让梦魇半血。
　　而男刀已经快死了，梦魇一定要等E技能的恐惧触发才行，这个男刀可以杀。
　　但是闪现过来的一道白色倩影，阻止了他的梦想。
　　风女来了，一个E技能给到男刀，一个W给到梦魇，一个秒吹风，吹起巨魔。
　　绝妙的素质三连，让男刀瞬间又有了战斗力。
　　拉开距离，陈牧的男刀，想退到侧面，等待技能CD。
　　但是梦魇很是疯狂，闪现要A，因为自己才刚到六，风女只有五级而已，是给不了大招的。
　　这时候风女才交出捏在手里的虚弱，让梦魇一下子萎了，伤害减半的同时，移动速度攻击速度，护甲魔抗全部降低。
　　再也无法杀死男刀，被陈牧回头一刀A死。
　　Shine的巨魔也要疯了，本来他准备留大招给大树减抗性的，但是没想到风女螳螂同时赶来。
　　这大招省的，好像是害死了队友。
　　所以他也毫不犹豫的闪现过去，给到男刀大招，因为距离无法再A，就继续跟螳螂肉搏。
　　这个血量，男刀必死！
　　但是他却忽略了风女，获得梦魇死亡的经验，风女已经马上要到六了。
　　在乱战之中，小兵死伤惨重，在巨魔刚给完大招后，就有一个红色方小兵阵亡，让风女到达了六级。
　　秒点大招，走到中间位置，吹开巨魔的同时，给螳螂男刀两个人同时加血。
　　即使这么激烈的团战，红莲也还是中二的说着：“复活吧，我的MASTER（主人）。”
　　这样的战斗，怎么可能少的了ADC的加入。
　　隐身的老鼠，千里迢迢赶到河道的草丛，立刻就开启大招狂射，因为击杀大嘴的经验，加上锤石游走离开，所以老鼠现在是六级有大的。
　　目标风女，想要穿透死后面的男刀。
　　但是陈牧轻轻一扭，就不在三点一线上，让老鼠的伤害一点没有打到。
　　而且他的位置，出现了大问题。
　　大嘴几乎是同时赶到，但是他的位置，在河道上方与F4中间的陆地上。
　　看到一个开大的老鼠自然是WEQ，配合着超高水准的走A，点的老鼠一脸懵逼，这大嘴怎么可能跟自己来的差不多快？
　　被迫闪现拉开距离，而大树却也开着大招，跟了过来，一个大招二段的爆炸，加上Q技能一巴掌呼过去。
　　又打出了治疗，混战之中，陈牧的男刀终于等出了自己第二个E技能的CD。
　　在边缘游走，寻找着新的切入时机。
　　终于被陈牧找到机会，老鼠已经没有任何技能了，而且他如果不输出，这波团必然打不过，男刀在风女的被动加速下，跑得飞快。
　　残血入敌阵，杀人红尘中，脱身白刃里。
　　十步杀一人，千里不留行。
　　老鼠走的很安详，他太想杀男刀了，以至于走位过于深入，如果处理前排，才是最好的选择。
　　老鼠死亡，就预示着，韩国代表队的团战，彻底失败了。
　　陈牧的男刀，只有一百血左右，孤身切老鼠，被锤石一下收掉。
　　但是血赚！
　　团战陈牧一个人吸收了四个大招，最后人头还给辅助了，还有比这更赚的么？
　　大嘴也成功到六，精准的大招追杀残敌，一个都别想跑。
　　治疗加速，闪现点人。
　　巨魔和锤石人头被夜叉的大嘴拿到，前期劣势一扫而空。
　　最后也只有大树男刀阵亡，而韩国代表队五人团灭。
　　这场堪称艺术的团战，最后二换五结束，蓝色方推掉中塔，领先三千经济。


第0806章 滚雪球大师
　　这种级别的团战，一年都见不到几次。
　　画面实在太过于震撼，已经被淘汰的三十支队伍选手，基本全部都在看比赛。
　　如此精彩的团战，让他们明白，跟华夏韩国的差距，还差了不知道多少。
　　越是高手，越是能看到这波团战无敌的细节。
　　只有一个五级的锤石没有交大，其他四个人，都把大招给了一个男刀。
　　男刀这种小脆皮刺客，吃四个大招，打团已经稳赢了，本来伤害也打足了。
　　结果最后一波，还冲进去换了一个输出强力的老鼠。
　　男刀双杀，大嘴双杀，大树一个人头，这完美的人头分配，让接下来的比赛变得舒服顺畅的多。
　　跟华夏战队打团，似乎是韩国这边最错误的选择。
　　这下直接优势转劣势，落后巨大，小龙也丢。
　　不好打了！
　　“男刀太难杀了，我们不该把所有技能都给男刀的，给其他人这波至少多换一两个。”老鼠的使用者RAT说道。
　　“我的钩子空了，不然直接死了，我们可以直接走。”Word的锤石说道。
　　“都有问题，下波注意吧，我们阵容还是OK的，这把能赢。”上单的老将Shine说道。
　　他在上路本来压了不少刀，这波被大树打回来了，这下子树皮应该不好啃了。
　　但是这种劣势没到不可逆，还是能打回来的。
　　死亡时间内各种分析后，所有选手继续回线发育。
　　在家看比赛的陈亦妃给爸妈解释，这波为什么陈牧死了，但是局势大优，陈牧贡献如何如何大。
　　陈母是真不懂，听的有滋有味的。
　　陈父就不同了，明明偷偷看了一年的比赛，但是现在还是假装看不懂的样子，听着陈亦妃在那分析。
　　心中冷笑道：“这女儿玩的也太差了，分析不到点上，只说对了大方向，还不如自己呢。”
　　要是陈亦妃能知道老爹心中的想法，肯定要暴走了。
　　陈父死要面子，在家里从来都是说自己从来没看过英雄联盟的比赛，我不爱看比赛，我从没碰过比赛。
　　看着他一向的高冷形象，大家都天真的信了。
　　陈父为了演的逼真，还假装故意提了几个很蠢的问题，以便让自己看起来更像一些。
　　反正现在的强势期是已经进入到华夏队的节奏里了，肉起来的大树，就不会被巨魔咬的不敢补刀了。
　　但是十个人的召唤师技能，都已经交的精光，所以韩国要把节奏慢下来，还是可以做到的。
　　“我第一次看见团战里的男刀，可以吃四个大招还不死的，图图你打职业的时候见过么？”枫叶看到局势变优，语气也轻松了起来。
　　“我听都没听过，这波五个人都打的很完美，几乎没有失误的，这配合真的是解说以来看到最好的一次。”图图也是赞叹不已，刚才的团战解说，差点喘不过气来。
　　十个人，一波团战少说也是四十个技能，还不算召唤师技能呢。
　　几名解说配合的倒也不错，起码没有出现错误。
　　严谨更是早有准备，他早就发现牧晨这个ID的问题了，打团总是一万个技能朝脸上打。
　　真是又高兴又心疼，高兴是团战这样打，队友压力小，基本都会赢，而且说明对手对于这个人和ID的惧怕，会不顾正确的打团思路，而去针对这个ID。
　　心疼的当然是个人情感因素了，喜欢的人一直这样被针对，暗恋的少女，自然是十分心疼。
　　但是胜利的天平已经开始向着华夏这边倾斜了，大嘴拿到双杀后，装备起的飞快。
　　而且夜叉的补刀都知道，世界前三不为过。
　　RAT的老鼠，已然是打不过有风女保护的大嘴了。
　　上路虽然不至于反压巨魔，也可以换血补刀了。
　　螳螂更是趁着这段时间，不断的在对手野区布置视野。
　　而且布置的位置很讲究，都在梦魇适合开大抓人的位置。
　　这个距离，跟线上刚好差不多就是一级大招的极限距离。
　　玩操作，林神未必比的上这些LCK的新时代操作男孩。
　　但是论经验意识，林神至今都认为，没有打野会比自己更厉害。
　　虽然只是个人认为的而已，但是眼做的确实相当的不错。
　　配合男刀的视野，可谓是把梦魇所有Gank路线都封死了。
　　梦魇必须升级扫描才能排的掉这么多眼位了。
　　但是升级饰品，要等到九级才被允许。
　　现在的梦魇，作用真的不如有隐身的螳螂大。
　　导播给的经济显示表示，光是中单男刀，就领先了发条一千的经济，AD也领先六百块，这时候要做的，就是滚雪球的工作了。
　　陈牧开始指挥，本来陈牧就是队长，队友对于他的认可度也是相当高的，但是没有达到言听计从的地步。
　　都是顶级明显选手，谁会对自己的想法和游戏理解怀疑呢？
　　不过这几波的意识和操作，让队友对他的认可度又上了一层。
　　前期自己打都是劣势，都是男刀一点点扳回来的，不听他的确实说不太过去。
　　而且陈牧也只是指挥一点大方向，并没有干涉的太厉害。
　　这段时间的滚雪球实在太重要，一旦出了差错，就会给对面翻盘的机会。
　　发条老鼠巨魔，全是一个团战就能翻身的英雄。
　　尤其是后期，大树四五千血，一旦阵亡，可以把死血的巨魔变成半血，再死一个直接满血了，是一个打肉专业户。
　　其他两个更是懂的都懂，落日战队当初靠发条老鼠这种英雄的经典翻盘也不是一次两次了。
　　在陈牧的指挥推塔蹲人下，虽然保守防御的韩国没有再死人。
　　但是经济已经拉开到六千，同时还运营好了兵线，可以再拿第二条龙。
　　这种优势的处理能力，让韩国队阵阵心惊。
　　打团打不过，运营也运不过？
　　这下韩国人真的有点慌了，不少韩国观众一脸焦虑，第一局输了倒是机会还很大，但是两个自信的点，都同时被爆的话，后续的几场比赛，韩国的选手们，心理能调整过来么？
　　巨魔也做了提亚玛特，要出九头进行分带。
　　四一牵制，是韩国多年来的压箱底战术，一旦打不过，上单就再也不会参团了，直到打得过为止！


第0807章 如何破解
　　巨魔的带线能力，绝对是联盟首屈一指的存在。
　　而且一个人绝对抓不死，至少也得二三个，以Shine的老道经验加上出色的单带能力，可以拖很久。
　　这个巨魔，除非大龙或者对手上高地，不然就基本不会再来团战了。
　　单带效果非常好，队友的视野支持，把这个巨魔是保护的极度到位。
　　一旦视野发现对手有人不见，立刻跑的飞快。
　　巨魔W一开，那个加速实在太猛，不绕后根本没机会。
　　而且还不能有四个人去抓，因为哪怕抓到了，大龙也肯定丢了。
　　韩国队多次落后一万经济翻盘，靠的就是一手神奇的上单单带。
　　优势方的大树这种英雄，会因为着急跟队友参团，而没有时间补刀。
　　等十分钟后，巨魔领先一个大件的时候，靠着强力的上单坦度，以及单带对高地的威胁。
　　翻盘就是一件很轻松的事情了！
　　只要四个人能做到不被强开，那么这个套路，至少可以争取时间。
　　韩国队五个人都在大把的买眼，真眼假不要钱一般，拆了就补，自己半区野区，亮的像开了全图。
　　“韩国队这下稳住了呀，巨魔这个带线速度有点太快了，抓他的人还在路上，他就已经清光兵线了，一定得有人去收线的，大嘴收可以出装备，但是带的慢，把线带出去很费时间。”图图分析道，韩国人非常擅长四一分推，看到巨魔就可以想到有这种套路了。
　　而且这个Shine还是那种超级明星选手，去年把华安锤的头皮发麻。
　　今天的对线表现，也是更强几分，若是单带水平足够，真的会让华夏这边很难对付。
　　陈牧知道怎么打单带，但是也需要时机，不能盲目赢来。
　　万一机会抓到了，但是被化解了，那就直接是一路高地。
　　以前的S赛，很多次其他赛区的优势局，都是被这么翻盘的。
　　所以兵线还是得有人去处理，大嘴正好也可以补无尽。
　　陈牧的男刀，幽梦提亚玛特轻语以后，第四个大件的选择，也是无尽。
　　男刀的后期，是可以转成战士的，因为Q的额外伤害可以暴击。
　　所以一刀两千不是梦，只要人品够好，天命暴击拯救世界的事情，在路人局里层出不穷。
　　“大嘴去补无尽，大树补一件春哥甲，巨魔等能来团的时候，大招一定是给大树的。”陈牧继续指挥，刚才的指挥，让经济的雪球滚起来了，现在说话就更管用了。
　　而且是让夜叉去做喜欢的发育，哪里有不听的道理。
　　夜叉的强迫症可是很重的，漏一个刀都会浑身难受。
　　这种强迫症，很多知名选手都有，没点强迫症，真的很难成为绝顶强者。
　　陈牧都被系统训练出强迫症了，补刀做的滴水不漏，走位走的如同脚本，有时候队友丢过来的技能，都会下意识的走个位。
　　所以夜叉的补刀，越来越多，已经超过老鼠七十了。
　　而同样，另外一边大树的补刀，也被压了七十了。
　　因为大树真的带线太慢，这是英雄问题，倒是没有刻意给AD让资源。
　　在训练赛和平时的开会里，就已经谈好了。
　　三路都有Carry能力，如果碰到需要分资源的时候，就看英雄。
　　谁的英雄后期承担更多输出压力，谁就吃资源。
　　要不是现在的分裂弓属性太差，大嘴带线速度还能快上不少。
　　英雄联盟的装备，是一直改动的，很多曾经的BUG装备都被削弱或者移动，比如有一件群体魔抗装备叫符文壁垒，几乎是每个团队都必须拥有的神器，就被移除掉了。
　　未来自然也会有一些无人问津的装备，会因为加强而火热。
　　现在确实没有一件可以让大嘴或者大树能带的过巨魔的装备出来，所以时间上，确实被韩国拖住了。
　　林神组织了几波抓巨魔，都没有成功，没有远距离的先手控制，抓巨魔几乎是一件不可能的事情。
　　“这下节奏被拖住了，这个巨魔意识好强，螳螂还有上千码，就嗅到了危险。”严谨皱着眉头说道。
　　陈家一群人，看着节奏慢了下来，陈亦妃就发表看法道：“干嘛不直接硬破高地呢？优势这么大。”
　　“你懂啥，有发条老鼠在怎么上高地，这边中单是男刀根本不能靠近高地塔，只有大嘴能点塔，但是一靠近就要被大招拉，这个阵容想上高地只能对面少人。”陈父听到这么低端的看法，一下子忘了这是在家，张口就说了正确的游戏思路。
　　“……”陈亦妃一脸问号的看着陈父，这下才意识到失言，一时尴尬不已。
　　陈父老脸一红咳嗽了一下说道：“刚才解说不都这么说的么，我听到就记住了，我们当老师的记忆力都比较不错。”
　　这话怎么骗的了陈亦妃，刚想再问，陈母却突然说道：“这个女解说长的真好看嘿，叫什么名字啊，你们说牧儿要是娶一个这样的怎么样？”
　　陈母还不了解陈学兵是什么人？
　　刀子嘴，豆腐心，肯定偷偷看比赛了，这是真的补了课的家伙，名词英雄一套一套的哈。
　　陈亦妃话题就被这个吸引过去了，也开始评头论足：“皮肤不错，就是不知道涂了几层粉，腿也挺长的，但是不够健康，眼睛挺大的，但是有可能戴了美瞳，而且做解说的，认识的优质男性太多，我哥肯定追不到，所以我觉得不行。”
　　“妃妃你要求真的很严格诶，我觉得不错啊。”陈母说道，最近看了点年轻人的节目，模仿着说道。
　　“我说的都是实话啊，这种步入社会的女孩子，肯定不如学校的好，我觉得老哥应该找一个大学生。”陈亦妃说道。
　　“你们说这些干什么，牧儿才十八，你们着什么急？隔壁老李家儿子三十三才结婚。”陈父忍不住插嘴道。
　　“那是人家，我儿子已经在工作了，那就得按工作要求看，二十岁之前，肯定得给我带个女朋友回来。”陈母说道。
　　“……”陈父还想反驳，一看老婆的眼神，立刻就闭嘴了，他不是妻管严，只是人家刚帮自己解围，还反驳她，多不合适啊。
　　嗯，就是这样。
　　陈父想道，不参与这个话题，而是继续看着屏幕，想着陈牧他们会用什么办法来解决这个巨魔的分推。


第0808章 号令之旗
　　观众们从前二十分钟热血澎湃的硬刚，看到了现在比较无聊的带线。
　　两边互相推来推去，一时半会儿，还真谁都奈何不了谁。
　　两边都在等自己的关键装备，要等到有把握才会选择团。
　　如果老鼠被打出一个闪现，那么在他闪现好之前，绝对看到人就跑，绝对不跟你打。
　　“牧队，我无尽了！下一步我们干嘛？”夜叉说道，对于陈牧的指挥越来越认可，夜叉都改口叫牧队了。
　　让这么骄傲的一个人服气，真的不是一件容易的事儿。
　　你需要比他强，而是强很多的那种强。
　　他甚至觉得，自己真的可以给牧晨让资源。
　　但是华安他肯定不让，夜叉打赢华安太多次了，知道这个人的水平，还不如自己呢，更别说跟牧晨比了，所以如果有一局要给上单资源Carry，他可能会有意见。
　　但是牧晨就没问题，这就是他的性格。
　　而华安的性格，则不是那么强势，LPL的上单，有谁是脾气暴躁的老哥么？
　　很少的，数量堪比奇珍异兽，因为大部分战队都玩上路抗压那一套。
　　一个脾气暴躁的上单，怎么可能抗的了压？
　　像华安这种Carry型的上单，倒是有暴躁的资格，但是他没有这么做。
　　也是性格问题，能赢就行。
　　每个人都不一样，每个人都是世界上独一无二的存在。
　　这亚运会的代表队，五个人都是很有特色的存在。
　　华安倒是很羡慕陈牧的厚脸皮，居然会自己投一票，这种事，但凡要点脸的人，都干不出来。
　　不过到了决赛，也确实证明了他的选择是正确的。
　　他确实有这个本事，也应该当这个队长。
　　五个人的票虽然都投了他，但是心里深入，那时候并不服气。
　　有人觉得他是靠打野保赢的，有人觉得，落日完全以他为核心，有人觉得他队友厉害。
　　总之，虽然你是大满贯，所有媒体都吹你，但是不可能让所有人都服气。
　　现在连夜叉都叫牧队了，那是真的流弊。
　　当初全明星赛的时候，都是夜叉指挥别人的，喊打野抓喊上路抓。
　　这是真被实力折服了，才能主动问别人下一步该怎么做的吧。
　　“不急，再给大树发育一个春哥，我们去大龙布视野，能开就开，开不了就大龙。”陈牧指挥道。
　　不知不觉间，他这队长已经成为主心骨了。
　　华夏这边也不急，不但给大嘴老树发育到足够的装备，还连拿两条小龙。
　　带线有男刀加大嘴，巨魔也威胁不到高地。
　　接着就是大龙逼团，或者抓死巨魔这两个方式了。
　　抓巨魔风险太高，一旦没成功，那就丢大龙。
　　所以四人大龙，有TP的大树去守线。
　　视野全部用真眼和扫描拍空，韩国那边看到的龙坑，空空如也。
　　“我们怎么办？大龙团能接么？”卡卡问道，他很想去抢龙，但是梦魇如果下去，基本就是有去无回，要问一下队内的意见。
　　“放放放！”Shine直接说道，这个时候丢大龙没事，反正破不了路，但是死人就后果严重了，自己这边高地要是掉了，巨魔就带不动了。
　　超级兵需要花三到四倍的时间去处理，而且普通小兵推不过去。
　　梦魇要是赌一手抢龙，成功了也得死。
　　虽然卡卡比较自信，觉得自己对惩戒的运用，肯定高过那个打野林，但是指挥的话不能不听。
　　华夏这边，包括解说都觉得，至少会让梦魇开大抢一手，抢不到靠着W和闪现，也有机会回来。
　　还有一个办法是让锤石用灯笼救回来，这些可能，陈牧全都想到了。
　　让人吃惊的是，韩国那边大龙直接放了，连打野都不来抢一下。
　　这边都准备了好几个眼，就等着插在灯笼上呢，而且陈牧的反应何等快，哪怕关灯，只要出现在陈牧视野内，就给他沉默掉，连惩戒都别想用。
　　结果，连个眼都没有插下来过，真的是能忍。
　　不过他们的选择是正确的，要是S5以后的大龙，就没人敢随便乱放了，怎么都要抢一下的，因为那时候会提供一个加强小兵的Buff，普通小兵会变成拥有半个超级兵威力的强力军团。
　　但是现在的大龙，又不提供上高地的Buff，只是战斗力高一点而已，那么我们不要大龙，也不跟你打，时间到了，不就又苟住了一波？
　　但是想的这么美，执行起来可没有那么容易。大龙Buff你都不要了，我们经济领先，可就一万了呀。
　　发条确实有领先一万翻盘的能力，但是LIKE不是牧晨，目前的表现，只有对线方面可以接近，其他方面，还不足以跟如今的牧晨比。
　　而且陈牧还有更多的计划，风女本来一个很穷的辅助，在整体经济领先，外塔全拔光的情况下，又靠着上古钱币的捡钱功能，经济居然相当不错。
　　但是他的出装，收到了陈牧的要求，做了一个超级冷门的装备，名叫号令之旗。
　　这个装备，他打游戏三年，见过的次数，一根手指都数的过来。
　　这是个啥玩意儿？
　　连职业选手，都觉得冷门的装备，英雄联盟里真的不多。
　　还有一件跟塔有关的装备，叫做干扰水晶，出的人比号令之旗还要少。
　　因为这两个东西，属性太差了，同样的钱，可以买到很高的法强攻击或者护甲魔抗。
　　所以这样的装备，只能在特定的环境下出啊。
　　只有这样的巨魔在的时候，才刚好可以利用一下。
　　巨魔在下路跟大树纠缠，风女则是在上路陈牧的指挥下偷偷强化了一个炮车。
　　然后就是四个人借助大龙Buff，在中路推进了。
　　只不过，对手觉得，这完全是白费功夫罢了。
　　老鼠是不可能靠近男刀的，这辈子都不可能的。
　　有发条在，你们上不了高地，又只有大树可以开团，怎么都是给我发条送钱而已。
　　等我法穿做出来，等巨魔来参团，我就把你们都杀了，LIKE想道。
　　风女跟在后面，但是一直没有出现在视野里，所以对面怎么按TAP都不会看到有一件号令之旗。
　　中路消耗，韩国队乐意得很，根本不介意。
　　但是蓝色方有一个尺寸明显不对的跑车，在帮助着上路兵线的推进！


第0809章 一刀送回家
　　中路两军对峙，没人敢掉以轻心。
　　韩国这边拖后期的资本，就是对方的阵容打架杀人厉害，但是上不了高地。
　　要不是电竞毒瘤炸弹人被削了，他们敢和你打一个小时起步，看看谁的膀胱更加健康。
　　而上路一个被号令之旗加持的炮车兵，却还没有人注意到。
　　这件装备实在太过冷门，多少职业玩家打了几年还没见过，这么突然出现，画面不切到上路的话，还真看不见。
　　职业选手们，对于兵线实在敏感，看一眼小地图的小兵数量，就可以感觉到未来兵线会往哪里推。
　　从而提前准备过去吃线，刚才的上路，明显红色方的兵线应该是要往蓝色方推的，只要韩国队在中路守住，那么早晚华夏这边都得撤退，分兵往上路守线。
　　但是时间慢慢推移，上路的兵线，居然是蓝色方的越聚越多，开始浩浩荡荡的往红色方进攻了。
　　这不科学！
　　最先反应过来的是辅助的Word，因为他不需要靠近兵线，有更多时间观察全局。
　　然后画面往上路一切，一个加强版的炮车就映入眼帘。
　　什么鬼？
　　为什么你的画风跟别人不一样，别的炮车都是二手奥拓的样子，怎么就你高大威猛，整得跟个路虎似的。
　　在脑海里检索了五秒才想到了那件无人问津的装备，号令之旗。
　　联盟十大冷门装备前三，跟干扰水晶，基克的使徒等装备一样，很多玩家一年见不到几次。
　　但是这件装备，可是S1赛季就加入召唤师峡谷的一件老装备了。
　　现在的更新配方为恶魔法典加军团圣盾，价格不算便宜，属性却非常的低。
　　所以选择的人很少，有这钱为什么不出打团更强的装备呢？
　　原因当然是因为上不去高地了，陈牧很久以前就发现过这个装备，但是在电竞毒瘤炸弹人横行的版本，都没有把他拿出来，因为符合这种特定情况的比赛很少。
　　辅助有钱到可以出号令之旗，我方经济大优势，但是上不去高地。
　　辅助都是很穷的，穷的恨不得跟商店老爷爷贷款买眼，有几个出的起号令之旗的？
　　出的起也得选择一些更强力的装备，以免团战毫无作用。
　　这场总算是难得一见的符合条件局，华夏这边经济领先一万，巨魔和大树在下路纠缠，高地死活上不去，华夏这边阵容打架虽然厉害，但是没有先手能力。
　　只能制造一个第六人帮忙推塔了，加强过的炮车，就像藤原拓海的AE86换了新的引擎一样，动力速度强了不止一倍。
　　一炮接一炮的，打的其他小兵一脸懵逼，这个炮车开挂了吧，他哪里来的这么高的属性？
　　不好意思，我这车，加了钱的。
　　陈牧微微一笑，中路继续增加压力。
　　他一直隐藏在视野的阴影之中，对方知道他在，但是不知道他在哪。
　　螳螂用着进化的W，不断突刺消耗。
　　大嘴也是大招的口水，不停的吐在对面的脸上，恨不得勾起他们的杀心，冲出来跟自己打团。
　　但是韩国队不为所动，赶紧商量计策。
　　“只能老鼠去点掉这个炮车了，中路需要发条镇守。”辅助Word说道，他是英雄联盟百科全书一般的人物，玩辅助的，不但要全场记忆召唤师CD和插眼。
　　还要了解更多的战术和装备，因为他们的训练压力，要比线上的选手小一些，所以承担的更多的，就是团队大脑的任务。
　　也就是说，这个路虎是发条解决不了的，需要老鼠去破坏它的发动机。
　　这一点，自然也在陈牧的算计之中，不然我出这个干什么？
　　你个小老鼠，一直躲在队友的怀抱里，不用点小手段，真的是勾引不出来。
　　为了极致的输出，老鼠要在第六件才出春哥，现在的他，只有靠大招的超远距离和队友保护。
　　发条出了金身，也秒不掉，手又够长，陈牧没法把目标放在发条身上。
　　只有用一辆路虎作为诱饵，才能引鼠出洞了。
　　RAT的老鼠玩的也很小心，隐身过去点炮车，走位还靠着上路的墙壁，这样有最多的反应时间来躲避刺客。
　　看着高地下的炮车攻速，不算特别快，但是Word说了，加强的炮车对于防御塔会有更高的额外伤害，具体他也不清楚，但是很恐怖就是了。
　　而陈牧卡在视野的最死角处，蓄势待发，这是能不被看到的情况下，距离老鼠最近的位置。
　　锤石肯定也在附近保护，一定在锤石灯笼丢出来之前，就秒掉这个老鼠。
　　所以身边还有一个风女在身后，给陈牧的男刀套上了E技能，增加了近百点攻击力。
　　同时光环加速，再开启幽梦，等一会加速效果，再开大招加速。
　　多重加速下男刀，快如一道白色闪电。
　　只不过他比闪电更恐怖，他是白色死神。
　　移动速度接近一千，又是隐身状态，老鼠如何能反应的过来。
　　他才不过点了炮车第二下，就有一个男刀带着无数的闪光刀片，飞向自己。
　　瞬间被男刀的割喉之战给沉默，闪现治疗一个都无法交出来。
　　就像真的被刺客拿刀抵住了喉咙，连一句救命都喊不出来。
　　Word的锤石已经反应很快了，他想到男刀可能回来，但是没有想到，会这么快。
　　他的灯笼已经丢在了空中，但是老鼠的死亡，远比灯笼飞行的速度快。
　　只有在真正的刺客面前，RAT才意识到了生命的短暂与脆弱。
　　提前开Q的一刀，空中就挂上的点燃，无尽的暴击，轻语的穿透，让追求极致输出的老鼠，只看到了把发光的刀刃，就直接一命呜呼了。
　　虽然他的台词一直叫猥琐点，再猥琐点。
　　但是这把还是没有猥琐住！
　　一刀暴击红字伤害直接达到一千加，这个暴击一旦打出，哪怕开出治疗，也必然会被Q技能后续的流血跟点燃烫死，被E到，就已经宣布了他的死亡。
　　而这个消息一出现，韩国战队的第一局，就结束了。
　　“赢了，赢了，真正的一刀999，屠龙刀在手，我让你躲，我让你怂，一刀秒你，不讲道理！”图图嘶吼道，这一刀的秒人，实在太解气，对方运营十分钟，暴毙一秒钟，想翻盘？
　　问问我手里的刀同不同意！
　　接着就是摧枯拉朽的进攻，上路的炮车都还活着，只有三人守的高地，上中为难，哪里都守不住。
　　华安也是大笑着直接开大往巨魔脸上冲，但是不用W，只是保持距离，不让他有TP守家的机会。
　　然后韩国就面临两路的告破，再也没有翻盘的资本和可能。
　　第一局顺利拿下，比分一比零！


第0810章 都有安字，差距怎么这么大？
　　这一刀的风情，对于华夏观众振奋人心，对于韩国观众，则是一个死神的镰刀。
　　就是个鬼东西，从他出道以后，就拿走了所有韩国人应有的世界冠军。
　　每次韩国痛失冠军，都有这个家伙的存在，而且都是MVP级别的表现。
　　这第一场，又是被这一刀就给终结了十几分钟的韩式运营，很多韩国铁粉，真是恨不得吃了他。
　　AD一秒去世，这谁顶得住啊。
　　韩国的选手们，表情复杂，有懊悔，有无奈，有心酸。
　　教练在休息室内，也是毫不留情，一个一个的指出失误，然后做下一局的指导。
　　一群分析师拿着各种数据，说明了这个号令之旗的威胁，其实不算大，只是一个功能性的装备，下一局大概率不会出等等。
　　十几分钟时间，他们商量了大量的阵容和套路，为了迎接下一场，做了充足的准备。
　　华夏队这一边，陈牧则是提了一些建议，作为队长，对于战术的安排分析，自然是可以起到影响作用。
　　但是第二局，却还是被韩国队拿下一分。
　　下路的英雄太后期了，华安也是还是拿肉，这把的韩国队，前期节奏快到飞起。
　　一波接一波的攻势，一点都不停歇，丝毫没有给夜叉发育，给华安出肉的机会。
　　这是一局惨烈的战斗人头结束的比分是十八比二十一，全程都在打架，只可惜最后的团战输出差了一点点。
　　比分打成了一比一！
　　亚运会的冠军，果然不是那么好拿的，韩国本土作战，他们可谓是拿出了吃奶的力气。
　　这一场的失败，让很多粉丝分外惋惜，因为这把赢的机会也很大，两边都打的相当精彩，只是前期的阵容劣势一直补不回来，对方也没给到你拖后期的基本，肉上单，刺客中单的这种阵容，是没法光速清兵的。
　　这场比赛结束后，在家看比赛的解明安一阵火大，你大爷的华安。
　　当初跟劳资打的时候，什么上单鳄鱼杰斯瑞文都用过，感情到了世界赛，又开始无脑走肉？
　　怂个鸡儿啊，干特么的Shine啊。
　　一直前期猥琐发育，被动挨打，然后看着这个上单到处支援TP。
　　他在玩蛇皮？
　　赶紧给陈牧的手机打了个电话。
　　手机在刘伟手上，电话也是他接的。
　　一来解明安就喊道：“伟哥，赶紧把电话给华安，让我骂他一顿，他上单玩肉不是你们要求的吧？”
　　“这个真不是，是他自己觉得用肉比较好，符合战术体系。”刘伟说道。
　　“符合个屁，在LPL天天上单用战士，他们打我们的落日的时候，上单都是用天使打输出的，现在怂成这样，电话给他。”解明安说道。
　　刘伟赶紧的找到华安，说有电话找他。
　　“喂，哪位？”华安虽然心情郁闷，但是电话还是接了。
　　“你ID有个安字，我名字里也有个安字，这差距怎么就这么大呢，我说你打的是个锤子啊，一直用肉让他锤，选输出干他呀，兰博杰斯凯南走起来啊，早知道我不退役，肯定轮不到你上。”解明安上来就是劈头盖脸的一顿骂。
　　把华安搞的贼蒙，这声音，倒是想起来是谁了，但是我们两个也不熟啊，你骂得这么直接，真的合适么？
　　“我……”华安刚想说话，直接被解明安打断。
　　“别废话，我跟你说，我看了你们两场比赛，他的细节操作，未必有你高，就是赢一手线权，然后支援其他路拿优势，你补刀虽然多，但是肉的清线速度，永远比不上战士，现在你就一个办法，选输出跟他刚，然后下路改用路锡安EZ这种前中期有战斗力的英雄，下把要是还看见你玩肉，我就复出，然后打爆你的狗头。
　　你说你怂个锤子，韩国人有三头六臂啊，去年被打爆了，今年不想着打回来，要当缩头乌龟，特么的是不是男人？”解明安语速很快地说道。
　　华安听的一愣一愣的，看了一眼手机，沉默两秒后，笑了出来。
　　这一顿骂，倒是让华安的心理压力大大缓解，这死胖子别的不行，胆子确实够大。
　　去年刚上来的时候，就敢拿杰斯武器来跟自己刚操作，丝毫没有畏惧所谓的LPL第一上单，拿S冠军的时候，表现也足够亮眼，值得武器的冠军皮肤。
　　然后对电话里说道：“放心吧，你复出不了的。”
　　华安已经下定决心，要硬刚Shine了，所以也提出了打输出上单的战术。
　　但是又得到了一些担忧，夜叉是不介意打前期英雄的，对线被压他本来就受不了，能拿到卢锡安没什么不好的。
　　但是教练团队却很顾虑，要是这样打的话，后期就没保障了。
　　然后陈牧也觉得，打上单输出英雄，下路对线英雄的想法没任何问题。
　　于是说道：“如果是这样的话，我倒是有一个办法，可以确保后期无压力，不过林神，你愿意把F4让给我吃一盘么？”
　　“……”林神脸色大变，牧晨居然想动自己的F4？
　　这也太纠结了，林神犹豫不决，内心斗争良久。
　　……
　　十分钟后！
　　第三局比赛，马上就要开始，这种大起大落的感觉，让很多观众又重新吊起了放下的心，韩国还是有实力的，谁拿到第三分之前，鹿死谁手都尚未可知。
　　BP准备的很快，韩国显然感觉到了上两把的甜头，照着思路继续。
　　上路两把都打的很舒服，第一把输了，其实也跟他没关系。
　　这把韩国在蓝色方，华夏在红色方。
　　只是没想到的是，对方不再BAN兰博杰斯这种上单了，而是把BAN位给了打野。
　　BAN掉了盲僧螳螂两个英雄，这倒是让韩国队有些讶异，换战术了？
　　不过问题不大，上路基本还是优势，只要不让中单的刺客拿到太多头，就没有问题。
　　依然是一抢锤石，这个辅助万金油，比较康特的辅助有莫甘娜，但是现在没啥选手愿意用。
　　而红色方的一二手，则是让韩国队惊讶了。
　　杰斯加发条！
　　上中就这么确定了？
　　要是只有杰斯，韩国这边肯定认为，这个杰斯是中单用的，但是发条也选出来了，就说明这杰斯铁定是上单。
　　Shine笑着自言自语道：“想法很正确啊，拿肉确实会让上路一直被打，但是拿输出，你打的过么？”
　　“发条被抢了，LIKE这把用辛得拉吧，这把他不用刺客了，我们AD也安全一点。”教练拿着本子和笔，边记录边说道。
　　最后双方阵容确定，蓝色方韩国代表队。
　　上单凯南，打野狮子狗，中单辛德拉，下路老鼠锤石。
　　红色方上单杰斯，打野皇子，中单发条，下路卢锡安加布隆。
　　谁获得本场比赛的胜利，谁就将会拿下赛点，拥有巨大优势。


第0811章 相爱相杀
　　比赛很快开始，陈牧拿到了发条，华安拿到了杰斯。
　　看着这个高富帅的杰斯，华安回忆起了，自己不自信的过去。
　　万年老二，这就是很多黑粉对他的称呼。
　　从加入LPL以来，他一直很亮眼，打得好，长得帅，夸奖他的人很多，但是从来没有拿过冠军。
　　每一次进入决赛，都会倒在对手的铁蹄之下。
　　一次，两次，三次，次数多了，也就不再自信了。
　　不再想孤独Carry，打穿一路，拿一个肉混一混，其实也挺好的。
　　这就是人生吧，从初生牛犊不怕虎，到慢慢意识到自己的能力不足，一点一点地，败给了现实，变成了自己最讨厌的样子。
　　依稀记得在当初排位冲国服前十的时候，扬言要打爆一切混子上单，排位绝对不用纯肉。
　　如今居然主动要求，帮我抢大树吧，大树稳。
　　呵呵，Shine是吧，去年的全明星，你就是用的杰斯，把我成零杠四，今天我就把去年的一起都还给你。
　　“牧队，你说人是不是都会变成自己讨厌的样子？”华安载入游戏的时候问道，他打亚运会以来，话一直都很少，这把确实有几分感慨人生。
　　陈牧想了想，怎么感觉这话有人问过我？
　　不过他的回答肯定不同了，因为有了新的感慨。
　　“不一定，我以前最讨厌我老板林峥嵘那种生在豪门，无忧无虑，花钱如流水，换女朋友比我排位换的英雄都多的人，但是我却没法变成他的样子，真是太可惜了。”陈牧一脸惋惜地说道。
　　“……”尼玛，老夫在这感慨人生呢，你能不能不皮了？
　　酝酿了半天的意境，全没了。
　　“别想那么多，听我一句话，待到猛虎出山日，我必血染半边天！”陈牧扭头看着他说道。
　　表情严肃认真，眼神里满是期待。
　　华安不再说话，重重的点了一下头。
　　“牧队好有文化，牧队也给我送首诗吧。”红莲在一旁说道。
　　“你拿MVP再说吧。”陈牧说道，心思已经完全转入游戏中了。
　　游戏开始！
　　杰斯直接长剑三红出门，绝对暴躁的出门装。
　　虽然价钱便宜，也多了两瓶红药和三点攻击力，但是少了多兰剑的八十点生命值和每下平A三点的生命恢复。
　　怎么看都是多兰更稳一些，像凯南就是多兰加一红，对拼的时候，多八十点血，会是决定生死的存在。
　　中路发条打辛德拉，前期只有消耗和补刀，发条自然是略微劣势一点的对线，但是没有关系，有林神的F4在，这把自己发育，不会有任何问题。
　　虽然林神的脸色一脸苦闷，但是毕竟只有这么一局，忍一忍就好了。
　　全世界恐怕都只有牧晨能直接要到林神的F4了，每年林选手都因为F4被喷。
　　去年的S3八强赛，最后一局比赛，林神把本应留给上单的三只小鬼，一个Q全部收掉，让上单经济落后于对手，前年小组赛，对手中单从野区抓自己方上单，被林神视野看到，但是不管不顾，上单被越塔的时候，他仍在刷野，而且恰好就是F4。
　　对手打大龙，林神打野无法下龙坑抢龙，因为惩戒在十秒前用在了F4身上。
　　这往昔的战绩，一切皆有F4，这一组野怪，是林神生命中抹不去的一道靓丽风景。
　　他也不懂，怎么自己居然会答应这么过分的要求。
　　难道他身上有王霸之气，虎躯一震，就把自己吓到了？
　　没道理啊，鬼使神差般的答应了牧晨，林神现在很复杂，心里空落落的，像少了点什么。
　　要是这局没赢，他一定会暴走的。
　　上路的开局，Shine依然是谜之自信。
　　总是脸带微笑的打游戏，是他的游戏哲学。
　　华安他交手很多次了，次次都被他压，用网友的说法，这就叫ID天克。
　　他希望能打出一场经典局来，像牧晨与YUL的中路传说一样，被人铭记于心，至今依然是世界英雄联盟播放量第一的那段视频，貌似点击已经过三亿了，还在每天增加一百万，他就不明白。
　　自己去年顶塔一炮打死华安的操作，怎么就没有这么经典呢？
　　这把凯南，希望能打出一场经典的比赛吧。
　　这把华安的杰斯站位，把解说都吓了一跳。
　　直接站在了蓝色方上路幽灵怪出生的位置！
　　“这华安是要干嘛？他站这个位置，很危险吧，万一对手换线来上怎么办？”图图担忧道。
　　“你站那里没事吧？”林神也有点担心的问道。
　　“相信我，他是我的老对手，我了解他。”华安说道，虽然心跳已经加速了，但是这开局他很早就幻想过，不过一直没有去实现，因为他以为，自己的亚运会决赛，会以大树蒙多龙女结束。
　　这把用到了杰斯，就一定要打出自己的想法来。
　　五秒，五秒后凯南一定会来这里，华安自信的想道。
　　果然！
　　上帝视角的观众们已经看到，一个皮肤很萌的电耗子，正慢悠悠的走来，只有他一个人。
　　这是怎么算到的？
　　难道真的是相爱相杀的对手，比任何人都要了解对方么？
　　华安的杰斯一平A加Q打出，两个伤害数字还没显示，杰斯就已经切换锤形态，加速冲来。
　　但是他没有直接苍穹之跃，而是走进先锤一榔头，再追着A，似乎是要等凯南交闪。
　　Shine瞬间就不笑了，一级杰斯何等的战斗力，他哪能不知？
　　还好没有先点技能，赶紧秒点E技能，化成一道闪现，加速跑。
　　这时候杰斯才锤了上来，然后没有着急，直接回头了。
　　凯南直接被打掉半血，必然要回家，为了对线不吃亏，必然要交TP。
　　这一波一级阴人，已经赚到了想要的一切，凯南已经没有对线资本了。
　　“卡卡，早点帮我抓一波，他前期优势，一定会压线的。”一边回程，一边咬牙切齿地说道，全然忘了自己要微笑打游戏的原则了。
　　小兵已经上线了，他回程以后，只能TP，不然兵线要亏死。
　　华安上线后，先用肉身卡一秒兵线，让兵线自然回推，凯南肯定是T塔，可以减少CD，而且不用怕落地就被杰斯再锤一套。
　　但是学了E的凯南，真是没法靠近。
　　杰斯直接越兵线赶人了，Shine就知道会是这样，现在简直是进退两难。
　　他到底是怎么来的自信，敢一个人进自己的野区？
　　疯了吧，万一有两个人在，岂不是跑都没法跑？
　　这就是华安的准备了，Shine去年打爆他后，无时无刻不想着复仇，对于Shine的习惯了解，比LIKE对牧晨做的研究还多，这还仅仅只是一个开始。
　　后面，还有你受的！


第0812章 待到猛虎出山日
　　“这下上路直接大优势开局，Shine现在比便秘还难受。”图图激动地说道，虽然一个人头还没有爆发，但是凯南至少三级前，补刀都得是个位数。
　　一级学E的凯南能干嘛？
　　塔下表演十万伏特么？
　　“华夏人太阴险了！”打野的卡卡说道。
　　“这也是人家的战术而已，是我们没想到他胆子那么大。”中单LIKE说道。
　　“不用说了，我先抗压，他也杀不掉我，我等级高了，就好了。”Shine脸色阴沉地说道。
　　前两把都是优势局，这次居然轮到自己劣势了。
　　这让Shine心情很不好，他对杰斯了解够深，原本有一套自己的对线思路和打法，这下就尴尬了，有力使不出，被套路一波，神来了也没法上去刚杰斯。
　　连吃经验都有困难，杰斯根本不会放过一点机会，越着兵线消耗。
　　而且只放Q，不点人，以免小兵被吸引仇恨，导致兵线破坏。
　　简直是不想给这凯南一点活路，陈牧很是放心，华安自信起来了。
　　上单如果没有自信，是没法在世界赛上立足的。
　　LPL常年主打下路，但是下路要中后期才能发力，而上单两分钟就可以开始滚你雪球。
　　把前期重要的路放弃，去保护一个后期才能输出无敌的ADC，在世界赛上，LPL吃了很多次亏了。
　　S3落日能夺得总冠军，就是没有把中心放下路，而是主打中上。
　　要是华安拿不出杰斯这种英雄，这场亚运会胜负就真的很悬了，但是只要上路能打得过，亚运会总冠军几率就会大幅提高。
　　凯南已经快要生活不能自理了，这个华安，突然像换了一个人。
　　以前就是华府小书童，现在就是江南才子唐伯虎，打的真的犹如猛虎下天山。
　　三级打一级！
　　这完美的控线，让凯南到杰斯升三的时候，才吃到了六个兵的经验。
　　人们简直不敢相信，上一把把华安锤的满头包的Shine，现在会被打的落后两级。
　　这前后差距，也太大了吧。
　　为了升个二，凯南都必须交个E才行。
　　还好杰斯没有给他来一炮，不然一个加强炮打中的话，这把对线就直接GG，叫打野都不好使了。
　　上单必须保持安全的血量，才能配合打野。
　　不然你上杰斯就秒你，你不敢上，杰斯就杀打野。
　　单人能力如此可怕的杰斯，根本不虚一个出打野刀的英雄的。
　　随便有几个小兵帮忙，至少换一个，所以凯南必须保证自己的血量安全。
　　兵线千等万等，总算等了回来。
　　补刀数，直接落后了十二个，他SHNIE什么时候受过这气啊？
　　不过他毕竟是世界顶级上单，比这更惨的换线局，经历过很多了，至少心态没有炸。
　　现在可以安稳补点发育，游戏等到六以后，还能打得下去。
　　如果打野能抓波闪现出来，那对他来说，就更好了。
　　但是打野面对的，不仅仅是上路的劣势而已，下路也有问题。
　　卢锡安加布隆的组合，对线似乎有点可怕。
　　布隆的被动，需要四下平A触发。
　　而卢锡安，恰恰拥有联盟独一无二的被动，圣光银弹。
　　每个技能以后，可以接两下普攻。
　　以夜叉的操作，对线上可谓是无可挑剔，卢锡安自从德玛西亚杯后，就成了他最喜欢的本命之一。
　　所有的连招都用的无比顺畅，一千一百码长度的Q，没有英雄躲的了他的消耗。
　　老鼠锤石也不行，对方的老鼠锤石用的是火热，但是没法对抗顶级选手的卢锡安布隆。
　　锤石仅仅是想A一个圣物之盾的被动，就被布隆一个Q命中，减速的同时，被Q穿兵加消耗的卢锡安升到二，走过来点上两枪，仅仅看见第一发子弹出膛，就秒E接第二次被动，这个细节，可以让卢锡安在同样的时间内，多打一枪出来。
　　锤石一看就知道不妙，居然被卡二级了，赶紧在被动的眩晕触发之前，交了闪现跑路。
　　不然一旦被晕在原地，要被消耗的血量过多，恐怕会导致无法对线。
　　但是交出闪现，也还是被晕，不过被同样到二的老鼠，一个W给拦了。
　　“他们打法变了，开始打前期了。”Word说道，上两把都是后期阵容的华夏队，突然打的凶残了起来，确实有点没适应，这下被打出闪现，下路就没有什么抓的机会了。
　　“去抓上吧，上路线压的很深。”RAT说道。
　　上下两路都是优势！
　　解说语气轻松了不少，也是时候让牧晨躺一回了。
　　每一把都Carry的人，是不存在的，最强的一定是一个团队。
　　这把发条，似乎只要刷刀，等着上下路起来就好。
　　目前为止，陈牧也确实是这样做的，只不过再过几分钟，就没那么简单了。
　　这把真正要躺的，其实是林神。
　　对线基本都是优势，非常符合他反蹲的风格。
　　趁着还没到陈牧要F4的时间，皇子赶紧多刷一刷，想想牧晨这个人胆子也是真的大。
　　一个没有在比赛中用过的套路，连训练赛都没有实验一下，就敢打包票能Carry。
　　要不是冠军多的可以塞满一面墙，林神才不想听他的呢。
　　这把皇子第一波蹲的位置，肯定是上路，杰斯必须要帮的，前期无敌的英雄，你不帮他，后期他就没用了。
　　对拼天然少一个大招的杰斯，越后期就越容易酱油，只能单带不能参团。
　　所以上路一旦选了杰斯，就超级吃打野。
　　原本林神现在更愿意帮中的，但是中路这把不拿刺客改用发条了。
　　所以皇子必须根据局势来，从线上直接摸进草丛进行反蹲，杰斯这么凶的压线，卡卡一定要抓的。
　　林神研究了两把，也看的出这个卡卡的一些思路了。
　　跟有林神的战队打，千万不能被摸清想法，一旦你思路被他掌握，林神就会开启全图模式，你抓哪儿，他就在哪，一点事情都做不了。
　　而且对方绝对想不到皇子居然在上，因为林神故意走到对方有眼的位置，假装去下半区打野，再重新折返回的上路。
　　高端中的高端，心理学大师一般的蹲人，卡卡是没有那个本事想得到会有这种骚操作的。
　　现在就看华安的演技了！
　　假装身后没打野，是一个职业上单的基本素养。
　　狮子狗出现的时候，杰斯的表现像是犯了错的小孩，不知所措的向后逃生，还不断的左右走位，似乎想躲狮子狗的五星E。
　　但是S型的走位，被卡卡轻松预判到中间位置，直接命中。
　　皇子还没有动手，因为只有对手离的够近，才能让对方付出血的代价。
　　杰斯似乎是发现自己走不掉了，反身炮形态开W点点点。
　　等凯南和狮子狗，到了一个可以形成重合点的位置。
　　才近距离一发贴脸QE，加强炮同时打中两人，伤害的AOE吓的Shine一哆嗦，还好二打一，还好自己血量健康，不然真锤不过。
　　但是这时候身后出现的一个旗子，让韩国的上野直接爆炸。
　　速度奇快的EQ二连，一直等到杰斯半血才出来，这个时机足够出人意料。
　　两人同时被挑起，也就宣布了上野的胜负。
　　杰斯切换锤形态，QW都是AOE，两个人哪里承受的住。
　　瞬间凯南就暴毙了，狮子狗也被杰斯开W追死。
　　两人都知道必死，所以也就省了自己闪现。
　　第三场开局直接二杠零的杰斯，上路已经宣布了他的统治。


第0813章 牧晨出错装了
　　华安总算放下了悬着的心，接下来只要稳扎稳打，上路这条线就稳了。
　　果然只有相信自己的人，才有创造神奇的可能。
　　就是不知道中路这个发条，是不是真的说的那么厉害了。
　　在比赛开始前，陈牧说皇子肯让一局野怪出来，这把他的发条，就可以成为后期的绝对资本。
　　听起来很不可思议啊，因为LPL里让野怪给中单的，也不少啊，没听说谁吃了几组野怪，就可以保证Carry的。
　　何况他说的套路，根本没有经过实验证明，训练赛也好，Rank也好，都没有听说过，在亚运会决赛上，直接拿出一个未经实验的套路。
　　这个队长，真的是艺高人胆大。
　　不过想想也正常，投票选队长能选自己的人，与众不同，不是理所应当的么？
　　陈牧第一次回家，就把解说看傻了。
　　价值七百的精魄之石？
　　“哎，牧神出错装备了呀，应该会撤回吧，但是有点浪费时间，血量都回上来了，再撤回的话，又要多等几秒出门了。”图图细节的分析道。
　　看到精魄之石的一瞬间，他就认为这肯定出错装备了，正常要么小圣杯，要么恶魔法典，所以自信解说。
　　英雄联盟里的装备，如果买错了，可以在一定时间直接退回，不过因为机制是让英雄时光倒流回到前几秒的状态，所以血量蓝量也都会倒退回前几秒的状态。
　　这样一来，出门就慢了呀。
　　但是！
　　发条买上眼和血瓶以后，就直接出门了……出门了？
　　“这什么情况？”枫叶大惊失色，难道我们无敌的大魔王今天状态不佳，疲劳过度，买错了装备，也全然不知么？
　　这也太可怕了，难道上路的华安好不容易觉醒了，而中单的牧晨，却堕落了么？
　　出个精魄是什么东西啊？
　　上把可是输了，韩国队不是之前的鱼腩了，牧晨你不要在优势局梦游啊。
　　“完了，牧晨之前虐菜虐多了，现在装备都不会出了，是不是想点恶魔法典点错了？”有观众惊呼。
　　“打野精魄我服，等着被辛德拉单杀吧，心疼华安。”有人失望道。
　　“急什么，说不定是新套路呢？”也有人对于牧晨非常信任，毕竟他从来没让人失望过。
　　许多人议论纷纷，要知道亚运会决赛的观赛人数，已经超越了同时间的十几个项目的观众人数总和。
　　一秒钟的评论都有上万，还有无数的企鹅群内开群视频直播，部分胆子大不怕封杀的主播，在自己平台的偷偷转播。
　　真实观众数量史无前例，比全明星的决赛还要多一倍。
　　一出现这样的奇怪装备，观众的反应自然是炸裂。
　　而场上的选手们，是不知道这些的，毕竟陈牧总不能为了让观众放心，先把这个战术告诉解说们吧。
　　效果嘛，打一打大家自然会看得到。
　　看到这个装备的出现，林神一阵绝望道：“出的这么早么？”
　　“正常速度，不要难过，就这么一局。”陈牧安慰道。
　　“你要Carry的，说话要算话。”林神委屈道。
　　然后路过F4，深情的望了一眼，就直接奔赴石头人的位置了。
　　这个F4，归陈牧的发条了。
　　陈牧并没有直接去刷，而是先回线上，把兵线推过去。
　　吃野和刷兵，一定要找到一个完美的平衡，千万不能单纯的刷野，而导致线上的兵漏了。
　　这个套路真的精髓，就在于每一秒都有事儿做，都有钱刷。
　　精魄才只是一个开始，后续还有合成的蛋帽呢，这才哪儿到哪儿？
　　上下路都是强势英雄，都是优势对线，唯一不稳的就是后期的老鼠Carry起来，但是如果有一个二十三分钟三百刀的发条，那老鼠还能有威胁么？
　　陈牧这把，只要一开始刷起来，那就停不下来了。
　　辛德拉看到这个精魄，也是一脸懵逼，这家伙也有出错装备的时候？
　　大魔王最关键时刻陨落了？
　　也怪不得LIKE这么想，打野精魄是什么属性呢，打野伤害增加，经验增加，金钱增加，有一点回蓝和回血，其他的就啥都没有了。
　　对于线上的帮助，就这么那么一点点的回血吧。
　　这玩意拿出来，你说不是搞笑的是什么？
　　辛德拉想推一波这个发条，让你出错装，肯定不敢跟我换血。
　　但是陈牧的发条灵巧一扭，躲掉QE伤害，反身上前，就是QWE三连加平A。
　　辛德拉也不虚，你要是有恶魔法典，倒是有四十点法强，现在这装备，伤害就是毛毛雨，我二连空了也不虚，靠WQ伤害就不比你低了。
　　抓球，砸AQ一气呵成，双方血量互有损伤。
　　但是陈牧一点不介意，因为有精魄在，打野是可以回复上来的。
　　依旧是推线，然后直接回塔下，让辛德拉以为，这发条是不是要回家卖精魄换法典了。
　　但是实际上，发条是来到了觊觎已久的F4。
　　开始了究极刷兵路线！
　　四鬼是伤害最低的野怪，陈牧玩瑞文炸弹人都经常刷，一样不怎么掉血，更别说有小精魄的发条了，打完以后，血量不减反增是最骚的。
　　这时候的辛德拉，刚刚把兵线推回来。
　　陈牧又接上了这波兵线，继续塔下清兵，美滋滋。
　　“不对，不对啊，这个发条没道理是这个状态的，精魄没卖，人也没游走，难道说？他是去刷野了？”LIKE好歹是韩国顶尖中单，看到发条回来，就恍然大悟了。
　　这是套路，这不是失误，大魔王就算买错装备了，难道不会再在商店撤回么，这就是故意出的呀！
　　但是出一个精魄性价比也太低了，能刷几组野啊？
　　除非……对面的打野自己绝食了。
　　但是怎么可能，教练都说了，如果想抓林神，去F4就行，这个人在世界赛的表现早就说明了，是一个爱野怪的人物，怎么可能放弃自己的野怪，去养一个中单发条？
　　LIKE感觉常识都已经对眼前的队伍不起作用了，他有种不详的预感。
　　因为对数据敏感，所以他记得，打野出到精魄以后，会有额外的金钱，这个金钱还会随时间增长，这个发条，不会是要等级装备碾压自己吧？


第0814章 解不开的结
　　LIKE把自己的分析告诉了队友，但是得来的消息是，尽管放心。
　　召唤师峡谷的资源就这么多，发条如果吃了打野的资源，打野就废了。
　　这对于韩国的节奏来说，不也是好事么？
　　凡是有利弊，如果确实如此，那么我们针对着你的打野来，不也挺好的么？
　　韩国的分析是对的，陈牧之所以说只吃这一局，也就是这个原因。
　　打野也是人，也是要吃饭的，你不让他吃，怎么能赢呢？
　　这把自家的不能吃，可以吃你们家的呀。
　　杰斯优势，卢锡安优势，发条推线快。
　　你的野区我皇子进去，你的人敢支援么？
　　塔不要了？兵不要了？
　　特定环境下的特定比赛，陈牧才拿出了这个隐藏绝技。
　　一般情况，陈牧是不会拿出来的。
　　皇子开始进攻野区，杰斯随时准备前去支援，他手里两个头，凯南已经追不回来了，只要能在野区再帮出一点优势，那这局就更加稳了。
　　凯南就算过去，二V二也肯定打不过皇子杰斯的组合，所以皇子可谓是放心大胆的吃幽灵。
　　而且先做了远处的眼，狮子狗一过来，杰斯就会率先出发增援。
　　而狮子狗也很敏锐，刚出现在视野内，就发现杰斯在往河道靠近，韩国新一代最强野王的意识告诉他，自己被视野看到了，皇子在野区，不能过去。
　　果断灰溜溜的回下半区了，顶级打野的意识，救了他一命，不然就是野人双双殒命。
　　而中路的发条，则是非常有节奏感的在补刀和刷野之间切换。
　　野怪多少秒后会刷新，自己需要多少秒能打完，心中有数之下，节奏自然完美。
　　看的人赏心悦目，当时间来到九分钟，陈牧的发条一百零三刀的时候，图图总算彻底发现了这个套路。
　　“这怎么可能，林神把自己的F4跟三狼都让给牧晨的发条了！”图图惊叹道，“这个发条不出意外是要出蛋帽，然后靠着精魄的加钱加经验，达到一个神级发育速度，这样的发条怕是强势期可以提前五分钟以上。”
　　“天呐，这样的话，林神就必须入侵野区了，不然资源哪里够分？”枫叶说道。
　　“还好这局前期优势，皇子反野狮子狗也不能怎么样，只能眼睁睁看着。”严谨说道。
　　发条第二次回家，直接裸出了幽魂的破碎精魄，也就是俗称的蛋帽。
　　这件装备，会让发条的发育速度，再提高一个等级。
　　蛋帽的总价为两千，属性是增加五十点法强加百分之十的冷却缩减。
　　而且每刷一只大型野怪，或者史诗野怪，就会提高两点法强，最高提供三十点。
　　原本是为了蜘蛛寡妇这种AP打野设计的装备，现在成了陈牧发条的神器。
　　因为刷野还可以把百分之六的伤害转换为生命值，把百分之三的伤害，转换为魔法值。
　　也就可以形成永动，不出装备都不需要回家，刷刷野就有了。
　　蓝Buff不用皇子帮，我一个人就可以搞定了。
　　这种丧心病狂的东西，陈牧倒是不希望普通玩家也去学，因为对打野来说，真的是太残忍了。
　　这个时间的辛德拉，补刀只有八十三刀。
　　尼玛，我辛德拉线上也没漏呀，十分钟保底也有九十五刀，放哪里这个数据没排面？
　　你特么的，九分钟就一百零三刀了，整整多了二十，等级也高了一级，如果不是看出来去刷野了，他就暂停举报对手开挂了。
　　线上小兵，根本就没来一百个，你怎么补的一百刀。
　　但是现在的LIKE，确实没有一点办法，发条清线很快，一点不珍惜蓝量。
　　刷完就去野区，辛德拉知道他去打野了，但是线推不过去啊，因为你要是推的一样快，你肯定就没蓝了，过去野区，也拿发条没办法。
　　慢慢推，那他就又刷完回来了，状态还更好了呢。
　　无解！
　　至少段时间内，他的大脑想不到破局的办法。
　　世界上没有真正无解的结，当初亚历山大大帝，面对一个无解的结，就是直接一键挥断的，虽然不知道是真实的，还是一个故事而已，但是如果LIKE足够强，绝对可以解决掉这个发育飞快的发条。
　　虽然不知道到底有多快，但是现在发条的伤害，辛德拉已经有点吃不消了。
　　等级高一级，装备多几百块，就算是打野装，也够他喝一壶的。
　　而且问题在于，对方可以去野区回血回蓝，自己用了就没了。
　　冷静，一定要冷静。
　　这么规律的刷野刷线，一定有可以利用的点。
　　LIKE额头冒汗，他知道中单发育一旦拉开，意味着什么。
　　所以一定要解开这个结！
　　“卡卡，二十五秒后来F4抓发条。”LIKE说道，他根据发条刷完后，回中的时间推算，下一波F4，一定可以抓到他。
　　虽然时间不是很确定，但是误差应该不会超过五秒。
　　卡卡欣然应允，不然这样下去真的不行，杰斯已经把凯南压炸了补刀也压了二十，但是人家好歹双杀了，看起来正常一点。
　　你特么发条一个人头没有，也压二十刀，这中期还怎么打？
　　发条QE杰斯接一炮，一个脆皮就直接没了呀。
　　何况下路也因为组合的吃亏，被压了十三个刀，全线凄惨，连野区都被皇子入侵了。
　　如果不做出改变，后果就是，吃枣药丸。
　　所以辛德拉也在精致的控线控蓝，一定要诛杀这个发条，断他一波节奏！
　　陈牧的节奏，有那么容易断么？
　　发条都是推线以后才去刷野的，兵线上只要看不见辛德拉，陈牧就意识到了危机。
　　信号加语音，通知兄弟们增援，劣势局想抓机会很正常，选择自己就更正常了，自己刷的这么有规律，高手肯定能发现时间的。
　　陈牧的位置，已经调整到了墙壁的边缘，就是为了应变。
　　当头顶出现感叹号的时候，辛德拉同时在视野的阴影处打出了QE。
　　因为隐身的狮子狗，可以提前看到无视野的发条。
　　辛德拉帮忙控住，狮子狗就可以一套秒了。
　　但是哪里那么容易，陈牧看到感叹号的时候，手指就已经移动到了闪现位置。
　　这个球推出的时候，狮子也同时起跳。
　　但是陈牧已经按下闪现，直接隔着F4的墙，回到了中路的防御塔内。
　　但是Q技能的球，却还留在原地。
　　狮子狗刚落地，面临的不是鲜美的发条，而是一道巨大的冲击波。
　　RW二连直接卷掉了狮子狗半血，这个时候，杰斯虽然离的远，但是他的人间大炮，射的更远。
　　最极限距离的一炮，当自信来了的时候，对距离的把握，也是如此的精准。
　　一炮轰中狮子狗，直接把狮子打残了。
　　两人没时间惊叹陈牧妖孽的反应的速度，因为已经自身难保了。
　　但是距离虽然远，但是位置足够好的皇子，已经赶到了，直接拦住了两人的逃生位置。
　　EQ先秒狮子，再大招框辛德拉，辛德拉被迫交闪，艰难逃生。
　　“完了，韩国这边想出的破局之法，不但没有奏效，还被反杀了一个狮子狗，这下发条要无敌了，我早就说过，这个发条肯定是有套路的，当初我就设想过出蛋，还没有实验呢，就被牧晨先在比赛上用了，果然不愧是大魔王。”图图说道。
　　这臭不要脸的胡说八道，被弹幕疯狂吐槽，不过这也是他的解说风格，万物起源图胖二人，满嘴跑火车可不是一天两天了，大家都习惯了。


第0815章 变态发育
　　这波皇子拿到人头，也算弥补了不少发育的劣势。
　　而陈牧根本不担心人头的事儿，人头不就是为了装备更好，等级更高么。
　　就像你努力工作，肯定就是为了钱，但是如果你的副业赚的更多，那你就不会那么在意工作的收入了。
　　人头让给皇子，可以让打野也非常舒服。
　　这野区的资源，简直如同韭菜一般。
　　割了一茬，又长一茬。
　　连绵不绝，每分钟都有收获，怪不得让人深陷其中不能自拔。
　　十五分三十秒，陈牧的发条第二次回家。
　　因为身上的钱已经可以让陈牧可以参团了，这个时候再强行赖线可就太浪费了。
　　而这时候的补刀数据，正好来到了两百整。
　　“我和我的小伙伴都惊呆了，十五分半两百刀，这是人么？”图图无语道，而且这个野怪吃的还不是特别便宜的野怪，是有打野刀的额外经济经验加成的。
　　一个人头为零的发条，现在等级已经超越了两个人头的杰斯，来到了全场最高的水平。
　　而且全场除了打野皇子落后对面个位数的补刀以外，其他所有人包括辅助的补刀都比对手多，经济直接领先超过五千。
　　这还是小龙一边各拿一条的情况下，要是两条都被华夏拿到，韩国直接要落后七千经济。
　　太特么脏了！
　　LIKE的内心，除了骂人以外，就没什么说的，就发条一个人，就领先了他一个蛋帽，因为他们的出装是一样的，都是走的法穿鞋加大棒的路线，其他装备都一样的情况下，你凭空多出来一个蛋帽，这游戏还怎么玩？
　　辛德拉其实打野也还可以，不知道能不能出蛋帽呢？
　　现在想到也来不及了，打野本来就屡次Gank失败，再抢他的野怪，怕是直接恩断义绝。
　　这种出装路线，肯定不能盲目模仿，他有套路在里面的。
　　辛德拉能落后这么少，还是因为去Gank了一下，拿到一个人头和一助攻，不然落后的肯定更多。
　　他现在只有一百五十一刀，下路的卢锡安一百五十五刀，RAT的老鼠，一百四十刀。
　　领先其他C位三分之一！
　　这套路，真的是不给活路。
　　“完了，趁这套路还没普及，今晚咱们两个上一波分，我发条你皇子。”有寝室里一起看亚运会的大学生，看到这样的神级发育，赶紧跟室友介绍起来。
　　“除非你玩打野，我玩发条，不然免谈！”室友也不傻，看林神的皇子，多凄惨，等级比发条低了三级，要不是对面打野死的多，那野区还能看狮子狗一眼？
　　这是一个非常BUG的套路，但是只针对中单来说，太需要打野的牺牲了。
　　陈牧自己都没想到，林神居然会答应，感觉就是跟常浩要求，都会被拒绝吧。
　　谁让林神那么想赢呢，他甚至愿意工资减半，只为一个S冠军。
　　在S赛上，他至今没有赢过一个BO5！
　　这个数据说出来，真的很讽刺，LPL吹了三年的世界第一打野，至今没有在S赛上赢过一个BO5，没有进过一次四强。
　　要不了几个月，就第四年了。
　　他好羡慕陈牧，出道就拿到了他一生的梦想，S赛的总冠军，还是FMVP。
　　但是一起打的多了，又能明白，他确实不是运气好，不是队友强。
　　就是他自己的实力，实打实打的超越所有中单一个层次。
　　当心底认可了他的强，远在自己之上的时候，对于F4的执念，就被拿一次亚运会冠军给冲淡了。
　　能赢才是重点啊！
　　谁让电竞从来不看你是躺还是Carry呢，冠军奖杯只会给赢的人。
　　如果让F4能赢，那就让呗。
　　确实现在看来，已经要不负所托了。
　　这发育速度，一个大就是天崩地裂，只要不空大，团战就必然是赢的。
　　牧晨会空大么？
　　历史上，牧晨的发条只有被闪现躲过，对方不交东西，什么时候躲过牧晨的大？
　　一般的玩家，都觉得妖姬瑞文劫是他的招牌，但是交手过的人会觉得，这些传统法师更是让人心惊。
　　因为刺客只能秒脆皮，对于打野上单威胁不是很大。
　　万一没秒掉，刺客就很没用了。
　　但是用一个AOE的法师，只要装备起来，那无形的威胁，是针对整个队伍的。
　　辛德拉已经快要放弃思考了，发条打他一套，就差不多要回家了，差了一个大件的法强，拿头打？
　　而这时候的发条，终于开始了他的参团之路。
　　刷了这么久，真的不是我的风格，只是因为上下都有优势，可以让我这么安心的发育。
　　把辛德拉打回家不说，顺便还把中塔拆掉了，然后状态依然很出色。
　　接着就是去下路抓一波这个肥老鼠，这老鼠装备不算肥，但是确实是本场比赛的唯一威胁，多杀几次，让他肥不起来，还是很关键的。
　　现在的发条，太强势了，全场最高的等级，一套秒一个满血老鼠，都没什么不可能，再发育一下，做出帽子，这老鼠就没得玩了。
　　二百刀的发条，Gank从来不玩些花里胡哨的东西。
　　给皇子一个EQ加闪现，然后我林神一嗓子吼上一句一骑当千！
　　然后配上发条的一个冲击波大招，老鼠就直接当场去世。
　　两级大招，两百多法强，配合皇子那破千的强开距离。
　　RAT是真的无语，这个皇子EQ加闪现开，技能不要钱的呀？
　　跨越一个屏幕了都，上把你不是这么玩的！
　　林神很早就知道，一个打野的风格，越是多变，越是不容易被人研究透，也就不容易出现连败之类的。
　　但是他一直做不到，俗话说江山易改，本性难移。
　　改变风格，就跟戒撸一样难，有多少人说自己不玩LOL了，卸载了退游了最后真香了。
　　但是这把被迫绝食，再不杀人，真的连逛街都不知道去哪里逛了，到处都没有野怪，到处都没有资源，还省个鸡毛的闪现啊。
　　干就完事了！
　　有了发条的参团，游戏节奏立刻快的飞起。
　　一个QW半管血没了，陈牧的灭世之帽，只用了十九分三十七秒！
　　蛋帽，大圣杯，法穿鞋，大帽子，四件装备的出现，看的韩国人胆寒。
　　而且不止他一人肥，卢锡安，杰斯同样装备好的爆炸。
　　二十分钟不到，外塔已经被全部拔光，这一局已经大势已去，要不是本土作战，韩国队真恨不得投降算了。


第0816章 说出来你可能不信
　　二十分钟连帽子都做出来了，这速度比当年陈牧自己破世界纪录的时候还要快。
　　小龙野区，都是尽数归了华夏队。
　　接着就是继续加快节奏，直接逼大龙。
　　而且是四名队友前往大龙，陈牧则是蹲在河道插了真眼的草丛里。
　　守株待兔！
　　这个操作，在其他地方可能不好使，但是英雄联盟里，可是经典操作，对方还不得不来。
　　也许他们可以选择放弃大龙Buff，继续拖时间，但是只要不是绝对打不过，都得来试试。
　　老鼠一马当先，只有他有隐身，可以小心的来插一下假眼。
　　最起码要知道大龙坑是什么情况，是个职业队就会在打大龙前排眼，黑呼呼的龙坑，只有先换一个蓝色饰品看看。
　　但是一个蓝色饰品照下去，直接被秒拍，一群人都聚在龙坑，还没有打。
　　不过已经没有其他蓝色饰品了，一旦被拿走了大龙Buff，游戏对于韩国队，翻盘希望就无限接近于零了。
　　所以老鼠偷偷隐身靠近插眼，锤石在身后保持距离，一旦有危险，立刻灯笼拉回救援。
　　这个计划很完美，但是却错误估计了华夏队的视野。
　　老鼠开启隐身的时候，已经在华夏队的视野范围内了。
　　陈牧大致估计了一下时间，就把自己身上的一个真眼直接插了出去，插眼的同时，Q技能也自信丢出，他相信这个老鼠一定就在这个位置。
　　果然真眼立刻把老鼠反了出来，灯笼给的很及时。
　　但是毕竟需要飞行时间和点的时间，陈牧的球，已经把老鼠笼罩在了大招范围之内。
　　直接卷大！
　　RAT的反应很快，他感觉自己来不及点灯笼，而他的输出，又是团战的关键。
　　所以没有一点犹豫，交闪现躲了这个大。
　　虽然不知道一个蛋帽大圣杯加大帽的发条，在二十分钟会是一个怎样的存在。
　　但是可以想象的到，这个大招的威力，一定会让自己陷入危机。
　　这个闪现倒是交了，但是谁能去做眼呢？
　　下一个就是有金身的凯南了，这把的凯南，发育实在太差了。
　　居然被曾经的手下败将压了五十刀，简直就是一把酱油凯南。
　　好在基本的金身法穿鞋还是有的，现在老鼠过不去，只能凯南去插眼了。
　　刚刚发条大招用掉，凯南准备绕一下，去龙坑上方插一下眼，给狮子狗提供视野，才有抢龙的可能。
　　只有拿到Buff，才有拖下去的机会。
　　但是，不好意思，我们上面也有眼。
　　大龙视野布置的，基本是无死角的，你经济落后那么多，哪有足够的钱来争视野呢？
　　华夏队出门人手真假眼，想绕过视野靠近龙坑，根本不可能。
　　陈牧进入龙坑内部，借助发条施法距离的优势。
　　一个QW砸到凯南脸上，当场半血消失。
　　十五级的发条，打十一级的凯南，伤害吓得凯南再也不敢插眼，直接化作一道闪电跑了。
　　然后发条有蛋帽，皇子有蛋刀，两人都对野怪有额外伤害。
　　大龙对面两个打野装，血量掉的飞快。
　　太可怕了！
　　这发条无解了呀，凯南悲观地说道。
　　这就无解了么？
　　还远远没到呢，陈牧马上就要再回一次家，把跟了二十多分钟的多兰戒指卖掉，做出一个爆裂魔杖，再发育下去，三十分钟前六神装应该没有任何压力。
　　可以刷，但是没必要，直接就可以一波，何必浪费时间呢？
　　所以出门前，陈牧还买下了一瓶大蓝药。
　　AD英雄想要前期就打出优势的时候，会出门就买大红，线上硬刚，同样也有AP适合的大蓝药，可以增加法强。
　　不过AP的大蓝药，就只适合后期没格子的时候出了。
　　陈牧现在不想继续拖六神，就直接买了大蓝药。
　　直接沐浴在蓝药的加成之下，身上泛着淡的特效，格外美丽。
　　此时，陈牧的发条等级十五级，法强五百一十点。
　　时间，二十二分一十五秒！
　　这个时间拥有如此等级和装备，是何等的恐怖？
　　自己方对线一直优势的卢锡安，等级十二级，前期两个人头，至今一次没死的杰斯，现在十三级。
　　对手的凯南，还是十一级，老鼠也是同样十一级。
　　陈牧带队直接五人集合推中！
　　在高地下方，韩国队的人简直在发抖，这发条一个大，怕是要毁天灭地吧。
　　对方艰难的防守着高地，这波如果对方冲高地，还有可能再守一波，如果稳扎稳打，那就真的没希望了。
　　锤石手里有军团圣盾，希望借助着魔抗的光环，能保住这个老鼠。
　　但是陈牧眼睛里，已经只有这个老鼠了。
　　因为他上一波交了闪现，还要三分十八秒钟才能转好。
　　队友清着高地下来的小兵，陈牧看准经验条，在金光一闪，等级到达十六的时间，就已经闪现接Q了。
　　然后在Q飞行的时间里，展现了他锻炼多年的手速。
　　秒点出三级大招，一个最远距离的QR！
　　边缘把躲在后排的老鼠给拉了进来，再秒接一个W杂音。
　　一个鲜活的老鼠，就这么被震死在了发条的球中间。
　　如果可以选，他一定不选发条这种冷冰冰的球，还是琴女的看起来比较温暖，就算闷死在里面，也不会有一点怨言。
　　这个突然的冲塔秒老鼠，连解说都没想到。
　　这伤害太爆炸了！
　　凯南立刻开大，想要闪现进人群，打出一个天雷，完成逆天的翻盘。
　　只可惜，这是一个没有装备的电耗子，如果他能多一个法穿棒，或许达成每一个凯南的梦想，只可惜半路开E往前的时候，就已经被正脸朝着他的卢锡安一个圣枪洗脸，给扫的没了血，只能提前闪现，笼罩到两个人而已。
　　陈牧的发条吃到了一口夜叉的治疗，给自己一个E，加速后撤到了高地下方。
　　然后目标转向辛德拉，语音中说道：“杰斯你打辛德拉一炮，我看看你的炮，是不是意大利产的。”
　　华安没有回答，但是QE二连立刻把目标对准了想上来QE推球的辛德拉。
　　他的炮和陈牧的球，是一起出去的。
　　看不清先后，但是两个伤害一起打出来的时候，辛德拉直接蒸发了，满满当当的血量，一丝都没有被消耗，所以他也根本没想到自己会连按金身的时间都没有，就直接看了黑白电视。
　　“我的天，这是什么伤害？”两个人的小技能，把满血中单秒了，还是个出了中亚的，观众表示看不懂。
　　就连场上的选手都没看懂，不然LIKE就提前金身了，五百多法强的发条，加一个全穿透出装的杰斯，伤害就是意大利炮加禁忌魔法。
　　“一波了！双C阵亡，凯南就算大五个也没用了，让我们恭喜华夏代表队，拿到两分，先一步拿到赛点！”枫叶激动道。
　　先拿到赛点，心理上的压力就小多了。
　　亚运会冠军，再次只有一步之遥了。
　　拿了一年的冠军，但是解说们的心里，还是无法平静。
　　这是第一个亚运会，第一次选手们代表的不是俱乐部而是国家队。
　　当初负责选拔选手和提出投票的负责人，也在现场观看。
　　虽然他要负责的项目很多，但是其他项目他都没怎么玩过，只有英雄联盟是他打到了三十级，还排位定到了青铜的游戏。
　　所以，对于这个游戏的期待，大于其他的一切。
　　千万别让我失望啊，他为了争取这个项目不被华夏队弃权，冒的风险实在太大了，简直是赌上了未来的前途。
　　他希望以后给小年轻们吹牛，说出来你可能不信，华夏英雄联盟能去参赛亚运会，其实是一个青铜的功劳。
　　所以千万不能输，要是拿了亚军，说出来也是丢人的，根本无法成为让人自豪的事情。
　　第四局赶紧结束吧，千万不要让我揪心的看第五局了！！


第0817章 不如断一下网吧
　　“赛点局了！”这个消息在很多学校和玩家之间疯传，观众数量和热度进一步上升。
　　很多不怎么有空的玩家，在得知已经打到赛点，再不看就有可能错过夺冠瞬间的人，都在大批的涌入直播间。
　　有的是在上课的时候，偷偷的低头打开手机。
　　有的是在上班的时候，偷看一下有没有领导在附近，然后把窗口调小，放在角落，手指放在切屏的按键上，同时关掉声音，小心观察周边。
　　这些人，为了看到华夏亚运夺冠，可是付出了巨大的勇气。
　　若是最后被韩国连追两局，怕是立马化身最恐怖的喷子，骂的这五人游泳回国才行。
　　这就是所谓的期望越大，失望越大。
　　到了赛点局，还被追回来，那心态真不是一般人受得了的。
　　第三局的蛋帽发条，真的让人绝望。
　　RW两个技能的伤害，就秒掉了满血老鼠，真的是一点办法没有。
　　虽然他们也想到了一些解决办法，但是上一局没有那个条件。
　　比如要是上单凯南大优势，就可以去抓发条，要是狮子狗大优势，就可以去反皇子的野等等。
　　蛋帽发条，虽然是一个特定条件下出来的怪物，但是刷起来真的太可怕了。
　　AD十一级的时候，发条就十六级了，超过五级这种事儿居然出现在一个人头不多的发条上，真的太BUG了。
　　下一局，是BAN了还是模仿着抢一局呢？
　　LIKE也是顶尖中单，只要看一局，就有自信也可以用这个套路，虽然不一定刷的有他快，但是绝对差不了太多。
　　但是卡卡不愿意啊，要是你用这个，没Carry起来，反而把自家打野搞崩了的话，这可咋整？
　　所以最后商讨的结果就是，只能BAN掉了。
　　居然搞到最后，要因为发条而牺牲一个BAN位。
　　牧晨的这个套路，给华夏队又带来了意想不到的收获。
　　事实证明，前期的优势太重要了，没有时间给韩国队拖后期了。
　　所以下把的阵容选择，必须考虑前期了。
　　下路的老鼠配锤石，是打不过卢锡安布隆的强力组合的，必须更刚一点。
　　而同样，上路也得帮Shine抢一手杰斯。
　　对手上局的杰斯，发挥太好了，不能让他继续保持手热，得赶紧抢掉，逼他换一个英雄。
　　很多人玩排位也是如此，如果一直拿到本命英雄，上分飞快，但是突然被BAN被抢，可能后续就是一波连跪。
　　“这个华安，肯定专门练了一段时间的杰斯，我们一定要抢了，这英雄对线没天敌的。”Shine说道，这三局比赛，他压制一局，打爆一局，被爆一局，目前依然不算太差，两边互有胜负，看谁拿的英雄强势，谁就能占据上风。
　　而LIKE就有点焦虑了，上单好歹还互有输赢，但是他就连赢的那局，也没有占到牧晨任何便宜，全靠团队领先，他的个人能力上，还是输了一筹。
　　所以他不知道怎么办才好，拿什么都压不住对面啊，第一把就连他拿男刀都没被压，实在是太可怕了。
　　只能听从教练安排，他已经没啥主见了。
　　要他自己选一个英雄打爆中路，除非对面自己水平突然下降，不然真的没啥可能。
　　下路跟上路差不多，哪边拿到对线强势的英雄，哪边就可以打出优势。
　　不过在补刀上，RAT还是差了夜叉一分。
　　两边都在热火朝天的讨论战术，亚运会已经到了超级关键的局。
　　哪怕都已经精神紧绷，也不能放松半点。
　　让二追三的比赛，观众看的很爽，不过对于选手就是超级高压了。
　　没人愿意次次都打满五局，真的会让心理压力大到难以想象。
　　陈牧也看的出来，队里的几个人打到第五局，水准都会略微下降。
　　而且不是他们而已，是绝大部份的职业选手，到了第五局都会水平下降。
　　他也不清楚具体原因，心态，体力，压力，各种东西都会有。
　　但是他自己却不会，反而到第五局，感觉手感还更好，也许是天赋，也许是系统训练出的抗压能力。
　　所以目前为止，陈牧第五局还从未输过。
　　去年狮虎杯的最后一局就是这样，YUL明显水平下降了，而他却达到了那整个比赛里，状态最好的时刻。
　　才打出了多兰盾压爆一血大红劫的神奇对线，更有那至今还在流传的双劫之战，也是因为那一局的手感好到爆炸。
　　但是尽管如此，陈牧也不愿意拖到第五局，因为人与人不同，要是队友的第五局下降的比对手厉害，就不好了。
　　能第四局结束，就最好给他结束掉，以免节外生枝。
　　赛点局，正式开始！
　　虽然现在的气温一点不冷，但是场上至少有四名选手，在用暖手宝搓手。
　　韩国的中单LIKE在用纸巾反复擦键盘，因为已经紧张的全是汗了。
　　再怎么身经百战，也很难彻底放松着打比赛。
　　所有人都还是小年轻，没有一个年纪超过二十五的，放在社会上，都是血气方刚的青年，能沉下心这么多局，心态一点不受影响的，真的凤毛麟角。
　　就连教练们，都心跳加速了不少。
　　BAN人的时候，格外的纠结。
　　几次欲言又止，反复考虑了好多英雄。
　　看的解说们说话都紧张了，不敢轻易断言场上到底会BAN什么。
　　因为除了版本强势，还得考虑熟练度，对手上把火热的，是否要BAN等等。
　　而且，一个BAN位出变化，整体思路就变了，对方换一手英雄，你之前想好的打法可能也不管用了。
　　所以当教练，真的已经不是点外卖的角色了。
　　LPL这边还好一点，选手话语权更重。
　　韩国这边，一旦BP失误，那就必然是教练的锅，只要教练说哪个不行，选手是一定不能违抗的。
　　台下的韩国观众，甚至有些人在期待，实在打不过的话，不如断一下网线重赛之类的。
　　当初世界杯把踢球踢成了踢人，韩国人也不觉得是什么大问题，毕竟进四强了。
　　如果真的发生这种事，华夏队这边，真的没有办法，因为场地，裁判，观众，主办方，全部都是他们的人。


第0818章 一个都不BAN
　　不管如何纠结，BP总归是有时间限制。
　　到了时间，不BAN就是自动空BAN了，让一个BAN位给对手，在这种级别的比赛里，真的是受不了的。
　　这局韩国在蓝色方，享受先BAN先选的权利。
　　当韩国先BAN掉一个发条以后，华夏这边经过深思熟虑，决定继续BAN瞎子，不让这个卡卡拿到百分百胜率的盲僧，打起来还是比较舒服的。
　　但是问题出现了，华安选中盲僧，并点下禁用按钮。
　　但是却没有任何反应，他连点数次，时间已经倒计时三秒了。
　　禁用不了？
　　华安额头冒汗，赶紧举手示意暂停。
　　但是韩国的教练反应很慢，等到系统判定为空BAN以后，才传达了暂停的指令。
　　然后韩国那边派人过来询问，这时候的林神，内心涌起了不详的预感。
　　“牧队，怕是出问题了。”林神有些焦虑地说道。
　　“怎么了？”陈牧问道。
　　“第一届狮虎杯的时候，韩国的英雄联盟才刚启蒙，水平菜的抠脚，后来依靠刻苦训练加完善的电竞体制才后来居上的事情，你知道吧？”林神说道。
　　“嗯！”
　　“那时候，我们完美战队就已经是国内豪门了，受邀请参加第一届狮虎杯，在淘汰韩国队的最后一场，我们这边突然断网，然后韩国没有任何解释，同时把我们团灭，然后拒绝重开，表示网络没有问题。
　　后来雷神依然发威，在那场比赛最后还是拿了五杀，淘汰了韩国，那时候我就知道，韩国人非常无耻了。”林神说道。
　　“但是，去年狮虎杯，他们也没做手脚啊。”陈牧说道，他的经典一战，就在韩国，若是那时候搞一手，怕是就没有双劫了。
　　“我觉得，应该是对这场比赛太过于看重了吧，昨天还看到新闻，韩国人在滑雪项目里九次恶意判罚，让我们华夏队四个选手上台前，扫了一下领奖台，以表示对韩国人的嘲讽。”红莲出来说道。
　　“先别急，看看裁判怎么说吧。”夜叉说道。
　　但是他们这里的对话，却又引起了一个新的麻烦。
　　只见一群人在华安那里说了半天，然后韩国裁判下了一个处罚。
　　“暂停期间，队员之间不允许说话，华夏代表队违反规定，判罚三个BAN位，必须空BAN三个打这场比赛！”
　　没有提前通知，没有制止选手说话。
　　原本他们就准备好了，华安BAN不了人，本身就是他们做的手脚。
　　不管这些人说不说话，都会以此为理由，让华夏队第四场不能BAN人。
　　但是那样判，一点理据都没有，还是用他们暂停期间谈话为理由，感觉更合理一点。
　　华夏代表队肯定不同意啊，哪有这样的？
　　反对无效！
　　就是这么强势，不想打可以弃权，就是这么霸道。
　　韩国的主办方，觉得自己已经为选手们争取到极限了，再来一次拔网线，恐怕真的不行。
　　帮你们抢了BAN位，还影响了他们的心理，已经做到了极致。
　　这样都赢不了，那他们也没办法了。
　　为了赢，韩国人真的无所不用其极。
　　羽毛球比赛里，用空调的开关干扰球的运动这种操作，听说过么？
　　韩国人做过哟，世界杯的黑哨，举世闻名，如果韩国能再办一次世界杯，绝对不介意再来一次黑哨。
　　去年的时候，还派过女主持色诱牧晨，但是没有成功。
　　今年的亚运会就实在太关键了，比S赛还重要。
　　所以这种极端的手段都用了出来！
　　这个消息，通过导播传到解说耳朵里的时候，简直不敢相信。
　　为什么会直接判罚三个BAN位啊，不是华安的电脑出问题了么？
　　当枫叶把这个判罚结果告诉观众的时候，观众们直接炸了。
　　“韩国人开始了！”
　　弹幕整整齐齐，全屏都刷着这句话。
　　因为其他的话，都是脏话。
　　没人信服这样的判罚，正常比赛，裁判至少要提醒一句不能说话吧，我们的选手，有必要强行违规么？
　　而且韩国的操作，臭名昭著，同时又有先例，根本没人觉得，韩国人会公平对待。
　　这几天的亚运会，韩国的运动员和裁判就当着电视直播，强行判罚很多次了，你指望表演赛的电竞项目能一点手段不耍？
　　“打吧，空BAN就空BAN，千万别影响了心态。”陈牧说道，他也很愤怒，但是他必须控制心态。
　　就像功夫足球里那样，话语权已经在他手上了，即使全世界一起骂他，也不会改变这个判罚结果了，要是连他这个队长都头脑发热的争论，那这场比赛状态一定下降。
　　最后华夏队这边经过十分钟的暂停和商讨，终究还是没有争取到公平。
　　陈牧打比赛到现在，还是第一次感受到黑幕。
　　第一次感受到赛场外的力量正真的影响到了赛场内，小时候看了很多这样的电视剧，电影，动漫。
　　他甚至吐槽，怎么都这么老套，打不过就一定要玩阴的，俗不俗啊？
　　围棋少年，功夫足球，小当家做个菜都有类似桥段。
　　打了一年比赛，还没有遇到过的陈牧，算是发现了过去的自己，太年轻了。
　　原来，故事都真的是取材于现实啊。
　　虽然所有人都觉得韩国人在动手脚，但是没有用，漫天的唾沫，是淹不到赛场内的韩国人的。
　　比赛恢复继续！
　　“对方违规，导致必须空BAN，你们可以选到自己最想用的英雄了，放松点，好好打。”教练对队员们说道。
　　这操作，是主办方自己决定的，并没有告诉任何人，所以韩国教练选手这边得到的消息，就是对方违规被处罚了，一点影响不到自己选手的心态。
　　因为就怕有些道德感高的人，会因为这样的判罚，反而自己心态崩了。
　　就像去年冲韩服第一，明明自家人在帮Dark争夺第一的宝座，结果这个傻子自己放弃了，不是靠自己水平得的第一，就不要？
　　你特么道德水平这么高，怎么还去当代练？
　　反正这种奇葩，是真的让人无语。
　　所以耍手段的事情，就偷偷搞，越少人知道越好。


第0819章 任务触发
　　陈牧倒是心态还好，因为他不断在脑海里回忆那些电影电视剧。
　　想到那些遭受不公待遇的角色们，他们的处境比现在可艰难多了。
　　世界没有绝对的公平，就像我们哪怕空BAN，也比你们强的多。
　　陈牧对自己说道，但是队友们，显然没有办法如此看的开，华安夜叉都起的胸口起伏，夜叉更是脸都红了。
　　他们其实都遭受过不平等待遇，但是还是气的爆炸。
　　曾经的很多小比赛，暗箱操作，黑幕操作不少的。
　　最小的比赛，解说的说话声音，选手们都能听见一些。
　　所以出现过所谓的报点门，无视野偷大龙，因为解说的一嗓子，被对面发现了。
　　也引起过不少讨论，但是这些都好歹有不少争议，也很少有主办方主动帮对手的。
　　并且有些还是自己享受到了一点特权，但是那些比赛都是什么层级？
　　现在眼看要拿亚运会冠军了，整这么一出？
　　队友们想彻底平复下来，都很困难。
　　陈牧想了想说道：“帮我拿一下辛德拉，谢谢。”
　　语气很平淡，没有其他的话，没有劝解和安慰队友，但是这句话一说出来，队友们就安静了下来，没有再继续吐槽韩国人的厚颜无耻，而是在想，为什么对方阵容还没选，就先要了一个辛德拉？
　　有什么特殊含义么？
　　华安看了看显示屏，然后心中暗道：“难道说……”
　　……
　　韩国这下子，可以拿到最理想的阵容了。
　　他们BAN掉了发条，亚索，还有卢锡安。
　　蓝色方韩国代表队，上单杰斯，打野盲僧，中单时光，下路小炮加露露。
　　红色方华夏代表队，上单凯南，打野狮子狗，中单辛德拉，下路老鼠加锤石。
　　做个阵容，韩国队当场就暴走了，这不是上把他们的阵容么？
　　这是啥意思？
　　包括韩国裁判主办方在内，脸色都黑如锅底。
　　这是不服判罚，要用韩国上把输的阵容告诉韩国人，我们赢你，不需要依靠最好的阵容，不需要BAN位！
　　整个战队的人都很平静，而且无比的默契。
　　没有再多抱怨，而是统一的，没有任何交流的情况下，选择了对手上一把的阵容，完美复制，一模一样。
　　以前就牧晨最喜欢杀人诛心，用对手上一把输的英雄，再揍他一顿。
　　现在是整个华夏代表队，全部要杀人诛心。
　　反正我们有两个赛点，你们要搞事，我们也不怕事。
　　区区三个BAN位而已，当初掉线一分钟都能打回来，少几个BAN位，又算的了什么？
　　大家的心情，都在这个阵容下，慢慢的平复了下来。
　　“这个牧晨，居然能用这种方法稳住团队，我的天呐！”完美战队的教练在后面，赞叹不已。
　　他都不知道，怎么让选手心态稳住。
　　他只会给老板打电话，说一说我没骂他，我上把就没骂他，要得到老板的同意，才能骂几句选手。
　　但是也没效啥效果啊，不但没效果，林神还敢反驳呢。
　　对面一直进我野区，下路叫我去我怎么去啊？
　　想想都心累，没想到在遇到更加严酷的环境的时候，只用了一句话，就没人再抱怨了，这种人才是一个队伍真正的核心啊。
　　而游戏开始的时候，观众们也不知道谁起的头。
　　屏幕的弹幕和评论，都霸气而统一的刷着四个字。
　　“碾碎他们！！！”
　　铺天盖地，气势恢宏，画面都被弹幕掩盖，英雄都看不见了。
　　四个大字，就是送给韩国的无耻之尤的。
　　韩国的五个选手，不知道为什么，感觉自己什么都没做，心理上就虚了半分。
　　为什么看到自己上把的阵容没有一点愤怒呢，而是一种很复杂的感觉。
　　好几个人都在喝水，或者搓自己的暖宝宝。
　　双方互相入侵了一波对手的红Buff野区，都没有找到人，但是做好了视野，这局的节奏非常大，韩国队这边得到三个BAN位优势的情况下，再没有赢的话，那就太尴尬了。
　　Shine的杰斯，也很想学华安一样，一级没上线就打出巨大优势，但是他也知道，同样的招数，能让你立马复制一遍的话，华安就太菜了。
　　所以还是只能中规中矩的上线，这把两边都不想换线，就是要刚线上。
　　尤其是上单，实打实的英雄互换。
　　要是Shine用凯南被杰斯锤，用杰斯又被凯南锤，那华安真的是复仇成功，全面吊打Shine了。
　　卡卡终于拿到了他胜率一百的盲僧，是延续不败神话成功逆天改命，还是拿到了盲僧也改变不了命运，就看他的发挥了。
　　林神的狮子狗，不是他最有自信的英雄，但是这一场也不得不拿。
　　华夏人是有脾气的，当初能打爆你们，现在一样可以！
　　开局两边打野都是镜像的开野路线，统一的拿双Buff，然后往下路靠。
　　上路的对线，Shine几次想凶，但是都被华安巧妙走位化解，两边各种换血，细节的博弈众多，谁一旦能打出对手的TP都可以在上路取得不错的优势，更不要说如果出现了单杀，那就是强弱立马分明了。
　　陈牧的辛德拉压制时光是自然的事情，Q技能CD比对手快太多了，施法距离也更远，而且时光也是他的招牌英雄。
　　并且陈牧又一次听到了熟悉的系统声音：“叮，魔王的怒火，对手使用秘籍，胜负不止在游戏内。
　　引发魔王的怒火，任务要求，在敌方泉水击杀敌人，次数为三，成功获得三千积分，外加不老卡一张，失败扣除相应积分，并且身高减少一厘米。”
　　“不老卡是什么？”陈牧好奇问道。
　　“林子颖和林子玲知道吧，就像他们一样，只要你有二十张，那么你的脸和身材就会三十八岁才开始变老，你能凑五十张，六十八岁也跟现在一个长相。”系统说道。
　　“厉害了，我的系统！”陈牧终于夸了一次系统，传说中的驻颜丹？
　　一张代表一年的意思咯，这个是真的好东西。
　　想想自己五岁就看过林子颍的少林小子，现在自己都成年了，他现在长的居然跟自己差不多，去演一个高中生都没有一点问题，这太可怕了。
　　好东西，势在必得！
　　陈牧更加兴奋了，韩国人不耍手段，还触发不了任务呢，果然祸兮福所依啊。
　　线上打的更凶了！
　　狮子狗和盲僧同时蹲到下路，两边一起发难，小炮跳脸，老鼠走A。
　　狮子反蹲，盲僧近身。
　　开局就打了一个二换二，两边打野同时追死了对方的辅助，然后被AD收掉。
　　夜叉RAT各有一个人头，拼的火药味十足。
　　两个双Buff的ADC，换血和技能，频繁的不行。
　　看的无数观众热血沸腾，这场有特殊意义的比赛，想来必定要成为亚运会的经典一战。


第0820章 天都帮我
　　“这场比赛，打得异常暴躁啊，两边镜像开局，镜像人头，连Buff都是给到的ADC。
　　要是亚运会的第五场有盲选的话，怕是可以打的更精彩。”图图说道。
　　“盲选毕竟是LCK的独有规则，仅仅一次就造就了牧晨的封神战，我倒是也很希望能看到，不过传奇的意义就在于不可复制，我觉得还是第四场直接赢下来最完美。”枫叶跟着说道。
　　画面放到中路的对线，陈牧的辛德拉越发的凶残，打野已经出现在下路了。
　　而且交了闪现，短时间内，盲僧不会对自己有威胁。
　　所以要趁机压的时光生活不能自理才行，陈牧的Q技能施放，就像装了雷达一般，时光不给自己套加速，根本扭不开。
　　这样的预判能力，让LIKE苦不堪言，抓到机会给辛德拉套炸弹，而陈牧却立刻走位到自己小兵附近，而且只站在满血兵附近，让爆炸的AOE效果，帮助时光推线，但是却补不到刀。
　　这样可以让兵线对自己更有优势，对方的对线水平确实不错，六级前没啥单杀的机会，能压刀就足够了。
　　而对线更精彩的，在上路。
　　两边对于英雄的理解，都无比的出色，说是全世界排在前五都不为过。
　　每一波的换血，对方都能卡CD的追回来一些，杰斯前面Q锤脸打一套。
　　反手凯南就回头边喝血瓶边走A，再开W触发被动晕一下，保持血量的对等，才有补刀的资格。
　　哪边血量一旦达到危险的数字，就有可能出现本场比赛的第一个单杀。
　　杰斯杀心是很重的，英雄上肯定他更优势一些，两套技能打一套，六级前还压不住那真不用混了。
　　但是这个华安本场的发挥，就达到了他上把最理想的状态。
　　补刀被压不到五个，随时可以追回，只要不死，后期团的作用要比杰斯大的多。
　　上把如果他的凯南没有爆炸，一个大招，可能就直接翻盘了。
　　所以杰斯是千万不能让凯南发育起来的，压不住就等于对线输掉了。
　　华安看的出这个杰斯杀心很重，所以现在双方都有机会单杀对手。
　　如果前期更强势的杰斯反而被杀一次，那中后期的杰斯，就彻底没得玩了。
　　而且华安的凯南，决定走的路线是AD凯南！
　　上单的凯南，出AP爆发无敌，团战可以有无限可能，但是对手这把准备太足了。
　　一个大招可以推人的小炮，还有一个专克凯南进人群的盲僧。
　　这两个英雄，把凯南限制的死死的。
　　所以如果想着完美大招一波赢团，那真是正中对手下怀。
　　一旦闪现进去，又被直接打出去，那凯南简直就是个纯废物了。
　　所以灵活变通的华安，这把走的是AD路线。
　　只要经济不落后，跟杰斯一块玩分带都没有问题。
　　这把就跟你在一条线打到天荒地老！
　　Shine的血量也不是特别健康，但是理论一套伤害，杰斯比凯南高的多。
　　只要QE没有打空，上去对拼是必然会赢的。
　　要不要赌一手操作，成了Shine面临的艰难选择。
　　最后的决定，当然是上了！
　　因为凯南不补刀的时候，就跳舞！
　　华安看不惯对面耍手段判罚BAN的操作，所以也不管舆论会怎么说他，跳舞就跳咯，就是嘲讽你们菜，不服来战啊？
　　这个激将法还真的有用，杰斯确认了狮子狗的位置后，确保百分百没有反蹲。
　　果断的就锤形态砸了上去，然后毫不吝啬的就是E闪把凯南回敲了过来。
　　动手了！
　　华安全神贯注的控制凯南QA一下，立马向后交E，身体穿过杰斯，又增加了新的被动。
　　杰斯借助位置的优势，进行非常完美的走A。
　　两边同时都在喝血瓶，胜负就在一炮之间。
　　硬要对A的话，凯南把杰斯晕住，有很大概率能赢，因为杰斯先手，所以他遭遇了比较多的小兵攻击。
　　但是杰斯一炮可以打出两百加的伤害，等到杰斯切换回炮形态，没有着急QE。
　　而是先开W对A，想通过平A中间突然的夹杂一炮，送凯南去见阎王。
　　华安也是全神贯注，躲掉则生，躲不掉则死。
　　一眼就看出来的东西，拼的就是反应跟心理。
　　杰斯这一炮的加速门，是普通玩家根本放不出来的最快QE。
　　QE的操作，可以让对方反应时间最少，但是E的门如果放的太近，很有可能炮都出来了，却穿不到加速门。
　　这种贴身一百码不到的QE释放，需要相当高的熟练度和手速。
　　只是华安这一把，愤怒不但没有冲昏头脑，还更加的清醒了。
　　如此近的加农炮，真的不是一般人躲的掉的。
　　只有预判，纯靠反应想躲这一炮，除了巅峰牧晨，他想不到有谁有可能。
　　跟你打了这么多次，这一炮什么时候会出手，就看我猜的准不准了。
　　华安在Shine按下QE的同时交出了W！
　　Q打了出来，但是杰斯却被晕了，命运都似乎在帮华安。
　　这是真正的运气！
　　华安自己都没想到，他的晕会正好在Q出手，却没有按出E的中间。
　　准确的预判这个时机，人类是做不到的，华安知道，这是天都在帮他！
　　多行不义必自毙！
　　没有加速的炮，软绵绵的，速度只有加强的一半左右。
　　轻松就被闪现躲过，这样子的话，杰斯就没有了赢的机会了！
　　单杀！
　　“单杀，华安流弊！干特么的Shine！”台下的华夏观众狂吼。
　　真特么的解气！
　　杰斯杀凯南，凯南宰杰斯，你个栽种知道差距了么？
　　Shine一脸的难以置信，居然恰好是Q出手的瞬间被晕，哪怕再晚零点一秒，都足够他按出加速门了，直接上路的游戏就结束了。
　　怎么会这样？
　　再懊恼也没有用，已经被单杀的他，只能期望盲僧过来收掉凯南人头了。
　　但是这局的凯南，仿佛是开了八门的忍者，反应意识高到巅峰。
　　盲僧的一个预判回头Q，丝毫没有骗到凯南扭身，直接被躲不说。
　　还直接回头QA追着盲僧点了，因为狮子狗也尾随过来，只要卡好距离，身上有五星的狮子狗，一定可以杀掉盲僧。
　　这瞎子假装后退，实际在等Q的CD，被凯南追到着点了三四下后，突然E闪现回头拍凯南。
　　再二段减速，秒接Q。
　　可是凯南的E技能CD也转好了，直接加速一扭，又一次扭开了卡卡的Q。
　　爆炸了！
　　狮子已经赶来，凯南直接自信回头。
　　丝毫没有一点留恋，人头被林神拿到。
　　陈牧中路压制的还算开心，但是没想到居然捷报频传。
　　队友纷纷爆发，凶猛的打法，让韩国人初期就陷入了大劣势。


第0821章 亚运会最强配合
　　看这场的比赛的人，有很多选手们的家人朋友。
　　陈牧高三的同学，基本都已经进入了大学。
　　很多人也入了英雄联盟的坑，只要说陈牧是自己的高中同学，就可以成为大学班里的风云人物。
　　这场亚运会，看的他们纷纷叫好。
　　曾经的学神没有选择直接进入大学，而是在职业赛场上继续奋斗，有些人本不理解，不是已经拿到一次世界冠军了么？
　　但是看到这场亚运会的时候才理解，电竞的概念，已经不仅仅是一款游戏了。
　　韩国人的行为，标准的没有体育精神。
　　所以要狠狠的打，打到他们服气为止，抢了你们一年的冠军还不够，亚运会的冠军，我们也要了！
　　卡卡的盲僧，还没有到六，就已经死了两次。
　　他的很多操作都还没有发挥出来，就已经感觉到了节奏不对。
　　不能再抓人了，只有赶紧升六，配合他惊人的操作，才能有改变的机会。
　　他的盲僧，对于大招的运用真的是达到一种极致，所以下现在一定要稳下来。
　　等他用神龙摆尾来拯救世界！
　　这一把的比赛上路已经尴尬了，杰斯被凯南秀了一波，等再回来就不好打了。
　　而中路也是一直被压制的状态，时光被辛德拉各种锤。
　　凶的不行，似乎根本不怕打野的存在。
　　这把盲僧不太敢去中路，因为传说牧晨操作惊人，反应变态。
　　那么盲僧理论上的二段Q是可以被辛德拉QE打断的。
　　换别人可能还会去试一下，世界第一中单，应该有足够的反应和操作，打断他的Q。
　　所以如果中路没有交QE消耗时光的话，盲僧是不会去尝试Gank中路的。
　　下路的老鼠打小炮也没有一点吃亏的意思，前期拿到双Buff的老鼠对线一点不虚，补刀两人保持一致。
　　但是后期显然老鼠要厉害一点，这把对韩国来说，似乎有点不好打。
　　裁判的脸色更加怪异了，这咋回事啊。
　　没有BAN位的华夏队，不是应该大劣势么？
　　就算阵容上没有把你们弄炸，受到这种无理判罚，不也应该头脑发热，怒火中烧，然后操作变形么？
　　怎么还越战越勇了呢？
　　他的想法，从理论上没错，但是实际操作起来，可没有想象的那么完美。
　　有些人越愤怒越菜，但是有些人越愤怒却越强啊。
　　比如赛亚人愤怒起来，还能变身呢。
　　华夏队的怒火，没有影响到操作，反而是选了韩国队的上把阵容，让韩国队自己的人，心态出问题了。
　　因为他们自己都怀疑，自己人可能做了手脚了。
　　不然华夏队怎么选这么嘲讽的阵容，肯定是暂停的时候闹了不愉快。
　　根据自己国家过去做的不少新闻，说真的没法理直气壮。
　　心理和气势上差了一筹，打起来自然也差了一筹。
　　中路都被压了三局了，不然也不会选出时光这么怂的英雄。
　　越是跟牧晨打，就越是被教育。
　　初生牛犊确实不怕虎，但是被虎打了一顿，你还能继续不怕么？
　　YUL看到LIKE这局的表现就知道，危险了呀。
　　他没有第一把的那种气势了，第一把的对线可以达到九点五分，牧晨则是可以打十一分，多出来的一分，是超越理解的东西。
　　但是到了第四局，LIKE对线的细节，已经只能打九分了，走位细节不够，被Q的回家了都。
　　拿到真正的线霸辛德拉，加上这把爆表的发挥，打十二分都不为过。
　　时光能引以为傲的，也就是伤害计算不错，没有抓到机会单杀了。
　　但是第一次回家的时光，做的装备居然是红蓝水晶，这是时光要出时光之杖啊！
　　是的，知道对线打不过的LIKE，决定让自己肉一些，大招尽量用来保护队友，然后走时光金身的路线，Carry的事情，交给前辈大哥。
　　打牧晨的精神压力太大了，处处被算计到，根本玩不过这种经验老到的家伙。
　　而辛德拉自然是恶魔法典走起，辛德拉肯定不能跟发条一样走蛋帽路线。
　　狮子狗本身就是一个需要发育的Carry打野，有装备秒小炮的速度可以快到他按不出W。
　　辛德拉也不是发条那种一个大招AOE逆天的英雄，前期尽快打出优势才是关键。
　　就是四个字，碾碎他们！
　　虽然时光很稳，但是依然有走位失误的时候，被陈牧一个QE打中，为了不丧失对线能力，时光直接交了闪现，想着马上就要到六，应该也没啥危险了吧。
　　但是时光没闪现这个讯息，被红莲把握到后，他的锤石就借助插眼，顺便到了中路进行一波游走。
　　他游走的位置，正好是没有视野的。
　　从草丛里出来的同时，陈牧抓起一个近战小兵，想砸一下时光减速。
　　但是时光反应飞快，给自己光速套了E。
　　加速狂奔要走，锤石这时候出Q，但是刚一出手，就能感觉到，距离不够！
　　“糟糕，我短了一点。”钩子还没出去，就感应到了距离的问题，红莲也确实是顶级辅助。
　　陈牧没有时间说话，而是知道红莲说的没错。
　　不过你距离不够没有关系，我可以帮你变长一点。
　　手里的小兵，往锤石预判的位置上一砸，刚落地的一瞬间，就撞上了锤石的钩子。
　　啪的一声，清脆的钩子命中音效，让锤石反应过来，这是千载难逢的神配合啊！
　　立刻二段Q飞过去，空中就丢出了灯笼。
　　然后缩短距离，立刻给到闪现E把时光扫回了一段距离。
　　辛德拉点灯笼跟过去，跟时光立刻打了个招呼，又见面了。
　　这LIKE长大了嘴，双手离开键盘。
　　已经没有闪现的他，根本没有任何操作空间了。
　　都已经到塔下了，还被扫回来击杀，时光心里苦啊。
　　还有这种操作？
　　不好意思，就是有这种操作。
　　这一幕惊的无数人下巴都要掉出来的操作，真实的发生在眼前。
　　许多人都觉得不可思议，见过的神配合很多，如此神的还是第一次见。
　　“我的天，这是怎么做到的？”图图以为自己是个联盟开发师，套路之王。
　　但是也从来没有想到过，锤石和辛德拉可以打出这样的配合。
　　“这个太秀了，两个人绝对不是商量好的，就是临场的一个配合，完美到极致！”枫叶赞叹不已，这样的操作，就算是刚做了恶心事儿的韩国队有人能做出来，他也会吹的飞起。
　　绝对是亚运会最强配合的一套操作了，没有之一。
　　红莲自己都不敢相信，缺一个帮忙位移的敌方单位，队友居然可以送过来，真是梦幻一般。
　　不管是巧合还是运气，但是这一把，命运都站在华夏代表队这边。
　　这局如果赢了，那就是真正的，正义必胜！


第0822章 球进了！
　　“小莲啊，你短就短嘛，何必说出来呢，我们也不会嘲笑你啊。”夜叉看到局势优势，出门的时候忍不住调侃了一番。
　　“你不知道长短都是相对的么，比你长就够了。”红莲反击道。
　　“我开大可以输出八百码！”夜叉看着自己操作的老鼠图奇说道。
　　看着初期还没到六级，就已经节节败退的韩国代表队。
　　韩国主办方简直怒气值爆表，都已经这样了，还打不过？
　　难道非要再拔一次网线才行么？
　　这也太丢人了吧！
　　对方空BAN还打的你们抱头鼠窜，要是正经打不得虐死？
　　上单的装备领先五百块，中单领先，下路持平。
　　这样的节奏，不对劲啊。
　　就在韩国意中粉丝的绝望中，LCK第一盲僧站了出来，他继承了LCK瞎子的光荣传统，复制了前辈在全明星创造的传说，在上路劣势的情况下，在没人有闪现的情况下。
　　依然充满勇气的Gank上路，华安的凯南自然是借助刚来的兵线，准备安全的撤退。
　　但是卡卡的Q技能依然出手了，华安有小兵保护，本来一点都不担心，但是Q技能的空中，盲僧惩戒掉了远程小兵，在一条保护线上，撕裂出了一道口子。
　　接着就是快如闪电般的摸眼回旋踢，一脚把凯南踢回了杰斯的脸上。
　　这次杰斯没有再失误，QE二连精准对撞，W加攻速再切换形态锤死凯南。
　　华安咬牙道：“我的，这操作我在集锦里见过，但是没防范，失误了。”
　　“卡卡不亏是我们LCK的第一盲僧，有他百分百胜率的瞎子在，我相信节奏一定重新回来的。”韩国的解说激动不已，总算到盲僧秀的时候了。
　　这一整个亚运会，都没有选瞎子。
　　不鸣则已，一鸣惊人，刚到六就拯救了一波局势。
　　这倒也给了韩国观众不少希望，要是被空BAN的对手从头暴打到尾，那真的要气到寄刀片了。
　　杰斯拿到一个人头，总算不至于用杰斯被凯南暴打。
　　但是不出意外，外界的评价，是不会再认为他的实力远超华安了。
　　士别三日，当刮目相看，一年时间，可以改变的东西，太多太多了。
　　不过华安是单杀，而且兵线还不错，复活可以直接TP回线，只是线上从七三开，又打成了五五开了。
　　盲僧节奏很快，知道狮子不在，还顺便反了一组石头人再回家。
　　而林神狮子狗到六也没闲着，同样去带了一波应有的节奏。
　　下路开大抓小炮，是一个很正常的节奏。
　　能不能抓死不说，至少打个闪现治疗啥的，也有利于下路其他的机会。
　　但是当狮子狗的感叹号出现在小炮头顶的时候，辅助的露露立马靠近过来，准备好了的真眼往地上一插。
　　小炮立刻回头W火箭跳跃，然后狮子狗的目标，就改成了露露。
　　但是露露也没着急，有真眼效果在，距离一到就给上了虚弱，然后用闪现躲狮子狗的空中五星E。
　　这波Gank的效果，显然不理想，对方走位拉的早，没给锤石靠近的机会。
　　不然至少打出一两个闪现，游戏才好打。
　　“对面露露交虚弱闪现了，牧队可以抓他。”林神说道。
　　陈牧知道以后，目标却还是更想抓这个小炮，毕竟人头的价值上，肯定是小炮比较值钱，还可以断对面节奏。
　　小炮发力的时间，会比老鼠要来的早一些。
　　若是被他和盲僧找到了节奏点，对自己这边肯定是很不利的。
　　所以即便是一个有闪现加治疗的小炮，陈牧也想送他看一下黑白电视。
　　中路的LIKE是没啥说的，贤者之石做出来，稳健抗压就行了。
　　这种抗压的操作，会让辛德拉有很多游走的机会。
　　拿到蓝Buff以后，就是疯狂的消耗着时光的血量，以便自己接下来的推线游走。
　　下路的小炮，是必然会推线的，这个是英雄特性。
　　E技能的被动，只要打死小兵，就有伤害溅射，当初的S3小炮跟现在并没有不同，就是因为这个推线的被动，而导致了出场率非常低。
　　现在到了S4，又发现了这个英雄伤害非常高，因为去年T1都有所虚弱，节奏也更需要带线快的英雄了，所以小炮又重新火了起来。
　　陈牧的辛德拉，走的路线没有被中路发现，但是下路是必然被发现的。
　　因为露露的视野做的非常好，小炮一离开塔下就必然要河道视野做足，封死敌人Gank的可能。
　　陈牧也知道这一点，所以没有一点犹豫，直线朝着对手走来。
　　露露直接给自己W加速先退一步，小炮根本不用担心，有W闪现治疗三种保命方式，真的是想死都难。
　　看到辛德拉过来，自然是先后退几步，再立定跳远，辛德拉Gank自己，不过是浪费时间罢了。
　　“算了吧，他们视野看到了。”红莲说道。
　　“我能控到，锤石跟上！”陈牧赶紧说道，语气充满自信，不容置疑。
　　红莲刚想回头，一听立马直线向前，刚才的神配合，让红莲更加相信陈牧的话了。
　　他没有闪现，不然倒是有自信，可以闪现E把空中的小炮扫下来。
　　现在这个距离，没闪现是做不到的。
　　小炮显然也知道这一点，所以不紧不慢，慢悠悠的跳W。
　　锤石没闪现，但是辛德拉有啊。
　　陈牧脑海里，早已模拟好了这一幕，等的就是你的起跳。
　　闪现QE，位置瞄准的是小炮空中弧线的中央位置。
　　这就是一发射门，目标就是小炮的胸口，要不是炮娘是个妹子，陈牧瞄准的就肯定是他的胯下了。
　　小炮的起跳前摇明显，速度也不快，只是距离比较长而已。
　　但是因为陈牧距离小炮将近一千码，所以RAT放松了警惕。
　　如此远的距离，打断他实在太难了。
　　但是陈牧胆子大，不管成功与否，我都要试一下。
　　玩的就是心跳，拼的就是勇气。
　　哪怕只有三成的机会，吓也要吓你一下。
　　这个QE推的距离，到了极限，最远就只能晕到这里了。
　　偏偏这个球，就是把小炮给推了下来！
　　“打断了！！！”图图站起来大吼，好在没有摄像头拍他，把导播都给吓了一跳。
　　这一嗓子，就跟国足进球了一般。
　　全场轰动！


第0823章 人生段位的最强王者
　　“我的天，这个距离也能打断，怎么感觉牧晨的QE比我们的长啊。”枫叶还算冷静，但是言语中，也满是不敢相信。
　　这太远了，很早就被视野看到的辛德拉，小炮是很有准备的，正常人看来，根本就直接放弃这波Gank了。
　　但是他不但没放弃，还闪现QE二连，居然还打断了小炮的跳。
　　这难度不亚于自家半区一脚直接射门，最后还进球了！
　　看惯了牧晨精彩操作的人，都没法对这样的操作无动于衷，难度实在太大了。
　　RAT的表情，渐渐变得凝重。
　　见了鬼！
　　这家伙为什么每场都要玩这么假的操作，还都成功了？
　　这下子，锤石不用任何指挥，立马就是补上一钩子。
　　被钩中，那就不管什么治疗闪现了，统统跑不掉。
　　RAT只能省下来，留到下一波，不然对方肯定还要来。
　　“这怎么可能呢，这个推他怎么敢？”国内解说自然是大吹特吹，韩国解说就不行了，他们想找一切理由，说明这个QE是运气，是诈和，是瞎猫碰上死耗子。
　　但是又说不出口，闪现碰运气？
　　一次也许是吧，但是牧晨是一个创造了无数次这种神奇操作的人。
　　操作集锦长的可以剪成一部电影，说他是运气，感觉不过是自欺欺人罢了。
　　只能从其他角度分析，这波其实不亏，上路盲僧抓死凯南等等。
　　而对于牧晨，也只能说一句，牧晨还是那个牧晨啊。
　　是他们夺冠的，一生之敌！
　　小炮一死，第一条小龙就只能拱手相让。
　　卡卡刚带回一点节奏，就又被牧晨打回原型，这把想翻盘，任重道远啊。
　　“不去抓中，看来是对的。”卡卡心中暗道，他是真的怕被秀。
　　辛德拉就算不用QE，光一个弱者退散，就可以打断二段Q了。
　　这样的一个闪现QE断小炮都打的出来，何况是简单的多的打断瞎子。
　　这把还是针对其他路比较保险，比如林神没有大的狮子狗。
　　盲僧的大招CD，要比狮子狗快一些。
　　毕竟隐身加速效果，又是一个持续性的技能，要是CD短了，会秒的AD怀疑人生的。
　　所以下一波的大招，就用在了狮子狗身上。
　　趁着辛德拉回程补装备的时间，盲僧带着时光入侵林神野区。
　　时光给盲僧套上加速，再给头顶挂上一个炸弹。
　　然后一个跑的飞快的盲僧，就飞快摸眼一个Q。
　　命中狮子狗，二段等炸弹一爆炸，立马就是一个闪现R。
　　把狮子踢回来，给时光W减少CD再套一个炸弹，同时给狮子再挂一个E。
　　时光的E，给队友就是加速，给对手那就是减速了。
　　狮子狗无奈阵亡，人头再次拉回一个。
　　虽然人头节奏没有彻底碾压韩国，但是这样的战绩，也让韩国主办方，对于是否要拔网线，犹豫了不少。
　　正是因为他们的犹豫，导致了再也无法使用这个绝技。
　　华夏体育局的人，也不是吃干饭的。
　　立刻派人，要求介入本场比赛的网络管理，美名曰预防网络出问题。
　　实际上就是监督韩国，不想再看到新的问题。
　　若是以前，韩国可能就不鸟华夏了。
　　但是现在今时不同往日，世界第二大经济体不说，连美国都极为忌惮华夏。
　　这场亚运会的投资，比起四年前华夏的粤东亚运会，投资就差了数十倍。
　　就连现在亚运会的门票，也需要通过卖给华夏人才能补回一点投资。
　　不然会亏的更多！
　　经过一番复杂的交涉，在华夏方面的强势之下，不得已允许华夏方面的人进入。
　　因为问题的严重性超出了主办方的想象，连青瓦台的人都打电话来介入询问了，这让小小的主办方，实在没有办法硬刚。
　　这下子，拔网线的操作，就无法完成了。
　　只能看韩国队伍自己，能不能力挽狂澜了。
　　“让我看第五局可以，至少得靠本事吧，想耍手段，那不可能。”电竞项目负责的年轻人在台下想道。
　　虽然他的游戏段位，是青铜，但是他的投胎段位，可是王者级别的。
　　爷爷的地位太高，真正意义上的大人物。
　　所以全力去要求一个英雄联盟公平竞技，还是做的到的。
　　虽然靠爹很不齿，但是我靠的是爷爷啊，负责人自然的想道，牧晨那么不要脸的投自己当队长，自己这样，其实也很正常吧。
　　自己也要努力才行，不然爷爷的人生成就是最强王者，自己怎么也不能在白银黄金混吧。
　　还是那句话，碾碎他们！
　　游戏节奏很快，双方不断的打架，各种小团战每分钟都在发生。
　　但是陈牧的辛德拉，却是越打越肥。
　　他对于技能的距离把握太出色，要在泉水拿对方人头，没有装备碾压是不行的，所以这场必须保一下自己的KDA，让自己拥有上把发条一般的经济等级。
　　不然泉水秒人，真的不是一件简单的事情。
　　游戏打到十五分钟，人头比十三比六，华夏方人头领先七个。
　　辛德拉正好拥有七杠零的豪华战绩，每一个大招就是一个人头。
　　陈牧想K头的话，谁能K的过伤害计算到接近个位的他？
　　随便一个看似随意的S，就能把人头稳稳的拿到手。
　　距离超神只差一步，盲僧又不敢来Gank他，让陈牧的发挥更是如鱼得水。
　　当然，如果来Gank，说不定也是送双杀。
　　现在的辛德拉，一个QE就是半血。
　　再砸一个W加Q，没有魔抗的英雄，就得送出生命。
　　加上辛德拉特有的抓野怪能力，蓝Buff是吃完自己家，又去抢对面家。
　　循环往复，形成永动。
　　刚好如她的台词一般，我的能量无穷无尽。
　　这个辛德拉的威胁太大了，小炮有种深深的无力感。
　　这是真正的黑暗元首，暗夜魔王，AD的最大恐惧，死神的代名词。
　　为什么对一个辛德拉有如此多的描述？
　　因为上一波，他满血吃了一个六球大招，就直接躺了。
　　本来看到辛德拉QWE三个技能都用了，可以上去打点输出，结果被一个大招的伤害给秒了。
　　你这球里灌的不是脂肪，是特么的核燃料啊。
　　华夏方面二十二分钟直接大龙逼团了，若是这波大龙，韩国不接。
　　那就基本等死，没有大龙都能一个R秒AD。
　　有了大龙，岂不是伤害还得溢出个几百点？
　　凯南同时还在带下路的兵线，他留好了TP，随时准备支援。
　　这波大龙，卡卡是非抢不可了。
　　抢下来，也许还有再撑下去的希望，抢不到那基本就GG了。


第0824章 又一个一生之敌
　　大龙的争夺，成了比赛胜负的关键。
　　设计出这么一个中立生物，也是为了逼迫局势无法打开的时候，让优势方可以逼团，劣势方可以偷龙。
　　不然一旦选到清兵能力强的英雄，游戏简直可以无限拖。
　　而韩国这边，并没有选一个轮子妈，不然还真可以一直拖下去。
　　有时光在，盲僧进去抢龙可以先套个大，生命安全，还算有几分保障。
　　为了让对方接团，华夏这边大龙打的非常嚣张，直接强开，承受着大龙的减抗性。
　　就是勾引对手开团！
　　你看，我们现在战斗力很低，赶紧跟我们打吧。
　　龙坑的位置，一旦团战开启，凯南只要TP回来闪现进场，哪怕是一个AD凯南，只要给到控制，都足够毁灭世界。
　　韩国这边，胜算已经很低。
　　他们中路对线打不过牧晨，下路AD也不是夜叉对手。
　　唯一优势的上路，华安又神奇觉醒，爆发了远超平时的超高战斗力。
　　就连运气，都更加眷顾华夏这边。
　　上路凯南的W晕住一个要开炮的杰斯，真的是一点都不讲道理。
　　本土作战，本土的神明，都不愿意庇护韩国么？
　　卡卡不信，他一定要抢到这条龙！
　　盲僧的抢龙，有很多的操作手法，是全英雄联盟最适合抢龙的英雄之一。
　　二段的Q的伤害，就有数百，配合惩戒，斩杀线要比狮子高不知道多少。
　　只要给他视野，他有绝对的自信，从林神手里抢到这条龙。
　　甚至，还可以全身而退。
　　他相信，韩国的土地上，这条大龙，也是会帮助韩国的。
　　“想办法帮我骗出辛德拉的QE吧，只要我不被他打断，这条龙必被我抢到。”卡卡在队内语音中说道。
　　他实在太害怕了，这个人能推到空中的小炮，不把他的技能骗出来，寝食难安。
　　“好，我去卖！”辅助的露露说道，他这样脆皮的辅助，一旦被牧晨晕到，那是有去无回，但是他要为团队牺牲自己，没人比他更合适了。
　　赌一手反应！
　　露露只要反应够快，就可以闪现躲掉这个技能。
　　用闪现骗一个小技能，这种诡异的事情，居然发生在亚运会这样的比赛上，实在令人难以置信。
　　但是确实如此，卡卡没被辛德拉打断过，却吓成这样，大魔王的威名，真的是镇压一切野王野圣。
　　露露出现在龙坑外，开着加速，灵活走位。
　　盲僧和时光都绕到了龙坑上方的三角草丛，时光插下一个真眼，确认这里没有视野。
　　陈牧是个抓机会能力很强的人，没道理你露露走来走去，不给你技能的。
　　以陈牧现在的装备，晕到砸一个W，辅助的露露应该就仙去了。
　　QE推的非常快速而又精准，但是精神紧绷到极点的露露，在辛德拉张开手的时候，就按下了闪现，直接脱离推的范围。
　　这样的一个无厘头操作，只为骗一个QE。
　　Word是真的觉得血亏，但是又实在不得不这么做，卡卡需要在辛德拉没有推的情况下，才有自信抢龙。
　　陈牧看到这样的闪现以后，才理解到了对手的这波想法。
　　立刻在语音中说道：“红莲，你注意钩子，要小心盲僧抢龙。”
　　红莲说道：“我要怎么做？”
　　“打断他的二段Q，我技能CD了。”陈牧说道。
　　抢龙的可能性，瞬息万变，惩戒，技能，平A。
　　各种东西，都可能造成大龙的丢失。
　　即使大龙被抢，华夏这边也依然是优势，只是想达成泉水击杀的任务，就非常困难了，所以需要尽可能的，让对方抢龙的几率小一点。
　　大龙血量掉的飞快，已经到两千点了，这时候龙坑上方一发天音波出现。
　　红莲听到陈牧要他打断二段Q，只能自己想办法。
　　因为时间已经来不及陈牧教他了，红莲也是世界级的辅助，灵性自然非常高。
　　看准Q技能来的方向，先一步走位跟Q的方向，形成一道直线。
　　很简单的道理，两条直线对撞，出手方向对了锤石的钩子就会撞上盲僧的光头。
　　但是要是角度是个四十五的仰望天空的悲伤角度，那就除了方向的预判难度要高的多以外，时间还不能有一点点的失误。
　　难度会扩大N次方！
　　陈牧决定信任队友，亚运会的选手都是LPL最强的人，他们有足够的实力和智慧，不应该所有的问题都要靠自己解决。
　　所有人同时停止大龙，想等三秒以后，盲僧的Q标记消失，可以减少对手抢龙的概率。
　　但是卡卡的准备何等的充分，时光已经给他头顶放了一个炸弹！
　　这波抢龙，不只有二段Q的伤害，还有炸弹的伤害，还有惩戒的伤害。
　　同时侧面的杰斯，还轰出了一发完美的QE二连。
　　为了这条大龙，韩国队可谓用尽毕生功力。
　　身上套上时光炸弹，算好爆炸时间，二段Q出手！
　　空中炸弹爆炸，大龙血量再掉一截，惩戒出手，又是一段超高的真实伤害，让大龙的血量直接掉到了一百二三点。
　　只要二段Q的伤害打出来，这条龙必然归于卡卡。
　　抢了千百条龙的卡卡，自信这条龙必归自己。
　　狮子狗已经停手，因为刚才的大龙血量，对方惩戒不掉，林神自然的认为，可以通过先杀盲僧再惩戒。
　　但是没想到，大龙的血量，诡异的又被炸了一下，同时AOE还波及到了他。
　　眼看大龙就要归于卡卡，韩国队的人已经快要喊出声了。
　　但是这时候，一道迎面而来的钩子，啪的一声，直接打在了盲僧的光头上。
　　打断了！
　　这个打断的时间，实在太完美了，刚好在二段Q的伤害触发之前，距离不足一百码。
　　林神立刻反应过来，再反应不过来，那还不如黄金选手。
　　交出惩戒，把一百血的大龙拿下。
　　再输出盲僧，陈牧更是心中大喊NICE。
　　别人可能看不清，但是陈牧的眼力太好了。
　　刚才的抢龙，就如同慢动作一般。
　　这可能也是陈牧的天赋之一，这钩子只要没中，龙必然被抢。
　　立刻大招灌下，秒掉盲僧。
　　好在时光反应够快，直接给到了一个大招。
　　可惜辛德拉的球，是一颗一颗的塞进对手体内的，有足够的时间给时光套大。
　　不然瞬秒就好了！
　　盲僧在龙坑上方有时光过来接应，只要复活，就能W回去，至少留下一点翻盘的火种。
　　虽然希望渺茫，但是不可能放弃的。
　　而红莲这几秒钟，如同神灵附体。
　　对于时光大招的复活时间，卡的准到毫秒。
　　一个厄运钟摆，成了卡卡致命的厄运。
　　刚复活的瞬间，就W时光。
　　但是被直接扫断！
　　一生之敌，这个韩国人用成神的锤石，突然就倒戈了。
　　突然就叛变了，盲僧被扫下来的时候，是绝望的。
　　他后悔啊，想留一个闪现，在接下来的团战中，踢回老鼠拯救世界。
　　却不曾想，成了祖传秘方，再也交不出来了。
　　因为后期的锤石CD非常快，扫回来的控制时间，秒补一个Q。
　　绝望中死去，剩下的队友，只能卖掉盲僧，四散奔逃。


第0825章 我们又是冠军
　　“哇，红莲秀了，秀的水乱流！”图图吼道，他本身就是辅助出身，看到这样神级的二次打断，简直激动的热血沸腾。
　　而且用的还是锤石这样的英雄，锤石第一次在世界上出名，就是对方的辅助Word！
　　一个厄运钟摆，扫断了华夏队所有的突进。
　　扎克，皇子，许许多多的英雄，只要有突进动作，就会被锤石的E扫掉。
　　那一场比赛，让无数华夏选手绝望，让无数粉丝叹息。
　　第二年的今天，我们华夏出身的辅助选手，用两个钩子，一个厄运钟摆，把韩国人的梦想给摆碎了。
　　哪能不让人振奋？
　　“韩国队想跑，跑的了么？华安绕后了！”图图继续大吼。
　　一道旋风出现在蓝色方三狼的位置，这是一个一分钟前做的眼。
　　华安可以TP的位置有四五个，但是他选了这个最后方的，最能封死所有人的逃生路线的一个眼。
　　这里下来的一个凯南，装备一身AD装，攻速飞快。
　　但是他的大招，依然没有一个人能小看，因为他的控制时间不会变，韩国队要撤退，最需要的就是时间。
　　杰斯看到凯南出现，一阵头疼，大喊道：“他没中亚，秒他，秒他！”
　　只有让凯南打不出控制，才能逃的掉了。
　　杰斯QE二连，露露随时准备变羊。
　　小炮还有一手推，他们有不少手段，可以解决这个凯南。
　　除了时光是从上路逃生，其他人都被拦在了蓝Buff的位置。
　　狮子狗已经开大，加速着冲向人群。
　　老鼠也隐身前进，只要凯南控到人，没人能承受他开大的疯狂扫射。
　　凯南开着E，带着一往无前的勇气，往人群中冲。
　　一炮打在他身上，直接掉三分之一的血量。
　　但是无伤大雅，关键在与小炮。
　　他必须盯紧小炮的大招，不能让把自己推的太远。
　　这是一场必须赢的战斗，关于亚运会的荣誉，关乎最强赛区的名号。
　　关乎他是否算是彻底成功的复仇，能否在最关键的局里，不当一个混子，打出自己应有的荣光。
　　没有人想碌碌无为，只当一片绿叶，鲜花绽放的时候，是最美的。
　　大招开启！
　　万雷天牢引！
　　周身被闪电围绕，一旦大招打出被动，不管晕住几个，韩国都算彻底无法翻盘了。
　　小炮直接大招出手，不想给到凯南一点机会。
　　大招的动作和弹道都非常快，但是依然是特别的，是看的清楚明白的，只要你眼力好。
　　凯南看到大招朝着自己飞来，终于交出了自己捏了很久的闪现，这个闪现没法让他躲掉大招，但是可以改掉大招的角度。
　　不需要别的，只需要能控制到一个人，或者，封住走位！
　　这个闪现是一个精心设计好的角度，充满了数学的美感和弧度。
　　再这个角度修改之下，凯南虽然被推了，但是依然拦在了韩国队逃生的必经之路上。
　　没得跑！
　　露露没有闪现，杰斯位置太差，闪现也跑不到安全的地方。
　　只有小炮一个人，可以W过墙，还有闪现可以跑。
　　但是他决定，先干掉凯南。
　　W没有直接逃生，而是配合变身锤形态的杰斯，直接跳了凯南的身上。
　　凯南手里有破败，吸一手回血加移速。
　　快速打出普攻，W晕住杰斯。
　　但是自己血量已经见底，小炮每下都是暴击，伤害爆炸的可怕。
　　但是已经够了，给一点时间就够了。
　　队友已经来了，杀光他们！
　　这是凯南阵亡前的呐喊，狮子狗跳了小炮。
　　Word喊道：“这是我最后的大招了！”
　　露露的狂野生长，给到小炮，刚好把扑来的狮子狗震飞。
　　加速WEQ再给到狮子狗减速，露露死前把能做的一切都做了。
　　谁都想赢，只有小炮还有最后一点点的火种了。
　　RAT绝境之中，也算爆发了。
　　一个巨大的小炮，疯狂扭头走A。
　　五发里四发都是暴击，电刀无尽让他打出了百分百的感觉。
　　但是老鼠已经赶到，开启大招，疯狂扫射，几下就喷死杰斯，再转火更近的露露。
　　小炮只能击杀狮子狗，一人开刷新后的W逃生。
　　还有他跟时光两个人，不知道能不能守住基地。
　　但是总归是要试试的，对方也只剩三个了。
　　陈牧的辛德拉，赶来一个QE推死露露。
　　再带着锤石老鼠，一起直接推基地。
　　对方时光加小炮，其实是守不住的。
　　锤石和辛德拉的威胁，会让小炮没有清兵能力。
　　但是小炮还是敢，借助后期的超长射程，也只有他有本事守基地了。
　　小炮的走位躲在小兵后面，很是小心。
　　“我们再来一个配合怎么样？”陈牧说道。
　　“如何配合？”红莲问道。
　　“你先闪现出钩，直接瞄准小炮，他还有闪现，你直接预判，我帮你解决小兵。”陈牧说道。
　　陈牧抓起一个黑暗法球的同时，红莲就明白了。
　　他毫不犹豫，直接闪现Q飞向小炮。
　　几乎同时，陈牧的辛德拉也交出闪现，WQE三连。
　　直接把挡在小炮身前的所有小兵，全部推开或者击杀。
　　这一勾，让小炮没有防备，但是他有反应。
　　手里还捏着的闪现，几乎是本能的向后交了出去。
　　但是谁能想到，这样的一个配合，居然还预判了小炮的闪现位置呢？
　　惊才绝艳，惊天动地。
　　陈牧知道，这个红莲现在是强力的队友，未来也是个可怕的对手啊。
　　毕竟，大家不是一个队伍的，这种级别的配合，太难了。
　　啪！
　　命中，观众疯狂，全场华人欢呼。
　　你死了！
　　老鼠上来三下就点死了这个小炮。
　　中路已经无法镇守了，时光在后面，大招也没有CD。
　　只能眼看着队友的阵亡，长驱直入，这把已经结束了。
　　“泉水守一波尸吧！”陈牧说道。
　　这个提议，让队友惊讶，以前再怎么被牧晨虐，也没见过他虐泉。
　　似乎是一个很有素质的选手，这也是很少有人黑他的地方。
　　“素质，是对付有素质的人的，以德报怨，何以报德？”陈牧说道，除了任务以外，也是第一次想虐泉。
　　因为韩国人不仅仅是在这个项目上做过手脚，对于华夏选手，在亚运会上，他们做过很多次手脚了。
　　很多的项目，多的列出来可以凑一章的字数。
　　历史都是可查的，冤枉不了他们！
　　就虐一次泉告诉你们，想赢就堂堂正正。
　　就像某次冬奥会上，因为疯狂的判罚，让其他国家的滑雪选手，领奖前先扫了扫奖台。
　　以嘲讽和恶心他们，这虐泉也是一个道理。
　　锤石是最好虐泉的英雄，因为可以卡时间。
　　国服某德莱文主播和锤石主播，就经常惨无人道的用锤石卡时间钩出来虐泉。
　　历史上最高，赌着泉水杀了将近一百个。
　　陈牧自然不至于如此丧病，而且用的英雄，也没法做出这种事情。
　　三个人头，足以！
　　而且三人先把门牙拆掉，泉水打到残血，随时可以点掉大水晶。
　　红莲的锤石，状态如此之好，钩泉水简直不要太简单。
　　三人堵着泉水，等待一个接一个复活的敌人。
　　韩国观众疯狂怒骂，华夏观众拍手叫好。
　　陈牧有系统告知，华安BAN不了人，就是韩国人自己做的手脚。
　　所以更加没有心慈手软！
　　有本事，你们就再来一次，让全世界看看韩国！
　　到底可以无耻到什么程度！
　　裁判在语音里对后台地喊道：“拔网线啊，重赛啊！”
　　无人响应，接到韩国青瓦台的电话，哪里敢造次，万一被抓到证据，怕是要吃牢饭。
　　韩国毕竟对自己选手打假赛都是坐牢的！
　　所以说，韩国也是个矛盾的国家啊，好像很有职业规范，又好像一点没有任何的职业道德。
　　只能说，人类本身就是一种复杂到无法解释的生物吧。
　　任务完成，基地点爆。
　　游戏结束，解说们喊道：“我们又是冠军！！”
　　网友们扬眉吐气，无数人在宿舍互相拥抱。
　　无数家网吧集体起立大喊大叫！
　　有些在上班的时候，都忘我的起来大喊NICE。
　　在众人看傻子的目光下，又尴尬地坐下。
　　还有人倒霉被老板发现，直接扣了几百的工资。
　　有的学生被老师发现，没收了手机。
　　但是心里居然没有太难过，因为冠军拿到了。
　　我们又是冠军！


第0826章 为了看到地中海
　　夺冠的欢呼人数并不多，韩国的观众都已经面色阴沉的要滴出水来。
　　但是靠着不多的华夏人，声势也足够浩大。
　　嗓门就是这么给力，不服憋着。
　　座位上的五个选手，都如释重负后，才露出放松的笑容，打的酣畅淋漓。
　　三比一的比分不算完美，但是足够精彩。
　　对手的手段虽然不光彩，但是实力也值得尊重。
　　虐泉以后，便不在继续追究，因为也许选手本身并没有参与进来。
　　所以华夏的这五名选手，互相击掌后，便依然正常的前往对方的位置握手。
　　韩国的选手，一脸茫然无助，在取得盘外优势的情况下，在本土作战的情况下，在所有韩国俱乐部都帮助他们训练，拒绝和华夏训练的情况下。
　　亚运会还是输了，亚洲英雄联盟最强的国家，终究还是被华夏夺去了。
　　而最后用尽全力抢龙，最后却连闪现都没交出来，就被击杀在龙坑的卡卡，也成了一个新的梗。
　　他获得了卡卡以外的第二个外号，卡没龙！
　　四场比赛里，所有队伍总共击杀了六条大龙。
　　而在他手里仅仅拿到了一条，没有大龙是真的不好赢。
　　五个位置，都打的很有问题，韩国的英雄联盟统治，已经当了一年半的老二了。
　　不知道这种日子，还将持续多久，反正韩国粉丝们，已经被阴霾笼罩很久了。
　　五人依次握手后，一起站在舞台中央，向着观众们鞠躬。
　　而韩国的选手，也是一样看向观众台。
　　那里有他们的父母亲人，有些头上绑着头巾，有的带着加油的旗子，在刚才的比赛，卖力的挥舞了很久。
　　但是现在的眼神，暗淡无光，仿佛失去了什么重要的东西。
　　中单LIKE的奶奶，更是亲临现场，原本永远挂着慈祥微笑的奶奶，都在叹气摇头。
　　这让韩国众位选手们，暗下决心，今年的S赛，依然是在韩国举办，依然有希望，依然有未来。
　　他们再也不想看到那样的眼神和表情了，支持他们的韩国粉丝们，不想看到华夏人领奖牌的样子。
　　三三两两的，陆续起立离开。
　　Shine清楚的看见，有人对着他的方向，竖起了大拇指，然后朝下一戳。
　　这感觉，好扎心啊……
　　与之相反的，是胜利者们的光辉灿烂。
　　他们自信张扬，一起站在领奖台上，站在最高的位置，领取属于他们的金牌。
　　亚运会与S赛不同，他不仅有金牌，还有银牌和铜牌。
　　韩国选手要全体站在旁边第二高的领奖台上，接受银牌的颁奖。
　　陈牧等五人，依次接受颁奖人亲自给他们戴上金牌。
　　其他人都还要，轮到陈牧的时候，颁奖人不满地说道：“能不能蹲矮一点，我挂不到。”
　　说的是韩语，别人听不懂，但是陈牧还是了解的。
　　在打韩服的时候，顺便学了一下韩语。
　　这个颁奖人，身高貌似只有一米五多。
　　确实矮了一点，陈牧现在已经一米八一了，而且似乎还没有停止发育，依然在长个，在队友里都高出小半个头，陈牧不把自己放矮点，还真不行。
　　低头领到后，这个颁奖人嘟囔道：“打个游戏长这么高干嘛？”
　　陈牧不乐意了，长的高也要被你嘲讽？
　　分明是嫉妒！
　　等金牌发以后，陈牧用韩语说道：“长的高的人，才可以看见地中海啊。”
　　颁奖的这个韩国人，人到中年，不仅发福，还谢了顶。
　　头顶秃出来一片，让他很是难受，听到这话，差点没摔下去。
　　他以为陈牧低头是有眼力劲，没想到居然是个懂韩语的，想嘴上占点便宜都被反杀。
　　陈牧本来也不想拿别人的生理问题嘲笑，因为打职业太辛苦，说不定自己的发际线也会往后退。
　　但是谁让他输不起呢，长的高怪我咯。
　　还是那句话，以直报怨，以德报德。
　　陈牧可不会对挑事儿的人客气！
　　这个小插曲，因为这里没有麦克风，所以也没几个人知道。
　　大家都沉浸在夺冠的喜悦中，在刘伟的建议下。
　　五个人一起拍了一张咬奖牌的照片，因为据说真金子，是能咬的动的。
　　反正银牌和铜牌的选手们，都是不太高兴的。
　　因为，电子竞技，第二名是没人记得住的，更不要说第三名了。
　　华夏夺冠的队员家庭，现在都是其乐融融的状态。
　　儿子从小时候的网瘾少年，变成了国家运动员，还拿到了亚运金牌。
　　也许没有多少奖金，但是只要放在家里，任谁来看了，也不会再敢说打职业不算一个正经工作了。
　　你工作好，你为国争光一个试试？
　　亚运会结束当天晚上，全体成员就一起回国了。
　　留在韩国，已经没法报销了，想留着玩，可是得自费。
　　在飞机上，大家经过几天的鏖战，熟悉了不少，都开始说骚话了。
　　“你们都不在韩国留玩玩？”红莲好奇问道。
　　“反正S赛还得要来，到时候再玩吧。”陈牧不说话就算了，一说话，怎么就那么气人呢？
　　春季赛冠军，确实进S赛机会特别大，但是也存在理论可能不进S的！
　　但是想想落日战队的整体实力，怕是只有他们四人组成银河战舰，再加一个一流中单，才能打爆落日吧。
　　牧晨的实力，这些天都算见识到了，强的可怕，LPL目前连个六四开的中单都没有，不组银河战舰，真的很难打败落日战队。
　　除非他们自己内部出问题，反正这陈牧是的满嘴骚话，一点不像想象中的世界第一高手。
　　“不要太自信，说不定哪天，我们会组成代表爱与正义的火箭队，然后代表月亮消灭你。”红莲这几天，更加中二了，连美少女战士的台词都出来了。
　　“那我挺期待的，正愁没啥对手呢。”陈牧说道，这话还挺认真的，要是这四个人组成一个战队，那落日战队，怕是真的扛不住。
　　不过这种事情，发生几率应该不高。
　　都是各自战队的王牌选手，怎么可能那么容易组合起来？
　　这次也就是亚运会才能集合这批人，三比一击败韩国，这个阵容如果去打S赛，那是必定夺冠。
　　除非其他国家，也组出这种梦幻阵容，不然哪个俱乐部，从硬实力上都赢不了亚运会的这五人组。
　　回国后，五个人就要分道扬镳，各自继续为自己的战队效力了，再见面，那可就是对手了！
　　这些天，成员之间互相了解的很深。
　　再见面，或许会拿出不少新的套路和招式。
　　那时候的战斗，肯定更有意思！


第0827章 LOL打的有我好么？
　　韩国距离华夏很近，要不了两个小时，就会顺利到达。
　　而路上，飞机自然是有免费的饮料和食物的。
　　今天的空姐，有一个是颜值出众的美女，头发扎起，带着帽子，发型完全无法加分。
　　就是一张脸，特别的好看。
　　几个选手，都忍不住多看了几眼。
　　红莲胆子最大，直接说道：“哇哦，这个空姐好好看，我要想办法撩一下。我第一个，你们不准在我失败前动手。”
　　“来来来，你要是能要到号码，我回去就请你吃一个星期的饭。”夜叉自信打赌。
　　“这波血赚，看我的！”红莲笑容满面。
　　“陈牧应该能行，你嘛，呵呵。”夜叉抖着腿说道，陈牧长得又高又帅，名气又是最大的，他比较容易撩到妹子，红莲一张娃娃脸，凭什么撩人家空姐。
　　红莲露出一个狡诈的笑容，直接对着空姐招手。
　　“小姐姐，我件事儿想跟你说，能不能麻烦你靠近一点。”红莲为了一个星期的饭，一点脸都不要了。
　　他要拿出杀手锏来！
　　这位空姐，有点不太乐意，不过这个乘客看起来还未成年，笑容又人畜无害，就还是靠近了二十公分。
　　然后红莲故意不让夜叉听见，小声的对着空姐说了几句。
　　这位开始皱着眉头，心想要是提什么过分的要求，肯定立马离开。
　　然后这位美女空姐听着听着，眉头慢慢舒展开来，还看了战队的人一圈。
　　最后居然一脸微笑的接过红莲的笔记本，刷刷刷的写了一串数字。
　　一脸开心的离开了，夜叉看的目瞪口呆。
　　红莲挥了挥手道：“高手寂寞啊，回去有大餐吃咯。”
　　“你是怎么做到的？”身为红莲最熟悉的队友，夜叉居然猜不到这是用了什么手法。
　　“你管我怎么做到的，说话算数就行了呗。”红莲得意地笑道。
　　“……”夜叉无语。
　　红莲看了一眼陈牧，羡慕嫉妒恨。
　　长得帅怎么就这么好使，红莲刚才就是对空姐小姐姐说，旁边的这位陈牧陈先生脸皮薄不好意思，委托自己向你要个号码。
　　结果那个空姐妹子，果断的就给了。
　　好气哦！
　　他看了一眼空姐小姐姐的表情，就知道自己要号码肯定没戏，不如借波东风，赚一波大餐也不错。
　　自己一定要苦练技术，以后在游戏上打败他。
　　因为长相身高，已经改变不了了，反而是游戏技术上，说不定还有赢的机会。
　　陈牧全然不关注这些，而是拿着平板电脑看最新测试服的改动数据。
　　这些队友们，这个亚运会都成长的飞快。
　　五个LPL最强选手之间，把自己的游戏理解分享出来，互相交流以后。
　　每个人都得到了不少新的灵感和进步，回去以后，那名额争夺，会更加激烈。
　　毕竟五个人，来自四个不同的队伍，只有夜叉红莲是同队选手。
　　也就是说，最理想的情况，都会有一个人进不了S赛。
　　会是谁呢？
　　当然是跟不上的那队咯，陈牧即使是春季赛冠军，也依然不敢有半点懈怠。
　　说不定，这些队友们，在这段时间里，每个人都想好了一套怎么打自己的办法。
　　陈牧想的没错，红莲也好，完美战队教练也好。
　　这段时间，记录了大量的数据。
　　针对的就是你牧晨，只有打败牧晨，才能打败落日战队，这是无数战队默契达成的共识，有这么一个可以详细接触的机会，还能听他自己讲自己的优势弱势，不利用起来，也太浪费机会了。
　　即使是小小的游戏战队，也得以谍战的态度来打，才能攀登上巅峰啊！
　　红莲的笔记本上，全是记录着陈牧的操作习惯，意识想法，这些宝贵的资料，红莲自己都觉得，有了这些东西，以后轮回战队，胜算要大不少。
　　所以下飞机前，红莲把空姐小姐姐的号码撕了下来，交给了陈牧。
　　“你给我这个干嘛？”陈牧没搞懂。
　　“刚才那个空姐的号码，她非常中意你，你难道不想有个空姐女友？”红莲笑着说道。
　　“她LOL打的有我好么？”陈牧开始演了，这自己不去撩，居然还有主动帮自己撩的，桃花运简直挡不住，干脆假装成感情白痴好了。
　　“那不能啊，但是她长的多好看啊，跟桃乃牧香奈有九分像，还跟你ID有缘份，名字里都有牧。”红莲尽力推销。
　　陈牧说道：“上次有个像下原瑞穗的，我都没有留她号码，麻烦以后LOL水平没我高的妹子，不用介绍给我了。”
　　陈牧委婉回绝，当个借口用，不然红莲这大嘴巴，万一到处说自己不喜欢妹子怎么办？
　　“……”红莲一脸呆滞，LOL比你厉害，你特么是要上天啊，还是单身一辈子啊？
　　红莲摇了摇头，那还是自己撩吧，万一成了呢。
　　一群人到机场口等待接自己的车，第一个来接的是华安的。
　　他向众人挥手道别：“下次见到你们，我不会留情的，打爆你们！”
　　“你先进季后赛吧！”林神不屑道。
　　众人都知道，这话即是玩笑，也是认真，LPL的银河战舰解散了。以后见到就是对手了。
　　后续来的，也是一样，都陆续挥手道别。
　　顺便互相各种损几句，熟悉的人，就是爱开各种玩笑。
　　只剩陈牧最后一个，红莲走之前笑道：“牧队没排面啊，居然接你的人最晚。”
　　虽然是打趣，但是也算是找到一个损陈牧的点。
　　但是一阵跑车的轰鸣声传来，红莲和夜叉看到一辆柯尼塞格停在接自己的车旁。
　　上面居然是落日战队的总老板，林峥嵘。
　　老板亲自接队员？
　　两个人下巴差点没掉地上，国内最有名的富二代，百分百胜率EZ的开发者，亲自接陈牧回队。
　　我的天老爷，轮回战队的领队还说过，老板有挖牧晨的想法。
　　这挖个屁啊，林峥嵘重视到这种程度，国内目前应该没有俱乐部挖的动吧。
　　“不好意思，刚才碰到个红灯，来晚了。”林峥嵘边说边招呼陈牧上车。
　　夜叉红莲真的无语了，这么客气的么。
　　好酸哦，为什么这个老板跟自己的不一样？
　　惹不起，回家洗洗睡吧。
　　陈牧自己也没想到，林峥嵘居然特地来接自己，难道这个亚运会冠军，对他意义很大么？


第0828章 无形马屁，最为致命
　　又坐上一辆不知道名字价钱的跑车，陈牧内心也没啥波动。
　　毕竟大部分的车，自己也买的起了。
　　做到一个行业的顶尖，收入都不会低。
　　哪怕是捡垃圾的，垃圾大王的神话，也流传很多年了。
　　这还是陈牧推了大部分广告和代言的情况下，最近半年，找他拍广告的厂商不要太多。
　　鼠标键盘就有三十多家，其他诸如衣服裤子鞋之类的，简直多的可怕。
　　要不是为了保持训练状态，陈牧拍广告就可以拍上几个月。
　　那时候的收入，也不知道要高到什么程度了。
　　比起林峥嵘，陈牧能靠自己挣钱，感觉内心的成就感还是要高上一些的。
　　“你就不问问，为啥是我来接你？”林峥嵘一脸笑容，看来心情很是不错。
　　“你都这么说了，那肯定是想主动告诉我的，用不着问。”陈牧自信地说道。
　　分析的很科学，陈牧小时候总觉得自己说不定可以去当侦探，因为分析能力实在是非常的强。
　　以前还多次帮爸妈分析出，他们掉了的钥匙，大概在什么位置。
　　帮陈亦妃找到明知在房间，但是不知道在那个位置的小物品。
　　林峥嵘的性格，陈牧也算琢磨出一点。
　　“……”林峥嵘无语，因为特么确实被他说中了，但是很没面子诶，你这样不给老板面子，路还能走的宽？
　　“你知不知道我们俱乐部的企业文化是什么？”林峥嵘面色变的严肃。
　　“这个，目前不太清楚。”陈牧说道。
　　“那就是拍老板马屁，这一点，全队都做的不错，目前就你表现最差，我现在要求你，立刻拍我马屁，拍的好了有奖励，拍的差了，我马上招一个替补中单回来。”林峥嵘佯装生气地说道。
　　“我不信，要是别人可能会因为我不拍老板马屁而生气，但是老板你这种能培养出世界冠军俱乐部的人，为了梦想打LPL的人，不顾世人冷眼上场比赛，结果全胜退役狠狠打脸的人，会因为我不拍马屁而生气，所以对不起，这个马屁我不拍！”陈牧义正严辞，仿佛一个上刑场的勇士。
　　林峥嵘听完，有点愣神。
　　怎么回事，为什么他不肯拍我马屁，我却觉得周身舒畅，比泡温泉还爽。
　　“说的没错，我刚才也就是开个玩笑，我们的企业文化，当然是奥利匹克精神，更高更快更强才对！
　　其实吧，我特地接你呢，自然是因为你表现好了，亚运会夺冠的消息，这两天华夏TV都会报道，而且不出意外，会是在一套哦。
　　因为这事儿，我在我爸面前，那是相当的面子，你是不知道，他十几个亿投资足球，结果年年被粤东的恒太吊打，我用了几十分之一的投资，就拿了这么多世界冠军，还有你这个亚运会MVP，以前他不怎么认可，现在好像投资方面，我眼光比他还好一点。”林峥嵘兴致很足，一口气说了一大堆。
　　陈牧点点头，这老板的马屁还挺好拍的。
　　所谓拍马屁的最高境界，就是让老板本人都不知道他被拍了。
　　这种马屁，是最爽的。
　　就像你跟老板打篮球，故意不停的往自己家篮筐里投篮，他能爽才怪。
　　陈牧只是一心投入游戏而已，不是系统搞的他没啥别的欲望，追妹子社交唱歌拍马屁，以陈牧的智商，样样都不会差。
　　反正这关算是过去了，林峥嵘被这无形马屁，拍的太舒服了，一路上聊的很是愉快。
　　最后回到基地，林峥嵘还意犹未尽，恨不得次次接陈牧回基地。
　　因为陈牧太会说话了，一路上总是批评他。
　　一点都不像个富二代，别的富二代都是花钱买毕业证的，你居然靠自己考过了。
　　别的富二代都喜欢说话做事高高在上，你居然一点架子都没有。
　　诸如此类，真的是越谈越来劲，相见恨晚，恨不得把酒言欢。
　　陈牧下车后，林峥嵘还连连挥手，有点怀疑自己是不是抖M。
　　怎么别人批评自己，还这么爽呢？
　　不对，应该是因为自己太谦虚了，容得下批评和不同的意见。
　　一定是这样！
　　陈牧总算目送老板离开，这一路马屁拍个不停，他居然好像真的没有察觉到，是不是平时跟他玩的，都舔的太过分了？
　　都是些没水平的，一点竞争压力都没有。
　　回到基地，本来以为迎接自己的是掌声和欢呼，想不到居然安静的不行。
　　陈牧奇怪，没道理啊。
　　一定都是在训练吧，都这么懂事么？
　　陈牧微笑着到训练室一看，空空如也！
　　人呢？
　　陈牧放下行李，到处看了一圈。
　　一直到卧室才发现这帮人的踪迹，全都在睡觉。
　　而且还有一股酒精的味道！
　　居然喝酒去了，真的是可怕。
　　中单和教练，才离开十天，这帮人就开始喝酒了。
　　陈牧气不打一处来，又去打开电脑，查看他们的排位战绩。
　　韩服国服都看了，开始几天打的还正常。
　　后面一天打的比一天少，最后这两天，更是几乎没打。
　　岂有此理！
　　这种行为，对于年轻人来说，是可以理解的，想放假想放松，想休息想娱乐想放纵。
　　但是他们不行，他们都不是什么天赋高到逆天的人，能在LPL站稳脚跟，就得付出十分的努力。
　　拿到世界冠军，是因为付出了十二分的努力。
　　结果现在一没人盯着，就像一个普通学生一样，心野到天边去了。
　　人真的很难自律，这也是绝大部分人难以成功的原因。
　　但是陈牧没想到，已经成功的队友们。
　　本以为他们应该有了自律的能力，可以继续坚持下去，想不到一下子就怠惰了。
　　陈牧也没有发火什么的，这样没什么意义。
　　而是打开电脑，自己开直播打游戏去了。
　　问题，只有自己意识到，才会正确的改变。
　　陈牧是跟他们平等的队友，并不适合代替教练的身份，去指责批评他们。
　　如果说，每天随便玩玩就能拿冠军，那陈牧也不想努力。
　　只可惜，身怀系统，被认定天赋世界顶尖的自己，也只有每天不停歇的练习，才能保住世界第一中单的位置，其他人可以么？
　　……


第0829章 上单狮子狗
　　很久没给观众开直播了，陈牧昨天才拿完亚运会冠军，今天就又开播。
　　观众们显然热情到爆炸，直播间刚打开，不到一分钟就涌进来数万人。
　　并且一起刷着牧队直播了，几个土豪观众，因为亚运会看的浑身舒畅，纷纷昂贵的礼物直接砸过来。
　　超级火箭直接刷屏，这种大额礼物，是会全屏公告的。
　　人气又是一波飙升！
　　“牧队今天好帅。”
　　“我们是冠军！”
　　“牧晨我爱你！”
　　……
　　各种弹幕疯狂刷屏，表达他们的欢迎和喜悦。
　　有采访透露，牧晨是本次亚运会的队长，同时其他选手也透露，他们平时对陈牧的称呼，就是牧队。
　　所以陈牧又有了一个新外号，标签里的大魔王，皮皮牧之后，牧队这个非常正经的外号，也让网友们刷的添加了进去。
　　陈牧暂时不去想队友的事情，因为如果他们明天的训练赛，能发挥神勇，实力不退反进，那么别说天天睡觉喝酒了，就算天天去夜店狂欢都没事。
　　NBA巨星里，有很多著名的夜店小王子。
　　传奇选手张伯伦更是那啥，一夜情女友多到数不清楚。
　　只要你实力够强，那你就可以为所欲为。
　　所以陈牧现在不纠结，如果他们变菜了，再来讨论训练放松的问题。
　　既然开直播了，就要把欢乐带给观众。
　　正式的比赛，已经让他们很激情了。
　　平时的直播，还是可以放松一下的。
　　“感谢各位老板的礼物，今天直播准备玩的放松一点，大家有什么好的套路可以说出来，虽然我基本不会听，但是可以看看你们的想法。”陈牧说道。
　　“牧晨你又皮了，怎么会有你这么不正经的队长。”有弹幕说道。
　　“玩中单娜美吧。”有人建议。
　　“想看AP盖伦。”
　　“AP剑姬了解一下，一个W弹死一个人。”
　　“不如去青铜吧，想看牧晨堵泉水。”
　　观众说陈牧皮，陈牧觉得他们的建议更皮，还好没人说AP瑞文什么的，这些观众都是小天才，什么奇葩操作都想的到。
　　“堵泉水是不可能的，素质直播。”陈牧说道。
　　“胡说，我亲眼看到你堵人家韩国人泉水了，还堵了一分钟，还K人头。”有观众立马出来指出错误。
　　陈牧说道：“亚运会那是特殊情况，对方先不素质了一下，所以我们也勉为其难的也不素质了一下，打排位还是要讲素质的，不能破坏低分玩家的游戏体验，你们看别人被屠杀很爽，但是万一轮到自己的时候，指不定怎么骂人呢，所以本直播间不打青铜，如果以后出了黑铁，可以考虑一下。”
　　然后游戏正好进入，陈牧现在有两个帐号，一个是我的相貌平平无奇，一个是官方赠送满英雄皮肤的职业专用号。
　　打直播的时候，一般是哪个低打哪个，毕竟好排一点。
　　另外一个就留着自动掉分，现在王者如果十天不打，就会自动掉分。
　　这是为了避免一些人上了王者以后，就挂着不动的行为。
　　所以陈牧也算有了个掉分的手段，不然一直王者前十，排一局的时间可以打两局。
　　用这样的号直播，那真的是究极混时间大法。
　　虽然对局的质量可能很高，但是也可能十分钟就一面倒了。
　　陈牧还是希望给观众看点正常的比赛，大师分段就比较好。
　　分到了四楼，看好队友要什么位置，自己就补位好了。
　　“素质主播，从不以ID要位置。”
　　陈牧不要位置，还自吹了一波。
　　观众纷纷骂他凑不要脸，直播气氛还是非常欢乐的。
　　大家都觉得，即使牧晨未来不打职业，当一个主播人气也足够年薪千万了。
　　队友留了一个上单给他，陈牧想了想，先随机几下，看看有什么合适的，就拿出打。
　　第一个就随机了傲之追猎者，雷恩加尔。
　　“嗯，这个不错就他了。”陈牧满意的点点头。
　　“震惊，亚运会冠军回国极度膨胀，游戏内一直跳，队友敢怒不敢言！”
　　刚确定英雄，观众就玩了起来，上来就是一个震惊部选手。
　　“疑似队内不合，牧晨直播竟用上单暗示。”
　　又来一个标题党，陈牧嘴角抽抽，现在的无良媒体，说不定就真的直接盗用，骗人点击进去以后，又在最后解释。
　　让你一点办法没有，这些网友，全是人才，守着看直播，可惜了。
　　陈牧也拿他们没办法，都是些不吐槽会死星人。
　　正经的上单打一局，直播玩点有意思的东西，也说不定能开发点新东西出来。
　　陈牧这把在蓝色方，上单狮子狗，打野恶魔小丑，中单妖姬，下路VN布隆。
　　红色方上单瑞文，打野扎克，中单发条，下路男枪日女。
　　还是路人局的阵容有意思，比赛里有点千篇一律。
　　一旦某个阵容胜率高了，比赛里基本天天就是这一批。
　　所以路人局会比比赛好玩的多，打职业比赛很多人都已经打的没啥乐趣了。
　　所以退役起来，可谓是一点都不犹豫。
　　玩的又累，赚的又不多，每天机械的重复，真的不是一般人受得了的。
　　像陈牧查战绩的时候，就发现，敖轩作为职业辅助。
　　居然一场辅助的Rank记录都没有，上一次辅助，都是半个月前了。
　　也就是说，他打辅助可能打的有点想吐了。
　　以前最喜欢的位置，能玩到现在一场都不想碰，职业的训练，确实很容易摧毁一个人的热爱。
　　陈牧这局上单狮子狗，也算是一种娱乐放松。
　　直接多兰剑加一红，要跟瑞文刚上一刚。
　　瑞文是大师三百点的一位选手，水平自认为还算可以，而且也是一个小主播。
　　现在直播暴富的新闻，不断的刺激着年轻人。
　　所以大师分段的玩家，十个有六个是主播。
　　万一红了呢？
　　这是现在很多年轻人的想法，反正每天都要玩，开着直播玩，指不定人生命运就改变了。
　　开始前，对着仅有的几百观众，一阵猛吹。
　　自己的瑞文如何如何犀利，一定把这狮子狗杀成短尾猫。
　　但是一看ID跟战绩，立马疯狂咳嗽了起来。
　　卧槽，排到牧晨了居然！
　　“不要慌，牧晨是中单选手，狮子狗他的使用场次那么低，这把我不一定输的。”做了主播以后，学会吹自己是很重要的。
　　“主播加油，要是能单杀牧晨，给你刷超火！”
　　有观众戏称道，顿时让主播战斗欲望大增。
　　都知道牧晨平时打游戏比较随便，各种诡异的玩法和出装，说不定真的有机会赚到土豪观众的超火。
　　身为游戏主播的，不止有他一个男主播上单，还有一个中单的女主播。


第0830章 这个小丑是会玩的
　　狮子狗这个英雄，一开始出来的时候，走的就是上路，还有偷家狮子狗的经典战役。
　　后来版本更迭，拳头更希望他去打野，所以改的是越来偏向打野了。
　　但是玩家打路人局，没有不能玩的套路，就像观众要求的什么AP剑姬，也是有人做过视频的，走一个科技枪加巫妖的路线，还硬是在白银局Carry了。
　　这种丧心病狂的打法都能用，别说本来就在上路待过很久的狮子狗了。
　　大家还喜欢管狮子狗叫跳跳虎，因为他的被动，是只要进入草丛，就可以拥有很远的跳跃能力，只要有敌方单位，就可以直接扑过去。
　　这是狮子狗的精髓，也是他最好玩的地方。
　　创造无限的可能，就靠这个被动了。
　　“这个英雄，玩法很多，AD的AP的都不错，还有肉狮子也是一种打法，这把对线的是瑞文，就不用那些非主流了，走最正统的AD路线，是最好赢的。”陈牧对线前，先跟观众多讲解一点。
　　因为一旦对线开始，陈牧的话就会变的比较少。
　　他需要专注才能发挥比较高的实力，说话会影响思考，没有时间去精准的计算血量。
　　陈牧一级直接蹲在草丛里等着，瑞文只要过来，就先手打一套赚血量。
　　而这个瑞文，也确实先一步来了上路，出的多兰盾，稳的一批。
　　陈牧见面就直接跳出来了，如果是多兰剑加带点燃，瑞文是可以刚的过狮子的，但是多兰盾嘛，就只有挨打的份了。
　　而且如果这个瑞文光速QA打的很快，陈牧会直接用闪现到瑞文身后的方法，直接躲掉第三段Q的击飞和伤害。
　　这样瑞文是绝对拼不过自己的，狮子狗普通Q就有百分之二十的攻速加成，一级对拼也是不虚的。
　　只不过这如意算盘没有打成，瑞文挨了打，根本不还手，直接就跑了。
　　被打掉了二百的血量，直接回程了。
　　“怂比瑞文，一级瑞文鳄鱼都刚的死，居然直接溜了。”
　　弹幕王者立刻开始教瑞文玩游戏了，陈牧也不跟弹幕争辩。
　　看其他主播就知道了，弹幕人均王者，但是免费抽水友帐号代打，半年见不到几个钻石，全是白金以下。
　　对手大师三百点，已经是国服前五千的选手了。
　　官方统计数据，国服玩家总帐号数一亿五千万，只有百分之二的人是钻石。
　　大师以上，百分之零点零零三，十万玩家里，才三个而已。
　　最强王者两百人，全国六百个城市，三个城市才一个王者。
　　所以弹幕王者，基本不需要理会。
　　理论上的东西多了去了，看起来容易，做起来难。
　　对方大师三百点，真的是比百分之九十九的会玩了。
　　举个简单的例子，知乎喜欢说一线城市月入过万活得不如狗。
　　然后讲生活要花多少钱来证明，但是实际统计数据表明，月入过万的真实人数不足百分之一。
　　一线城市可能比例高一些，但是放在全国任何地方，都不可能说这是一个活不下去的收入。
　　也就是说，只要你稳定月入过万，在收入上，你已经是人生的钻石段位了。
　　那么过万活得很惨，就说明剩下百分之九十九，简直不用呆了。
　　当然这个说法，也不是完全吹牛逼，就像钻石也会说自己这个段位很垃圾，都是一群坑一群菜什么的，只不过那是跟同段位和更高段位的人比罢了。
　　这个大师分段的瑞文，没有选择硬刚真的是超级正确。
　　不然非死即残！
　　不过选择回家，也还是导致了兵线的劣势，等他回来，兵线已经被陈牧控制住了。
　　他用肉身拉了一下下，就让小兵必然会往自己方向推。
　　然后补刀攒五星，让瑞文没有对拼的本钱。
　　这样就直接把上路的主动权占据住了，因为对方的打野是扎克，可以直接从线上过来用超远的E技能Gank，所以推线过去实在太危险了。
　　兵线一被控制，瑞文立刻难受的想哭。
　　对方的打野可是小丑，做眼都防不住Gank。
　　兵线往狮子那里推，那真的补个刀都得战战兢兢。
　　生怕这小丑单人蓝开，直接二级抓上。
　　大师王者局，考虑的东西可是深的很。
　　别说小丑蓝开不好抓人什么的，高端局选手，什么妖魔鬼怪没见过？
　　而且对方的ID可是牧晨，是个打野就知道保他就赢了。
　　这个大师想法很对，虽然没有直接蓝来抓，但是是红蓝Buff加三狼一拿，就直接三级来上了上路。
　　而且是从大龙坑内，直接用Q技能的位移效果，进了上路的三角草丛。
　　陈牧一看到小丑打的信号，就已经提前在算计瑞文了。
　　上路现在都是两级，陈牧直接跳兵接近瑞文。
　　然后直接往前走，逼瑞文走位躲E。
　　现在是四星的狮子狗，只要E到就是五星。
　　所以瑞文自然是左右扭动，但是身后出现一个小丑。
　　先靠近A一刀红Buff减速，再E技能继续减速。
　　陈牧丢出第一个E，瑞文被想闪现活命。
　　结果一闪现就进入了小丑提前放的盒子范围，被恐惧后，陈牧五星E给上。
　　闪现都不用交，小丑还可以让了一下人头，陈牧直接一血到手。
　　“这个小丑，是会玩的，我断定他以后可以上王者！”陈牧称赞道，这波Gank其实很讲究，因为小丑的刷野速度比扎克快，所以这波抓上，只要绕后到必然不会被反蹲。
　　然后看的出上路狮子狗控线，又知道绕视野从龙坑上来。
　　打的确实非常聪明，所以陈牧忍不住夸了几句。
　　“小丑是会（RANG）玩（REN）的（TOU）。”
　　“魔王的夸奖！”
　　“意思小丑懂事，会让人头，记得继续上路当狗。”
　　观众们纷纷曲解陈牧的意思，各种神吐槽上线。
　　并且把这个小丑是会玩的，列入牧晨语录。
　　以后但凡有亮眼操作的人出现，弹幕就刷，这个某某，是会玩的。
　　一个高人气的明星选手，一句不经意的话，可能就成了下一个网络流行语，陈牧已经在不知不觉中，成了无数个梗的来源。


第0831章 莫生气
　　不交闪现拿一血，陈牧的上路狮子狗，直接成了瑞文的爸爸，以陈牧的操作，领先这么多，没人来抓的话，瑞文一辈子也别想打赢了。
　　陈牧这把打的不算特别认真，上路压制以后，没有太着急的压线推塔。
　　而是把眼光放在了中路，现在瑞文怂的不行，要裸布甲鞋，似乎想在上路猥琐发育下去。
　　而这个发条嘛，似乎水平不是很好。
　　打妖姬自信带点燃闪现，但是三级就被打出了闪现。
　　妖姬打出发条没闪现的信号后，陈牧观察兵线和这个发条的走位。
　　觉得有机会，就趁着一波炮车兵线，直接去了中路找找机会。
　　这个发条，也是一个小主播，名叫人气大约在一千左右。
　　长的中等偏上，配合美颜摄像头，也算一个美女。
　　但是没有营销广告土豪打赏之类的，真的是火不起来的。
　　游戏真实实力，大约是钻一，但是位置专精辅助，打其他位置，就菜的不行。
　　中路更是只能玩发条混一混，还不小心带了点燃忘记换成治疗了。
　　三级就被对手的大师妖姬给打出了闪现，可谓是相当难混了。
　　而雪上加霜的是，陈牧的狮子狗，从上边的草丛里，直接走了出来。
　　陈牧稍微看了一眼走位，就知道这个草里没有眼。
　　等了三秒，只要发条去补那个远程兵，那么她就已经死了。
　　妖姬直接踩上来，不需要踩到，只要给到链子，那么发条就没得跑了。
　　陈牧给E减速到，妖姬轻松就链上了。
　　然后就是陈牧拿下人头！
　　妹子主播有点不开心，但是嘴里说道：“没事没事，接下来小心一点就好了。”
　　她以为被上单抓一次，已经结束了。
　　但是没有想到的是，这是噩梦的开始。
　　上路的瑞文，实在太怂了。
　　为了不让观众看到自己超鬼，瑞文主播几乎是塔下半挂机状态，就是等着兵线进塔补塔刀。
　　布甲鞋以后，就是连续补多兰剑，撑血量撑攻击。
　　因为实在也没啥钱，只补塔刀的话，要漏的兵就实在太多了。
　　而扎克也本着一个优秀打野的原则，帮优不帮劣。
　　上路瑞文，自生自灭吧。
　　陈牧也没发越塔杀一个这么肉的瑞文啊，所以思来想去。
　　目标还是只能对着发条来了，这发条水平，显然没有大师分段。
　　被妖姬打的不行不行的，陈牧到六就去了一波。
　　直接秒了半血的五级发条，又收到一个人头。
　　“主播为什么一直抓中？”
　　陈牧这局很顺，就回答了一下弹幕的问题。
　　“中路操作不行，走位也不行，补刀还是不行，属于非常好抓的一个，打路人局比较好赢的方法，就是挑软柿子捏，像对面扎克就很懂，来上路如果我的操作极限一点，很可能双杀他们两个，所以他从不来上，而是去下路优势路抓人。
　　我也是一样，瑞文还算会玩，一直在怂着补刀，没有给我机会，所以就挑其他路能杀的。”陈牧解释道，路人局就是这么玩的。
　　哪里是突破口，就一直盯着突破就行了。
　　去找对方最顺的英雄打，不是很有把握的话，还是不要的好。
　　被狮子狗抓了两次，女主播依然心平气和。
　　但是一分半以后，这个狮子狗居然又来了，一个空中五星E，直接定死在了中路。
　　第三次击杀发条！
　　女主播眉头拧成了一个川字，手指都不自觉的握紧了。
　　咬了咬牙，有点想骂人，但是控制住了。
　　她自诩一本大学毕业，是十里挑一的高素质人才，做直播也只是因为游戏打得不错，想着创收而已。
　　原本的工作，就已经是令人羡慕的了。
　　因为在小城市，工作轻松，单位体面，但是收入比不上那些在一线城市奋斗的同学。
　　五点就下班了，所以趁着下班搞点外快。
　　“哇，对面太过分了吧，这样抓我们茜茜！”有观众鸣不平！
　　“对面是牧晨，世界第一中单，大满贯选手，茜茜钻一怎么会排到他？”
　　“什么！居然是辣个男人？昨天亚运会还堵了韩国代表队的泉水，这把不知道会怎么样呢？赶紧去他直播间说一下，发条是个女生啊。”有观众惊慌道。
　　看到这些弹幕，名为茜茜的女主播说道：“没关系，怪我太菜了，要是玩的好点就不会这样了，你们别去刷。”
　　但是依然有人去了，只不过陈牧房间内流量爆炸，弹幕一秒千条，哪里有人注意的到？
　　陈牧也不可能因为你是妹子就手下留情的，反正又不能撩，男女对陈牧来说，三冠王之前是没区别的。
　　真正意义上的男女平等，绝对是女权主义的坚定支持者。
　　国内比较流行的部分女权肯定不喜欢这种，因为她们要求有好处的事情，要男的礼让女生，比如结婚要彩礼，要有房有车爱老婆。
　　但是有坏处的事情，就必须平等了。
　　比如女的带孩子做家务，那是万万不行的。
　　陈牧现在眼里，真的男女都一样，女生就不抓了？
　　不存在的！
　　陈牧靠着大量人头，做了一件非常恐怖的装备，提亚玛特。
　　有了它，就可以完成理论最快秒人连招，落地秒。
　　这个速度，比剑姬的一秒五刀，瑞文的光速QA，要快太多了。
　　所谓的落地秒，就是提前开五星Q，然后空中E，落地W加九头蛇。
　　这样的秒人速度，可以控制在一秒内。
　　死的非常干脆，发条可能控制球回来自己E，护盾还没出来，人就已经没了。
　　第一次落地秒的效果，也确实如此。
　　满屏都是666，陈牧直播基本没玩过狮子狗，秒人速度却和其他一些国服第一，几千场的狮子狗一样快。
　　而这个落地秒的对象，自然还是发条了。
　　发条已经被狮子抓的零杠四了，茜茜深呼吸，内心默念道：“莫生气，人生就像一场戏，因为有缘才相聚……别人生气我不气，气出病来无人替……”在泉水看着黑白屏幕等待倒计时的时间里，茜茜就背着莫生气来控制自己的情绪。
　　四次而已嘛，虽然游戏不到十分钟，但是还阔以接受，以前也不是没遇到过，淡定！淡定！


第0832章 超鬼女主播
　　陈牧实验成功以后，并没有打算收起手里的屠刀，而是等待CD再抓一次。
　　这个发条，大概是被抓心态有点问题了，第二件装备才考虑金身。
　　加上被抓了这么多次，面对的还是一个凶的不行的妖姬。
　　补刀都被压了四十多，经济已经是惨的不行了。
　　陈牧对观众们说道：“其实狮子狗落地秒操作不难啊，算好伤害，键盘按的快一点也就是了，大家会做不到主要还是意识问题，领先一个大件谁都能落地秒，但是发育不好，找不到落单的脆皮之类的，就没法不断的落地秒了。
　　这把大家可以跟我学一下意识方面的东西，如何正确的发育和抓人。”
　　这把太顺了，陈牧稍微多说点话，给观众们分析分析如何抓这个发条。
　　这场局，不算特别精彩的神仙打架，狮子狗已经肥的不行了。
　　不要说发条，全场没有一个英雄能很狮子狗单挑的。
　　应该是要成为一场碾压局了，但是观众们看的津津有味。
　　站在受害者角度，不断的控诉牧晨的暴行。
　　“发条报警了！”
　　“大师局打的像个代练，太残忍了。”
　　“求求你做个人吧，大师好可怜，虽然我才白银。”
　　看到大家吐槽的多，陈牧说道：“我也不是故意要抓发条的，主要是看谁有破绽，对方就发条比较好抓，像现在可以越塔杀一波瑞文，就不用抓发条了。”
　　小丑发育也很好，狮子狗被养的这么肥，自然要继续扩大优势，不然一直给瑞文发育的机会么？
　　然后直接越塔抗，两人一起在塔下做了这个瑞文。
　　瑞文很是华丽的ERW光速QA接第三段RQ。
　　操作虽然帅，连招也没有啥问题，但是发育太差，等级太低。
　　出的又是肉，所以操作虽然花里胡哨，但是然并卵。
　　小丑被打了三分之二的血，但是还有大招可以躲避一下伤害，瑞文反杀不掉。
　　陈牧的狮子狗，大招都没开，就直接五星Q爆炸伤害配合小丑塔下强杀了。
　　然后顺带把上路塔推了，然后想了想。
　　好像只有发条能抓啊，去下路太远了，中路两路来回循环杀，不是一个挺完美的节奏么？
　　于是乎，就又开大向着发条飞奔了过去。
　　“发条：说好的不抓我呢？”
　　“对不起，瑞文死了，所以又可以抓发条了。”
　　“又到了我最喜欢的秒发条环节。”
　　观众的吐槽弹幕刚发完，陈牧的狮子狗，就已经近身到了发条身边。
　　起跳，空中五星Q打开E，落地九头A，标准的一套落地秒连招。
　　很多的狮子狗大神都会，他们也能做出如此残暴的虐杀。
　　不过分段一般在黄金及以下，陈牧没有去那些低分段。
　　不然一场杀三十个都少了，对于陈牧自己的实力提升会起到反效果。
　　也就是所谓的和臭棋篓子下棋，越下越丑。
　　分段会掉到大师，也是因为帐号太久没打，自动掉的。
　　要不了两天，陈牧就会回王者打，那里才会给自己压力。
　　发条第五次死在了狮子狗的魔爪之下。
　　这下子，主播茜茜气的拍了一下键盘。
　　都说再一再二不再三，你这都第五次了，莫生气都阻止不了她体内的洪荒之力了。
　　零杠五了，五次都死在这跳跳虎手里，谁受得了啊。
　　妖姬打的那么凶，都没有单杀她一次，这个狮子狗，我到底哪里得罪他了？
　　“这个，主要是发条自己的问题啊，看到狮子狗不见，应该直接缩到二塔的。”陈牧一本正经地说道。
　　“听听，这说的是人话么？”
　　“你怎么不说人家不该出泉水？”
　　“别解释了，我一进来就看见来福在咬发条！”
　　“楼上来福那个，你可太秀了。”
　　秒人以后，刷对面的野，回上路推一波线。
　　回程补装备，然后大招CD以后，再来一次。
　　是的，再来一次。
　　陈牧已经发现了，这个发条真的有点呆萌。
　　一直不懂得变通，一复活就直线来中路，这不抓你抓谁啊。
　　要是陈牧自己，就消失刷野，或者跟下路换线，有很多方式可以解决目前的困境。
　　不过茜茜只是一个辅助能上钻一的选手，中单位置的这些讲究，她哪里领悟的到。
　　而且被抓的头皮发麻，要不是头发长，气的都能倒竖起来，更没法去想那些问题了。
　　她脑子里现在乱的很，队友打的信号都注意不到。
　　然后就是第六次！
　　“现在我们算一下发条复活走到中路的时间，然后控制好节奏，五秒后发条会出现在这里，那么我们跳出去，落地，秒！”陈牧拿着发条做教学。
　　第七次！
　　“这里她经过这里被秒了，所以下一次应该会换一个路线，我们绕一下，从蓝Buff这里蹲，果然来了三，二，一，落地，秒！”
　　女主播茜茜终于崩溃了，在屏幕第七次黑白的时候，狂砸了一顿鼠标跟键盘。
　　“狮子狗，我跟你什么仇什么怨，为什么要这样玩游戏啊。”声音直接破音了，一点都没有往日的温柔。
　　直播间的都吓蒙了，这平时茜茜说话，软萌软萌的，今天怎么炸成这样？
　　太恐怖了，这声音如果不看视频，简直会以为是一个男的。
　　已经有热心观众，录制了这场比赛。
　　原本是因为有牧晨在，应该上传人气不低。
　　现在好了，这视频，十有八九要火。
　　牧晨本人直播间，观众人气值显示已经突破六百万。
　　观众们已经开始心疼了，都想知道这个发条到底是谁，钻一段位的发条，被虐成这样，也太惨了吧。
　　而且，看ID还真像个妹子。
　　这个直播间，人气都慢慢涨上来了，观众只要想找，哪里有找不到的。
　　茜茜的直播间，人气不知不觉已经破万，到达了目前主播人生的巅峰。
　　但是她没有心情去看，更是开心不起来。
　　再死一次，就超鬼了！
　　游戏仅仅只到了十五分钟十一秒，现在每一秒，在她的眼里都非常的慢。
　　她恨啊，为什么英雄联盟十五分钟不能投降，好想快点结束这一局，然后举报这个狮子狗。


第0833章 愿天堂没有狮子狗
　　陈牧感觉，超鬼就差不多了，因为再抓她，属于浪费大招。
　　已经不值钱了，一个炮车的价格，就超过她的人头，做事精打细算的陈牧，已经准备不杀这个发条了，去抓对面ADC去了。
　　接下来的两分钟，牧晨的狮子狗没抓发条，观众们居然催起来了。
　　他们一边心疼发条，又一边想看发条能死成什么样。
　　人的矛盾心理，真的是捉摸不透。
　　所以说，真香定理，真的有一点道理。
　　始终都逃不开那句真香！
　　如果说，发条正常下去，也许这局就这么结束了。
　　但是，这个发条是有梦想的，她的队友是有实力的。
　　都是大师分段的选手，操作和抓机会能力，怎么会差呢？
　　妖姬因为优势很大，所以上来WRQE的连招，想进塔强杀发条。
　　但是没想到的是，刚R技能踩到发条的时候，扎克就从天而降。
　　妖姬贪婪的想QE秒掉发条后再全身而退，但是显然手速差了那么一点，刚甩出Q就被击飞。
　　显然就是浪，优势一大，上到大师王者，下到青铜匹配都有失误浪的时候。
　　这波也能被击飞，以陈牧的眼光来看，大师分段虽然菜了点，但是不至于一个有阴影的扎克E会躲不掉。
　　被击飞就没办法了，扎克大招开启，再度击飞。
　　发条QRWE直接秒杀，拿到一个四百多赏金的大人头。
　　……
　　这个发条，值钱了。
　　陈牧有些纠结，这值钱了，那就没必要刻意不抓了呀。
　　要不，继续？
　　在发条终于拿到人头，感觉到了这局游戏的一丝温暖的时候。
　　一个感叹号出现在头顶，零点七秒以后，茜茜的屏幕再次黑白。
　　这种由喜到悲的感情变化，让这个原本还算坚强的女主播，情绪顿时失控了。
　　眼泪在眼里打转，想忍住，忍不住了！
　　“哇！”直接哭了出来，声音超过八十分贝。
　　哭的真心惨烈，但是动作表情实在夸张，一点没有我见犹怜的感觉。
　　不太厚道的说，大部分观众都笑了。
　　虽然弹幕很多人想安慰一下，但是很多人想想自己，其实打游戏超鬼还挺正常的。
　　尤其是，现在针对你的男人，可是世界冠军。
　　被他打到超鬼的职业选手，都有两位数了，路人被杀超鬼的事儿，真的不是第一次了。
　　以前的直播里，Dark这样的世界顶级路人王，S赛亚军选手。
　　都被牧晨杀到超鬼过，他们也互有胜负。
　　况且，牧晨也不知道你是个妹子啊。
　　所以说，虽然看着挺惨的，但是真的大部分都笑了出来。
　　而且这个女孩子，也没有彻底崩溃。
　　一复活，依然坚持着出来。
　　但是一出高地就被秒，一出高地就被秒。
　　所以第三次她选择不出高地，但是狮子狗冲进了高地，又秒了她。
　　高地塔形同虚设，根本阻止不了这个禽兽。
　　被秒一次，她就哭两嗓子，哭嚎几声发泄一下。
　　不然都没事可做，在泉水里的时间，比活着的时间都多。
　　二十二分钟，中路高地就被破了。
　　虽然高地对于发条也没啥保护作用，但是没了高地，这个禽兽就更加为所欲为了。
　　发条从没想过，自己会被一只狮子狗，输出十几次。
　　现在战绩一杀十二死了！
　　没有一个人头是其他人的，全部都是这个禽兽！
　　茜茜已经想不到更好的形容词了，她也没注意弹幕告诉她，对手世界第一中单什么的，就以禽兽来代称这个狮子狗了。
　　门牙塔，在门牙前，她获得了本局比赛的第十三次阵亡。
　　她切出去看了一下自己的段位，真的是钻一啊。
　　钻石百里挑一，钻一分段的，已经是万中无一的天才玩家了。
　　怎么会出现如此惨的战绩，她怀疑自己的段位是假的。
　　自己上一次出现这种战绩，已经是好几年前了，那时候还不会玩才会被虐的这么惨。
　　后来水平进步飞快，就至少战绩还能看。
　　这种在门牙塔前被秒的经历，更是都快忘记了。
　　狮子秒人太快了，吼一嗓子就死了，一个技能都放不出来的感觉，是最痛苦的。
　　很多电竞小编，都发现了这一局。
　　哪怕陈牧秒的是一个路人，杀上十三次，也足够上电竞新闻的头条了。
　　秒的还是一个女主播，简直热度大到不行。
　　这局游戏结束前，标题党们就已经开始了。
　　世界第一中单玩弄女主播，主播爽的哭出声。
　　牧晨竟对女主播做出这种事，而且一晚上还做了十三次。
　　……
　　这些过于丧病的标题，不用想就知道流量爆炸。
　　可惜基本都被毙了，华夏正在净化网络环境，过于有诱导性的标题，用的多了，直接号就封了。
　　所以最近自媒体小编们，节操也是稍微回来了一点。
　　然后通过的标题，就还算有点节操，没让人想歪。
　　游戏也在二十八分钟，彻底结束。
　　基地爆炸，女主播也止住了哭声。
　　直接退游戏下播了！
　　然后直接一头扑在床上，抱着枕头嘤嘤嘤。
　　……
　　“这局打的一般吧，为了秒发条，进去送了两次，大家一定要吸取教训，不要像我一样冲动，不然的话，应该可以多秒两次。”陈牧居然还教观众注意细节，可以多秒两次。
　　“你是魔鬼吧？”
　　“求求你做个人吧！”
　　“愿天堂没有狮子狗！”
　　弹幕上就只剩这三句话刷屏了，对于牧晨这种丧心病狂的人，他们还能说什么呢？
　　陈牧有点奇怪，这没什么啊。
　　训练赛里，有职业选手都被杀到过这种战绩，甚至更惨一些。
　　路人局里，这种战绩不是很正常么？
　　不过弹幕仔细看的多了，才知道原来对手的发条，是个女主播啊。
　　怪不得如此多的人出来发声，对一个女孩子这样杀，确实会引起很多的保护欲。
　　陈牧也不纠结，直接开了下一局。
　　首先他不知道对方是男是女，其次就算是女孩子，玩游戏难道就不能被杀么？
　　没这个道理的，电竞的魅力就是公平，如果女孩子就要让着，以后进游戏报个性别，就能上分了。
　　现在这社会，舔狗太多，都把女性整体地位舔到天上了，要是玩游戏都还要考虑性别，那游戏还有什么乐趣可言？
　　所以陈牧也不跟观众解释什么，免得引起没必要的麻烦。
　　……


第0834章 努力就是为了以后不努力啊
　　陈牧的Rank直播还在继续，今天手感不错，三连胜，而且都是MVP数据。
　　大师和王者，看似只差一个段位，其实真实差距大的可怕。
　　王者不管遇到多么坑的队友，场次只要到了，就一定会回到王者。
　　但是大师分段实力的人，就是差那么一点东西，看似打的有来有回，但是胜率就是摸不到王者的门槛。
　　这已经是放宽王者数量的时代了，S3时代的王者五十人，更加可望而不可及。
　　而陈牧是历史最高胜率登顶的人，只要队友不是代练上来的，或者故意演戏去送的话，输都挺困难的。
　　第四局的时候，更是碰到了一个老熟人，解明安的ID。
　　巧了，老解居然也在直播。
　　而且是现在全平台前五的大主播，人气跟陈牧现在不相上下，甚至平均人气可能还高一些。
　　这两个人排在了同一边，这对手哪里吃得消。
　　“我跟你们说，这局赢不了我当场把键盘吃了。”解明安的直播做的顺风顺水，吹起来，脸不红心不跳。
　　观众嗤之以鼻，坐等老解吃键盘。
　　只可惜陈牧不知道有这么个说法，打的十分认真，不然肯定拿一个中单寒冰来增加难度。
　　两个世界冠军队友联手，打的还是大师局，真心杀的那叫一个血流成河。
　　二十二比三的碾压局，对方直接二十投了。
　　打完这局，解明安跟陈牧正好都要下播了。
　　老解正好对老队友们有些思念，就找到陈牧的微信，发语音过去聊了起来。
　　“恭喜牧队，贺喜牧队，再次获得亚运冠军，千秋万代，我牧不败。”老解嘴巴油的很，上来先吹捧一番，让陈牧无奈笑骂道：“直播一哥这么说，我一个小小的职业选手，受宠若惊啊。”
　　“莫要这么说，直播一哥谁敢当，谁当谁死，打死我也不当直播一哥啊。”解明安慌乱地说道。
　　“但是，你人气真的好高，我看了一眼，礼物刷的我眼花。”陈牧说道，这个一哥的位置，确实高处不胜寒冷，所有人都盯着你呢，枪打出头鸟这事儿，在直播行业体现的淋漓尽致。
　　“那是牧队你直播少，要是直播时间多点，哪有我的事儿？而且我发现一个很大的问题！”解明安说道。
　　“别卖关子，赶紧说。”
　　“你知道我怎么火的么？我是闲来无事，去打白银小号火的，因为打的太随便，被一个白银上单吸血鬼给单杀了三次，结果这事儿一上新闻，没几天我人气就涨了近百万，你说这叫什么事儿啊，我天天打大师王者，把他们虐的狗一样没人看，被白银单杀就火了，搞的我都看不懂这世界了。”解明安火的莫名其妙，跟陈牧说了说，想得到一点回答。
　　“这很正常啊，狗咬人不算新闻，人咬狗才算，你一个世界冠军上单，被白银单杀这么多次，当然就是人咬狗的大新闻了，会火不奇怪的。”陈牧说道。
　　“……”解明安一阵无语，然后又觉得哪里不对劲。
　　为什么感觉他在骂我？
　　解明安陷入了思考，然后被陈牧打断道：“解决你的问题了，该帮我解决一下了，我也有事要跟你说，我去亚运会这几天，敖文敖轩他们全都没有认真训练打排位，而是躺在床上睡大觉。这事儿，你怎么看？”
　　“这事儿吧，虽然确实不太对，但是我觉得其实正常人都会这么做，据我了解，我们俱乐部的训练量是全国第一。
　　跟很多其他俱乐部我都了解了一下，他们比我们轻松太多了，训练时间差距三个小时，每个周末可以去唱歌喝酒达做保健，很多酒吧老板都认识不少职业选手……”解明安说话声音越来越弱。
　　“是啊，所以那些战队S赛都进不去，在职业比赛上，失误比钻石排位的路人还低级，他们如果每个人都是天才，不训练也是世界级选手的话，那当然可以想怎么玩怎么玩，要是成绩退步了，后悔的是他们自己。”陈牧说道。
　　“人奋斗的动力，是因为有欲望，因为有梦想，但是梦想已经实现了呢？都已经拿过世界冠军了，至今没输过一个BO5，如果我没有人监督的话，我也膨胀了，对于大部分人来说，第二个S冠军比第一个差远了。”解明安叹气道，现在的几个大电竞项目里，二连冠的战队几乎没有。
　　DOTA2的比赛今年已经打到了第四年，四年四个不同战队的冠军，从来不重样。
　　英雄联盟也是第四年，前三年的冠军也都各不相同。
　　虽然落日战队如今的表现，依然亮眼，但是解明安觉得，拿不到二连冠是一件特别正常的事情。
　　除了陈牧能不忘初心的继续保持状态，严格训练不骄不躁以外，其他人多多少少都少了那么一点斗志。
　　当初敖文敖轩两兄弟，为了能进职业战队，在网吧打了一个月。
　　吃喝拉撒全在网吧，每天睡觉几个小时，如今拿了一年半的冠军了，还会那么拼命么？
　　那时候，只有打职业是最快的改变命运的方式。
　　就像一个创业者在奋斗时期，会比任何人都拼命，但是当他获得成功以后，月入百万以后呢，还会有当初的热情的拼搏么？
　　这是很多人都会遇到的问题，我努力就是为了以后能不努力啊。
　　全明星之前，为了获得全胜夺冠，所有人每天训练十五到十七个小时，如果不是身体正值巅峰的十七八岁，换个三十岁的青年来，估计有人已经进医院躺着了。
　　但是没有那样的拼搏，又无法创造这一个又一个的奇迹和神话。
　　陈牧在思考，是不是该尊重他们的选择。
　　给他们放松和休息呢？
　　这是一个很大的矛盾，除非五个人都是绝世天才，每天睡觉都能冥想训练，越变越强。
　　陈牧决定先抛开这个问题，还是跟之前想的一样，先看看他们这段时间，是不是真的退步了。
　　然后接着和解明安聊了很多，老解表示，S4总决赛他一定会去现场帮战队加油。


第0835章 绯闻女主播
　　跟解明安聊完不久，队友们就陆续起床了。
　　第一个来到训练室的就是常浩，看到陈牧对着电脑看着版本更新日志，不免有几分尴尬。
　　这几天的真实情况，确实有些不好。
　　陈牧和刘伟走后，大家感觉身上卸下了一身装甲。
　　没人监督了，全靠自觉。
　　林峥嵘的俱乐部，向来管理都不怎么严格，能有如今的成绩，就是靠队员自己够强。
　　他一直觉得，能拿到S3冠军，就是因为招到了一个天选之人。
　　只要无为而治，冠军就自然到手了。
　　缘，妙不可言，命运，捉摸不透。
　　开始几天，训练还算自觉，几天以后呢，人性深入的懒癌，就慢慢滋生发展了。
　　趋利避害，本就是人的天性。
　　没人监督，起床时间就越来越晚，训练时间也减少了不少。
　　昨天是杨帆过生日，所以一块出去喝酒庆祝了一下生日。
　　本来准备随便玩玩，等回来就好好训练，毕竟陈牧马上要回来了。
　　谁知道，一下子没收住，全喝高了。
　　“陈牧，你几点回来的，怎么不提前说一下？”常浩说道。
　　陈牧也没什么特别的反应，也不问什么，夏季赛的赛程很紧，一回来很快就要打比赛。
　　比赛的时候，会打成什么样，自然是看得见的，陈牧倒是希望队友都是小天才，可以不训练也依旧统治LPL。
　　那也乐得轻松，就像乔丹去打了两年棒球，回来打NBA又是三连冠，有这种能力的话，自然可以为所欲为。
　　“出去打个比赛而已，我刚还补了一下合同的直播时长，最近几天都会做下直播。”陈牧说道。
　　常浩见陈牧好像没发现啥，赶紧也是开机开始Rank。
　　趁着开机时间，以上厕所为名把其他几个队友都给叫醒了。
　　其他几人发现自己睡过头，也是一阵自责，早知道昨晚不喝酒了，喝酒误事啊。
　　匆匆起来，然后都陆续来了训练室。
　　一个接一个的，打个招呼后就开始开机Rank。
　　多少都有点心虚，陈牧觉得还行，知道心虚就还阔以，要是觉得休息是一件很正常的事情，那夏季赛真的危险了。
　　亚运会那几个队友，虽然只是相处十来天，但是看的出来，每个人都是潜力巨大。
　　这次亚运会，都进步了不少，夏季赛都是劲敌。
　　与此同时，网络上又大红了一位女主播。
　　被牧晨抓哭的视频，上传网络不到三个小时，点击就破了二十万，弹幕破万，评论破五千。
　　正在以一个爆炸般的速度，席卷整个网络。
　　这样被抓哭的一个女主播，哪怕是个青铜女主播，被一个路人抓，都会引起不小的反应。
　　别说抓哭她的，可是大名鼎鼎的大魔王啊。
　　这个人真的是魔鬼，一共就放了十五次大招，十二次都是扑的发条。
　　简直是个变态痴汉！
　　无数人看这个视频，看的欲罢不能。
　　对这个事件的评价，也是非常的多元化。
　　陈牧现在随口一句话，都有可能变成网络流行语，别说这样让人记忆犹新的一场Rank了。
　　但是呢，凡事都有利弊。
　　虽然这妹子哭的挺惨的，但是知名度和人气，直接以一个爆炸的速度攀升。
　　看到玩家们喜欢看这样的视频，无数媒体自然就跟着蹭热度，以此为话题，互相帮助炒热这个事件。
　　第二天她平复心情重新开直播的时候，不到十分钟，人气就破万了。
　　无数人涌进直播间，围观被抓哭的女主播。
　　而陈牧开播的时候，弹幕则是刷屏。
　　要求陈牧去带一下这个妹子，把人都抓哭了，理应补偿一下的吧。
　　不过陈牧是没法理会的，带妹子开黑，要说很多话，以自己这闷骚的性格，说不定哪句就撩到她了，然后系统刷刷刷的扣分。
　　不带，坚决不带！
　　而这位女主播本身，也是个聪明人。
　　看到大家这么热情，自然顺杆儿爬，话语中总是哀怨的提到那个狮子狗。
　　让无数观众纷纷主动的帮她去陈牧的直播间刷，网友看热闹不嫌事儿大，恨不得陈牧出来一个绯闻，好满足他们八卦的内心。
　　夏季赛的常规赛，还要打很久，离S4全球总决赛太久了，这段时间他们可是控制不住自己八卦欲望。
　　所以网络上，现在到处都是牧晨与女主播不得不说的故事，让无数女粉丝羡慕嫉妒恨。
　　为什么自己不是钻一大师，不能被牧晨抓哭呢，嘤嘤嘤。
　　包括严谨在内，也是气的一佛出窍，二佛升天。
　　被抓哭那是自己菜，强行碰瓷是咋回事啊。
　　碰瓷的可不止女主播，男主播也纷纷跑来蹭热度了。
　　超过五个专业狮子狗的主播，人气都得到了飙升，大家突然就特别喜欢看狮子狗落地秒人了。
　　他们也为了热度更高，把直播间名字改成教你如何抓哭女主播之类的。
　　看着翻了好几倍的人气弹幕和礼物，这些狮子狗主播才算领略到了世界第一人的影响力。
　　区区一场Rank，能让一个英雄火起来，能让一群主播收割大批粉丝。
　　全网都在讨论被抓哭的女主播，这事儿简直不可思议。
　　反正暗恋陈牧一年多，还没一点进展的严谨，真的是忍不了了。
　　她必须想办法，千万不能让那个女主播趁机接近陈牧，万一真被撩走了咋办。
　　想想初中高中的很多恋爱，真就是一群吃瓜群众的起哄。
　　三人成虎，人言可畏，假的说多了都变真的了。
　　所以她直接打电话找林峥嵘，让林峥嵘去找陈牧一起打匹配，然后顺便把她也带上，在开黑中多多接触，促进一下感情。
　　陈牧绝对不能跟那个女主播有绯闻，要有也只能跟自己有。
　　林峥嵘人都傻了，严谨居然被陈牧迷成这样？
　　他好奇问道：“陈牧有那么好么，你这样到时候被你爸知道了咋办？”
　　“女人吃醋起来，比你们男人疯狂多了，赶紧的去办。”严谨说道。
　　“不是，你可以考虑一下别人啊，我朋友艾庚新，身高跟陈牧差不多，长的也够帅，还是个明星，你要不要考虑一下？”林峥嵘说道。
　　“爱更新？写小说的么？那让他赶紧更新去啊，今晚我就要跟陈牧开黑，其他的我不管。”严谨说完就挂了电话。
　　然后让林峥嵘在风中凌乱！


第0836章 胜率车队
　　新一天的训练赛，成绩果然退步了。
　　五场训练赛，输了三场，赢了两场。
　　这显然不能让刘伟满意，落日战队可是全胜夺冠的全明星。
　　实力在世界上已经是公认的世界第一了，打成这样显然是不符合预期的。
　　而且赢的那两场，还有不少低级失误。
　　所以自然要开大会，刘伟已经查过这些人的Rank战绩。
　　拍着桌子说道：“你们这些天舒服啊，亚运会对你们来说，就是假期是吧，不训练也行啊，打的过么？
　　被春季赛，季后赛都没进去的战队虐了……”
　　刘伟正在作为教练，大发雷霆的时候，林峥嵘突然进来了。
　　然后刘伟停了下来，林峥嵘说道：“你继续，陈牧跟我来一下就行。”
　　陈牧一头雾水，还想听听看刘伟训过他们以后，会不会有什么好办法呢。
　　这下子被叫出去了，剩下的就是刘伟一个人在教育他们了。
　　“今晚跟我们一起开黑，顺便介绍几个朋友给你认识。”林峥嵘说道。
　　“啊？”
　　“啊什么啊，记得多说话啊，都是你的粉丝，给点面子。”林峥嵘说道。
　　陈牧也没法拒绝，因为晚上本来也有时间安排给观众直播。
　　毕竟企业文化在这儿，偶尔一次也没什么，林峥嵘水平还可以，为了打LPL也有大师末流的水平操作了，带着他也就是稍微有点负重训练而已。
　　林峥嵘这次带来的人一共有三位，包括他的明星好友艾庚新，身高一米八五，五官俊朗，一出道就是男主角，网络上也是迷妹众多。
　　游戏ID更是万千少女的梦想，骚的不行不行的。
　　另一个是简小闲，一个比较逗比的喜剧演员。
　　最后一个，当然就是严谨了。
　　毕竟这个活动本身的起源，就是她本人。
　　这样的一个五黑直播，人气简直爆表了。
　　五个人里，只有严谨一个人是不开直播的。
　　“好主播就是我，我就是简小闲，第一次跟林先生一起直播打游戏啊，还有我的偶像世界冠军牧晨，心里好紧张，毕竟我只有黄金，不过我已经躺好了。”简小闲在视频里一脸贱样地说道。
　　五个人都进了游戏语音，听完他开场白后，开始自然的对话，互相问位置了。
　　“你们选位置吧，我补位就可以了。”陈牧说道，毕竟打的是匹配，纯娱乐局属于，打哪个位置都没问题。
　　“哦，我想打上单。”简小闲说。
　　“我玩中路吧，我中路挺强的。”LPL百分百胜率的ADC林峥嵘，这局居然选了中单。
　　当然这也是严谨要求的，开黑自然要走情侣最喜欢的下路双排啊。
　　其他位置，交流互动太少了。
　　“那我……打野好了。”艾庚新说道，其实他也觉得严谨真的很有气质，出身高级知识分子家庭，又很漂亮，只不过林峥嵘打过招呼，要让位置给他们下路。
　　他就搞不懂了，这家伙难道有我帅？
　　居然有女神倒追，这根本不科学啊。
　　然后打开直播间，找到了陈牧的房间看了一眼。
　　“……”好像真的有自己帅，身高也不矮。
　　但是，怎么想也觉得偶像明星，比职业选手前途远大一点啊。
　　然后下路严谨就勉为其难的给陈牧打辅助了，感觉会比较好赢一点。
　　匹配现在排的很快，五黑也不过两分钟，直接就进去了。
　　“牧晨，你喜欢什么辅助啊。”严谨让自己的声音，听起来比较非常的温柔。
　　让很多看直播的观众都羡慕不已，这个声音真的是好听，不说天籁之音吧，至少是声优级别的。
　　“这声音好好听，牧晨居然带妹走下，我好酸。”
　　有不少观众都是这么想的，觉得光听这声音就很舒服了。
　　严谨好歹也是LPL的知名女解说，听得出她声音的人还是不少的，今天的这个感觉，明显跟平时解说不同，温柔好多。
　　是绯闻的气息！
　　有人敏锐的感觉到了。
　　“万物皆可辅，你选自己爱玩的就行了，我配合你选AD。”陈牧说道。
　　然后严谨挑了一下，选了个琴女。
　　因为这个英雄身材和自己比较接近，所以感觉用起来比较有感觉。
　　陈牧则是联想了一下，严谨腿挺长的，但是胸围最多风女水平，啊呸，为什么打个游戏要想这个？
　　陈牧赶紧找一个合适的AD，下路很久没打了，带着这群真·明星选手，用什么比较好呢？
　　林峥嵘坐在陈牧旁边说道：“这局很关键，这么多明星第一次直播呢，你这个世界冠军，要是带着我们输了，多没面子，拿个稳一点的。”
　　既然这么说了，陈牧就点中了那个英雄。
　　“欢迎来到，德莱联盟！”
　　这个声音，真是骚气到不行。
　　如果有机会，陈牧真想用一次这个英雄，在职业赛场上打一局。
　　很多人，都还不了解这个英雄的残暴呢。
　　前几天的狮子狗，在他面前真的算不上什么。
　　秒人再快的狮子狗，都得放几个技能不是？
　　而德莱文嘛，就不一样了。
　　“我去，牧晨会玩德莱文么？我去查查？”
　　“没玩过啊，国服韩服所有帐号，德莱文都是零场次。”
　　“也许训练赛用过，不过牧晨会用德莱文中单？”
　　“膨胀了，估计觉得匹配用啥都能赢吧。”
　　在游戏载入的时候，很多观众在分析。
　　因为这局排到的人，真的不一般。
　　传说中的胜率车队！
　　对手全是几十数百场，胜率百分百的英雄。
　　因为陈牧的王者号和林峥嵘的大师号，拉高了太多分数，让系统匹配到了一支同等级的胜率车队。
　　这五个人，真实大号三个大师两个王者，觉得排位太累，于是组了胜率车队用小号刷胜率。
　　对面这个德莱文的ID，也是让正在喝水的队伍ADC一口喷在屏幕上。
　　尼玛，牧晨怎么会打匹配？
　　盒子显示，段位显示，王者1！
　　ID正确，再去直播间确认一下。
　　王者框，德莱文！
　　ID阵容一一对应！
　　我擦他大爷的，居然真的是牧晨。
　　这让车队语音内乱成一团，怎么也没想过，打个胜率车队，还能碰到牧晨啊，这事儿太让人意外了。
　　“别着急，他用的是德莱文又不是中单英雄，带的队友又是普通人，我们这车队还能怕了？不要慌，好好打就是了，输赢都不亏。”队伍的上单说道。
　　“没错，一神带不了四坑的，而且他明显是匹配在练英雄，德莱文场次是零，虐牧晨一次的机会不多，大家好好把握。”中单说道。
　　这样一聊，大家的情绪就稳多了，大师王者在黄金白金碰到送十几个的队友，都有翻车带不动的时候，牧晨一个人，用一个没玩过的英雄，怎么可能打的过他们这五个人？
　　有些人还在职业队的青训试训过，打不过牧晨还虐不了其他人么？


第0837章 流畅的感觉
　　因为打的是匹配，所以陈牧只有在游戏载入的时间，才能看到两边阵容。
　　对手上单鳄鱼，打野盲僧，中单妖姬，下路卢锡安加日女。
　　自己这边则是上单猴子，打野赵信，中单卡牌，下路德莱文加琴女。
　　对手是一个典型的前期无敌阵容，如果是五黑的话，利用这个阵容看来是把把前十分钟就把对手干爆，才能有如此夸张的胜率了。
　　这个阵容，根本没有后期保障。
　　陈牧没有开盒子之类的插件，知道对手是胜率车队的事儿，全是靠弹幕知道的。
　　他这个号的ID是我的相貌平平无奇，也就是当初系统训练的时候，要求必须匹配时间达到半个小时，才能进行排位的那个帐号。
　　匹配胜率百分之八十多，会带着这些队友们排到胜率车队，也就是正常的事情了。
　　还好选了德莱文，不然别的英雄，遇到这样的车队，要赢的难度可是要大的多了。
　　英雄场次？
　　这个事情，对于陈牧来说，是没有什么意义的，他花在单机训练模式的时间，不是一般人可以想象的。
　　德莱文不知道训练多少次了，一个接斧子的训练而已。
　　很多的技巧，陈牧都烂熟于心，看起来一场未曾用过，但是实际上绝对不会有任何生疏。
　　这个英雄，很吃熟练度，但是更重要的，还是意识和走位。
　　热了热手，就开启了和严谨的第一次。
　　一起走下路！
　　这把反而是严谨比较紧张，都不知道说什么好。
　　生怕自己说错话，毕竟她也从来没追过男生。
　　这次也是感觉到了危机感，才鼓起勇气搞了这么一个五黑。
　　不过责任都甩给林峥嵘了，她是装作被喊来的样子。
　　一把多兰剑，一瓶红药，就开启了这一局。
　　这局五黑在红色方，胜率队在蓝色方。
　　陈牧直接指挥道：“赵信跟猴子去上路红开，河道做个眼。”
　　对方这个胜率，实在太高了，光是一级团都不知道锤炼了多少次。
　　铁定是个五黑，正常蓝开的那种打法，不知道要被反成什么样。
　　猴子跟赵信，一个黄金一个白银，水平实在不够跟对手打一级团，所以从一级开局开始，陈牧就得教一下，免得兵线都没有出，游戏就已经崩盘了。
　　林峥嵘都听陈牧的指挥，其他人自然也是听话。
　　毕竟世界冠军的名头可不是吹出来的，简小闲更是资深联盟玩家，他很早就认识去年退役的选手了，完美战队的风选手，经常跟他开黑。
　　对于牧晨，他的比赛简小闲是一场没错过，看的五体投地。
　　亿万玩家心中的中单之神啊！
　　只有艾庚新是随便玩玩的，没怎么看比赛，不太了解牧晨这个人，但是名字也还是听过的。
　　毕竟客户端都一天到晚有这个名字，想不关注，都有点困难。
　　对方确实五人抱团报的紧紧的，来下路绕了一圈，没有抓到人。
　　不过问题不大，上野的段位太低了，实在不够看。
　　而胜率车队的上野，正好就是段位最高的王者。
　　他们打出来的话，这局游戏会很好赢。
　　王者鳄鱼打猴子是什么概念？
　　鳄鱼抢了个二，就暴起发难，二级学的EW两个技能，E上去A一刀，出红怒，W晕住，卡住身位走砍，等简小闲交出闪现，跟闪现A两刀就是一血到手。
　　太轻松了，王者鳄鱼打黄金猴。
　　看过国服第一鳄鱼直播的人都懂，四分钟提亚马特，直接拦住兵线杀。
　　这把不一定有那么顺，但是差距也不会有多大。
　　“卧槽，鳄鱼怎么这么猛的？”简小闲有点懵逼，他猴子玩了几百场了，没想过会死的这么快。
　　陈牧早有预感，会发生这种事，太正常了。
　　完美战队的风神，原来可是世界第一卡牌。
　　但是酒桶却被自己三级越塔单杀，还有黑马战队的中单法拉利，用瑞兹打自己蛇女，卡到二级就一路追死了。
　　后来还获得了法王的外号，开启了LPL的论资排辈时代。
　　职业选手之间的差距那么小，都可以在前三级就打出生死。
　　对手胜率车队的上单鳄鱼，九十五场九十八胜率老鳄鱼，最低也是大师分段的水平。
　　打一个黄金玩家，怕是十分钟要越高地杀。
　　陈牧这个是真没法教，不管怎么说，也不可能让一个黄金猴子能打赢这个鳄鱼的。
　　只有自己下路也打出优势，然后去上路搞鳄鱼。
　　不然这局基本完蛋！
　　若是碰到普通钻石，这把下路应该可以十分钟上高地，因为严谨水平不错，白金一的段位，带着她足够杀穿一般钻石了。
　　只有中路的林峥嵘，因为受过职业训练，所以对线还算抗的住。
　　上路的猴子，也是他在指挥出肉缩塔之类的。
　　但是陈牧知道没用，鳄鱼把兵线一控，高你两级越塔跟玩一样，上路这条路，可不是你猥琐就可以混的下去的。
　　下路一级的时候，就是正常对线攒崇拜值。
　　等杀到人的时候，获得巨额的金钱奖励。
　　装备的领先，才是德莱文无敌的前提。
　　对线的同时，抓到机会就上去A一下卢锡安。
　　这个时机把握非常重要，因为卢锡安这种线霸，是少有的几个能跟德莱文对线的英雄。
　　如果对方是个高手，是可以抓到机会反打一套的。
　　所以陈牧必须卡在对手补刀的间隙，进行拉距离的消耗。
　　A的快，回头走的也快，不能给卢锡安QAA反打的机会。
　　陈牧的走A，接斧子异常的流畅，一点都不像第一次玩德莱文的样子，让很多观众十分奇怪。
　　这个感觉，怎么跟某虐泉狂魔主播的操作很是类似？
　　德莱文可是英雄联盟里，最特殊的ADC了。
　　因为LPL第一ADC夜叉，什么AD都可以用的神灵附体，就是德莱文玩的抠脚。
　　居然出现过闪现接斧子，还被杀超鬼的经历。
　　这说明，德莱文这个英雄，真的很特别，不是说天赋高的职业选手，就一定可以轻松驾驭的。
　　但是陈牧面对一个四十五场一百胜率的卢锡安，对线居然打的这么流畅，斧子一把没漏，有种赏心悦目的感觉，真的是相当离奇了，难道说，这就是天才中的天才，德莱文也能一把就上手？


第0838章 双人越塔
　　前期对线，光是看站位补刀，陈牧就可以大致看的出对手水平，这个卢锡安是会玩的。
　　如果水平低，陈牧完全可以下路一打二，砍的他们落花流水。
　　站位稍微差一点，德莱文就起飞。
　　不过这把看来，没那么轻松啊。
　　两边都在抢二，不过显然是双远程的这边有优势。
　　即将到二级，陈牧就指挥向前压制。
　　然后逼对手走位，卢锡安也想抢二，但是差了一个兵。
　　有个近战的日女，始终是抢不过远程。
　　不过陈牧是故意给了机会，让卢锡安有抢二的机会和欲望。
　　但是细节上，他玩不过陈牧这个人。
　　就差一下普攻，但是A不出来，刚A一枪，第二下的抬手非常慢。
　　德莱文先抢到二了，直接压兵线过来追杀卢锡安，秒学W，配合琴女加速，一路追着卢锡安黏，卢锡安一看位置就知道，如果强行A死那个小兵，要被多砍至少两刀。
　　现在的血量，本来就是劣势，都是二级也拼不过。
　　亏了！
　　虽然到二可以学出E技能，但是他感觉的到，强行升二可能会死。
　　这是大师选手的直觉，赶紧后撤，这把有上路无解优势，自己下路只要混就可以了。
　　这个德莱文非常的犀利，简直像在跟那个主播对线。
　　但是还是被德莱文完美而又极限的砍出了整整三刀。
　　德莱文有斧子的三刀，伤害是何等的高，卢锡安被压回塔下，彻底失去对线能力了。
　　只能喝红药，等着兵线回来，靠多兰慢慢补。
　　这个时候，盲僧又抓到了机会。
　　白银的赵信，打野路线在王者面前，根本没有秘密可言。
　　就像一个柔弱少女，面对邪恶武僧一般。
　　想走哪里，会用什么技能打野，都被猜的透透的。
　　在三狼处就被盲僧抓到，直接追杀黏死。
　　不到三分钟，上路猴子就无法对线，打野赵信就被盲僧直接反野加单杀。
　　这局的局势，已经非常糟糕了。
　　“这车队也太猛了吧，牧晨运气真的不行，第一次带妹走下就碰到这种队伍。”有观众说道。
　　“是啊，瞎子胜率也是六十八场一百，这种小号车队真的恶心。”
　　……
　　人们议论纷纷，非常看衰这场比赛。
　　但是输了也不会觉得有啥，毕竟对手这水平，真的不是一般人可以驾驭的，如果是落日战队来上个三黑四黑，肯定把他们安排的明明白白。
　　但是这局就牧晨一个人，有妹子有老板有明星，带不动也实在正常。
　　陈牧能这么简单就服输么？
　　曾经的陈牧，可是匹配打到排不到人的存在。
　　那可是单人匹配，不像这些胜率车队，还有一些英雄是故意拿来输的。
　　玩匹配，陈牧可是曾经的神话人物。
　　至今也没有人单人匹配可以有他当初的胜率，陈牧说道：“我们三级越塔。”
　　“哦，好的。”严谨心情紧张，一直没法正常交流，她内心责怪自己，好不容易创造的机会，这不好好把握，以后可未必有了啊。
　　但是一个没经验的女孩子，真的不懂怎么正确的撩汉子啊。
　　而且，是这么一个超级无敌钢铁直男。
　　陈牧对她的心思，其实看的很明白，只是一直装傻而已。
　　先把这局游戏打赢，才是目前的重点。
　　推线，补刀。
　　要趁着卢锡安和日女只有两级的时候，至少杀一次。
　　下路打不出优势的话，这局就没啥希望了。
　　猴子打这个水平的鳄鱼，十分钟不超鬼就不错了。
　　这把的唯一希望就在下路，越塔的操作，必须配合到位。
　　陈牧一步一步的教，这波卢锡安血量不满。
　　不趁现在杀一次，等级高了就没法碾压了。
　　不管卢锡安什么分段，都改变不了英雄的数值，只要德莱文和琴女的配合没有失误，那么这波击杀就是必然。
　　先卡防御塔输出的间隔，A一刀卢锡安，再全身而退，没有被塔攻击，塔依然在A着小兵。
　　这个大师卢锡安感觉到了杀意，但是两个人，又是控制很足的日女，没道理会死的。
　　至少也能换吧？
　　琴女先一步进塔，对着卢锡安打出AQA的操作，挂上虚弱，然后直接回头。
　　德莱文同时输出卢锡安，日女这时候动了。
　　如果他E琴女，必然可以杀一个琴女。
　　但是德莱文才是输出主力，杀琴女卢锡安必然被德莱文收掉。
　　所以选择自然是德莱文，E技能指了过去。
　　二级的日女，有EQ两个技能控制时间非常长。
　　以前跟卢锡安一起走下，基本都是二级击杀。
　　越塔的德莱文，被控制就等死吧。
　　但是陈牧选择三级，自然就是考虑到了一切。
　　一个E技能，轻松简单的打断日女E。
　　但是即使如此，日女也没有放弃，直接闪现Q技能A出来定住。
　　挂上点燃，帮助卢锡安等虚弱消失。
　　这时候，琴女刚好抗到两下塔的输出，看到德莱文被控制后，就彻底出了塔。
　　然后按照陈牧的指挥，再重新进来。
　　陈牧太喜欢现在的塔了，只要换一个英雄，伤害递增就重新计算。
　　被控制的时候，陈牧没有对英雄造成伤害，所以这个时候，塔攻击的是小兵。
　　卢锡安已经玩的很不错了，等虚弱结束才打出QAA，EAA的操作。
　　不过陈牧一边在喝红药，一边等待控制结束。
　　伤害被陈牧算的精准的很，能不能越塔成功，不是这个卢锡安能判断的。
　　一斧子下去，卢锡安被逼交出治疗，再一斧子。
　　虽然防御塔在输出德莱文，但是卢锡安已经只剩七十点血了。
　　但是也还是非常聪明的往塔的深处躲，希望塔能帮自己换掉德莱文。
　　陈牧的德莱文，开W加速向前，A出最后一刀。
　　直接拿到人头加崇拜值的赏金，外加死亡游戏的生命恢复。
　　再靠近琴女，获得光环加速。
　　一路往塔外走，最后交治疗加速出塔。
　　塔的攻击打到只剩十七点血，精准到可怕。
　　一般人肯定忍不住交闪现，少挨一下打了。
　　但是陈牧这种级别的职业选手，玩的就是心跳。
　　确信自己的计算不会有错，闪现留下一波。
　　也许会是翻盘的关键，这局匹配，比王者前十的局还难赢，这是实话，陈牧深知这一点。


第0839章 献祭型打野
　　下路的优势很明显，卢锡安日女基本没法再打赢了，一大波兵线进塔的强杀。
　　让卢锡安三十多秒后回来，依然还是两级。
　　而德莱文琴女，则是双双到四了。
　　“我的我的，我以为牧晨只是练德莱文的，应该水平不怎么精深，说不定跟夜叉一样是个闪现接斧子的，没想到居然这么厉害。”卢锡安赶忙跟队友道歉。
　　“你怂住就行了，我们上野可以把对面打炸，中路也是优势，等我们去支援你就行了。”鳄鱼说道，同时又是一个二连E近了猴子的身。
　　然后AQ打伤害，留住W等猴子交隐身。
　　等猴子交出W，立刻向塔下走，黄金的猴子也想不出更好的逃生路线了。
　　等隐身时间结束，A出红怒，W晕住一点五秒，再卡身位A死。
　　上路也是四级打二级，简小闲的猴子在王者面前，就是个还没遇上菩提祖师的小猢狲，遇到了大妖鳄鱼精一般，根本没有半点还手之力。
　　“快去下路请牧来佛祖，我扛不住了。”简小闲对着镜头哭诉道。
　　到现在为止，他才补了三个兵，已经被鳄鱼打炸了。
　　而观众们，却是一副喜闻乐见的样子。
　　平时非常喜爱崇拜的明星，原来打游戏水平跟自己一样菜，或者以弹幕的眼光来讲，这猴子显然不如自己会玩。
　　当然大部分的观众，都是以自己的对线经历来判断的。
　　以为自己碰到的鳄鱼，跟直播里这个百分百胜率鳄鱼差不了多少。
　　实际上，真王者的鳄鱼那是成年巨鳄体长三米的那种，普通的鳄鱼，就是刚出生的小鳄鱼，还不如娃娃鱼战斗力高。
　　根本比不了的，但是打炸了就是打炸了，谁管你那么多。
　　“哈哈，下路是牧来佛祖？说道佛祖就想到华美合拍的西游记，明年下半年上映，请大家多多关注。”
　　“佛祖正在打美国的卢锡安呢，说到美国，就想到华美合拍的西游，明年正式开机，文体两开花，请大家多多关注。”
　　……
　　弹幕又开始了新的玩梗大法，猴子这个英雄一选出来，就冒出一群六学家。
　　跟当年的学挖掘机到底哪家强一般，成了最近流行的新梗。
　　具体怎么火的，不是很清楚，但是弹幕就是百刷不厌。
　　搞的简小闲也是很懵逼。
　　陈牧在下路也是哭笑不得，这上路炸的太快了。
　　五分钟不到就死了两次，保底也得压三级，这上路塔还没推呢，都不知道怎么去上帮忙。
　　陈牧才刚回家，做出了一把吸血鬼节杖加一把长剑。
　　琴女则是在做眼石的路上，这局基本全靠下路，上野都指望不上。
　　打野赵信，则是在陈牧的指挥下，买了不少眼。
　　插在指定的位置上，然后刷野防止盲僧进一步入侵。
　　鳄鱼这次回家，会比德莱文还要肥，不出意外，五分钟提亚马特应该是没啥问题。
　　而下路则是宁愿漏刀也不跟高等级的德莱文拼了，现在一刀至少二百多血，卢锡安没有对拼的本钱。
　　然后这个两个狗男女，就直接越兵线压了。
　　经验不给吃，滚去塔下。
　　大师分段的日女卢锡安，在上胜率车队以后，哪受过这气啊。
　　但是没有办法，技不如人，忍着吧。
　　德莱文这英雄，为了维持斧头的数量和攒崇拜值，必然要推线的，塔下狗住就行了。
　　德莱文已经没有治疗了，琴女也没了虚弱，应该不至于再越塔。
　　陈牧一看他们的动作，就猜到了对方的想法。
　　这个想法没错，如果遇到普通的王者德莱文，还真拿他没办法。
　　但是陈牧可是王者中的王者，站在世界之巅的男人。
　　直接指挥严谨去用真眼排对方视野，同时喊赵信下来越塔强杀。
　　是的，一个现在只有三级的赵信，过来越塔，陈牧知道，赵信必然有去无回。
　　但是牺牲你一个，拯救这一局。
　　与其让赵信一直在野区被盲僧反野加抓死，不如拿来献祭一下。
　　艾庚新就这么萌萌的被陈牧忽悠了，直接来了下路。
　　陈牧叫人的同时，就已经在控制兵线了。
　　在赵信过来的同时，兵线刚好成功进塔。
　　而赵信也从下路蓝色方的三角草，绕到石头人前方，一塔后面出来。
　　菊花信，这个名字，可不是吹的，虽然水平只有白银，但是艾庚新也玩了上百场赵信了。
　　基本操作，谁来都一样，差距只是一点小细节和意识而已。
　　有陈牧的指挥在，这个时机就是王者赵信的时机。
　　一声令下，赵信就不顾一切的冲进了塔内。
　　等到塔的仇恨，被赵信一吸引。
　　陈牧的德莱文就赶紧开始输出，卢锡安的准备也很足，捏好了冷酷追击，要跟赵信拉开距离。
　　但是他的想法，怎么逃的过陈牧的法眼。
　　卢锡安下一步要干嘛，陈牧早就预测好了剧本。
　　一个E技能在卢锡安E之前就已经抬手，刚滑了不到五十码，就被一斧子砍中脚腕，直接打断。
　　这样自然是拉不开距离的，日女没有办法，只有把控制都给到赵信，能换一个算一个吧。
　　陈牧现在的输出何等之高，卢锡安才刚到三级，补刀九个，装备就是多兰剑加一把长剑而已，几刀剁死。
　　人头到手，赵信虽然牺牲，但是人头是被日女拿到的。
　　而日女，也活不了，赵信死后，陈牧接着飞斧输出，日女已经没有控制了，虽然还算肉，但是陈牧的德莱文输出更加可怕。
　　王者的盲僧，这个时候才赶路到这里，他没想到卢锡安日女在塔下都活不了。
　　对方居然会牺牲赵信，强行越塔，来晚了一步。
　　陈牧看到盲僧，还是不慌。
　　抗塔到最后一下，只可惜人头拿不到了，盲僧为了尽快接近，直接摸眼一发Q出。
　　陈牧等的就是这个时候。
　　上波还留着的闪现过下路的墙，回到靠近三角草丛的位置。
　　而日女的人头则是给到继续输出的琴女，严谨拿到一个日女人头，也是匆匆逃走。
　　盲僧没有技能，除了含泪清下路塔下的兵线，也没其他办法了。
　　他曾经进过黑马战队的青训，但是被认为潜力不足，没有进入替补席位。
　　其实就是被踢了，他本来还一度不太服气。
　　但是没想到自己认为很不错的队友下路，居然会被中单位置的牧晨用德莱文打炸。
　　要不是吃了赵信死亡的经验，还到不了三级呢，这崩盘程度，跟上路王者打黄金都五五开了。
　　实在是惨不忍睹。
　　但是他是坚信，双拳难敌四手，五个大师王者，就不信搞不定一个中单出身的德莱文！
　　陈牧暗道可惜，要是这盲僧没来，陈牧还想直接推了下一塔，好去带节奏呢，又拖了点节奏，不过钱够了。
　　第二件装备可以出来了，顺风无敌，逆风翻盘的神器，杀人剑！
　　……


第0840章 八层杀人剑
　　这波击杀倒是很顺利，就是陈牧让艾庚新去送的事儿，让他的无数女粉丝很是生气。
　　怎么能让我萌萌哒庚新去送人头，换你们两个下路狗男女拿人头呢？
　　于是纷纷跑来陈牧直播间，准备开骂。
　　但是一看摄像头里的小帅哥，又有几分动摇了。
　　为什么一个打职业电竞选手，长了一张拍电影的脸啊。
　　一看有几分像古校长，笑起来又有几分像古月歌，这么帅的小哥哥，有点舍不得喷怎么办？
　　一部分选择再粉一个，一部分比较坚定的还是在直播间说了。
　　但是一秒千条的直播间里，仅仅这点数量，是带不起节奏的。
　　德莱文的灵魂装备是什么？
　　就是这把无数人热爱的神器，杀人剑！
　　如果没有这件装备，陈牧也觉得，这把很难翻盘。
　　现在人头比已经五比三了，上路鳄鱼又秒了一次猴子，中路林峥嵘也被压刀，没有六级肯定也没法支援。
　　赵信死两次，猴子死三次。
　　在德莱文去上路之前，猴子的死亡次数，肯定会不断的增加。
　　但是有杀人剑在，陈牧觉得一切都问题不大。
　　一千二的价格，可以靠杀人打出三千五装备的属性出来，实属BUG。
　　这把翻盘的本钱，就是这玩意儿了。
　　这件装备一出，观众们就兴奋起来了。
　　“AD尊严出来了，叠的起来么？”
　　“卧槽，杀人剑！”
　　“这把能赢倒立唱征服！”
　　……
　　弹幕纷纷开始给自己立FLAG，猴子跟赵信实在是送死双人组。
　　这把保底也得送二十个，在胜率车队面前，牧晨一个人顶得住么？
　　他们想起了很多主播黄金白金翻车的战绩，有时候就一条路送的太夸张了而已。
　　那些王者们，就翻车了。
　　这把的对手，可不是黄金白银啊。
　　有了杀人剑的下路，已经彻底放弃对线了。
　　一刀三分之一血，砍死卢锡安，陈牧精准的算过，四刀足以。
　　而且他的符文里，还有百分之一的暴击。
　　出了暴击的话，就是三刀而已。
　　六级打三级，可不就是这效果么？
　　他们选择直接放掉一塔，卢锡安跟日女去打石头人。
　　然后下路控线，如果德莱文压到二塔，那么中路跟打野四包二，你就完蛋了。
　　陈牧拆掉一塔后，也没有继续深压。
　　对手要是钻石左右，陈牧就直接二打四了，没有任何压力。
　　但是看的出来，对手还是比较强的，不能硬来的。
　　鳄鱼可是已经四个人头了，猴子零杠四，等级也是三级。
　　被越塔秒的已经怀疑人生了，他这才知道，普通玩家跟高手的差距。
　　塔下根本狗不住，满血都是一个死字。
　　“没事，等一个牧来！我说过，我已经躺好了，世界冠军带我飞，告诉你们什么叫打的好，不如排的好！”简小闲有些郁闷，但是他性格也是乐天，这也是观众喜欢他的原因。
　　“等一个贱来吧，牧晨刚才让艾庚新去送死，估计来上来也会让你去送死哦。”有弹幕说道。
　　“哈哈，牧晨刚才让庚新顶塔送死真的好贱啊。”
　　“天不生我牧贱晨，贱道万古如长夜。”
　　许多观众都是小说读者，纷纷刷着魔改的总管台词。
　　牧晨的形象，变的越来越有特点了。
　　不过现在好像贱，已经不是一个贬义词了。
　　简小闲就有一个外号，叫做贱人简，火起来，也是靠贱。
　　下路推掉，陈牧就赶紧来了上路，还好对面的鳄鱼比较贪，用了TP上线，不然下路的越塔基本都没法成功。
　　一个TP下来，可能反而是自己这边崩盘。
　　不过鳄鱼有没有TP这么重要的事儿，也都是在陈牧的计算之中的。
　　现在让猴子去和赵信一起打野，两个人如果碰到盲僧，应该就能打了，而且卡牌也到了六。
　　林峥嵘一直捏着大招，他也很懂。
　　卡牌有大，是一种很大的威胁，可以让对面很多入侵和行动不敢太过大胆。
　　“我下一件出什么好啊，接下来该怎么做？”严谨弱弱的问道，听的林峥嵘头皮发麻，怎么对我就没这么温柔呢。
　　好歹相识多年，居然看上了我的员工。
　　这种白富美真是感性生物，一点都不考虑下门当户对啥的么？
　　“多出点保护自己的装备吧，接下来保持奶量就可以了。”陈牧说道。
　　“保持什么？”观众们骚的不行，抓住陈牧的话，疯狂的吐槽。
　　“瑟琴主播，我抱紧了。”
　　严谨脸都红了，你要说这话，别直播说呀，什么时候单独双排不是好多了？
　　还忍不住低头看了一下，看不到脚，还是可以的。
　　陈牧一本正经，脸不变色心不跳。
　　只有你不往歪处想，系统才不会扣你分。
　　陈牧对系统太了解了，女孩子自己被撩到了，可不关他的事儿。
　　主要看你本人，有没有那种想法。
　　果然，没有扣分提示。
　　鳄鱼一个四个人头的史前巨鳄，看到下路组合来上，心里也是一点不慌。
　　他现在的伤害和等级都是高的不行，德莱文也不可能几刀砍死自己，他的杀人剑层数可还没有叠起来呢。
　　等待盲僧和妖姬的支援一到，就要诛杀此人。
　　德莱文节奏一断，这局基本就稳了。
　　上中野三优势，AD还不是瞬间去世？
　　现在这年头，AD玩的多的，谁没有超神的时候，被一个上单或者中单秒杀的经历？
　　ADC的输出太慢了，一刀一刀的，哪有技能的爆发来的给力。
　　妖姬Miss的事，林峥嵘已经打了信号。
　　陈牧指挥他准备来支援，现在的德莱文没有闪现，只有一个治疗，琴女倒是有虚弱。
　　赵信猴子都在下半区，指望不上。
　　同时对面的日女也支援上来了，可惜没有六级，一个四级的日女。
　　四包二！
　　陈牧一点都不想跑，跑了虽然安全了，但是没法赢。
　　只有打，只有杀！
　　杀他个血流成河，德莱文是有无限可能的！
　　对方现在，每个人都扛不住他几刀，同时他自己也吃不了几个技能，这波必须和琴女完美配合才行。
　　同时对自己的操作和走位的要求，都是高到了极点。
　　盲僧和妖姬，同时从河道上来。
　　鳄鱼直接二连E加闪现W，虽然没有红怒，但是他知道，只要秒掉德莱文对面就没有一点操作可能了。
　　这个闪现W不可能躲掉！
　　陈牧也没想躲，手握双斧，何惧一战？
　　琴女立马给到鳄鱼虚弱，让这波伤害少打一些。
　　同时鳄鱼开大，变身暴君。
　　卡牌的大招已经亮起，但是陈牧让他晚一点再飞。
　　鳄鱼的操作很完美，但是他为了让德莱文不跑，所以妖姬和盲僧还离的相当远。
　　但是他们一点不慌，因为妖姬可以W位移一段。
　　盲僧立刻W妖姬跟过来。
　　然后妖姬再R近身，盲僧再Q近身。
　　所有技能如果都打中，德莱文肯定当场去世。
　　他们太小看严谨的琴女了，一个大招琴音，在陈牧的指挥下，直接对着德莱文放了出来。
　　完美控三个！
　　同时，日女赶来上路，看到这一幕，赶紧是闪现要E德莱文。
　　但是陈牧立刻E技能，把日女打断。
　　陈牧的血量已经很低了，开出治疗，旋转飞斧开始爆炸输出，第一个目标就是最脆的妖姬。
　　一刀就砍出了妖姬的分身，卡牌大招会直接显示隐身单位。
　　所以妖姬连零点五秒的隐身保命时机都没有，控制解除W回去的同时，一刀跟了过来，直接秒掉了这个妖姬。
　　着急了呀！
　　妖姬知道自己失误了，眼里只有牧晨一个人，不把辅助当高手，这下吃了大亏。
　　陈牧同时被琴女奶了一口，加上装备的吸血，死亡游戏的回血，血量又高了上百点。
　　下一个目标是盲僧，盲僧想把德莱文打到斩杀线，一脚踢死。
　　但是卡牌已经落地，黄牌直接朝他丢了过来。
　　生怕再也按不出大招，赶紧闪现到德莱文身后一脚就踢了回来。
　　不但没死，还让德莱文的输出位置更安全了。
　　鳄鱼日女一脸懵逼，这下完全输出不到这个德莱文了呀。
　　看起来好像很帅的一脚闪现踢，但是角度并不完美啊。
　　陈牧也是乐了，就算没有这一脚，也是一样可以赢的。
　　一般人看不出来，陈牧可是算的精。
　　有了更好，虽然掉了斧子，但是输出更安全了。
　　再开QW，向前追杀。
　　一刀接一刀，琴女卡牌都活着，三个近战根本摸不到这个位置的德莱文，被陈牧精妙的控制斧子，给玩弄的团团转。
　　斧头的落点，是可以控制的，这个需要了解斧头的原理和长期的练习。
　　而陈牧恰好就对所有的技能机制，都无比的熟悉。
　　在脑海里就跟九九乘法表一样，说两个数字就立刻想到答案。
　　盲僧，鳄鱼，日女。
　　按照输出高低的威胁，一个接一个的解决。
　　每个人都想终结这个德莱文，因为他是这把唯一的威胁。
　　但是就是摸不到他，位置把握的太好了，血量还越打多，实在是太过分了！
　　每个人头都被德莱文收入囊中，因为每杀一个人，攻击力就提高十点。
　　输出就更加的高，四杀！
　　八层杀人剑到手！
　　整个胜率车队的都懵逼了，这德莱文的输出，怎么会这么高？


第0841章 高地之上
　　这波四杀，充满了暴力的美学。
　　让无数人感慨英雄联盟里，怎么会有这么怪物的英雄？
　　其实，这个英雄只是设计的特色而已。
　　让他通过走位，可以拥有逆天的输出。
　　Q技能类似于一个只要捡到斧子，就可以无限刷新的技能。
　　别人的平A只是平A，你的每个平A都是技能，伤害自然爆炸。
　　在这个原理下，德莱文几刀砍死人，也就很正常了。
　　四杀，拆塔，回家更新装备。
　　直接做出了饮血剑，曾经的饮血剑可以靠击杀小兵叠满一百点攻击力，现在降低了不少，价钱还变贵了，但是多了一个护盾，性价比变的非常之低。
　　不过德莱文非常契合这个装备，有杀人剑的德莱文，并不缺伤害，缺的就是生存，吸血和护盾可以给他生存。
　　这把要一打五，饮血剑必不可少。
　　现在的德莱文，真的是惹不起。
　　车队的所有人都深知这一点，杀人剑要是叠满，那就真的一刀一个小朋友了。
　　就算你是王者，你的血量和护甲也不会比青铜多啊，走位也躲不掉德莱文的平A啊。
　　一刀下去，该多少血还是多少血，没有三五个大汉，真制服不了这个猛男了。
　　所以，复活以后，车队就开始避开德莱文了。
　　看见就绕道走，转找其他人开刀。
　　同样是大师分段的林峥嵘，起码是个正常的卡牌，还是能轻松抓死的。
　　大师王者们，和青铜白银的玩家比，最大的点还是更聪明，知道什么事儿可为，什么事儿不可为。
　　为什么王者打青铜能堵着泉水杀上百次，而打同等级的王者却不行呢？
　　就是因为他们可以准确的判断战斗力，你肥了无敌了，惹不起先不惹，我们去做兵线去吃野区，去抓你队友，等我们装备好起来了，惹的起你的时候，再组织围剿。
　　陈牧的德莱文，一个人就是一支军队。
　　像妖姬这样的脆皮，两刀一个大就可以击杀，要是不幸触发了符文里百分之一的暴击，一刀以后接R就秒了。
　　这样的英雄，谁敢来惹？
　　只要不上高地，就让他一条路称王称霸吧。
　　这群人疯狂的找赵信猴子去杀，赚取金钱和经验，卡牌也被抓死好几次。
　　顶级车队的配合，实在太强，他们在德莱文这里失去的尊严，从另外三个网红和明星身上找了回来。
　　琴女因为一直跟着德莱文，在附近保驾护航，做眼不说，还出了坩埚，德莱文只要不被控制，那就真的是无敌战神的存在。
　　陈牧的后续装备，准备走红叉无尽的路线。
　　他的Q技能暴击机制是这样的，比如你攻击力五百，暴击一千，五级Q增加百分之八十五攻击力伤害，暴击后的伤害就是一千四百二十五点。
　　所以后续装备，走暴击是没有任何问题的。
　　陈牧在上路推进，也是发现了对方的想法。
　　年轻啊，天真啊！
　　若是在上路那波四杀之前，你们选择这么做，确实可以靠运营玩。
　　也许这把你们车队就可以赢了，但是那波四杀以后，这局就完全不是你们想运营就可以运营的。
　　英雄联盟的数据在那里，能几刀砍死，那就是可以几刀砍死。
　　不会因为你们分段高，就可以额外抗几刀了。
　　德莱文现在就是战神！
　　六个人头在手，八层杀人剑，外加饮血剑和攻速鞋，三件装备，足以以力破万法！
　　“跟我一起去拿个蓝，然后跟着我。”陈牧觉得，自己要开始装逼了。
　　虽然很不好意思，但是陈牧并不想给对面抓自己的队友。
　　养起来的话，确实不太好打。
　　陈牧算过时间，带着琴女自己红Buff拿到，再直接去拿对手的蓝Buff。
　　盲僧不在意，要拿就拿吧，等我们装备起来，技能伤害都给你灌死。
　　“避开避开，发育发育，对面的猴子赵信都是取款机，找他们拿钱，等起来了再搞德莱文。”鳄鱼指挥道。
　　拿到蓝Buff以后，陈牧没有管上路的兵线，直接带着琴女，走到了二塔后面。
　　“这是要蹲人么？”林峥嵘疑惑道。
　　“跟我进高地，我来扛塔。”陈牧的话，让无数观众感觉是不是听错了。
　　尼玛，要直接进高地？
　　这场面，很多人不是没见过，德莱文的某主播，经常干这事儿。
　　但是对手不是一个级别吧，这些人段位这么高，胜率全体都是九十多一百。
　　跟黄金白银的普通玩家可不一样啊，这种对手也可以？
　　而没看过王者德莱文直播的，就更惊讶了，越高地塔这是什么操作，没见过啊。
　　严谨想说点什么，但是又忍住了。
　　身边的这个德莱文，可是世界冠军MVP。
　　世界最强的人，我喜欢的人，怎么能质疑他呢？
　　在英雄联盟这件事情上，他说可以的，那就一定可以。
　　在这个领域，他是神！
　　在德莱文的抗塔下，琴女进了高地，陈牧的德莱文也就扛了四五下。
　　然后刚好有一波兵到来，陈牧几刀就可以吸满血。
　　这个时间，也是卡的准准的，以免杀上来没有血吸。
　　被陈牧保护着上来，严谨心里好暖，她自我洗脑的认为，这样保护自己的人，觉得是值得托付的。
　　情人眼里出西施，这话放在女孩子身上也是一样，一旦看上了，那男生的一举一动都会让女生自我脑补。
　　陈牧上来高地以后，刷的可不是一波兵，指挥严谨去把另外两波兵也往这里拉一下，注意不要被门牙塔攻击。
　　躲着我，不找我？
　　那我主动来找你行不行啊，在绝对的力量面前，一切阴谋诡计，都是无效的。
　　大师王者又如何，几刀就是砍的死你，不管你什么段位，我都要堵在高地上，逼你来找我！
　　真·一人我吃三路，团战我二V五！
　　车队的盲僧，咽了咽口水。
　　他有些呆滞，你大爷的，我好歹也是王者第第一百九十八名的巅峰强者。
　　全华夏，平均三个城市才能出一个王者，你堵我的泉水？
　　“怎么办，这也太丧心病狂了吧？”卢锡安有点手抖，有一半是害怕，那一刀一刀的伤害很可怕，一半是愤怒！
　　他好歹也是个大师，那个王者德莱文主播他也排过好几次，有被打爆过，也有赢过。
　　感觉差距虽然有，但是也在可以接受的范围内。
　　也就一两个段位的差距，队友给力也是能赢的。
　　现在是怎么回事，这个德莱文凭什么就可以堵我们的泉水？
　　辣个男人都没有堵过，你再强，也没这个道理吧！
　　人家一辈子，只要拿的到德莱文就一定会用德莱文，其他英雄用的场次加起来也过不了一百。
　　而德莱文保守估计在六千五百场以上！
　　他都不堵我们的泉水，你凭什么？
　　“杀他，一定要杀了他！”鳄鱼气愤道。
　　“冷静啊，现在惹不起的，至少一人多一个大件，才有可能刚的过，不如忍一忍再杀几个他的队友吧。”妖姬的性格比较能忍，现在还对德莱文的伤害心有余悸。
　　至于堵泉水，这辈子也不是没碰到过。
　　去年他在演员家族里的时候，就碰到过一个豹女，在泉水外面卡复活时间秒他的老鼠。
　　那时候，排位是分数制。
　　那一幕，还历历在目。
　　就是因为被虐了，后面才觉得排位没意思，S4加入了这个胜率车队。
　　虐别人泉，才比较有趣嘛。
　　而且对手的ID，还印象深刻。
　　他在手机里保存了那局的对局详情！
　　抽时间拿出来看了一眼，然后立刻张大了嘴。
　　特么的，就是这个德莱文！
　　……
　　一年时间过去了，世界真小。
　　妖姬嘴角抽搐，此时此刻，又恰如彼时彼刻！
　　虽然还没开始，但是竟然能如此相似？
　　而陈牧的直播间则是炸锅了，纷纷刷起梗来。
　　前几天，这个禽兽才说自己素质主播，不虐泉来着。
　　弹幕有字数限制，但是还是被观众们，硬生生刷出一个牧甲乙已出来。
　　“牧乙己一开播，所有人都望着他。”
　　“皮皮牧，你又虐泉了！有人叫嚷，还有人故意道一定又要素质直播了！”
　　“牧晨瞪大眼睛说道，你们干甚凭空污人清白？”
　　“什么清白，我上周亲眼看见你堵韩国人的泉水了。”
　　“牧队涨红了脸，额头上的青筋条条绽出，虐韩国人的事儿，能叫虐么？接着就是什么素质主播，什么王者大师之类难懂的话。”
　　“这次是虐胜率车队的事儿，能叫虐么？”
　　……
　　陈牧还在等着对方来人，哪里想的到可爱的观众们，居然在疯狂编排自己。
　　这一局，若是不上高地，根本找不到人杀，无奈之举啊。
　　而且也是把自己置于一个危险之中，对方可不是没有还手之力的小鸡仔。
　　控制输出一旦打的合理，陈牧的德莱文也是会瞬间暴毙的，严谨这波比上一波更加紧张了，在别人的高地，像自家后花园一样嚣张的事他还从来没干过呢。
　　像是一个乖宝宝第一次被带着翻墙去网吧一样紧张，刺激，心跳加速！
　　陈牧故意很慢的A着兵，保持着手里的斧头，同时安慰道：“别紧张，站我身后就可以了。”
　　“嗯！”
　　……


第0842章 记住我的ID
　　堵在两座门牙的位置，慢慢的清理兵线。
　　陈牧一点都不着急，同时不断快速的切换着小地图。
　　要注意对面回来的时间，最好不要给对手五个人一起回来。
　　现在杀人剑还没满层，德莱文还没有进化到完全体。
　　最多算个成熟期，再提高一点战斗力，才会真正的无敌。
　　“我的妈呀，牧队长你带着姑娘上高地了，我们该干嘛？”简小闲一脸无语地说道。
　　“去找一下人吧，看看能不能打断一两个回程的。打断不了就推塔。”陈牧随口说道，他的注意力需要关注的东西太多了，基本都没空说话了。
　　“那好吧，你加油啊。”简小闲说道，这游戏真是看不懂了，虽然已经说了这局要躺赢，但是没想到居然要躺的这么彻底。
　　这高地上的战斗，那真是神与仙的战斗。
　　那个位置，他都过不去，那高地塔就像天劫一般。
　　过去就三分之二血没了，参与不进去。
　　帮忙拦一拦人，也算躺的有点作用了。
　　赵信猴子，一人选一条路线，找草丛拦回家的人去了。
　　第一个回程的是盲僧，因为人在野区，不用找地方B。
　　其他人回来之前，还得找个地方呢。
　　陈牧挥舞着飞斧，还带着几个没死的小兵，慢慢的走到泉水前。
　　盲僧刚回程，就往泉水内部走。
　　要等一下人才行，不然这个德莱文真的两刀把他剁死。
　　陈牧则是故意站着不动，给他机会，给他创造奇迹的机会。
　　来啊，你有闪现，有摸眼。
　　把我踢进泉水，必然就死了。
　　盲僧试探性的向前踢了一脚，陈牧没有A他，因为怕把他吓坏了。
　　一刀下去，至少也是三分之一以上，这个盲僧前期抓赵信抓的很自信，一身的输出装。
　　鞋子还走的五速鞋，一副要抓遍全场的样子。
　　只是现在在泉水里瑟瑟发抖，犹豫的不行。
　　给他考虑的时间只有三秒，第二秒的时候，又回来了一个鳄鱼。
　　他决定不再犹豫了，虽然等五个人回来，会很稳，但是至少要被堵在泉水里二三十秒。
　　有人还在清线，有人回程被猴子打断。
　　正在追着猴子杀，堵二十多秒，缩在泉水的深处？
　　太丢人了，我可是王者。
　　在网吧登陆的时候，那一声系统语音的最强王者，会让全网吧的人侧目。
　　会有大把的男男女女过来围观，想让他带着上分的妹子，会排队等着，自己还要看颜值身材才决定带哪一个。
　　次级联赛的战队，绝对会要，最惨也是个替补。
　　王者，真的太少太少了。
　　那是尊严的象征！
　　你牧晨凭什么一个德莱文可以堵我的泉水？
　　不服的愤怒，让盲僧冷静不下来，鳄鱼已经到了，只要踢回来就必死。
　　哪怕再有任何意外，鳄鱼控制一下，也足够死五次了。
　　先光速一个四十五度角的摸眼骗一下德莱文的E，瞎子知道，高手德莱文可以打断自己突进。
　　所以一个假动作，就像足球里的晃人一样。
　　但是陈牧没有按出E，而是一刀砍了出来。
　　盲僧靠着摸眼，离的也近了许多，再二段Q，计划好闪现神龙摆尾，送你这个禽兽进来泡温泉！
　　但是这么短的距离，陈牧依然反应过来了。
　　没有三板斧，哪敢来这个位置，做英雄联盟最丧心病狂的堵泉水操作呢？
　　这个打断，在盲僧眼里不可思议，但是陈牧眼里，却是必然。
　　除非自己哪天反应速度慢个一倍以上，不然这种距离，完全不够快。
　　被打断的盲僧，依然有闪现的距离，不过角度未必能完美踢进泉水。
　　但是最让人绝望的，是陈牧的百分之一暴击出现了。
　　第二刀就直接秒了这个瞎子！
　　鳄鱼已经提前往前E了一步，准备配合瞎子收这个大人头。
　　结果却是盲僧的死讯！
　　你妹的，出个布甲鞋不就好了么！
　　这距离一近，又是被德莱文几刀砍成半血。
　　他出了几个护甲，还算抗的住。
　　又重新折返回泉水深处，但是陈牧不依不饶，一刀接一刀的旋转飞斧输出，因为有红Buff效果在，所以短短几百码，被陈牧砍出数刀。
　　冲进泉水再多砍一刀，然后被激光直接射掉一千血，不过只要一秒内出来，就不会死。
　　这一刀很关键，因为后续大招的伤害，只有补上这一刀，才够击杀。
　　快速出塔，回到琴女温暖丰满的胸口。
　　奶上一口的同时，回头甩出一发大招。
　　一段伤害把鳄鱼打残，第二段伤害鳄鱼疯狂走位想躲，但是可以走位的空间太少。
　　陈牧稍稍走位一点，调整了一下弹道，就让鳄鱼死在了泉水深处。
　　两个王者都倒了，他们两个人都在自己的座位上，怀疑人生。
　　为什么会这样子？
　　自己到底是膨胀了，还是没控制住情绪，还是说，自己是个假的王者？
　　被虐泉这种事情，居然会发生在他们身上！
　　再下一个回来的，是妖姬。
　　回来直接秒W到泉水角落里，一点不敢想去杀这个德莱文的事情。
　　S2结算前的时候，他就被这个男人给堵过泉水，想不到居然要经历第二次。
　　还有卢锡安跟日女都相继回来了，他们这三个大师，感慨还是自己这种低段位的好一点。
　　起码有自知之名，不会上头要冲。
　　等三个人都到位的时候，才比较好考虑下一步。
　　陈牧的血量还没有回满，目前还是半血。
　　充满了诱惑力，想等鳄鱼加盲僧怕是等不到了。
　　因为复活时间太久了，等人活了，德莱文早满血了。
　　赶紧该动手就动手吧，日女一个大招炸过去。
　　正中央命中！
　　范围足够大，走位是躲不开日女放在中心的大的。
　　卢锡安赶紧原地放大，大招输出距离可比他普攻长的多。
　　只有在泉水深处，他才有安全感。
　　但是陈牧不着急的让琴女给个坩埚解开，等日女交出E的时候才用CD好的第二个E再打断他一次。
　　可怜日女，整场比赛都被打断。
　　哪里是日女，前面加个被字才合理。
　　又被打断！
　　妖姬想趁这个机会，踩上去输出一通。
　　但是陈牧立刻调转目标，日女开W的时候，比鳄鱼还硬几分，先砍妖姬才最正确。
　　同时开出治疗，在点燃挂给自己之前，先交出来比较好。
　　琴女在一旁，也是在指挥下果断一个R。
　　定住日女加妖姬两人，又一次砍出隐身前，林峥嵘的卡牌大招就位，直接照出假身。
　　这波妖姬出了一个探索者护臂，所以反而砍了三刀才秒掉。
　　同时，卡牌也是飞大招直接进了高地深处，补上一张黄牌给日女。
　　让德莱文有足够的时间砍死这个日女。
　　一刀接一刀，日女被控制住，那就是个木桩而已。
　　该死的时候，还是得死的。
　　而这把林峥嵘，也是准备好躺的。
　　居然已经出到了金身，看到德莱文要五杀了。
　　直接牺牲小我，要冲进泉水帮陈牧抗两秒，让卢锡安也跟着一起看黑白电视。
　　一家人嘛，最重要的就是整整齐齐咯。
　　林峥嵘等了几秒，再切出一个黄牌，然后甩一个Q再冲进泉水，陈牧紧随其后，黄牌丢出的同时金身躲泉水伤害。
　　陈牧已经补上一刀，送了卢锡安看黑白电视。
　　PentaKill！！！
　　然后自己被激光输出，这个位置太深了。
　　所以不得不交出闪现出泉水，反正有饮血，随便A几下兵就回满了。
　　而卡牌金身结束，则是让敌方泉水送回家出装备去了。
　　“华夏好老板！”
　　“老板替员工挡枪，牧晨真的有排面。”
　　“林先生玩游戏都是九保一的，你居然让林先生挡枪，路走窄了呀。”
　　这个五杀除了六六六以外，就是各种关于林峥嵘的梗了。
　　他本人是没啥在意的，玩游戏帮队友五杀不是很正常？
　　车队已经彻底不想玩了！
　　投降，赶紧点了！
　　所有人心里都是这个想法，但是一看时间。
　　尼玛哟，才十六分钟。
　　我去你大爷的！
　　一群人咒骂！
　　妖姬心态崩了，他再也不想看见这个ID了。
　　我已经不做演员好多年了，为什么还不放过我！
　　他直接在语音里说了一声：“我退出车队了，打胜率太久，变菜太多了，再见了，山水有相逢！”
　　然后直接快捷键秒退游戏，关机去阳台抽烟了。
　　其他人虽然都不在一起，但是纷纷沉默不语。
　　然后卢锡安也说道：“胜率队打成这样，我也没脸刷下去了，我也退出了，希望以后能打职业，我们跟职业选手差距太大了。”
　　然后卢锡安也退出了游戏。
　　接着是日女，鳄鱼。
　　只剩一个盲僧，他恨啊！
　　他打字公屏说道：“牧晨，别太早退役，最晚S5，我一定会来LPL找你报仇的，三十年河东，三十年河西！记住我未来的ID，我打职业的时候，会叫毒素！”
　　然后也不等陈牧回话，同样退出了游戏。
　　陈牧有点无语，查了一下这个人的战绩，摸着下巴奇怪道：“怎么一副不堪受辱的样子，你们虐菜的时候，怎么不想想别人的感觉？”
　　他的战绩里，用盲僧把把十几二十几杀。
　　然后用其他英雄，故意跟他的队友二十投，来保证匹配不到特别猛的对手。
　　从而保持了这个神一般的盲僧胜率，这种人还叫毒素，看多了毒液还是咋的？
　　也没管他，倒是观众们记住了这个事件。
　　说不定某一天，就是一个电竞消炎的诞生呢。
　　这个盲僧，好像很有骨气的样子。
　　这把真是精彩！
　　又是一场可以在网络上造成轰动的比赛，陈牧这个人啊，怎么就这么有话题性？
　　基地没几分钟，就被推掉，这波五黑的第一场，也在跌宕起伏中，圆满的结束了。


第0843章 冠军魔咒？
　　一场看似普通的匹配，其实已经在某种程度上，改变了很多人的命运。
　　世界就是这么离奇，一个人的命运，竟然会因为一场英雄联盟的匹配改变。
　　蝴蝶效应，每时每刻，都在对未来产生着巨大的影响。
　　这个胜率车队解散了，但是他们都是大师王者，不会永远的碌碌无为，起码那个未来ID叫做毒素的男人，已经买了一个纯新号，开始从零单排重新冲击最强王者，以进入职业战队，复仇今天的耻辱。
　　如今的国服，已非吴下阿蒙。
　　从S3的狮虎杯开始，包揽全部冠军的国服，已经跟韩服形成双雄争霸。
　　各大服务器的巅峰选手们，已经不再把韩服第一视为最高荣誉。
　　华夏服务器的最强王者，也成为了一种实力的象征。
　　而韩服则是因为许多人已经习惯，并且坚信韩国会夺冠S4，而仍然有大批职业选手留存。
　　因此，现在不管韩服还是国服，只要能爬到最强王者，那就会获得全世界的认可。
　　其他人的命运，也在悄然改变。
　　严谨反正是自我攻略的出不来了，如同追星的脑残粉，深陷其中，不能自拔。
　　许许多多的观众，因为这一场直播的比赛，从此爱上了德莱文，改变了对游戏的认知和看法。
　　未来的国服第一德莱文，也许就是因为看了这场直播。
　　……
　　后续的匹配都没什么特别的亮点，胜率车队都弄死了，碰到正常的队伍，哪里有吃的消的。
　　一晚上的连胜，配合简小闲的逗比，林峥嵘的话题性，陈牧和艾庚新的颜值，以及美女的温柔声线，无数观众被直播吸粉。
　　这样的车队，也就陈牧直播最多，其他人都是不签约的临时主播，随便玩玩的，平时的演艺公司很多戏要拍。
　　所以大部分的观众，都点了陈牧直播间的关注。
　　关注陈牧直播的观众数量，在今天正好突破了一千万整。
　　跨入了一个顶级主播的行列，全网真实关注量在一千万以上的主播，不会超过二十人。
　　不过陈牧也不在意这些，人气始终是虚的，冠军才是真的。
　　有人说，不在巅峰之时，慕名而来，不在低谷之时，离你而去。
　　真的么？
　　也许吧，但是那只是部分人吧，大部分的人，真实的人，都是反过来的。
　　LPL倒数第一的队伍，有几个人粉，有几个人记得他们的每个选手的名字，有几个人知道他们教练叫什么？
　　他们是真正的呆在低谷，不曾有过辉煌。
　　曾经辉煌过的呢？
　　比如S1的冠军五人组，也没几个人记得他们每个人的ID了。
　　一共打了两个半小时，在严谨依依不舍之下，还是结束了今晚这欢乐的五黑匹配。
　　舒展了一下筋骨，陈牧就准备单机训练一阵子，然后去睡觉了。
　　刘伟作为教练，今天也算是发了火。
　　他对夏季赛很不乐观，各大战队都进步飞快，而落日战队除了陈牧以外，都反而还有几分倒退的感觉。
　　打职业就像古代的练武一般，一天不练都会生疏。
　　陈牧想了一段时间，就了解了队友的想法。
　　这个想法，其实不只是队友而已，百分之八九十的人，都会有同样的想法和选择。
　　他们不是膨胀了，只是松懈了。
　　去年的时候，就像读书时候的高三。
　　一个高考决定命运的时候，学生们熬夜苦读，忧心忡忡。
　　努力奋斗，热血激昂。
　　但是你考上大学了，还是最高学府。
　　这个时候，有几个人会像高中一样努力刻苦？
　　是不是很多人都开始加社团学生会，交男女朋友打游戏了？
　　是不是开始觉得，只要不挂科就行了？
　　队友们没有到那种程度，只是没有非要第一不可的野心了。
　　开始觉得，冠军都拿了一年多了，还需要每天写卷子到凌晨一点来折磨自己么？
　　这种很正常的心态，让他们最近训练量下降了。
　　陈牧不会跑出来给他们讲大道理，不会逼着他们说大学才只是人生的一个阶段，未来还要工作，还要买房养娃呢。
　　这些东西，不会有人听的进去的，只有自己领悟。
　　陈牧可以遇见，夏季赛前期，看来是要输一些常规赛了。
　　但是，常规赛输总比季后赛输强，总比S赛输强。
　　……
　　两天后的夏季赛常规赛开始，落日战队一比一飘渺战队。
　　第二周一比一苍狼战队。
　　第三周一比一天幕战队。
　　第四周一比一轮回战队。
　　……
　　这个战绩，让无数粉丝震惊。
　　不会吧，落日战队的无敌神话，居然在夏季赛被打的这么惨？
　　每一场都是一比一，赢一局输一局。
　　这个战绩，给倒数战队，都要笑出声了。
　　但是给落日战队，那就是妥妥的惨。
　　因为期望值不同，你可是世界冠军，肩负无数的粉丝的希望啊。
　　不是应该所向披靡，纵横捭阖，次次二比零才应该是你们的战绩。
　　所以网络上，接下来关于落日战队的帖子讨论简直是刷屏一般。
　　人们纷纷出来分析，研究没有继续无敌的落日战队，是出了什么问题。
　　乐观的粉丝都是这么说的：“这是在控分，控分你们懂吧？”
　　悲观的粉丝则是这么说的：“完了，王朝覆灭，冠军魔咒出现了，今年这表现肯定拿不到S冠军了，世界上从未有战队获得过二连冠。”
　　中立粉丝则是寻找背锅侠，有人说上单太混，有人说打野套路单一被人看穿。
　　有人说AD总是暴毙，有人说辅助只会对线不会游走。
　　还有人说牧晨吃太多资源，虽然战绩好看人头众多，但是无法带队赢下比赛。
　　各种言论压力，开始给到落日战队。
　　其他战队粉丝则是开始唱衰落日战队，拔高自己支持战队的实力。
　　是其他队变强了，是LPL变强了，LPL世界第一赛区，有竞争才有活力。
　　落日战队一直一家独大，肯定不如百花齐放来的精彩啊。
　　有电竞圈人士预言，今年的S赛，冠军会难以猜测，比赛也肯定会万分精彩。
　　落日战队夏季赛成绩沦落中游水平，确实让其他战队都如同打了鸡血一般。
　　终于可以奢望一下夏季赛冠军了，去年到春季赛为止，落日战队的统治力太让人绝望了，大家都只想争一争亚军季军，今年似乎有冲击冠军的希望了！


第0844章 双胞胎的野望
　　最近战队的成绩很不好，就像曾经的月考第一，这次才考了年级第五。
　　这个成绩也许不算差，但是在自己眼里，属于相当难忍受的成绩了。
　　几个队友本身，也没有想到会发生这样的事情。
　　一点点的松懈，就像一个坚持健身减肥的人，身材已经完美到无可挑剔了，那么吃一次炸鸡汉堡，休息一两天不去做俯卧撑仰卧起坐，应该也没什么吧？
　　很正常的逻辑，很普遍的想法。
　　但是就这么一两天，体重就变化了，曾经无可挑剔，就被一个更努力的人超越了。
　　站在巅峰的人，是很累的。
　　他们也明白这个道理，但是想重新捡起来，好像少了一股子的动力。
　　梦想如果完成了，那么你还能闻鸡起舞么？
　　敖文敖轩是最先发现自己问题的，因为他们两个的天赋，不够顶尖。
　　跟那些正常玩玩就能国服前几的天才比，他们的实力都是靠练的。
　　当初两人住在网吧，一天睡眠四五个小时，大半个月才勉强打到国服前一百，训练量稍微下降一点点，就退步明显。
　　他们很不理解，因为LPL第一ADC夜叉，每年都会因为手伤而去修养一阵子。
　　S2那年，夜叉整整休息了一个半月，牧晨也是一样，他去年为了高考，也是请假回家了一个月，还特么考了个状元回来。
　　结果这两个人，一个依然制裁LPL所有AD，一个依然制裁全世界所有中单。
　　好气哦！
　　怎么自己偷懒一个星期不到，状态就下滑这么明显呢？
　　人与人的天赋差距，就这么大么？
　　两兄弟很是郁闷，所以私下自己互相聊了聊。
　　总感觉这样下去，进季后赛虽然可以，但是季后赛里，肯定是拖后腿的。
　　训练提不起劲头，是真的有点问题了。
　　所以他们想答疑解惑，找找陈牧聊聊。
　　为什么，平时训练的时候，陈牧永远是那么认真呢，就一点迷茫和偷懒的欲望都没有么？
　　陈牧没有主动找过他们，但是他们自己意识到，这样下去是不行的。
　　虽然现在的收入很高，日子很舒服。
　　然后就在训练结束后，偷偷来陈牧房间，找他私聊这个问题。
　　陈牧倒是没想到，居然会主动找自己。
　　“牧哥，我们现在好迷茫，真的是明明知道不好好训练是不对的，但是就是提不起劲头来，救救孩子吧，这样下去真废了。”敖文说道。
　　懂的很多道理，就是过不好这一生，知道如何做能变强，但是就是做不到。
　　陈牧刚洗完澡，头发湿湿的，摸着下巴想了想说道：“缺少动力这事儿吧，很简单，就像无数单身狗哭着喊着想要女朋友，但是老夫老妻却是矛盾重重，动不动就离婚了，因为再美的肉体，都有习惯的一天。
　　你们没动力，就是因为第二个S冠军，对你们来说，不是那么重要了对不对？”
　　“你一个处男居然能分析这种道理？”敖文惊叹不已。
　　“果然是玩ADC的，一出手就是暴击啊。”陈牧嘴角抽搐的想道。
　　“你怎么知道牧哥一定是处男，说不定在我们不知道的时候，就已经征服一片森林了呢！不然那么多飞蛾扑火般的小姐姐，牧哥一点都不心动。”敖轩说道。
　　陈牧成名以后，爱慕者真的是如同过江之鲫。
　　无数女粉丝投怀送抱，微博上还有太太团群体。
　　那个女解说严谨的眼神态度，都很明显对我牧哥有意思。
　　但是我牧哥真的是稳如泰山，从未出去约会什么的，对那么多美女都视若无睹。
　　要不是当初网吧赛期间的某个晚上，发现陈牧在看电脑屏幕，还给他推荐了大桥老师，敖轩都怀疑陈牧的取向是不是有问题。
　　“不亏是玩辅助的，太懂得关心人了。”陈牧感动不已的想道。
　　“现在问题不是这个，我要跟你们说的是，你们现在最大的问题呢，是目标不够，欲望不够，你们要做的，就是逼自己一把，我给你们一个建议，你们可以考虑一下。”陈牧说道。
　　“什么建议？”两人异口同声。
　　“去贷款，买中海市中心的一套豪宅，让自己背负几百万债务，如果S4拿不到冠军，你们就还不上贷款，这样能不能给你们训练的动力？”陈牧说道。
　　他这是对症下药，常浩这一招对他没用。
　　他家几千万的店铺，打断腿都不用愁。
　　就算背上千万债务，也只是洒洒水。
　　但是敖文敖轩嘛，一旦背上房贷，那确实得靠冠军奖金来还。
　　他们父母可没有什么钱，家里房子还是自建房，靠着两个孩子的奖金，已经不在工厂继续打工了，而是选择回家。
　　想干啥干啥，两兄弟供养他们。
　　豪宅这个东西，可是什么档次都有。
　　几百万门都入不了，几千万上亿的都大把。
　　敖文敖轩互相看了看，然后下定决心道：“好，我们明天就去买！”
　　陈牧点点头，希望这个招数有效吧。
　　这可是算一个大福利，如果没有拿到S4冠军，他们就会真的还不起么？
　　并不会的，陈牧断定未来房价必然暴涨。
　　通货膨胀很厉害，贫富差距也很大。
　　涨起来以后，自然会有人更高价格接盘，背负的债务轻松可以转给其他的土豪富商。
　　就算这套豪宅短时间没有暴涨，还可以几万一个月出租出去，加上敖文敖轩现在的工资，租金加工资，还有未来一年发一次的冠军皮肤奖金，供一套房真的是没啥压力。
　　中海市中心的豪宅，远的不说，到S10之前，升值个两三倍还是轻松的。
　　所以陈牧的这个建议，对他们可谓是百利而无一害。
　　就是忽悠他们两个想不到那么多那么深，至少这一年给自己一个不得不再次夺冠的理由而已。
　　第二天两兄弟就去找林峥嵘了，他们家就是做房地产的，买房这事，肥水不流外人田嘛。
　　林峥嵘也没事干，就开着宾利带两兄弟买房去了。
　　两套江景房，一千二百万一套二百二十平的豪宅。
　　这个价钱，也是林峥嵘这个集团公子帮忙谈了不少优惠。
　　才能在中海买到这个价钱的江景房，不然真的是想都没别想。
　　当然也是因为林峥嵘的眼光高，才选的江景房这种档次。
　　换他们自己，是不可能找这样的房子的。
　　这也太特么的贵了！
　　两兄弟其实已经赚了非常多了，只是以他们的眼光格局，还看不到那些东西。
　　最后每人背负八百万的巨额贷款，能拿到S4冠军，这个钱就是能还的起的，如果拿不到，那确实很可怕。
　　两兄弟本来打算背个三百万债务也就算了，被林峥嵘随口几句，就变成了八百万。
　　两人签完就哭了，要是还不上可咋办啊。
　　而林峥嵘却觉得，这两兄弟是喜极而泣啊，有了这个可就算能在大中海扎根生活了。
　　有眼光，能做出这么聪明的决定，不愧是我的队员，真的各个都是人才！


第0845章 一串四
　　双胞胎兄弟，跟着林峥嵘去了一趟市中心。
　　回来就跟打了鸡血一般，一点时间都不想浪费，快速下车赶回来训练了。
　　最近的成绩，林峥嵘也知道，但是一点都不在乎。
　　对于俱乐部，他从来都是放养的，成绩好很开心，成绩不好无所谓。
　　因为他旗下有十个左右的不同项目，什么炉石，守望，DO2之类的，应有尽有，LOL已经拿了一年多冠军了，对他来说足够优秀了。
　　崇尚无为而治，最不喜欢的就是奋斗和鸡汤。
　　你看我一天就工作三四小时，不也很成功么？
　　命里有时终须有，命里无时莫强求，这就是他的处事哲学。
　　两兄弟加一起背负了一千六百万的债务，真的是看到这个数字都慌的一批。
　　“网吧上个网三块钱一小时，一千六百万可以上二十二万两千两千两百二十二天，这个数字是真特么的二！”敖文一边开电脑，一边算数道。
　　“也就是六百零八年，够上七辈子的了！”敖轩也感觉这个数字好大。
　　陈牧在一旁听的也是无语，你们这算法也太有意思了，感情一辈子就死磕网吧了。
　　两人对视一眼，拿到S4冠军，豪宅就有了，拿不到就是房奴啊。
　　动力十足的开始了训练！
　　其他队友看到这么个状态，也很是惊讶，怎么突然就变身了呢？
　　所谓努力，不是说不停的做无用功就可以的。
　　精气神很重要，发自内心的去努力，效果会好很多。
　　常浩当晚就也来了陈牧房间，问了一下两兄弟，这陈牧的办法点子也太多了。
　　以后叫他诸葛牧晨都可以，他最近状态也不怎么行。
　　陈牧看见常浩也来了，感觉要是队里有女队员多好，轮番过来促膝长谈，岂不美哉？
　　常浩还更专业一些，泡了一杯茶过来，请陈牧享用，然后再说自己的问题。
　　“牧哥，我也觉得自己没啥动力了，买房对我来说肯定也不管用，你知道我家最不缺的就是房子了。”常浩说道。
　　“是的，确实是这样，所以明年打野位置会有好几个替补，我每次打Rank都记住了那些打的好的打野玩家，S4一结束就会有大把人来试训，所以你不需要多有动力。”陈牧说道。
　　常浩听完差点没从椅子上摔下去，可怜兮兮地说道：“这么无情么，我为夺冠流过血，我为翻盘流过泪。”
　　“那你训练的动力都没了，说明不是很想拿冠军了呀，那改当替补有什么问题？你也说了，你家不缺房子，不缺钱，S冠军也拿到了。
　　想退役什么的也可以，当替补在俱乐部混日子也可以，咱们老板不差钱，不会兔死狗烹把你卖掉的。”陈牧说道。
　　“不是，我想，我真的想，想的头发都掉了，你看我头顶，是不是有块斑秃！”常浩赶紧把后脑勺露出来，还真的秃了那么黄豆大一个点。
　　“很正常，看看人家解说图图，发际线都快到天灵盖了，也没拿过S冠军，还不是该退役就退役了，最近他直播做的特别好，可火了。”陈牧说道。
　　“我刚才开玩笑的，什么没动力，就是最近天热上火了，我怎么会没动力呢？你好好休息，我再去训练一会儿，打Rank记什么打野啊，那些都是路人猛如虎，一打职业零杠五的！”常浩边说边起身，转头就走了。
　　陈牧笑着摇了摇头，其实就是忽悠他一下。
　　常浩本身其实夺冠欲望还是很强的，只是身边环境影响了一下而已。
　　他属于除了打职业啥都不想干的人，一个S冠军还不能让他多膨胀。
　　他只需要有一点点危机感，打不了职业了，上不了场了，这对他来说，才是真正的大事儿。
　　另外两个上单，也不需要多说了。
　　本身就是两人竞争上岗，而且还一个S冠军没有拿到，工资在队伍里属于底层。
　　想膨胀也膨胀不了，只要训练的氛围起来了，自然会回到以前的状态。
　　人的本质，其实就是复读机。
　　周围人什么样，就很容易也变成什么样。
　　所有人下课后复习功课，不复习的就很怪异，所有人都下课去打游戏到处浪，你一个人看书就会显得特别不合群。
　　很少有人，能个性鲜明到不被同化。
　　所以这也是很多家长宁愿花几百上千万买学区房换取好的教育资源的一个原因！
　　敖文敖轩打了鸡血一样天天练个不停，还不断找人请教。
　　陈牧也不用说，全世界不会有第二个人像他一样自律。
　　常浩也不想自己的首发消失，训练的氛围状态，很自然的就开始重新火热起来了。
　　这次陈牧没有组织，教练没有要求，所有人自觉的进入了魔鬼训练的模式。
　　这种压榨自己潜力的方式，对身体很不好。
　　陈牧也知道这一点，不过没有办法。
　　天赋不够的人，只有努力来凑。
　　职业他们只要觉得累了，随时可以退役，华夏的直播平台，足以养他们五年以上。
　　这一点比韩国强的多，同时也比很多很多职业运动员强的多。
　　陈牧读小学的时候，就已经听说过梅西C罗的大名了。
　　现在人家还是世界上最优秀的球员，十几年了，职业选手有要训练十几年的么？
　　拼一拼吧，拼到这个S赛结束，只要有人选择去其他战队，陈牧绝对不会挽留。
　　尊重每个人的选择，但是在这里的时候，就一定不要做让自己后悔的事情。
　　S冠军已经有十五个人获得过了，但是二连冠的人，从未有过。
　　只有落日战队有达成这个目标的可能，其他人连第一个都是一生的梦想。
　　不过这个时候，夏季赛的赛程已经过去大半，想追回积分成为夏季赛第一，已经不可能了，全胜都做不到。
　　这就是联赛的残酷，要打好每一场，不能松懈任何一场比赛。
　　在后续的常规赛里，落日战队状态渐渐回暖，打了不少精彩的好局。
　　已经拍马都追不上前几名了。
　　最后常规赛的积分，排名在第四位。
　　今年的赛程规定是只有前五名才进入季后赛，第五打第四，赢的再去打第三。
　　这样的制度，可以确保常规赛不存在控分行为，常规赛第一直接保送决赛。
　　也就不存在当初的奥斯卡之夜，所以人都不想和当初的落日战队碰面。
　　夏季赛冠军获得一个S赛名额，积分第一获得一个名额。
　　之后剩下的队伍里，积分排名前六的，再进行冒泡赛争夺最后一个名额。
　　落日战队因为有春季赛冠军积分保底，所以只要季后赛能赢下两轮，打到第三名，也就可以获得通往S赛的门票了。
　　难度算是相当低了，不过如果前两轮输掉，也就存在理论进不去S赛的可能了。
　　LPL因为队伍数量比较多，所以比赛打的也比较慢。
　　其他各大赛区的冠军都已经陆续出来了，不过很少有观众关心。
　　在很多人眼里，只有最强赛区和臭鱼烂虾赛区。
　　我们LPL包揽所有冠军，所以是第一赛区，最强赛区，其他赛区根本没看头。
　　亚运会冠军也是我们的，韩国赛区的比赛弹幕里，全都是找问题说失误的。
　　然后就是臭鱼烂虾，第二赛区之类的评论。
　　这些评论，在去年的时候，就全都是神仙打架，会找机会之类的了。
　　就是这么真实！
　　但是有一个新闻还是引起了大家的关注，那就是KL战队夺冠夏季赛了。
　　也就是说，YUL将会以LIKE的替补身份，随队出征S4。
　　陈牧自然是不会像弹幕那么真实的小看别人赛区的，决赛的五场比赛，陈牧都看了。
　　最后一局，也是一场经典的盲选。
　　他们的打野卡卡，盲僧实力比亚运会时期更强了。
　　两边盲选，完全一样的阵容，盲僧亚索的中野联动，打爆了SST战队，复仇了春季赛的耻辱，拿下夏季赛总冠军。
　　这个KL的夏季赛，打的真的是传奇。
　　季后赛每场比赛都拖到第五局盲选，然后打野必用盲僧，中单必用亚索，硬是一串三获得了夏季赛冠军。
　　赛后采访LIKE的时候，有一个问题是有没有话想对对其他赛区的某个选手说。
　　LIKE的回答是：“听说LPL赛区的牧晨选手的队伍这个夏季赛打的并不理想，希望S赛能看见你呢，我们队的YUL前辈，在S赛会向你复仇的。”
　　这个采访，传到国内以后，倒是引起了不小的讨论。
　　“心疼YUL，等了一年多，终于有复仇的机会了。”
　　“对不起，牧晨表示S4我不去了，第一轮就直接被淘汰岂不是美滋滋？”
　　“放屁，落日进不去S4我当场戒撸！”
　　……
　　讨论很多，夏季赛的落日战队，打的确实不好，不过大家也都看的出来，牧晨还是那个大魔王，只是队友有些不当人。
　　常规赛有一局十一杀一死的豹女都输了，可谓是相当的让人心疼。
　　若是最终落日战队没有进入S赛，人们肯定要劝牧晨转会了。
　　另一边，北美的拳头公司，已经发布了S4总决赛版本的改动数据。
　　老板瑞兹亲自要求，S4总决赛，瑞兹一定要成为能上场的英雄。
　　所以这个瑞兹，直接让Q的施法距离加强了五十码。
　　瞬间变成了可以吊打鳄鱼的BUG上单！
　　同时削弱了发条，将她的基础攻击力，从47点降低到了41点。
　　丧心病狂的改动，直接让这个万金油，可能很难在S4上登场了。
　　新英雄迷失之牙纳尔上线，这个特殊的英雄，操作难度非常高，但是属性却并不高，S4的比赛上，不知道是否有队伍能如此快的练出来，并且选择他。
　　超级BUG上单出现，牛头可以一级大招就获得百分之七十的减伤！
　　同时W顶人后，可以附带一下平A。
　　这改动数据一出来，职业选手就明白，上单三相牛头，将会是一个无解的存在。
　　而瑞兹的加强，等于是把鳄鱼踢出了上单霸主的行列，不会打鳄鱼的人，拿出瑞兹可以完美康特。
　　而作为老板的瑞兹本人，则是认为，自己只是按照跟牧晨的约定，让瑞兹可以上场了而已。
　　至于他是走中还是走上，跟我有什么关系呢？
　　牧晨这个人，说话太嚣张了，居然预定了今年要拿劫的皮肤。
　　结果夏季赛现在第四名，S赛门票都不一定能拿到。
　　真的是年轻！
　　一代版本一代神，今年的造神，只会在打野和辅助里选，你们的打野辅助根本不能成为世界赛的MVP，就算侥幸进了S赛，这个版本的冠军，也注定不属于落日！
　　S4的总决赛举办地点又又又是韩国，拳头已经决定，本次S赛以后到S8之前的官方比赛都不会再去韩国办了。
　　同时亚运会的丑闻，也是被拳头所得知。
　　因此S4的比赛由拳头公司自己全面接手，韩国运营商仅仅只需要提供场地。
　　美国爹的话，韩国是真不敢不听。
　　也算断绝了S赛可能出现的拔网线行为，保证了S赛这个官方第一赛事的绝对公平。
　　要细水长流，要打造电竞的巅峰赛事，公平是第一要素。
　　拳头不会允许有人在S赛上搞鬼，那会砸了自己招牌。
　　拳头的总决赛版本虽然已经发布，但是LPL的总决赛还没有投入使用。
　　用的依然是上一个版本的客户端进行季后赛的角逐，韩国的KL战队一串三拿到了夏季赛冠军。
　　而落日战队如果想要夺冠，则是要更加传奇和艰难的一串四！
　　必须打赢四个BO5，才能捧获得夏季赛冠军奖杯。
　　这对于体力，心态都是一个很大的考验。
　　这也是落日战队建立以来，第一次常规赛排名掉落到第四的成绩。
　　很多人觉得，落日战队的王朝已经很久了，快要两年了，也该下来歇歇了。
　　现在的版本，强调打野辅助前期打开节奏，已经不是S3的中路杀神可以逼迫对手下路两个人来中压制你牧晨的年代了。
　　一个人强无敌，越来越难以拯救世界了。
　　落日战队，第一战要面临的是联赛第五名的黑马战队，黑马战队挖来了飘渺战队的中单，让法王法拉利去当了替补，总算成绩进步不少，今年顺利的杀入了季后赛。
　　有仇报仇，有冤报冤。
　　被落日战队欺负了两年，也就今年常规赛赢了一场。
　　现在若是能把落日战队斩于马下，怕是直接一战成名，比获得夏季赛冠军还让人高兴。
　　前面的三支老牌强队，都在为黑马战队打气加油。
　　只可惜理想很丰满，现实很骨感。
　　黑马还是变成了死马，直接被落日战队三比零碾压。
　　中单元青花三场比赛被单杀了六次，场均单杀两次。
　　“元帅也太惨了吧，本以为魔王陨落，至少能打个有来有回，想不到被锤成这样。”有多年老粉丝叹息道。
　　“今年已经比去年成绩好了，明年再来吧。”有人无奈道，差距还是太大。
　　而且用的还是熟悉的套路，先给你最自信的英雄，再用你最自信的英雄吊打你。
　　最后一局，更是十五比一的战绩全面碾压。
　　可谓是三百六十度螺旋吊打了三局。
　　就连一直被认为实力比耗子强的老爷车，也频繁被耗子反蹲成功，打的怀疑人生。
　　下路双胞胎二人组，成了黑眼圈二人组。
　　训练太猛，精神状态看起来很差，但是对线实力显然高了一个档次。
　　只要没有换线，就是压制下路场均五十刀，每条线都打不过，还怎么玩？
　　比赛结束后，一脸怀疑人生的扶着额头叹气道：“牧爹还是那个牧爹，他回来了，他们都回来了！”
　　这场三比零让前三的战队们瑟瑟发抖！
　　因为这三个战队，就是亚运会的三个队友。
　　天幕，完美，轮回。
　　如果落日战队打败天幕战队，那就说明这三支联盟积分前三的战队，至少有一支要进不了S赛了。
　　所以天幕战队现在可谓是如临大敌，落日战队的BO5实力，显然比BO2要高上一个档次。
　　看落日碾压黑马的比赛，简直不敢相信这是前段时间失误频频的那个落日。
　　队友比较紧张，华安倒是比较淡定。
　　他早料到这个结果了，BO5跟BO2本来就不是一个游戏。
　　牧队的实力，他早就见识过了。
　　只要队友不是强行送，有他的指挥在，怎么可能连黑马战队这一关都过不了。
　　但是他也不着急，亚运会上他对牧晨了解了很多，已经准备好了一套战术来对付重新调整好的落日战队。
　　这事关他能否进入S赛，整个战队都足足准备了几个月。
　　而网络上，有一个帖子大火。
　　是一张图！
　　中央是穿着队服，露出背影和侧脸的陈牧，正在往前走。
　　附近是四个选手打比赛的头像，这四个人第一个最近的是元青花，已经被画了一个大大的叉。
　　然后是亚运会的三个队友，华安，林神，夜叉。
　　因为夜叉红莲是一个队的，所以把只显示一个夜叉。
　　标题是，牧队王者归来，一串四成就，完成度1/4！
　　这个图一下子就火了，牧队接下来的三个对手，刚好是亚运会的三个队友。
　　真的是有梗的，队长手刃昔日队友，还是昔日队友掀翻牧晨的传奇，缔造新的LPL皇帝？
　　就看这张图的后续发展了！
　　……


第0846章 你大爷还是你大爷
　　时光飞快，一个夏天很多人都还没吃够冰淇淋，就离结束不远了。
　　夏季赛已经进入到了最后的季后赛，这场对落日战队非常重要，赢了就能拿到S赛的门票。
　　而天幕战队若是输了，就只剩冒泡赛一条路了。
　　这场比赛人气盛况空前，无数玩家都在等待着这场比赛的开始。
　　华安在亚运会后，实力大幅提高，自信心大涨。
　　影响到整个战队，成绩都进步了不少。
　　如今作为三道关卡的第一道，华安想试试自己准备的大招，能不能把落日战队斩于马下。
　　现在已经是八月份了，学生们的暑假即将结束，季后赛的比赛也将会在九月之前结束。
　　因为学生本来就是观看比赛的主力军，不是S赛的话，很少有人会在工作上课时间非看比赛不可。
　　赛前采访中华安说道：“牧队在亚运会教了我很多，但是教会了徒弟，饿死了师傅，牧队输给我们天幕的话，肯定会后悔在亚运会比赛期间教我那么多吧。”
　　而随后在落日战队的采访中，记者说出了华安的采访回答，问陈牧对此怎么看。
　　“华安还是太年轻了呀，也许我教你的，只是一点皮毛呢，其实你大爷还是你大爷，你牧队，还是你牧队。”这种赛前骚话，陈牧说了很多回了。
　　胜者为王，骚话赛前都能说，赢了的就是经典骚话，输了就是打脸的骚话。
　　那就更加经典了！
　　大家印象更深的，还是林神的那句，我已经在研究狮虎杯的对手了。
　　两人的骚话都被网友们记录下来了，比赛只要一开始，这些语录都会变成弹幕，就看谁是神预言，谁是日常被打脸了。
　　“欢迎来到LPL季后赛第二轮，我是解说卓越。”卓越总算争取到了季后赛的解说资格，很多经典大赛，都很少让这个新人上场。
　　但是时间会让人成长，卓越这个因为一个玩笑而成为解说的人，终于也成长到了可以解说重要比赛的时候了。
　　“大家好，我是解说胖胖。”胖胖现在是坐着的，但是比赛开始以后，就会站起来。
　　他在直播里，一直劝告观众们，长得胖的人千万不要久坐，不然容易得痔疮。
　　但是哪怕身体不适，也不能让胖胖去努力减肥。
　　除非遇到一个爱的人，如果有一个妹子，能让胖胖有动力减肥，那就是遇到爱情了。
　　胖胖这事儿，直播从来不避讳。
　　作为一个优秀的主播，一定要疯狂玩梗，哪怕是消费自己，只要能让观众看的有意思，那这些牺牲都是值得的。
　　观众们，亲切的给胖胖取了一个新外号，胖痔哥！
　　这个称呼，虽然很不文雅，但是观众们都是俗人，就是爱刷这些。
　　“大家好，我是解说严谨。”严谨已经不用艺名了，改用真名作为解说名字。
　　因为感觉汤圆这个名字，听起来不够美。
　　要让陈牧经常听到自己的名字，也许会增加更多的印象。
　　比赛很快就要开始，这场战斗，大家都有后路。
　　所以没什么人特别紧张，冒泡赛的存在，可以让队员们缓解压力。
　　所有人状态都非常火热，调试好机器后，很快就进入了比赛。
　　华安是很嫉妒牧晨的，曾经他可是LPL知名美男子。
　　结果牧晨来了，人家成绩更好，长得更高大，这个名号就被抢走了。
　　如今台下的女粉丝，七成都是支持牧晨的。
　　他对部分女粉丝有印象，有不少以前是支持自己的呀。
　　呵，女人！
　　谁说男人见一个爱一个，现在很明显，女人也是见一个爱一个，遇到更帅的，立马空中的老公就换人了。
　　两边BP速度很快，第一局显然都准备好了阵容。
　　蓝色方落日战队，上单上场的是江城子江岳，用的英雄是兰博。
　　打野螳螂，中单卢锡安，下路大嘴加牛头。
　　牛头下个版本才拥有一级大招百分之七十的减伤效果，所以现在还在辅助位置。
　　等到了总决赛版本，牛头一定会成为非BAN必选的无敌上单。
　　红色方天幕战队，上单瑞兹，打野狮子狗，中单大树，下路老鼠加娜美。
　　解说们都认为，瑞兹跟大树应该是要换的，上单瑞兹没问题，但是中单大树显然不可能啊。
　　大树拿头去跟牧晨的卢锡安打？
　　怕不是吃经验都困难吧！
　　但是直到游戏的最后一秒，英雄也还是没有互换。
　　真的是中单的羽恒使用了大树！
　　“这就是天幕战队的大招？中单大树反向大招？”有人惊奇道。
　　“说不定羽神练就了特殊的抗压方式，大树团战确实猛啊。”有观众分析。
　　但是陈牧想了想就明白了，这华安脑子确实挺灵活的。
　　这招，其实当初陈牧自己就用过。
　　在全国网吧联赛的总决赛里，刘伟一直被对手的王者上单暴打，场均五分钟被抓崩盘，为了赢得比赛，最后一局陈牧选择了奥拉夫，位置是中单，但是走的却是上路。
　　不出意外，因为瑞兹即将加强，华安肯定苦练了一手瑞兹。
　　所以他现在有自信走中路，可以跟自己对线。
　　而中单的羽恒呢，则是练了一手大树。
　　大树这个英雄，本身实在太能混了。
　　操作也简单，打团也简单。
　　所以大树必然名为中单，实则上路。
　　这一点，连刘伟都看出来了。
　　毕竟他当初是有经验的人，那局炸弹人用生命拖时间帮陈牧的奥拉夫偷家，是刘伟的人生巅峰，他永远记得那场决赛。
　　陈牧等人的猜测很对，华安的所谓大招，就是自己走中。
　　同时，瑞兹加大树，他认为是现在版本最无敌的阵容。
　　只要拖到后期，两个又肉输出又高的英雄，将会是任何战队的梦魇。
　　因为这两个英雄都会出双抗，振奋冰心两件套，是绝对无敌的传说。
　　这一点，陈牧也知道啊，但是瑞兹是下个版本加强那五十码的Q才变成T1英雄的，你现在拿出来，未必会有下个版本的强度啊。
　　游戏开始！
　　果然不出陈牧所料，中路来的ID，果然是亚运会的老队友。
　　厉害了！
　　华安对线牧晨！
　　这一下子就让无数观众无数观众兴奋起来了，两个战队的王牌，居然选择了对线，真的是不可思议。
　　“华安打的过牧晨？”有人表示怀疑。
　　“不用打的过啊，瑞兹只要发育好，后期无敌的，法术机关枪，只要能不崩就可以了，羽恒打牧晨肯定会蹦，但是华安不一定啊。”有人分析道。
　　“有套路，说的没错，这个英雄到后期就是强无敌的，华安跟牧晨当过队友应该能发育起来。”天幕的战队的粉丝兴奋道。
　　一级没有发生团战，两边都互相入侵插了几个饰品眼，就恢复到和平对线环节了。
　　陈牧还是第一次跟华安对线，这感觉还挺特别的。
　　华安则是非常自信，在亚运会期间，华安找陈牧讨教了特别多的对线技巧。
　　自认为学习能力很强的他，全部记的清清楚楚。
　　加上刻苦训练，他认为自己就算没有青出于蓝，起码也能和平发育。
　　等后期，就让你知道法术机关枪的厉害。
　　一级的时候，瑞兹非常注意角度。
　　不要和小兵与卢锡安形成三点一线，那样会被连兵带人一起被Q。
　　站位不错，陈牧对于刚照面，就可以看出，这个华安还是有做过功课的。
　　天才就是天才，转去其他位置，可能也会成为顶尖选手。
　　这听起来很让人绝望，但是事实就是，陈牧其他位置的实力，也一样非常厉害，如果花足够的时间，成为其他位置的顶尖选手，不是没有可能。
　　华安这一手瑞兹，肯定有备而来。
　　但是陈牧可没有固定加点的思路，安稳的补着兵，寻找着角度。
　　华安的瑞兹，非常的细节，小碎步一直扭着。
　　但是他刚用了第一个技能，去Q死了一个小兵的时候，卢锡安就突然发难，一个滑步上来连点两下，然后再走A一枪，小兵仇恨被吸引之后，再回头拉开，稳健补刀。
　　华安一下子就生气了，特么我走了半天位，结果你没学Q？
　　我擦，完全被耍了呀，他还一直故意找小兵角度，感情一直在演。
　　见过演打野在不在的，没见过演习装自己加点的。
　　这三枪，真的是被白打。
　　因为没有技能，带的还是传送，他根本不想对拼，只想补刀出饭盒回家再TP回来。
　　还手真的是找死，华安要做的，仅仅是赖线而已。
　　一级就亏了一瓶红药，有点难受。
　　这个牧晨，真的是狡猾。
　　陈牧要是知道华安的想法，只会笑话他不懂变通，还好意思说学到了自己的技术。
　　这个加点的小套路就让你吃亏了，你学的未免也太差了。
　　理论的东西很容易学，实际操作可不是纸上谈兵。
　　怕是那个羽恒听到华安要跟自己换线打，脸都要笑开花。
　　当时羽恒确实笑开花了，陈牧的猜想一点都没错。
　　两年时间，了解牧晨的人越来越多，可是还是没有人线上单杀过他啊。
　　华安愿意替自己去抗压，简直是活菩萨。
　　以前天幕战队一输落日，背锅的就是羽恒了，现在换华安对线，要是输了，粉丝会不会怪华安呢？
　　羽恒从S2结算那天，就跟牧晨结下了梁子。
　　当时他的发条被牧晨的劫秀的头皮发麻，然后丢掉了国服第一。
　　后来他来LPL打了职业，更是被打的S赛都进不去了。
　　羽恒对牧晨是有阴影的，能不正面对线，真的是要烧高香了。
　　所以这段时间，他的大树练的风生水起。
　　对线兰博一点都不吃亏，两边第一波兵都是全补，让江岳感觉到了压力，大树要是压不住，这游戏可不好赢啊。
　　“上路这两个人，也是有梗的呀，都是中路转上，这局比赛真的是有意思。”胖胖发现了一个盲点。
　　这个时候，镜头不在他这里，他是站着解说的。
　　男人的痛，如果能重来，他一定会只多吃东西，绝对不会上那么久的网了。
　　“还真是，我们也是第一次看到羽恒选手走上路，而江城子选手，曾经也是中单选手，这把换位置打的人好多，非常期待两边的表现。”卓越说道。
　　下路的对线上，敖文敖轩血量小有优势，二级抓到机会，打了一套二连。
　　两人现在的配合，比全明星的时候还要出色。
　　对于穷人家的孩子来说，金钱真的是第一动力。
　　还不上贷款的恐惧，让他们这落日双龙，训练成了落日双熊。
　　这个熊，不是怂，是黑眼圈太浓。
　　两个人都有点像国宝熊猫，所以有些粉丝他们是双龙退化成了双熊。
　　但是实力不退反进，最近的对线，都是非常的有压制力。
　　中路的华安，抗压方面做的不错。
　　起码根据以前的数据显示，被压刀的数量，少于羽神对阵牧晨的时候。
　　打野方面，两边都去了一趟上路，打了一波二V二。
　　互相交了闪现，TP重新回线。
　　两边上单都打的很稳，毕竟都是中路转得上，谁也不想第一次交手就输给对面。
　　中路的华安，一直到五级半的经验，靠着TP补线，落后补刀都在十刀以内。
　　可谓是做的相当出色了，等后期时光冰心出来，就让你知道什么叫残忍。
　　华安虽然一直被打还不了手，但是他补刀技术好啊，瑞兹被压这一点而已，怕个锤子。
　　但是陈牧的魔王之名，可不是你一个半路出家的中单，靠着理想化的对线，就可以混的下去的。
　　陈牧即将到六的时候，杀意已决。
　　一个Q把两个小兵打成残血，靠着被动连A打死。
　　第一颗出手的时候，就已经交出E技能，因为第二个子弹会自动打出来，并且不会影响第二个技能的被动。
　　顶尖的卢锡安，能比别人多A一枪，靠的就是这个连招的机制。
　　直接拉进距离，又是快速的一发子弹打出，同时之前两个小兵死亡升级到六。
　　W打出，再接两枪！
　　连招如此流畅和快速，实在超乎华安的意料。
　　赶紧交出W定住卢锡安，然后向后逃生。
　　但是禁锢只能把人定住，却阻止不了卢锡安放技能。
　　W的加速效果已经打出来了，立刻大招圣枪洗礼扫脸。
　　华安有点犹豫要不要交闪现，但是大招的伤害，扫的他血量掉的太快了。
　　想走位躲大，但是结束禁锢的卢锡安，还有加速效果在身上。
　　华安被牧晨跟的死死的！
　　不得不斜向交闪拉开，但是陈牧赶紧闪现跟上，大招必须打满伤害才够。
　　子弹只漏了一发而已，瑞兹已经进塔，但是卢锡安太长了。
　　大招结束后，陈牧再补上一个治疗加速走两步，一个被动点出，第一枪出手立刻接一个CD好的Q，然后就立刻自信回头。
　　伤害绝对够！
　　司空见惯，但是又有特殊意义的单杀。
　　华安的首次对线牧晨，也还是被单杀了。
　　华安吞了吞口水，突然理解了羽神一直背锅的无奈。
　　这卡经验加伤害计算，也太尼玛的自信了。
　　主要伤害技能Q技能用来Q兵，这让华安警惕性下降，这么关键的技能，你Q兵去了，怎么可能单杀我？
　　但是秒升六，卡六级打五级，连招快到完美，少一枪都杀不死有饭盒的自己。
　　最后那个Q，CD又是刚刚好。
　　极限，太极限了。
　　华安看过牧队无数次的单杀，跟他做队友的时候，也练习过对线。
　　但是真正到了比赛上，才发现这个人是真的自信到极点。
　　永远不怕自己失误的？
　　纸上谈来终觉浅，亲自对线被单杀一次，才知道那么多世界顶尖中单被单杀是真的有原因的。
　　不是他们菜，是真的想不到那么深。
　　对线都是临时反应，你怎可能想得到，一个交了Q的卢锡安，会杀一个有W有闪现的瑞兹呢？
　　想的差了一点点，就被单杀了！
　　这就是很多弹幕王者的原因，看的时候，总感觉是被单杀的人失误了。
　　然而实际上，只有亲自对线过的人才会理解，看是一回事，做是另一回事。
　　好像NBA的球星天天扣篮很简单，一跳一扣。
　　而实际上，扣学校里的篮筐已经是高手，NBA的篮筐是305厘米，普通中学的篮筐只有270到290。
　　差一个头的高度呢！
　　华安以为亚运会跟自己对线训练的牧晨，就是他全部的实力，但是这下子显然被现实锤了一头包。
　　弹幕立刻就开始了，陈牧赛前的那句，你大爷还是你大爷，立刻就被刷屏了。
　　“华安终于了解了，为什么牧晨是队长。”
　　“我牧晨一刀一个亚运会队友，华安第一个体会到了队长的屠刀。”
　　“心疼华安，你说你好好的当你的上路皇帝不好，非要来中路惹他干嘛？”
　　“别人都是扬长避短，华安倒好，以卵击石。”
　　弹幕看到瑞兹被单杀，就知道这局很难了。
　　牧晨拿到优势的局，雪球很快就会滚起来。
　　单杀对于士气的提升也很大，常浩的螳螂，果断就去开小龙了。
　　你们瑞兹都挂了，拿什么来抢小龙呢？
　　这把我都没去抓中，你就已经倒下了，下波没有闪现，看我耗哥如何抓你这个死光头。
　　由于中路卢锡安和螳螂两个都是没有控制的英雄，所以常浩一直没有去抓中，但是陈牧单人击杀并且打出闪现，那没有控制的问题，就不是问题了。
　　一个单杀，不仅仅是一个人头。
　　小龙也丢，下路也必须怂一点，不然拿完小龙的螳螂，随时可能来下路抓一波。
　　这就是单杀的连锁反应，以前的版本，雪球滚的还更厉害一些。
　　现在已经让天幕战队有喘息的机会了，但是总决赛版本，又会变成快节奏。
　　因为世界总决赛啊，是给所有人玩家看的，到时候比赛二十分钟才出一血，还有人看么？
　　所以下个版本，节奏会快很多，小龙从一百五一个人增加到一百九。
　　那时候，可能世界战队排名会快速洗牌。
　　一来一回，中路一个点经济就差了六百多。
　　这对线可就难打了！
　　而陈牧的装备选择，第一件就是无尽！
　　饮血三相的时代已经过去了，除了德莱文，几乎没有再选择前期就做饮血的英雄了。
　　基本都是无尽电刀的路线了，中路有了优势，补刀差距立刻就拉开了。
　　卢锡安各种骑脸消耗，华安苦不堪言。
　　牧队上一波操作真的让他吓坏了，感觉E上来就像是要杀自己。
　　解说们也只能帮华安圆一下，毕竟不是专业中单，碰到牧晨打不过有什么奇怪的呢？
　　“其实挺正常的，华安来中路只是为了不让羽神崩，打不过很正常，牧晨去上路肯定也打不过华安的，这一点相信没人反驳我。”胖胖站着说道。
　　但是严谨立马不乐意了，语气平淡地说道：“但是我觉得牧晨上单能打的过华安啊。”
　　“……”胖胖当场被打脸，说没人反驳，结果同场解说的妹子就反驳了。
　　很没面子！
　　“这个我们也看不到牧晨上单的时候啊，不好说的，我也觉得牧晨走上也不一定很差，毕竟江城子就是一个很成功的典型嘛。”卓越也分析道。
　　“行吧，我也不跟你们这些外行争，如果有一天能看到，现实会告诉你们真相的。”胖胖自信分析，因为他是职业选手出身。
　　知道一个位置要练的时间很长，转型也许能打的不错，但是不可能打赢这个位置的第一名啊。
　　……


第0847章 火星撞地球
　　华安放出来的大招，前中期根本没有达到预期的效果。
　　被单杀损失的东西太多了，也让华安意识到上单位置跟中单位置的不同。
　　他确实是顶级天才选手，但是想准备两三个月，就可以在中路抗住牧晨的压力，实在有些想当然。
　　不过双法坦的思路本身并没有什么问题。
　　中期大树瑞兹的双TP加不会空的稳定控制，还是让局势稳了下来。
　　大树一个闪现捆，瑞兹一个定，打上一套后，没几秒又是一个定。
　　加上这两个英雄，都是走的肉装，容错率极高。
　　游戏打到十五分钟的时候，两边的人头十比八，天幕战队仅仅落后两个人头而已。
　　容错率高的好处，被天幕战队发挥的淋漓尽致。
　　道理很简单，你玩一个发条，QWR全部都有可能空，自己身板又很脆，上限高下限同样低。
　　一旦空个大，这团战可能就直接崩盘没的玩了。
　　但是瑞兹大树，又肉输出又不低，在比赛这种高端竞技场，小脆皮经常瞬间就去世了。
　　两个法坦，不管玩的怎么样，最起码能打出一套基础伤害。
　　这样就可以弥补操作上的差距，用意识支援来赢过对手。
　　双法坦确实厉害，这还是瑞兹还没有加强的时候，若是到了世界赛版本。
　　这个组合恐怕是无法放出来的BUG中上，最多只能放一个给对手！
　　前期陈牧都单杀瑞兹了，但是双TP支援，加闪现强行控制，还是让他们抓到了双胞胎兄弟。
　　没有一点办法，因为面对这样的硬控，只有提前拉开距离，否则神的走位也扭不掉啊。
　　“华安还是有备而来的，虽然对线上也是被牧晨完爆，但是没有崩盘，这个TP的运用也非常的出色，开大以后的暴走移速根本跑不掉！”胖胖解说开始有几分偏向天幕这边了。
　　谁让他这么自信的分析，居然两个同事都不信自己，这两个人我可是在比赛上打过很多次的，虽然都没有打赢，但是对于实力的分析，怎么可能会有问题？
　　华安对线打不过很正常，但是这个套路很厉害，可以弥补操作对线的差距。
　　慢慢肥起来以后，等到有了大天使时光，再加冰心振奋，开大撸死卢锡安，血都不带掉的。
　　就看天幕战队能不能拖到后期了，大树瑞兹一起肉起来，老鼠后排无压力输出，阵容上比落日这边稳健的多。
　　毕竟兰博要是放歪一个大，团战就没了，太考验个人操作能力了。
　　又不是人人都是牧晨，兰博大招放火烧山的操作，LPL都不知道出现多少次了。
　　所谓的放火烧山，就是一个大招丢到墙里的地形去了，没有地方能打到人的，英雄又不能进墙里，闪现都只会撞在墙上，你大招放这里，除了搞笑以外，没有任何作用。
　　属于比空大还要更高级的一种放大方式。
　　因为空大还可以解释是封走位，放火烧山就不行了。
　　游戏一旦拖到三十五分钟以后，天幕只要不犯大错误，必然是可以慢慢推过来，稳健的赢下第一局的。
　　落后一两个人头，根本不算什么。
　　只是要看落日战队会不会给他们拖到后期的机会了，华安还是比较有信心的。
　　“这下子落日有点问题了呀，虽然现在经济还是领先的，但是阵容上后期我也比较看好天幕这边的阵容。”卓越说道，这分析非常的客观理性，确实人家后期比较厉害，这不能睁眼说瞎话。
　　像落日这边，螳螂帮卢锡安又抓了两次，十个人头里，有三个是卢锡安的。
　　但是卢锡安团战又摸不到后排的老鼠，只能打前排的大树瑞兹。
　　螳螂也进不了场，被大树一捆，瑞兹一定，就可以死上三回了。
　　所以螳螂这把进化的是W技能，远程POKE一下。
　　这也是螳螂大招被削弱后，现在的主流升级打法。
　　如果落日战队抓不到机会，一直拖下去，天幕战队的胜率会越来越高。
　　但是也没人怀疑落日战队没有翻盘的可能，这个队伍创造的奇迹太多，领先一万经济，都没有任何战队敢大意一分。
　　就拿卢锡安来说，别人都觉得卢锡安爆发虽然快，但是怎么都是一个ADC，打伤害速度肯定比不过刺客。
　　但是去年的德玛西亚杯上，牧晨的卢锡安草丛秒杀满血女警，秒人速度堪比男刀劫这种爆发型刺客。
　　阵容的问题，最后还是要看发挥的。
　　所以天幕的老鼠这一局超级稳健，根本不敢单人去偷人。
　　一定是跟着队友屁股后面的，卢锡安的那个操作，至今也只有夜叉一个人在前两周的常规赛里复制了出来。
　　其他的AD，只能在自定义里完成那个光速秒人的操作。
　　比赛里并不能重现那个连招，所以一般的阵容经济学，对于落日战队也是不怎么管用的。
　　天幕战队格外小心，尽可能的抱团打。
　　这一点被落日战队利用的很好，兰博有了相当多的发育时间。
　　等到兰博做出大面具，陈牧觉得团战已经有接的本钱了。
　　对方的阵容理论很强，但是缺点也有，绝对完美的阵容是不存在的。
　　瑞兹发育不太好，战绩只是一杀三死三助攻。
　　时光之力都还没有叠满，大天使也没有做出来，战斗力需要再拖十分钟以上，拥有冰心才会成为雷电法王。
　　同时对方的阵容不能脱节，如果一个肉进了场，但是其他人跟不上，那就是落日的节奏跟机会了。
　　首先是排空视野，然后陈牧自己作为诱饵，走在中路非常靠前的位置。
　　一塔已经被推，陈牧现在的站位，其实相当的危险。
　　富贵险中求！
　　陈牧在等，他相信对面的大树，只要稍微有点勇气，就一定会按照自己的剧本走。
　　队友都在身后不远处，对方没有视野。
　　但是卢锡安再怎么样也是一个没有水银的脆皮而已，只要被控住，没有不死的道理。
　　侧面的草丛，落日这边也是没有视野的。
　　但是陈牧感觉大树就在这里，他一定会闪现过来捆。
　　当初打亚运会的时候，陈牧就预判到了泰国上单大树会闪现捆他。
　　但是他自己操作失误，导致了那波出现了一个大笑话。
　　泰式捆绑现在都还被无数观众津津乐道，任何比赛里，只要有大树捆错了小兵，就会被观众们刷泰式捆绑。
　　上方靠近大龙坑的草丛里，羽神确实就在这里蹲伏，身边有真眼，确定这里是没有视野的。
　　那个卢锡安走位非常激进，只要他闪现冲上去捆，杀掉卢锡安就可以直接大龙了。
　　第一局的胜利，就收入囊中了。
　　背后有队友？
　　必然有啊，但是你卢锡安太脆了，只要被控住，老鼠开大射几下，随便补点输出，都够他死两次。
　　羽神在等，等卢锡安再近一点，可以让自己直接闪现W，让对手的反应时间最少。
　　算计者，人恒算之。
　　他想不到，会有人胆子这么大的，用自己的命来赌自己的反应速度。
　　卢锡安似乎是一点都没有想到，这个草丛里有人。
　　“牧晨能意识到么，警惕性好像不够，这个距离要被捆了。”胖胖说道。
　　距离到了！
　　职业选手对于距离的把握相当之准，团战判断错误还情有可原，草丛蹲人还判断不准，那真的不能忍。
　　天幕战队的其他人也很近，卢锡安太嚣张了，他队友可没有什么锤石之类的。
　　闪现W！
　　大树瞬间就化成一团奥数能量，老鼠也是立刻破隐，要W加R快速秒卢锡安。
　　陈牧有准备的情况下，这个大树闪现W，就不够快了。
　　向后闪现，先拉开距离，再秒E一段距离，直接把大树往自己方的深处拉。
　　羽神的大树根本一点不慌，他一身肉装，大招一开可以抗很久的。
　　卢锡安位移用完，还是要死！
　　但是，那是在后面的输出能跟上的情况下。
　　后面的人跟不上，这个想法就未必有用了。
　　江城子苦练很久的兰博，一条斜着三十度左右的大招，直接覆盖了老鼠瑞兹等人追杀的路。
　　整条路瞬间变成一条死路，拥有大面具的兰博大招，吃满大可是会死人的！
　　所以必须绕一大圈才能绕开，这个大招封锁的面积太大了！
　　跟不上！
　　一条线，两个世界。
　　同时，敖轩的牛头也过来给了一个助攻。
　　Q起大树，然后往前走一步，回头把大树往更深处顶过去。
　　兰博的大，是一座矮矮的坟墓。
　　大树在里边，队友在外边。
　　心痛，羽神很想重来，那时候他绝对不会选择闪现W卢锡安。
　　不管你有多肉，在一个无尽电刀的卢锡安面前，在一个百分比伤害的大嘴面前。
　　还有一个大面具的兰博，又不是六神老树皮，能抗也只是相对的。
　　队友跟不上，大树除了挨打以外，什么都做不了。
　　“哇，兰博这个大角度太完美了吧，封死了天幕的支援路线。”卓越惊叹道。
　　“这个大树好可怜，队友就隔着几百码，却只能看着他被打到死。”严谨说道。
　　“这个用一句流行语来说，就叫出最厚的甲，挨最毒的打。”胖胖说道。
　　……
　　人头让给大嘴，天幕的人只能把羽神卖了，少一个前排的话，这团是打不了的。
　　然后没有任何犹豫，陈牧立刻指挥大龙，不能给对面任何的喘息机会。
　　五打四打大龙没有任何问题，只要小心大龙不被抢就可以了。
　　常浩的惩戒本来水平很高，这个训练上，常浩还是很有天赋的。
　　千辛万苦训练，就是为了抓到机会的时候，可以果断大龙。
　　如果是一个非常容易被抢龙的打野，会错过很多的机会。
　　同时狮子狗也被敖轩盯的很近，附近做好真眼，狮子狗开大靠近，刚走到一半就牛角给顶飞。
　　大龙稳稳拿下！
　　节奏立刻加速，落日战队对于大龙以后的处理，经验非常丰富。
　　原本双法坦团战很猛，但是面对有大龙Buff的落日战队，就没有战斗的可能了。
　　华安也没有想到，会发生这种事。
　　这卢锡安的反射弧，到底是有多短？
　　即使已经当过队友了，即使已经见过很多次了，但是还是不得不服。
　　你就不能慢那么一次么？
　　每次都那么快，以后女朋友会不开心的。
　　华安被打的节节败退，内心只能从其他角度诅咒牧晨了。
　　这一条大龙，直接就赚到了中路高地。
　　接着假装去下路，路上则是开扫描卡在三狼的阴影位置。
　　五个人聚在一起，当了一波老阴比。
　　等有人靠近的时候，老牛闪现WQ开团。
　　直接蹲死一个，天幕战队只能溃败。
　　被落日战队一波带走，拿下首局！
　　“恭喜落日战队，拿下首场比赛的胜利，这把天幕战队其实就差一点了，如果能保持这个状态，今天有可能会打满五局。”胖胖分析道。
　　“那样我们倒是可以多看点比赛，就怕落日战队不肯加班啊。”卓越开玩笑道。
　　上一轮打黑马战队的速度太快了，场均二十五分钟，这比赛速度，让很想下班后看比赛的观众一脸懵逼，怎么你们下班时间比我们朝九晚五的还快？
　　所以如果打的快的比赛，就有不加班的调侃。
　　“可惜，要是总决赛版本的瑞兹，这把应该就能赢了。”华安很难受，这个思路原本没错，奈何Q技能多五十码的瑞兹跟少五十码的瑞兹，根本是两个英雄。
　　这个版本的双法坦，并没有掀翻落日战队的统治，第一局还是输了！
　　“不要灰心，怪我失误了，其实这局我们机会真的很大，落日战队没有那么无敌了，我们再加把劲，后面几局有机会的。”羽恒主动背锅，希望队友保持心态，下把说不定就赢了。
　　然后华安说道：“我在中路问题才大，如果没被单杀，瑞兹早点起来一定可以赢的，还是我太想当然了，下把对面应该不会放双法坦了，我回归上路去压制江城子，用另一套战术。”
　　华安也帮忙分担背锅任务，大树已经打的不错了，面对兰博补刀丝毫不落，同时各种TP的运用也很不错。
　　中路打不过牧晨，实在是一件没办法的事。
　　而落日战队这边，陈牧则是跟江岳在商量。
　　“你很久没打中路了吧，我看过你的Rank一半以上都还是在打中路。”陈牧说道。
　　“牧队，我没有想再回中路的意思啊，在中路只能当替补，还是上路舒服，排位那只是习惯嘛。”江岳有点吓到了，以为陈牧想劝他回中呢，这把兰博其实也就放了一次好大。
　　上路对线大树都没有一点压制对手，中路大优势会打的这么有来有回，他的问题很大。
　　所以还以为是要首发让给杨帆，自己继续回中路当万年替补呢。
　　“不不不，你误会了，我的意思是，下把我走上，你走中。”陈牧说道。
　　“啊？”江城子没想到居然是这么个说法。
　　“来而不往非礼也，我断定华安下把会回上路，你上把跟羽恒对线没有一点优势，这把重新打回来，上路我去打华安。”陈牧说道。
　　因为系统已经发了新的任务了，任务名字就叫魔王的回礼。
　　“敢于来大魔王的领域挑战魔王的威严，自然要承受魔王的怒火，任务要求，去上路单杀一次华安，挑衅魔王者，必然要收到魔王的回礼。
　　任务完成奖励积分五百点，外加不老卡一张，失败扣除，并且减少身高一公分。”系统的要求提出来了，陈牧只能找江岳商量了。
　　江岳吞了吞口水，牧晨真的好可怕，别人上路换线来中对个线，下把就立刻要去上路找他单挑。
　　这种事儿，放比赛里的话，意义太重大了吧。
　　因为，这可是杀人诛心的操作啊。
　　你来中路打不过我，我去上路，你还是打不过我。
　　牧哥要是真成了，岂不是LPL上单里也没人打的过他？
　　一个人要占两个第一么？
　　江城子有些兴奋，太霸道了吧，而且上去要是没打过也不亏，一人来一局而已嘛。
　　牧晨本来就是主打中路的，上单打不过华安，一点不奇怪啊。
　　“嗯！”江岳点头答应。
　　真的是刺激！
　　讲到底，就是刺激。
　　华安的对线能力真的很强，当初解明安单杀一次，就一战成名了。
　　而江岳觉得自己还不一定有老解强，起码他常规赛没单杀过华安。
　　面对华安这个上单统治了近三年的人物，江岳回中对线羽恒肯定压力小很多。
　　但是就怕牧哥装逼被雷劈，华安来中已经被教育的服服帖帖了。
　　牧哥去上的话，万一也被搞死搞残搞怀孕呢。
　　毕竟华安上路的叫打野频率，比中路的牧哥还多的多。
　　摇人上单的外号，华安S2就有了。
　　他们上野配合多年，实在不能小看。
　　这事儿跟教练队友一说，也是雷倒一片。
　　“你就不能晋级以后再搞么，现在这场赢了，咱们就能靠积分第一直接进S赛了呀。”刘伟说道，他也有点担心。
　　因为换位置打，华安也是这么想的，被教育的很舒服。
　　牧晨年轻气盛，不服气要干回来正常，但是这场比赛毕竟关系到S赛门票。
　　“我是有准备的，华安走上肯定也准备了东西对付小岳岳，所以我突然换到上路，会打破他们的计划，他们肯定不知道怎么打，得凭感觉来。”陈牧一本正经的分析道，他反正这些东西张口就来。
　　以自己过去的战绩，很容易唬人的。
　　就像马先生演讲，那换一个人讲一样的话，肯定觉得这人满嘴跑火车，动不动就是改变世界，张口闭口让银行难过。
　　但是他是马先生啊，有几个人会觉得会觉得他胡说八道呢？
　　陈牧心理学不怎么样，但是可以理解这些人的想法，权威嘛！
　　就像美国总统一句话，就能让国际油价上涨下跌一样。
　　陈牧不敢比作这些大人物，但是在英雄联盟领域，一个出道到现在没有被单杀过，无数次逆天改命的大满贯MVP获得者，说这话怎么都让人觉得有道理。
　　所以，稍微犹豫了一下，刘伟就还是同意了。
　　下一场，中上换线！
　　这场比赛，肯定比上一场，更多爆点。
　　华安已经在亚运会制裁韩国最高人气巨星Shine。
　　不说世界第一上单，亚洲第一上单是没啥问题的。
　　牧晨中转上对线华安，鬼鬼，火星撞地球啊。
　　……


第0848章 兰博套餐
　　比赛的会场内，人声鼎沸。
　　两边的战队粉丝，都在期待着第二局。
　　华安还会继续走中么？
　　是一雪前耻，还是认怂回上路呢？
　　反正网络的暴躁老哥们都在嘲笑华安的中单瑞兹，被牧晨单杀压刀，全方面被完爆。
　　也有一些和胖胖相同想法的，在帮华安说话，觉得人家来中单挑战牧晨已经很有勇气了，那么多世界顶尖中单都被杀穿，华安打不过怎么了？
　　打的过才有鬼好吧，再说瑞兹上单适合打鳄鱼这种英雄，中单适合打打小鱼人之类的刺客短手，碰到卢锡安打不过，也很正常。
　　总之，怎么说都有道理。
　　人总是愿意相信自己愿意相信的东西，就好像偶像出丑闻了，也还是很多人帮忙找理由和借口是一样的。
　　选手们重新就位，调试着自己的机器。
　　“欢迎回来，本次BO5，落日战队先下一城，华安的瑞兹中单，虽然没有获胜，但是双法坦的思路，打的也非常精彩，期待第二局能有更精彩的表现。”卓越说道。
　　不一会儿，画面就再次进入了BP环节。
　　两边位置互换，落日战队这局在红色方，天幕战队在蓝色方。
　　天幕先BAN掉了现在版本OP的时光老头，牧晨的时光也是一个百分百胜率的BUG。
　　而落日则是BAN掉了大树，不再给天幕战队创造双法坦的连控效果。
　　瑞兹加大树，控制太久太稳定了。
　　没了大树，现在还没有加强过的瑞兹，也就没有了选择的必要。
　　上单中单都不太行，拳头一个小小的改动，可以让一个英雄成神，也可以让一个英雄翻不了身。
　　最后双方阵容确定！
　　天幕战队上单卡萨丁，打野皇子，中单男刀锋泰隆，下路老鼠加风女。
　　落日战队上单杰斯，打野潘森，中单兰博，下路小炮加娜美。
　　时间还在倒计时，只剩十秒了，但是杰斯和兰博还没有换英雄。
　　“是要等最后一秒吧，杰斯天克泰隆，牧晨拿到杰斯应该是可以压制羽神的，保底十分钟也得二十刀吧。”胖胖说道。
　　“这把华安还是回归上路了啊，确实还是走自己熟悉的路线比较好，强行换线打其他队应该还好，但是你一来就挑战牧晨，确实不太容易打。”卓越说道。
　　“这个，我为什么觉得，这个兰博可能就是牧晨要用的啊。”严谨有种女人的直觉，看陈牧的比赛太多了，这个人很闷骚的。
　　别人上把用的好的英雄，他总是要下一把选出来，打的比对面更好。
　　上把华安换线来中，若是陈牧的性格确实如她所想。
　　那么这局，岂不是兰博要走上路去刚一次华安？
　　“不会吧，中单兰博也太骚了，牧队又开始皮了么？”有观众不敢相信，但是时间已经结束。
　　英雄已经彻底确定，无法再换。
　　Rank里的牧晨，确实英雄海，啥英雄都用过。
　　但是中单兰博打比赛，是不是太过分了呀。
　　“皮皮牧还是那个皮皮牧，不选个骚英雄，他就皮痒。”有直播间的老观众说道。
　　随机英雄打王者局这种操作，就只有牧晨的直播间看的到。
　　而且还能上分，这是最骚的。
　　无数国服第一某某英雄的主播，真的是气的爆炸，我这么认真一个英雄五千局一万局，居然上分上不过一个随机英雄的。
　　因为杰斯可以走上的原因，让很多人都没有想到牧晨是要去上路找华安刚。
　　但是华安自己已经预感到了，他吞了吞口水。
　　想到亚运会期间，陈牧那贱兮兮的样子。
　　不出意外，这个兰博是走上的。
　　睚眦必报！
　　华安对于陈牧的行为，只有这四个字的评价。
　　对于陈牧的对线能力，华安丝毫不怀疑高于自己。
　　但是上单的路线，又不是只有对线而已。
　　牧晨也不是第一次来的上路，只是以前的对手不是自己。
　　上路现在玩的，除了对线，还有兵线，支援，TP的运用，打野的召唤。
　　隔行如隔山，中路跟上路虽然不是一个行业差距那么大。
　　但是对于很多选手来说，换个位置实力会大幅缩水。
　　华安就觉得自己在中路防Gank的意识就没有上路强，牧晨肯定是来上的，找自己报仇来了。
　　“这个兰博，应该是走上的，羽神你对线的应该是杰斯。”华安说道。
　　“什么？他们也要中上换线？”羽恒有点怀疑人生，本以为对线牧晨的杰斯，这把要崩，没想到换成江城子了。
　　“是的，他应该是觉得我能中路打他，所以他也可以来上路打我吧。”华安说道。
　　“那他是找死！”羽恒气愤地说道，华安自从亚运会回来，实力大进，在上路的统治力比过去更高，LPL其他战队都吃了大亏。
　　华安要来中抗压牧晨本来就很难让人理解，这下牧晨主动去上，那真是送优势给华安啊。
　　“我得打野多帮，不然打不过的。”华安说道。
　　“不会吧，他兰博很厉害？”羽恒问道。
　　“他是对线太厉害，不管上中，都是我见过最猛的，所以要是没有打野帮，我不一定打的过。”华安认真说道。
　　这话让队友们都难以置信，华安的上单，打遍LPL无敌手，也就去年巨蟹那个死胖子能对线打一打。
　　现在的江城子跟启航都差点火候，何况华安现在还更强了，居然说对线不一定打的过牧晨。
　　对面的那个男人，这么全能的么？
　　游戏开始！
　　直到分路确定，观众和解说才确定了严谨的猜测。
　　牧晨真的是走上的！
　　“卧槽，牧晨是不是姓王？”胖胖一脸呆滞地说道。
　　“这话什么意思，牧晨姓陈啊。”卓越说道。
　　“打脸王牧晨啊，他老是打我脸，要是他对线把华安单杀了，我的脸就肿了。”胖胖说道。
　　“其实你的脸肿不肿，看起来都没什么区别，不用担心。”严谨调侃道。
　　“但是我不信，我赌这把牧晨必不能单杀华安，要是单杀了，我就一个月减肥十斤！”胖胖信誓旦旦地说道。
　　不管输赢，他都不亏，卡萨丁只要六级前没被单杀，那就死不了了。
　　现在的上路，本来也是以压制为主，击杀次数远不如当年带点燃的时代高了。
　　而且兰博也是个AP英雄，卡萨丁的被动让他很难死。
　　尤其是，华安的卡萨丁，今年的华安，表现太出色了，经常上路一打二还能反杀一个，上单状态好的不行，复仇Shine以后，应该是解除了心结实力大进。
　　胖胖想道，若是YUL能复仇牧晨，会不会也重新蜕变，变成中路新神呢？
　　自信这个东西，对一个选手来说，真的是非常重要。
　　解说台上自己跟自己打赌的，也是不多见，也就胖胖这个口嗨小王子会来这么一套了。
　　老是被打脸，让胖胖有些气急败坏。
　　我预测比赛，那都是准的跟预言家一样的，你这样让我很没面子。
　　所以我一定要赢一次，胖胖脾气上来了。
　　曾经他是玩辅助的，而牧晨那时候可是辅助杀神。
　　他去年至少被牧晨秒过十次！
　　多多少少，有几分恩怨在的。
　　而且，医生对于他的痔疮，也劝他多运动多减肥，哪怕输了去减减肥对他也不亏。
　　观众们最喜欢看打脸情节了，纷纷开始支持牧晨，希望到时候可以去图图胖胖的直播间里，催促他减肥。
　　不然我胖痔哥这身体，随时可能退出直播界啊。
　　“牧晨以前用对手拿手英雄吊打，现在要拿对手拿手位置吊打么？”有观众说道。
　　“不可能的吧，这要是华安都被牧晨吊打了，岂不是第一上单也要归牧晨了？”有人惊叹。
　　“就是，华安上单霸主的位置还是没法被挑衅的吧。我觉得会像华安的瑞兹一样，各自吊打对手一局。”大部分比较理性的观众，都比较认可这个观点。
　　一人吊打对手一局，公平合理。
　　陈牧上路碰到华安的时候，两人隔空对视。
　　虽然比赛里不能打字，但是华安却在自己脑补。
　　感觉这个兰博仿佛在说：“我教你的中单技巧，你打不过我，你教我的上单思路，我可以打爆你！”
　　摇了摇头，华安活动了一下手腕，缓解自己的紧张。
　　两人在亚运会上，自然是互相交流的。
　　把自己比较独特的游戏理解，都告诉了对方。
　　算是互相进步和学习了，所以回来以后的天幕战队，打的更好了。
　　如今陈牧来上路找他，华安可没有陈牧那么平静的心态。
　　他很明确的要求皇子尽快来抓，这局必须给他安排一个兰博套餐才行。
　　兰博套餐可是LPL的经典，很多人都被搞的不敢用兰博这个英雄。
　　因为兰博没有逃生技能，装备路线又必须走输出，而且Q技能的AOE效果，会让这个英雄没有控线的可能性。
　　LPL就只有落日战队的兰博上场率比较高，因为陈牧的存在，打野都得在中路附近徘徊。
　　不然中路随时可能被牧晨单杀，因此落日战队的兰博，很少吃到兰博套餐。
　　但是现在是陈牧自己用兰博，那就不用客气了。
　　不止打野会来，辅助也计划好了支援上路。
　　华安可是天幕战队的唯一排面，要是他不能把牧晨这条线打爆，那天幕战队真的啥都没的吹了。
　　中路为什么难抓，因为前后左右三百六十度都有逃生的路线，每一面墙都可以闪现过去。
　　但是上路有一面被封锁了，能逃生的路线非常少。
　　被包围起来，那就是死胡同。
　　陈牧并不知道自己即将面临的针对，他上线之前，都在控温。
　　兰博的精髓，就在于控温。
　　这个控温的方式，也是一道数学题。
　　跟一个管子进水，一个管出水，多久能满的问题如出一辙。
　　兰博的控温，还是这个问题的加强版。
　　你不但要知道多久能满，还要保持在一半以上，满水以下。
　　相当考验计算力，只不过陈牧知道，大部分人玩兰博并不会去算，都只是凭经验和感觉的。
　　在系统的训练里，兰博的控温也是有讲究的。
　　系统的要求很恐怖，比如必须一分三十秒的那一秒，温度要刚好在六十，多一点少一点都不行。
　　这样的训练，不是靠感觉可以做的到的。
　　只有算的清楚才能做到！
　　一级上线，两边小兵相接的时候，陈牧的兰博，温度正好在黄温。
　　这样的温度，Q技能的伤害会提高百分之五十。
　　所以兰博是一个高操作的英雄，伤害很难估算，会因为操作的好坏，而有很大的差距。
　　对线上，陈牧打的很凶，兰博一级的伤害，不是卡萨丁能比的。
　　陈牧打的很凶，华安一点不着急，想着放兵线回来，好好的安排你！
　　中路两个人，在兵线接触之前就已经尬舞了一番。
　　男刀的默认舞蹈是迈克尔杰克逊的，非常的帅气。
　　羽神无法打字，他想对江岳说的是，好巧哦，又是你。
　　江岳也是回应了舞蹈，他也想说，好巧哦，又是你。
　　只可惜，这两个人都不是主角。
　　上一把，导播的镜头追着中路的华安牧晨，现在第二局了，镜头又追着上路的两个人去了。
　　没办法，虽然都是换位置，但是有人是红花，有人只能当绿叶。
　　谁让能力不足呢？
　　原本羽神都做好了被打崩的准备，换成江城子，他就有信心多了。
　　杰斯天克男刀，但是最后还是看ID的。
　　牧晨要是用杰斯，羽神肯定刀都不敢补，但是江城子水平还不一定有他厉害呢，打起来有信心多了。
　　不过英雄还是克制，两人的对线实力差不多，终究还是杰斯比较有优势的。
　　大家的关注点，终究还是上路居多，第一次看见牧晨的上单兰博，很多人都好奇会打的怎样。
　　结果一看上路情况，卡萨丁直接被打的不行了。
　　两级就被打了半血！
　　华安知道牧晨对线厉害，但是没想到居然对兰博有这么深的造诣。
　　控温完美，抢二时机恰到好处，就比卡萨丁早一下平A。
　　卡萨丁本来只要再A一下就能到二，但是直接被先手黄温火烤。
　　技能伤害又不吸引小兵仇恨，被烧的太痛的卡萨丁，要是不走的话，一定会被打的回家。
　　然后秒学了E的兰博又是精准一个鱼叉，追着烤了一路。
　　华安一阵头疼，牧队你跟我SOLO练习的时候，不是这样的！


第0849章 毒奶胖
　　华安上路的境遇，自然是要通过叫人来解决的。
　　俗话说的好，在家靠父母，出门靠朋友。
　　上路打不过，打野来相救。
　　对线打不过牧晨，本来是世界上所有中单的终极难题。
　　现在不但没有解决，还延伸到了上路。
　　这实在让无数看比赛的选手胆寒，如果连华安对线都会被牧晨暴打，那么说明全亚洲也不会有更强的人能扛的住了。
　　所以他们希望，这只是因为英雄问题，因为华安想放线叫打野抓等等原因导致的。
　　不是牧晨连上单的对线，也一样的可怕。
　　这会让很多的选手，怀疑人生的。
　　你啥都强，啥都猛，长得又帅还高，活成背景板的感觉对于任何人来说，都是一种痛苦的体验。
　　皇子已经在往上路靠了，他这把直接两级双Buff抓上，没有去打一组三狼。
　　就是为了时间上更快，虽然三级抓更稳。
　　但是三级的时间要延迟二十秒，哪怕是一个路人上单，都会在这个时间选择稳健一下。
　　做个眼什么的，现在的时间，华安确定一定以及肯定，牧晨没有去做眼，同时兵线压了过来，这个时候抓，是对方绝对没眼的时间！
　　卡萨丁一级学了Q，二级果断就学E了。
　　卡萨丁前期是战斗力非常低的英雄，配合打野能力特别弱。
　　所以必须学一个二级E，待会儿皇子抓的时候，靠着技能攒出E的减速，才有机会杀这个兰博。
　　这个计划很完美，卡萨丁前期弱，所以打野帮抓的少，然后逆向思维，特别早就来抓你！
　　兰博套餐不是闹着玩的，不管抓不抓的死，就是要打的你没法发育。
　　曾经职业赛场有一个兰博，十三分钟零杠七，而他当时成为职业选手的敲门砖，就是国服第一兰博！
　　国服第一被搞成这样，你牧晨也没法幸免的。
　　但是陈牧却敏锐的感觉到了，华安自认为自己演技天衣无缝，在皇子能先手到之前，绝对不会做出任何异常动作。
　　但是，他的加点却暴露了。
　　正常的卡萨丁，加点是一级Q，二级W。
　　用被动来补刀，加上开W的重置普攻，可以在塔下各种完美不漏刀。
　　但是两级的卡萨丁，A兵没有额外的魔法伤害！
　　这说明，卡萨丁并没有学W，而是学了E。
　　学E是为了什么？
　　只有一个可能，皇子要在三级前就抓上路！
　　因此，陈牧估算时间后，直接回头了。
　　消失在了卡萨丁的视野里，陈牧走的位置，就在小兵能看到的极限之外。
　　也不去做眼，如果他想的没错，那么去做眼就会碰到一个两级皇子。
　　这个时间，皇子不可能是三级过来的。
　　每一个打野，最极限几分几秒能到三级，都是算的到的。
　　前期这些东西，有些都不用算，靠感觉都可以知道。
　　何况是陈牧这种会把各种数据计算出来，并且记忆的怪人。
　　这些时间的记忆，就像读书时代，要背的无数公式一样。
　　记下来，会让你无所不知。
　　卡萨丁跟皇子都慌了，这怎么突然就回头了呢，这个时间，应该要把兵线推进塔才走啊。
　　不然被卡萨丁控住兵线，这对线怎么过？
　　“不会的，他绝对没有眼，只是在怀疑，你多蹲几秒！”华安急切道，同时控住兵线，让小兵进不了塔。
　　不可能有一个上单，会看着这种兵线不管的。
　　那比死还难受！
　　上单玩的多的人都懂，单杀对面以后，哪怕只有一点血，哪怕知道打野一定会来，也必然要兵线进塔，或者往回推，怎么都不可能给对方一个可以控住兵线的位置的。
　　所以皇子也是在草丛的最边缘，他也觉得，这个兰博一定会回来。
　　或者过来草丛插眼再回线，怎么都会给皇子机会的。
　　“这是意识到了么？华安这样的演技，这兰博怎么不去插眼，而是在视野外挂机呢？”胖胖惊讶道。
　　这是职业选手都理解不了的意识，华安也没有意识到，是自己的加点暴露了信息。
　　而常浩的打野，已经支援过来了。
　　潘森打野，在学E之前，打野的速度是非常慢的，皇子双Buff直接过来，潘森要慢好几秒。
　　但是，常浩也不升三，他没有陈牧的提示，因为陈牧不想影响他的节奏，潘森还是三级有战斗力，这波只要对方没抓到，那就足够了。
　　但是潘森自己选择来了，而且是只打了红Buff的大野怪。
　　留两个小儿子不打！
　　神奇啊，解说都要疯了，这都什么打法？
　　两边打野居然都可以不正常到这个程度？
　　凭什么呀，没有视野啊，皇子蹲的草丛里，上帝视角证明，真的没有视野，也没有视野看到皇子打任何一组野怪的消息。
　　为什么他们可以确定，这个草丛里会有一个皇子呢？
　　兰博挂机五秒多了，他又不插眼又不补刀，就算怀疑打野在草丛，等几秒也该上线了。
　　“我的天，牧晨是不是开全图了，真的有人可以通过意识断定打野在草丛么？”有观众无法用自己的思维理解。
　　因为他们比赛也看的很多，被抓死很正常啊。
　　“我来了，我们杀皇子！”常浩说道。
　　两级学了QW的潘森，来抓上了，这太疯狂了。
　　陈牧也没有多说，心里还是很感动的，这常浩怎么就那么愿意牺牲呢？
　　皇子抓到的概率才多大？就因为自己怀疑有打野，被迫让卡萨丁能控线，就连小Buff都不打，一定要来抓。
　　陈牧终于出现在皇子视野里了，直线的过来，仿佛要插眼的样子。
　　皇子兴奋不已，想着至少打出闪现或者TP吧。
　　卡萨丁虽然离的远，但是也在往这边靠。
　　潘森会过来这种事情，根本没可能，皇子有旗子的攻速加被动的百分比伤害才能清野这么快，潘森不到三级Gank个毛啊。
　　陈牧被皇子挑飞，红Buff黏住减速。
　　但是一点不虚，开出黄温Q烤。
　　皇子已经先手打了一套，本来就不虚。
　　加上卡萨丁也要过来了，随便给点伤害，就足够击杀兰博了。
　　但是先一步出现的，居然是一个两级的潘森。
　　皇子懵逼了，华安也满口卧槽了。
　　这个时间，潘森怎么可能会来？
　　卡萨丁伤害太低，来的又没有潘森快，除了看着皇子被杀，没有一点办法。
　　人头给到潘森，陈牧只拿了助攻，潘森更需要人头，陈牧有一个助攻足以。
　　这个经济，可以让潘森打的更舒服，虽然兰博拿到双Buff可以直接让卡萨丁没法玩，但是陈牧觉得打野的节奏更重要，如果不给这个头，潘森的各种节奏点都不会更顺利。
　　而自己，有没有双Buff，都足够压死这个卡萨丁。
　　然后两人在一起把兵线推进塔内，陈牧的兰博顺利回程，潘森则是再回去处理那两个Buff的小儿子。
　　“天啊，我太感动了，要是我打上有这种打野，一定嫁了。”有观众说道，虽然不知道是男是女。
　　但是有这种想法的不在少数，没视野啊，不确定有没有皇子在蹲的情况啊，会让自己Buff晚刷新几十秒，直接过来赌一个不确定。
　　要是皇子不在，或者放弃了直接EQ穿墙跑了怎么办？
　　越是高手，越难以理解这奇葩的思路了。
　　“我耗子哥的打野思路，原来不是中路是爹，而是牧晨是爹啊。”有人说道。
　　“去哪儿都能享受帝王待遇，牧晨队霸实锤了呀。”有人开玩笑地说道。
　　华安自己还好，兵线进来他可以塔下发育，经验上一点不亏的。
　　只是皇子有点炸了，这下在野区，看到潘森就得立马EQ走了。
　　一血的潘森，回家以后装备会很猛。
　　而陈牧则是回家补了个鞋子，就回上路了，裸鞋子主要还是没钱。
　　不过对于兰博来说，控温就有超出其他同装备英雄应有的伤害，能打的出来才是最重要的。
　　要趁着卡萨丁到六级以前，打崩他才行。
　　兰博的大招，对于没有位移的英雄是致命的。
　　但是对于有大的卡萨丁，永远也不可能烧满伤害。
　　对方应该就是考虑对线兰博，才用的卡萨丁。
　　所以接下来的对线，陈牧更加凶了。
　　皇子已经死了一次，必然不能再来上了，兰博还有闪的，他不去打野怪补发育，等级会落后到打人没伤害的。
　　到时候就是兰博轻松一V二了。
　　现在上路必然是一V一。
　　陈牧杀心已起，华安感觉得到。
　　他作为顶尖上单，能感觉到对方的操作里，有杀气！
　　但是，老夫可是卡萨丁，AP克星。
　　一个Q一个魔法盾，被动减少百分之十五魔法伤害，纯AP的一个兰博，拿什么来杀自己？
　　拿平A啊！
　　兰博的伤害，除了技能以外，对于红温的掌握，也是这个英雄非常重要的一环。
　　兰博的热量达到一百以后，会变成红温，沉默自己六秒，同时附加二十加5乘等级加0.35AP加成的魔法伤害。
　　这个伤害数值很高，伤害也很难算。
　　反正华安算不出来，只能凭感觉。
　　卡萨丁的魔法盾加被动，能抵消多少伤害，也是凭感觉的。
　　怎么可能有人算的出这么复杂而怪异的精准伤害出来？
　　陈牧也做不到，但是他可以非常的接近，一切按照最大来算，给自己算出来的伤害数字，在额外加几十点，能一套达到超过击杀线三十点以上，那么就不会出现对方死血反杀你的现象了。
　　华安再次被压在了塔下，他感觉兰博不敢动他，有防御塔在呢。
　　自己还有闪现，怎么死？
　　但是兰博把温度控制的太好了，一个鱼叉命中后，瞬间接WQ直接变成红温，直接进塔强点。
　　一下，再一下。
　　伤害高的吓死人，本来就不满血的卡萨丁，被这个输出吓了一跳，赶紧的闪现向后。
　　而红温的兰博，也是立刻后退出塔，被防御塔足足锤了三下。
　　被沉默的状态，是无法跟闪现杀卡萨丁的。
　　但是陈牧知道，卡萨丁不会回家，这个兵线回家要亏一大波兵。
　　兰博血量也只有三分之一，塔下这经验，一个顶尖上单怎么也舍不得。
　　所以陈牧等待沉默消失，再次逼近塔下。
　　华安觉得，这波可以一换一，甚至是反杀！
　　他精神高度集中，一定要让对方吸引到塔的仇恨，然后借助防御塔反杀。
　　看到兰博抬手丢了一个鱼叉了，赶紧一个Q弄出魔法盾，有这个在可以抵消非常多的伤害。
　　“牧晨这波塔下强杀不行的呀，卡萨丁一个Q可以挡好多伤害，杀不掉还要被反杀的呀。”胖胖说道。
　　但是华安他急了，陈牧这发鱼叉，是故意丢歪的。
　　擦着卡萨丁的边儿过去了，如果华安等到鱼叉伤害打出来，再丢Q，那么他的计划就完美成功了。
　　但是牧晨的E居然歪了！
　　“你特么E都会E歪来！玩个锤子兰博哟！”华安气的爆粗口了，这事儿说来也怪，他居然因为对手技能丢空了而气急败坏。
　　这匪夷所思的事情，就这么发生了。
　　然后兰博继续贴身靠近，等待魔法盾的自动消失。
　　卡萨丁E的层数不够，现在就只有三层，根本无法甩E。
　　但是，自己的W一层，兰博的WQ两层，刚好可以甩E。
　　在魔法盾消失的一瞬间，QA伤害一起打出，追着烤上一秒，击杀卡萨丁，然后立刻闪现出塔。
　　“为什么不用W？”华安狂按键盘的E，但是始终停留在数字五上，这个兰博居然不用W？
　　是故意的么，如果是的话，那也太可怕了吧，华安已经开始怀疑人生了，这将近四年的上单，是打到狗肚子了吧。
　　这波单杀，会承受两下塔的伤害，第二下塔伤害打出，应该是可以换掉的，华安心想。
　　“死了死了，牧晨肯定死了。”胖胖激动地说道，单杀已经被牧晨做到了，只有一换一才能稍微洗一下。
　　但是陈牧在伤害快打到的时候，再按下W。
　　刚好让塔的第二下伤害，打的兰博只剩八点血。
　　华安简直要砸键盘了，这下血亏啊。
　　怎么就那么命好？
　　怎么可能是命好呢，如果算不准可以活下来，陈牧就不会交这个闪现了。
　　塔下强杀，一换一也是赚的。
　　如果不确定能活，留闪现死在塔下也绝对不亏的。
　　这波击杀，可是没有一点运气成分的。
　　包括华安奇怪的W，那也是算好不让卡萨丁有足够层数而留的技能。
　　陈牧自己都有点佩服自己，这个计算力，真的是脑力的巅峰。
　　但是最难受的不是华安，而是第N次被打脸的解说胖胖。
　　“胖胖，以后别吹自己打过职业了，你都被打脸多少次了？”有观众说道。
　　“这也许不是打脸，说不定胖胖是新一代毒奶啊，看他的胸围，华安是被奶死的。”有观众开始玩毒奶的梗。
　　“毒奶社后继有人，毒奶胖诞生了。”有星际玩家出来说道。
　　毒奶社是一名星际解说，曾经无数次奶死必赢的选手。
　　因而功成名就，成为毒奶界的代表人物。
　　所以当胖胖的解说，也拥有这样的能力的时候，就有人希望LOL也能出一个毒奶胖。
　　这嘴真的毒啊，他的预测也不是张口就来的乱说，真的有点水平的人，都是这么认为的。
　　但是就是死的奶活了，活的奶死了，没有一点道理可讲。
　　“胖痔哥终于可以减肥了，说不定因祸得福，少得三十种病。”有人关心道。
　　……
　　弹幕除了为陈牧单杀华安而刷的六，就是各种跟解说的互动了。
　　胖胖因为被打脸，真的必须减肥了，这一点可喜可贺。
　　“这怎么可能啊，太假了吧！”胖胖抓着自己头发，非常的崩溃。
　　但是过了一会儿，还是平静地说道：“男人就要信守承诺，这个肥我必减下来，好了这个话题先到这里，我们主要还是看比赛对吧。”
　　陈牧的单杀，让上路的优势已经滚起来了。
　　这波单杀可是在塔下，直接让华安亏到姥姥家了。
　　叫人也不行，单挑也不行。
　　华安的脑子很乱，他去年被Shine教育，好不容易今年复仇成功，成了亚运会第一上单。
　　想不到再次打的他心态出问题的，不是韩国上单，而是本国的一位不知名上单选手。
　　上单位置上，就没有牧晨这号人好么？
　　这等于是篮球里打中锋的大高个儿，换到后卫的位置，打爆了NBA第一后卫，说出去谁能信？
　　两个位置，完全不一样啊。
　　心态出问题，面临的后果，就是失误更加的多。
　　兰博七级半的时候，卡萨丁和皇子才到六。
　　两人又要强杀他，但是被陈牧走位扭掉皇子EQ，同时一个完美大招烧灼两人。
　　皇子大招把三人框在一起，一定要杀兰博。
　　红温火烤平A输出的同时，潘森一个大招的圆圈出现。
　　陈牧虽然被强杀一次，但是死前打出了足够的伤害。
　　潘森一屁股直接坐死两个，完成双杀。
　　“对面已经失了智了。”常浩模仿着主播老C的口气说道。
　　强杀兰博，死两个，这么亏本的生意也做？
　　脑子里只有杀兰博，这游戏还怎么赢？
　　陈牧的兰博，大招放的太完美了，不止这一次。
　　后续的每个大招，都是烧在对方走无可走的路上。
　　简直让人绝望！
　　为什么，兰博的大能放的如此完美？
　　这就是系统的训练结果了，对于这个技能的施放。
　　系统会在地上出现兰博大招的一层阴影，然后陈牧必须训练放大完美贴合这个阴影。
　　面积覆盖率只有百分之九十五以上，才算合格一次。
　　训练到整张地图都用上一遍，才算彻底完成兰博大招的技能施放训练。
　　那时候，陈牧足足训练了九个小时，才彻底完成训练。
　　可以说，这个训练以后，陈牧手里兰博的大招，那就是指向性的，想大哪里大哪里。
　　华安都对这个大招自叹不如，每次兰博放大的角度，都有种艺术的美。
　　让天幕的每个成员，在十五分钟的时候，全部都经历了一次火葬。
　　人均被兰博大招烧死一次，这种经历，真的是一家人整整齐齐了！
　　……


第0850章 S赛第一张门票
　　在纳什男爵出现的第十五分钟，陈牧的战绩来到了五杠一，对手人均被烤死一次的均匀击杀，让无数观众叹为观止，你再怎么样，也是个中单选手，兰博玩的这么溜是什么鬼啊。
　　这可是职业上单必练英雄，不会玩兰博的，面对阵容的选择，会非常的尴尬。
　　中单只要选AD英雄，上单和打野就必须有人负责补充AP伤害，以免菜刀队被对手堆护甲就弄死。
　　有兰博这样的AP伤害之王在，中野都可以放心的用AD英雄。
　　华安的兰博，在LPL也就当初的老解和完美战队的火神能比一比，其他人都差个档次。
　　以前有个说法把他们三个并列为LPL三大兰博，其中火神就是第一次用兰博被安排兰博套餐的那个人。
　　也就是当初Rank里被封为国服第一兰博的人！
　　因为不敢让他的兰博起来！
　　所以疯狂的安排，只要没有把火神的兰博抓废，那就要感受他恐怖的伤害。
　　现在牧晨的大招使用，在华安眼里比自己跟老解还要恐怖，火神都不一定比得上。
　　这根本不科学！
　　要是陈牧知道华安的想法，一定会跟他说，这还不科学，什么叫科学？
　　兰博的控温，伤害计算，大招覆盖面积，哪一样不是靠数学计算？
　　打败你的，本来就是科学，你们平时的操作，那才是感觉。
　　兰博的装备，已经是法穿鞋大面具了，还有金身的配件。
　　这样的装备，打人的伤害真的是摧枯拉朽，焚烧一切的三昧真火。
　　大优势之下的选择，自然是大龙逼团，杀人上高地了。
　　兰博是一个适合阻止别人打大龙的英雄，很多经典比赛，就是大龙团的时候，一个完美的兰博大，就造成了逆转世界的翻盘。
　　大龙的减抗性效果，真的是兰博的超级助力。
　　只不过这把开局就是优势，华安的卡萨丁，现在还在补发育，大龙是落日这边要开的。
　　开的很果断，二十一分钟，比分十五比五，十个人头加五千多经济的领先，让落日战队打大龙毫无压力。
　　辅助的敖轩在不断的提示对方的闪现CD，敖轩现在已经可以做到记住所有人的闪现CD了，非常的精确，误差不会超过五秒。
　　只要他是在视野内用掉，都会被敖轩记录。
　　目前还做不到点燃虚弱治疗这些技能也全部记住，误差会有个十几秒，只能记个大概。
　　人们一直都觉得，辅助是最躺的位置。
　　带着妹子玩游戏，一般也都是让妹子玩辅助。
　　也许在路人里，这个理念不算特别错，但是在比赛里，绝对不是这么简单的。
　　辅助会是团队的大脑，所有对线以外的东西，基本都交给了辅助。
　　召唤师技能CD，只是一部分，更恐怖的人，还要去记忆眼的持续时间，敌人的大招CD等等。
　　对于脑力的要求相当的高，陈牧知道敖轩现在已经算一流辅助了，非常的优秀。
　　但是还不够！
　　系统告诉过陈牧，在另一个世界S4的总决赛MVP位置，就是辅助。
　　用一个大家都觉得作用不大的辅助，抢到MVP是何等的困难？
　　但是那个人不但做到了，还让无数人觉得实至名归。
　　就应该给他！
　　可见辅助的上限之高，还远远没有被全部挖掘干净。
　　不过目前对付天幕战队来说，敖轩做的足够好了。
　　落日战队打大龙的速度飞快，对方五人集结，想要下来抢龙。
　　这波团兰博不好发挥他的AOE作用，是唯一的翻盘点了。
　　天幕战队最强的上单点都打不过，其他路对线就更难了。
　　落日战队能拿这么多冠军，陈牧的功劳最大，但是也不是全靠他一个。
　　其他的位置，在LPL的都是仅次于亚运会的几个巨星选手一点而已。
　　现在只有靠大龙了！
　　落日五人疯狂输出大龙，有兰博杰斯小炮的超高伤害在，大龙血量掉的非常快。
　　而蓝色方的天幕五人，则是冲着龙坑包围了过来。
　　一个蓝色饰品照亮龙坑视野，看到大龙血量。
　　江岳知道，对手要来了。
　　他想自己去拦截一下对方，给大龙多一些时间。
　　所以单独往蓝色方蓝Buff位置靠近，然后盲视野打出一发QE二连。
　　想法很好，也很自信，但是意识不够。
　　擦着敌人的耳边轰了过去，天幕战队的人抓住机会。
　　男刀最为果断，直接从草丛开大加速过来，闪现EWAQ点燃打出全套输出。
　　老鼠隐身出来，W加A，第一枪就是暴击。
　　这成吨的伤害，直接秒杀了江岳的杰斯，连闪现都交不出来。
　　他太自信自己的反应了，以为可以交闪现回队友身边，但是没想到居然被羽神抓了机会。
　　羽神的这套操作，就是模仿的亚运会上陈牧秒老鼠的操作。
　　他练了很多天，就是为了能拉近和牧晨的差距。
　　这波倒是立了大功，开团前直接秒掉一个。
　　会让他们接下来的团战，好打的多。
　　“这个大龙抢不了的呀，耗子今年总共也就丢过两次大龙，这个血量还是直接放了比较好。”胖胖又是自信的分析，从以前的数据上来说，确实很少很少有人从落日战队手里抢龙。
　　皇子用着吕布的皮肤，一身鲜红战甲，嘴里喊着一骑当千，不要命的冲了进来，这是唯一的机会了。
　　EQR惩戒，一气呵成没有一丝停顿和犹豫。
　　常浩是整个S4惩戒最稳的LPL选手，从他手里抢龙的，一个手都数的过来。
　　这个赛季的耗子，还有个龙之守护者的外号，可谓是相当让他得瑟。
　　所以能不能抢到，对于天幕的打野来说，真的是纯粹意义上的随缘。
　　能抢最好，抢不到拉到。
　　反正总要试一下，团战已经开起来了，也没有别的选择了。
　　很多事情就是这么玄妙，无数抢龙高手费尽心机死活抢不到的大龙。
　　这随缘一抢，居然抢到了。
　　命里有时终须有，命里无时莫强求啊。
　　皇子笑容满面，喊着这波可以打。
　　为了打龙，落日战队的四个英雄，血量都不是很满。
　　杰斯为了拦住人被先一步秒掉，大龙又被抢掉，所以理论上这波团真的可以接。
　　五个人都很注意位置，都不想站成一条线，生怕兰博一个逆天大招，直接团灭他们。
　　这个思路是对的，抢到大龙以后这波团多少也能再赚一两个人头。
　　这波虽然常浩难得的被抢了大龙，犯了一个很大的失误。
　　但是敖文却又站了出来，当发生一个错误的时候，不要想着去怪队友，而是应该站出来，解决这个问题。
　　兰博的发育太好了，装备伤害逆天，只要能烤的到人，让你们一条大龙Buff，外加四打五，你们也是扛不住的。
　　如何能让兰博烤的到人呢？
　　只要让对手们，站在一条线上，应该就可以了吧。
　　敖文发挥了他的想象力，一个火箭跳跃到了龙坑侧面。
　　然后闪现调整位置和角度！
　　敖轩不需要跟敖文有任何交流，小炮起跳的一瞬间，他就领悟到了哥哥的想法。
　　双胞胎的配合，是连眼神都不需要确认的。
　　他知道小炮要干什么，非常果断的按下大招，一道巨大的海浪，呼啸着朝着敌人冲去。
　　伤害不会很高，但是需要的是那覆盖面积巨大的击飞控制！
　　敖文的小炮喊出一声：“我好想射点什么！”
　　然后一发大招的炮弹就从炮口轰出，这是一个完美而又神奇的角度。
　　小炮的大是指向性技能，但是炮轰中的人，有一个爆炸范围，那范围内的人都会被一起推开同样远的距离。
　　这一炮打的是男刀，但是把男刀和卡萨丁都推了过去。
　　让他们靠近了队友的老鼠和风女，形成了四点一线！
　　虽然不是特别整齐，但是兰博大招的覆盖范围足够，只要大招放的好，就足够笼罩全部敌人。
　　陈牧虽然正在炭烤吕布，但是整体局势也在关注。
　　瞬息万变的局势里，敖文能找到这样的角度，实在是太有灵性了。
　　卡萨丁和男刀还在飞行的空中，陈牧在空中画了一条线。
　　天火从天而降！
　　最完美的是，娜美的大招，也是几乎同时到来。
　　真正的波涛汹涌，娜美的身材做不到这个成语，但是技能可以。
　　四人被接连击飞，兰博大招落地。
　　这酸爽！
　　“水火两重天，送你见神仙！哇，这个大招伤害爆炸了呀！”胖胖呼喊道。
　　四个人的只有跑，兰博的火力，没人能在这里扛着伤害打。
　　方向也只有一个，远离小炮和兰博的方向，但是那条路上，已经出现了一个巨大的圆圈。
　　潘森的大招！
　　前后左右，都是死路！
　　这是何等的绝望！
　　常浩的潘森，是给了皇子一个盾击后就不管，直接跳大封路的。
　　这一屁股，如果坐在正中央，那就是春光灿烂猪八戒的崩天屁了。
　　潘森的大招，基础伤害高的可怕，中心点两级就有七百点之高。
　　所有人，都得死！
　　只有卡萨丁一个人，拥有短CD的大招，通过R越墙，活了下来。
　　娜美闪现过来补水泡，继续击飞两人。
　　人一死，小炮拿到助攻，就起飞了。
　　瞬间化身卡兹炮，疯狂收割。
　　陈牧则是烤死皇子以后，直接啥都不管，回去带兵线了。
　　这一个大，他就至少打了两千三以上的伤害，大面具的灼烧实在太可怕。
　　剩下的，小炮足够收割了。
　　“四打五完美团，这波落日战队打的也太漂亮了！”胖胖说道。
　　“还不是被你奶的？”很多观众说道。
　　“说抢不到的龙抢了，说打不过的团赢了，胖胖能不能祝我孤独一生？”有想要女朋友的观众说道。
　　怎么职业选手退役，以前还是个神预测，现在就成超级毒奶王了呢？
　　果然，胖胖你变了！
　　只有华安的卡萨丁一个人逃出生天。
　　他必须要回家了，不然最少一路，万一回不去，说不定一波了。
　　二十来分钟，复活时间不算长，能回去的话，肯定守得住。
　　落日战队分工明确，只有辅助一个人来抓卡萨丁的回程，其他人一起上高地。
　　有小炮在，Q技能一开，推塔速度快的可怕。
　　娜美则是在跟华安捉迷藏，他蓝量不够了，不然可以直接秒了娜美再回家。
　　必须等一下大招的时间结束，现在版本的卡萨丁，叠满大招一次R八百点蓝量，出什么装备也不够R的。
　　华安想卡视野回程，但是娜美眼石在手，看到阴影就插眼，就是不让你回家。
　　娜美也不敢靠近到七百码以内，不然卡萨丁还是能秒了他。
　　就保持距离，远远的看着，然后抽搐跳舞大法。
　　你看着我，我看着你。
　　华安气的不行，这游戏怎么那么难啊。
　　居然被嘲讽了，他想起来一件跟队友聊天讨论过的事情。
　　就是所有在牧晨面前跳舞的人，都会被打的特别惨。
　　这个事情，S3的时候，没什么人在意，但是到了S4，就很少有人敢在牧晨的面前跳舞或者大笑了。
　　宁可信其有，不可信其无。
　　就像在神明的雕像面前一样，多多少少都会保持一点尊重，不会刻意对着神像污言秽语。
　　这个传闻，在网络上已经流传了很久，对着牧晨跳舞嘲讽，他就会愤怒，然后变身超级赛亚人把你的揍的满地找牙。
　　这话华安肯定是不信的，估计巧合概率大。
　　但是很多职业选手都听过这个传说，已经很久没见过对着牧晨做嘲讽动作的了。
　　他好羡慕牧队，打的全世界的中单不敢对着他嘲讽。
　　这排面全世界只此一家！
　　自己就不行了，这个娜美跳的好欢快，好潇洒。
　　他不知道的是，那边的敖轩还在自嗨。
　　“好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰！”敖轩骚的不行，娜美的舞蹈又很魔性。
　　人鱼的尾巴在那甩啊甩的，真的嘲讽力MAX。
　　“最近训练这么严，你还有空去看短视频，那么LOW你也看的下去？鄙视你！”常浩说道。
　　“你没看怎么知道他看的是短视频？”陈牧问道。
　　“……”常浩语塞，“因为……他看的时候，放外音！特别没素质！”
　　“我就排队的时候看一眼，十几秒就完事了。”敖轩解释道。
　　“你们又不是机器人，有自己娱乐没问题的。”陈牧笑道，有了压力，更需要一点减压的东西。
　　现代社会人太忙了，以前视频三五十分钟的精致国服第一系列还被吐槽短小。
　　现在流行的，却是十几秒的短视频。
　　现实生活中的人们虽然不打职业，却也慢慢的变得跟职业选手一样忙碌了。
　　华安还在纠结陈牧次次把嘲讽的人当场打断腿，自己却只能咬牙切齿，拿他一点办法都没有。
　　大家都长的挺帅的，怎么人生际遇，就差那么多呢。
　　华安心里想着，如果今年还是进不去S赛的话，就不应该舔着脸在天幕当核心了。
　　他会考虑轮回或者完美的邀请，去组成一支更强力的战队。
　　落日是不会去的，他并不想打不过你就加入你，他要打败落日！
　　明明还有冒泡赛，现在想这个，是不是太早了？
　　他感觉自己有点信心不足了，脑子里都是各种胡思乱想。
　　落日拆掉高地的时候，卡萨丁都回不去。
　　这个娜美如同附骨之蛆，粘着卡萨丁要一起慢慢变老。
　　观众看的都心疼，上单霸主华安，这局战绩一杀四死，被牧晨的第二次上单就完爆了。
　　这个牧晨，好残忍，好恐怖。
　　生活里那么温文尔雅的一个帅哥，打起游戏来，真的魔王降临，华安的表情里全是自责和不敢相信。
　　随着最后基地的爆炸，落日战队拿下赛点。
　　随后的第三局，整个天幕都已经没有气势了。
　　上单最强的点华安，去中路被打爆，走上路又被打爆。
　　其他点也比不上最近训练刻苦的落日众人，根本看不到赢的点。
　　第三局没有悬念，落日战队二十三分钟以十八比五的比分，一串二，挺进半决赛！
　　“让我们恭喜落日三比零获胜，同时也是第一个获得S赛门票的战队，他们今年依然将会为我们的LPL赛区，出征全球总决赛！”卓越一口播音腔，很有气势的宣布了这局比赛的结果。
　　“让我们期待落日战队今年S4能继续为我们带来更精彩的比赛！”胖胖说道。
　　“胖胖居然这么讨厌落日，这也太恶毒了吧。”有观众说道。
　　“比赛不精彩不一定会输啊，也有可能是以后比赛都是碾压呢，那样也不精彩。”有人做出另类的解读。
　　同时网络上的网友们，不到一分钟就做出了新的图片。
　　依然是那个穿着队服，只露出侧脸的牧晨，围着他的四个头像中，元青花已经被打了个叉，现在第二个华安也打了个叉。
　　下面还配了一段文字，牧晨一串四成就完成度2/4！
　　“完美战队瑟瑟发抖！”
　　“心疼林神，从没有在BO5赢过落日。”
　　“完了，我感觉一串四要成了，这落日猛虎归山了呀，跟常规赛打的哪里是一个战队？”
　　很多观众已经回归了落日战队粉丝群体里，开始分析落日无敌的实力了。
　　只有基地里的林神，看完比赛以后，咬着指甲，在思考怎么赢。


第0851章 潘多拉魔盒
　　手握S赛门票的落日战队，一下子氛围就轻松起来了。
　　夏季赛打的确实让人胆战心惊，感觉随时面临王朝的崩塌。
　　版本针对，其他队伍的针对，队伍自身的问题。
　　都让落日战队不断面临各种压力。
　　现在哪怕输给完美战队，积分也是最差第二，按照规则，夏季赛冠军一个名额，剩余队伍积分最高一个名额，其他人去打冒泡赛。
　　这让队员们，面对半决赛，已经没什么压力了。
　　正常发挥就行，甚至还可以浪一下。
　　不过，能继续维持冠军，那就再完美不过了。
　　LPL四连冠，那就又创造一个新的记录了。
　　曾经的完美战队LPL三连冠，已经是赛区幻神了。
　　如果落日拿到四连冠，那下一个能创造这样记录的队伍，不知道要多少年才能诞生。
　　而完美战队，是最不想看到这种情况的。
　　雷少鹏作为完美战队的老板，知道几天后就要打落日战队了，心情很是郁闷。
　　从这个破队成立以来，完美战队就再也没拿过冠军了。
　　曾经的LPL冠军，德玛西亚杯冠军，都是被他们包揽的。
　　现在将近两年时间，什么都拿不到。
　　雷少鹏问了一下完美战队的教练：“半决赛，你觉得队伍有几分胜算？”
　　“实话说，应该不到三分……”教练战战兢兢地说道。
　　“呵，不到三分，那就是二八开咯？别人都敢吹自己跟牧晨五五开，咱们一整个队，就只能二八开？”雷少鹏不悦道。
　　“麒麟这个选手很有成长空间的，现在打不过只是经验不足，应该到明年……”教练说到一半，被雷少鹏直接打断。
　　“不用说了，回去安排战术吧。”雷少鹏说道，意思就是硬实力刚不过咯。
　　那就从其他方面下手吧！
　　……
　　落日战队基地内，每周都有一天的休息时间，可以选择自由的起床时间，自由的睡觉，购物娱乐等等。
　　别人自然是可以去玩的，毕竟S赛门票已经拿到了，队伍状态也非常好，再加强训练，说不定适得其反。
　　陈牧没啥娱乐活动，去打电话跟家里聊聊天。
　　陈亦妃高考完毕，满分七百五，考了六百六十六分。
　　这个数字当时把陈牧搞懵了，这也太溜了，真的没有控分么？
　　虽然分数没有陈牧高，但是陈亦妃是学文科的。
　　所以含金量也是相当的高，文科题目太多主观题，不像理科对就是满分，错就是零分。
　　低分不好拿，高分更不好拿。
　　楚州的文科状元也就是六百六十九分而已，全省状元六百七十一所以这个成绩，正好是江南省第六。
　　……
　　反正陈亦妃的人生，就是6666！
　　幸好没有考到状元，因为陈亦妃当初做过直播漏过脸。
　　如果一旦上了新闻，铁定要引发大讨论的。
　　这个成绩嘛，也没啥可想的，报了帝都大学语言文学专业。
　　她很想成为一名靠文字生活的文艺女青年！
　　最好是那种一篇稿子几千字就可以赚一个月生活费的那种，那就可以每个月只工作一天了！
　　“事实证明，我陈家家族的血液里，就是有着学霸的基因！”陈牧在电话里跟陈亦妃说道。
　　“你一个打游戏的，冒充什么学霸？”陈亦妃开玩笑道。
　　“不用冒充，八成我会当你学弟……”陈牧有些尴尬地说道。
　　“哈哈哈哈，我想起来了，你说你退役以后会去读书，难道也看上我们圆明园职业技术学院了？”陈亦妃说道。
　　圆明园职业技术学院是帝都大学的别称，一般是里面的学生，用来自嘲的。
　　陈牧当初也了解过这些学校，自然也了解这个外号，像华清大学的，就喜欢叫自己五道口职业技术学院。
　　华夏农业大学的自称海淀种猪选育场之类的，这些都是学校自己流传的别称，都喜欢自己黑，但是非这个学校的用这个别称，就不太合适了，自己学校一般都只能自己黑，别人可说不得坏话。
　　陈牧想了想说道：“也不一定吧，你在那里如果看到适合当你嫂子的人，我就去吧，没有的话，就算了。”
　　“凑不要脸！”陈亦妃笑骂道。
　　和妹妹父母都依次通过电话，报了平安以后，陈牧就继续投入枯燥的训练中了。
　　这次的全球总决赛还没开始，陈牧就已经在研究S赛的对手了。
　　这可不是垃圾话，毕竟已经拿到门票了，哪怕被完美战队三比零，也不会影响进入S赛的资格。
　　他发现，韩国赛区的三号种子，SSK战队居然是本次S赛的最强对手。
　　S赛的比赛版本，会比夏季赛的节奏更快。
　　小龙价格上升到每人一百九十点金币，前期快节奏拿龙推塔的战队会很强。
　　而SSK战队，似乎是绝对契合这个版本的存在。
　　节奏超级快，阵容也非常的喜欢前期节奏英雄，还有一个月的时间，如果他们真的非常适应版本的话，那么陈牧个人认为，SSK战队会是本次冠军的最大对手。
　　这是陈牧的直觉，有时候最强的队伍，不一定是一号种子。
　　三次全球总局赛里，也只有落日战队是以一号种子身份获得的S赛冠军，其他两届都是爆冷的。
　　所以陈牧一点都不怀疑，S赛最强的对手可能是任何一支队伍。
　　一支没人关注了解，但是在世界赛上一鸣惊人的队伍！
　　陈牧在训练，常浩也在训练。
　　杨帆则是对陈牧说：“我晚点训练，好久没看番了，不知道柯南当上木叶村的海贼王了没有。”
　　“你想看就看，今天没人强迫训练的。”陈牧笑道，一周练七天，这事儿违反劳动法，陈牧从不强求。
　　不过他杨帆的意思，好像是要看三部番的样子啊？
　　而敖文敖轩则是昨天晚上就去了他们的市中心豪宅过夜了，说是睡一天赚一天。
　　一套房子才七十年产权，一千三百万买下来，相当于每天的使用费用是508块。
　　睡一天，赚一天！
　　陈牧为了让队友计算伤害能准一些，教了他们很多心算方法。
　　结果伤害算的不准，算钱倒是很溜。
　　不过陈牧也觉得这个想法不错，买的是能直接入住的精装修。
　　像现在的年轻人，买一些三年后才交房的小区，还说自己是刚需，也不知道什么逻辑，那么需要房子还买几年后才能住的。
　　然后还得给首付加每个月的月供，等于光给钱还没地儿住，真的是何苦来哉。
　　而敖文敖轩两兄弟，买的虽然是两套房，但是还是睡在一张床上。
　　兄弟两人感情深，如果不是以后要结婚，哪里用得着买两套。
　　现在一人背着八百万贷款，实在是痛苦。
　　但是他们睡了一晚上后发现，这房子是真值！
　　中海的夜景，在他们的落地窗前一览无遗。
　　附近能看到这样江景的酒店，少说也得三千一晚上，最豪华酒店的总统套房，一晚上价钱是十二万八千八。
　　住一晚上，要一辆车的钱，普通人简直难以想象。
　　但是住这种酒店的人，真的存在！
　　不过目前两兄弟只听说过一个挪用公款的会计住过。
　　那个人还给女主播打赏了两百万，打赏都用了这么多，睡觉怎么能便宜呢？
　　但是除了他以外，这种房子依然一年有一百天是有人住的。
　　真的是没有最壕，只有更壕！
　　这样的房子，如果请一些拜金的女孩子来做客，杀伤力恐怕远超单手开法拉利。
　　醒来的感觉，除了舒服以外，没有别的形容词了。
　　“哥哥，咱们还是起床训练吧，要是拿不到S4冠军，就还不起这套房子的贷款了。”敖轩说道。
　　“是啊，这房子本来是给身价十亿的人买的，咱们能买得起，简直是做梦都不敢想，今天练老鼠锤石吧，我的老鼠走A不够流畅，你的钩子也一般，不能把二段Q的瞎子钩下来，怎么保护我？”敖文说道。
　　“那要靠运气的呀，我又不是没钩到过。”敖轩说道。
　　房间里自然是有电脑的，林峥嵘知道卖一套房子的利润。
　　任何一套房的成本，都不会超过首付款的一半，不过那是抛去买地和各种税的成本。
　　但是怎么样都是血赚，这一点是没有异议的。
　　所以配套了所有家具，连电脑都是三万元的顶配。
　　虽然他自己用的是五十万的超顶配，四路泰坦液态水冷什么的。
　　但是市面上三万的电脑绝对够解决一切正常需求了。
　　两人刚练习没多久，敖文就接到一个陌生来电。
　　“喂，你好哪位？”敖文问道。
　　“我是雷少鹏，完美战队的投资人，我现在在你们家楼下，能让我进去喝杯茶么？”电话那头说道。
　　“这人谁啊？”敖文捂住电话问道。
　　“别怕，咱们小区保安都自称兵王退役，好多豪门大小姐都倒追，咱们安全问题肯定没事，让他进来吧。”敖轩说道。
　　敖文点点头，然后决定会会客。
　　因为过几天就要打完美战队了，居然会遇到老板拜访。
　　他们实在好奇，这个据说跟林峥嵘身价相差无几的雷老板是来做什么的。
　　雷少鹏带着一个西装革履的助力，来到了两兄弟的住所。
　　很有礼貌地说道：“我可以坐沙发么？”
　　“可以，不过我们没有茶，只有白开水，冰箱有阔落你喝么？”敖轩问道。
　　“呵呵，喝什么不重要，谈的事情比较重要，我也不说废话，我是来跟你们做交易的，我是生意人，开门见山的说吧，你们不管赢不赢完美战队，都能进S赛，那么为什么不考虑，收一笔钱，帮一下我们完美呢？合作双赢啊！”雷少鹏说话很有气场，也非常的有感染力。
　　简直是一个优秀的青年演说家，他也确实在大学的时候，是校辩论队的队长，口才非常的出色。
　　两人都懵了，二十秒后才回过神来。
　　“你的意思是……让我们打假赛？”敖文说道。
　　“别想了，我们干嘛要答应你，以为几个臭钱就可以收买我们么？”敖轩愤怒道。
　　雷少鹏摆了摆手说道：“如果是几百块几千块，可能确实是臭钱，因为那毫无价值。”
　　雷少鹏一边说，一边用手比划，眯着眼睛，把手从矮到高，一层层的往上拉。
　　“但是，如果是几百万，或者几千万的钱，只需要你做一件小小的事，微不足道的事，不影响你的人生和未来的事，比如在比赛里，失误个三五次，漏几个刀，这很正常，谁都有失误的时候不是么？”雷少鹏深情并茂地说道。
　　两兄弟面色凝重，眉头紧皱，不知道说什么好，只能听着雷少鹏继续。
　　“我知道，你们欠了一千六百万，不会真的以为光靠S赛奖金就够了吧，冠军皮肤？那只有陈牧的人气可以让他拿到上千万的分成，你们可以么？
　　就算最后还掉了，那就够用了么？两百多平的房子，打扫都要几个小时，你们不会自己亲自扫地除灰吧，要请保姆的，别人出入这栋楼，都是开的宾利劳斯莱斯，你们呢？走路？
　　现在只要你们点个头，我就给你们的账户转一千五百万，你们可以用来还贷款，用来买车，请司机请佣人，过富豪的生活，而且你们的职业梦还在，依然可以进S赛，S赛不需要你们打假赛，还是有可能拿到冠军，这样的人生，不完美么？”雷少鹏拍了一下桌子说道！
　　语气抑扬顿挫，充满磁性的嗓音，足够让一些声控的女生沉沦。
　　两兄弟额头冒汗，紧张的吞口水。
　　同时拿起一杯水，喝的很急。
　　雷少的话，太有诱惑力了。
　　简直堪比诱惑夏娃的蛇！
　　只要假装失误，只要暗演一下下，就可以收到别人十辈子才能赚到的钱。
　　这世界已经这么疯狂了么？
　　好难拒绝！
　　这内心的斗争，简直是翻江倒海！
　　“我……我们能考虑一下么？”敖文说道。
　　“可以，你们年纪还小，接受不了这么大的冲击很正常，我给你们的时间是截止到半决赛前开始的三小时，因为晚于这个时间，也许我的队员是靠自己实力赢的，你们应该懂我意思，也不用你们明确答复，刚才那个是我手机号码，只要打过来说一句喂，那就算交易启动，十分钟内我的助理就会把钱转到你们账户，一千五百万，一人一半。”雷少鹏说完就直接起身，身边的助理面无表情的过来帮忙整理了一下衣服。
　　他全场一言不发，因为他知道一切的真相。
　　雷少鹏根本就是骗他们的，如果他们真的答应了，那么比赛结束后立刻会有新闻爆料出假赛丑闻。
　　同时责任会完全跟雷少鹏撇开，自然有菠菜公司的人会出来背锅。
　　然后就是两兄弟身败名裂的时候了，想想也知道，雷少再有钱，那也是辛苦赚来的，凭什么因为一场季后赛就送人一千五百万？
　　那可是可以挥霍一生的财富，S赛都不会有人舍得买，不要说季后赛了。
　　这两兄弟，只要轻轻按下一个回拨，就将坠入地狱。
　　雷少鹏把这种商业之中都极度肮脏的手段，放在两个刚成年的孩子身上，助理替他们默哀。
　　但是没有办法，他也是……要恰饭的嘛。
　　而雷少鹏走后，两兄弟你看我我看你，脑子乱作一团。
　　根本没有想过，居然会发生这种事。
　　敖文的手机，瞬间变成了潘多拉之盒。
　　只要轻轻一按，整个命运都会改变。
　　为什么一个小小的职业选手，会碰到这种怪事啊。
　　雷少鹏自己都觉得，自己手段太下作了。
　　所以只玩这么一次，以后再也不会出手了。
　　如果完美战队没有赢，他会直接给战队大换血，如果落日战队沉沦了，完美还崛起不了，那除了拆散重组，也没有其他办法了。
　　他的身份地位，做到这里已经是极限。
　　在劳斯莱斯的车上，助理忍不住问道：“为什么选择的是这两兄弟，不是牧晨呢，他们的队伍核心，就只有牧晨一个啊。”
　　“牧晨买不动的，不管我出多少钱，林峥嵘都会跟价，买也买不过来，至于金钱收买，他穿的衣服裤子鞋，都是粉丝送的，穿了一年还在穿，根本是个视金钱如粪土的人，只有这两个，看起来对钱很感兴趣，网吧吃泡面都不加火腿肠的人，对金钱的渴望，会比一般人大的多。”雷少鹏说道，他派人做过详细调查，知道的很多。
　　同时也很自信，他一定会接到这个电话的！
　　……


第0852章 你们已经有选择了
　　双胞胎兄弟，陷入了人生中最纠结的一天。
　　冰箱里的阔落都被喝光了，两兄弟葛大爷一样的躺在沙发上，思考着人生。
　　世界上不会有一件事情如此的有诱惑力，他们想了太多太多。
　　小学的时候，他们两个是农村读的书，成绩原本很不错。
　　父母想让他们进县城读重点，但是要进行一个入学考试。
　　只考语文和数学，总分两百，一个考了一百六十一，一个考了一百六十二他们两个的成绩，在进实验班和不进实验班之间徘徊。
　　最后两个人，成了普通班成绩的第一名。
　　他们两个很纳闷，为什么实验班有很多一百二十分的也进去了，最夸张的一个总分九十九的都进了实验班里最好的班。
　　后来认识的朋友多了，才慢慢了解和认识到。
　　原来实验班的分数线，仅仅只有一百五十分而已，他们高了十几分，但是还是被刷下来了。
　　因为名额实在不够用了，校领导的亲戚子女，老师的亲戚子女，县领导的亲戚子女，老板富商的子女。
　　实验班塞的人满为患，那个九十多分的，他爸花了一万块宴请校长。
　　……
　　这让他们的三观，受到了很大的冲击。
　　感觉父母是骗自己的，努力读书学习，是改变不了命运的，仅仅是一个小升初，就遭到了如此大的打击。
　　加上成为寄宿生，在县城里无依无靠，时常被一些高年级学生霸凌。
　　所以只能两人抱团起来，武装自己跟他们打架。
　　成绩受到很大影响，慢慢的在退步。
　　后来学会了上网打游戏，在这个虚拟的世界里，他们感受到了成为强者的感觉。
　　让自己可以抛却烦恼！
　　而他们的父母，认为他们学坏了，退步了爱上网吧了。
　　所以费劲九牛二虎之力，又让他们转学去了市里的初中，这次花了大价钱才入学成功。
　　并且告诉他们，我们出了近万的择校费，你们再不好好读书，就对不起我们！
　　事实上，这并没有让他们感受到读书的重要性，只是让他们更明白有钱的重要性而已。
　　所以依然是打游戏，不过他们学会了帮别人打，收取一点代练费，好让自己的日子不那么拮据，不往家里去要钱。
　　也是在那时候，认识了卓小白，这个富二代不像他们县城里的那些嚣张跋扈，而是对他们很好，平等的好。
　　但是依然是有钱人，老爸开的是七百万一辆的宾利，不管小白哥成绩怎么样，都可以有着出色的未来。
　　因此，当他们连高考都不想去，只知道给家里打了足够多的钱，父母就很幸福了。
　　不在乎他们做的行业，不在乎他们苦不苦，累不累……
　　钱啊，真是个好东西啊。
　　两人拿到S赛奖金后，给自己做的事情，就是换上了名牌的衣服裤子和鞋。
　　去年回家的时候，租了一辆百万豪车，花钱请了一个司机负责开。
　　衣锦还乡！
　　富贵之名，引来全村的讨论和关注。
　　他们觉得，这就是想要的幸福吧。
　　如果车和司机是真的就好了！
　　有钱的感觉，怎么就令人迷醉呢？
　　现在，有一个人告诉你，只要打一个电话过去，你就能获得一千五百万。
　　两兄弟梦寐以求的金钱，就只需要做一件对于队伍本身影响不大的事情。
　　S赛门票已经拿到了，不管输赢落日都会进入S4。
　　举手之劳而已，就像那些因为一顿饭一个面子，就让差生进入实验班的领导一样。
　　点个头一样简单，谁不会失误呢，谁不会状态不好呢？
　　我们双胞胎也是人，季后赛暴毙几次怎么了？
　　两人坐在房子的落地窗前，看着繁华的大中海，屁股下的地毯都是一千一平米的高端货。
　　这套房子，或者说这个城市，就是金钱所堆积出来的美丽。
　　一千五百万，到底是多少钱，听起来不多，因为我们被电视剧和电影影响了，听的多了。
　　被地产大亨的小目标给忽悠了，才觉得不多。
　　按照年利息百分之三计算，每年产生的利息，都高达四十五万元。
　　而四十五万元，是一个帝都大学的博士毕业生，都拿不到的数字。
　　是中型企业总经理的年收入，是大型企业高管的年薪。
　　如果按照百分之十的投资回报率计算，一百五十万元基本是华夏薪水的金字塔。
　　超越这个工资的人，已经少到极点，这个薪水的税率太高，能力超过以后，都不会再以工资的形式支付了。
　　所以一百五十万，基本是工资的金字塔尖！
　　而这只是一千五百万的股票涨停一次的利润而已！
　　内心斗争过于惨烈的两兄弟，几次把手指放在了拨号上，轻轻触碰一下，就会有钱，就会成为万中无一的有钱人！
　　但是连续几次，都还是没有按下去，最后敖文选择了关机。
　　然后让敖轩打电话，场外求助一下。
　　他们想到了过去的好朋友，卓小白。
　　似乎现在，能想到的可以联系的人，也就他了。
　　队友肯定不能说，太复杂了，完全不知道后果会是啥。
　　父母呢，又不懂假赛的含义。
　　自然也是提供不了意见和参考的，只有卓小白跟这件事情毫无联系。
　　而且他家境优越，不至于头脑发热。
　　电话打到卓小白那里的时候，他正在和一位学姐一起在图书馆复习功课，现在是虽然是暑假，但是他喜欢上了一个学霸学姐。
　　爱情是会改变人的！
　　卓小白现在励志要跟学姐有共同话题，所以暑假还没结束，就提前回校一起天天复习功课，往学霸之路进发。
　　接到电话以后，图书馆不能大声喧哗，所以卓小白跑去厕所接了。
　　花了五分钟听敖轩讲完前因后果，卓小白笑着说：“你们不是已经有答案了么，还跑来问我，真的是搞笑。”
　　“什么呀，我们有什么答案？”两兄弟异口同声的问道。
　　“犹豫啊，如果真的那么想要这笔钱，就直接打电话给雷老板了，跟我说什么？这样大的秘密，知道的人越少越好，你们也知道，我跟陈牧有多熟，告诉我至少有一半以上概率，我会告诉他，所以你们问我就已经代表，内心深处更偏向不打假赛。
　　金钱的诱惑是很迷人的，我看过一个电影，一个人只要按下一个箱子里的按钮，世界上就有一个人随机的死去，然后他就可以获得百万美金，选择按下去的人，光是生活的恐惧，就已经让他十分痛苦了。
　　而且，后来他自己也成为了另一个人获得百万美金而死亡的那个随机者，我知道一些逃犯赚了很多钱，但是不敢坐高铁不敢去网吧，不敢去一切要用身份证的地方。
　　最后为了去看学友的演唱会被抓，也许是他们已经厌倦了那种东躲西藏的生活吧。”卓小白最近读了不少书，特别的有人生感悟。
　　给别人讲大道理的感觉，真的是有感觉！
　　两兄弟沉默，然后卓小白说道：“剩下的你们自己想吧，我得去回去了，不然学姐以为我便秘，这以后生活就不和谐了。”
　　敖文思考了很久，然后把敖轩拉到阳台上。
　　拿出卡针，取出了自己的SIM卡。
　　然后对着敖轩说道：“这件事的决定，由我们两个一起来做，我把手伸到阳台外，然后把这个卡往天上扔，如果我们最后有人接住了这张卡，那就打这个电话，如果没接住，我就换一个号码。”
　　“这卡太小了，为什么不扔手机？”敖轩说道。
　　敖文气的弹了一下敖轩的脑门！
　　“我手机可是最新款的水果机，还是土豪金版的，扔出去我能不接？”敖文愤怒道。
　　“我就活跃一下气氛，刚才阔落喝的有点醉，太压抑了。”敖轩傻笑道。
　　“我扔了啊！3，2，1！”
　　……
　　完美战队的气氛更加压抑，火神和雷神都说了一句话，那就是今年拿不到S冠军就退役。
　　火神要准备结婚了，如果再打不出成绩，就不应该让相恋十年的女友再等自己了。
　　退役才有时间照顾家庭，而且梦想遥不可及，也许真的该考虑放弃。
　　雷神也想退役，因为他的职业生涯，已经是有七年之久了。
　　原本就是其他游戏的职业选手，在其他游戏里没有拿到成绩，来了英雄联盟，也还是没有。
　　累了呀！
　　结婚都有七年之痒，何况职业呢。
　　梦想什么的，也许只是一厢情愿罢了。
　　没有实现的梦想，只是笑话而已。
　　看到风神退役后，过的还不错，也许自己也应该另谋出路了。
　　现在新晋AD，一个比一个年轻，一个比一个反应快。
　　原来被自己吊打的落日双龙，已经成长到超越自己了，这让雷神觉得，也差不多要退役了。
　　而林神则是一点都不想退役，年年八强虽然很难受，但是梦想没完成不是才有动力么。
　　拿到冠军的战队，不都怠惰了么？
　　就算真的有这个想法，你们不能等打完再说么？
　　林神很愤怒，落日战队啊，就像一座大山，翻不过去就永远拿不到S冠军！
　　雷少鹏也是知道这一点，才亲自下场做了这么一件大事。
　　这些队员打了四年了，在国内拿了无数的荣誉。
　　也许真的打不动了，走之前无论如何，让他们赢一次落日战队吧。
　　从未输过BO5的落日战队，除了盘外招，他真的想法不到其他办法了。
　　战队最近气氛很是压抑，但是训练的更加刻苦和努力了。
　　因为有两个队友，很大概率会暗然退役。
　　拿不到S赛的荣誉，一切就都是浮云。
　　别人不会觉得，你们三个LPL冠军很牛的。
　　就算是S赛冠军，都会随着时间慢慢衰退影响力，不要说已经快两年没拿任何冠军的完美战队了。
　　再拼一次吧，拼赢落日战队，再拿一次LPL冠军吧！
　　所有人都是这么想的！
　　时间过得很快，双胞胎兄弟从市中心回来以后，变得有几分说不出来的感觉。
　　但是训练赛打得非常好，状态没啥问题，就是交流少了一些，话也少了一些。
　　陈牧注意到了，不过也可能是因为住过豪宅，心态有了啥变化吧。
　　这也很正常，陈牧去林峥嵘家的时候，要是没人带路肯定会迷路。
　　不过训练的基地，也是一栋别墅，价值上亿，应该也不至于太影响心态吧？
　　看到训练赛队友们都打得很好，陈牧也更加放松了。
　　打完美的时候，可以考虑尝试一些研究中的阵容，毕竟系统没有要求LPL冠军非拿不可。
　　用完美战队来测一下新开发的阵容，对S赛来说，其实有好处。
　　不过也不会太浪，四连冠的战队，可是前无古人，能争取怎都是要争的。
　　而且后面还有一个轮回战队在等着呢！
　　轮回战队夏季赛又打到了常规赛第一，有一定的原因是亚运会他们队伍出了两个人。
　　在亚运会的时候，为了成绩更好，所有人都不吝啬自己的游戏理解。
　　互相拿出了自己的东西，大家一起学习，一起进步。
　　而轮回战队两个人，学到的最多，回去以后都是让自己队伍的实力大幅提升。
　　所以轮回战队，其实很难对付。
　　敖文敖轩已经可以打的过雷神山神的下路了，就是打不过夜叉红莲，亚运会过后就更打不过了。
　　差距已经无法用努力弥补了，纯粹的天赋差距。
　　夜叉是那种休息一个月，一场LOL都不打就能吊打全LPL下路的超级天才。
　　加上那个韩国打野比林神还强一分，今年夏季赛季后赛，比往年还是难打的多。
　　比赛日很快就到了，人的日子过的越重复，时间就越快。
　　这就是工作时代感觉比学生时代快的原因，英雄联盟一局打下来，感觉一个小时随便就没了。
　　但是小时候下课十分钟，感觉拍画片能换三五波人。
　　外加上个厕所！
　　完美战队的选手，今天都没啥表情，统一的面瘫脸。
　　全队都很想赢啊！
　　来看这场比赛的，还有他们的老板雷少鹏，翘着二郎腿，摸着下巴，不知道在想什么。
　　……


第0853章 陈牧的火眼金睛
　　比赛即将开始，本次解说阵容为图图梧桐和严谨。
　　现场观众的支持率，跟去年的这个时间，已经全然不同。
　　落日战队虽然夏季赛低迷了一段时间，但是支持率已经达到了七成之高。
　　茫茫多的落日战队粉丝，跟去年几乎是反过来的。
　　电子竞技，就是一个这么真实的地方，只要你打的好，就可以得到一切的荣誉，支持，粉丝……
　　落日战队一串四的成就，已经完成2/4，而完美战队又是出了名的恐牧。
　　已经不知道多少次决赛被按在地上摩擦了，而且大部分情况下，还都是三比零。
　　“前面两个大兄弟都被三比零了，完美会逃脱这个宿命么？”
　　“给个面子，三比一好吧，好歹这么久的对手了，次次三比零我完美的脸往哪搁？”
　　……
　　有些观众拿来调侃，选手没膨胀，观众先膨胀了。
　　只要稍微出点成绩，就有很多人把你往天上吹。
　　当然，等到被打脸的时候，也有很多人把你往地上锤。
　　很公平的模式，不是么？
　　现在一串二成功，打的又无比精彩，还换着位置暴打了天幕战队，同时确定S赛门票，还有什么比这个更吸粉的呢？
　　网络直播平台还有压虚拟豆子的功能，增加和观众的互动感，部分玩家就很喜欢压这个玩。
　　现在第一场的赔率就高达三点五比一，压落日的真是没啥赚头。
　　但是落日这边高达一个亿的豆子，而完美却只有两千八百万。
　　牧晨的存在，让无数人感觉像一个定海神针一般。
　　一到关键的比赛，就会站出来。
　　第一局比赛开始，上单是杨帆，这把走的是上单大树中单时光保下路老鼠的局。
　　老鼠加锤石压着小炮风女打，可以说对线打的相当好，年轻人的优势，让雷神山神打的压力山大。
　　但是没想到的是，游戏时间四分钟，下路对拼的时候，敖文伤害计算失误，闪现A加E爆毒差了十三点伤害，导致被雷神小炮塔下反杀。
　　辅助锤石闪现补Q想换，又被神级走位扭开，小炮原本对线劣势直接一波起飞。
　　然后下路再遭到林神针对，十分钟就死了三次，直接下路崩盘。
　　最大输出位炸了，这局也就没有悬念了，小龙和下半野区全部失守，二十七分钟游戏五比十八，完美战队先拿到第一分。
　　无数网友疯狂喷下路，以为要一路三比零，没想到居然第一局就被吊打了。
　　输了豆子的人，更是破口大骂。
　　而完美战队粉丝则是说落日战队目中无人，提前预定冠军，得了S赛门票都不知道自己是谁了，被吊打也是情理之中。
　　还有一些比较铁杆的粉丝，则是认为失误一波而已，也许只是状态不好，下局肯定就打回来了。
　　第一局结束的太出人意料，很多人没想到会是这个结果，落日战队休息室内，刘伟也是安慰两兄弟不要打的太冲动。
　　而两兄弟面色很差，两个人一起去上厕所了。
　　厕所内，两个人都抱着头，不知道怎么会这样！
　　……
　　时间回到三天前，两兄弟在豪宅阳台上，丢出华夏联不通的企鹅天王卡，两人约好，只要有一个人接住了卡，就答应这个假赛，要是没人接住，那掉下去也没人捡的回来。
　　但是刚丢到空中，因为楼层太高，直接来了一阵风，把卡直接吹飞了。
　　根本没有伸手接的机会！
　　两个人你看我，我看你，都是一脸懵逼。
　　这我也不知道，我心里到底是想接还是不想接啊。
　　但是卡都没了，也许这就是天意吧。
　　他们想到了最近短视频里挺火的一句话，那就是，你只管努力，剩下的，交给天意！
　　既然老天刮了一阵风，那就说明，打了假赛不会有好结果。
　　他们爸妈都是迷信的人，从小就让算命先生给他们算过，两兄弟金鳞非是池中物，一遇风云便化龙。
　　所以当他们拿到世界冠军以后，感觉自己真的成龙了。
　　所以多少对玄学有几分敬畏，不然其实手机卡是可以补办的，半个小时就能弄好。
　　信了老天爷以后，两个打起来的时候，有点心不在焉。
　　因为太怕输了！
　　打完美战队的BO5是必须要赢的，原因很好理解。
　　你想想看，要是你最后没打假赛，结果却输了，那既不是白亏了一千五百万？
　　这个念头，真的在两个兄弟脑子里挥之不去。
　　涉世未深的他们，也想不到雷少鹏这样的大老板会设计陷害他们，想法单纯的觉得。
　　自己舍弃了一千五百万，要是赢不了这场，那真是亏到姥姥家了。
　　因此对线的时候，打的格外的凶残。
　　前期压了很多刀，用老鼠锤石压小炮风女可不是见容易的事，可见水平进步之大，足够问鼎LPL第二下路了。
　　但是心里急啊，输出重担都压在自己身上，要是打不出来，这局可能会输。
　　输了就白亏一千五百万，脑子里全是一千五百万，伤害自然算不准，所以冲塔AE没有爆死，瞬间爆炸！
　　心态出问题了！
　　现实里的事情，影响到了玩游戏的状态，两兄弟脑子都有点乱。
　　现在属于有实力发挥不出来的尴尬状态。
　　在厕所里，敖轩说道：“咋办啊，现在找雷少鹏答应还来得及么？”
　　“来得及个鬼，开弓没有回头箭，就是你还想着那钱才会被双杀的！”敖文说道。
　　“那怎么能怪我呢，本来就已经把对面打回家了，你自己闪现进塔的！”敖轩摊手说道。
　　“那你闪现也钩空了呀！”
　　两个开始疯狂甩锅，现在的状态就跟借钱跟好朋友，然后朋友删除你跑路了一样。
　　钱没了，人也没了。
　　自然心态炸裂的不行，一会儿想着当时答应就好了，一会儿又想着应该忠诚，正正当当的挣干净的钱。
　　他们知道，如果打比赛的时候，继续这样想来想去，肯定会失误频频，没打假赛，却打出了假赛的效果。
　　气死了！
　　而雷少鹏本人，也是面色古怪，这两个人不是没打电话过来么？
　　怎么自己演起来了？
　　接不到电话，原本让雷少鹏有几分敬佩。
　　因为他从小到大，见过太多为了钱出卖朋友亲人恋人甚至亲生父母的人渣了。
　　一千五百万，足够让人疯狂。
　　而且只是做一件对他们没有一点影响的事情，这两个穷小子居然能忍得住诱惑？
　　按计划，雷少鹏可是准备置落日战队于死地的。
　　只要假赛门一爆出来，那落日战队铁定分崩离析，根本连S4都打不了。
　　以前有职业选手，只是吐槽了一下队友菜，被曝光出来，网络舆论压力就搞得队伍呆不下去了。
　　落日战队没有下路的替补，一旦出现问题，那根本就救不回来。
　　“小刘，不会是他们打了电话，你没告诉我吧？”雷少鹏问道。
　　“他们确实没打，您可以派人去运营商那里查记录。”手机电话用的都是助理的，以免留下证据。
　　他也不多说废话，两兄弟被钓鱼确实有点让人同情。
　　就好比人性测试，给你一千万让你去打一个陌生人一顿，然后人家去了不但不给钱，还要抓人家坐牢一样。
　　无妄之灾，说的就是这种事儿了。
　　最后哪怕曝光出来，也会有一群道德卫士们觉得，是两兄弟自己意志不坚定活该之类的。
　　人性啊，从来就是经不起测试的。
　　他们虽然可怜，但是见多了社会黑暗的助理小刘，是不会提供任何帮助的。
　　雷少鹏他爹很早就跟雷少鹏他妈离婚了，包养了十几个情人，大学生，空姐，护士，白领应有尽有。
　　而且这些情人，并不都是离婚后包养的。
　　而且这些人都互相知道其他女人的存在，但是依然甘心做小的。
　　这些事儿，当然是同样身为助理之间交流的。
　　小刘本身就是老雷助理的亲戚，这些事儿听着一个比一个毁三观。
　　部分有钱人的荒淫生活，真的长见识。
　　有个这样的爹，雷少鹏心理上自然普通人不一样。
　　可能有那么几分扭曲，这种拿钱钓鱼，毁人不倦的事儿，雷少鹏干过很多次了。
　　有个秀恩爱秀的海誓山盟的情侣，就被他用钱砸的妹子出轨了，还说那些女人拜金。
　　最后还要把妹子甩了，让她们一无所有，可谓丧心病狂。
　　之前那娇滴滴的美女，小刘都没出手帮过，这两兄弟又算个球？
　　结果很多他认为可能能忍住诱惑的都沦陷了，而这两个穿着一身名牌，向往富裕生活的两兄弟，居然没有打这个电话。
　　世事真的奇妙！
　　“那他们怎么打的那么菜？”雷少鹏想不通。
　　“打游戏心态很重要，也许是这件事儿的心态，让他们发挥的很差。”小刘助理说道。
　　“有意思，有意思！”雷少鹏感觉这事儿还真是有意思，比测试拜金女绿茶婊好玩多了。
　　两兄弟现在是真不知道怎么调整心态，又不想跟队里说，不过拒绝了这么一大笔钱的感觉，真的是感觉自己太伟大了，比普通人高了一万个境界。
　　不过，一旦输了，那肯定后悔到喷血。
　　钱没了，冠军也没了！
　　而重新回到赛场的两兄弟，处了深呼吸以外，完全不知道怎么办。
　　而这个时候，陈牧过来拍了拍两个人的肩膀说道：“我突然想到一个问题，如果说告诉你们赢这场比赛，可以拿到一千万你们会信么？”
　　突然听到这话，两个人心里戈登一下。
　　直接悬了起来，啥意思？
　　难道说，这事儿被发现了？
　　为啥我好紧张，明明我们两个没答应，可以说是问心无愧的呀。
　　但是一身的鸡皮疙瘩都起来了，像是天大的秘密被人发现了一样。
　　陈牧确实发现了，两兄弟虽然貌似有点心灵感应的样子，但是从来没听过上厕所还要一起去的。
　　你们两个的膀胱又不相通，平时他们不一起上厕所，这个小细节也就陈牧这种记忆力特别好的人会观察到了。
　　加上今天打的状态明显比训练赛的时候要急的多，看的出来是想杀对面，但是操作失误了。
　　以陈牧对于游戏的理解，队友有没有在演，很容易看得出来。
　　在排位里他碰到过的演员，比陈牧认识的影视演员还要多。
　　演技没有迪卡普里奥的水平，逃不出陈牧的火眼金睛的。
　　说到火眼金睛……
　　咳咳，反正陈牧就是也强行去了一趟厕所。
　　听到了他们的几句对话，说的不多，但是陈牧有系统啊。
　　花了三百点积分，就了解到了前因后果。
　　这雷老板够阴险的，要人家打假赛，完事儿还不给钱。
　　我的队员，你还想白嫖？
　　陈牧当时就怒了，系统咋不发布个任务，给我再增加点怒气呢？
　　陈牧感觉自己有点像蛮王，越是生气越容易出暴击。
　　可以打得更为凶悍！
　　当然，五秒真男人那一点并不像。
　　陈牧当时质问道：“这种情况都不来个任务么？”
　　“他们如果真的演了，这场比赛才会特别难赢，从而适合发布任务，但是没有演，就没什么值得发布的了。”系统说道。
　　……
　　陈牧无语，也只能用点其他办法，改善队友的状态了。
　　“你怎么知道？难道说卓小白真的说了。”敖轩感觉很痛苦，这么信任卓小白，结果他居然真的告诉别人了。
　　“不是啊，只是雷少鹏也来找我了么，他当时是不是说，只要做一件对于队伍没任何坏处，只要在比赛里不经意的失误一下下，就可以获得一千五百万啊？然后旁边有个穿西装的助理，站在那里一脸面瘫？”陈牧又开始了编故事大法。
　　张口就来，利用积分换来的信息，可以知道他们当时聊的所有对话。
　　这样的故事一说，两兄弟自然信了，因为这些细节，卓小白都不知道。
　　陈牧居然知道，那肯定是真的也见过了。
　　“那？”敖文想问陈牧有没有接受。
　　“接受要是有钱还好，关键是他是骗人的，找了我又找了你们，有这个必要么？这种级别的队伍对抗，别说有人演，就算有一个一个人菜一点点都会输，这把要是林先生上来，不演也赢不了啊，花三千万买季后赛赢一场，那到了S赛怎么办？一个亿么？”陈牧说完就直接回自己座位了，剩下的让他们自己想。
　　只有他们自己想明白了，才会恢复平常心。
　　两兄弟仔细想想，才发现陈牧说的有道理啊，就算完美战队输了也还是有机会通过冒泡赛进入S赛的。
　　就算赢了，也还是要打轮回战队，轮回战队夏季赛的表现，也是吊锤完美的。
　　如果完美决赛输了，也还是要去打冒泡赛啊。
　　也就是说，这场比赛如果给他们一千五百万，那简直是送钱。
　　后面还有一大堆更重要的比赛要打，雷少鹏再有钱，也不是大风刮来的吧。
　　有一千五百万，直接把夜叉红莲买到他们完美战队，那两兄弟演不演都还是打不过的呀。
　　这么说来，这个人是个骗子！
　　思维误区了，现在的土豪资产动不动就说多少个亿。
　　一套房子上千万，让他们对钱的概念认识有些错误。
　　“我透，这王八羔子的骗我们？”敖文愤怒道。
　　“特么的，有钱人还想爽完不给钱，让我恶心！”敖轩说道。
　　两人对视一眼，眼中全是愤怒的火焰。
　　这下心里再也不会有什么患得患失了，因为根本就是没钱的。
　　当时就算答应了，最多到账一点点的定金，剩下的肯定输比赛以后再给。
　　到那个时候，两兄弟无依无靠，没有背景不说，还做的背叛俱乐部的事情。
　　难道能去找他要钱么？
　　套路太深了呀！
　　第二局游戏开始！
　　“上把我说实话，下路全锅啊，前期优势自己送掉了，要是还这样打的话，比赛估计要送掉了啊。”图图说道。
　　“这把看发挥吧，选手都有状态起伏的时候。”严谨帮下路圆了一下，因为看得出来，想法是对的，就是失误了而已。
　　而台下的雷少鹏则是对助理说道：“继续安排，如果我们最后还是赢了，依然曝光他们打假赛。”
　　“这……合适么？”小刘犹豫地说道。
　　“有什么合不合适的，成王败寇，只要他们打的继续这么背锅，那就是黄泥巴掉裤裆，洗不清的。”雷少鹏说道，他自己都觉得，自己真是太阴险了。
　　继承老爹的企业，一定可以把他发扬光大。
　　“有这样的爹，也太惨了，真想跟他换一下爹，让我来承受这扭曲的家庭。”小刘心中想道。
　　毕竟，他出身穷困，也一样当不了什么正人君子。
　　为了钱，他还要各种出卖尊严，给这么个阴险小人当牛做马。
　　第二局比赛开始！
　　落日战队蓝色方，BAN掉了螳螂，潘森和狮子狗。
　　三BAN打野，同时一抢梦魇，逼迫林神玩盲僧。
　　林神原本盲僧也是LPL一绝，但是去年S赛，因为决赛一脚二段Q冲进人群里送了。
　　导致林选手封印了自己的盲僧大半年，现在主流打野被BAN光，不拿也不行了。
　　双方阵容确定！
　　落日上单大树，打野梦魇，中单时光，下路老鼠加锤石。
　　完美上单兰博，打野盲僧，中单妖姬，下路小炮加风女。
　　“哇，落日这边完全就是上一局阵容的翻版啊，这是要哪里跌倒就哪里爬起来么？”严谨说道。
　　“这就好看了呀，阵容一模一样说明他们认为这个阵容没问题，那么就是选手发挥的问题，这是要给选手找状态么？”图图说道。
　　双方就位，游戏进入载入环节。
　　陈牧知道，这个事情跟选手们无关，所以并没有对完美战队的人有什么意见，该怎么打就怎么打，那个雷老板，人贱自有天收！


第0854章 三路齐开花
　　第二局比赛，大家的目光焦点，都聚集在下路。
　　上把双胞胎兄弟炸的有点厉害，一方面是心态的问题，另一方面是雷神和山神今天爆种了。
　　有退役想法以后，剩下的每场比赛，雷神都是把自己当作最后一局来打的。
　　所以打的真的是非常的珍惜，训练也好，比赛也好，状态都提高到了相当高的水准。
　　今天手感一流，信心十足。
　　而且这局火神也拿到了他最自信的兰博，只要连下两局拿到赛点，掀翻落日战队就有非常大的希望了。
　　被落日战队吊打了快两年，只要能赢一次BO5，这个职业生涯，也算圆满了。
　　S冠军的余威仍在，打败他依然是英雄联盟的巨大成就。
　　这局一级的时候，敖文的老鼠就来中路隐身找机会了。
　　这是一个老鼠的小套路，只要能开局点几下，让对手上线亏一个兵，就足够了。
　　对于牧晨这样的中单来说，领先一个兵的经验，就有可能抓到机会，打的你半身不遂。
　　麒麟这个小伙子，确实进步挺快，天赋高这一点确实看的到，现在在LPL的表现，应该能排在第二或者第三。
　　上一局老鼠没来偷点他，让他有点放松了警惕，加上自己是妖姬，一级可以直接学W比较灵活。
　　但是老鼠看到妖姬后，先是回了个头，卡在妖姬的视野边缘之外，陈牧用时光给老鼠挂了个炸弹。
　　然后再直线冲到妖姬身边，炸弹爆炸的范围边缘刚好炸到妖姬，老鼠再破隐身连点两下，妖姬赶紧秒学W后撤。
　　一个炸弹，两个平A，直接打了妖姬近半血，痛的要命！
　　这下回程的时候，小兵就得亏上一两个了。
　　麒麟能算到时间，职业选手玩多了，都开始精准的卡秒了。
　　如果是打路人局，可能麒麟宁可直接吃血瓶也不舍得回家。
　　但是打牧晨的话，实在算不准他会不会突然QWQ上来挂个点燃把自己单杀了。
　　目前为止，世界上单杀次数最多的中单，就是牧晨了。
　　真的一点点的大意都不敢！
　　妖姬两三级就有单杀的能力，亏一两个兵真的是难受到炸。
　　而陈牧，则也是利用到了妖姬回程的时间，上前一步，用身体拉了一下小兵的位置。
　　让对方的小兵先集火自己家的兵，这个卡线技巧很少有人会去用，因为一级被打回家的中单并不多。
　　但是如果你像这把一样，确定妖姬会晚上线，那么去拉一下对方的兵线，让小兵先集火一个兵，那么兵线就自然的会往自己方向推。
　　陈牧当初打网吧赛的时候，用卡牌打鱼人，对方习惯性的A了一下小兵，那局的对线就已经结束了。
　　同样，这把妖姬晚上线不到十秒钟，他的对线，也一样结束了。
　　陈牧只需要A最后一下，不但妖姬会亏两个小兵的经验，兵线还会往自己这个方向推，这样林神的瞎子想要红开二级抓中都做不到。
　　可谓是小小的套路，就赢下了这局的对线。
　　虽然还没有赢比赛，但是中路的优势已经是必然了。
　　能不能赢，还是要看下路的发挥。
　　因为这局阵容跟上局一样，老鼠需要承担大量的输出，自己的时光主要也是给他套大，让老鼠的输出可以更加疯狂。
　　麒麟的妖姬看到兵线的样子，就陷入了一种绝望的感觉。
　　完了呀！
　　高手中的高手，看一眼兵线就知道未来几分钟的兵线趋势。
　　这种趋势，就像时代的大潮一般不可阻挡，除非时光自己作死，不然妖姬未来几分钟都得过河道中线去补刀。
　　这样的位置，自己就比较危险而对方则是非常安全。
　　还是年轻了！
　　这个兵线的精髓，被图图讲的清楚明白，告诉了观众妖姬现在的处境有多么难受。
　　“这妖姬有点难玩，至少要被控线四五分钟，推不进塔的话，妖姬前期的压制力就是零了！”图图说道。
　　把很多观众听的是一愣一愣的，毕竟七成半的玩家都在青铜白银黄金这三个分段，哪里见过开局晚上下线，就玩不下去的情况。
　　就算掉线五分钟，重连回来也是能打的啊，很多人还有过翻盘的出色战绩呢。
　　只可惜，那种局跟落日完美之间的比赛，差了十万八千里。
　　任何的小细节，都是雪球的起点。
　　麒麟的妖姬，现在是故意走到时光能放技能的位置，他想故意吃炸弹。
　　是的，头上顶个炸弹，去炸自己家的兵，强行让兵线回推，这样他才有的玩。
　　不然兵线在这个位置，他连W踩一下时光都做不到。
　　而陈牧自然想到了这一点，就是不炸他。
　　等打野要来抓的时候，再给他来两下。
　　不然现在的兵线，对于自己想当有利，只要妖姬自己踩过来的时候，挂炸弹就行了。
　　避免破坏这个完美的兵线！
　　麒麟果然如同陈牧所想的一样，强行WQE上来消耗了。
　　但是现在的妖姬已经没有沉默了不再是那个白打别人，别人还还不了手的那个女王了。
　　陈牧手速飞快的QWQ，二连炸弹直接挂上，再给自己加速往侧面一扭，躲掉三级妖姬的链子，同时加一个平A。
　　这波换血，只要躲掉链子，就是同时躲掉Q的二段伤害加链子的伤害，怎么换怎么赚。
　　妖姬已经有些急躁了，不过目的达到了。
　　他走到远程兵附近，让第二个炸弹的AOE能炸兵线。
　　这样一来，小兵就可以回推了。
　　这个想法，真的是胆子大。
　　不过对于妖姬的血量损失太严重了，他接下来要非常小心，不然陈牧随时可能暴起杀他。
　　下路的对线上，这局敖文敖轩没有再继续上一把打法，在顶尖的职业对抗里，两把都用一样的阵容，还继续跟上把一样打，肯定会被安排的很惨。
　　这局林神就想二级抓下，只可惜两兄弟不是夜叉红莲，林神的二级抓下并不是必死的。
　　这局前期对线改走稳健路线了，算是浪费了盲僧不少时间。
　　这局打的稳多了，不过对线上自然要被压刀。
　　盲僧虽然没有抓到，但是小炮风女抢二级直接跳脸打了一套。
　　一级学E的小炮，想跟他抢二，难度实在太高。
　　雷神今天的状态，简直是今年来的巅峰，因为他害怕，害怕今天再赢不了落日战队，这辈子就没有机会了。
　　落日战队的LPL常规赛首败，就是他的韦鲁斯打出来的。
　　那场他的韦鲁斯是MVP数据！
　　他希望，落日战队BO5的首次失败，也会倒在他手里。
　　老鼠被打出一瓶血药，对线上小亏。
　　同时上路的兰博，也是追着大树一路烤。
　　火神的女朋友今天也到了现场，虽然不管输赢都还有冒泡赛可以打。
　　但是他希望让女朋友看见自己战胜世界冠军的一次，他们初一就恋爱了。
　　标准的早恋，但是十年时间，早恋一直恋到适婚年龄，这样的情侣一百对里也未必有一对能修成正果。
　　他女朋友长的不算出众，比起无数妖艳的女粉丝，真的是一张大众脸。
　　甚至有些雀斑，也不化妆不涂粉，就是素面朝天，坐在观众席上，没有任何亮点。
　　但是真正的爱情，到了一定程度，就真的不在乎颜值了。
　　火神没有跟任何女粉丝有过暧昧，现在就只想着，打最后一次S赛，然后结婚给她幸福。
　　火这个ID，就是为了兰博而取的。
　　他的兰博原本就是国服第一，虽然刚来职业赛场的时候，被安排的很惨，但是没人敢小看起来的火神。
　　上次看到牧晨的兰博，他研究了好几天，又有了新的感悟。
　　对于其他高手的操作，取其精华去其糟粕。
　　现在兰博正好是打大树的一个优秀选择，所以上路对线上，也取得了一定的小优势。
　　如此一来，上下两路对线优势的话，这局希望就依然很大。
　　只要能继续针对老鼠，让他起不来的话，那么这把比赛，就可以复制上一把的成功经验。
　　连下两分！
　　看到前期对线的劣势，不少人开始责怪教练。
　　“这教练是个铁头娃？上把输了的阵容，这把还用？”有观众骂道。
　　“就是黄金也知道输了的阵容得换啊，真的是瓜皮教练。”
　　……
　　反正弹幕也是一晃而过，就算后来被打脸了，也不会找到他们头上。
　　装作没事发生就好，教练的选择到底正确与否，还是要时间来验证的。
　　敖文敖轩这局显然已经比上把冷静多了，脑子里没有一千五百万的干扰，打起来还是恢复了九成功力。
　　不过还是一点小细节有瑕疵，导致血量上无法出现上一把的优势对拼。
　　而这个时候，中路的陈牧总算抓到了机会。
　　妖姬前期为了兵线，消耗了自己不少的血量。
　　他已经准备清掉这波兵就回家了，用W上来清兵的时候，顺便一个QA，准备走之前随便耗点血量。
　　这是个习惯，很多选手想回家之前，都会有尽量把蓝用掉。
　　不用白不用嘛，并且这波时间卡的很好，下波就是炮车兵。
　　但是这个消耗，吸引三个远程兵的仇恨！
　　三小只都挥舞着手中的魔法棒，朝着妖姬一轮齐射！
　　伤害够了！
　　陈牧在妖姬上来的时候，也回点了一下平A。
　　配合这三个可爱的远程兵，伤害不多不少刚刚好！
　　给自己套上加速，靠近妖姬，先挂点燃再补Q加平A。
　　这波不但要杀你，还要你交个闪现。
　　先挂点燃的目的，是为了在妖姬隐身触发的时候，可以更快的分辨真身。
　　陈牧有N种方法分辨妖姬的真假身，但是先挂点燃，就可以避免手速太快不小心点歪。
　　妖姬果然交出闪现，就像陈牧剧本下的演员。
　　陈牧跟闪现，再补一个WQ，然后自信回头。
　　第二个炸弹先触发第一个的伤害，打出妖姬被动分身。
　　但是这些已经跟陈牧没有关系了，炸弹依然悬在妖姬头顶，倒数着死亡计时。
　　BOOM！
　　单杀一血！
　　完美战队教练掩面，果然问题又是出现在中路了。
　　落日战队已经拿到S赛门票，现在的求胜欲应该是一年中最弱的。
　　所以他们有胆量有底气连续选两把同样的阵容，因为真的不是很怕失败。
　　这也是这一年来，完美战队最有机会击败落日战队的时候。
　　但是问题果然还是在中路，麒麟前期被压的不行，几个远程小兵的伤害，就成了骆驼背上的最后一根稻草。
　　上把稳住等到了下路的Carry，想不到这把又炸了。
　　麒麟啊麒麟，到底什么时候，你才能能成为扛得住中路大旗的人呢？
　　“又是牧晨站出来了，时光也能单杀，我真的在比赛里就见过牧晨用时光单杀别人的，别的时光都是炸兵的，他是炸人的。”图图说道，强到无语，上一把输了的时光也炸出将近三万的伤害。
　　都不知道这个人是怎么玩的，就是怪强。
　　“不止是时光，还有露露也是拿出来单杀过，这种技能基本都是辅助功能的英雄，在他手里就感觉伤害格外的高，不知道为什么哦。”严谨说道。
　　又是日常吹了一波中单，解说感觉自己解说落日战队的比赛，就跟某些作者求票一样，成为了一种日常习惯。
　　不知道他退役前，能不能不再成为这样的焦点人物。
　　而与此同时，林神的盲僧抓到了上路，火神拿到兰博跟拿到其他英雄是两个人。
　　只要帮起来了，没有位移的老鼠打团会非常痛苦。
　　所以到六前就抓了一次大树，直接打成残血，大树被打出闪现和TP。
　　而梦魇则是趁机快速刷野，争取赶紧到六搞事儿。
　　对面视野做的太好了，梦魇六级前真没啥机会。
　　下路小炮风女这种组合有十种保命方法，真的是看一眼的欲望都没有。
　　必须靠双胞胎的个人能力才有机会抓下，至少要保住塔，不然丢小龙的话局势就更难了。
　　下路这把开始放线，盲僧刚才出现在上路，短时间来不了下半区反蹲，就看敖轩的操作了。
　　对面也知道自己的保命能力强，所以就会压线。
　　这就是他们机会！
　　敖轩等待梦魇刷完石头人，然后卡在下路三角草的石头边上，接着往后放灯笼，同时出钩。
　　这个位置，小炮自然有准备，一直站在小兵后面。
　　所以这一发死亡判决，命中的是一个远程小兵。
　　但是锤石飞过来的时候，身后拽着一个梦魇。
　　这就让雷神意识到了危险，赶紧的向后火箭跳跃，风女还给他套了一个盾。
　　但是跳跃动作，在敖轩眼里并不快。
　　一个顶尖的锤石，要扫下一切突进的皇子潘森扎克。
　　那么快的飞行动作都扫的下来，何况是慢悠悠的小炮W。
　　雷神想省闪现，并且认为敖轩没有那么高操作和反应。
　　但是这个想法错的离谱，锤石闪现一个回扫，直接把刚起跳的小炮给拖了回来。
　　老鼠的一个减速W跟上，跟过来的一个梦魇E技能一拉。
　　风女一个秒吹，被常浩W吸掉。
　　并且在小炮交闪前直接预判闪，保证距离不会被拉断。
　　这下小炮真的是死的不能再死了，风女只能被迫卖掉雷神，自己一个人回去守塔。
　　“下路双龙又回来了呀，上把两条虫，这把又化龙，双胞胎兄弟真的是上下限都非常高的一对组合啊。”图图说道。
　　“上把两条虫也太过分了吧，最少也是两条巨蟒吧。”梧桐说道。
　　“你这确实黑的过分了！”严谨说道。
　　不管如何，人头给到了老鼠，这把起码下路不会再炸了。
　　老鼠时光都有人头，这把完美战队难了呀。
　　不过好在兰博打非常好，上路压制的大树很成功。
　　这个平时抗压的火神，也许这局会成为胜负的关键。
　　他并不是没有Carry能力，只是雷神更稳定，所以他选择了保护雷神。
　　但是这一局，他是为自己而打的，为自己的职业生涯，为自己最强的英雄兰博正名。
　　我才是LPL的最强兰博！
　　卡到六级，抓到大树没有闪现的时间，火神一波完美控温。
　　大招封死所有逃生路线，一路追进塔内，把杨帆的大树烤成了一块木炭。
　　单杀！
　　火神女朋友，在台下含着热泪为男朋友加油。
　　打完季后赛，他们就会去领证，不管S赛打得如何。
　　这个男人，都会是他一生的伴侣。
　　他的梦想，不管能不能成功，至少现在，他在努力！
　　“哇，火神单杀了，我已经快一年没看见火神单杀了！”图图惊叹道。
　　火神在完美战队的体系里，已经快要变成抗压的代名词了。
　　连路人都压着他打，不少视频都见过火神的上单出现。
　　玩上单亚索都出肉的一个男人，原本以为他已经失去了血性。
　　想不到这局居然站了出来！
　　塔下强杀一个没有TP的大树，兰博这波简直赚翻了。
　　杨帆连续认错，表示自己再也不看番了，就放松了一天补了三十多集的民工漫，立刻就出现被单杀的失误。
　　真的是不进则退，职业这条路，真的不是轻松能走的。
　　火神常年抗压，让杨帆潜意识里认为，这货不会越塔。
　　结果立马打脸，士别三日都要刮目相看，小看任何人都会尝到苦果。
　　……


第0855章 突破口变突破手
　　这场比赛打的无比激烈，整个夏季赛也没有几场比赛前期打架打的如此频繁！
　　常浩的梦魇，和陈牧的时光有很多配合的手法，在梦魇刚到六的时候，蹲在陈牧旁边的F4位置，这里是视野的阴影之处。
　　等妖姬的位置离塔远上那么一丢丢的时候，陈牧立刻给梦魇头上挂上一个炸弹。
　　然后梦魇四秒后，头上的炸弹就会爆炸。
　　等两秒左右的时间，再开大直接飞妖姬。
　　梦魇是相当克制妖姬的英雄，因为交任何位移都没用，大招一定会跟过去。
　　而麒麟的妖姬，往塔下W，并不是为了逃跑，而是为了反杀。
　　W加R，直接把梦魇带到塔的深处，梦魇飞过来先被炸弹直接炸了小半管血。
　　这个时光真的恶心！
　　麒麟自然知道梦魇的技能机制，不会直接的交自己的QE等技能。
　　而是故意原地跳了下舞，让梦魇的QE挂上，等梦魇交出W并且E技能的恐惧触发之前。
　　直接按下W，回到塔外。
　　要等梦魇的W彻底消失，再用R的位移回到塔内，QE点燃完成反杀！
　　计划的相当完美！
　　如果只有梦魇一个人，那这波确实就被麒麟秀翻了。
　　但是还有一个时光在后面！
　　这个糟老头子虽然年纪大了，但是手脚还是相当的灵活。
　　毕竟是掌握时间的男人！
　　给自己套上一个E技能加速，飞快的奔跑过来，W刷新技能，又是一个炸弹挂在妖姬头上。
　　妖姬被迫赶紧的R了回去，QE点燃，配合防御塔的伤害，这波反杀应该还是没有问题。
　　梦魇在妖姬W回来的时候，就已经在往塔外走了。
　　塔的伤害打的他很痛，但是已经到了这一步，还是要再打点输出才行。
　　妖姬的二段链子一触发，梦魇必死无疑。
　　闪现还在CD，这一点杀下路小炮的时候，麒麟获得了足够的信息。
　　但是在最后一发塔的伤害打中之前，时光老头的一道圣光交在了梦魇的头上！
　　时光老头用了两次E技能的加速，才千里迢迢的赶了过来。
　　麒麟的操作相当的优秀，慢上半秒，梦魇就没了。
　　而梦魇在第一条命死亡前，已经打出了相当多的伤害，妖姬这个英雄太脆了。
　　直接被打出了被动，然后第二个炸弹爆炸，妖姬依然没有死。
　　不过血量只剩不到五十点！
　　要不是各种异性换位躲了梦魇的伤害，妖姬直接就没了。
　　真假身往不同方向走，假身就是送给他们打的。
　　而陈牧则是在等待Q技能的CD，这个麒麟啊，还是紧张了。
　　对于妖姬的了解，似乎出现了不该有的错误呢。
　　妖姬的假身，原本是设计出来给妖姬保命的。
　　因为这个英雄实在太脆，又要踩到别人脸上输出，所以虽然灵活，但是依然后期十分无力。
　　想打AOE就必须进人群，进了人群随便一个控制就活不下来。
　　所以当初有沉默的妖姬，在路人里热度还不错，但是在比赛里，根本没什么人用。
　　还是陈牧最早把他带到职业赛场的！
　　所以，这个分身的妖姬，陈牧并没有着急打，而且计算大概的距离和时间。
　　分身距离本体到一定距离后，会自动回归到本体旁边。
　　麒麟惊险逃生，以为保下命就够了，对于分身的控制，一下子没有想到。
　　等到分身回到身边的时候，炸弹已经只剩零点几秒！
　　这个时候，不管麒麟反应多快，操作多好，都来不及控制分身拉开了。
　　BOOM！
　　“哇！”场下观众传来一阵惊呼，麒麟的妖姬，居然被自己的分身带回来的炸弹给炸死了。
　　三百块加分身的二十五块，一点资源都不浪费！
　　“死亡分身！”
　　“妖姬：牧晨，你对我妹妹做了什么？”
　　“一尸两命，姐妹双收。”
　　……
　　弹幕纷纷为这个滑稽的死亡而调侃。
　　麒麟涨红了脸，秀了半天操作，结果被自己分身弄死了。
　　真的是生的伟大，死的憋屈。
　　前面秀了半天，还以为在两人包夹下惊险逃生，想不到最后这么搞笑的死去了。
　　陈牧对于妖姬实在太了解了，分身的持续时间，离开后回来的距离，都记忆的清清楚楚。
　　麒麟死的不冤啊，换一个人时间距离把握的稍有差距，这个妖姬也死不了。
　　中路现在直接获得两个人头，时光这一局的作用怎么都不会低。
　　两人杀完中路以后，还没有结束带节奏的欲望。
　　两个人都没有大招，但是这个时候，正是对方放松警惕的时候。
　　梦魇的小技能其实也很厉害，就是不容易近身而已。
　　但是有时光的加速在，这个问题就很好的被掩盖了。
　　两个人一起抓下，直接从对方的视野里出现。
　　陈牧先挂E到梦魇的身上给到加速，等梦魇快离开施法距离再给他头上补个炸弹。
　　梦魇自己再推一个Q技能的路径，双加速之下，快的像长了翅膀一般。
　　跑的飞快的冲向小炮，小炮的闪现还没有CD，这波抓下抓的就是没闪的。
　　能抓死谁就抓死谁，一点都不需要吝啬技能。
　　而陈牧则是在后面开W减十秒CD，走近路再挂炸弹和减速给小炮。
　　这样的抓人手法，真的是让小炮绝望。
　　首先是没想到两个刚杀完中路的人，居然不回家补装备之类的，而是这么差的状态过来抓他。
　　其次是视野里看见都来不及跑，移动速度快真的是可以为所欲为。
　　加上锤石老鼠的配合，上把大发神威的小炮第二次阵亡了。
　　而这把完美战队要养的是上路兰博，盲僧又一次出现在上路。
　　林神在LPL和国际赛场的表现，那基本是两个人。
　　一打S赛就总是迷之失误，但是在LPL打的时候，那个摸眼闪现踢，简直是出神入化。
　　速度又快，角度又准，世界级瞎子也不过如此。
　　杨帆再次被火神的兰博烤死！
　　火神这下成了全村的希望！
　　“抗压之火，要变成上单之光了呀，这把如果能赢，火神至少要放四五个好大才行。”图图说道。
　　“但是有时光的大招和锤石的灯笼在，这个火很难烤出那种逆天的效果，除非像落日打天幕的那场一样，小炮能把人全部轰到一条线上。”梧桐说道。
　　“那种操作，真的可遇不可求，我原来是兰博王，我知道这种情况出现的概率有多低。”图图凑不要脸地说道。
　　“你又成兰博王了，前几天不还是火男王么？”有看图图直播的观众说道，图图这个人实在太能吹了，任何英雄在他手里，当初都是吊打一切的王。
　　“上周还是妖姬王呢，怎么不说一下这个妖姬要怎么打？”
　　这些弹幕解说们是看不到的，不过梧桐这么一提，大家就又想起了牧晨上单兰博的三昧真火。
　　也不知道牧晨的兰博，跟火神的兰博比，又是孰强孰弱。
　　比起图图天天吹的自己五路精通，起码牧晨是货真价实的打穿两路。
　　可谓是英雄联盟第一个能在中路称霸的同时，还能去上路教育LPL最强上单的人。
　　比赛进行到中期，完美战队就靠火神一人苦苦支撑，其他人都处于劣势。
　　陈牧时光，大招又用的精髓，谁会死，谁会残血逃生被他算的准准的。
　　每个大招都精准的套在最需要的人身上，有陈牧的时光在，根本就死不了人。
　　这一点让完美战队打的实在是太过于艰难，全程有种有力使不出的感觉。
　　不知道到底杀谁好，浪费一堆大招还被救活的感觉，真的像全力一拳打在了棉花上。
　　时光老头，必然要成为S4中单的一大热门。
　　两个炸弹就能清一波兵，这推线速度，妖姬根本比不上。
　　加上现在的ADC跟过去不同，以前AD都出饮血的，打起来只要不断输出就能活命。
　　现在出的都是电刀无尽，伤害更加暴力，但是保命能力差了很多。
　　爆炸输出的同时，面临的是更高的被秒风险。
　　有了时光就不同了，像老鼠就完全可以开大站撸。
　　第二条命起来，又是一条好汉。
　　游戏进行到中期的时候，完美战队看到大树梦魇在上路的视野。
　　同时知道大树的TP还有三十秒左右的CD，所以趁机卡一波时间差，让妖姬上路守一下塔，其他人选择开小龙。
　　小龙团的一波团战，落日战队老鼠时光锤石三个人打四个一点不虚。
　　完美战队先开小龙，锤石在外面直接出手钩进人群，要配合小龙一起打伤害。
　　陈牧的炸弹给前排的锤石，让他Q进人群里扛伤害，顺便搞自杀式袭击。
　　锤石进场以后，直接大招接E，造成相当大范围的群体控制。
　　然后老鼠开大疯狂走A，时光给到老鼠加速，那回头走砍的操作，如同鬼畜视频一般。
　　老鼠疯狂摇头，场面十分震撼。
　　而兰博一个完美大招甩下去，老鼠根本不慌，一边走砍一边走出岩浆范围。
　　虽然被烤成残血，但是一点都不担心。
　　有陈牧的时光在，他这个老鼠必不能暴毙。
　　盲僧一发天音波命中，二段Q过来的空中，陈牧才给到老鼠大。
　　玩极限这个东西，陈牧可是行家。
　　就是要把盲僧给骗出来，这样又可以炸这个盲僧了。
　　三打四的情况下，老鼠一轮射完，完美就剩一群残血了，风女更是开大的时候运气不好，被老鼠的一发暴击加上开E引爆毒素给直接秒了。
　　老鼠还能再复活输出，为了这条小龙，完美真的是损失惨重。
　　更加恶劣的消息是，梦魇虽然无法飞过来，但是在老鼠快复活的时候，开了一个大。
　　这个大招，就是纯粹的视野支援了。
　　虽然我人不能来，但是让对面眼瞎一下子，让老鼠复活的时候不会被集火，也算做出了应有的贡献。
　　火神每个大招都放的相当完美，可惜面对这个阵容真的一点办法没有。
　　复活的老鼠直接闪现拉开距离，继续输出敌人。
　　三打四，只死了一个锤石。
　　盲僧虽然二段Q骗了出来，但是交了闪现还是跑了。
　　毕竟是KDA世界第一的男人，陈牧自愧不如。
　　这样都能跑，真的不是一般人能做到的。
　　三个人头都被老鼠拿到，这把敖文显然要一雪前耻，上把是对面的突破口，这把是自己这边的突破手。
　　整体局势，在不断的向着落日战队倾斜。


第0856章 再现水银操作
　　完美战队这一场，打的很顽强。
　　雷老板在台下很难受，按照这一场的表现，怎么都污蔑不了下路打假赛了。
　　这各种操作走A，精准预判，及时救人的灯笼等。
　　完美的下路已经被打的不行了，去年还得靠换线才能对的过完美下路的双胞胎兄弟，今年已经实力水平在完美下路之上了。
　　长江后浪推前浪，一代新人撞旧人。
　　火神一个人的优势，已经无法阻止落日战队的节奏和推进了。
　　大树这种英雄，容错率又高，直接裸的振奋加水银鞋。
　　团战开个大招，作用依然很大。
　　而发育不行的小炮，是阻止不了落日战队的推进的。
　　陈牧的时光，开发了很多炸弹的用法。
　　比如给隐身的老鼠套炸弹，然后他上去破隐的同时炸一下。
　　梦魇开大的时候给他头上挂个炸弹，还有大树开大闪现W捆的时候，也是可以给头上点个炸弹的。
　　在陈牧的手里，这个时光老头变得格外的有存在感。
　　很多人想不到，原来炸弹还有这么多用法？
　　只知道把炸弹往对手脑袋上点的很多观众，都感觉学到了很多东西。
　　这也太有灵性了，大魔王真会玩！
　　这样的丢炸弹方式，也让对方玩的非常的憋屈。
　　避免时光救人的办法，就是直接去秒这个时光，让他把大招给自己也好。
　　或者想办法把他的大招骗出来，也是一个思路。
　　因为陈牧的时光，只出一件大天使，后期补一个金身，其他装备全部是输出装。
　　真的想秒的话，也不是秒不掉。
　　但是他的这个打法，只见炸弹不见人。
　　不知道的还以为是他们俱乐部二队孤烟战队的狼牙在玩。
　　人都看不见，但是却被炸的七荤八素的。
　　不知不觉也不知道刷了多少伤害，整场的节奏，在时光的带动，和老鼠的输出下，越来向胜利迈进。
　　此时，韩国的SSK战队，也正在看落日战队的比赛。
　　他们的总教练BLUE对着各位队员说道：“都好好看看自己要对位的选手，仔细看看他们的优缺点，我们夺冠路上的唯一敌人，就是这个落日战队了。”
　　在场的众人，都觉得这话没什么问题。
　　身为韩国的三号种子，居然连自家的前两队种子选手都丝毫不担心，只认为落日战队是自己的最大对手，他们是哪里来的自信呢？
　　自信就在于，SSK和SST都属于三星旗下。
　　而SSK战队，才是一队，SST只有一个被下放的King来自一队而已。
　　春季赛靠着版本和King的指挥，他们确实拿到了春季赛的冠军。
　　但是随着时间的推移，到了夏季赛的时候，新人中单完全成长起来，SST早就不是SSK的对手了。
　　训练赛的真实战绩，是九一开。
　　SSK赢九次，才会翻车一次。
　　可以说，在教练BLUE的眼里，SSK战队，就是LCK从创立以来的，史上最强战队。
　　而季后赛的时候，教练已经看出来，SST战队如果去打冒泡赛，是有被掀翻的风险的。
　　所以在SSK与SST的比赛中，给一队选了非常难打的阵容，每条路都被康特，并且没有后期保障，只要二队能拖到后期，就有七成概率可以赢，简单来说，就是放水。
　　因为确定一队一定可以出线，所以直接在比赛里给一队增加难度。
　　让他们负重训练，所以真的翻车了，二队三比二拿下一队，晋级决赛，去和KL战队争夺夏季赛冠军了。
　　最后被盲选之王KL拿到了夏季赛的总冠军，而SSK根本不在意KL战队，因为S赛根本没有盲选。
　　他们最擅长的盲选，在SSK战队眼里，根本毫无作用。
　　而二队又十分了解，只要拿出全力，三比零二队是一件很正常的事情。
　　所以说，不得不服的就是天赋这件事。
　　SSK的新人中单Dogface，仅仅入队一年时间，水平就已经远超King了。
　　春季赛还被King吊锤，夏季赛就已经反了过来。
　　King从对线到团战，全方位被Dogface暴打。
　　这个ID的名字，来源就是进入三星战队二队的时候，看到一队的中单叫King，是帝王的意思，而他只能仰望这样的选手，视他为偶像和目标。
　　于是取了一个低了一个级别的ID。
　　Dogface！
　　这个不是狗脸的意思，而是小兵的意思。
　　一个想成为将军的小兵，就这样的一个小目标。
　　花了整整一年时间的努力，终于被总教练发现了他的才华和能力。
　　但是没想到的是，居然是取代King的位置，直接成为了一队的首发中单。
　　开始的时候，操作上确实很华丽，但是打团和灵性不足。
　　但是经过一队近一年的艰苦训练和打磨，他超人的天赋终于被挖掘，成为了目前LCK的最强中单，教练的判断是，没有之一。
　　就是最强的中单，唯一的敌人，就是远在华夏的落日战队选手牧晨。
　　韩国LCK打完以后，教练交给他的任务就是研究这个人，盯死这个人。
　　不管用什么方式，中路一定不能被他打开缺口。
　　SSK战队其他四位选手，都是巅峰状态。
　　这次世界冠军，势在必得。
　　教练和分析师都统一认为，华夏除非再次凑出亚运会的银河战舰阵容，否则凭这个落日战队，能赢SSK的概率，不足三成。
　　八二开！
　　这是总教练BLUE在某个小采访的时候，对媒体放出的狂话。
　　也许韩国这两年被打脸很多次，但是这届的SSK战队，就是有自信说出，跟落日战队八二开。
　　因为他们终于找到了能和牧晨五五开的中单了！
　　不过这个话，并没有大规模的宣传开来。
　　因为今年的SSK是三号种子，说了也没多少人在意。
　　岛国战队还说要打败牧晨，不再做小岛牧晨了呢，结果呢？？
　　没出成绩之前，想放狠话搏眼球都没有人看。
　　去年的SSK被三比一，今年春夏两个冠军都没有拿到。
　　再说这样的狠话，大家自然当没看见。
　　不过，所有人都摩拳擦掌，准备在S赛上一鸣惊人了。
　　尤其是名为小兵的中单选手，他从去年就一直听到牧晨的传说。
　　感觉像是神话里人物一样，单杀王，出道即是巅峰，未曾败过BO5，超级学霸，相貌英俊，身材一流……
　　好羡慕，好嫉妒啊。
　　他自己戴着很厚的镜片，体重一百七十来斤，除了英雄厉害，其他方面都是普通人。
　　不过他出道的时候，牧晨还没有出名。
　　要是DAGFACE出道的时候是S3结束以后，也许就不会叫这个ID了。
　　他只崇拜最强者，然后想尽一切办法打败他。
　　因为对于SSK战队更为看重，所以三星的总教练大部分时间都在帮助一队的提升。
　　二队虽然今年联赛成绩不错，但是上限在那里摆着。
　　只有进不了一队的选手，才会进入二队。
　　这SSK的五个人，如果有一天拆散了，去任何战队都足以成为核心选手关键先生。
　　这就是三星，韩国最牛的财团，只要他们肯用心去做的事情，就一定能做成韩国第一。
　　包括LOL战队，这也是目前世界上唯一拥有两个进入S赛的俱乐部，小小的韩国不但成为独立一个赛区，还拥有三个S名额，更恐怖的是三星一个俱乐部就占了两个。
　　如果允许一个俱乐部有三个战队，三星有自信包揽全部的S赛名额。
　　将近两年时间，没有任何冠军的韩国赛区，今年真的已经是憋坏了。
　　一雪前耻就是他们的终极目标！
　　不止是他们，全球所有已经进入S赛的战队，都在看落日战队的比赛。
　　落日战队不管是几号种子出现，都会被当作一号种子来研究。
　　这就是曾经的底蕴带来的压力，所有人都在研究你。
　　全世界都在研究落日的这事儿，系统在比赛前已经告诉陈牧了。
　　提醒他必须有更多变的打法，以免被人研究透彻。
　　陈牧的回答就一句话：“我也想低调啊，但是实力不允许啊，你说是不是啊系统老哥？”
　　“……”系统都被他的脸皮所折服，无话可说。
　　这话当然是开玩笑的，被人研究这事儿，陈牧当然知道，所以陈牧也一直在寻找更多的花样去练习。
　　就是为了出其不意，别人只要练好版本强势就行了，但是落日战队需要有大招。
　　而且是特别多的大招，一两个都不够用。
　　不过那些东西，都可以在季后赛结束以后，再花时间去练习。
　　现在要做的，还是打好眼前的战役。
　　比赛仍在继续，后续的几条小龙，都被落日战队收入囊中。
　　有陈牧在，冲锋陷阵的勇士，总是能站起来再焕发第二春。
　　大树更是无耻的第二个大件就开始做复活甲，他这把发挥不是很好，但是头脑很灵光。
　　就是上去卖，用生命去提供控制，如果时光大还给他，甚至可以有三条命。
　　加上大树的被动回血，这三条命简直像牛皮糖一样。
　　恶心的完美想吐，兰博最怕这种一波弄不死的阵容，会让他的大招作用很小。
　　在火神的女朋友眼里，她的男朋友已经足够出色了，哪怕他是替补，或者倒数第一战队的背锅侠，也一样会不离不弃。
　　他们的爱情，解说们都是知道的。
　　网络上传播的不多，但是每个解说都知道，火神有一个相恋十年的女朋友。
　　严谨看到台下的这位，也深感爱情的伟大。
　　原本喜欢了陈牧一年多，都没有得到想要的回应，她都有些犹豫，还要不要继续的单相思下去。
　　但是看到这可歌可泣的美好爱情，严谨还是给自己加油打气。
　　只要陈牧没有公开宣布恋情，她就会一直努力下去，也许只是感动自己，但是心甘情愿。
　　很多这样深情的男人，对待女神的最后结果都是被发了好人卡。
　　换成女生这样追男神，后果也会如此么？
　　她不知道，但是她一定要找一个机会表白，只有被当面拒绝，她才会真的死心。
　　比赛已经进入到了白热化的阶段，落日战队的大军，已经开大龙了。
　　“这个开大龙，不太理智啊。
　　等于是给完美战队机会，兰博的大，在龙坑的效果，大家都懂的呀。”图图认真分析道。
　　现在游戏时间到了二十五分钟，落日战队的优势也有八千之多。
　　虽然非常的大，但是也不足以完全碾压完美。
　　完美战队如果意识到的话，完全有可能借助这波大龙打一个漂亮的翻身仗。
　　这是给机会啊！
　　这一点确实没错，但是同样也是逼团的方式，对方的阵容毕竟是盲僧妖姬这样的，后期无力。
　　一直拖下去，对他们来说，根本承受不起老鼠时光这种越后期越强的阵容。
　　所以早晚都得出来找机会，落日战队哪怕这条龙丢了，都不至于被翻盘，后期一样是稳的。
　　而且陈牧有足够的自信，对于这波团，完全可以接。
　　大龙呼啸的喷吐着毒液，减少着攻击他的敌人抗性，以便有人搅局的时候，他能活下来。
　　在五打五的团战中，大龙的输出不可小看，很多战斗中，都起到了决定性的作用。
　　完美战队毕竟老牌强队，虽然龙坑没有视野，但是几秒时间就反应过来。
　　立刻集结起来，准备打一波。
　　这一波，他们同样设计好了剧本。
　　兰博完美大笼罩至少四人，这对于火神来说，只要有视野，必然可以做到。
　　然后盲僧进场一脚定江山，糖葫芦一般的串起来三个就足以翻盘。
　　剩下的交给妖姬小炮收割，风女负责保护C位不被秒。
　　完美战队的想法，也是这么完美，因为不完美也翻不了。
　　打落日战队，劣势局不创造点奇迹是成不了的。
　　但是奇迹之所以叫，奇迹，就是发生的足够少。
　　如此理想的完美团战，想在落日战队身上打出来，确实有点奇迹的感觉。
　　只可惜，这落日战队的视野，做的太出色了。
　　对方包过来的路上，全是落日战队的视野。
　　完美先是蓝色饰品照一下龙坑，然后被秒A掉。看到大龙血量过半，还有对方的站位。
　　那就足够了！
　　火神自信可以放一个好大，但是光有一个大，是解决不了问题的。
　　还得有队友的配合，林神的盲僧想要靠近龙坑，配合火神来上一脚。
　　火神大大招洒进龙坑，一地的岩浆造成一条天火大道。
　　但是锤石已经做出了钢铁烈阳之匣，一个群里护盾加上军团的加魔抗效果。
　　这个兰博大，还没有真的毁天灭地。
　　但是已经足够迫使落日战队放弃大龙了，五个人往龙坑内部一起挤了过来。
　　梦魇大开启，头上顶了一个时光的炸弹，外加一个E技能的加速。
　　然后W刷新技能，再给大树挂一个。
　　然后这两位就开始往人群里冲了，梦魇大招直接飞风女，至少也得把大逼出来，避免风女的大招拯救世界。
　　同时锤石也是直接闪现上龙坑钩盲僧。
　　这一钩，是预判盲僧会摸最近的队友妖姬的，所以这一钩子，方向对准的是妖姬。
　　但是锤石又没有那么长，并不能钩到妖姬，林神非常配合的W队友，但是在半路上被钩子锁中！
　　这就是敖轩在豪宅里跟哥哥苦练的锤石预判，S4的比赛里，锤石绝对是T1辅助。
　　韩国辅助Word的操作，至今还在很多辅助玩家心中是神一样的存在。
　　也是时候，让世界感受一下，华夏也是有神辅的！
　　这一个钩子，看起来是巧合，但是其实是敖轩练习了近千次出钩，才摸索到的精髓。
　　次数多了，他们就会明白，这种钩位移的操作，绝对不会是最后一次。
　　敌我视野的差距，造成了这波团战巨大的信息差。
　　落日这边知道对方的站位，而完美这边，大招洒下来才发现，龙坑里的人，全部都靠近到大龙坑的最深处了。
　　而老鼠，则是提前隐身，从侧面绕了过来。
　　盲僧被钩子命中的那一刻，就注定了这波团战的结局，老鼠疯狂输出，一点不留情面。
　　控制结束的盲僧，赶紧闪现给他来上一个大招，想要阻止老鼠把大招伤害打满。
　　但是敖文做出了一个逆天的操作，曾经的陈牧，在S3全球总决赛的最后一局里。
　　用水银解掉盲僧击飞的控制，然后闪现回来输出。
　　打出震惊世界的操作，但是一年时间内，这个操作被无数人所熟知，却在比赛里，一直没有人能复制出来。
　　也许是这个操作的条件太苛刻，不是被踢就一定要水银加R的。
　　所以一直没人在比赛上再次用出来，包括陈牧自己。
　　但是今天，敖文又重现了这个操作。
　　第二个打出水银加闪现解盲僧踢的，依然是落日战队的人。
　　敖文出水银，就是为了这一刻。
　　而同样有大招推人的小炮，距离太远，必须把梦魇解决，无法过来第二次推走老鼠。
　　重新闪现回来输出的老鼠，疯狂摇头输出，把残血的盲僧收掉。
　　后续的团战，自然不用再说，老鼠都不需要时光的大，就可以把所有人收割了。
　　完美战队，溃败！
　　剩下的时间，基本就是完美看着落日推进拆塔了。
　　第二局MVP，归到了敖文的老鼠！
　　陈牧知道，下路的心态问题，已经基本解决了。


第0857章 八爪鱼
　　人生不如意十之八九，完美战队也并不完美。
　　重新调整好状态的落日战队，依然是LPL的皇帝。
　　接下来的比赛，完美非常的努力，非常的拼搏，也打出了很多经典的操作，居然把比赛拖入了第五局！
　　这是一件很不容易的事，落日战队打到现在，BO5被拖入第五局的情况，还不到三次。
　　自打狮虎杯让二追三以后，落日战队都不知道多久没有见到第五局了。
　　S3总决赛，仅仅输一个小场，德玛西亚杯加全明星全胜夺冠，三比零和三比一是最常见的比分。
　　第五局是什么？
　　这样辉煌的战绩，不知道多少年后都可以拿出来津津乐道。
　　想不到时间过去这么久，完美战队居然再次把落日战队拖到第五局。
　　这让很多国家的战队喜出望外，S4的落日战队，似乎没有那么恐怖了。
　　完美战队都有能力拖到第五局，其他战队难道就不行么？
　　这是什么，这就是希望啊。
　　很多战队都在完美战队加油，打败大魔王，给世界上的战队们看到一点希望，看到一点机会！
　　各大战队都笼罩在落日的阴霾之下，这个时候，就是同仇敌忾的时候了。
　　观众们永远尊重强者，不会有人因为乔丹六冠王就希望他早日败北。
　　英雄联盟还是一个新兴的联赛，比起传统体育的那些人物来说，统治两年算什么？
　　多的是人统治到打不动比赛为止，一个传奇的崛起和诞生，就是需要一年接一年，一场接一场的打败一个又一个对手。
　　最后一场比赛，台下所有的粉丝，都把心提到了嗓子眼。
　　完美能成功么？
　　没有人会知道完美的雷少鹏做过的事情，这件事没有证据也曝光不了，就算曝光了也不会对这样的超级富豪公子造成什么影响。
　　而且选手也没有参与，同时也不知情。
　　在观众眼里，完美今天真的打的很好，每个人都有高光的表现。
　　每个人都敢于站出来做出一些冒险的决定和操作，去和落日战队拼一波抢龙的运气，去打一波看似不好赢的团。
　　靠着各种操作和出人意料的果敢，落日战队居然真的被拖到了第五局。
　　“第五局要开始了，我们真的已经很久没有看到落日战队的第五局了。”图图说道。
　　“是啊，LCK那边一打到第五局，就是盲选的特殊机制，总是能打出非常震撼的经典对局，比如对吧，两个劫，今年还有两个亚索和两个妖姬，都非常的让人印象深刻，感觉好像这个模式对于观众来说是真的刺激。”梧桐说道。
　　之所以说这个事情，是因为官方那里，有计划S5的时候，也搞盲选模式，但是会特殊一点，只在总决赛打到第五局的时候使用。
　　所以提前说一些，到时候公布的时候，反应就没那么大了。
　　一年只有两次LPL决赛，打到第五局的概率，其实并不算高。
　　完美和落日的第五局，已经正式开始。
　　两边阵容都确定的很快，蓝色方完美战队，上单巨魔，打野皇子，中单时光，下路大嘴加风女。
　　红色方落日战队，上单蒙多，打野盲僧，中单虚空之眼，下路卢锡安加布隆。
　　虚空之眼的出场，让很多观众非常意外，这是一个拥有真实伤害的爆炸输出英雄，但是因为腿短好抓皮脆预判难度高，所以一直都不太火。
　　比赛上出现，一般都是辅助位置，因为消耗能力强，靠被动的真实伤害就有相当高的输出。
　　中单位置，居然还是第一次出场。
　　“这虚空之眼，是拿来康特时光老头的么，老头没有控制，手也没有大眼长，似乎理论上确实挺克制时光的。大家都知道，我是大眼王么，这个英雄我用过很多次了，伤害确实高，但是不容易打出来，这次出场，倒是可以好好的看一下牧晨手里会玩出什么花样。”图图分析道。
　　“好的，我们进入到惊心动魄的最后一局，看看最终是谁能进入总决赛！”严谨说完后，比赛进入了游戏画面。
　　两边都只做了入侵视野，没有选择正面刚一级团。
　　“虚空之眼，这八爪鱼又是什么套路呢？”麒麟对线的时候，心里没底。
　　在训练赛里，绝大部分的对局里，都是用的版本强势英雄。
　　一旦出现这种虚空生物，确实不太知道该怎么打。
　　特别是牧晨用的这个这个英雄，第五局突然拿出一个冷门英雄来，没道理没有准备的。
　　所以对线的时候，时光还是很小心翼翼的。
　　第一波兵，两边都没有用技能，全程用平A补。
　　等小兵数量快要消失，陈牧用出了对线期的第一次消耗。
　　但是角度完全看不懂，直接是往右边草丛方向射的，要不是观众都有上帝视角，还以为草里有人。
　　但是陈牧直接手动触发二段Q，激光直接停止，向两边发射出一道能量，看起来距离时光超过八百码的Q技能，居然直接以一个很特殊的角度，直接命中了时光。
　　“……”麒麟一阵无语，这也太长了吧。
　　你一个八爪鱼，要那么长干嘛，玩触手PLAY么？变态！
　　而且是不是可以说，这就是所谓的角度刁钻么？
　　“别人我不敢说，牧晨真的是学几何学的，大概这就是学霸吧，这个几何Q，我感觉要学一个月。”仅仅是一个Q技能的施放，就让图图开始吹了起来。
　　以小见大，管中窥豹，可以看得出来，牧晨对于这个英雄，绝对是有特别练过的。
　　这样的Q，不是每个选手都用的出来的。
　　会让人非常的难躲，不知道如何走位。
　　而对于陈牧本人来说，这种技能是真的好放。
　　在陈牧的眼里，这个技能不用复杂的想。
　　就是一个技能形态为字母T的技能，敌人只要碰到T字上面这一行，就会受到伤害和减速。
　　这种技能程度，比起真正的几何学，不知道差了多少。
　　一门学问的东西太深了，可以说无数人穷尽一生都琢磨不完他的皮毛。
　　就像陈牧这样的数学天才，也仅仅是到名校大学生的水平而已，数学里的哥德巴赫猜想，还不知道多少年才能被证明呢。
　　若是陈牧能证明这个，那就是天才都不足以形容了，等着各大学聘请他当数学系教授吧。
　　所以比起博大精深的学问，陈牧自认为只是学了一点点简单的几何学，在游戏里稍加运用，就可以获得相当震撼的效果。
　　这才只是刚开始而已，陈牧对于大眼的研究，还有很多的操作在脑海里准备着，待会儿对手才会明白，什么叫惊喜！


第0858章 几何教学
　　几何Q的消耗，只是一个开始。
　　这个技能的厉害之处在于，用的好的人，可以在很多视野外的地方打出伤害，让对手很难反应过来。
　　因为二段Q的技能弹道速度，可是相当快的。
　　以大眼的手长程度，麒麟根本没法给他挂炸弹，每个技能都那么长，千里之外打人半血，说的就是这种英雄了。
　　一直被摸来摸去，让麒麟的时光很烦，我名字叫基兰，又不是真的叫基佬，更不喜欢触手怪。
　　前期的这些消耗，都还是小打小闹。
　　虚空之眼这个英雄的伤害精髓，还是来自于他的被动。
　　技能打中就会附上一层印记，三层印记就可以触发真实伤害的被动。
　　这才是这个英雄的BUG之处，触发的真实伤害，非常难以计算。
　　就算是职业选手，面对这个比较冷门的大眼怪，也不知道一套具体能打多少血。
　　因此这个特点，就是陈牧拿出来的关键。
　　大部分职业选手算不准大眼的伤害，但是陈牧可以啊。
　　陈牧是少有的，会遇到伤害问题，去写出伤害计算公式，来详细演算一遍的人。
　　各种奇怪的伤害数字，在陈牧脑海里背的烂熟。
　　所以才能各种出其不意的秒人，用上虚空之眼就容易造成秒人的效果了。
　　因为这个英雄的技能，全部可以用走位来躲，对手就算知道这个英雄伤害高，也还是会有人觉得，这些技能只要打不中我，那就可以轻松反杀了。
　　在英雄联盟搞笑集锦里，虚空之眼的出场率可不算低。
　　一套技能跟三炮一样全空，满血被对手一百血不到反杀，可谓是惨的不行。
　　这也是这个英雄的问题之一，要是碰到男刀劫这样的刺客，真的很容易被秀的生活不能自理，八爪全被人砍下来做成铁板鱿鱼。
　　陈牧选这个英雄，就一定要确认对手也是远程法师才会比较好打。
　　同样，这个英雄缺点也很明显，非常的好抓。
　　皇子抓没有位移的英雄，理论上那是一抓一个准。
　　所以陈牧对于时光的消耗，要在控制兵线的情况下进行。
　　必须保持一个安全的兵线，不然一定被皇子安排的明明白白。
　　兵线才是这个游戏最为重要的东西，懂得运用兵线精致补刀，那不管什么英雄，都可以发挥不小的作用。
　　现在路人局里最火热的英雄，就是疾风剑豪亚索，因为这个英雄E来E又可以Q来Q去的，十分的有操作感。
　　很多的玩家，就喜欢这种无时无刻可以秀操作的英雄。
　　所以这个男人已经超越盲僧，成为登场率第一可怕存在。
　　同时也遭到大量的玩家吐槽，这个英雄特别能送，打野抓一次就死一次。
　　有多少人喜欢，就有多少人恶心，零杠十几，全场放不出一个大的亚索被各种玩家发贴咒骂，甚至巴不得这个英雄删了。
　　为什么这个英雄比别的英雄更能送呢？
　　就是因为这个英雄控不住兵线，在兵里各种EQ各种攒风消耗对手。
　　兵线永远是往对手那里压的，打野抓人看什么，就看哪路压线深，哪里好抓抓哪里咯。
　　牧晨为什么难抓，因为他对兵线的理解深，不管用什么英雄，都会在比较安全的位置补刀。
　　而二队的狼牙为什么难抓，因为他人不过河道中央，就算漏兵也不站在有可能被抓的位置。
　　林神为什么KDA高，因为对于击杀自己的伤害特别敏感，一感觉到伤害会导致自己死亡，那就会提前脚底抹油。
　　这都是不同性格，不同天赋的人，对于游戏独到的理解之处。
　　皇子知道要安排这个大眼游戏会比较好赢，但是就是找不到一个后入的位置，他的大眼，站位永远不会在草丛里就能先手到的位置，除非草里有眼。
　　玩什么英雄，就要有什么打法，虚空之眼这个英雄就是猥琐输出，那就一定不能死。
　　只要活着，这个手长的不行的家伙，就一定可以造成成吨的伤害。
　　而且是被动有真实伤害，需要的就是超高的法强和尽可能多的CD。
　　前期两边打的都很谨慎，双方打野的抓人和蹲人都没有成功。
　　第五局这样的关键局，没有一个敢浪的，全都保持着假设性原则在打。
　　只要地图上没有出现敌方打野的准确位置，就一律默认在蹲自己。
　　所以就留好技能，好好补刀，对方一靠近就后撤。
　　五分钟都还没有爆发一个人头，两边的补刀也咬的很紧。
　　这在夏季赛后期，还是比较少见的。
　　拳头的版本一到夏季赛就开始加强前期的碰到，一路加到S赛，让比赛精彩纷呈从头打到尾。
　　所以在这个S赛前的一个版本里，五分钟平稳发育不出人头，甚至闪现都没人交过，可以看的出这局大家都打的很稳。
　　但是总有人会出来破坏这个稳定，总有一些别人注意不到的小细节，可以成为杀人的机会。
　　时光确实打的很稳很难杀，陈牧虚空之眼带治疗也就算了，时光老头没一点杀心，带的居然也是治疗。
　　陈牧玩中单时光，那都是QWQ点燃追着人炸的，麒麟也被自己打的有些失去了锐气啊。
　　这样怎么能成长呢？
　　陈牧一定要让他们明白，带治疗也是会死的，所以就应该放弃治疗，改用点燃。
　　这个逻辑，应该是没有一点毛病的。
　　就像你如果喜欢发育，那就把对面都杀了，不就可以安全稳定的发育吃线了么？
　　卡自己六级，对面没六的时间点，是陈牧的惯用伎俩。
　　但是面对时光，似乎不太奏效。
　　六级秒升大的虚空之眼，往前逼进，而麒麟不慌不忙的在两个不同的小兵身上挂上炸弹。
　　杀我？
　　无非是大招换大招而已，一会儿我也六级了，死前给自己套个大就完事儿了。
　　不过这样，也确实让陈牧靠近了时光，并且是一个只有平A有伤害，一个炸弹都没有的时光。
　　W一层铺到时光的路上，再一发Q出手，封走位加预判。
　　麒麟的时光也不舍得交召唤师技能，只交个大招就好了。
　　所以被陈牧预判到走位，一个E在脚底炸开也不交闪现。
　　被真伤的被动一下打掉大半的血，等待生命瓦解射线的到来。
　　一道大范围的激光果然射出，让时光持续掉血。
　　麒麟一边往防御塔走，一遍故意留在大招范围内，想起死回生。
　　这样反而状态可以好一点，但是陈牧却故意不打死这个套了大的时光，反向操作，故意射歪。
　　只给这个时光，留五十血左右。
　　然后直接离开，因为兵线已经会推进去了。
　　这波看似是打一波消耗，让时光被迫回家。
　　但是陈牧知道，这个麒麟很贪的，不可能舍得这波兵线。
　　贪婪是每个职业选手的本能，不贪怎么赢呢？
　　特别是看到大眼已经离开视野范围的时候，那就更是要回家把这波兵线吃完再走了。
　　只可惜陈牧不是走人回家，而是通过绕视野，到了蓝色方F4的位置。
　　这里的F4已经空空如也，林神正在上半区刷怪。
　　陈牧来这里，自然是为了杀这个残血的时光了。
　　留你五十血，就是为了这一刻。
　　陈牧在寻找着角度，预判着距离。
　　时光的位置很刁钻，是尽量靠上的，可能是因为皇子在上半区，让麒麟比较有安全感。
　　所以这个特殊角度的Q，需要达到最远距离才行。
　　陈牧算的很快，就像一个合格的狙击手，狙击远处的敌人，开枪需要考虑风速，弹道，对方的移动，自身的隐蔽等等。
　　LOL并没有这么多这么夸张的变量，狙击手可以八百米外打中人质身后只露小半边脸的歹徒。
　　陈牧算一个技能的弹道距离，能否预判到时光的走位，难度已经很低了。
　　Q技能出手！
　　二段Q选择最佳位置按出，向两边的能量，就从F4边上的墙角分散开来。
　　其中一道朝着时光射去，麒麟刚炸完兵，要回头找位置回程。
　　结果迎面撞来一道紫色的光，虽然没有绿色那么让人难受，但是更为致命。
　　咻！
　　麒麟没有反应过来，就交出一血，死于非命！
　　手握双召被杀，上帝视角的观众们，看着这个Q的全部过程，都觉得似乎挺容易躲的。
　　但是身在场上的才知道，没有视野的情况下，这样的技能突然出现，而职业选手又喜欢切屏观察其他路情况，反应不过来实在太过于正常。
　　只不过可怜的麒麟，就又成了牧晨虚空之眼几何教学的牺牲品！


第0859章 机会与风险
　　一个顶尖的职业选手，往往还是一个心理学家。
　　对方的想法和走位，想的越深越透，各种抓人和技能的预判就越犀利。
　　因为你知道他想干嘛，就像有读心术的人，不成功都是怪事。
　　陈牧对于对手的想法，虽然达不到读心术的级别，但是至少有八九成的想法都能猜出来。
　　这游戏的内核还是很简单的，就是用更高的等级和更好的装备去打败对手，推掉水晶。
　　所以在这个目的上，会选择回家还是多贪一波兵，很容易就看的出来。
　　麒麟的操作水平很不错，伤害计算也是顶尖水平，非常的精准。
　　不过玩心理和预判方面，在陈牧面前还是太弟弟了。
　　好在英雄是时光，光靠被动就能给团队提供增益。
　　到中期当半个辅助，也是不错的。
　　而且第二局牧晨的时光，也给了他很多灵感，如何利用给队友炸弹来炸人。
　　可以现学现卖，就比如给皇子挂炸弹让他上去贴身之类的。
　　这局的八爪鱼，实在是太恶心了。
　　时光的炸弹，施法距离太短，根本摸不到这个八爪鱼。
　　这就是英雄联盟的平衡之道，一般来说，指向型技能的施法距离都会比较短。
　　像时光潘森的Q，瑞兹的W之类的。
　　而非指向技能，因为走位可以躲的原因，所以要给一个施法距离的优势，像光辉的Q，大眼的Q等等。
　　而可以大到全地图输出或者控制的技能，效果如此变态往往都只有大招才能做到。
　　像EZ寒冰萝莉德莱文等，并且不会是指向性技能，有个例外就是死歌，所以死歌大招的CD长的吓死人，基础伤害也几经削弱。
　　像大眼泽拉斯这种手长英雄，如果你走位足够优秀，他的伤害就只有平A，远没有时光的定点炸弹来的稳健。
　　标准的有舍有得，拳头的均衡之道，目前来说做的还是很阔以的。
　　在时光重新回来对线以后，陈牧一直在记着他的大招CD。
　　要在他大招转好之前再杀一次！
　　盲僧已经悄悄的往中路蹲了过来，时光大招快要好了，这个时候人的警惕性一般都会下降。
　　并且他有治疗闪现，只要能从没视野的地方蹲到，是很有机会击杀这个时光的。
　　完美战队今天打的确实很顽强，但是不管一个队伍拿了多少冠军，都不会嫌多。
　　就像钱一样，除了马先生，有不喜欢更多的钱么？
　　不是顽强，就应该让你们赢的。
　　这是一种残酷，也是一种竞技的魅力，他足够的公平。
　　如果一旦有了人情味，那就跟社会没有区别了，任何精神都不能大于体育精神。
　　常浩这次选择的角度是进塔强行踢，从右边的墙后蹲伏，从时光的走位可以看出，这里并没有眼发现。
　　但是皇子很可能在附近，所以一定要速战速决，不能让时光拖住时间。
　　W摸眼进塔闪现踢！
　　这一套操作行云流水，可能还是没有Lion跟卡卡这种野王那么快，但是付出足够努力的常浩，也足以让麒麟反应不过来了。
　　如果时光反应能快到极限，是可以在被踢之前交闪现然后改变角度的。
　　这样活下来的概率会大很多，但是这样的速度下，除非麒麟提前预判到可能会发生这种操作把手指放在闪现上。
　　不过没有视野的情况下，有这种反应的人，职业选手里都是佼佼者。
　　这一脚被踢回去是没有办法的，但是时光还是有机会活，治疗加闪现，如果能躲掉关键技能的话，至少可以拖到皇子赶来。
　　而陈牧并不打算给他这个机会，盲僧闪现的时候，陈牧就已经看准了两人形成的一条线，直接在路上放下一个W。
　　然后再是E技能，盲僧会把时光踢多远？
　　陈牧了解的很深，在Rank里看到的盲僧不知道有多少，瞎子用R踢的时候，陈牧就用尺子量过了。
　　盲僧的击退距离在一千二百码，但是实际操作上呢，还会考虑韧性这个属性。
　　也就是说，如果你出了水银鞋，点了天赋里的韧性，就可以被踢的近一点。
　　韧性就像是增加了体重一样，让盲僧踢不动。
　　时光的装备天赋，陈牧一眼就看得出，绝对不会有韧性这个属性。
　　所以直接在精准的位置，丢下了E技能。
　　这个范围技能有一定的延迟，所以还需要计算飞行速度和施法延迟，这个主要靠对时间的敏感和长久的练习。
　　时光就这么可怜的，被送进了八爪鱼的坑里，W的伤害，E的击飞加Q的二段，全部伤害一套打出，常浩的Q才刚飞过来打出，时光就已经直接被真实伤害给秒了。
　　治疗？闪现？
　　第二次一个都没有交，就再次死于非命。
　　这下可谓是要背上一口大黑锅了，两次闪现治疗都有的情况下，死了两次。
　　这不是送么？
　　“这麒麟也太菜了，真的还不如风神。”有完美的粉丝说道。
　　“玩蛇皮，治疗扣着回家过年么？”有人附和。
　　“完美的营销还天天吹这个麒麟天才少年，未来可期，可期个鸡毛，次次都被牧晨秀成麻瓜。”真爱粉们，爱之深责之切，其他路都是爆种状态，各种亮眼操作，就麒麟一个人被打的不行。
　　这波操作里的控制衔接，全都是连贯的，没有任何的停顿。
　　麒麟已经按了无数下闪现了，根本闪不出来。
　　这个说实话真的不能怪他，但是死了就是死了，秀了就是秀了，观众不会因为你死的有原因就不怪你，也不会因为你秀别人的时候，是对手的失误造成的。
　　结果就是麒麟的死，导致了完美的节奏一下子就没了。
　　皇子赶到的时候，盲僧已经出塔，有一个大招应该差不多CD好了的大眼在。
　　林神感觉如果硬上，最多也就是换掉，但是万一没换掉，那这把游戏就差不多宣布结束了。
　　林神的性格，还是稳住了。
　　如果他特别的果决，其实有机会可以EQ然后闪现加大把位移用完的盲僧框在塔里。
　　但是没有绝对的把握，林神是不会冒这个险的。
　　机会和风险，永远都是成正比的。
　　每一次的选择，都会在未来结出一个果，那会是成果还是苦果，就没人知道了。


第0860章 因材施教
　　包括麒麟自己都知道，如果这把输了，他的责任肯定是最大的。
　　跟落日战队打比赛的时候，往往都是中单背锅。
　　只有亚运会的时候，全明星级别的阵容上，每条路都可以抓到机会Carry。
　　如果打野喜欢针对牧晨不让中路出问题，往往其他路就会出问题。
　　而LPL又没有队伍能组成那样的银河战舰，可以把落日战队其他路打炸，反而是中路常年被各种安排。
　　单杀过后就是打野的不断来中，这一套落日已经轻车熟路了。
　　林神的皇子只能趁着盲僧大招闪现都用掉的时间里，去其他路反复的搞事情。
　　落日和完美的下路，现在打的不相上下，一边Carry一局。
　　一个是退役前想实现打败落日的愿望，一边是被完美老板忽悠后的愤怒值加成。
　　基本每分钟都要对拼个一两波，所以血量上都不太健康。
　　而落日这边刚帮完中路，关键技能都在CD，肯定是要刷一下野的。
　　皇子就是抓着这个机会，直接从线上出击，自家塔下抓人，成功抓到下路，让大嘴获得了非常关键的两个人头。
　　这就是打野的节奏，主帮哪路，另外两路就不太能顾及到。
　　高手的打野会卡各种时间，只要有破绽就会不断的进攻。
　　双胞胎兄弟虽然打的很凶，补刀上压制了一些，但是也给了打野机会。
　　林神抓完人后，状态依然不错，所以没有选择回家，而是再把野区刷干净。
　　但是他不知道的是，陈牧有一个饰品眼放在了F4的位置。
　　打比赛，除了自身的操作和实力外，还要对对手有所了解。
　　他是一个什么样的人，抓人爱走什么路线，刷野有什么习惯？
　　古人说得好，因材施教，因地制宜，看天出门，看菜下饭。
　　在LPL，会打很多年，有些小习惯是根深蒂固的，很难改掉。
　　像陈牧看到F4有野怪，而皇子状态还不错，就知道这波皇子必然会选择刷完这组F4再回家。
　　那这就是机会啊，皇子人还没来，陈牧就开始心算皇子的走路速度。
　　蓝量不是很多，肯定不会用技能位移过来，所以纯粹的走路速度，应该还要七秒。
　　陈牧把兵线推过去，然后在视野残留的时候，先往上路方向走了一下位。
　　然后走出视野后，再扭头反向往F4的位置走去。
　　对于视野的研究，陈牧这波可谓是秀的完美头皮发麻。
　　皇子果然一面旗子落地，EQ以后开始对着他最爱的四鬼攻击。
　　四鬼虽然钱不算多，但是打的快，经验也不少，属于很多打野非常喜欢打的野怪。
　　不像石头人护甲高，也不像幽灵怪输出高。
　　这波在眼上打F4的操作，观众们看到走过来的大眼就知道，这个皇子应该没了。
　　大招闪现EQ三个位移全没有，操作空间为零，还没有视野看到大眼过来。
　　同时在林神自己的眼里，大眼是往上方走了的，他还给火神发了信号，生怕他被抓。
　　但是没想到的是，陈牧的兵法学的太好，声东击西运用的如火纯青。
　　WEQR四个技能以一个非常科学的方式施放，伤害都在接近的时间里打出。
　　技能全部在皇子的视野外丢出，这个皇子真的是没有任何躲的机会。
　　皇子肯定是比时光要硬一些，但是这个生命瓦解射线的威力，实在是看不懂的高伤害。
　　“他怎么会在这里？”林神被击飞后，无法走位，身上也没有任何技能。
　　痛苦的不只是自己要送出一个人头，还有F4还有三个都要被这个该死的大眼抢走了，自己才吃了一个小的啊，就四个金币！
　　大招也就射了一秒不到，皇子就直接蒸发了，顺便还把没打完的一大两小给全部收的干干净净。
　　这要是全打满，伤害得高到什么程度？
　　很多观众第一次发现，原来这个英雄这么生猛。
　　很多新英雄一出来就会有很多金币多或者土豪直接充钱购买，新的东西总是充满特殊的吸引力。
　　就像一些奢侈品公司的产品，几年前没卖完的，突然拿出来，只要说是今年的最新款，就可以大卖特卖。
　　新这个噱头，对于部分人的吸引力实在是很强。
　　但是新英雄买来，用上几把就会发现，这个英雄容错率太低了，技能一个都打不中。
　　在自己手里，简直还不如出电刀无尽，起码平A是躲不掉的。
　　然后被对手的男刀劫各种越塔强秒，连反抗能力都没有，这个英雄，拳头设计的真垃圾！
　　但是一看这个牧晨用起来，简直不是一个英雄，基本不用技能补刀，却可以跟着时间走，发育贼好不说，各种真伤触发出来，简直看不懂。
　　一个刺客这个时间怕是得加点燃才能秒掉这个血量的皇子，但是大眼技能全中都不需要大招射完。
　　原来不是英雄不行，而是玩的不行啊！
　　“牧晨每掏出一个英雄，我就可以在排位里看到这个英雄的出场率大幅提高，看到这里我就感觉，未来几天排位需要BAN一下大眼了。”图图说道。
　　很多的中单英雄都是牧晨带火的，他在比赛里的使用英雄，就是路人局里大火的预兆。
　　其他一些技能比较好中的倒也罢了，大眼这种在路人里强行玩是真的惨。
　　因为对方不一定选时光啊，各种妖姬阿卡丽男刀劫走起，水平一般的大眼是真的没活路。
　　而时光在一旁真的是无能为力，同样是隔着墙，皇子距离墙壁有一段距离。
　　想过来闪现给R，却发现皇子这一身的金甲像是拼夕夕买的，还没等时光靠近墙壁呢，皇子就倒下了。
　　因为他也看到大眼往上走的视野，所以也一样在往上靠，一旦发现对方出现在上路河道的视野里，就会赶紧也过去支援。
　　谁能想到，这个家伙可以把人的心理算到这种地步，假装走上路也太秀了。
　　这样一来，陈牧的大眼，就已经达到三个人头的数据了。
　　这下子，大招可能到时候就不是生命瓦解射线了，而是死光这种触之即死的东西了。
　　“火神，团战一定要留柱子打断他！”林神对上路的巨魔说道。
　　巨魔的柱子，是最克制大眼大招的存在了。
　　效果就像打断好运姐的大招一样，用强制位移打断这种远距离持续输出技能。
　　不然这大眼是真顶不住！


第0861章 不要和落日打第五局
　　什么叫风水轮流转，什么叫我有的你也会有。
　　曾经落日刚出道打完美的时候，多少人不看好他们，觉得能赢完美一局都可以吹一年。
　　时间不过是过去两年不到，完美战队把落日战队逼到第五局，都成了一件值得吹嘘的事情了。
　　只不过这个第五局的开局，劣势有那么点大。
　　完美对于落日研究了很久很久，简直是日思夜想，做梦都会想到怎么把落日吊起来打，再按在地上摩擦，最后放到开水里狠狠的泡。
　　各种战术都想到了处理办法，主流的英雄都想到了康特方式，但是一出来一个没见过大眼，就把他们搞的十分狼狈。
　　训练赛到Rank，都没有见过这么猛的大眼，这要怎么打？
　　对于这个事情，也就各大赛区的战队们觉得完美做的还行了，起码又逼出来一个大招。
　　牧晨会用大眼来康特现在的T1中单时光！
　　这对于以后的比赛还是挺有用的，对于轮回战队来说，要是决赛碰到了也不至于惊慌失措，其他战队S赛也是有可能碰到的。
　　很多分析师都在记录这些小细节小习惯，牧晨会绕视野，会用大眼，会在F4插眼等等。
　　希望在S赛碰到的时候，这些记录数据有用。
　　这就是世界冠军也经常翻车和陨落的原因，全世界都在研究你。
　　七十二变都要被研究透了，能不翻车么？
　　这局中路虽然优势，但是依然不是很稳。
　　还是大眼容错率的原因，团战光是被打断大招就很伤了，会少一半的输出。
　　而对方无心插柳的选了一个巨魔，对于陈牧的团战发挥，要求还是很高的。
　　而且大眼没有保命技能，团战要是被各种闪现大招强秒，少了一个中单团战也是没法打。
　　这也是图图说以后要BAN大眼的原因，自称大眼王虽然有吹的成分，但是对于这个英雄还确实玩了不少把，他的劣势和缺点实在明显，不然也不会出来这么长时间，才有牧晨第一个拿出来打中。
　　要知道，在他后面出来的布隆，都因为太强势而被拳头削弱了一次了。
　　那个E的墙，简直可以恶心死九成的法师。
　　一个大招零伤害，被一个小技能吃掉，这谁受的了啊。
　　有了这个英雄，也是让不少战队的辅助，免于被牧晨这个辅助杀手的秒的命运。
　　想找辅助提款可没有S3那么容易了！
　　而大眼呢，做出来以后就因为容错率太低的原因，出场率低的可怕，皮肤也卖的不好，拳头很是郁闷，感觉这个英雄做的好像问题很大，还考虑要不要修改一下。
　　不过一旦职业比赛上，这个英雄可以发光发热，就不会有这方面的问题了。
　　陈牧的装备出的很快，十分钟就一百刀加三个头，一套伤害打满，不会有任何英雄可以活下来。
　　除非是什么天使蛮王之流，但是这些英雄并不在场上。
　　而且大眼双招都在，想杀都难。
　　现在的时光，光是吃两个Q，就接近半血没了。
　　时光这种有加速有复活的英雄，肯定是不能出魔抗的，不然伤害肯定有所不足。
　　而且大眼的技能全部可以走位躲，躲掉对方伤害就是零。
　　麒麟这样孤傲的天才选手，越是吃技能，越是认为自己已经掌握到了对方的预判方式，下次换一个方向走位，不就可以不中了么？
　　只可惜想法虽然很对，但是拿到蓝Buff的大眼，消耗能力实在太强了一点。
　　CD非常短，虽然麒麟的螺旋走位躲了不少技能，但是吃到两个，就已经差不多要回家了。
　　同样十分钟，麒麟的时光就只有八十五刀，被压十五刀之多。
　　这还是他塔刀的基本功训练的足够强，同时不省蓝的用技能补才做到的。
　　换一个差点的选手，怕是二十刀都挡不住。
　　游戏节奏已经开始在往落日这边走了，如果这把完美赢了，那就是一场经典的翻盘局了。
　　有大嘴这样的后期保障存在，其实并不是没有可能。
　　毕竟大嘴身上两个人头，价值是其他AD的几倍。
　　这也是后期英雄和前期英雄的平衡设计，大嘴腿短皮脆，被抓都没有逃生技能，所以后期能力强的可怕。
　　而位移多灵活强势的英雄，中期或者后期就会比较的无力了。
　　就像卢锡安EZ等，后期打坦克能力，要比大嘴弱上几个档次。
　　陈牧这把走的是全输出路线，只有最后一件会补一个金身。
　　其他的都是走法强路线，有这样的被动，其实法穿棒都可以不出。
　　不过并不是什么时候都能把被动打出来的，不管陈牧手速有多快，面对各种突然的强开，可能也只能给人群射满大招而已。
　　游戏到中期以后，陈牧开始要断这个大嘴的节奏。
　　雷神Carry了两把坑了两把，Carry的都赢了，坑的都输出了，这决定生死的最后一局，他希望自己可以保持Carry。
　　中路一消失，大嘴立刻隐身到塔后，一点机会都不想给这个八爪鱼。
　　只有看见牧晨在中路补刀，才会重新出现。
　　就算漏点刀也不给对手断自己节奏的机会，躲了好几次Gank。
　　让陈牧都有些无从下手，这雷神的性格，不对应该说所有AD的性格，都是视小兵为金银财宝的。
　　刀都不想补，那陈牧真是再会绕视野都没用。
　　但是不补刀的AD，也有其他办法可以安排。
　　五包二！
　　你不去推兵线，兵线就会进塔，那时候除非反应够快，知道直接让塔跑二塔躲着，否则都是没用的。
　　陈牧的这次Gank，是直接从石头人前面的草丛后面出现的，一个饰品眼一插。
　　上单的TP瞬间就亮起来了，现在的TP，在拳头眼里已经有点过强了，很可能在S5赛季稍加削弱。
　　这个技能的战略意义，被无数战队拼命挖掘。
　　陈牧觉得，如果治疗点燃虚弱再削弱一两次的话，全队带四个TP都不是什么稀奇事儿。
　　随时能出现在地图所需要的地方，战略意义真的很强大。
　　蒙多打巨魔压力实在太大，这波TP如果巨魔不跟的话，可能上塔都要被带掉，所以必须杀掉风女大嘴才行。
　　否则后患无穷！
　　而巨魔也是立刻TP支援下路没有选择单人带塔，时光皇子也在赶来的路上。
　　三打五还是有机会拖住的，而陈牧却觉得，火神这个TP失误太大了。
　　下来能赢的风险是很大的，但是带掉上路的收益是稳定的，并且还可以留一个TP下次打TP差。
　　然后四一分带给自己这边压力，说不定巨魔就逆天改命了。
　　巨魔W一开，带完想走就走，根本留不住他。
　　但是火神这支援的习惯，已经训练到了骨子里，完美战队，就从未真正有过把胜利交给上路的时候。
　　国内这些队伍，如果能多把重心给上路，也许不用到牧晨出现，就已经可以夺冠一次S赛了。
　　这样T塔的巨魔，简直是活靶子！
　　蒙多抗塔，扛输出，有大招的蒙多，无所畏惧。
　　而陈牧的大眼和盲僧则是紧跟其后，伤害并不着急给大嘴，巨魔落地如果给到蒙多大招，那么塔下战斗力直接翻倍，足以拖到时光皇子的支援。
　　所以陈牧已经指挥，先秒巨魔！
　　卡落地时间这种事情，陈牧相当的有把握。
　　E技能甩出，丢在塔后一丢丢的位置，TP会落在哪里，陈牧也是早就研究过了。
　　可怜的火神，本以为自己下来会面对残血的大嘴风女，然后开大吸蒙多，柱子顶断大眼大招拯救世界。
　　结果落下来，等待他的却是成吨的技能！
　　被大眼直接击飞，卡的简直分毫不差，连按闪现的机会都没有。
　　接着就是布隆大招，圣枪洗礼等等。
　　风女给E加R，仅仅把最近的蒙多推开，五个人的伤害和控制实在太夸张，直到死巨魔也没有开出大招。
　　巨魔被秒，装备还没有两件套的大嘴，如何能面对五个四个大汉加一个触手的凌辱？
　　风女更是无力反抗，三人都在塔下被秒，只有大嘴不屈的灵魂冲过来给他们来一次自爆。
　　只可惜毫无作用，时光皇子已经赶到，但是只有孤单两人，过去除了送以外，做不了任何事情。
　　三个人头加一座塔！
　　落日战队久违的第五局，展现的不但不是崩溃的信心，反而是全新的战术和出色的配合。
　　无数战队的教练和分析师在自己的小本本上写道，落日战队的第五局异于常人，失误更少配合更妙，如果可以尽量不要把战斗延续到第五局！


第0862章 选择
　　这一波的大节奏以后，整个完美战队都陷入了巨大的焦虑当中。
　　胜利越来越远，希望越来越小。
　　“这波真的没办法，落日的人居然留技能杀巨魔，火神大招都开不出来就被秒了，不然最少可以换两三个，这波牧晨的E技能放的也太好了，早放或者晚放零点几秒，结果都完全不一样啊。”图图感慨地说道。
　　蒙多只要被巨魔一吸，立刻就脆成纸，而巨魔却可以扛大量伤害。
　　只要巨魔活下来，结果可以完全改写。
　　这是很多人的想法，不过陈牧并不这么认为，赌对手失误是一件非常不保险的事情。
　　作为一个优秀的理科生，陈牧从来不会想着做题的时候碰下运气去猜一下答案。
　　碰到不会做的选择题，陈牧宁愿空着，也不摸奖。
　　用这样的方式告诉自己，一定要所有题都会做才行。
　　这个行为习惯，源于一位教育专家的采访。
　　采访的记者问：“你如何看待现在学生只会学习不会恋爱，到了社会只能面临相亲的尴尬局面？”
　　那位教育专家说了一句让陈牧记了很多年的话。
　　“这些都只是借口，你说你连选择题里四个答案，百分之二十五的概率都选不到正确答案，还指望能选到命中注定的人？”
　　陈牧当时荷尔蒙旺盛，想找一个校花级别的大美女，以期能从硬盘里的老师们中解脱出来。
　　所以对于选择和决定，相当的严谨。
　　巨魔在他眼里，根本就是选错了，这样的局势，只有带到死才有一线生机。
　　期待对手失误，只有在不得已的情况下才应该选择。
　　就算陈牧的E没有放对，也还有布隆的大，同时时光和皇子的位置又不够近。
　　怎么都是亏，无非是大亏还是小亏的区别。
　　只有单带才能不亏，而LPL对于单带都没有多深的理解。
　　包括落日自己，上单单带的水平，也有几分欠缺。
　　比赛进行到这一步，悬念已经越来越小。
　　落日战队不断的加快节奏，推塔拿龙。
　　疯狂的进攻之下，完美战队只有节节败退。
　　巨魔没有装备，单挑都弄不死蒙多，现在想单带，已经是来不及了。
　　时间一分一秒过去，二十五分钟又一次到了可以大龙的时间了。
　　落日战队的老套路，大龙视野排干净，然后用视野优势进行蹲人。
　　蹲的到就杀，蹲不到就可以开大龙。
　　这样的事情发生了很多次，但是还是没有办法应对。
　　起码LPL是被这一招鲜给吃遍天了，打的所有队伍都没有脾气。
　　而且这次蹲人更是过分，陈牧一个人蹲到了三郎的位置，把眼位隔墙插好。
　　同时用扫描确定了附近没有视野，万事俱备。
　　守株待兔！
　　对方几个人的位置，陈牧都观察清楚了，他们应该不会一群人一起过来。
　　肯定是有人要过来探视野的，蓝色饰品虽然好用，但是一样有施法距离。
　　并不是全地图施法，不走到一定距离，蓝色饰品都用不了。
　　所以有八成概率会有人从这里经过，哪怕他们非常稳健的几个人一起过来，陈牧也有治疗闪现，有视野的情况下，放弃蹲人随便消耗一下就行了。
　　但是一旦蹲到人，就意味着游戏的结束。
　　完美打的确实很不错了，让陈牧都感觉到了不小的压力。
　　一直被人研究着，陈牧想个人秀穿的机会已经越来越少。
　　还有领先的大局观和意识在支持着，三秒后，雷神的大嘴赶了过来。
　　因为只有他身上有蓝色饰品，其他人都是扫描和黄色饰品。
　　他没有想到，自己家的野区深处，居然会藏着一个八爪鱼。
　　一个是大眼，一个是大嘴。
　　一个放激光，一个吐口水。
　　两人本该惺惺相惜，情不自禁。
　　结果却是大眼毫不留情的WEQR四个技能连贯输出，这一套伤害，巨魔都得去个八成血量，一个只有三相支撑一点点肉度的大嘴，如何抗的住这样的生命不可承受之痛。
　　其他人应该很快就要来，陈牧不能浪费时间，只有最快速度秒人然后撤退，不然自己也有危险。
　　大嘴被秒了！
　　全村的希望都没了！
　　雷神绝望的趴在键盘上，一脸的颓然。
　　输了，一波五打五的精彩团战都没有打，完美就已经输了。
　　大龙没法争，高地守不住，最想在退役前赢一次落日的雷神，自己背了口大锅。
　　完美战队五个人，脸上的神色都只有阴沉。
　　想退役的几个人，都想起了老男孩的那首歌：“梦想总是遥不可及，是不是应该放弃？花开花落又是一季，春天啊你在哪里？”
　　去年输的时候，只有愤怒，只有不甘心，只有想下次打回来。
　　但是随着时间的推移，发现也许有些事，不是努力和想要就能得到的。
　　他还需要更多的东西，多得那些是什么呢？
　　谁知道呢？
　　随着基地的爆炸，雷火两个选手，一个上路，一个下路，都更加决定了退役的心。
　　未来是年轻人的，希望完美战队能找到接替自己的优秀选手，去爬更高的山，去让世界听到他们的故事。
　　“恭喜落日战队，成立以来，至今没有缺席过决赛，他们的传奇还将延续多久？这是一个问题，这个问题的答案，只有时间才能给我们答案。”梧桐发表了一阵感慨，对于两个老将可能会打完今年退役的事情，他也有所耳闻。
　　但是谁让电子竞技，只有赢家呢。
　　谁赢谁强谁正确！
　　电子竞技，只遵循这个道理。
　　“完美战队今天的表现也值得掌声，希望冒泡赛能看到他们更加精彩的表现，那么接下来的决赛，就比较特殊了，轮回和落日，不管谁赢谁输，两个S赛的名字，都是他们的，无非是一号种子，还是二号种子的区别罢了。这个局面，是真的没想到！”严谨说道。
　　“那么决赛我感觉会看到很多黑科技啊，两边可能会测试一些平时想用不敢用的阵容，不过我觉得依然会很精彩，因为一号种子在抽签上会很舒服，不会碰到其他赛区的一号种子，应该没有人会想冒险进死亡之组。”图图说道。
　　“是的，同时落日还将挑战他们在LPL的第四个冠军，四连冠的传奇可不是一般人能做到的。”梧桐说道。
　　这个成就，只在LPL是独一份，其他赛区，已经有队伍完成八连冠了。
　　真正的赛区皇帝，在一些竞争压力不大的赛区，真的为所欲为。
　　这让轮回战队也变得很是放松，两边谁赢谁是夏季赛冠军，谁输谁是冠军以外的全年积分最高。
　　这次的决赛，真的就是争夺一个种子顺位而已。
　　心态上自然放松的多！
　　而看完全部比赛的SSK战队，更加信心满满，这样的落日战队，如果已经是全部实力的话，那就已经不是SSK的对手了。
　　所有人都从椅子上拿起自己的白色队服，重新投入了训练之中。
　　去年的落日战队，是黑色的队服。
　　今年制裁他们的，就应该是白色！


第0863章 疯狂的三星
　　在比赛胜利之后，网友们依然没有放弃制作他们的图片。
　　牧晨一串四成就完成度3/4！
　　林神的头像上，也可怜的画上了一个叉。
　　魔王还是那个魔王，玩什么都是王的数据。
　　这一场大眼怪，打了将近三万的输出，全场第一。
　　不但让队伍进入了决赛，还让Rank里多了无数的大眼出来坑人。
　　那是真的坑！
　　比赛里的牧晨，那Q放的何等玄学？
　　各种看不懂的角度，给对面打的找不到北。
　　而现在的路人们，则是各种空Q，或者被对面的位移秀的找不到北。
　　现在路人玩家们玩的版本，已经是S4总决赛的版本了，上单无敌牛头，BUG光头瑞兹，中路主流男刀劫亚索，都是快节奏英雄，大眼面对他们真的是没啥还手之力，除非熟练度特别高。
　　总之就是各种坑的不行的大眼在路人局里肆虐，牧晨一用冷门英雄Carry，基本就是这个后果，这就是联盟第一人的影响力。
　　“陈牧，你可真是害人不浅，现在这路人局里，全是大眼怪。”常浩在一场Rank被大眼坑害后吐槽道。
　　“就像乔丹老爷子一样，他代言的AJ系列，已经卖的火了不知道多少年了。
　　最近有个新闻，一个小孩子因为一双AJ，去警察局把自己亲爹给告了，这事儿你能让乔丹背锅么？”陈牧总是能举神奇的例子，让人哑口无言。
　　杨帆一度怀疑陈牧是不是看过JOJO的奇妙比喻，不过连欧拉都不知道，应该又不像。
　　这个二次元小哥，说话总是喜欢学动漫里的人物。
　　比如看复盘的比赛的时候，严谨一出现，他就会说一声：“哦乎！”
　　说这是某动漫里角色看到美女的惊叹词，陈牧也是无语，谁在现实里见到美女会有这么奇怪的声音啊。
　　然后其他的队友，还跟着模仿，也一起哦乎！
　　都是没长大的孩子，不过这种气氛还是挺快乐的。
　　队伍欣欣向荣，对于决赛，信心十足。
　　并且两边的战队，都是一样的想法，决赛不放大招，尽量的用一些训练赛有想法的阵容。
　　一号种子既是荣耀，也是负担。
　　第一赛区的一号种子，更是被盯的死死的，落日都没拿冠军，就已经有十个战队的教练分析师在全程研究了，要是夺冠，那十五支战队都会把落日视为最大对手。
　　去年的时候，LPL赛区是被看不起的存在，S2的成绩两个十六强一个八强，对于这个赛区根本没有足够多的重视，今年可就完全不同了。
　　历史上世界杯很多队伍，上一届冠军，下一届就是夺冠大热门，然后小组赛出不了线。
　　这事儿已经发生很多次了！
　　有时候，也许他们真的没有膨胀，只是别人在用十二分的力气研究你，你却没有十二分的力气研究每一个战队。
　　所以两个队伍，对于这个LPL冠军都是又爱又恨。
　　不过至少不会打假赛，冠军奖金放在那里，一百万的现金真的不少。
　　所以这场决赛，打的都十分卖力，但是在阵容上，都藏了好几手。
　　敖文敖轩打夜叉红莲，只要换到线，那在团战就会打的非常好，目前两兄弟对线只虚这一对。
　　对线不被压，就能靠中路的强势和上路的稳健，以及团战没人盯着的舒服位置，不断的打出成吨的伤害。
　　技能全被陈牧吃了，ADC是非常舒服的。
　　要秒双C太难，只能盯着一个秒，秒完以后就没有技能打第二个C了。
　　所以拥有强大双C的队伍，永远会是一线战队。
　　两兄弟还债的压力巨大，打的那叫一个拼命三郎，各种极限输出极限逃生。
　　虽然一人二十万的奖金，已经不算很多了，但是蚊子再小也是肉啊。
　　能还一点是一点，雷少鹏又不可能真的替他们还债。
　　最终的结果，所有人都还算满意。
　　落日战队三比一再次战胜轮回，第四次捧杯LPL总冠军。
　　网友们欢呼雀跃，在图上最后给夜叉画了个叉，这名字就取得不好，带个叉，果然被叉了。
　　一串四成就达成！
　　轮回战队虽然心有不甘，但是整个队伍的终极目标，还是能在S赛上笑到最后。
　　站得越高，摔下来的时候就越疼，就让全世界去研究落日吧，我们闷声发大财，躲在背后留着大招，等S赛再一鸣惊人。
　　落日战队第四次捧杯冠军！
　　超越了完美战队在LPL的老记录，要有一支队伍再超越落日，最快速度，都要两年之久。
　　这次夺冠，反而不如半决赛对阵完美。
　　对方留东西了！
　　轮回战队四场比赛都是类似的阵容，没啥变化，被落日找到了打败的办法，自然赢的还算顺利。
　　采访环节里，主持人问常浩，今年的S赛目标是什么。
　　常浩回答道：“那自然是创下二连冠的新历史，落日战队就是一个不断打破记录的战队。”
　　对陈牧的提问一样是这个，但是回答不同。
　　陈牧说的是：“再拿一个皮肤！”
　　放狠话这个东西，如果最后你成功了，那就叫对自己的自信。
　　如果失败了，那就叫FLAG。
　　人们记住的，往往都是FLAG。
　　所以这话只要敢说，就会被记住，到时候一旦打脸，那后果自然反复鞭尸。
　　但是陈牧不怕，落日战队也不怕，因为他们的高度太高，不管说什么都没有用，就算你谦虚地说，目标是出线，目标是八强以上，只要最后没拿冠军，结果都是一样的。
　　阻止不了悠悠之口，不如破釜沉舟，该说什么就说什么。
　　……
　　这一届S赛，北美的土豪们已经坐不住了。
　　如果北美依然十六强，那就是开启大挖角模式了。
　　到时候哪个赛区夺冠了，就疯狂买人，把他们赛区的精英通通挖光。
　　他们实在受不了自己开发的游戏，却连四强的门都摸不到的感觉了。
　　世界上从来不是越能吃苦的人越有钱，北美工作时间少的不行，训练量又低，虽然成绩不好，但是钱真的多。
　　每个赛区都在努力训练想办法赢，只有这钱多多的赛区，提前想好了失败后怎么买买买。
　　也算是五大赛区里的一枝独秀了。
　　双胞胎兄弟对于雷少鹏的手段很是不满，所以就算拿到了夏季赛的冠军，也没有放松。
　　落日战队全力配合兄弟队孤烟训练，帮助他们出线冒泡赛。
　　韩国三星双雄一起出线，我们华夏自然也可以有一个俱乐部双战队出线。
　　而且这也是老板林峥嵘的期待，只要孤烟也进S赛，那么两个队伍再发一笔不低于夏季赛冠军的奖金。
　　这种喜欢拿钱砸人的老板，员工最是喜欢。
　　喜欢讲情怀，画大饼的老板，已经是社会上工作许久的员工，都非常讨厌的了。
　　不是员工目光短浅，而是时代发展太快，很多东西今天火，明天可能就没了。
　　谁能预测未来的发展大势呢？
　　多少人后悔没有学IT，现在IT毕业虽然掉头发，但是实打实的钱多。
　　而未来，又有多少人会后悔现在学的是IT，而不是十年后赚钱的行业。
　　那火遍全国的小黄车，谁能想到押金都快退不了了？
　　所以眼前和当下，才是实际。
　　最起码，没人相信英雄联盟能火一辈子，能吃一辈子。
　　很多主播也是如此，都有种迷之焦虑。
　　一旦出现新的大火游戏，巴不得赶紧转型，抢占先机，以期望自己成为下一个风口上的猪。
　　反正在落日战队的全力以赴下，孤烟的实力也是大有进步。
　　这群人都是当初最早的国服前十，那时候没有攻略，没有视频，没有直播。
　　所有的英雄和打法，全是靠自己摸索。
　　所以能打到前十，天赋之高让很多人汗颜。
　　起码敖文就感觉，这个BOOM进步的很快，要是肯像自己一样魔鬼训练几个月，怕是LPL第二AD，就归他了，超越第一都不是没有可能。
　　人比人，气死人！
　　冒泡赛的比赛很快到来，最后的一个名额之战，不出意外的，是在完美和孤烟之间角逐。
　　这是一场惨烈的BO5，两边都是使出浑身解数。
　　这可是无价的S赛名额，全世界不知道多少战队，一辈子都摸不到S赛的边儿。
　　孤烟有金钱奖励加持，而完美则是在半决赛暴露了太多。
　　孤烟的人可不傻，把完美的很多缺点都抓住了。
　　在第五局中，BOOM选手的小炮，花式四连跳，收割机一般的割完了完美战队的全部希望。
　　完美在半决赛里，已经对自己没有信心了，最后二比三输给了孤烟战队。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。
　　和三星一样，一个俱乐部占有了两个S赛的名额。
　　“不会吧，年年八强的完美没进S赛？”
　　“怎么可能，今年看不到林神在比赛上刷F4了？”
　　“我的天，这孤烟年年季后赛冒泡赛掉链子，今年怎么就逆袭了呢，不会是林先生砸钱了吧。”
　　网上什么言论都有，这个消息，对于很多看比赛多年的观众来说，太过于难以置信了。
　　这个消息传到拳头以后，直接炸锅。
　　赶紧制定方案，这太过分了，一个俱乐部两家战队。
　　这么玩下去，LOL就越来越被顶尖的那几个战队统治了。
　　“不能这么搞了，LOL的俱乐部就是这样，哪个俱乐部掌握到了好的模式，就可以量产同级别的战队，而且越是知名的俱乐部，越是可以轻松的招到路人里的天才选手，必须加以限制，百花齐放才是有益比赛发展的。”拳头的老板瑞兹说道。
　　其他人连连点头，S赛能一年比一年关注度高，这个老板的战略眼光真的厉害。
　　所以直接定下规则，从S5开始，不允许一家俱乐部旗下拥有两支顶级联赛战队。
　　这个规定，会在S4的比赛结束后实行。
　　所以说，不管这两个俱乐部的四支战队打的如何，结果都是一样的。
　　只是如果他们打的好，那么会让这个决定更加得人心。
　　毕竟观众应该也不想看到面孔都是熟悉的那些人吧。
　　而三星这边的总教练则是觉得很有意思，好像挺好的。
　　两个队对两个队，一起把他们打爆，那感觉得多爽？
　　不过希望是SSK打落日，SST打孤烟。
　　因为King名为帝王，但是还是怕魔王。
　　他的恐牧症也不知道好了没有，次次都被牧晨吊起来打。
　　反而是DOGFCE名为小兵，但是却有大将之风。
　　从来不怕！
　　这是BLUE总教练对他的评价，他不怕对手强，不管是血虐对手，还是被针对到超鬼，他都是慢条斯理的嚼着口香糖，从来没有一点慌乱。
　　这样的人，水平提升起来不但飞快，还从来没有心态问题。
　　不需要任何心理辅导，也就不存在其他人那种被牧晨压制或者单杀以后就越大越差的情况。
　　这个队伍，中路是放养的，野辅双游抓爆三路。
　　以快节奏结束游戏，完美契合S4总决赛的版本。
　　还有一个月时间，再重点特训中路这个小胖子。
　　再特训打野的反蹲技术，落日战队一遇到困难，就会无脑帮中。
　　打野Three已经研究耗子一年了，他就会那三板斧，每次落日战队比赛开始，他都要在旁边预测耗子抓中的时间。
　　依据是场上位置，兵线位置，中路优劣势，以及耗子本人的习惯。
　　LPL半决赛和决赛里，Three预测到了十五次耗子抓中的时间。
　　韩国人为了胜利很执着，三星的人为了胜利，简直是疯狂。
　　落日战队的比赛，有四个分析师写资料。
　　光是用掉的纸，就有高三学生一年的卷子那么多。
　　更别说还有大量数据是在电脑里的！
　　知己知彼，百战百胜。
　　落日要是知道，有一个战队跟搞科研一般的研究他，恐怕浑身鸡皮疙瘩都要起来。
　　只要干掉这个队伍，世界上就没有队伍可以阻止三星重回巅峰！
　　而且，SSK是韩国三号种子，并不引人瞩目。
　　大家更多的，还是看一号种子的KL战队。
　　那里还有个跟牧晨血海深仇的YUL呢！
　　YUL这一年不知道有多痛苦，回家过节日的时候，亲戚家的小孩子，初中生都指着他说：“这不是被牧晨秀翻的那个劫么？”
　　每次看精彩集锦，莫名其妙就会被鞭尸一次。
　　人们忘记了他Carry的那些英雄，秀穿的那些比赛，只剩背景板里平A都被躲掉的白劫。
　　复仇！
　　所有人都知道，YUL一定会想复仇。
　　不只YUL，这次世界赛都是熟面孔，都是要找牧晨报仇的人。
　　落日战队，研究的过来么？


第0864章 发奖金
　　落日孤烟双双杀进S赛，在网络上引起了不小的反响。
　　这孤烟年年关键比赛掉链子，网友之前都是这么说的。
　　毕竟就是一缕烟，看着挺给力，一摸就全是虚的。
　　S1打到S4，总算在完美战队状态不好的情况下进入S赛，真的是感天动地。
　　数量不多的孤烟粉丝们，觉得自己总算也是媳妇熬成婆，有生之年居然可以看见孤烟硬气一回，实在是可喜可贺。
　　而林峥嵘作为老板，也很是高兴。
　　要亲自过来给十几个队员发现金奖励，这是个人喜好问题。
　　对于林峥嵘来说，感觉钱在卡上，多了十倍也就是小数点往后挪了一位。
　　几千万打进自己卡里，就看到一条短信，冲击力实在太弱了。
　　但是现金就不同了，一百万堆起来，可是整整一米高。
　　可以塞满一个大号的书包，一千万那就是放在那里，给你拿都拿不动，太沉了。
　　标准的新钱，从银行里取出来，那重量高达一百一十五公斤。
　　想想你能背的动二百斤的胖子么？
　　当然这次的奖金肯定没有千万那么多，一人奖励二十万现金，准备了三百万不到。
　　两个战队进S赛，意味着他的俱乐部，直接成为联盟历史上浓墨重彩的一笔。
　　而且未来的消息，他比一般人知道的早很多。
　　明年会有大批资本入驻LPL，会一些战队被某些耳熟能详的企业冠名。
　　投资者众多，一个LPL名额，价格保底在一千万。
　　如果说S4全球总决赛的观众数量超出预期，那么这个数字还会翻倍。
　　那时候眼前的这些选手，工资年薪不知道要翻几倍。
　　现在的奖金，真的算不上什么，很多人都还没有意识到自己的真正价值。
　　因为很多企业在寻找新的经济增长点，也就是找地方打广告。
　　华夏的经济发展了这么多年，高流量的入口已经全部是天价。
　　比如华夏TV一台，每天七点前的那个报时广告，一整年的价格是七十个亿。
　　嗯，你没有听错，真的是七十个亿。
　　按照刚才的重量计算，这个钱就是八万零五百公斤。
　　八十吨的百元现金……
　　就连林峥嵘都没见过，可能他老爹也没有见过。
　　而且这种级别的广告，也不是有钱就能做的。
　　那么其他的呢，价格也是逐年上涨，一个盗版小说的网站，做一些擦边球的广告，不小心点击进去了，价格就是两到五元一次。
　　是的，就是一次！
　　正版网站还不一定有盗版的利润高你敢信？
　　更贵的诸如钱度公司的关键词搜索，贴吧贩卖，视频网站前的几十秒广告等等，都是天价，都是贵的离谱效果还一般的。
　　因为都看习惯了，所以电竞现在就慢慢的被一些资本发现。
　　其实，这里观众真的好多。
　　而且逐年增加，给一个队伍冠名，会让无数的玩家知道这个品牌，广告效果恐怖。
　　因此这个蛋糕，算是快要到做起来可以吃的时候了。
　　明年的LPL，可能就会是资本之战了。
　　就牧晨这个人，保底签约费也得准备一千万起步。
　　不然说不定就被哪个脸盲的，哪个养猪的给高价挖走了。
　　所以这些钱，可谓是很有必要的投资，在你不值钱的时候给你很多钱，肯定比你功成名就的时候给，效果要好得多。
　　这就是信息差的优势，比如你98年的时候支援小马哥五十万，你就是企鹅的大股东。
　　你现在准备五百万，也就是一个心悦会员。
　　差距如同天与地，皓月与萤火一般，让人唏嘘。
　　林峥嵘让人提着大箱子，自己坐在一张办公桌上。
　　一个接一个发钱！
　　果然不出他所料，这些选手们，再怎么伪装，都透露着对金钱的渴望。
　　一个接一个发过去，然后听他们说一声谢谢老板。
　　别提多舒坦了，因为可能明年的这个时候，这里不会有一个选手的年薪低于一百万。
　　此一时彼一时，站在风口上的猪都能飞起来，这话真的不是吹出来的，而是林峥嵘这么多年，见识过的太多财富神话。
　　你能相信一个把你手脚包在火里烤的公司可以成为百亿集团么，你能相信一个没怎么听过名字的P2P平台可以卷款五百亿跑路么，你当初会觉得诺基亚会没人用么，你能想象万能充已经被时代淘汰了么？
　　这样的时代，什么都可能发生，违约金都没有用，风口来的时候，有的是大佬帮你把违约金付清，只要你人肯来。
　　不过人还是不要太贪心，最近就有一个主播要赔一点五个亿，讲道理这钱林峥嵘都得回家哭着求爹，才有可能拿得出来，一个主播干几辈子能还的清？
　　林峥嵘还是很希望这些队员们能继续在自己的俱乐部里征战的，年年都能有两个队伍进S赛，那真的是电竞史上的传奇。
　　虽然不差钱，但是林峥嵘也不会乱花，到时候如果有出价太高的，林峥嵘也只能放弃。
　　发完钱的时候，敖文对陈牧说道：“怪不得老板的女朋友隔几天就换一个，我这辈子都不知道能不能赚他十分之一的钱。”
　　“你是不是你对于自己赚钱的能力过于高估了？”陈牧打击道。
　　“……”敖文一阵无语，你也太扎心了老铁。
　　“哼，我是有梦想的人，这辈子至少赚到他百分之一的钱！”敖文一脸正气地说道。
　　“我只要千分之一！”江岳在旁边说了一句。
　　“财富这种东西，只有低级的人类才会用一生去追寻！真正的强者，应该去追寻宇宙真理！”杨帆又在旁边犯他的中二病。
　　“那你把钱给我，我告诉你宇宙真理。”陈牧在一旁说道。
　　“还是算了，宇宙真理知道了就没有追求了，还是等我快老死的时候，你再来找我要吧。”杨帆说道。
　　看着中二，内在原来也还是这么真实的。
　　“好了，各位还有一个消息，我马上过生日了，距离S赛还有一个月，去年反正你们也去钓鱼了，今年就来我的生日派对玩儿吧，也当作你们的奖励和放松。”林峥嵘最后一笔钱发到BOOM的手里以后说道。
　　陈牧看了一眼这个兄弟队的ADC，骨瘦如柴，有着和善的眼神。
　　看到陈牧的还点头微笑了一下，这个人打得不错，稳中带凶，KDA很高的同时，输出打的也不低。
　　林峥嵘的生日派对，几乎没有人想拒绝。
　　去年还上过一些小道消息的新闻，光是模特网红就来了好几百。
　　虽然很多人嘴上说着这些妹子都是靠化妆打扮PS，但是真亲眼看到的时候，还是很多人会化身舔狗。
　　大部分队员也不例外，不说能不能有艳遇，光是看都可以算是大饱眼福啊，去，没道理不去啊！
　　……


第0865章 撩不动
　　世界各大战队，为了能在今年的韩国首尔的S赛当中打出好成绩。
　　已经有不少战队陆续出发，直接前往韩国集训。
　　这事儿也就北美欧洲的一些队伍比较乐意，因为S赛期间的酒店住宿饮食都是拳头包办，而自己去集训呢，就是自掏腰包了。
　　外卡的战队们，肯定是没有这样的条件的。
　　这世界的贫富差距，已经大到难以置信。
　　世界前十的富豪资产，相当于最穷的几十亿人财富之和。
　　就像普通人过生日，买个蛋糕吃个饭就很不错，最穷的人则是生日是什么都忘记了。
　　而林峥嵘这种人的生日，却是奢华到了极点。
　　地点在海岛六亚，这是一个著名的旅游城市，沙滩，派对，美女，盛宴……
　　很多人对这里心驰神往，冬天这里是避寒胜地，夏天是游泳派对。
　　能这么有名，自然有它的道理。
　　一行人坐着飞机来六亚参加林峥嵘的生日，今年林峥嵘已经二十八岁了，他也经常会感慨要奔三了，快老了。
　　要是能一千万买一年青春，他肯定先来一个亿的。
　　也许有些大佬们，说自己不爱钱，真的不是装逼，而是拥有更高的追求呢？
　　在飞机上，除了队员们以外，陈牧身边还坐了解说的严谨。
　　听说落日全队都要来，严谨怎么可能不抓住机会，上次为了一起开个黑，都动用了林峥嵘外加几个真明星。
　　这次近距离接触，严谨不来就有鬼了。
　　反正林峥嵘是一直觉得严谨眼光不行，那么多单手开法拉利的不要，倒贴一样的追一个职业选手，这也太掉价了。
　　不过也没办法，人的大脑是最神秘的，三星集团总裁的女儿，数千亿集团的大公主，就爱上了一个保安。
　　不用怀疑这是小说里的剧情，现实里就是真的爱上了这个保安，并且还嫁给了他。
　　只可惜，故事没有童话里那般完美，最后这个爱情还是败给了现实，两人不但离婚，男方还索要一点二万亿韩元，也就是咱们的六十九亿。
　　……
　　相比之下，严谨肯定还达不到三星公主的级别，陈牧嘛，也没有保安那么差。
　　严谨这个倒追，陈牧居然一点表示都没有，好像一点都不为所动的样子。
　　林峥嵘反正是看不懂了，这世界太多不符合逻辑的事情了。
　　能坐在陈牧旁边，当然是安排好的。
　　这点小事，林峥嵘这个负责买票的，肯定会安排妥当。
　　落日孤烟的队员们，都是羡慕的不行不行的。
　　今天的严谨，穿的不算性感也不算保守，但是皮肤实在白皙，那大长腿晃的多少人心神不宁，怪不得在LPL解说的时候，都穿的特别严实，不然定力不行的男同胞肯定扛不住。
　　所有人都觉得陈牧真是天选之子，运气也太爆表了，别人都是身边坐个队员，就多出来一个空位置，还刚好就分的他。
　　只有陈牧自己觉得，这个位置不太好啊。
　　离得太近了，阵阵香气入鼻，陈牧快压不住枪了。
　　怪不得只适合玩英雄联盟，不适合穿越火线啊，这压枪能力，也是一种天赋。
　　只能闭上眼睛，生怕忍不住聊上几句，就暴露出压抑住的本性，撩妹撩的积分扣光光。
　　严谨都准备了八个话题过来，就准备撩动这个死木头，结果居然在那里闭目养神，真得是气的胸口起伏，波涛汹涌。
　　论身材，严谨练了多年瑜伽，马甲线事业线样样都有，解说的时候都是故意穿的保守的，这次稍微大胆点，居然没人欣赏，真是亏炸。
　　飞机上严谨都气的磨牙了，眼睛转呀转的，在想着办法。
　　她只想学元首骂上一句：“气死偶勒！”
　　陈牧也很气啊，这大白腿在旁边如此之近，伸伸手就摸到了。
　　光是想象那个手感就觉得很爽了，只可惜第二个S赛都还有一个月。
　　要是摸一下只扣一点积分就好了，陈牧一定要摸到下飞机为止。
　　可惜光是嘴上说说就是上百分起步，要是动起手来，先不说严谨会不会给自己一耳光，光是扣分数量，就感觉分分钟要变成植物人。
　　但是严谨不死心，聊天的话题找不到，帮忙的话题被她找到了一个。
　　她手指上有一个老妈十六岁那年送的一个戒指，庆祝她十六岁就提前考上大学。
　　严谨毕竟老爹是帝都大学的教授，老妈也是高级知识分子，可谓是书香门第耳濡目染，打小就跳级。
　　所以十六岁就参加了国际班的考试，直接去了国外的一所名校念书。
　　这个戒指也戴了很久了，手指已经取不下来了。
　　于是乎，以这个事情为借口，严谨摇了摇陈牧的手臂。
　　这手臂居然十分的硬朗结实，天天打游戏还这么有肌肉，真的是不科学。
　　也没听说过他有健身的爱好啊，这肌肉也太有线条了。
　　陈牧不得不睁眼问道：“有什么事么？”
　　“陈牧，我的戒指卡在手里了，想取取不下来，你能不能帮我一下。”严谨说道。
　　意思就是让陈牧抓着自己的手，说不定能触动他冰冷的心。
　　“哦，这个我有办法！”陈牧从自己衣服上找到一根线头，这件衣服可能质量不太好，线头还挺好找的。
　　一路扯了个三十公分，然后弄断。
　　接着把线的一头穿过戒指，然后一圈一圈的往上缠绕在严谨的手指上，最后从戒指底部的线头处慢慢反向拉。
　　就让戒指随着线头一点一点的慢慢推了出来，这种方法，只要不是卡的特别死，基本都能搞定。
　　然后把戒指放回严谨手上说道：“好了，这样就可以了。”
　　“太谢谢你了，你太厉害了，我请你吃饭感谢你吧。”严谨一脸笑容地说道。
　　“不必，林先生已经包下了一家酒店，所有酒水饮料都是免费吃，哪里需要浪费钱。”陈牧感觉自己要想一万个拒绝女生邀请的理由才行，这姑娘看起来比其他女生难对付多了，太坚持不懈了也。
　　陈牧的智商情商都是相当高的，女孩子想干什么他哪里看不出来，这个严谨其实从各方面来说，真的都很不错，如果自己一直这样对她，还能坚持到自己三冠王任务完成，那陈牧也确实会很想和她交往试试。
　　就是感觉，百分之九十九点九九的女生，应该都受不了这样“不懂情趣”的男生吧。
　　只能说随缘吧，被系统选择的人，注定会做出一番大事业，这种程度的牺牲，真的很合理。
　　陈牧自己能做的，也就是尽量三连冠，万一不幸哪年失利了，只能抱歉人生的遗憾和不完美了。
　　严谨虽然确实觉得陈牧很没情趣，但是换个角度想想，他这么帅又这么优秀，不会撩妹也是个好事儿啊，这种男生一旦动感情了，一定不会朝三暮四被一些妖艳贱货给勾搭走。
　　以前不少认识的青年才俊，都是些衣冠禽兽，背地里不知道多少个女朋友。
　　所以她对富家公子什么的没啥好感，人在有权势地位的时候，真的很少有控制的住自己的人。
　　陈牧现在越来越高大，去林峥嵘的聚会不知道有多少网红模特会来撩拨勾搭，严谨自信自己都撩不动的，换别人应该也不行。
　　这样一来，还是挺有安全感的。


第0866章 我这波，天秀
　　飞机这么狭小的空间内，陈牧和严谨的对话，总归会有人听到。
　　几个队友开始还羡慕的要死，但是却发现，英明神武，战无不胜的牧晨牧队，居然不会撩妹？
　　这么漂亮的美女坐旁边，一点想法反应都没有的男人，应该去博爱男科医院看看。
　　这下心里莫名就有种舒爽的感觉，果然人无完人啊，果然上帝开一扇门就得关一扇窗啊。
　　陈牧身为联盟第一人，加高考状元，以及联盟最帅选手的几重身份，简直让人牙都酸掉一排。
　　总算有个让人不羡慕的能力了，感动的有点想哭。
　　一个这样的大美女，能毫不避讳的表达好感，真的十分难得，陈牧居然不为所动，还推掉了一起吃饭的邀约。
　　简直是罪无可恕！
　　全英雄联盟还能找到比这更好看的女解说么？
　　他们都恨不得化身盲僧李青然后一JIO神龙摆尾，把陈牧踢下飞机，然后坐在严谨旁边好好的聊人生和理想。
　　只是想法很美而已，这些职业选手们，大部分也都是闷骚货，没有几个真的多会撩妹子的。
　　目前有女朋友的，大部分都是打职业成名以后，遇到的一些妹子。
　　很多女生天生爱强者，哪怕是游戏里的强者。
　　小时候，女生喜欢成绩好的，长大了喜欢帅的，工作了喜欢有钱的。
　　这都是因为，这些人比较强大，对女生有着强烈的吸引力。
　　而靠对女生好，但是却没有足够吸引力的男生，成功率实在不高。
　　陈牧现在显然属于吸引力惊人的那种，不靠爹妈，没有背景，读书优秀双优，会有女生看上，再正常不过了。
　　所以很多职业选手都以为，他会换女朋友跟换衣服一样频繁。
　　结果想不到职业快两年了还是单身，其他选手，光是开个微博，就有大批女粉丝发自拍来勾搭了。
　　距离海岛已经不远，严谨还是不死心，起码有一个问题，一定要先确认一下，免得一直做无用功。
　　“那个，陈牧我想问你一下，你有没有女朋友啊？”严谨鼓起勇气问道，这个问题，女生如果主动问男生。
　　那真的意思相当明显了，声音虽然很小，但是几个附近的人，听到以后真的是下巴都要掉地上。
　　玛德，这种连约饭都会拒绝的男的，哪里值得呢？
　　这可不是没人要的剩女啊，人美声甜，腰细腿长的。
　　林先生目前曝光过的十几个网红女友，PS过的照片都未必比得过严谨真人。
　　好想恰柠檬！
　　陈牧遇到这个问题，当然还是说要实话，只是不能撩妹而已，又不是强行拒绝一切。
　　“还没有过。”陈牧四个字透露了很多信息，表明自己还没有谈过恋爱。
　　意思是，不止是对你这样，其实对其他人也这样。
　　陈牧枪都快压不住了，怎么可能真的死命外推。
　　至少要留一线生机吧！
　　严谨也是个聪明的人，分析了一下就明白了，陈牧是个从来没谈过恋爱的人。
　　虽然挺难以置信的，但是自己也是一样，她要求太高了，希望是一个游戏里的盖世英雄，又是现实里的美男子。
　　为了有共同语言，最好书还不能读的少，原本陈牧达成两点，就让严谨愿意主动要联系方式认识一下。
　　但是没想到，后面还是个高考状元，外加世界冠军。
　　现在还没有被其他女生染指过！！！
　　天呐，怎么会这么完美的符合自己对男朋友的一切幻想。
　　本来以为这种人不太可能存在的！
　　那这样的话，难撩也是正常的，只要没有宣布恋情，那就有机会。
　　既然这样，那就不要怪我用绝招了！
　　严谨捏了捏小拳头，开始计划起了研究许久的操作。
　　恋爱就像打游戏一样，如果你实战经验少，就可以看攻略啊。
　　英雄联盟才出来四年，九成的英雄都有几十份攻略。
　　恋爱这个人类永恒的话题，怎么可能没有足够的攻略呢？
　　严谨早就上网查了大量的资料，靠着她学霸的大脑，背的相当的熟。
　　这个时候，是空姐过来送饮料的时候。
　　“请问喝点什么？”年轻的空姐问道。
　　“我要一杯咖啡！”严谨轻声说道。
　　“好的，先生您呢？”
　　“我暂时不用。”陈牧说道。
　　然后空姐从餐车里倒出一杯咖啡，要递给严谨。
　　“陈牧，能不能帮我拿一下，我拿一下手机。”严谨一边说，一边从包里拿手机。
　　陈牧也不好拒绝，举手之劳而已，拒绝的话，未免太没礼貌了。
　　接过咖啡，等到空姐走后，严谨才拿出了手机，看了一眼后，再去陈牧手里接咖啡。
　　然后故意拿着杯子的下方，抖了一下把咖啡往自己身上洒。
　　绝学！
　　这是无数成功前辈的绝学，严谨第一次操作，有些紧张，就像看了盲僧的回旋踢，自己实际操作一样。
　　但是好在没有意外，咖啡洒在自己身上了。
　　“哎呀！”严谨假装躲避，但是不可避免的洒在了衣服上。
　　“对不起，我没拿稳。”陈牧虽然聪明，但是毕竟也不是什么老司机，怎么也想不到还有这种操作。
　　“我衣服脏了，你要怎么赔我？”严谨皱着眉头质问道。
　　“我重新帮你买一件吧，不好意思啊。”陈牧说道。
　　“不行，这件衣服对我特别重要，你帮我洗了就行。”严谨说道。
　　“啊？”陈牧没想到居然有这种要求。
　　“我行李里带了衣服，待会儿我去换了，然后你把房间号码告诉我，我明天去你那里取。”严谨义正言辞地说道。
　　“……”
　　陈牧还不知道说什么的时候，严谨就要出座位，去卫生间换一下衣服。
　　然后回来的时候，穿着一件更加清凉的漏肩装，那锁骨一看就能养鱼。
　　很多男生看的目不转睛，这比赛视频里可见不到严谨穿的这么清凉啊！
　　然后把一件沾了咖啡的衣服交到陈牧手上，名正言顺的可以要陈牧的房间号，接着又更进一步的接触了。
　　第一次用回旋踢，貌似没有失误！
　　我这波，天秀！
　　哼！
　　严谨看向窗外云海的时候，忍不住嘴角微微上扬。


第0867章 真正的主角
　　陈牧莫名其妙手里多了一件女生外套，真的是第一次被秀到了。
　　果然刚才那个咖啡是故意的，陈牧刚才还没反应过来。
　　果然就算是王者，两年不操作也会手生啊。
　　陈牧当初可是能想到等比数列密码的男人，这种操作居然也能把他秀了。
　　棋逢对手，将遇良才。
　　若不是有系统限制，陈牧真的想跟她好好秀一秀操作。
　　下飞机的时候，林峥嵘才发现，陈牧手里拿着一件衣服。
　　然后严谨的衣服还换了一件，他坐的位置远，根本不知道发生了什么。
　　“这……你为什么拿着严谨的衣服？”林峥嵘悄悄问道。
　　“你为什么穿着品如的衣服？”陈牧都囊道。
　　“你说什么？”林峥嵘没听清。
　　“就是衣服弄脏了而已。”陈牧说道。
　　“什么！衣服弄脏了？”林峥嵘惊讶道，让不少下飞机的人都回头看了一眼。
　　“没事，你们接着走！”林峥嵘赶紧说道。
　　他脑子里正在疯狂脑补，衣服弄脏了，严谨有这么开放？
　　没道理吧，就这么大庭广众的？
　　我都没玩过这么刺激的！！！
　　林峥嵘愤怒的想道，真的是气！
　　“咖啡洒了！”陈牧打断林峥嵘的无限YY。
　　“啊？只是咖啡？”林峥嵘言语中一阵失望。
　　“……”陈牧很想说，我也想跟你一样想，但是做人还是要实际一点！
　　真是被秀的头皮发麻，严谨秀完了，林峥嵘还能脑补秀。
　　然后就是前往酒店之路，车上的严谨，居然又是坐在陈牧旁边。
　　这故意的，一定是故意的！
　　位置还挺挤的，陈牧不得不有那么一些身体接触，可恶啊，就这样被她占了便宜。
　　严谨都有点脸红，为了掩饰尴尬，还故意说道：“记得今晚就要洗好，我明天要穿。”
　　“放心，我从七岁就开始自己洗衣服了，一定帮你搞定。”陈牧说道。
　　“哇，你还会做家务啊，会不会做饭？”严谨说道。
　　“不止会做饭，我会做的，可多了！”陈牧快要压制不住洪荒之力了。
　　“扣分一百！”系统直截了当。
　　这都能被判么？
　　没事，反正积分多，再给你扣一百都行。
　　陈牧这个精打细算的人，总算舍得大方一回。
　　再忍下去，容易憋出病。
　　严谨好歹也是个成年人，各种知识还是懂得，往那方面一联想，陈牧就被扣了分。
　　到了酒店，分发房卡。
　　有专门的职业经理人负责，西装革履，器宇不凡。
　　这个酒店，光看大门就知道不便宜，但是整个酒店都被包下来了。
　　林峥嵘朋友太多，保守也要来近一千人！
　　所以不包下整个酒店可是不行的，陈牧一个人一个房间，严谨也是，而且还是住在正对面。
　　严谨过来要房间号的时候说道：“哎哟，好巧哟，就在对面，去要衣服还挺方便呢。”
　　严谨装作不知道的样子，一点都不怕陈牧觉得太过巧合。
　　这特么世界上怎么可能有这么巧的事儿，林峥嵘绝对跟严谨串通了。
　　陈牧摇头想道，这老板，怎么就这么把我卖了。
　　这房间号，还用的着问，分明就是安排好的。
　　要不是系统在，还用的着你来找我？
　　无奈啊！
　　带着自己的行李回房间，严谨同时也在对面。
　　同时刷房卡，同时进门。
　　陈牧关上门，往大床上一趟，不知道怎么解决。
　　这比任何一个联盟的操作都难对付啊！
　　就像对面想单杀你，但是系统却把你双手捆住，要你用脚秀一波光速QA。
　　陈牧起身，拿着严谨的衣服，一阵纠结。
　　还特么挺香的！
　　女孩子的身体，真的有体香这种东西？
　　也不像香水啊！
　　严谨也是在对面的房间，背靠着门，呼吸急促，小脸通红。
　　她头脑聪明，博览群书，贴吧论坛微博什么都逛。
　　知识丰富的不行，不然也不会想过要帮陈牧吹一年……
　　但是想毕竟是想，谁的脑海里没有过千奇百怪的想法呢，但是还是第一次实际操作来撩汉。
　　而且还是玩套路，就像一个联盟新手，上来就玩瑞文一级大红闪现杀瑞兹。
　　成功率能有多少呢？
　　严谨自己也不知道，但是付出了这么多，哪能半途而废！
　　林峥嵘的生日聚会在明天，今天还是给大家休息的。
　　不是每个人都能住的到单人间的，这里的单人间，面积都在八十平米以上，上千人都想住那还真不太够。
　　五星级大酒店，也不可能全是单人间。
　　不过落日孤烟因为成绩不错，有特殊奖励加成，所以这十几人都是单人间。
　　很多小明星要来，只要跟林峥嵘不是特别熟，都得随缘安排。
　　这次生日聚会，来的人真的超级多，各种帅哥美女。
　　曾经跟陈牧五黑过的艾庚新等人，如果是特别喜欢看美女主播的，就会发现各大平台都有女主播来。
　　加上各种身材一流，肤白貌美的模特。
　　这个生日聚会，场面真的是太豪华了。
　　每个人都费劲心思的准备礼物，想获得林峥嵘的好感。
　　有钱真好！
　　落日战队的不少人都感慨，自己那点奖金，比起这个生日聚会，都不够开几间房。
　　林峥嵘身边的女友，又双叒叕换了。
　　又是一个叫不上名字的美女，身材火辣，大眼长发，腰细腿长，迷死色狼。
　　很多人都不想记，也没有必要去记，因为下个月也不知道还是不是她。
　　至今林峥嵘谈过的女朋友，就没有坚持三个月的。
　　纵然这些网红美女都知道是飞蛾扑火，但是依然控制不住的前赴后继。
　　别人单手开法拉利很帅，但是这个人是分手会送房子的男人。
　　别人要贷款三十年，掏空六个钱包才能买的房子，在这里只需要谈场恋爱。
　　所以哪怕知道没啥可能有结果，还是会有那么多人不介意。
　　甚至怕被林峥嵘嫌弃！
　　但是这样的人物，其实还在全力的帮严谨撩陈牧。
　　这事儿说出来，真的是魔幻。
　　从飞机的座位，到酒店的房间，都是林峥嵘亲自安排的，感觉这生日，自己根本不是真正的主角。


第0868章 护手霜
　　陈牧思前想后，还是真的给严谨把衣服洗了，毕竟其实女孩子追一个男生这么努力，真的也不容易。
　　自己面临的烦恼，是多少单身男士梦寐以求的？
　　现在的社会，就是长的跟小鱼人一样的女人，也会有饥不择食的饿狼抢着要。
　　严谨这种万里挑一的美女，还坚持专一的只撩你一个。
　　陈牧也觉得挺愧疚的，毕竟只要他点个头，就皆大欢喜了。
　　所以洗一下衣服，感觉也还可以接受。
　　对于这个坑爹的系统，陈牧也不知道说什么好，凡事有利弊，总得往好的方面去想。
　　这样一个系统的好处，起码让自己控制了很多的欲望，未来遇到一个真爱的时候，也可以放心的说，真的只有你一个。
　　人们对于美好爱情，还是多少有点向往的。
　　陈牧也不例外，虽然人类本身就是矛盾的综合体，而且严于律人，宽以待己的多。
　　又希望对方是个从未恋爱过的单纯女生，又希望自己是身经百战的无敌炮王。
　　世界上哪有那么美的事儿，好事全让你一个人给占了。
　　陈牧反正觉得，单身到任务完成以后，自己对于恋爱或许会有更深更独特的理解也说不定。
　　而严谨则是还准备更多的计划，一定要趁着这难得的，能住在对面的时间，把他的心狠狠的拴住。
　　这个级别的酒店，房间内东西喝多，各种生活用品，啤酒饮料瓜子花生什么都有。
　　甚至还有为海滩晒日光浴准备的防晒霜，护手霜等。
　　一个酒店能做大做强，靠的全是细节，有他人所不能有，做他人所不能做，才是配得上五星级酒店的水准。
　　严谨眼珠子转了转，想到了一个好主意。
　　她拿着一瓶护手霜，敲响了陈牧的房门。
　　陈牧刚洗完衣服，正准备挂起来烘干。
　　然后开门看见俏生生的严谨，皱着眉头说道：“什么事儿？”
　　陈牧要尽量让自己看起来对她无感，不然随便一句话，可能她就被撩到了，然后哗啦啦的扣陈牧的积分。
　　等我三冠王到手，我就让你知道什么叫残忍！
　　陈牧恶狠狠的想道，但是谁知道那时候对于严谨来说，是残忍还是快乐呢？
　　严谨问道：“我的衣服呢？”
　　“还没干，晚上应该差不多了。”陈牧说道。
　　“那就好，那我晚上再来找你吧。”严谨一边说，一边倒护手霜，然后“不小心”的把很多护手霜都挤到了手上。
　　“哎呀，不小心倒多了，不要浪费。”严谨一边说一边抓着陈牧的手，就往上面涂抹。
　　而且还是全方位三六百十度无死角的抹匀，这一下的出手实在太快。
　　陈牧可是让全世界都感慨追不上的手速，结果居然没反应过来，就被严谨抓在了手里。
　　陈牧的手速，可不是一般的麒麟臂能比的，一秒十几键可不是吹的。
　　现在的年纪，也是反应的巅峰，居然躲的动作都没有，就被一个女生抓在了手里。
　　也不知道，是严谨的手速更快，还是陈牧自己不太想躲。
　　总之陈牧现在的感觉就是滑嫩，多长时间了，感觉离上一次摸女孩子的手，已经过去了一个世纪。
　　沧海桑田，风云变幻，从一个高三学生，变成了世界上最知名的LOL选手。
　　命运把拥有变作失去，疲惫的双眼带着期望。
　　陈牧在这短短几秒，想了特别多，严谨自己也是耳根通红，都做到这份上了，真的是极限了。
　　严谨打死也不敢像那种更加放浪的女孩子一样，主动强吻男生什么的。
　　那实在太掉价了，女生最基本的底线还是要有。
　　帮陈牧搓护手霜，看他的反应，好像倒也没有特别反感么。
　　严谨很是得意，还是自己想出来的办法厉害。
　　陈牧任由严谨摆布，只要系统不发声，陈牧可以爽到太阳下山。
　　只可惜这个动作确实太过暧昧，陈牧又被系统扣了一百分。
　　不过这波真的不亏！
　　身为压枪小王子的陈牧，憋的太久了，这手摸一摸真的是通体舒畅。
　　在世人年前演成一个眼里只有游戏，对任何妹子都不感兴趣的大魔王，真的是太累了。
　　“好了，已经很匀称了。”陈牧说道，看着严谨，感觉这姑娘真的陷的太深了吧。
　　这可是在孤男寡女的酒店房间里，这隔音效果，陈牧要是兽性大发，真的是喊破喉咙都不会有人来救她。
　　只不过是陈牧一直刻意疏远的态度，让严谨都没了基本的防范意识了。
　　把手抽出，双方内心都有那么一点依依不舍。
　　但是严谨已经摸了陈牧十秒以上了，再继续也不合适了，然后现在也比较尴尬。
　　“我待会儿来拿衣服！”严谨说完就回自己房间了，陈牧拍了一下自己的手。
　　“我怎么就管不住这手呢，又亏了一百！”陈牧气道。
　　积分可是未来能换不老青春，身高等东西的无价之宝，扣一分都不舍得。
　　但是严谨的手，真的好滑嫩啊。
　　抛开想法，还是去打开电脑，找版本改动继续去看了。
　　为了以后能摸手摸腿，陈牧必须继续的赢下去，夏季赛结束的本来就比较晚。
　　其他赛区打世界赛版本，最多的提前了将近三周。
　　没有打完夏季赛，谁有空去用S赛版本的地图训练啊。
　　现在还得参加老板的生日会，时间真的是越来越不够用了。
　　落日战队现在世界排名第一，但是陈牧知道，排名是最没有意义的东西。
　　一场比赛，变数众多，你翻车就翻车了，人人都以猎杀你为荣。
　　输了不亏，赢了血赚。
　　对于现在的落日来说，只要没夺冠，那就是失败。
　　任何时候，只要有了自己是天朝上国的想法，就免不了随时被敌人进化的坚船利炮给殴打。
　　而林峥嵘的生日，自然少不了媒体的追踪和报道。
　　这种土豪过日子包场的行为，可是很吸引点击和关注的。
　　不少的记者和媒体都来了海岛，开始关注这场生日会过的如何奢华。
　　而其中还有一些电竞媒体，落日孤烟双双杀进S赛，歌舞升平中去参加生日派对，多好的炒作噱头，若是S赛打的不好，那就写这群人不好好训练，膨胀自大，在林峥嵘的生日上纸醉金迷。
　　要是打的好，就黑其他赛区菜鸡互啄，不训练都吊打你，怎么都有说法。
　　去年是去海边钓鱼，今年是参加生日聚会，不同的事件，一样的套路，怎么都是不亏。
　　林峥嵘的聚会，正在如火如荼的布置，反正各种准备，都是不要最好，只要最贵，光是一个蛋糕，就已经有三米高了。
　　不过可能还是满足不了这聚会的人数！
　　……


第0869章 约定二连冠
　　天已经要黑了，无数的工作人员在为生日聚会布置现场。
　　落日孤烟的队员在酒店的泳池里游泳，顺便欣赏着各路网红模特的美女如云。
　　这些女孩子们，都知道林峥嵘爱换女朋友，而且各种风格的都有机会，只要长得好看。
　　所以泳池里真的是争奇斗艳，万紫千红。
　　都想着，万一林峥嵘看上自己了呢，就算他看不上，能来参加聚会的男人，基本也都有点能耐，高富帅多少都能占一样。
　　所以各色泳装真的是美的冒泡，性感的，清纯的可爱的。
　　落日战队除了陈牧以外五个队员都聚在一起，靠在泳池边儿上儿，看的津津有味。
　　“杨帆，你居然不去看你的二次元老婆？”江岳说道。
　　“二次元的都是正宫，我只是来三次元找小三的而已。”杨帆目光不离开泳装美女，一本正经地说道。
　　“哼，渣男！”江岳不屑道。
　　“牧哥咋没来，就咱们五个在这儿看，是不是太没义气了？”敖轩说道。
　　“你用的着管他？严谨住他对面，指不定两个人已经干柴烈火，翻雨覆雨了呢。”敖文说道。
　　“怎么可能，牧哥分明是性冷淡，多少美女在他这儿碰壁，我怀疑他练了童子功。只有童子之身，才能保持这么强！”杨帆说道。
　　“我们都是怎么想着跟妹子搭讪认识，他就不同了，天天大把妹子想着怎么撩他。点个头就可以成为鸭脖小王子，羡慕忌妒恨。”江岳说道。
　　“其实他是在训练，OB主播抓到他了。”常浩拿着手机说道，这里就他一个人的手机是防水的，所以也就只有他能看一下直播平台了。
　　“我服啦，训练机器！这才来酒店几个小时啊，就又在打游戏了，也太敬业了吧。”敖文说道，他们两兄弟，每次一有目标或者动力的时候，就可以拼上个把月的命去训练，而陈牧好像是真的把训练当成吃饭一样的事情一般，一天都没有真正意义上的间断过。
　　最少也会看看版本更新和英雄数据资料，到底是什么，让他对于英雄联盟，是如此的执着？
　　是爱么，是责任么，是永远不想失败的赤子之心么？
　　其实都是被逼的，不然真的就干柴烈火了。
　　在这短暂的人生路上，要想留下一点能被人看得到的足迹，即使拥有足够的天赋，没有足够的努力，也一样无法继续走在最前面。
　　而严谨第二次来陈牧这里拿衣服的时候，看到陈牧在打排位，没有直接走，也没有想着怎么继续去撩他。
　　她就站在后面，静静地看着陈牧专注的样子，修长的手指如精灵般在键盘上飘舞，鼠标灵动飘逸，在游戏的战场里，控制着一只蛇女，流畅的走E，行云流水，没有一点停滞的感觉，猎杀着一个又一个的猎物。
　　这个样子，真的是帅爆了。
　　有些人觉得，篮球打得好的男生很帅，有人觉得高尔夫球的动作很帅。
　　但是严谨知道，长得帅的，打游戏也足够的帅。
　　她没有选择打扰，不仅仅是因为两人还没有确立关系什么的。
　　而是因为她知道，对于陈牧来说，这就是他的事业，他正在为了做伟大事情而努力。
　　哪怕她达成心愿，成为了陈牧的女朋友，也会继续这样静静地关注着他。
　　现在社会的很多女孩子，已经被各种神逻辑的营销号给洗脑了。
　　满脑子都是对于爱情不切实际的幻想，要多作有多作。
　　比如男生在打游戏的时候，去干扰他，不生气才说明他爱我，拔掉电源，放弃队友陪自己聊天暧昧才说明他爱我。
　　但是自己要是做什么事情被打扰，那就是男生愚蠢弱智情商低。
　　男生要高大帅气能挣钱，还要温柔体贴有时间，逢年过节备礼物，准备的不好还要被晒到网上骂直男审美，他又给我送死亡芭比粉的口红了。
　　但是自己却从未给男生准备过礼物，哪怕是一支唇膏。
　　对男生有上百条要求，对于自己就只要貌美如花就行了。
　　严谨恰恰相反，觉得真正长久的感情，绝对不是有一方要高高在上，另外一方以讨好的方式，活得如履薄冰。
　　这样时间久了，有一方忍受不了的时候，一定会出大问题。
　　而是互相理解，接受优点和缺点，在一起就算一句话不说，也不会有一点尴尬。
　　所以这个时候，再怎么想撩他，也不能动手，不然后果可能是招致厌烦。
　　严谨就这么看了好几局，也不出声打扰，就默默的看着。
　　陈牧知道她在旁边，也没说话，认真的打着Rank，结束的时候，再回头看了她一眼。
　　严谨低着头说道：“那个……衣服拿到了，我走了！”
　　然后就一路小跑，直接回了自己房间，陈牧想了想问道：“系统，多少积分能让我撩一个女孩子？只针对一个人，其他的不算。”
　　“按次收费。”系统说道。
　　“你给我滚！”陈牧气结。
　　“坚持住啊，真爱是经得起时间的考验的。”系统说道。
　　“你懂个锤子的真爱？”陈牧骂道。
　　“上任宿主也想这样，花了不少积分撩妹，只可惜他的第二冠都还没有拿到，那姑娘就说自己喜欢别人了，这就是经不起时间的考验啊，作为系统，当然只有你最后幸福了，才值得这些年的努力。
　　我也很遗憾，上任宿主拿到了三冠王也还是没有得到真爱，希望你能比他幸运。”系统说道。
　　“这么优秀都不行，你确定不是因为你的限制？”陈牧说道。
　　“我走了他也没追到啊，这能怪我？”系统说道。
　　“……”
　　“相信我，当你拿到三冠王以后她还没有选择别人，那你们一定会有一个童话般的美丽结果。”系统说道。
　　“那我能跟她说拿到三冠王就准备谈恋爱么？”陈牧说道。
　　“我可是为了你的长远未来着想，不想你走上一任宿主的老路，S4马上要开始了，如果完成二连S冠，倒是可以允许你说这话作为奖励。”系统说道。
　　“那就一言为定了！”陈牧信心满满地说道。


第0870章 遇见熟人
　　生活有盼头，就会有乐趣。
　　就像打联盟，每补一个兵都会给你一点金币和经验的奖励。
　　拿一个人头，就有大量的金币和经验，然后更新装备向着更加的优秀和强大去努力。
　　这样就会让人在整场游戏中，都有乐趣和动力。
　　陈牧拿的冠军，也得到了不少奖励，S4总冠军和S3的有什么不同呢？
　　现在这不同点就出来了，至少可以让这个努力付出的妹子，有一点盼头。
　　不然连续几年做无用功，补刀不给钱，杀人没经验，只有最后突然水晶爆炸的时候，告诉你游戏赢了。
　　那谁受得了啊？
　　严谨也是个优秀的女孩子，一直吊着人家，凭什么要别人坚持三年呢？
　　这不就跟那些吊着男生，整天想着什么奇葩考验，要男生如何如何才能达到标准，最后再勉为其难的接受的女生一个德行？
　　陈牧也觉得这样不好，为了爱情变得卑微可不是一段正常的恋情。
　　陈牧开始专心研究S4总决赛版本，只要能跟去年一样，拿到S赛冠军，应该不会特别难。
　　毕竟去年一群新兵都拿了，这次的落日战队，有四个都是有过S赛经历的，怎么都比去年强一些。
　　只不过今年更大的问题在于，去年落日只是夺冠的种子选手，今年却是超级大热门。
　　那十五个战队，不会有一个不花时间和心思研究落日的。
　　上代冠军，要面临这个巨大的压力。
　　第二天林峥嵘的生日会就正式开始了，光是那餐桌的数量，龙虾的尺寸，就把不少落日战队的普通选手看的傻眼。
　　陈牧等人自然是一个队走一起，互相都会比较熟悉。
　　“妈耶，这龙虾成精了吧，这辈子第一次看见这么大的。”敖文留着口水说道。
　　楚州本来就在内地，海产品少，这里的大龙虾，一个个的跟要进化成人形一样。
　　龙虾大的可怕，色彩鲜艳，让人食指大动。
　　今天参加生日会的大部分人，都穿的比较正式，男帅女靓。
　　一个是为了礼貌体面，一个是为了在宴会上给人搞的印象，毕竟聚会的时候，最容易摩擦出火花了。
　　刚到会场，就看见了一个熟人。
　　“哈咯，牧队！”一个西装革履，衣冠楚楚的年轻人，手里捏着一杯红酒打招呼道。
　　这位是已经退役的风选手，现在看起来，已经不太像一个二十岁的职业选手，而是一个成功的商人精英。
　　皮鞋领带，手表戒指，样样都显得不便宜。
　　“嗨，你好。”陈牧回应道，两人曾经也是打过不少局比赛，自然有些印象。
　　“时间好快啊，我都退役一年了。”风选手感慨道。
　　“人的生活如果特别快乐，那就会很快。”陈牧说道。
　　起码他现在训练这么辛苦，倒是从来没有觉得时间快过。
　　所以验证了一句话，努力不一定有回报，但是不努力一定很舒服。
　　风神的商业成就，陈牧也听队友吃饭的时候聊过。
　　一旦生意进入了正规，肯定不会有打职业劳心劳力，不然的话，其实职业选手想复出也不是特别难。
　　“哪里快乐，我退役基本都是因为你，每次对线都被你暴打，一点希望都没有，现在我们队上单的火神，AD的雷神，也都马上要退役了，S4都没进，他们也心累不想打了。
　　我帮他们联系了直播平台，以后可能要以直播为主业了。”风神说道。
　　“这些是个人选择，祝你们顺利。”陈牧说道。
　　“我们会努力帮完美战队找到更优秀的接替人的，早晚会把落日战队打败，你们S4也要加油哦，打败双冠王怎么想都更有成就感。”风神说道。
　　“那我还挺期待的！”陈牧说道。
　　风神现在属于退役选手里，最有钱的一位选手。
　　因为曾经的知名度，加上视频的独特风格，网店每个月给他个人带来的净利润超过三百万。
　　还有直播的工资，礼物打赏，以及不断投资了不少的公司。
　　而且运气和眼光都相当不错，都收益惊人。
　　可以说，只要在资本大举进入LPL之前，成立一个属于自己的战队是没有半点压力的。
　　不过他志不在此，唯一让他职业生涯耿耿于怀的，就是被牧晨吊打了一年，被秀的操作和次数，都可以做一个精彩集锦了。
　　所以他现在最大的愿望，就是帮完美战队找到好的选手，或者自己培养寻找一个优秀的天才，能帮自己吊打一下牧晨。
　　报一下被虐之仇，现在他的人生成就相当之高，但是人们评论他的时候，总是提起他被秀的那些操作。
　　什么酒桶二级被瑞文越塔强杀，小鱼人被卡牌秀死等。
　　感觉是人生里过不去的坎儿，但是他自己又不想复出打职业，只能把希望寄托于下一代选手。
　　有些类似于理想完不成的家长，把希望都寄托在自己孩子身上一样。
　　S5夏季，一定要让完美可以堂堂正正的击败落日。
　　所谓卧薪尝胆，不外如是。
　　“嘿，这是我的女朋友伊伊，认识一下。”风选手旁边还来了一位妆容精致的美女，过来亲切的挽着风选手的手臂。
　　一脸的小鸟依人，秀恩爱！
　　风选手觉得自己也挺幸运的，塞翁失马焉知非福，虽然被牧晨打退役了，但是找到女朋友了。
　　而且还是这么优秀的姑娘！
　　陈牧礼貌道：“嫂子很漂亮。”
　　“谢谢，牧队你也很帅啊，为什么不找个女朋友呢，我有很多闺蜜姐妹都特别喜欢你，要不要我帮你介绍啊。”伊伊说道。
　　“不用了，目前的都应付不过来，再来更吃不消了。”陈牧说道。
　　“牧队还真幽默呢，眼光放低一点，自然有女朋友了，不要眼高手低。”伊伊掩着嘴笑道，她对于牧晨，内心深处还是比较不爽的。
　　毕竟自己男友的职业生涯里，全是被他秀。
　　帮亲不帮理，怎么都得帮自己男朋友说话，她也是很努力克制对牧晨颜值的关注。
　　然后话中带刺的讽刺了一句，也没有更深的意思，就是说句不满的话而已。
　　风神听了出来，咳嗽了一下，感觉没有这个必要，但是一边是女朋友帮自己说话，自己怎么也不好制止。
　　不然回家肯定要跪键盘了！


第0871章 全球研究
　　陈牧怎么会听不懂她的话，但是直接无视就好了。
　　打脸是一件挺无聊的事情，陈牧已经过去那个年纪了。
　　不然陈牧去喊一下严谨过来，怕是这个伊伊脸面无光。
　　但是陈牧不是那种喜欢利用别人给自己长脸的人，自己的事情自己心里有数就行。
　　我的目标是三冠王，不是跟你显摆追我的女孩有多优秀的。
　　严谨今晚也特地打扮了一下才来到派对现场，不能被别的女生比下去不是？
　　不然陈牧这又高又帅的猪，肯定有比自己还会撩的妖艳贱货看上。
　　多少都得把自己这份给做足了，不管男女，对美的追求都是不变的。
　　这一身白色礼服的严谨，如同美丽的白天鹅，吸引了大批的目光，成为了全场的焦点。
　　这里美女不少，但是人真的有一种名为气质的东西。
　　会让人不由自主的把目光看向她，严谨的气质太出众了，虽然没有到造成骚乱影响交通的地步，但是让很多人都多看了很多眼。
　　陈牧虽然不想，但是严谨看到自己就自然的过来了。
　　这两天接触频率很高，两人多少也说了几句话，比起一点不认识的人，过来跟陈牧这些职业选手聊，其实是挺正常的事儿。
　　过来的时候，也就听到了伊伊说的最后一句。
　　让陈牧不要眼高手低？
　　眼高不高不知道，手肯定不低。
　　女粉丝海了去了！
　　严谨也不直接做什么，毕竟两人关系还没到那一步。
　　只是过去了跟陈牧说了一声：“陈牧，我觉得你洗的衣服挺干净的，下次还能帮我洗么？”
　　这事儿只有在飞机上的几个队员们知道，他们都知道发生了什么，不过风神和伊伊不知道啊，反正说的也没什么毛病，至于他们怎么想，那就随他们去咯。
　　反正伊伊是脸色很古怪的，严谨这个人她也听说过，气质出众背景神秘，反正没什么人敢主动招惹她。
　　这样的姑娘，让陈牧帮她洗衣服，他们什么关系？
　　社会上一旦呆久了，心思就不单纯了，总是会想着从只言片语里听出各种信息。
　　他们称呼这个叫察言观色，世事洞明。
　　难道她就是陈牧刚才说的搞不定的妹子？
　　这笑容态度，怎么看也不是不熟的普通朋友啊。
　　如果是的话，那自己那些闺蜜还真比不上人家十之一二。
　　只能不说话的装作事情没有发生，以掩饰自己的尴尬。
　　然后找了个理由，去其他地方聊天敬酒去了。
　　没人的时候，还要怪一下风选手居然这都不知道，也不提醒自己一下。
　　陈牧对于严谨的出手相助，说了声：“谢谢。”
　　“谢我什么？”严谨奇道，她的印象里，陈牧应该是一个只知道好好学习认真游戏的人，难道还能看出这些人的话里有话？
　　“谢谢你夸我衣服洗的干净，让很多人都注意到我了。”陈牧说道，然后看了一眼四周。
　　确实不少人的眼光都在打量陈牧，想了解他是什么来路，怎么跟这个气质美女这么熟。
　　“那你怎么感谢我？”严谨开玩笑道。
　　“先欠着吧，S4结束以后，肯定还上。”陈牧顺着说道。
　　严谨微微一笑，点了点头。
　　林峥嵘的生日会，不管怎么奢华，都不要紧了，有了以后接触的理由，就值得了。
　　这场生日会接下来，出现的人物真是一个比一个想不到。
　　韩国一个著名的女团，九个性感妖娆的韩国女团成员，全体都来了现场跳舞唱歌表演给林峥嵘庆生。
　　那白花花的大腿，还有韩国舞蹈独有的性感舞姿，看的敖文敖轩两兄弟兽血沸腾，网上看的视频，哪有亲眼近距离的感觉刺激，简直鼻血都要流出来了。
　　最恐怖的是，还有陈牧很熟悉的岛国女明星，桃谷老师居然也被请来了。
　　还唱了一首岛国歌曲，并且用中文祝贺林峥嵘生日快乐。
　　陈牧以前以为，有钱人只是表面风光，想不到背地里更风光。
　　想不到林峥嵘对于硬盘女神的审美，居然跟自己一样。
　　与有钱人又多了一个公共点，陈牧两年没看过这位硬盘女神的作品了，都已经快忘了，结果又被这表演勾起了曾经的回忆。
　　曾经沧海难为水，除却巫山不是云啊。
　　有些女神，注定只能留在回忆里。
　　陈牧一阵伤感，虽然没有跟桃谷老师发生过什么，但是却总觉得有某种羁绊存在。
　　这是一种说不出的感觉，就像仓老师结婚的时候，很多男人也是一样五味陈杂。
　　不过一个要成功的男人，终究要学会舍弃一些东西。
　　陈牧接下来的要做的，依然是全力以赴的备战S4，万一这次出现什么意外，真的是不知道要后悔多少年。
　　全世界的十六支战队，全都已经公布，全部一起在为S4积极的准备着。
　　如同陈牧所想，十五个战队第一研究的对象就是落日战队。
　　全世界几乎没有战队不是盯着落日战队的比赛录像分析的，LPL四冠王，S冠军全明星冠军，只要落日参加的比赛，都拿冠军了，谁敢轻视这样一支王者之师？
　　落日的王朝，谁来打破，谁就可以立刻建立新的王朝！
　　包括兄弟队孤烟！
　　冒泡赛前还在互帮互助，一进S赛，也还是一样的想着要针对落日战队多做研究。
　　而且训练赛也开始藏东西了，实在是太真实了！
　　今年的S赛前，没有再做魔鬼训练了，全明星，夏季赛都有过那种超高强度训练，一年的次数太多，对身体是在不利。
　　光是十二点以后睡觉的坏处，都已经有专门的帖子详细的分析过了。
　　一年来三次透支身体的训练，S赛也许反而发挥的会更差。
　　最好的训练，还是选择对方向的努力。
　　队员们的基本功已经足够，不需要再太疯狂练习基础的东西，那样反而还容易手伤。
　　研究更多的套路，和新的阵容搭配，才是落日战队的要紧事。
　　哪怕从小组开始，都会遇到很多队伍的大招，一定要让自己的战术变得多变和难以捉摸才行。


第0872章 找牧晨负责
　　夏季赛结束后，到S赛，有足足一个月的时间，很多平时以看比赛为消遣的观众，真的是憋的不行。
　　每天水贴玩梗找乐子，同时各种分析哪个战队更强。
　　第一次，落日战队被全球看好，视作夺冠第一大热门。
　　“落日无敌，两进世界赛，一旦拿到二连冠，那就是彻底封神了。”有评论说道。
　　“难度不小，但是一旦成功，前无古人，落日加油！”许多华夏的观众都是如此看待的。
　　作为人气最高的战队，他受到的关注之大，不知道可以顶多少个战队的总和。
　　粉丝甚至遍布海内外，非常多的外国观众，也对落日战队非常了解和欣赏。
　　就像国内观众爱看NBA的比看CBA的多，喜欢皇马巴萨的，不比华夏超级联赛的俱乐部人少一样。
　　强者总是受到追捧，这不是崇洋媚外，也不是崇华媚夏，就是对于强者本能的欣赏和关注而已。
　　竞技体育，胜者为王！
　　落日拿了几乎所有冠军，是最有希望首次获得二连冠的战队。
　　非常难得的，所有人都在奶落日战队，同时一点都不担心落日战队的抽签。
　　抽啥都是别人倒霉，华夏一号种子，无所畏惧。
　　这是现在大部分观众的主流想法，观众都是如此，更不要说战队们了。
　　很多对自己实力没有信心的战队，都渴望着不要跟落日分一组，这样会比较好出线。
　　小组赛就直接淘汰一半的赛制，实在太残酷了，也许有八强四强实力的队伍，真的会因为运气不好而提前淘汰。
　　但是拳头可不管这些，他要的就仅仅是世界第一战队出现而已，亚军是否是第二强，四强是否是真的打的过被淘汰的八强，这些都不重要。
　　反正第一名一定是实至名归的，那就足够了！
　　韩国KL战队里，YUL已经成为了替补，不过依然在刻苦训练。
　　“你要做的，只有对付一个人，那就是牧晨而已，只要能碰到落日战队，不管是八强，四强还是决赛，一定会至少会让你上一场。
　　所以，专心研究你的复仇对象吧，其他比赛一律由LIKE上场，你不需要研究其他人，这对你来说，负担可以最少，也是你唯一找回自信的机会。”YUL回想起了教练对自己的话。
　　自己大好青春，职业生涯的黄金一年，因为那场让二追三，因为那个难以置信的双劫操作，留下的不是辉煌，而是屈辱和痛苦。
　　所以亚运会结束的时候，教练就已经跟他说了这段话。
　　他也是从那天开始，就只需要看落日战队的视频，看牧晨的录像OB，看他的直播。
　　甚至为了听懂他的教学，学了一些基础的中文。
　　只有复仇成功，得到世人的认可，他才能解除心魔，重回王座。
　　不然别人对他一生的印象，都是那个被丝血劫秀死后，一脸绝望的YUL。
　　而牧晨，却是那个笑的阳光灿烂的大魔王。
　　今天，牧晨也还在直播，因为合同要求，每个月的直播时间是有规定的。
　　S赛的比赛时间在十月份，那时候肯定不能直播，根据合同，可以延迟到十一月补时间。
　　而九月份也需要大量的时间去训练，只有趁着九月初，赶紧把九月的直播时间搞定，才能有时间去安心训练备战S4。
　　陈牧许久不直播，一归来便是炸了锅。
　　无数弹幕表示问陈牧在林峥嵘生日会的事情，这几天关于那个生日派对，太多新闻了。
　　陈牧又没有刻意回避，自然是被拍到了在现场的照片。
　　然后各种媒体报道，五花八门。
　　想骗流量的呢，就说落日孤烟双队齐参加林峥嵘生日宴会，恐无暇备战S4。
　　其他的则是各种描述这个生日会的豪华，一层楼那么高的大蛋糕，一两尺的大龙虾。
　　以及韩国女团的大长腿，岛国老师的撩人电眼之类。
　　“牧队，是韩国女团好看，还是岛国老师好看啊？”有观众问道。
　　“韩国女团好看一点吧，有神秘的美感。而且他们有九个人！”陈牧想了想说道。
　　“这么真实的么，人家岛国老师就没有神秘感了，果然男人都是得到了就不爱了！”有观众说道，看ID貌似还是个女粉丝。
　　陈牧干咳一声，想不到话里的意思一下子就被分析出来了。
　　穿衣服的妹子，真的比不穿的好看，这是陈牧第一次看到启蒙教育片就感受到的道理。
　　骑马的作品，也明显卖的比较好。
　　这说明，距离产生美啊。
　　陈牧也没有一直在这个话题上纠缠，也就是故意皮一下。
　　直播还是要给观众带来的乐趣的，不然陈牧会觉得收那么多礼物不合适，受之有愧啊。
　　而这次上线呢，则是引起了另外一个女主播房间的暴动。
　　曾经被陈牧抓哭的女主播，因此那次的狮子狗事件，人气涨了五十倍都不止。
　　一跃成为联盟排名靠前的大主播，本来女主播就有优势，只要长得好看，打的不算特别差，多给点宣传也就推起来了。
　　所以像陈牧所在的龙虾平台，从来不介意女主播出走什么的。
　　明明就是平台资源把你推起来的，弹幕都是工作人员刷的，结果很多红起来的女主播，却天真的以为真的是自己魅力四射，去哪儿都会有大批土豪跟随。
　　实际上结果，基本都是被人遗忘。
　　什么龙虾三骚，也是平台到处发帖炒作出来的人气。
　　但是陈牧不一样，他的影响力太大，外加这次抓哭的事件太有趣。
　　让这个被抓哭的女主播，真真切切的火了一把。
　　大批观众在那里起哄，在两边的直播间各种刷屏，要陈牧负责带她上分之类的。
　　“嘤嘤嘤，主播牧晨丧天良，我与茜茜共存亡！”有些观众已经形成了这个妹子的铁粉。
　　开始谴责起了陈牧，因为那次事件以后，就有很多的狮子狗主播，为了提高自己的人气。
　　然后去把分段控制到钻一，然后看准时间，想尽办法排到女主播对面。
　　接着用狮子狗从开局抓到游戏结束，赢不赢不重要，女主播必须哭。
　　所以这段时间，这个妹子的直播真的是太惨了。
　　把把有人在对面选狮子狗，玩的好的玩的菜的全来了。
　　一旦茜茜被抓到超鬼，弹幕就刷，这都是牧晨的错。
　　而茜茜也是没有故意的去哭，那次属于情不自禁，现在都有准备了，怎么哭的出来。
　　一看对面选狮子狗，就知道他要化身泰迪。
　　次数多了，已经没感觉了。
　　我是一个没有感情的杀手！
　　这是茜茜直播间的名字，表示自己轻易不会再因为被抓太多而哭了。
　　终于等到陈牧再次直播，这些观众自然要来陈牧要个说法。
　　毕竟一切因你而起，多少要负点责吧。
　　茜茜直播间的观众也在刷着，让茜茜去找牧晨负责的弹幕。
　　让这个茜茜一阵脸红，玩LOL到这个段位的，哪里有不认识牧晨的。
　　大魔王之名举世皆知，茜茜也知道，这是个蹭热度的好机会。
　　只要牧晨肯带自己一次，那不知道能带来多少观众和流量。
　　“哼，让你欺负我，这下公道自在人心，不带我你好意思？”茜茜想道，觉得这次确实得抱一抱大腿，这高人气带来的收入太吓人了，哭了一次以后，直播礼物比自己工资还高N倍。
　　不抓住这次机会，真的是后悔一辈子。


第0873章 全世界都在奶
　　茜茜也是聪明的人，不会直接的说要牧晨带她之类的。
　　这样的说法，显得太刻意了。
　　还是半推半就，靠观众们的力量，去完成这件事情，会合理的多。
　　反正她就装作一副娇羞的样子，说着不要去骚扰牧晨了，他要备战S4呢，哪里有时间带我呀，不要不要啦。
　　女人越说不要，男人就越想给。
　　观众们也大部分都是男人，所以自然更加控制不住的去陈牧的直播间里刷屏带节奏。
　　陈牧排队的时候，看到这么多的弹幕，都是关于带这个女主播的。
　　也是有些无语，越是不能撩妹的人，桃花运就越多么？
　　为什么这些女人总是要来骚扰我，陈牧真的好烦恼，走开，你们这些该死的妹子。
　　陈牧只想好好打游戏，先完成一波双冠王成就，再考虑其他。
　　“带那个女主播啊，也不是不可以，不过我现在是王者，她如果没到大师的话，是不能跟我双排的。”陈牧找了个理由搪塞过去。
　　因为太多王者让朋友拉小号排位，以降低对手的平均分，然后更加的好赢比赛。
　　所以拳头在某个版本，已经改成了双排只允许分段相差一段的人。
　　钻石，是不能和王者一起双排的。
　　这个女主播，因为对面把把有人选狮子狗，而队友居然也丧病的喜欢看她被抓哭，所以段位都掉到钻二了。
　　真的想排都排不了，陈牧的直播，看的人可远远不止YUL，严谨自然也是一场不落下的。
　　要是陈牧会选择答应去带这个女主播，怕是直接要暴走了。
　　自己费了多大功夫，都换不来一点热情，你随便勾搭一下，就想双排上分，谁受得了啊。
　　陈牧这拒绝，让茜茜气的不行。
　　但是又不能在观众面前表现，就说自己要上厕所。
　　然后躲在厕所里，拿着一个布娃娃撒气。
　　对着一个小猪佩奇狂揍了一顿，把它想象成陈牧那张讨厌的脸。
　　“欺负了我还不负责，你这个畜生！”茜茜大骂道。
　　但是她不知道自己是不是有抖M的倾向，或者是得了斯德哥尔摩综合症。
　　被陈牧虐的都哭了，但是为什么有种想再体验一遍的感觉。
　　而且对于陈牧的兴趣还越来越大，这个高冷男神，真是散发着无处安放的魅力啊。
　　那些精彩操作，还有比赛时候拍到的镜头，真的好帅啊。
　　所以茜茜也不纠结，开始进入认真模式。
　　说好的王者带不了钻二是吧，我分分钟给你打到大师，看你到时候还有什么理由。
　　然而陈牧房间里的画风，就都是注孤生了。
　　“注孤生，怪不得长这么帅还单身！”有观众似乎找到了自己比陈牧强的地方，都开始了吐槽模式。
　　“这带妹机会，别人求都求不来，牧晨居然拒绝了？”
　　“我觉得我会比牧晨更早脱单！”
　　很多观众都开始强行造梗，玩的飞起。
　　陈牧也不回应，这些观众知道的太少了。
　　若是有一天露出本性，不知道会不会有一个人设崩塌的嫌疑。
　　不过那些都是以后的事，现在还是好好的想着怎么打好S4最重要。
　　陈牧的直播，连北美都在看。
　　有内战幻神之称的TS战队AD选手Double Kill，就在直播的时候看了一下陈牧的操作。
　　然后说道：“今年又有机会跟牧晨交手了，我一直觉得，世界上的AD，除了我以外，都是垃圾，而世界上的中单，除了牧晨以外，也都是垃圾。”
　　这个话是人在北美说，但是实打实的给万里之外的牧晨狠狠的拉了一波仇恨。
　　DOULEKill吹自己太正常了，这个人自信心向来爆棚。
　　但是他吹别人，可是非常少见，连一个队伍的北美第一天才戴维斯，都没有得到他这么高的评价。
　　因为他这么说了以后，就相当于把自家中单也骂了一顿。
　　但是Double Kill的话，其实毒奶功力也不低。
　　因为年年都是吹自己如何如何实力强大，但是年年被韩国华夏的AD吊打。
　　夜叉都不知道锤了他多少次了，敖文也是打爆过他的。
　　现在他把牧晨吹捧的这么高，难道今年牧晨也会被吊打不成？
　　这个说法有不少人刷着当梗玩，但是基本没人信，牧晨发挥太稳了。
　　但是不仅仅是他，还有正在减肥的胖胖也在说直播间说了这个话题。
　　新一代毒奶王爷开始了，他在比赛里自吹分析能力流弊，牧晨如果上单能单杀华安就减肥十斤。
　　现在也在努力当中，买了个减肥仪，一直在他的腰间震动，要甩走他的肥肉。
　　然后一边减肥，一边又点了一份一百五十元的外卖。
　　然后在电脑前，对着观众们开始吹。
　　“这次S4的最强战队，肯定是落日战队啊，我感觉其他赛区都没什么厉害的，你看那些对手，全都是手下败将，什么韩国KL战队的YUL，LIKE，一个被双劫秀的现在还没缓过来，一个亚运会被暴打好几局。
　　然后三星双雄，你听他们吹，就是三星双熊好吧，狗熊的熊，SST战队全明星被三比零，King更是跟得了恐牧症一样，韩国人都管他叫阿庆了，没什么用的。
　　最后还有一个SSK，更是垃圾，中单一个没进过S赛的新人，拿什么跟大魔王比？还是三号种子，还不如去年，小组赛说不定就被淘汰了，韩国今年不行了。
　　然后欧美那些法王就更别说了好吧，都是快乐游戏，这个S4，我感觉落日夺冠概率九成吧。”胖胖一顿分析，吹的肚子都饿了。
　　还好外卖的店他点的是最近的，才一百米不到。
　　几分钟就上来了，减十斤这种事，跟吃不吃夜宵应该是没有关系的，胖胖认真的想道。
　　全世界都在奶落日！
　　连星际的毒奶社都在直播发表言论了，因为观众问的太多了他说道：“这个S4哦，我关注的也不多，认识的战队和名字也不多，你们问我看好S4谁夺冠啊，那肯定是落日战队咯，大满贯战队，就没有输过好吧，说不定今年全胜夺冠嘞。”
　　这下子，可把很多粉丝吓到了，别人的毒奶可以不信，这个是真的毒啊！
　　很多人开始替落日战队担忧，这S4之行，真的会有大家想的那么顺利么？


第0874章 拥有一切的大魔王
　　新一年的S赛，即将到来。
　　S赛的比赛之前，先有一个预热环节，就是抽签。
　　十六支战队，都在自己本土名声显赫。
　　但是其他赛区基本没有对他们的了解，所以比赛开始前的两周时间，就进行了抽签的直播活动。
　　一来是可以提前给观众了解一下各大战队的名字特点，心里先留点底。
　　二来是让各大战队，知道自己小组赛即将面临的对手。
　　从而针对自己的对手，进行的相应的研究和准备工作。
　　抽签活动在一个非常大气的会场内开始，全球所有赛区都有平台进行同步直播。
　　今年的S赛，比去年人气更高，观众更多。
　　去年是玩家数量井喷的一年，今年则是大量观众开始看比赛的一年。
　　毕竟去年刚开始玩游戏的人，还在忙着认识英雄，认识装备，慢慢熟悉怎么玩游戏升到三十级。
　　哪里有时间关注比赛这种东西？
　　但是随着对游戏的越来越了解，越来越多的人，会开始想要了解更多的东西。
　　想知道，这个游戏玩的最强的人是谁，他是怎么玩游戏的？
　　他出什么样的装备，带什么符文，用什么天赋？
　　就这样，很多的普通玩家，都慢慢转化为了比赛的观众。
　　光是抽签的直播，就已经是全平台观众最多了，排名前十的美女主播，游戏大神，加一起才能比得上这样一场抽签仪式。
　　落日，孤烟，轮回，也都在自己的基地内，一起围在屏幕前，等待着抽签结果。
　　这次参与世界赛的队伍，基本也都是如此。
　　同时，拳头还建议所有战队，自己拍摄一个抽签反应的小短片。
　　因为有很多观众喜欢看某战队知道自己抽签结果后的反应，这些都是素材啊。
　　历年来，各种打脸和反转，都在这些视频里出现，精彩的不行。
　　拳头都觉得，有些认为自己是上上签，然后打脸的剧情，实在是太有意思了。
　　当然也有一些下下签，逆袭成功的例子，同样令人兴奋。
　　去年的时候，负责抽签的特邀选手，是韩国的YUL。
　　今年因为YUL已经进了S赛，所以不需要再负责抽签，邀请的则是完美战队的林神。
　　这位英雄联盟S1出道就是国服第一，并且拿下了LPL第一个三冠王的老选手。
　　今年没有进入S赛，实在令人唏嘘不已。
　　拳头也很可惜，看不到这位三进S赛的老将，所以邀请他来负责S赛的抽签。
　　林神今天也是穿着一套得体的西装，毕竟如此正式的场合。
　　林神本来是很不想来的，因为只有没有进S赛的人才能来负责抽签。
　　这对于他来说，是一种失败的象征。
　　但是最后依然选择了参加，因为他要告诫自己绝对绝对，不能再有第二次了。
　　“退役之前，我不会允许自己有一次进不了S赛！”林神默默的给自己定下了目标。
　　队友陆续退役，他不会退役，退役可以有很多赚钱的方法，但是他不想要钱，只想要一次S冠军。
　　这就是梦想，追不到也要追，追到退役的那一天，即使不成功，也不会后悔。
　　抽签的池子，分好了类别。
　　四个成绩好的一号种子，是不会在同一个分组的。
　　这个成绩，根据全明星的正赛成绩来排。
　　“林神穿西装还挺帅，人靠衣装是真没毛病。”常浩在屏幕前说道。
　　“你不要以为夸他就会给你抽个好签，你不如夸我，我用超能力去影响他的手。”杨帆说道。
　　“你的中二病越来越重了，上次看到蜘蛛，你居然把手送去给它咬。”常浩说道。
　　“咳咳，那万一我变异成功了呢，谁还打职业，肯定要去拯救世界啊。”杨帆说道。
　　“你还是去泰国做个手术，变成侬蓝那样的妹子，我保证你可以变成魔法少女。”陈牧在一旁说道。
　　“滚！”杨帆怒吼。
　　“切，中二病没有想象的那么重嘛。”陈牧说道。
　　杨帆的中二，有时候是为了搞笑加活跃气氛的，真把手喂蜘蛛，那该去精神病院看看了。
　　林神的抽签正式开始，对于LPL，大家担心的只是孤烟和轮回而已。
　　落日战队嘛应该担心的是碰到他的战队，现在全世界知名的队伍，哪个没有被落日战队教育过？
　　基本都是老面孔老对手了，有什么好怕的？
　　前三手都是其他赛区，都不用猜，落日战队被分到了D组！
　　“啊，D组，是D的意志，冠军必然出现在D组！”杨帆激动地说道。
　　“财富，名声，地位，拥有一切的大魔王里皮·D·牧晨，赛前的一句话，让无数战队奔向S赛。
　　想要单杀我功成名就么，就来S赛吧，我的一切都在那里了！”杨帆也是个奇葩，他兴致来了，都忘了摄像头正在拍他。
　　直接一段中二羞耻度爆表的台词说了出来，而且还伴随着各种更加羞耻的动作。
　　陈牧捂着脸，当初是谁把这二傻子招进来的？
　　队友们都知道，这段被录下来了，全都扶着额头，无语到了极点。
　　拍摄小哥笑的摄像机都要拿不稳了，都这个年纪了，还能中二成这样，也是没谁了。
　　这海贼王的台词，可是每集前面都会播，一听就知道了。
　　只不过这个杨帆，吹的全是陈牧。
　　陈牧是大魔王没错，但是真的有海贼王那般的无敌么？
　　就算是动漫里无敌的海贼王，最后也还是被处死了呀。
　　两年了，牧晨这个ID出道已经两年了，被针对过，也输过，但是从来没有被单杀过。
　　今年的S4，会有这样的一个勇士，完成这个成就么？
　　抽签仍在继续，除了自己战队的对手，其他人如何分组，目前陈牧是不关心的。
　　要做好眼前的事儿啊，研究不了十五个战队，小组赛的三个队伍，还是有时间可以去分析的。
　　第二个进入D组的，是泰国曼谷巨人战队，外卡赛区的两个名额之一。
　　第三个，是欧洲赛区的老对手，剑王所在的战队。
　　而当C组第四个抽完以后，最后一个对手，就呼之欲出了。
　　韩国的三号种子，SSK战队！！


第0875章 预定皮肤的FLAG
　　这个结果一出来，所有人都觉得非常不错，落日战队上上签啊。
　　“牛逼啊林神，落日本来就稳出线，还给外卡的队伍给落日虐。”
　　“韩国三号种子在D组，真的是倒霉呢，要是剑王给点力，说不定就把SSK直接淘汰了。”
　　“哈哈，韩国新人中单，要感受牧晨的恐惧了么？”
　　“你搞错了，那个DOGFCE可不是新人，出道挺早的，只不过一直在二队默默无闻而已，今年打的挺好的。”
　　许多人在为抽签结果讨论分析，但是基本没有人担心落日的。
　　反而是替剑王担忧，替SSK担忧。
　　以及跟牧晨很有缘分的泰国队，那位著名的变性美女侬蓝也在这个曼谷巨人战队。
　　“缘，妙不可言！”这位侬蓝美女，看到自己又和陈牧分在一个组，说了这么一句话。
　　而剑王也是嗷嗷叫的要报仇！
　　而一身白色队服的SSK战队，则是表现的非常淡定。
　　天命啊！
　　研究了如此久的落日战队，如果只能交手一次BO5，那实在太可惜了。
　　“这么说来，小组赛以后，我们就只有决赛才能再见落日了？”辅助选手DAY说道，扶了扶自己的黑框眼镜，一脸的自信和淡然。
　　“是的，好好准备吧，如果不出意外，决赛就是我们和落日会师了，小组赛先让他们感受一下。”教练BLUE说道。
　　Dogface一言不发，抽签一结束，就直接去训练室了。
　　BLUE看着他的背影，满意的点了点头。
　　他跟YUL一样，都是专门训练对付牧晨的大杀器。
　　在一次喝酒的时候，他从KL战队的副教练那里得到消息，YUL的S赛，只会拿来打牧晨一个人，其他的比赛一律不上。
　　BLUE知道这个消息，也是无语，这个YUL天赋不低，可惜心态不够。
　　别人都在变强，只有他一直念念不忘满血被秀。
　　现在看来，不赢一次牧晨，是打不了其他队伍了。
　　相比之下同样是花时间，研究如何打牧晨这个人，Dogface就强的多，个人实力进步飞快，同时还有无与伦比的稳健心态。
　　而且纸上谈兵还是不行，所以Dogface早就偷偷的在华夏服务器打了很久，专门狙击牧晨，尽可能多的在Rank里对线，了解牧晨更多的操作习惯和杀人手法。
　　对于牧晨，YUL和Dogface应该是两个了解到了极致的男人。
　　他的所有比赛全部看过，Dogface为了把魔王踢下王座，准备了一个五百页的大本子。
　　每场比赛，都在记录牧晨用什么英雄，在什么时候开局的时候，会选择站位靠左还是靠右。
　　喜欢什么时候交闪现，喜欢直线的闪现，还是斜着的闪现。
　　残血喜欢在哪里回程，什么时候会假装回程然后回来再吃一波线。
　　一桩桩一件件，都记录的清清楚楚。
　　五百页纸，已经用了三百左右了。
　　小组赛能分到，真是一件幸运的事儿啊，不然研究了这么久，你跟我说碰不到，那就太心酸了。
　　就像一个学生，为了高考背了三年的知识点，结果高考根本不考。
　　那郁闷的，容易得抑郁症。
　　世界上所有战队，都不太看好SSK。
　　三号种子的身份，实在降低了预期。
　　只有拿出实力，才会重新得到认可。
　　并且三号种子如果逆袭到冠军，那样会获得的赞誉，要高数倍不止。
　　因为期待值越低，逆袭的感觉就越爽。
　　以前落日也是如此，一次又一次的在不被看好的情况下，打败了一支又一支的顶尖强队，现在反而已经是成了超级一号一种子。
　　很多人对于他们的期待，都高到了吓人的程度，觉得S赛一局都不输才是正常的。
　　实际上，陈牧自己都觉得，SSK真的很厉害。
　　看LCK的比赛，SSK节奏快的令人发指，常常十分钟就疯狂的越塔强杀，野辅双游。
　　并且全队实力均衡，每个人都有站出来C的能力。
　　陈牧看SSK的常规赛，一度以为他们应该夺冠夏季赛的。
　　但是没想到打SST战队的时候，选的阵容太过于前期，二十分钟赢不了就没的玩的那种。
　　容错率低的可怕，没道理用这样的阵容打。
　　结果果然被拖住了，真的可以说是浪死的。
　　每局都是前期优势，说明他们的对线能力和节奏能力，比对手要强很多。
　　如果能解决后期问题，或者拖不到后期，这个队伍可以说是可怕的。
　　S赛的版本，恰恰就是一个超级快节奏的版本，每条小龙经济提高太多了，得小龙者得天下啊，前期厉害的战队，滚雪球会非常的猛。
　　陈牧挺担心这个SSK的，但是其他两个签又确实是好签。
　　这个泰国就不用说了，欧洲剑王的话，陈牧也关注了一下他，压根没什么进步嘛。
　　队伍换了几个人，整体实力提高了一点，但是剑王自己可就有点玩蛇了，小失误不断，也不知道是不是老了。
　　正因为陈牧不会小看对手，才会去看他们的比赛，了解准确的实力，然后用适合的方式去打败他们。
　　抽签仪式结束后，第二天各大战队就发布了拍摄好的视频。
　　落日战队最为搞笑，全靠杨帆这个奇才。
　　他手舞足蹈的模仿海贼王台词，让他出尽了风头。
　　“哈哈哈，为什么是里皮·D·牧晨，而不是别的呢？”有观众笑到不行的问道。
　　“因为皮皮牧太皮了，直播骚话多，里皮用方言说就是你皮的意思啊。”有人分析道。
　　“期待大魔王S4再秀劫，世界赛版本的劫也是加强了的，应该要出场了。”有人说道。
　　“现在的中路T1，就是时光，男刀，亚索，劫，杰斯等几个牧队说了要选劫皮肤的，肯定会用的。”有粉丝记得陈牧当初在S3结束后的狠话。
　　“被那么多人毒奶，我怎么越来越慌了。”有观众想起胖胖加毒奶社的双重奶，还有牧晨自己立下的FLAG，一般这种预定皮肤的，不是都打脸打的特别疼么？
　　“你们要皎月还是瑞文的皮肤啊？（狗头）”
　　……
　　无论网上怎么说怎么谈论，S赛的时间，都已经越来越近了。
　　十六支战队，都在倾尽全力的备战。
　　十年寒窗无人问，一举成名天下知。
　　S赛的舞台，比起华夏古代的科举还要大。
　　因为这个是真的覆盖了一百多个赛区，数亿玩家的超级盛会。
　　冠军的名字和照片，会出现在全球所有服务器的客户端上，真正意义上的扬名天下！


第0876章 大学生活好
　　开赛的前两周，落日孤烟两支战队，组团一起前往韩国。
　　这是陈牧第三次去韩国了，这个鬼地方，办了太多的电竞比赛，陈牧真是一次都不想再去了，好在拳头已经预告了未来四年都不再会有在韩国举办的赛事，不然陈牧真的去烦了。
　　世界上，还有无数个国家和地区都还没去过呢。
　　很多的电影，都拍摄了各个国家的美好一面，能趁着比赛去看看，那真是再好不过了。
　　这次去韩国，主要是和世界各大战队一起打打训练赛，互相熟悉一下。
　　因为今年的小组赛，并不是在韩国本土打的，第一轮小组赛是在华夏的海弯岛上。
　　对于S赛，就像高考倒计时一样，越来越近。
　　每个队伍都希望来的晚一点，有多一点的时间训练，多一点的时间准备。
　　这个日子，你期望他来的慢一点，给你多一点时间准备，他就偏偏来的超级快。
　　就像青春一样，总觉得还很长，但是一毕业又觉得，这几年我干了什么，怎么就没了？
　　职业选手们的青春，都奉献给了游戏。
　　为了胜利，付出了比高三考生还要多的时间和努力。
　　要问他们会后悔么？
　　那肯定是不会的，因为选择的是自己擅长并且热爱的事业。
　　做一件别人眼中，社会眼中有用的工作，但是却是自己既没有天赋，又毫不热爱的工作，真的是幸福的么？
　　能获得的，只有别人的认可。
　　没有自己内心的成就感和满足感的工作，不一定就比职业选手快乐。
　　陈牧现在前往韩国的路上，而陈亦妃则是已经前往帝都大学，即将参加军训了。
　　陈亦妃戴着运动帽，扎着马尾辫，一身清新的风格，彰显着青春和靓丽。
　　一个美少女独自一人前往帝都大学报道，在以前是很不放心的，好在这些年治安水平不断提高。
　　各种宵小之辈，都被安排的明明白白，凌晨出门吃宵夜也不见得多危险。
　　而陈亦妃更是坐的飞机，毕竟是个中海有套学区房的少女，资产数百万，而且经济舱打折起来，也不见得比动车高铁贵多少。
　　所以陈父陈母也是安心的让陈亦妃独自前往帝都大学报道。
　　但是人长得好看，就免不了荷尔蒙旺盛的男性的注视与搭讪。
　　刚进校门，就是各种学长的献殷勤。
　　这些各省份的天之骄子，全省前十，也一样免不了俗，对美女的欲望到了大二大三，一样压抑不住。
　　陈亦妃千辛万苦，才摆脱各种搭讪，来到了自己的语言文学专业报道。
　　然后就是同专业学长的大胆搭讪，一位短发小哥看到自己专业开了一位这样的大美女，根本控制不住自己骚动的内心。
　　上来就要卖弄自己的文学功底！
　　“美女你好，为了学习成绩佳，能否把你微信加？”这个短发小哥，知道这种美女，要求一定很高，普通的搭讪手法绝对不行，一定要有特点。
　　既然是学文学的，那用这种幽默小诗，效果绝对一流。
　　陈亦妃看了他一眼，这种水平过来，不是不自量力么？
　　“大家学习都很忙，不要说话像流氓。”陈亦妃回道，然后继续往前排队，准备办理入学手续。
　　“男人要是不流氓，生理一定不正常！”那短发男生贼心不死。
　　心想自己当年也是自己市的文科状元，光速写点押韵小诗还是随便的。
　　“不要对我狂耍酷，听了之后很想吐。”陈亦妃翻白眼道。
　　“千树万树梨花开，我加微信不乱来。”
　　“我问一个小问题，答不上来莫在提。”
　　“别说一个小问题，任何问题随便提。”
　　“我出上联你下联！”
　　“答的不好莫要嫌！”短发男生很是自信，这可是我的强项。
　　“居上非为南北！”陈亦妃说道。
　　“在下不是东西！”短发男生回答的特别快，脱口而出张口就来。
　　“恭喜你，答对了。”陈亦妃说完，正好轮到她办理手续。
　　短发男生抽了自己嘴巴一下，这两年LOL打多了，居然基本的对联都不想清楚。
　　上了这么简单的套路，真是白读了十几年书，悻悻而归，不敢再撩。
　　陈亦妃终于进入大学生活，还是念念不忘的想打游戏，终于摆脱高三的高压了，先好好打几年游戏再说。
　　有机会，说不定再重启自己的直播生涯，不过这次她决定不露脸，用一个小号直播，纯粹的作为娱乐和兴趣。
　　陈牧要是真的来帝都大学，变成自己的学弟，那就好玩了。
　　总之，大一先成为一个游戏高手，才是陈亦妃的目标。
　　并且，军训结束后，先看看S4的全球总决赛，看看能不能见证陈牧创造传奇和历史，英雄联盟二连冠啊，那就不是现在的世界第一人，还是历史第一人了。
　　陈牧在飞机上，依旧是拿着一本书在看，陈亦妃读大学的事儿，他也很是羡慕。
　　如果三冠王完成，很想去学校感受一下大学的氛围，毕竟努力了这么多年，不去看看名校的风土人情，教授大拿，肯定会很不甘心。
　　毕竟，大学生活好，这是众所周知的。
　　至于专业，可能会是金融一类，陈牧的比特币又涨了不少，几个月才看一次，但是可以看得出来，现在卖已经翻倍了。
　　陈牧很想研究这种金融产品到底是什么原理，为什么可以赚钱？
　　在陈牧自己的认知里，这种连实物都没有的东西，就是纯粹的搏傻游戏而已。
　　创造一个虚拟产品，然后宣传和鼓吹他的价值，只要有人愿意出更高的价格去买，那他就是值钱的。
　　只要你能在赚的到傻子钱的时候卖掉就行了，那些傻子是真的傻子么？
　　其实不是啊，只是被金钱欲望给淹没的人而已，历史总是不断的循环。
　　曾经欧洲有过郁金香，把一支郁金香炒到豪宅别墅的价格，直到崩盘撑不下去。
　　难道那些有钱人，真的相信郁金香价值连城么？
　　只是都相信自己不是最后一个接盘的而已，所有价格疯涨的东西都有这个逻辑在。
　　比如曾经的石油，说好的不可再生，说好的越用越少，不可或缺，所以价格肯定无限上涨。
　　结果还是腰斩了，十年都没有涨回高点。
　　说好的不可再生呢？
　　这说明没有任何理由，可以支撑任何东西的无限涨价，这是陈牧的逻辑，他不知道对不对，所以他需要去大学里好好学习，验证验证。
　　顺便尝试在不靠系统的情况下，得到比特币的最高卖点。
　　陈牧从人性的角度去分析，最高卖点，应该是在大街小巷都知道比特币的时候，所有人都觉得，当初如果买比特币就发了，那时候就是最佳卖点了。
　　只有这个时候，才会有很多人成为最后接盘的。
　　买房买股票也是一样的，大家聊天三句话离不开房价暴涨，我要掏空家里钱包上车的时候，就不要买。
　　等房价神话破灭，大量人选择卖房维持现金流的时候，才是适合上车的时候。
　　反正跟大部分人反着来，肯定不会亏多少，因为社会有钱人是少数，只有收割大多数，才能维持少数。
　　这在历史上，已经验证无数次了，只可惜大多数之所以为大多数，就是喜欢相信人多不会错。
　　陈牧在大赛开始前，还有空看书，研究金融，让孤烟的人很是不解。
　　大魔王心这么大么？
　　孤烟的人，都是在路上探讨各种版本英雄的。
　　陈牧这次是劳逸结合，放松状态，开拓思维。
　　努力了两年了，并不是连飞机上的时间都不放过，才是真的对比赛全力以赴。
　　没事儿多想想别的东西，也许在遇到英雄联盟解决不了的问题的时候，可以从其他角度去思考。
　　成为世界第一，努力只是必要条件，不是唯一条件。
　　下飞机的时候，陈牧收起了书，心中想道：“再也不想来韩国打比赛了！”


第0877章 训练赛之王
　　在韩国的训练期间，只跟非本小组的成员打训练赛。
　　毕竟小组赛的比赛最多，大家彼此都有些戒心，打起来也是浪费时间。
　　所以不如直接不和同组打，以免大家都不真诚。
　　以前有同组打训练赛，都是选些逆版本英雄，什么中单石头人，上单加里奥之类的。
　　压根练不出什么训练效果，都只是互飙演技罢了。
　　落日战队跟其他组的队伍打训练赛，打的还是挺不错的，胜率保持在七成以上。
　　陈牧也知道，训练赛成绩不能全信，但是有相当的参考价值，一般队伍，真实实力，不会跟训练赛差距超过三成。
　　不过也有一些例外，像TS战队的训练赛，就特别的猛。
　　真的是训练赛之王！
　　落日最近几天打的战绩，输他输的最多。
　　去年S赛的时候，训练赛也是这样，让人感觉，这是一种鲟环！
　　但是TS战队，年年出不了线，也不知道问题出在哪里。
　　陈牧打训练赛的时候都觉得，哇塞，节奏好棒，对线好猛。
　　就是太认真了，其他队伍再怎么样也会在训练赛里留一两手的，你这么认真，我们很难办啊。
　　陈牧一直都怀疑，北美地区的人，是不是一根筋的，从来也不谦虚，觉得自己强就说自己流弊，觉得谁菜就骂垃圾。
　　然后训练赛打的那么认真，落日的教练和分析师都要笑出声了，记录各种套路阵容记录的飞起，这都是宝贵的资料啊。
　　而落日孤烟两个战队的优势就出来了，陈牧很不客气的，去找孤烟战队的狼牙询问这个SSK战队事情。
　　希望从他口中，得到一点资料。
　　美其名曰，互相交流，你把我这组的资料告诉我，我也告诉你啊。
　　而且光是了解一点基本的东西，根本构不成什么泄密之类的，对手只有亲自打过，才能知道真的水平。
　　这事儿，韩国那边也在干。
　　SSK跟SST总教练都是同一个，两边的训练室都随便进的，资源基本是完全共享。
　　狼牙对于陈牧，自然没啥好感，你牧晨虐我千百遍，还想我对你如初恋？
　　做梦去吧，基本是没啥好脸色的。
　　陈牧只能出绝招说道：“那个SSK的King，我打过五六遍了，对于他我了解很深，教你一个套路，你必可以单杀他一次，我用这个交换如何？”
　　“……”狼牙扶了扶眼镜，思考了良久后才答应。
　　并且要先得到套路，才肯说。
　　陈牧在他耳边叽里咕噜的说了一顿，狼牙表情各种变化。
　　“真的可以？”孤烟的小组里就有SST战队，所以对于这个消息，自然很是重视。
　　S赛的版本，已经不是很适合狼牙了，全是刺客。
　　中路现在七成都是AD刺客，那个King又是春季赛的韩服第一亚索跟劫，狼牙不准备点东西真的扛不住压。
　　陈牧把手一摊，表示爱信不信。
　　狼牙说道：“实话说吧，今年的SSK真的好吓人，他们的特点就是快，快的跟闪电一样，五分钟不到就开始越塔，野辅双游，视野压制，我们第一局十九分钟就被推平了，比分十五比六，我从来没见过节奏这么快的队伍。”
　　陈牧陷入沉思，一般来说，训练赛展露的实力，一般都不会是全部。
　　不尽全力的情况下，十九分钟推平很会拖后期的孤烟，那确实有点本事啊。
　　“还有呢？”陈牧继续问道。
　　“除了SSK以外，其他战队都比较一般，多少都有点破绽和失误，你们组出线概率九成就是你们两个了，就是这个SSK，节奏快的让我有种窒息感，绝对是本次S赛的T1级别，你们会有一场恶战，还有跟我对线的Dogface，跟你风格很像，稳中带凶，凶起来不要命，我平均每局都要被单杀两次以上。”狼牙有点脸红，但是也是实话实说，这个Dogface是狼牙见过的，最接近牧晨的选手了。
　　如果只有这么一个人，狼牙也没什么好担心的，问题是他们其他路，没有一个比中路差，这才是最恐怖的。
　　从来没见过，一个战队的实力，可以如此均衡的强，找不到短板！
　　至少前二十分钟找不到短板，孤烟跟他们打，根本拖不到后期，现在的版本也很难让他们拖到后期，去感受他们后期的实力。
　　韩国三星到底是怎么找的人，感觉像五个明星选手聚集在了一起。
　　孤烟真的是被乱杀，打的都快没信心了。
　　陈牧知道狼牙的性格，他是大学毕业才打的职业，非常的沉稳不说，也很少激动。
　　如果不是确实实力吓人，也不会说出节奏有窒息感的话来。
　　看不到后期啊……
　　陈牧对于这个评价，思考了很久，但是没有去告诉队友们。
　　因为对于队友来说，该训练的都训练了，该认真的也都认真了，不会存在任何轻视敌人的感觉。
　　所以，陈牧告诉他们不断的夸大这个SSK的厉害，也只是凭添压力。
　　反而可能让队友发挥失常，不如就保持这个状态去打，去小组赛里，真真切切的感受一下。
　　D组，D的意志到底是什么呢，是DREAM梦想么？
　　还是DAWN黎明？
　　又或者是Dark黑暗呢？
　　陈牧小时候就看过海贼王了，上初中就没追了。
　　然后今天问完SSK的消息以后，拿出手机去订阅了一下正版的最新漫画。
　　像陈牧这么有正版意识的人，以前那么穷那么扣，都会订阅几章正版小说，更别说现在已经土豪的可以买房买车了。
　　很多人带妹子看电影吃饭，几百块花出去，手都不抖一下，看起小说漫画就一分不舍得掏，只能怪没有盗版妹子可以免费玩，毕竟人的消费心理始终还是，有免费的干嘛要花钱呢。
　　看到男主角被四皇凯多一拳就秒了，暗骂尾田老贼，居然虐主。
　　气死偶类！
　　虽然知道将来一定会打回来，但是还是略有不爽，毕竟陈牧以前也是这位橡胶小哥的粉丝啊。
　　但是怎么说呢，大漫画家还是有水平的，看到橡胶小哥被秒，还是挺期待打回来的时候，所以先养着。
　　陈牧能看漫画的时间不多，每天休息的时间也少，就算是去参加老板的生日聚会，只要不是必须到的场合，那都是在酒店的电脑上打Rank。
　　今年开始，Rank分和结算排名，对于陈牧来说就已经不重要了，分太高会排不到人，非常的浪费时间，所以在前一百一直打高端局练习各种英雄就够了，陈牧今年也不会参加结算的排行榜登顶了。
　　去年已经拿了双服第一，今年给新人一点机会，如果有路人打到，可以安排来落日参加一下青训。
　　所以看了一两话的漫画后，就继续回训练室单排了。
　　到底要如何打这个SSK战队，只有真的交手以后，才能从比赛里最真切的了解到他们的优缺点，从而想到办法。
　　光是听这么一点信息，是不足以分析出SSK的弱点的。
　　今年的最大对手，居然直接就在小组赛，其实换个角度想还是挺好的，不然直接被打个措手不及，也许结果会更糟。


第0878章 三十一级就有了
　　小组赛即将开始，十六支战队，都在出出发前往华夏海弯岛，这个盛产卤肉饭的地方。
　　也不知道为什么，好多店都有卤肉饭的外卖，味道还都差不多。
　　最后新闻报道出来才知道，就是传说中的料理包而已。
　　“去那里，一定不要吃牛肉面。”系统在飞机上对陈牧说道。
　　“我不会在S赛结束前吃任何与众不同的食物！”陈牧说道，在坐飞机的时候，一边看书，一边跟系统扯皮，还是挺有意思的。
　　陈牧可以了解很多其他世界的人物经历，发现平行世界就是平行世界，虽然名字出身不同，但是总是会有类似的人物和类似的企业。
　　都有企鹅一样的超级巨头，都有马先生一样不爱钱的奇男子，都有觉得一个亿是小目标的地产大亨。
　　甚至连英雄联盟，都有很多职业选手跟另一个世界的经历很像。
　　这难道，就是所谓历史发展的必然？
　　是人类社会的发展，本身就有定数么？
　　所以当有人试图干预改变的时候，就会天降正义，来一发陨石雨强行破坏干预的人？
　　刚下飞机，陈牧就接到了一个老熟人的电话。
　　解明安说话算话，直接请假一个月，要现场全程看完S4。
　　没办法，这就是热爱啊。
　　即使退役，也一直在做直播，看比赛，亚运会还打电话给华安提建议，帮助他恢复自信。
　　陈牧觉得，如果没有解明安的电话，亚运会肯定没法三比一。
　　至少也是三比二才能赢吧！
　　“牧牧，你们在哪儿个酒店，我来找你们玩玩，队伍现在有没有什么美女分析师，性感好领队啊？”解明安说道。
　　“你都回家一年了，还没找到女朋友？靠相亲也差不多了吧。”陈牧说道。
　　“你不懂，虽然我又高有帅又有钱，能力还强家庭还优秀，但是依然找不到真爱，看的上我的我不喜欢，我看的上的，她又把我当备胎，我好惨，不去吃喝嫖赌，却总是要吃爱情的苦。”解明安电话里哭诉道。
　　陈牧一边带着行李上来接队伍去酒店的车，一边说道：“你知道，什么叫量变引起质变么？”
　　“愿闻其详！”解明安精神一振地说道。
　　“你要是只当一个妹子的备胎，那你就是一个人的备胎，但是你要是当一百个妹子的备胎，那妹子就是你的备胎！这就是量变引起质变！”陈牧说道。
　　“你给我等着，我待会儿到酒店，一屁股坐死你！”解明安愤怒道。
　　“我这可是好心给你提建议，你不领情就算了。”陈牧一脸玩味地说道，“而且女朋友不用担心，我相信你会在我英雄联盟升到31级之前找到女朋友的。”
　　然后挂了电话，微信给他发了酒店名。
　　“？？？”解挂完电话还在想，英雄联盟三十一级？
　　你怕不是在逗我，意思是我要注孤生？
　　解明安越想越气，恨不得赶紧杀去酒店，跟他们好好聊下运动减肥的方法。
　　全球总决赛，小组赛正式开始，已经只剩不到三天了。
　　杨帆跟江岳两个人比较紧张，他们是第一次参赛，今年的落日战队阵容，比起去年而言，就仅仅换了上路而已，如果今年成绩不如去年，那么上路背锅概率肯定是最大的。
　　因为去年怎么就行，今年就不行了呢，根据控制变量法，肯定是上单不如老解啊。
　　他们又是竞争上岗，压力不可谓不大，S赛的成绩，可以说比亚运会还重要。
　　除非哪天电竞进奥运了，不然永远也不会有赛事级别可以跟S赛相提并论。
　　落日战队，是最有可能创造历史，成为世界上第一个二连冠获得者，那落日战队将会永远被铭记在联盟历史上！
　　到了酒店，也没有多少时间休息，要先去配合拳头拍摄好宣传片，只有小组赛开始前，所有战队才会到齐。
　　之前在韩国的训练里，一些不怎么宽裕的战队，就没舍得提前那么久来。
　　直接来海弯，还是可以获得报销机票的待遇的。
　　毕竟世界经济虽然一直很不错，但是永远也不可能哪里都一样有钱的，多的是人一年就吃几顿肉，华夏过去的贫穷，全世界依然有一半人在感受。
　　落日战队这次的拍照表现，显然比去年好的多。
　　多了一个人，但是总质量变化不大，显得美感就好很多，加上队员们打了两年时间，都越来越自信。
　　陈牧接了几个广告，也学到了一点镜头感和摆动作的一些知识。
　　整个人气质上比去年更加成熟一些，身高也长了五六公分，达到了一米八二的水准。
　　站在队伍中央，非常的有气势。
　　去年的队服是黑色为主，今年则是红色。
　　更加的鲜艳，总之这个宣传照，绝对可以排在十六支队伍里的前三。
　　比赛开始前的对决图片，就会是这个了。
　　摆完各种耍酷的姿势，回到酒店路上，杨帆还是意犹未尽。
　　他的各种中二姿势，拍照效果绝佳，是个难得的逗比。
　　然后在酒店里打开房间，一个熟悉又显眼，圆润又丰满的人映入眼帘。
　　“卧槽，老解你怎么来了？”常浩很是兴奋，第一个冲上去抱了一下。
　　其他人也是快步围了过来，只有杨帆跟解明安不算特别熟，但是解明安也算上单的传奇人物，实力上被认为不输华安的存在。
　　S3夺冠，他的表现功不可没，绝对是出了不输于体重的力气的。
　　寒暄一阵子后，解明安说道：“今年我也没闲着，对于游戏理解和比赛，也有一些自己的认识和分析，不过现在就不说了，马上小组赛说出来反而干扰你们自己的准备，先打着看吧，小组赛结束以后，如果发现了什么问题可以用的上的，我再跟你们说。”
　　“你来看比赛，不用直播了？现在你可是直播界的当红炸子鸡啊，不对是当红炸子猪！”常浩攀着他的肩膀说道。
　　“我又不靠过日子，就是一个兴趣使然的主播而已，又没有合同规定我要播多久。”解明安说道。
　　“是的，有位名人说过，没有亲自到现场看过一场S赛的人生，是不完整的。”陈牧认真地说道。
　　“哪位名人说的，拳头老总？”杨帆问道。
　　“沃·兹基·硕德！”陈牧用英文发音道。
　　反应快的几个人，全都一起竖起了中指。
　　这个凑不要脸的，我自己说的，虽然你确实是名人，但是要点脸啊喂，谦虚一点可以不？
　　“好了，大家回自己房间休息吧，今天晚上七点打几场训练赛就可以了，解明安呢这段时间，当临时分析师，跟我们队伍一起探讨信息，三天后比赛，大家都调整好自己的心态。”教练刘伟出来说道。
　　“是！”
　　解明安的到来，显然让气氛活跃不少，大家都回房休息，为S赛做最后的调整准备。


第0879章 首日第一战
　　万众期待中的S赛，终于如期而至。
　　S4的开幕，让无数人都等了太久了，整整一个月的时间没有比赛。
　　真的是一件很折磨人的事情，赛事直播最大的乐趣，就是一切的未知性。
　　再怎么好看的比赛，看直播的感觉，跟第二天看重播都不是一个味道。
　　除非因为学习工作没有办法，不然怎么都是直播来的精彩。
　　已经知道结果的比赛，少了七成的爽感。
　　“终于等到S赛开始了，我都快憋疯了，感觉没比赛看的每一天，都跟戒挊一样难受。”有狂热的粉丝跟基友说道。
　　“那老哥你也太痛苦了，幸好我没学会挊。”基友老脸一红，现在都不肯真实的做人，真的是活的太累了。
　　单身的观众是这样的状态，有女朋友的普通男生则是偷偷摸摸看，不敢不陪女朋友逛街看电影，而高富帅则是光明正大的看着比赛，还要求女朋友一定要学会看得懂，不然没有共同语言以后怎么相处。
　　普通员工趁着上厕所，偷偷拿手机看几分钟，而老板则是在独立办公室内直接光明正大的享受比赛，还要求下面的经理，一定要好好监督员工上班不要分心。
　　……
　　全世界的玩家们，都在等待着新一年的盛会开启。
　　华夏的很多观众以为自己看过LPL夺冠，就已经心满意足，应该对比赛兴趣不大了，以后一定要好好学习工作，为自己的未来奋斗出一片天。
　　结果，世界赛一开，真香！
　　他们也搞不懂，为什么喜欢看这十个人对着电脑打一场游戏。
　　就像老一辈的球迷，也说不上来，为什么二十几个人围着一个球踢能让他们兴奋到热血沸腾。
　　九十分钟只进一个球，全程都是无聊的踢来踢去，到底有什么魅力呢？
　　只有看的人才懂，看的时候，就是会情不自禁，会热血沸腾！
　　小组赛会场内，各国解说都已经就位。
　　分布在赛场不同的位置，现场带来直播的解说。
　　“欢迎来到一年一度的S赛盛会，我是解说枫叶，这一年时间我们LPL以非常好的势头，继续包揽着所有世界赛的冠军，相信所有人都期盼着S赛能继续卫冕，那到时候我们国服可能就要喜迎职业选手了。”枫叶今年S赛染了一个奶奶灰的头发，希望提醒自己不再年轻，赶紧在真的白发之前，完成目标，奋斗出自己想要的成就。
　　“大家好，我是解说梧桐，今年的S赛大家看起来要舒服多了，比赛都在我们自己的时区打，不像去年在美帝，美帝的下午国内是凌晨，看的实在太辛苦了，选手们也要倒时差，去年还准备输了用时差来当一下借口，今年就没有这个问题了，非常好。”梧桐说道，同时他的脸上，则是印上了LPL字母的贴纸。
　　这是今年流行的新加油元素，场下很多观众，有印SSK的，有印ICE的。
　　最多的却是大写字母L，落日战队队服上最显眼的字母。
　　这就是世界冠军的人气，不管在哪个赛区，支持者都少不了。
　　像踢足球的C罗，还是世界上社交网络关注人数最多的人。
　　球踢的好就算了，长得还巨帅。
　　自然是吸粉无数，真正公认的高富帅代名词，还全是自己打拼出来的，小时候可是从贫民窟里踢着玩的。
　　这还附带了励志属性，所以成为一个大众男神，真的是理所应当的事情。
　　陈牧一直觉得，这人怎么可以跟自己一样优秀，实力和颜值都这么高，让别人怎么活？
　　搞的现在落日战队的粉丝，也有这个趋势，陈牧的个人粉，可能已经比全队其他人加起来还要高了。
　　从陈牧的名字被念出来后，那震耳欲聋的欢呼和铺天盖地的弹幕就知道了。
　　世界最高人气选手，毋庸置疑！
　　除非自己作死，整个S赛都打的像个演员，不然这个地位哪怕没有拿到第二个S赛冠军，也很难动摇。
　　只不过没有冠军的话，在高人气的欢迎里，还会增加相当数量的喷子。
　　所有战队，依次登场开幕式，为即将到来的小组赛做准备。
　　落日战队第一天的比赛是打泰国曼谷巨人，还是压轴的最后一场，所以前面就是其他人的表现了。
　　陈牧可以在台下，好好的看看今年的各大战队，都有什么样的进步和战术。
　　最为直观的对比，就是看熟悉的孤烟和轮回，他们打的怎么样，可以看的出本届S赛各大队伍的整体实力。
　　第一场首战，就是SSK战队出场，对阵欧洲剑王所在的SWord战队。
　　解说除了枫叶和梧桐以外，还邀请了一位职业选手，一起看比赛解说。
　　今天邀请到的，是LPL最著名的上单选手华安。
　　虽然个子不高，但是女粉丝数量能排LPL第二的华安，作为首日嘉宾，肯定是相当吸粉的。
　　又有实力，个人形象又不错，请他自然是最佳的选择。
　　“大家好，我是明年一定会进S赛的华安。”华安的开场白，也是相当大胆，可谓是给自己相当大的压力和鞭策。
　　说出去的话，泼出去的水，说到做不到，可是会当作笑话典型嘲讽的。
　　当初林神就因为说了不少类似的骚话，而至今都被拿来当梗用。
　　但是华安还是胆子肥，就是要在S赛上说这个话来鞭策自己，要是被打脸成为新梗，那也认了。
　　比赛开始！
　　这是S赛首战，韩国作为主办方，肯定要安排自己的队伍首发，向世界展示一下肌肉。
　　对手则是既不想安排太强的，比如落日战队，SSK说自己多强，稳赢落日什么的，上面也不是很敢信，但是各大战队教练都说SSK确实是今年韩国的最强战力。
　　太弱的肯定也不好，打曼谷巨人，赢了也没什么意思。
　　因此只好拿欧洲开刀，应该会稳一些。
　　所以这看似随机的比赛安排，其实内在玄机多得很。
　　现在社会发展到这个地步，已经很少有真随机了，几乎所有的彩票，都不是靠纯运气，聪明人的大脑，会在一切东西上提高自己的获利机会。
　　安排的这场比赛，将会是一场屠杀！


第0880章 为什么我更兴奋了
　　SSK对阵SWord的比赛，让人心惊。
　　这是对于所有看比赛的职业选手来说的，他们对游戏的理解很深，所以能看的比较透彻。
　　SSK展现出来的，是狂风暴雨般的进攻。
　　游戏三分钟，SSK的打野螳螂上路抓到SWord战队上单瑞兹，SSK大树拿到一血。
　　五分钟下路DAY的锤石先手出钩，完美E打断SWord下路小炮W，取得第二个人头。
　　接着螳螂辅助双游走，野区抓到皇子，锤石闪现E打断想要越墙逃跑的皇子，再神预判Q中闪现过墙的皇子。
　　绝望中交出第三个人头，七分钟中路DOGFCE的亚索EQ闪吹起剑王杰斯，接大招配合兵线E进塔内强杀，两波兵线进塔，亚索血赚。
　　至此，人头四比一，一条小龙被SSK收入囊中，经济差距三千五。
　　接着就是无休止的进攻节奏，SWord战队节节败退，最终二十四分五十四秒，基地爆炸，比分十四比四，经济差距一万三千块！
　　韩国的民众欢欣鼓舞，SSK打的漂亮！
　　一些队伍的选手，看到这么快的进攻节奏，真的是心头一紧，额头都冒出汗来。
　　这个SSK也太猛了，很多跟SWord战队打过训练赛的人都知道，这个队伍实力不差，打不过很正常，但是竟然被秀成这样，就有点出人意料了。
　　SSK战队五个人都没有什么表情，简单的收拾了一下键盘鼠标，脸上基本没有表情变化，早就预料到会有这种结果，有什么好得意的呢？
　　回去还得开会分析这四个人头哪些丢的不值得，要下次注意呢。
　　“你们居然没有零封SWord？这把其实很有机会的，下一轮的试一下，争取零封一下这个SWord，实力跟我们差距很大，不要浪是肯定可以做到的，明白么？”总教练BLUE说道。
　　所有人都点头表示认可，觉得教练说的一点毛病没有。
　　“华安你怎么评价这一局的SSK战队？”梧桐在解说席问道。
　　“夺冠热门吧，看了这场比赛，我觉得SSK有六成概率夺冠。”华安认真地说道。
　　“这么高的评价么？”枫叶惊讶道。
　　观众们也很是不解，不少人都奇怪，赢了一个欧洲三号种子而已，不至于就六成夺冠概率了这么恐怖吧。
　　“华安是不是太长了他人志气了？”有观众说道。
　　“等明天跟落日打完才知道水平，SSK也不是完全没失误啊，吹的这么厉害。”有观众附和道，大部分人都不太认可华安的观点。
　　“就是，估计是没进S赛，心里不爽吧。”有人猜测道。
　　毕竟这可是韩国三号种子，那他要是六成概率夺冠，一号二号怎么说？
　　难不成四强韩国包揽三个？
　　华安确实不算特别会说话的人，如果是比较懂人情世故的社会老油子，肯定不会实话实说说，长他人志气灭自己威风。
　　但是毕竟不是每个战队都有落日孤烟那样的企业文化的，很多人专心训练真的是有什么说什么。
　　“啧啧，这个SSK比想象的还要厉害，决赛你们大概率要会师啊。”解明安坐在陈牧旁边，拍着陈牧的肩膀说道。
　　“既来之，则安之，先打打看吧。”陈牧淡定地说道，今年压力比去年其实更小，去年觉得有威胁的队伍很多，今年就只感觉SSK会比较棘手，相对来说，已经好很多了。
　　“对于你们的比赛，我倒不是很担心，不过那个泰国队怎么有个美女，长得好可爱，是我喜欢的类型，待会儿下手轻点，免得我未来女朋友难过。”解明安虽然关注比赛，但是亚运会那段时间比较忙，所以只看了决赛，华夏打其他国家的比赛，都没什么看头。
　　都是标准的臭鱼烂虾，华夏要是输一分都是耻辱好么。
　　所以自然也不知道，这个叫侬蓝的泰国美女，曾经是个美少年。
　　“你就告诉我，有没有你不喜欢的类型？”陈牧无语，这老解去年的时候，就逼自己去帮他要妹子联系方式。
　　饱暖思淫欲，说的就是这家伙，天天吃饱了就想姑娘。
　　“只要我兄弟有反应就说明是我喜欢的类型！”解明安嘿嘿笑道。
　　“……”你也太真实了，陈牧嘴角抽了抽道，“我保证不给她上点燃，就这样好吧。”
　　解明安点头道：“如此甚好，过几天我就把这一年研究的几个绝招教你。”
　　三个小时后，到了落日战队对阵曼谷巨人的时候，解明安就跳脚了。
　　陈牧这个家伙，选了一个卡牌大师，还带的传送。
　　果然是尼玛的不给她上点燃啊，然后整局疯狂飞下，打的侬蓝整场都是鼓着腮帮子在打。
　　“气死我了，他是真的不知道一个一百公斤级选手的恐怖！”解明安在台下咬牙切齿。
　　“才一百？秤什么时候坏的？”刘伟在一旁丝毫不给面子。
　　“滚，反正不到二百。”解明安愤怒道。
　　结果自然也是如同预想的一样，落日战队二十六分钟结束游戏，拿到了S赛的首胜，关键的第一分到手！
　　解明安在休息室等陈牧回来，准备要好好的收拾他一顿。
　　“那个不是妹子，也不对，他曾经不是妹子，现在是妹子了，你还激动么？”刘伟给解明安解释道。
　　“泰国真的这么恐怖？不过为什么我更兴奋了呢？”解明安喃喃自语道。
　　不管如何，S赛的首日顺利结束，目前都没有什么爆冷的比赛出现。
　　赛前被看好的队伍，都顺利的拿下了自己的首胜。
　　接下来的两天，才是乱战的开始。
　　刘伟问解明安：“明天我们首战打SSK，你觉得杨帆江岳哪个先上会比较好？”
　　“两个人应该都打不过那个三星的HUPO，这个人意识跟开全图一样，打野无视野草丛蹲一分钟都抓不到他，落日两个上单，谁有这个意识？”解明安说道。
　　“那怎么办？这个琥珀确实有点厉害啊。”刘伟有些焦虑，解明安说的，他也发现了，但是不知道如何是好。
　　“没事，随机上就好了，一人打一场，看看谁更适合，今年的比赛，我把话说的嚣张一点，就是SSK跟落日两个队伍的游戏了，其他人都是陪跑的，根本没有夺冠机会，明天不管输赢，都是了解对手的好机会，多做记录想办法找到三星的弱点，世界上不可能有真正的铁桶，一定会有不擅长的点，不然他们应该从年头赢到年尾。”解明安严肃地说道。
　　刘伟重重的点了点头，这话说的有道理，然后拿出一个硬币，正面就上杨帆，反面就上江岳，小组赛最重要的，还是更多的了解对手，落日战队拿了两年的冠军，有什么事能让我们怕的呢？
　　好的，先上杨帆！


第0881章 符文战神
　　第一次对阵SSK的比赛，由杨帆上场，刘伟还给了一大堆分析的理由，比如性格稳健，打法适合之类的，绝口不提其实只是丢了个硬币这么随意。
　　经过昨天的表现，SSK已经进入了夺冠热门的行列，只不过还只是在解说和职业选手眼里。
　　行家一出手，就知有没有。
　　SSK的水平，看了一场比赛，就足以列入T1行列，然后用全力去对付。
　　第二天的比赛，第一场就是落日战队对阵SSK！
　　这场开门大戏，直接让各大直播间的热度都高到了一个惊人的地步。
　　全球范围的支持率上，也是落日战队比较高，超过了百分之七十。
　　毕竟历史战绩在这里摆着，前世界冠军在这里，怎么也不可能人气低迷。
　　赛前所有人都在调试符文，做着暖手的准备工作。
　　第一场比赛，SSK战队可谓是势在必得。
　　今天比赛请来的职业选手，则是另外一个没有进入S赛的名人，完美战队的打野林神。
　　“欢迎林神来到我们的直播间，跟各位观众打个招呼吧。”严谨微笑着说道。
　　这次解说是严谨和胖胖，虽然胖胖依然没有瘦十斤，但是又胖了五斤啊，只要瘦回原来的体重再减五斤，也算完成目标了。
　　“大家好，我是完美战队的打野林！”林神话不多，直接等着进入BP环节，要好好看看落日跟SSK战队今年的首次交手。
　　双方进入BP画面，蓝色方落日战队，红色方SSK战队。
　　作为蓝色方，有先BAN先选的权利，所以先BAN一手DAY的锤石，昨天的锤石，钩无虚发，韩国的辅助，都特别会玩锤石，不知道是不是一种传承。
　　红色方则是BAN掉亚索和牛头，牛头是版本第一上单，不BAN不行，不然对手肯定一抢。
　　每年都会有那么一两个BUG英雄，拿到以后可以超越操作实力的差距，得到一个越级锤对手的能力，今年的牛头，就是这么一个BUG。
　　接着是落日战队BAN掉大树和卡萨丁，准备一抢瑞兹。
　　瑞兹可上可中，疯狂摇摆。
　　这个版本的瑞兹大树，经过训练赛的验证，确实强的吓人，双法坦又肉输出又高，比上个版本华安拿出来的时候，要厉害的多。
　　所以不能放给对手，但是红色方最后一手BAN掉了瑞兹。
　　这个英雄对方上单拿还好，但是牧晨拿到就不好说了，因为他们要用的中单英雄套路，后期上瑞兹会是一个很有威胁的点。
　　他们希望牧晨拿一个刺客，然后陷入SSK战队的套路之中。
　　“瑞兹BAN掉了，只能拿蒙多了。”刘伟说道，对方的BP上，是不是有什么设计在？
　　落日战队上单蒙多选出来，SSK的教练直接就差喊NICE了。
　　所有人都默默的，换了一套符文。
　　对方拿蒙多，那么我们就是可以开始了。
　　时光加螳螂立刻确定！
　　所有人的符文，都插入了非常少见的，经验符文。
　　大精华内有一个非常少人带的特殊符文，经验加成百分之二！
　　这个经验的收益非常的低，不然这个符文怕是早就流行了起来。
　　在路人局里，也没有必要带这个，前期加点攻击力会舒服的多。
　　但是如果是比赛，如果是五个人都带，同时在配上一个中单的时光老头，那游戏就完全不一样了！
　　SSK的五个人，符文里都加入了两个经验大精华。
　　获得百分之四的经验提升，加上时光老头被动增加百分之八的经验加成。
　　这样一来，全队的经验收益，瞬间变得无比恐怖。
　　不出意外，无论哪条路，经验上都是SSK先抢二，先到六。
　　而且出其不意，高手都能算抢二抢三这些点，但是谁能算得到两个经验符文加时光被动的等级提升呢？
　　虽然牺牲了一点点的法强攻击，但是先升一级所带来的属性增益，会远远超过几个符文的加成。
　　这就是SSK准备的第一个大招，符文战神！
　　最后双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方，上单蒙多，打野皇子，中单男刀，下路小炮加娜美。
　　SSK战队红色方，上单兰博，打野螳螂，中单时光，下路卢锡安加风女。
　　游戏开始！
　　落日战队选择不打一级团，而是稳定做视野，毕竟这个阵容实在没什么先手，而且对手的辅助还是布隆这种一级团之王，实在是惹不起。
　　陈牧对线的时候，有看对方装备和属性的习惯。
　　这个时光老头，出门的法强为什么比自己用时光的时候低一些？
　　魔抗和护甲没什么问题，是标准的符文配备，但是这个少了九点法强不应该啊。
　　是带了回蓝？
　　还是带了移动速度，攻击速度，减CD，或者成长护甲之类的？
　　不对，移动速度是每个百分之一点五。
　　时光出门的基础移动速度是335，如果带了两个移动速度，那么就是加成百分之三。
　　也就是三百四十五才对！
　　而时光初始攻击速度就是0.625，带两个攻速大精华的话，会提高百分之九的攻速。
　　所以不是移动速度和攻击速度，也不会是减CD，或者成长减CD，这些属性面板上都看的到。
　　到底是什么呢？陈牧真的一时半会儿确定不了，能记住一个时光如此多的属性数据，要是说出去不知道吓死多少人，这是把英雄联盟当百科全书在背么？
　　最强大脑里的怪物，也不过如此吧？
　　符文属性实在太多了，SSK战队有想过比赛结束可能对方会发现不对劲，从而去研究一下什么的。
　　但是万万没想到，开局光是看了一眼，牧晨就能注意到属性的不对。
　　要是知道这个人的观察力恐怖到这个地步，肯定会再提高对他的看法。
　　台上一分钟，台下十年功，两年时间不输一个BO5的陈牧，没有一点其他职业选手做不到的本事，早就被人单杀无数次了。
　　LOL的符文种类太多，陈牧虽然发现了对方可能带了什么特殊符文，但是只能等效果出来才能确定。
　　一个英雄的回蓝速度，陈牧是真的没去背，因为要专心对线，所以其他人的属性，暂时没有时间去看，若是陈牧发现五个人的属性都少了大精华，那么直接就可以猜到了。
　　陈牧先抛开问题，专心对线，待会儿一定会暴露出来的，陈牧知道没有什么符文是没有效果的，属性面板里没有变化，那么一定在其他地方显示。


第0882章 上单琥珀
　　游戏正式开始！
　　男刀这样的英雄，陈牧不管理解的如何登峰造极，也不可能一级就吊着对面打，英雄的技能和特性，就注定了前几级只能以发育补刀为主。
　　至少四级才有单杀能力，这是英雄特性，现在的版本和节奏，没有以前那么快。
　　第一波小兵相接的时候，两边则是在做完全不同的开野路线。
　　杨帆的蒙多，在帮皇子上路蓝开，而SSK战队的兰博，则是控好了黄温，在开石头的小怪！
　　一级上线，先打一手小石头人，配合经验符文加时光，就可以六个小兵升二级，同时让对方误以为SSK战队是红开。
　　虽然是小组赛，但是SSK为了落日战队准备的东西太多了。
　　以落日战队为假想敌，SSK战队准备了一年，大招的数量之多，比S赛理论最高碰面次数还多，小组赛两次加上决赛BO5打满，最多可以碰见七场比赛。
　　但是这一年时间，SSK准备的东西，却远远多于七个。
　　就算小组赛暴露出这个时光经验体系，后面还有的是大招呢。
　　落日战队虽然重视SSK，但是不可能用同样多的精力去对付一支看起来威胁没那么大的战队。
　　第一场对阵SSK，了解程度不是一个级别，用的阵容也是中规中矩。
　　落日战队没准备大招么？
　　当然不是，只是并不是现在用的而已。
　　小组赛的落日战队，还处于观察阶段。
　　“糟了，不知道蒙多能不能意识到，这开局的兰博，直接抢二要暴打蒙多一套的呀。”胖胖焦急道。
　　兰博的打野方式还非常的讲究，让拳头都意识到了野怪仇恨设计有问题。
　　两个石头人怪，被拉到了接近二塔的位置，大石头怪的仇恨会消失，准备回头的时候，却又受到兰博的持续伤害，反复扭头，却不锤这个兰博。
　　让兰博可以用很少的血量，就吃掉这个小石头怪。
　　这个打野的位置，都是研究了很长时间，只有站在这个固定点才能做得到，歪二十码仇恨可能就拉没了。
　　“这个拉野点位，我都不知道，这么牛皮的么？”解明安在台下有些惊讶。
　　然后再上线的兰博，血量就像帮螳螂扛了几秒红Buff一般。
　　“对面螳螂应该是红开的！”杨帆传出了一个错误消息。
　　“了解！”常浩记了下来，准备按照对方红开计算打野路线和Gank路线。
　　陈牧专心对线，并没有时间去分析其他路，一个人能做的事情是有限的，分心反而会影响别人。
　　杨帆作为上单老手，自然也和有时光的阵容对线过很多次。
　　光靠时光的经验加成，是不足以六个兵到二的。
　　但是他也在小心螳螂二级来上打一套，站位不是很靠前。
　　但是兰博非常的凶，很不要脸的用肉身去挡Q，不让蒙多补刀。
　　“他这样接我Q，皇子三级上来可以抓他的。”杨帆说道。
　　这个思路肯定没有问题，只可惜兰博的目的是两级就狠狠的消耗你一套。
　　没有猜到兰博的开局套路，蒙多自然要吃大亏，对方挡Q，那就自然要上前补刀。
　　杨帆也很小心，先非常高技术的插了一个隔墙眼。
　　这个眼位，是你在蓝色方对线的时候，上单必须练会的一个插眼操作。
　　直接让英雄的身体贴在草丛与上路的那面厚墙上，然后最远距离插眼。
　　施法距离是不够的，但是会因为游戏机制的原因，让这个眼卡到草丛里。
　　位置一样非常有讲究，需要相当多的练习才能插的又快又准。
　　这就是最顶级的职业战队，连插眼都需要专门的练习。
　　防止了螳螂的二级Gank，杨帆自然自信的上去补刀，大家都是一级，虽然你兰博伤害高，但是没到二也烤不了多少血，还会因为过多用Q，而导致兵线被自己控住。
　　但是兰博的套路，杨帆根本没有想到，烤死第六个兵的同时，秒升二级，点出E技能，往前压制，同时精准的打出一发鱼叉减速，然后一路追着蒙多烤到塔下，直接烤掉半血，一瓶红是吃不回来的。
　　“哇，他居然六个兵就到二了？”杨帆感觉不可思议，韩国人偷经验？
　　陈牧这时候，快速切屏看了上路一眼，然后问道：“他上线的时候不是满血对吧？”
　　“不是啊，难道吃了红Buff的小怪？”杨帆奇道。
　　“有两种可能，一个是帮螳螂打红吃掉了一个小怪的经验，另外一种，是打石头人吃掉了一个小石头的经验。”陈牧说道。
　　“不会吧，我也上线打过小石头，掉血量可没这么低。”杨帆说道。
　　“打石头人有一个位置可以卡仇恨，也许他卡了那个位置。”陈牧说道。
　　“这么牛皮的么？”杨帆吃了一波大亏，对线上直接就劣势了。
　　这个琥珀有点东西啊！
　　杨帆咬牙切齿，如果不小心一点，可能要被打出传送了，这个血量皇子来了也不好配合抓，被套路了呀。
　　琥珀是SSK今年新招的上单，为人儒雅随和，谦逊努力，不爱说话喜欢思考。
　　对于上单位置，有非常独到的理解，被称为开图者。
　　因为打野抓他实在太难了，抓五次能跑四次，蹲一分钟都没用。
　　前期套路成功后，推线进塔立刻后撤到一个若即若离的位置。
　　他知道皇子差不多时间该到了，这样的位置，皇子过来先手困难，蒙多还跟不上，是一个绝佳的卡点。
　　“他不会抓你的，上路一劣势，耗子一定首先抓中。”打野的Three自信地说道。
　　每一个人都会有自己的风格和习惯，Dogface负责研究牧晨，Three就负责研究耗子了。
　　他每场落日的比赛都看，而且无限的把自己代入到耗子的视角里，然后分析他的行为习惯。
　　去年他就很看不起这个耗子了，操作根本就和自己差一截，居然赢的却是他。
　　简直就像排位里对位的打野节奏没你好，还被你秀了一脸，结果最后赢的确是他。
　　气的简直要七窍生烟，这一年Three可是把耗子当小白鼠在研究，力求能猜到他九成以上的想法，蹲死他，打爆他！
　　而这时候，陈牧终于抽出时间，看了一遍对方所有人的属性。
　　都少了两个大精华，他们五个人，都少了两个大精华的属性！
　　“如果我没猜错的话，他们应该全部带了经验符文！”陈牧在语音中说道。
　　“什么？居然有人带那东西？”敖文惊讶。
　　“是的，抢二注意不到，经验没有那么多，但是都小心抢三四级的点，如果确实带的经验符文，配合时光的被动，升级会很突然，我现在没时间算小兵数量，自己注意一点。”陈牧说道。
　　……


第0883章 愿世间的每次相遇，都是久别重逢
　　仅仅是小组赛的第一次碰面，就准备了这么多东西，这个SSK是要给个下马威么？
　　陈牧没想过自己战队会被人研究如此之久，看到这样的大招，也是有些古怪。
　　因为陈牧觉得，这样的大招，放在淘汰赛用，不是更好么？
　　现在就拿出来了，实在是有些浪费大招啊。
　　不怕万一BO5碰见，没有东西用么？
　　但是这些都是一闪而过的念头，S赛的每一场，都没有人想输。
　　多拿一分是一分，小组第一出线，就是比第二夺冠几率大。
　　以往三届都是小组第一拿的S赛冠军，三星没有道理放弃一切可能赢的机会。
　　陈牧根据前两级对阵这个时光的感觉，可以判断出这个时光对于距离把握非常的好。
　　想卡四级那个点杀他，难度有点太大了。
　　男刀四级，配合点燃和闪现A，可以有五百五十点左右的斩杀线，具体数值还要根据对方的护甲再细算。
　　但是差距不会很大，陈牧只要能把时光打到这个血量附近，然后能E到贴身，一血也就有了。
　　只可惜，这个时光的使用者Dogface，也是男刀的终极爱好者。
　　他已经决定了，如果拿到了S赛的冠军，不会有任何犹豫，直接会选择男刀作为自己的冠军皮肤。
　　LCK第一男刀，Dogface有自信就是自己。
　　所以这样的斩杀线，他比谁都清楚，连给你用W斩草除根消耗血量的机会不会给，怎么可能给你可以E到我的距离？
　　不管对手是谁，哪怕这个牧晨的操作强于自己，也不可能违背游戏机制，四级的时候杀掉六百多血的自己。
　　他这一把的任务，就是稳住而已。
　　至于拿刺客跟牧晨刚正面，那是淘汰赛的事。
　　先拿一分，给韩国的观众们涨涨士气，让他们相信，世界上是有队伍可以打赢落日的。
　　SSK会是今年的世界最强！
　　这个经验加成，前期效果还不明显，但是到了六级以后，就越来越厉害。
　　Three的螳螂，一直在刷，但是他感觉到了。
　　凭借这一年对于耗子这个人了解和认知，他能感觉到，这个皇子会去中路抓一波机会。
　　至少会想打出时光闪现，给中路单杀的机会。
　　这个方法，耗子用了快两年。
　　但是只有Three能精准的卡到秒，没有视野，但是却有足够的直觉。
　　螳螂在时光身后的视野阴影处蹲伏！
　　“我挑飞这个时光，至少可以打个闪现，待会儿你应该可以单杀他。”常浩说道，这个招数百试百灵，不用杀掉对手，只要打底一点血量，或者打出召唤师技能，中路自然能找到突破的机会。
　　这个方法，并不是每局都用，时来时不来，所以很多战队都知道这个战术，却又没办法准确判断。
　　从草丛中出现后，立刻EQ的皇子，时光已经看到，并且他的反应速度足够闪现躲掉。
　　这个闪现不交，男刀E上来一套，就算螳螂在，也不过是一换一罢了。
　　但是这个小胖子刚把闪现交出来，皇子就立刻跟闪现。
　　在空中画了一个7，EQ飘闪，挑飞时光。
　　一个字，帅！
　　常浩忍不住自己夸自己，小胖子我一眼就知道你要闪这里，我耗哥这两年，可不是白练的，皇子EQ闪现成功了，你就等死吧！
　　但是EQ闪是只有击飞，没有伤害的，把人挑起后，第一下被动都没有打出来。
　　空中就跳出来一个螳螂，直接扑到了皇子身上，AQ打出被动加红Buff。
　　“卖我卖我！”常浩立刻喊道，这波居然被蹲到了，这个螳螂在附近都没用，只要晚来三秒，就足够男刀过来补充伤害。
　　但是这个螳螂，是蹲在最近的位置，一秒不到就出现在了时光旁边。
　　陈牧知道，如果闪现跟伤害，也许可以硬换一个时光，但是自己也一定会被螳螂追死。
　　他有双Buff，这个距离，足够追死自己。
　　一换二，不赚！
　　尤其是螳螂这种英雄，两个人头的话，简直是一场灾难。
　　所以陈牧只能无奈看着皇子被黏死，人头故意让给时光，帮助Dogface的对线。
　　对线大魔王，没有Buff可能还是打不过，但是有了双Buff，他们的差距绝对可以抚平。
　　而且男刀不可能有任何办法，比时光先到六，有人头经验加被动和符文。
　　有大的时光，只要中路不死，牵制牧晨男刀，让他无法又走带节奏，这局的走势，就尽在掌握了。
　　“一血被时光拿到了，这下中路对线难打了呀。”胖胖有些焦虑地说道。
　　国内的比赛需要中立，但是S赛，肯定是为自己家战队偏心的，这一点毋庸置疑。
　　“这个螳螂，对于耗子的研究应该比我还深，他准确的预料到了皇子抓中的时间，要是慢来一点点，或者像我一样在刷F4，一血就是牧晨的男刀了。”林神说道。
　　“卧槽，我林神心态这么好，居然自黑刷F4？”有观众惊讶道。
　　“23333，以前看完美战队有人被抓的时候，我林神确实都在F4！”
　　观众对于一血虽然看重，但是还是都非常的相信落日的实力，落后一万翻盘的局，落日战队都打了不知道多少了，区区一血，应该不至于让落日战队陷入特别困难的地步。
　　只有对于两队实力比较了解的选手们，会忧心忡忡，这个SSK真的可能是韩国史上最强战队，一点点的劣势，都可能会被滚起雪球，造成雪崩的效应。
　　皇子前期交了闪现，又丢了一血，未来几分钟都只能刷了。
　　中路暂时只能靠自己了，双Buff的时光，还回家出了装备，陈牧会很难打。
　　只能先快速推线，让塔多吃几个兵，也许能抓到机会抢六。
　　但是概率不大，一个人头的经验加上各种经验加成，不太可能给自己这个机会。
　　所以陈牧只能回程的时候，多PING一些信号，推测对方螳螂的位置。
　　这一局，想来会非常难打。
　　兰博知道打野短时间无法Gank，压得更凶了。
　　时光做出水滴，一路给自己各种加速加挂炸弹，加快水滴的增长速度，每一个细节都力求完美。
　　“常先生，愿世间的每次相遇，都是久别重逢！”Three已经可以确定，这把必然养这前世界冠军的猪，自言自语的说了一句很有意思的话。
　　……


第0884章 浩哥的一生之敌
　　游戏时间五分钟，落日战队落后了近一千的经济。
　　对于LPL统治已久的落日战队来说，这已经十分少见了。
　　他们已经不再是不被看好的新军，而是老牌劲旅，王朝的缔造者。
　　信任和质疑他们的人，都是世界上最多的。
　　现在初期的劣势，仅仅是雪球的开始而已。
　　下路的卢安加风女，经验一接近升级，就要上前凶双胞胎兄弟。
　　而他们也因为卡不准升级时间点，从而只能避让。
　　万一上去对拼，突然升级了，那下路可能就炸了。
　　陈牧已经告诉他们的经验符文套路，但是他们又不是陈牧，靠经验加记忆，能记住多少个兵升二升三升四已经是极限，再加上被动和符文的经验去算升级小兵数量。
　　脑子根本不够用，加上卢锡安前期本来就更强势，还有一个不知道位置的打野随时可能过来蹲，只能看到对方凶就怂咯。
　　上下两路都被压刀，中路前期对线又弱势，男刀没有落后补刀，主要还是因为多推了一波线而已。
　　而且为了对抗这个双Buff的时光，陈牧的第一件，也不能做残暴，必须先做一个提亚玛特出来，不然根本没有游走的机会。
　　全线都有一种发不出力的感觉，在很多高手的眼里，落日是实实在在的劣势了。
　　“怎么会这样，现在除了发育，好像完全没有机会。”刘伟在台下说道。
　　“耗子被研究的太死了，对方几乎是断定这个时间皇子会来中路找一波节奏，不然不可能这么果断。”解明安说道。
　　“我的错，他们对我们太了解了，我们却只知道他们的一点皮毛，信息差距太大了。”刘伟自责不已。
　　“世界赛上这么多战队，你不吃不喝不睡觉，也研究不光啊，别人是视你们为天字第一号大敌，自然下的血本，这个比不了，这把哪怕输了也很正常，能多获得一点信息就不亏。”解明安宽慰道。
　　“现在才刚开始，还不好说，我相信他们能打回来的。”刘伟说道。
　　前几分钟就如此悲观，还是因为SSK昨天的节奏太过迅猛出色，让很多人很担心会重蹈覆辙，节奏向着SSK一面倒。
　　兰博已经压了蒙多接近十刀了，被这一个小套路打的，杨帆感觉比对线华安都难受。
　　套路有时候比硬实力更重要！
　　“落日战队还是厉害的呀，换别的队，怎么可能才这点劣势。”三星总教练BLUE很是调侃地说道。
　　Three的螳螂要不是忌惮牧晨的男刀，现在就全面入侵皇子的野区了。
　　上一波的男刀选择太正确了，如果强行换掉一个时光，然后再被螳螂追死，那耗子的野区就是螳螂的家了。
　　而陈牧想六级杀一波没闪时光的想法也落空，时光经验太多了，根本抢不到六，除非让皇子把野怪打残，让男刀一个斩草除根全部收掉。
　　但是这样的斩草除根，除的就是耗子的根了。
　　到时候一个四级皇子打六级螳螂，怕不是要重现全明星的惨剧。
　　只不过那次是耗子的六级螳螂，这次可能是他自己了。
　　陈牧肯定不会做这样坑害队友的事儿，就算先到六了，谁又能保证这个时光就一定能杀呢？
　　Dogface不但自己是男刀高手，还看了几十遍牧晨的男刀。
　　各种偷人手法，卡等级秒人的操作，他早有防备。
　　这位吊打了他的前辈，让自己上位的选手，自己不能再犯前辈King一样的错误了。
　　就算漏点刀，也要跟这个男刀保持足够的距离，绝对不能让他有先手E的距离。
　　反正其他路已经优势很大了，想拼操作玩单杀，我们来日方长，有的是时间！
　　现在皇子还勉强可以刷一刷，但是第二个蓝Buff快刷新的时候，螳螂就要反皇子的蓝了。
　　这把螳螂刷的太快了，全程没有浪费一点时间，加上一个助攻的经验，居然在第二个Buff刷出来之前，就到了六级。
　　“到六了，我的天，这把Three的螳螂七分钟就到六，是不是有点太快了！”严谨看了很多比赛，现在的版本来说，前期没有两个人头的话，想第二个Buff就到六，简直不可意思。
　　“正常自己玩打野的应该都有感觉的，第二个Buff出来的时候，基本都是五级，皇子才刚五级不久，这压了整整一级啊，他是怎么刷的野？”胖胖也是觉得十分神奇。
　　“时光的经验加成不够的，他们应该还带了经验符文。”林神思考了一下说道，他的经验太丰富了，什么时候能到六，他已经打了千百局，看补刀数和一个助攻就知道，这个经验不够。
　　带经验符文这个思路，他们完美战队也曾经想过，但是他们战队的人对线能力不够自信，少两个大精华的攻击法强，对线的时候会少很多的伤害。
　　这种符文带法，只适合个人能力超强的战队套路一下。
　　下次的时候，要么时光被BAN，要么前期的时候对方就会借着属性优势疯狂压你。
　　所以林神是解说里第一个发现符文异常的人，说出来以后，让很多观众都郁闷起来。
　　这岂不是得再买个符文页，再配点符文？
　　居然还有这种套路，职业选手真是把游戏玩出了花。
　　配合符文加时光被动，居然能刷的这么快。
　　“三号真的能刷，以后要不叫小刷三好了？”有观众在贴吧发贴建议。
　　“这种外号不好，要是输了可以叫，赢了应该叫三神才对。”下面的人回复道。
　　因为Three这个ID的意思，就是数字三，所以大家挺喜欢叫他三号的。
　　这个提议，得到了大多数人的认可。
　　同样是刷很多F4，刷的赢了比赛，就是会刷会发育，输了就只能被安上一个小刷三的外号了。
　　这场SSK可谓是正名之战，只要赢了整个SSK的评价，就会直接上升到夺冠大热门的地位。
　　以前还只有高手能看的出来他们的厉害之处，普通观众是看不出来的，只有你战胜了一个他们认可的对手，才能提高他们心里的地位和评价。
　　螳螂带着有大的时光，一起过来反蓝，琥珀的兰博疯狂推线，支援速度肯定要比蒙多快，而且大招施法距离远。
　　这种狭小路口，会让这个小团战非常好打。
　　五级皇子自然不敢EQ上去，但是又不想让这个蓝。
　　只能跟螳螂拼惩戒，螳螂脑袋上顶着一个炸弹，蓝Buff头上顶着一个炸弹。
　　两个炸弹一起炸，皇子抢蓝会非常困难。
　　但是常浩必须试一下，一个惩戒丢下去，几乎跟螳螂同时。
　　不过六级的螳螂，惩戒的真实伤害多了二十点。
　　就差这二十点伤害，蓝也被反掉。
　　常浩暗骂一声倒霉，怎么感觉自己想干什么对方都知道？
　　你是我肚子里的蛔虫么？这也太难受了吧！
　　Three对他的研究，就是如此变态，常浩下一步要去刷哪组野，Three都是知道的，这场比赛，他PING皇子位置的信号，百分之八十都是正确的。
　　常浩算是遇上了自己的一生之敌，从未有人对于他个人的了解，能达到这个程度。
　　“浩哥，买个眼石吧，必须靠视野限制螳螂了。”陈牧说道。
　　打野做眼石，可谓是放弃了相当的多的Gank能力，不过这也是现在的权宜之计，节奏只能往后拖才有皇子发力的机会。
　　……


第0885章 少有的逆风局
　　“这真是落日战队少有的逆风局，牧晨居然没有拿到蓝。
　　以往七成的比赛，都是牧晨和耗子去反对手蓝的，SSK这个战队，我觉得所有LPL的战队，都需要更加重视才行。”胖胖认真地说道，小小的一个反蓝，节奏细节太多了，提前近一分钟SSK的中上就开始运营兵线了。
　　这个战队，到底经历了什么样的训练，才能如此的缜密啊。
　　但是这个时候，陈牧没有选择在蓝Buff浪费时间，趁着对方的注意力都在蓝Buff那里。
　　立刻前往下路游走了一波，目标是对方的风女，用E技能躲掉吹风，再沉默！
　　卢锡安害怕风女被秒，赶紧给上治疗加血。
　　然后就是敖文敖轩跟上伤害，风女结束沉默后是立刻手速飞快的虚弱套给男刀，然后给自己身上秒套E，同时立刻闪现拉开。
　　陈牧也没打算这波就直接拿到人头，风女的保护能力实在太强，一波打出三个召唤师技能，陈牧已经很满意了。
　　毕竟男刀的大招才六十秒CD，一级大到三级大都是如此的短，真的是超级快。
　　而且陈牧也没有交点燃，就算准了这波想拿的东西。
　　让下路对线上，先缓解一点压力，不然三路全劣势的话，这局就真的悬了。
　　毕竟陈牧也不可能违背游戏机制，在沉默期间就秒一个满血的敌人，现在还没有那样的装备。
　　而且一直在中路刷线，对方的节奏肯定很快就会找到下路来，所以陈牧必须提前做一点事情。
　　陈牧用刺客一局打到八分钟，没有人头和助攻，其实已经是相当少见了。
　　这个SSK真的可能是陈牧遇到过的最强对手，比去年Dark所在TFG强了不知道多少。
　　五个人都有Carry能力的战队，真的相当不可思议。
　　下路抓出技能后，立刻回中补线，下次回家就可以做出提亚玛特了。
　　时光炸兵实在太快了，对方的战术陈牧已经大致了解。
　　就是用时光拖住男刀节奏，然后打野抓上下两路，养肥兰博和卢锡安，接着中期抱团，靠着时光保护螳螂，各种冲脸打伤害。
　　“牧晨打断我们节奏了，螳螂下一波抓不了下了，去抓上路吧。”RAT的卢锡安说道。
　　“我还是有失误的，眼位没有做好，刚好被他卡到了”DAY自责道。
　　台下的解明安也是说道：“男刀这波很关键，要是没抓这一波，下路随时可能被抓，甚至被越塔。”
　　“但是他自己又要几个兵了，陈牧打的是越来越团队了，不知道这把这样打，能不能赢啊。”刘伟有点担忧地说道。
　　“没办法，版本越来越不让一个人拯救世界了，陈牧也是顺着大趋势走，这把想赢的，得五个人都站出来才行，不然一个男刀独木难支的。”解明安说道。
　　“要是你还能打上单就好了，可以帮他分担点压力。”刘伟说道。
　　“没用的，除非我一直在职业队保持训练，比赛只要一天不练就会退步，他们真的不比我差，缺的是站出来的勇气。”解明安说道。
　　这个杨帆打的确实很稳，但是缺点显然也是太稳了，进了落日这样的战队，有中单Carry，有AD后期接管比赛，上单有时候，真的只要不犯错就好。
　　但是不敢犯错，也就意味着上路很难打崩对面，成为一个新的Carry点。
　　解明安以前的打法，操作也许还未必有他细腻，但是总是敢打一些没把握的架，开一些没把握的团，这样一来，对方意想不到，节奏就会乱，从而出现机会。
　　如果你的每一步操作决定和想法，都能被对面预料到，那就只能进入慢性死亡。
　　在男刀抓下保住下路的同时，上路也立刻动手。
　　“开大TP可以走，他们没控制！”常浩在野区说道，他是赶不过去的，只能出声提醒。
　　但是杨帆反应慢了，被越塔的时候，眼里先看到一个螳螂，没有想到身后还有一个时光，所以他认为在塔下开大可以反打，至少也是一换一。
　　但是等发现时光的时候，再想开大TP已经来不及了。
　　这一波的杨帆，属于判断失误，一直被这个兰博压制，让他很不舒服。
　　同时常浩虽然说的是正确的操作，但是杨帆不够果断，犹豫的那么一两秒，错失了机会。
　　时光给螳螂挂炸弹，然后直接三人冲塔杀蒙多，螳螂先手，外加抗塔。
　　兰博撒大的同时，时光给到E技能给蒙多减速。
　　等螳螂抗到最后一下，时光套大，塔转移仇恨。
　　顺利击杀，然后很轻松的出来。
　　“这个越塔操作，为什么那么眼熟，我好像在哪里见过？”胖胖说道。
　　“是落日战队的比赛，以前牧晨用时光的时候，几乎是一样的越塔套路，两条命强行抗塔击杀。”严谨说道，他对于陈牧的操作，记的都特别熟。
　　一无聊了，就会看看牧晨十大精彩操作，牧晨五杀集锦之类的。
　　包括这样的时光越塔，严谨都记得特别熟，具体到哪场比赛都记得。
　　“这个SSK居然偷操作，比我还能偷，太过分了吧。”胖胖说道，同时他发现，好像严谨小姐姐，对于牧晨相关的事情，了解有点太深了。
　　而SSK，是比严谨还要关注牧晨的人。
　　这个越塔操作，就是学的牧晨，给队友挂炸弹的运用方式，就是Dogface学过来的。
　　这就是现代英雄联盟技术进步快的原因，任何人开发出来的操作，套路，只要你用出来了，别人立马就可以学去。
　　包括像杨帆上路的隔墙插眼，琥珀拉野卡身位的精妙位置。
　　只要有心人都会学去，而职业比赛的选手们，就更不用说了。
　　下一场就会有人拿出来用，现学现卖，不会有一点违和感。
　　牧晨去年领先所有中单一大截，但是他的那些操作，顶尖的职业选手全部在学。
　　Dogface现在用出来的，才是冰山一角而已。
　　LOL的技术，就不像武侠小说的秘籍，别人看不到学不会。
　　你的操作和套路是有录像的，Dogface天天都在看，他认为除了双劫那个学不会以外，其他的都是只要努力练习，就有可能复制的。
　　同时对于牧晨足够的了解，才能避免被他用以前用过的方式单杀。
　　像这局，Dogface就做的非常好，连男刀的W都没吃过几次。
　　可谓是做的出色到了极点，领先两个人头，SSK现在是大赚。
　　但是突然小龙被拿的消息，让SSK的人眉头一皱，落日居然偷了小龙！
　　这胆子也太大了，皇子跟男刀两个人居然能偷的掉龙？
　　当然可以，上路被越，如果不能从其他地方找回资源，那就血亏了。
　　陈牧刚才下来风女没有发现，证明龙坑没眼，这时候让双胞胎兄弟演戏，对线往后退，一点不露出想支援龙坑的想法，就可以骗过对方下路。
　　然后皇子先进龙坑打伤害，陈牧在中路清线，接着借助视野残留，假装回程，实际等视野消失，立刻取消来龙坑帮忙，皇子已经扛的快不行了，但是换男刀来，就还是可以拿到这条小龙的。
　　完成关键的偷龙，这条小龙对落日战队真的是救命的一口血，不然小龙一旦再被SSK控掉，经济就会直接被拉到两千多，那时候就真的有点回天乏术了。
　　……


第0886章 被魔王支配的恐惧
　　对于陈牧本人的判断来说，这场胜算确实有点低。
　　对方的节奏，滴水不漏。
　　孤烟的狼牙没有忽悠他，确实一般的队伍遇到，会有一种窒息的感觉。
　　可能真的需要氧气瓶才行，但是世界上真的有不透风的墙么？
　　英雄联盟的巅峰在哪里，上限在哪里，天花板在哪里？
　　陈牧也不知道，纵然每天睡觉的时间，都在吸收各种游戏知识，也无法有自信说，自己接触到了英雄联盟的天花板。
　　那里很高很高，不是现在的落日可以接触到的，同样也不会是对手的SSK可以接触到的。
　　只要不断的努力和研究，就会越来越接近这个天花板，面对SSK这样的节奏，陈牧在不断的转动脑筋，寻找着破解的办法。
　　螳螂现在优势巨大，刷野数量，等级，全面领先，小龙虽然丢了，但是不影响SSK依然在局面上保持的领先。
　　拿到第二个红Buff以后，螳螂的目标就是中路这个男刀了。
　　皇子打完小龙，状态一定非常差，现在肯定回程在家补状态，同时根据Three的计算，皇子至少再刷一到两波野怪才能到六。
　　中路哪怕过来了，二V二也是SSK战队的绝对优势。
　　带着红Buff过来靠近上路河道蹲着，同时开扫描确定这里没有眼。
　　有了小九头的男刀，推线速度不错，想来是要把这波兵清了再走。
　　而六级的螳螂进化的是W，可以射出三道尖刺，只要给到减速，时光再跟上继续给一个减速，男刀应该是必死的。
　　而且螳螂身上还带了真眼，有大你都跑不掉。
　　研究了落日战队这么长时间，不可能放弃他们队伍的最大Carry的，只要男刀这局也哑火了，这局胜率就到百分之九十以上了。
　　螳螂的孤立无援被动再男刀身上显现，在男刀想上前补远程兵的时候，开着隐身接近。
　　只要给到减速插上真眼，孤立无援的男刀，就是一个死人了。
　　然而时光刚往前走一步，陈牧就猜到了，螳螂来了。
　　兵线在往红色方塔里推，而时光却不退反进。
　　“蒙多TP！”上一波因为没选择TP而丢了一条命的蒙多，这次就是打回来的最佳时机了。
　　塞翁失马，焉知非福。
　　杨帆在往上路走的路上，一听到陈牧的指挥，立刻把视角切向中路，在螳螂显隐的一瞬间，立刻TP到中路中央的小兵位置，这波如果能打回来一点，上路才有希望，这把他被压的太惨了。
　　而在螳螂显隐的一瞬间，立刻用出了W。
　　只要减速挂到，男刀就是交闪现也来不及了。
　　就算这个男人反应超神，也免不了交个闪现亏上一波。
　　但是陈牧偏偏就不在他的预料之中，在螳螂隐身过来的路上，陈牧的鼠标就已经在往螳螂过来的大致位置上移动了。
　　螳螂出现的一瞬间，陈牧就按下E技能，直接近身螳螂，将他沉默，同时躲掉了这个关键的尖刺。
　　然后AQW接R，开大加速，并且打出大量伤害。
　　直接让螳螂掉了近三分之二血，蒙多已经在TP之中。
　　五级的皇子也没有继续打野升六，而是直接赶路来中。
　　放弃了打到一半的F4！
　　全是残血的四鬼，追着五级皇子老远，也无法挽回这个去意已决的男人。
　　这个举动让林神又是一阵触动，他一直不明白常浩这样水平的打野，凭什么赢自己。
　　操作不够犀利，意识不够出众，只是因为在落日战队而已吧，如果我能在这个战队，也许躺赢的，就是自己了。
　　但是这个放弃F4，直接去中路的举动，让林神在短短一秒内觉得，也许自己去了落日，也拿不到S冠军。
　　他从来没有做出过，放弃野怪去支援队友的操作。
　　他的打法，始终有那么一点自私，保护自己的KDA，保护自己的野区经济，不去做高风险的事情，以免成为背锅侠。
　　但是这个耗子不同，眼里没有自己，只有队友，只有无偿的奉献，只有一往无前的孤傲。
　　能遇到牧晨这样的队友，是耗子的幸运，牧晨遇到耗子这样打野，又何尝不是一个中单的幸运呢。
　　也许八强，是真的有原因的，也许在S5的时候，自己应该有所改变，才能成为挑战落日的真正对手吧。
　　中路的战斗已经爆发，男刀被抓，上野都赶来支援了。
　　螳螂在沉默期间，只A出了一下普攻，给到了男刀红Buff的减速。
　　等到男刀隐身，立刻插下了真眼，但是蒙多已经TP，还是否要继续打呢？
　　“可以打，我也T了！”琥珀的兰博喊道。
　　兰博慢了一秒，但是紧随其后。
　　红蓝两道旋风都在中路出现，二抓一变成了三V三。
　　这是观众们万万没想到的，螳螂有些无奈，这个男刀还是有闪现的，未必杀的死啊。
　　时光给他套了一个炸弹，外加一个E加速，但是螳螂放弃了追杀男刀，而是靠近蒙多的TP点进行劝退，要是落下来，还是杀一个没有闪现的蒙多比较稳。
　　牧晨这个E用的太精髓了，打乱了SSK这边的计划，连闪现都没有交，就逃生了。
　　但是蒙多依然落下来了，这波的蒙多没大没闪，可谓是非常的被动，但是依然敢下来，是因为连下路的小炮娜美都赶过来了。
　　都说SSK野辅双游很恐怖，但是我们落日战队，AD辅助打野三游，你怎么说？
　　落地的蒙多，直接WEQ三连，立刻秒掉残血的螳螂，但是时光眼疾手快，直接大招套上，让螳螂可以再次复活雄起。
　　兰博随后落地，开着火焰喷射器，就是对着蒙多一阵输出。
　　不过现在的蒙多有魔抗装在身，还是能顶不少伤害，等螳螂起来才是对他威胁最大的。
　　蒙多直线往下跑，把人往双胞胎兄弟这里引。
　　这波两兄弟游走过来，是冒了巨大风险的，不论成功与否，下塔都是必然要掉的。
　　若是没有拿到一点东西，对方直接跑了，这波就血亏。
　　这还是两个没有到六的下路，如此果断的游走，确实让SSK意想不到。
　　兰博追过来，螳螂复活后跳过来追。
　　结果两个一起撞上了娜美的水泡，直接被击飞。
　　而皇子也在阴影处补上EQ二连，挑飞两个。
　　“什么！下路什么时候来的。”胖胖惊呼，解说都看入迷了，在上帝视角都没有注意到下路双人的神奇支援。
　　蒙多看到两人被水泡击飞，也是立刻回头粘住，要让他们感受一下。
　　陈牧的男刀，也是一样杀了个回马枪，E技能还没有CD。
　　但是W距离还不算短，走到极限位置，W的伤害和减速，也是刮到了兰博跟螳螂两个。
　　再给兰博挂上一个点燃，继续保持距离，等待E的CD。
　　“撤，这波打不了！”下路的DAY指挥道，他这波判断失误了，以为两个没到六的下路，应该是被打的不行了，去自家野区吃石头人了才对。
　　想不到居然是去中路了，他们现在已经支援不了，得赶紧下路退塔。
　　这两个人怕不是有毛病，去了中路下路得亏多少兵？
　　划算么？
　　但是落日战队就是这么与众不同，在这种逆风的情况下，只有赌一手了。
　　兰博被蒙多追杀，最后死于陈牧的点燃，等到E技能CD。
　　陈牧立刻EAQA小提亚玛特到螳螂的身上，打出足够伤害。
　　这个Three一样是个贪到不行的人，想等时光给E，让他能加速跑路，结果男刀的伤害竟然想象不到的恐怖。
　　只剩一百五十点血的螳螂，现在才交出闪现。
　　但是结果却是小炮刷新W，跳过来补了一枪，然后刚好被男刀的流血烫死。
　　结束了自己罪恶的一生！
　　陈牧直接两个人头到手，瞬间补了一大口血。
　　直接成为了SSK无比忌惮的人物，小炮二连跳都没有收到人头，可谓是血亏。
　　赶紧第三下跳回下路，马不停蹄的要回去收线。
　　“牧哥，我可能要很晚才起得来，接下来要靠你了。”敖文说道。
　　会来中路支援，强行变成五打三，就是相信陈牧。
　　他Carry了两年，也许担子不应该一直那么重，但是没办法，能力越大责任越大。
　　整个落日战队，就只有中单是世界第一的强者而已。
　　他们双胞胎也好，常浩扬帆也好，都不足以成为世界第一，这个SSK的人，甚至是比自己更强的。
　　堪称两年来的最大对手，所以虽然很不好意思，但是我们能做的，也就是把你这个刺客之神养肥，反哺队伍，争取时间了。
　　陈牧也知道，这把难度确实很大，但是一直没对手的日子，也很无趣不是么。
　　“好好发育，我会去刺杀卢锡安，给你争取时间的。”陈牧说道。
　　回家出装备，陈牧趁这几秒，活动了一下手指。
　　想赢就不应该让我拿到人头，你们既然让我拿到了人头，就一定会后悔！
　　让自己男刀肥起来，这游戏就没那么容易了。
　　台下的三星教练BLUE，自言自语的骂娘：“DAY你是怎么指挥的，下路Miss居然不PING信号，我的天哪！”
　　这波如果顺利抓到男刀，那游戏应该二十分钟就结束了。
　　结果偷鸡不成蚀把米，杀人不成反被草。
　　男刀拿了两个人头不恐怖，恐怖的是这个ID是牧晨。
　　根据以往的数据和经验显示，所有赢下落日战队的比赛，牧晨的数据都是助攻多人头少。
　　只要这个中单拿到了人头，胜率就会大幅度向落日战队倾斜。
　　这也是一定要有一个不被牧晨单杀的中单的必要性，一旦中单被牧晨前期单吃，胜利天平就立刻倾斜了。
　　而这把Dogface做的非常好，完全没有给到牧晨机会。
　　但是这波中路的大节奏，损失两个人头，可谓是这局比赛的巨大隐患。
　　“应该没事吧，下路他们直接掉一塔，等级要落后一级啊。”旁边的副教练安慰道。
　　三星的教练是一个团队，副教练就有四个。
　　不然SST和SSK打的时候，谁上去BP和握手呢。
　　这也是超级财团的厉害，每个教练专门指导两到三个队员，给到足够多的训练和知识。
　　还有十几个后勤团队，队员工资不高，但是整体战队支出却不低。
　　这也是整个韩国俱乐部的厉害，如果没有落日战队，没有牧晨这样的人出现。
　　LCK怎么可能失去任何一届的S冠军，原本S3如果夺冠，就可以大批输出的韩援甚至教练，今年完全卖不出去，只出手了一个KL战队出来的Lion而已。
　　三星本来就是最想做教练和队员输出生意的，被落日战队破坏的这么厉害，怎么可能不生气？
　　所以才会有花一年时间的针对训练，让落日战队打的十分憋屈。
　　原本以为第一局会按照剧本轻松碾压过去，但是没想到又出意外了。
　　“男刀两个头了，怎么办？”RAT的卢锡安有些慌了。
　　“我们有时光，你怕什么，这么怂出个布甲鞋算了。”DAY在一旁骂道。
　　RAT是全韩国心气最高，最跳的一个ADC。
　　多次杀人跳舞，在对手尸体上嘲讽等。
　　可谓是天不怕，地不怕。
　　现在唯一能让他心虚的，就只有起来的大魔王了。
　　去年被他秒的有几分心理阴影，这把本来优势还好，但是一看到男刀两个头，就又回想起了被他支配的恐惧。
　　在韩服的排位里，RAT也至少当过牧晨五次的天秀背景板。
　　这种恐惧，真的是从比赛到排位双重阴影。
　　“我就怕这一个人，你说的出布甲鞋哦，我先做个布甲。”RAT说道。
　　“你敢出，信不信让你感受一下我的新键盘！”DAY气的七窍生烟，花了一年时间，尽心尽力的辅助他，才打爆LCK无数下路。
　　连SST的DAI选手，都被他打的哭过。
　　现在一个男刀，就吓的你要出布甲鞋，卢锡安后期本来就不如小炮厉害，你这么玩输出不足，才是最大的问题点啊。
　　RAT缩了缩脖子，他至今也忘不了因为训练赛不听指挥浪了一波，被DAY砸的那个包。
　　七天才消！
　　还是老老实实的做现在主流的无尽攻速鞋，至于男刀，只能相信DAY的虚弱和时光的大招了。
　　……


第0887章 刀锋的杀戮之旅
　　可怜螳螂前期大好节奏，本来都要把皇子反的没法玩了，这波阵亡一下子就又给了落日战队机会了。
　　常浩的皇子松了一大口气，要是这波支援再死，真的直接从黄金甲的皇子变成东泥大木了。
　　“真正的勇士，敢于舍弃F4，而支援队友，老夫这么多冠军，可不是躺来的。”常浩心中默默想道。
　　就算是躺，你躺的姿势不对，也会让大腿很不舒服的好么！
　　就像社会里傍大款的小三们，真的不是长的好看就可以傍的到的，不然也不会有那么多岛国妹子从事影视行业了。
　　现在皇子经验追了上来，总算有跟螳螂的一战之力了。
　　更关键的是牧晨的男刀，已经做出了残暴之力，单杀能力已经初步成型。
　　只可怜下路，被卢锡安加风女光速破了塔，对线上短期没有战斗力。
　　只能想办法控线发育，而小炮的被动，又很难控住线，可谓是十分的被动。
　　这个局面，只能靠陈牧来帮忙了。
　　螳螂悔恨莫及，原本节奏完美，一路碾压，结果自己闪现交的晚了一些，送出一个大人头，真的是一手好牌留了对三。
　　早闪或者不闪，都会好打的多。
　　不过就算人头被追回来两个，局面上也还是SSK战队领先，下路领先的多，上路领先的少。
　　补刀和经济，落日战队都没有追回来，支援队友导致落后的更多。
　　只有男刀一个人肥，正常来说不足畏惧。
　　只有RAT一个人比较虚，毕竟ADC是最容易被盯上的，输出三件套之前，基本不可能做肉装，男刀现在的装备，只要卢锡安没治疗，应该就是一套秒。
　　为了限制男刀游走，Dogface基本是不要蓝一样的洒炸弹。
　　QWQ！
　　让兵线快速炸光，以保证男刀必须在中路清线。
　　而卢锡安推掉下路后，则是跟兰博换线，来上路补刀推塔，把下路让给兰博发育。
　　“这波男刀拿到两个人头，落日战队算是稳回来了。”严谨心中放松了一些。
　　“其实我讲句实话，你们可能不太爱听，但是我觉得这波只有牧晨一个人赚了，其他四个队友都是亏的，这种打法有点把宝全压他一个人身上的意思。”胖胖说道。
　　这次确实是讲真话了，解说不好做，但是他个人认为，总比强行尬吹要好一点。
　　“确实没错，打野野怪打一半丢了，上路兵线是往蒙多这里推的，也亏了，还有下路更是塔都丢了，人头只有牧晨一个人拿到，只有他一个人的经济领先对手的时光，而且领先的还不多，如果男刀这把不能带起节奏的话，那肯定还是要输，甚至说这波如果兰博螳螂跑掉的话，这局就直接结束了。”林神以职业选手的角度说道，反正出现这样的情况，完美战队肯定是卖掉男刀的，能跑就跑，跑不掉也就是损失一个人头。
　　其他两路的线和塔钱，可比过来混个助攻要赚的多啊。
　　“但是牧晨会带起节奏的，为什么要这么悲观呢？”严谨有些生气地说道，解说们都见过落日战队那么多奇迹了，居然还是不相信么？
　　解说们不是不信，而是思维更加理性，男刀这英雄不像劫瑞文有那么多花里胡哨的操作，可以秀出一片天，以SSK战队的视野布置，加上时光的疯狂推线，真的很难有机会去带节奏。
　　牧晨虽然厉害，但是也做不到一个W推线比时光的双炸弹还快啊。
　　陈牧自然也知道时光这个点的麻烦，下路塔已经丢了，中路肯定不能再丢。
　　所以为了不让时光推线，就只能把他杀了。
　　虽然时光玩的很好，距离也把握的很出色。
　　但是男刀现在还是依然有闪现的，时光大招虽快，终究还是没有男刀大招快。
　　陈牧的位置，站在F4到河道中间的位置，这里有一个视野盲区。
　　时光如果着急推线，就会进入被男刀先手的距离。
　　现在确实应该针对一下卢锡安，但是没办法，时光不死，实在抽不开身。
　　敖文的小炮做了贪婪之刃，也是在努力的发育补刀。
　　时光在附近做了三个眼，保护自己没大招时期的安全。
　　但是他做的水滴，而不是探索者护臂，陈牧并不需要皇子的帮助。
　　四个队友一起支援了自己一波，还要他们的帮忙才能杀人，这大魔王的名号，就不该属于自己了。
　　陈牧等到大招CD还剩四秒的时候，闪现出手，最远距离先手E到时光身后。
　　这个时候的陈牧还有螳螂的双Buff在手，AQ打出伤害流血，外加减速。
　　然后就是一直贴在时光的后面卡位，拦在时光回一塔的直线上。
　　这样被减速的时光，就还要多被A几下。
　　时光赶紧给自己套E，炸弹刚才推线都用掉了，只有加速逃跑一条路。
　　陈牧知道时光的E，一级加速百分之四十，持续二点五秒。
　　卡住身位，最关键的就是多拖住一点时间。
　　等时光拉开距离的时候，陈牧才开出W给时光再挂一个减速。
　　然后靠近大招，八片刀片绽开出一多银色的花。
　　隐身状态的男刀，再加速靠近被减速的时光。
　　再按下R技能收刀，所有伤害都打到了极致。
　　满血的时光也变成了死血，陈牧再A出一刀附带红Buff的伤害，看了一眼时光的血量值。
　　自信回头，少了一个点燃，所以必须把伤害打的无比充足，少A一下，都会放跑这个家伙。
　　Dogface眉头皱了一下，然后又恢复平淡的表情，来S赛之前，他早就假设过自己万一被牧晨打爆的场景，早有心理准备，所以根本不慌。
　　打字记录下，MID，14：24 F。
　　告诉队友，男刀的下一个闪现CD。
　　然后默默的在装备栏里买下了两个布甲，探索者护臂是打牧晨男刀的刚需，早做一个布甲就好了。
　　这种淡定的心态，让队友放心不少，有时候被单杀不可怕，可怕的是被杀以后，心态的变化。
　　Dogface这个心态，才是强于上一任中单King的关键所在。
　　但是这个刀锋的杀戮之旅，也许才刚刚开始。


第0888章 算的头皮发麻
　　陈牧的刀锋，已经三个人头在手了，这下SSK真的是见到刀锋就得绕着走了。
　　DAY的风女开始疯狂做保护的眼位，然后加快推塔速度。
　　上路推掉以后，再换中路，拉开塔的数量，不断的小抱团逼迫对方让资源。
　　落日战队现在AD发育还很差，男刀只能刺杀，不可能在现在的团战里有作为。
　　进来就是被集火的命，卢锡安只要不落单，想来还是很安全的。
　　而下路的兰博，通过AOE守线能力相当不错，发现有大波兵线靠近，男刀皇子位置不明，直接大招清兵，防止自己被越。
　　“这个琥珀的意识也太好了，没视野直接大招清兵保塔保命，这是我见过意识最强的上单了。”胖胖有点惊讶，这场比赛，真的是神仙打架。
　　两边不吹不黑，基本是世界最强的两支战队，小组赛就打的如此精彩，真是看的过瘾，解说的也过瘾。
　　韩国的造血能力也是让人意外，每次大赛都能出现特别强力的队伍，如果没有落日战队狙击，真的是非常的可怕。
　　陈牧的男刀和皇子，确实想越这个兰博，但是小兵被大招清掉，就没有办法了。
　　“这个人真的很难抓，跟你一样，好像开了透视特别难抓。”常浩说道。
　　“我什么时候像开了透视，被抓那么多次都是假的啊？”陈牧说道。
　　“所以说是像咯，别人被抓五次，你被抓一次，那跟开透视有什么分别？”常浩说道。
　　“……”被人说像开透视，是意识绝佳的代名词。
　　这个琥珀的数据，陈牧也看过，在LCK的KDA高达15.6，一个负责开团的上路能死的这么少，简直不可思议。
　　能有如此数据，源于琥珀的性格足够沉稳。
　　假设性原则运用的如火纯青，并且他认为，自己的意识没有牧晨强，但是有个八分应该是差不多的，上路逃生路线虽然少，但是能Gank的路线也同样少。
　　这都是相对的，只要做一个方向的眼，不需要眼观四路。
　　加上四个队友都是世界顶尖，所以根本一点都不用着急去单杀对手什么的。
　　慢慢等机会就是了，自己可以站出来，其他人也可以站出来。
　　不像落日战队，遇到一般的对手，其他人站的出来。
　　一碰到咱们SSK，就还是玩S3的那一套，等着牧晨来带节奏。
　　一个人Carry，怎么比得过五个人一起Carry？
　　所以琥珀对于这场比赛，依然十分的有信心。
　　上路的卢锡安一直被保护的太好了，陈牧很难找到机会，推掉上路后，又是跟着风女性感的翘臀后面，走一条蜿蜒安全的自家野区绕到中路，再配合中路时光推中。
　　趁着落日战队无法接团的时间，把三座外塔全部拔光，扩大经济优势，转化为更肥的装备，是SSK通往胜利路上的正确思路。
　　这个时候，陈牧也没有办法阻止，对方时光点燃还有大，风女虚弱加吹，加大招推，进场真的是找死。
　　塔的话，该让就让，不过皇子可以在野区反个幽灵怪，现在人穷志短，能吃一点算一点。
　　吃不到肉的时候，就得吃的草，先熬过这一阵再找机会。
　　很多人打游戏的时候，就是明知劣势，却硬要玩硬碰硬，给对面滚雪球的机会。
　　但是SSK在这段时间，还是抓到了机会，还是拿了好几个人头。
　　比分七比三！
　　陈牧算是看出来了，SSK对于落日战队，了解得太深了。
　　跟个尾行痴汉一样，落日战队的插眼习惯，Gank习惯，全部在他们掌握之中。
　　“这次又没有抓到，SSK对落日也太了解了吧，林神胖胖，你们作为职业选手，觉得落日战队有什么破解的办法么。”严谨也是一阵担忧，男刀已经几分钟没有抓到人了，闪现都快转好了。
　　“小炮冲个VIP，直接系统送一把电刀，立马就能打了。”胖胖皮的不行，先开了一个玩笑，可能是最近龙哥的广告看的太多，有点被洗脑了。
　　“其实这把真的就只能靠牧晨创造奇迹了吧，我个人认为男刀一个肥其实没用，但是牧晨这个ID可能不一样。他的游戏理解，比我高太多了，要是我上，可能就跟队友说，这把点了算了。”
　　胖胖刚说完，SSK就又拿下一条小龙。
　　经济优势再次扩大，而且一直紧密抱团，不给男刀偷人的机会。
　　“这把我来单带，你们打团帮我拖时间。”陈牧说道。
　　“男刀也能单带？”常浩说道。
　　“这局只能四一了，我有大招隐身，也算一个保命技能。”陈牧说道。
　　现在如果不让对手分兵守线，那确实一点办法没有了，应该是被慢慢磨死。
　　卢锡安补刀领先四十五个，兰博领先二十八刀，螳螂领先十刀。
　　加上三座防御塔，外加一条小龙。
　　而自己这边，三个人头全部都在自己手里。
　　蒙多去带线，应该是谁也打不过的。
　　男刀W加小九头，带线问题不大。
　　对手的开团能力很弱，风女，兰博，螳螂，都没有硬控，所以只要四个队友不主动，对方就没机会。
　　而自己带线，对手要几秒能赶来这条路抓自己，可以算得很清楚。
　　带完线就跑，贼刺激。
　　“牧晨的男刀居然开始单带了！”胖胖惊呼道。
　　他怎么也没想到，男刀还有这种用法，不都是拼命找人杀么？
　　不然这么短CD的大招，也太浪费了吧。
　　然而陈牧并没有浪费大招，像螳螂为了抓男刀，直接E过墙加速过来抓的时候陈牧就一个大招加速，直接千里逃遁。
　　颇有凡人修仙里韩老魔的风范，遇见不妙，立刻脚底抹油。
　　让SSK的节奏，慢了很多。
　　“这个家伙是属泥鳅的吧，这么多人头还跑。”Three生气地说道。
　　不跑就有鬼了，每次螳螂身后都带个时光，只要陈牧动杀心，肯定被复活的螳螂弄死。
　　游戏中后期，SSK的经验符文加时光被动越来越厉害，除了男刀，其他人等级根本比不上。
　　集体先到十一级，团战是必然赢的。
　　两级大招跟一级大，根本不可同日而语。
　　“我们找机会大龙，用他们的套路逼他们过来团。”DAY指挥道，圆润的大脸上，一点看不到憨厚，全是满满的心机。
　　落日战队在LPL的老套路，就是优势局做干净大龙视野，然后逼对面来团。
　　现在对手就只有小炮一个人有蓝色饰品，五人大龙坑先蹲一会儿，再让你感受被自己套路弄死的感觉。
　　想到就干，SSK开始频繁在大龙坑附近做各种真眼。
　　而陈牧则是在龙坑外面的一个小角做了一个假眼，龙坑内的真眼看不到，也排不掉。
　　这个眼位，还是严谨以前告诉自己的，陈牧用的时候，想到这姑娘还在给自己这场比赛解说，她肯定不想看到自己输吧。
　　一个解说，如果偏向输了的队，是很容易被喷的。
　　因为输了就是原罪，连带你做的一切，甚至是帮你说话的解说，都会让观众觉得恶心。
　　就会强行不亏，就会强行有机会。
　　这就是现实的电竞，就连做联盟视频的视频作者，不管输的局多Carry，多精彩，点击都不可能比赢的多，评价也不可能是正面的。
　　当SSK把大龙内的眼全部排干净，然后五个人消失在龙坑的时候，陈牧脑海里电光石火的转过无数个念头。
　　曾经，他算出自己战队打大龙需要二十五秒。
　　而现在，陈牧想算一下对手打大龙需要多久。
　　同时，除了大龙速度，还有自己这边的推线速度，移动速度，推塔速度！
　　一秒不到，陈牧立刻坚定的指挥道：“不管大龙，全体推中！”
　　这波团没法打，但是中路一塔已破，四个队友都在中路，龙坑一片黑暗，只有陈牧的眼位没有被排，看见五个人走了进去，却不知道他们打的如何。
　　“不管大龙了么？这是要干嘛，中路推进么？”胖胖惊讶道。
　　这是一个完美的视野差，兵线刚被清光，如果SSK没有中路线眼的话，那么只要落日的人没有出现在河道，SSK就不知道落日五个人的位置。
　　而第一个出现在红色方二塔下的，只有一个打野的皇子。
　　SSK开大龙了，他们相信自己现在的战斗力，以及龙坑外优秀的视野布置，谁敢靠近龙坑，谁就必死。
　　所以看到皇子出现在视野里，以为是这个皇子想从上方绕过来单人抢龙，所以直接开大龙，一路上都有眼，皇子过来就是送的而已。
　　但是大龙打了不到三秒，落日战队五个人都出现在二塔了。
　　“卧槽，他们好像要直接中路推。”RAT说道。
　　“不会的，他们应该不敢，我们龙坑视野排光了，他们不知道我们是回程还是在打龙，落日战队那么稳，肯定会撤的，我们可以直接拿掉大龙，我们大龙很快的。
　　而且我看到了，他们的小兵只有两个远程兵而已，根本不好上高地。”DAY说道。
　　他知道他们大龙很快，有时光的N个炸弹，有卢锡安被动的无数圣光银弹，有螳螂的孤立无援可以一直给大龙造成巨额伤害，还有输出源源不断的兰博，以及他的加攻击力。
　　但是到底要几秒呢，如果打完，对方时间是够拆高地，还是拆掉水晶呢？
　　这个无法得出具体的数字和结论，只有凭感觉，大龙血线如想象的一般，不到五秒就掉了三分之一。
　　应该来得及吧！
　　这是SSK战队的想法，大龙换一路可不赚，因为他们是大优势，但是如果白拿大龙，那就算丢一个高地塔，也是血赚。
　　因为没有上帝视角，因为无法精准的计算，所以SSK下了一局好棋的情况下，做出了一个错误的决定。
　　他们算不出，陈牧算得出，虽然不敢说绝对精准，但是误差只要不超过三秒，就足够拆掉高地，再全身而退。
　　小兵数量只有两个，所以从拆二塔开始，就必须让英雄来扛。
　　还换不了人，只要一个人扛不住了，退了出来，那么防御塔就会攻击那仅有的小兵。
　　“皇子去扛二塔，蒙多待会儿扛高地，半血再开大，小炮二塔不要开Q，高地再开，娜美不要奶皇子，高地奶蒙多，留大招的蓝，防止他们包抄。”陈牧指挥这波一路换高地的细节。
　　语速很快，队友必须立刻理解并且照做，不然这波绝对无法赚到一路高地，一旦小兵死完，触发防御塔的防BP机制，那就白亏一条大龙了。
　　所谓的防BP机制，就是在没有小兵在防御塔范围内的时候，防御塔会触发一个额外抗性，这个抗性相当高。
　　这是为了防止游戏后期，类似赵信剑圣蛮王等英雄，无视兵线强行破高地的无赖打法。
　　现在想要无兵线强拆，至少得后期的时候五个英雄打十几二十秒，让游戏变得更符合正常的打法。
　　落日战队对于陈牧的指挥，足够的信任，每一步都做到了极致。
　　皇子扛掉二塔的全部伤害，蒙多开始扛高地。
　　皇子插下旗子为全队加攻速，男刀这时候的厉害之处就显现了出来，Q技能的额外伤害，是对塔有效的。
　　可以让拆塔速度提高不少，在落日战队五个人刚开始打高地的时候。
　　一生悲鸣的龙吟声就传了出来，大龙被灭了。
　　“该撤了吧，不然被留住就完了呀。”胖胖说道。
　　“也许可以破掉水晶再走！”林神发出了不同的见解。
　　是的，可以破掉水晶，陈牧听到龙吟声后，更加的确定了。
　　“拆了水晶，立刻后撤，从蓝Buff那条路走，一个都别掉队，有人追来，娜美就放大。”陈牧感觉自己脑细胞烧的厉害，但是后续所有的逃生路径，拆水晶时间，对方回程时间，支援时间，陈牧全部考虑到了。
　　一路大兵，足够拖掉他们的大龙Buff了！
　　“快快快，兰博螳螂去侧面包抄，我们回程买家园卫士，留住两个个就可以一波反推。”DAY疯狂指挥道。
　　还是棋差一招啊，这个大龙打的没有想象的快，对方拆的也没有想象的慢，最关键的是皇子蒙多都扛成残血了，对方根本没有接团的实力，只要能抓到人，那就赢定了。
　　几个家园卫士，都在回程的过程就点了出来，一落地就买好。
　　脚踩风火轮，无数人赶来包抄。
　　风女眼看可以先手给到技能，但是小炮点完最后一下，直接头也不回的W跳走，娜美一个大招海浪冲来，打断所有人的家园卫士！
　　所有人沿着高地下方的路口，一路辗转到蓝Buff，再回下路的草丛里一起B回程。
　　训练有素的彷佛的像排练了千百遍！
　　观众和解说们都是一阵惊呼，弹幕刷满了666。
　　“太惊险了，这波决策太精彩了，放弃大龙换一路高地，这波赚了，真的超级赚，你拿大龙，我不跟你打就是了，但是你没了高地，兵线一定要去处理，一来一回怎么都是落日更赚一点。”胖胖被这个决策折服，太大胆了，如果没有拆掉，或者被留住哪怕一个人，也是最少被反破两路。
　　一摸额头，全都是汗，胖胖感觉这样的比赛多看几次，自然可以减重十斤了，衣服都湿了。
　　这种不知道，能不能算看湿了？
　　一个人没死，但是却做出了无比正确的决定，落日战队真的是能创造奇迹的队伍，正常来看，落日战队怎么可能会先破SSK的高地呢？
　　打团打不过，装备经济等级又全部比不上。
　　在这路高地复活前，SSK战队应该是无法组织有效的进攻了。
　　……


第0889章 十五血翻盘（求订阅）
　　这样精彩的决策，站在上帝视角的观众们都觉得，SSK这是给机会啊，要是包过来守塔，一会儿应该还是可以拿到大龙。
　　不过上帝视角毕竟是上帝视角，SSK的人看中路是有战争迷雾的，这几秒的信息差，实在太过关键，这也是英雄联盟视野的重要性。
　　严谨兴奋的都拍手了，劣势情况下，高地换大龙肯定是不亏的，因为大龙团八成打不过，如果换不到高地，那就是等着对面拿大龙来强行推你高地了。
　　SSK节奏窒息，操作惊人，装备又是巨大优势，打架是打不了的，如果没有这样一波精彩而又果断的决策，那这把就真凉了。
　　现在回程以后，落日战队只要再处理好上下路兵线，就至少还可以把游戏拖延五分钟以上。
　　毕竟现在的大龙Buff，对于推线并没有什么作用，落日战队只需要避战就可以了。
　　根据LCK赛区的比赛视频来看，SSK输的比赛，都是游戏节奏被放慢到后期。
　　那时候团战胜负就是看阵容看伤害了，节奏和操作影响力会大幅降低。
　　到时候小炮和蒙多的战斗力会越来越高，而且男刀还是可以切的死AD！
　　这波的节奏堪称经典，五个人都在回程的时候，卢锡安给了一个蓝色饰品，照出了一个残雪的皇子，但是已经回程到一大半了，所以也不可能打断了。
　　而这个时候，四个队友都回去了，陈牧的男刀，却取消了回程，又留了一会儿。
　　他的位置比较靠前，没有被蓝色饰品照出来，但是队友回家的消息，对方又接受到了。
　　这或许是个机会！
　　根据局面上的兵线，一定要有人守中，有人去上，那么下路的兵线也在往二塔推，肯定会有人来吃。
　　换位思考的话，最好的选择，就是卢锡安来吃下路线了。
　　所以陈牧艺高人胆大的独自一人，留了下来。
　　等待这个卢锡安过来，答应过要帮敖文刺杀卢锡安，说到可是要做到的呀。
　　不然怎么对得起放弃下路塔来支援中路的队友呢，陈牧从战队成立以来，就一直是核心中的核心，全LOL也不见得有战队能像落日一样，八分钟不到四个人来中支援。
　　因为这么做是有回报的，帮中路赢的机会更大。
　　陈牧就是想到别人想不到的，做别人做不到的。
　　你真的猜不透他，会在什么时候，突然就找到一波机会。
　　陈牧跟着小兵往前，位置一直卡在敌方视野之外。
　　静静地守候猎物的到来，卢锡安奉命前来下路收兵，这是很正常合理的安排，ADC吃最好的兵线，团战打最多的输出。
　　RAT因为身上有大龙Buff，加上一直被风女保护着，而且收兵位置又是自家二塔，再加上蓝色饰品都照出来对方回程了，所以根本没有想过，会有一个男刀来蹲他。
　　风女都还在赶来的路上呢，一会儿风女到了，那就更安全了。
　　“牧晨这波居然没走，他想杀人，敢上么？是我我不敢上的，因为视野里根本看不出来后面有没有队友啊。”胖胖站在牧晨的视角思考问题，这波不上才是比较理智的。
　　但是上帝视角却可以看出，风女至少还要四五秒才能过来。
　　要是犹豫了一会儿，也是上不了的。
　　这个时候，卢锡安自己自信了一波。
　　WAAQAAEAA用一套很流畅的连招收兵，打出最多的子弹，推完线以后，还可以回程再补个装备。
　　但是远处男刀看到卢锡安交E，二话不说就是幽梦加大招加速，八百码外，飞奔而来取敌首级。
　　E过来的同时，带着八把刀片，沉默卢锡安，让他变成一块任人宰割的鱼肉，AQ重置普通攻击接提亚玛特，W一出手就自信回头，赶紧逃离案发现场。
　　避免对手包围和支援，留下一个小黑的尸体，诉说着后悔和不甘心。
　　我就说，我应该出个布甲鞋的！
　　RAT心里苦啊，这个回马枪是真的想不到，十秒前你们还全队一起跑路，结果四个队友跑了，一个男刀反而杀回来了，这特么谁想的到啊？
　　感情是队友反而会影响你干大事是不？
　　RAT气的不行，这局好不容易压了小炮几十刀，但是小炮越后期手越长，你都没摸到他呢，先给你来两个暴击，本来中路就被破了，现在又不知道要被拖多久。
　　“NICE啊这波，牧晨太果断了，要是再犹豫两秒钟，风女就能赶来给技能救人了，这波真的惊险。”林神说道。
　　他同时也在想，遇到逆风的时候，完美是不是就缺了这种胆大包天的举动，才会很少在世界赛上打出精彩的翻盘局呢？
　　四个人头的男刀啊，真的就像那十步杀一人，千里不留行的侠客一般啊。
　　Dogface很是不爽，刀锋之影是他Rank里最喜欢用的英雄，这次准备拿来当冠军皮肤的，造型他都提前想好了。
　　一张孤傲帅气的侧脸，戴着白色的连帽披风，对于设计师的要求，就是一个字，帅！
　　虽然我本人长的一般，但是我的皮肤一定不能丑。
　　没想到世界赛上的第一场男刀秀，居然是牧晨打出来的，自己还被单杀一次，真的是不爽啊。
　　不过这局游戏，已经快要到时光的BUG期了！
　　马上他就要十六级了，那时候，如果操作得当，一波团时光可以轻松用出两个大招。
　　那时候，就是七打五！
　　七条命，打你五条命，你怎么跟我玩？
　　同时螳螂也做出了女妖，可以更加大胆的冲进人群打输出了，兰博做出金身，他自己也快了。
　　马上要进入SSK的巅峰期！
　　十一级那时候，是一次SSK的领先，十六级的时候，则是全场最高的一次领先。
　　不出意外，落日战队的蒙多皇子和小炮，在时光十六级的时候，应该普遍只有十四级。
　　男刀靠人头能跟上等级，其他人可是没有头的。
　　等到卢锡安复活，中上野纷纷到达十六级。
　　虽然大龙Buff活活被落日战队拖没了，但是等级的碾压是致命的。
　　SSK的反攻号角就吹响了！
　　在中路水晶复活剩下不到一分钟的时候，全队抱团一起推中。
　　这个时候，只要团开起来，SSK几乎必赢，时光的存在，会让落日战队秒不掉任何一个人。
　　而这个时候，陈牧的男刀还在下路带线。
　　“清兵拖住他们，我拆下路很快。”陈牧说道。
　　有时光在，他是没法再秒人的，对方抱团的时候，满地都是真眼。
　　如此棘手的对手，男刀并不是一个好的选择，下次再遇到，陈牧应该会更考虑有能力做其他事的英雄。
　　必须要相信队友可以拖住了，不然落日这便只有他一个人到了十六级，还是吃了太多队友经济经验的情况下。
　　其他人都是十四级十三级，如何跟对面打团？
　　皇子QE，蒙多飞刀，小炮手长，高地之下，队友艰难守城。
　　“你放心去拆，我们顶得住！”杨帆说道。
　　对手的套路实在太脏了，没有想到区区一个经验符文，在后期居然能造成如此多的等级领先。
　　现在男刀如果回来打团，只要一套技能打死的人被时光复活，那就是兵败如山倒，直接被一波。
　　而现在也是SSK的最强时期，等到落日的人全体到十六级，就是SSK走下坡路了。
　　所有人都清楚这一点，所以现在的一切都是时间的争夺。
　　越后期，落日越有利。
　　陈牧的男刀，后期非常自信的做出了无尽之刃。
　　那一刀的浪漫，只有玩过的人才懂，但是现在不是他发挥的时候。
　　二塔的位置，Q技能的额外伤害，一刀就砍掉防御塔四分之一的血量。
　　现在的男刀，单挑能力已经从前中期的刺客，转化为了战士。
　　对手没有一个敢于挑衅男刀的威严，兰博还有传送，但是他们舍不得这波机会。
　　如果开团成功，那么直接就可以一波，没有成功，再TP守高地也不迟。
　　毕竟男刀才拆到二塔，兰博抓到了一个非常好的位置。
　　在空中划出一道华丽的斜线，直接把蒙多小炮和皇子，全部笼罩在其中。
　　“冲冲冲，杀光他们！”琥珀语气平淡的说出这杀气腾腾的话。
　　卢锡安开大，螳螂开大加速，E技能飞扑过去，头上还挂着时光的炸弹。
　　兰博更是闪现喷火，只要对方死两个人，那就足够一波了。
　　这个时候，打是不可能赢的。
　　娜美水泡加大，打出大范围控制。
　　而真正拯救队伍的，是敖文的小炮。
　　W起跳，但是角度并不是直接向后的逃跑，而是一条斜着的线。
　　在空中如同一道美丽的彩虹桥，这是为了找到角度。
　　找到能让对方三个人一起被大招推走的角度！
　　半空中R技能轰出，兰博螳螂和时光，三个人被一起推出千码之外，彻底断绝了团灭落日战队的想法。
　　“我的天呐，这波也太秀了吧，空中一推三！”胖胖激动的都吼了出来，这波落日死人就直接没了呀。
　　台下观众也是惊呼连连，一般这种把敌人推开的操作，都是坑爹集锦。
　　但是在现在特定的环境下，却成了拯救队伍的关键一R。
　　陈牧已经带兵上高地了，他必须相信队友可以守住。
　　如果不拆掉水晶，游戏是拖不到小炮蒙多十六级的。
　　敖文，干的漂亮！
　　在台下看比赛的人，也有孤烟的选手。
　　BOOM看到这一推，摸了摸下巴，小炮是他用的最好的英雄。
　　他都没有想到，小炮的大招可以这样调整角度推三个。
　　心中默默的记了下来，希望以后有机会可以秀出比这个小炮更精彩的操作。
　　但是落日一样还是被兰博和卢锡安各种伤害打残，必须全部撤退了。
　　全队回泉水补给，直接选择放弃一路。
　　只要基地水晶不爆炸，一切就还有希望。
　　落日战队的人都相信这一点，陈牧也在语音里让他们撤退，高地已经被陈牧拆掉，正在破下路水晶。
　　兰博也无法再淡定下去了，直接TP自家门牙，要来阻止男刀。
　　没有高地塔的保护，兰博来了又能如何？
　　中路换下路，这波我不亏。
　　陈牧判断，现在的经济落后，大约是一万。
　　经济落后的时候，换一路就是赚一路。
　　兰博TP的同时，螳螂也必须回程，靠着家园卫士两个人才有可能拦住这个男刀。
　　不然兰博就是一套被秒的命，先到高地的兰博，看到男刀的拆水晶速度，简直想骂人。
　　为什么拳头设计师会允许Q技能的额外伤害，可以对建筑有效啊。
　　这高地塔跟水晶根本脆的像萝卜一般，一刀就是一截血量。
　　因为男刀的Q跟巨魔的Q差不多，都是加强下一发普攻的存在，后期拆塔猛的不行。
　　这把也算被陈牧开发出了一个新套路，偷塔流男刀。
　　要是多出点攻速，陈牧还能拆的更快。
　　兰博只能在旁边喷这火，等队友来了才敢真上。
　　不然就是金身等死，现在的男刀太猛了。
　　幽梦，轻语，九头，水银鞋，无尽。
　　六神装只差一步，他浑身只有金身，没有大招的兰博，哪里惹的起这个大哥。
　　TP没有把男刀吓退，也是十分尴尬。
　　T下来在旁边喷火，又不敢上，这种感觉，真的是像隔着笼子对吠的狗，笼子没了，见了面却立马秒怂。
　　“哈哈哈，兰博的这个样子，简直就是无能狂怒的典型啊。”有弹幕吐槽道。
　　“别看着呀，上去烤他丫的！”韩国观众愤怒的叫着。
　　“玩火的，碰到拿刀的，还是差了点意思，毕竟火烧人慢，刀砍人快啊。”华夏观众不管多严肃的场合，都能玩的出梗。
　　兰博现在真的是尴尬到了极点，只有螳螂回来的时候，才让兰博像是看见了梁静如一般，顿时有了勇气。
　　开着火焰就往上冲了，他想先骗出点技能来，用金身躲些伤害，然后让螳螂收了这货。
　　但是陈牧在拆水晶的时候，也不忘疯狂切屏计算时间。
　　可以看得到，风女时光和卢锡安都是拆了自家中路水晶才离开的视野范围。
　　到现在，时间不到三秒，不可能这么快回来。
　　兰博刚才不敢上，现在过来了，肯定是有人来了，这个人就只能是螳螂。
　　所以陈牧根本不着急，知道你兰博没大，我就顶着你的火拆水晶。
　　然后留技能！
　　兰博烤了一秒后，螳螂带着家园卫士扑了过来，以为两个人打一个，男刀只会想着开大跑路，空中连真眼都插好了。
　　身上有布甲鞋加女妖，认为血量抗性，都还不错。
　　不过女妖刚才被破，现在还在CD。
　　这一点是关键！
　　若是螳螂能躲自己一个E，那确实杀不掉得跑。
　　但是没有女妖被动的螳螂，还不如一只蛐蛐！
　　无尽的那一刀，你真的看的懂么？
　　直接E螳螂沉默加满级百分之十五的伤害加深，Q技能附带超高AD加成，并且仿佛有命运的加持，这一刀触发无尽暴击，百分之二百五十点伤害。
　　被动怜悯之心会让男刀的平A对沉默减速的敌人造成百分之十的额外伤害。
　　这成吨的伤害被动触发，加上一个九头取消秒按跟伤。
　　直接让螳螂血量瞬间掉了五分之四之多！
　　吓得螳螂立马往回闪现，但是Q技能还附带一个持续六秒的流血。
　　到了后期，伤害不比点燃低。
　　跑了没两秒，就倒地再起不能！
　　“天啊，男刀暴击的伤害居然这么高！”Three长大了嘴，再也无法保持淡定和从容。
　　这已经是他本局第二次死亡闪现了，还都特么是在男刀手里！
　　自己是耗子的一生之敌，那牧晨更是自己的一生之敌啊！
　　全输出的男刀，在螳螂面前一样是一套被秒的命，这波就只有刚才能赢，跑就只有死！
　　兰博都吓愣了，这特么大招都没用啊，秒人挂？
　　卢锡安在切屏幕回来看的时候，吞了吞口水，这还是出了点肉装的螳螂，都被一刀暴击送的归西。
　　要是这一刀砍在自己身上，那真要了亲命了。
　　陈牧一手W甩在兰博身上，平A却还是砍在水晶上，A爆第二路赶紧开大加速跑。
　　其他人应该也回来带着家园卫士赶过来了，继续脚底抹油，把韩大师的精神发挥到极致。
　　兰博保持冷静，根本不敢追，因为男刀手里还有大！
　　“这太恐怖了吧，真的冲了VIP么？一刀9999？”有观众看不懂男刀的伤害，纷纷怀疑自己看的不是英雄联盟，而是贪玩蓝月！
　　“我都想叫牧爹了，这也太猛了吧，强行一拖四？”胖胖口无遮拦地说道。
　　如果陈牧本人听到，肯定要找胖胖理论一番，这根本不是一拖四。
　　是四个队友让出了无数经济，支援了数波才让自己发育起来的。
　　打出这样的效果，本来就是应该的，要不是敖文小炮的完美一推三，这局就结束了。
　　要不是皇子蒙多不计成本的支援，自己中路也收不到人头。
　　现在的结果，都是之前的因。
　　回报给团队的，也就只有这一刀的风情了。
　　“螳螂死了，我们大龙！”常浩也在这关键时刻指挥队友，大龙马上刷新，男刀带来的巨大的节奏，千万不能浪费。
　　皇子有惩戒，这波大龙基本是稳拿。
　　团队三百经济加持，小炮终于又做出一个大件饮血，多有一个护盾，能在团战里多存活许久。
　　蒙多也做出了兰顿之兆，卢锡安恐怕是打不动他了。
　　现在，就是吹响反攻号角的时候！
　　“感觉有了，落日这边终于到了自己的强势期，现在的卢锡安已经不复勇猛，面对蒙多应该就像个小水枪了！”林神兴奋道，原本对于被落日战队淘汰还有几分怨念，现在看到这么精彩的比赛，也是发自内心的替他们高兴。
　　后期复活时间越来越长，现在只要死一个，就是大灾难。
　　打完大龙，还够时间去把中路复活的水晶拆掉。
　　破两路，SSK不敢迎战，只能在门牙默默防守，等待机会。
　　“我们破三路就赢了！”陈牧准备指挥队友撤退，因为对手马上要复活。
　　但是蒙多一时大意，走位靠前了一步。
　　玩蒙多的，总有一个错觉，那就是自己很肉。
　　但是兰博又做出了一个冰杖，弥补队伍控制不足的问题，一个鱼叉命中的时候，兰博当机立断。
　　大招洒下，铺满蒙多回去的整条路，被减速的不行的蒙多，立刻开大。
　　但是后续时光E，风女远距离一个Q。
　　卢锡安直接开大扫射，螳螂复活火速冲来。
　　蒙多没有闪现，被留住了！
　　皇子回身EQ要救，团战不得不开。
　　陈牧知道不妙，这团的胜算不足五成，因为时光的存在，实在秒不掉人。
　　但是团已经开了，陈牧只能杀进人群，ERWQA九头，秒杀卢锡安。
　　但是Dogface只要不是弱智，都有时间给AD套大。
　　卢锡安要复活，陈牧只能闪现出来，找机会再打第二套。
　　兰博不顾一切的靠近小炮，看准技能抬手，金身火烤。
　　叮的一声，秀掉了小炮的大招推。
　　然后螳螂扑了进来，疯狂输出，秒掉了小炮。
　　娜美打完全部技能控制，也被螳螂刷新的E飞过来切死。
　　陈牧等到E技能CD，再次E了螳螂，沉默让他无法跳走，又击杀了螳螂。
　　但是兰博金身结束，卢锡安重新复活，蒙多皇子再努力，也只杀掉风女。
　　男刀也扛不住剩下的三人，打出全部伤害后倒地。
　　成为第三个倒下的人，接着是多活了几秒却没有输出的蒙多皇子。
　　团灭！
　　ACE！
　　“完了，蒙多失误了，要被一波了！”胖胖吼道。
　　这样精彩的好局，神一般的男刀，就这样结束了么？
　　杨帆抱着头趴在桌子上，一脸的自责。
　　眼泪在眼眶里打转，因为自己，这局坚持了四十分钟的比赛，就要画上句号了么？
　　“别急，我们有两路大兵，再看看！”陈牧看着黑白屏幕，冷静地说道。
　　这时候，如果他也放弃，去责怪队友的失误，那就真的没了。
　　两路大兵，对方要很久的，应该只能拆掉门牙。
　　陈牧看着复活计时面板，不断的心算着。
　　兰博时光和卢锡安，都是不顾一切的往中路冲，毫不省技能，肉身顶兵。
　　中路已经空门大开，只要一波推过去，SSK就要赢了！
　　“可以拆，时间够，我扛门牙，时光给我大。”琥珀的兰博语气终于开始紧张，胜负在此一举了。
　　这波没赢的话，团战就彻底打不过了。
　　上一波的机会，绝对不会再有。
　　三人冲到高地的时候，距离复活最快的娜美，还有二十七秒。
　　兰博直接单人顶塔，BP强拆，小兵移动速度跟不上，必须用人肉来填。
　　卢锡安的输出很高，已经是大后期了。
　　单人BP很难，但是三个人有机会。
　　兰博直接把自己弄成红温，提高平A伤害。
　　“能复活么，能来得及么？男刀一个人领先时光五千块，只要牧晨复活，就有机会啊。”严谨手心出汗，紧张地说道。
　　但是团队的经济，却是到现在还依然落后近万的。
　　兰博已经扛死了第一条命，但是门牙也拆了一座。
　　娜美第一个复活，不顾一切的往前冲，哪怕让对手多浪费一枪在自己身上，也能帮团队多创造一分的机会。
　　娜美控制太多，卢锡安立刻滑步躲水泡，一套伤害直接打残。
　　兰博大招又一次转好，直接封路拦住。
　　娜美阵亡！
　　接着是小炮，复活的小炮手很长，直接WAER先秒掉兰博，然后再跳脸输出卢锡安。
　　但是时光QWQ二连炸，加上卢锡安一发QAA，就再次倒地。
　　小炮也是无奈之举，因为第二个门牙也破了。
　　他们正在输出水晶，已经没有时间等男刀了。
　　“赢了，赢了！”RAT兴奋地喊道，水晶每一下都在诉说着绝望，每一个子弹，都敲在水晶的血管上。
　　这个时候，男刀还有一秒复活。
　　陈牧在商店点出了大红药，家园卫士。
　　复活的一瞬间，就按下了幽梦。
　　冲向了卢锡安和时光！
　　“来不及的，有两个人，水晶只剩一千血了，而且说出来你可能不信，我大招又好了。”Dogface在心中想道。
　　小组赛而已，这才是我们SSK掀翻你们落日王朝的开始呢！
　　但是男刀的目标不是卢锡安，而是时光！
　　就是为了不给你复活卢锡安的机会。
　　EA九头RW，瞬间蒸发掉时光！
　　Dogface一脸愕然，鼠标都在卢锡安身上了，这个时候，居然不秒输出更高的AD？
　　被E后，时光是放不出技能的。
　　接着开Q朝着卢锡安走去，距离很短，水晶的血量也很低。
　　只有赌一手了，赌这一刀，可以暴击秒掉这个一千三百多血的卢锡安，卢锡安血量不满，眼里只有水晶。
　　一刀A出！
　　所有在泉水复活的人，都死死的盯着这一刀的伤害。
　　刀下生，刀下死！
　　是男刀的刀快，还是卢锡安的枪快呢？
　　红字出现，卢锡安也打出了最后一枪。
　　但是卢锡安身死，水晶却还有十五点血。
　　RAT浑身鸡皮疙瘩爆起，头皮一阵发麻。
　　这，怎么可能？
　　“OH MY GOD！”全球用英语的赛区，观众都喊出了这句发自内心的震撼。
　　十五血基地没炸！
　　天哪，这是要翻盘了。
　　真的翻盘了，主水晶没炸，中路高地水晶复活。
　　全队复活后，都直线前往SSK的水晶。
　　卢锡安和时光要复活很久，没人挡得住。
　　SSK的高地门牙都是残血，下路的超级兵自己推过来了，已经快要推掉。
　　风女螳螂复活，也清不掉。
　　蒙多TP保一个超级兵，然后配合男刀，两个用刀的，一刀接一刀砍在水晶的大动脉上。
　　结束了本场四十五分钟的超级持久战！
　　十五血翻盘！
　　……


第0890章 人生就是起起落落落落
　　SSK战队，所有的人，都是一脸的呆滞，根本无法相信这失败的事实。
　　一刀天堂，一刀地狱。
　　卢锡安少了一枪，男刀出了个暴击，时光失误没有提前套大。
　　“你为什么不放大？”DAY这次不想锤RAT，特别想揍Dogface一顿。
　　“我没想到他E的是我。”Dogface还是面无表情。
　　“你提前给大啊，可以持续七秒啊！”DAY愤怒地说道。
　　“我想极限一点，让他体验绝望的感觉。”Dogface淡定地说道。
　　“……”全队都无言以对，你想牧晨体验绝望的感觉，但是现在是让全韩国都体验了绝望的感觉啊。
　　不知道多少韩国观众，经历这种感觉后，愤怒的砸了鼠标和键盘。
　　个别土豪显示器都砸了，真的是打你个玛德棒棒糖！
　　一下平A，十五点血翻盘，这局能被记到联盟关服！
　　与之相反的是华夏观众的欢呼雀跃，有些女观众，莫名的有几分热泪盈眶。
　　不少人激动的流了眼泪，他们自己也搞不懂，为什么看一场电竞的游戏比赛，居然会有想哭的冲动。
　　是那一刀的暴击，还是永不言弃的精神，是翻盘的喜悦，还是落日战队一个接一个送死，拖延时间的决绝？
　　或许，只是眼睛里进沙子了吧。
　　这场比赛，真的很精彩！
　　陈牧自己结束的时候，也是第一次脑门冒汗，那一刀砍出去的时候，自己都紧张的心跳加速。
　　陈牧已经赢过无数次了，但是在这一场里，他还是一个普通的召唤师，背靠基地水晶，绝不放弃的做出最后的挣扎。
　　只要还有百分之一的希望，就不会放下手中的刀！
　　“让我们恭喜落日战队，完成了一次史诗级的翻盘，落日牛逼，干特么的三星！”胖胖的激动地吼道，他也有点想哭，也许这次翻盘是三星的失误，也许陷入这种绝境也是落日的失误。
　　也许翻盘也是运气好的出了暴击，如果没有暴击，基地还是会爆炸。
　　那又怎么样呢？
　　如果没有失误，就没有破路，也就没有绝境。
　　没有绝境，也就无法创造奇迹的翻盘。
　　就像维纳斯的雕像，如果那么完美，也许不会成为这样的经典。
　　篮球比赛里，如果没有落后，也就不会有精彩的绝杀，最后一秒的逆转比分，也是前期没打好创造的奇迹。
　　经典，他就是不完美的！
　　他甚至有几分后悔，当初为什么那么早退役呢，为什么不尝试再坚持一下呢。
　　看啊，这个已经拿到了所有荣誉的战队，面对一场放弃了也不会怎么样的小组赛。
　　也还是顽强的坚持到了基地的最后一滴血，直到游戏结束，经济还落后将近八千。
　　真正看的懂比赛的人，无不触动内心，感慨万分。
　　严谨更是眼睛要冒出星星，这就是我看上的男人啊，不论比赛有多艰难，他都能在关键时刻站出来，真的是帅到掉渣！
　　队友们纷纷起立，冲到中间，抱着陈牧大喊大叫，那兴奋程度，简直比当初全胜夺冠全明星还要激动。
　　从绝望到希望，一个LOL玩家，连胜一晚上也许第二天就忘了。
　　但是如果打了一场四打五的逆风翻盘局，那至少会记一个星期。
　　兴奋以后，还是要去跟对手们一一握手的。
　　SSK的人，真的是心如死灰，一脸的不甘心。
　　看到陈牧的时候，就更不爽了，握手就握手呗，丫的长那么高干嘛，还得抬头才能看见这张欠揍的脸，真想跳起来一拳打碎你的膝盖。
　　陈牧笑容满面，翻盘的感觉，就像炎炎夏日里喝了一杯冰镇果汁，舒爽的四万八千个毛孔都张开了一般。
　　笑容如阳光般温暖，全靠对面给机会。
　　但是每个握手的人，都是一副死爹的样子，仿佛欠了他们几百万一般。
　　陈牧也不在意，换位思考一下，任谁也开心不起来啊。
　　自己的快乐，可是建立在他们的痛苦之上的。
　　经过Dogface的时候，陈牧额外多看了几眼，这小胖子威胁很大，自己全场居然只抓到一次单杀他的机会。
　　实在是目前遇到的中单里，最厉害的一个了，好在最后几秒钟石乐志，没有提前给自己或者卢锡安套个大，不然真的凉凉。
　　这个队伍真的太可怕了，现在的落日战队，居然还是有几分力不从心。
　　是他们的教练太强？还是训练太猛呢？
　　陈牧想不明白，落日战队已经训练的如此辛苦，怎么会对线还是差上一分呢？
　　这一点，回去要好好想想，不然万一决赛对手真的是他们，就会是史上最难的一次夺冠之路了。
　　其他的队伍，在SSK面前，都差了一个档次的感觉，这局能赢，还真的有一分运气在。
　　这个小胖子，也是盯着陈牧看了一眼，一脸的不服气，要不是我失误了，你会赢？
　　这家伙心里确实就是这么想的，胜负不止在牧晨男刀的一个暴击，还有他犹豫的大招。
　　但是谁让运气都是实力的一部分，你自己不放能怪我咯？
　　反正交手机会不止一次，以后来日方长，不要问我方长是谁。
　　比赛结束后，来到舞台下，接受来自官方的采访。
　　这是一个非常性感的西方美女，胸前的事业线让百分之九十的妹子羡慕嫉妒恨，皮肤白皙，鼻梁高挺，蓝色的眼睛又大又漂亮，还有超长的睫毛，眨起眼来电力十足。
　　反正国内的观众弹幕，都是舔，或者猥琐的轻薄言语，毕竟网络上才能大胆的说一些平时不敢说的话。
　　“请问牧晨选手，你这次打出了如此精彩的翻盘局，请问你认为最重要的原因是什么？”采访的美女珍妮问道。
　　还带了一个五官端正的华夏翻译，但是站在牧晨旁边感觉全方面被碾压，真是不愉快的翻译体验。
　　“我认为最重要的原因，可能是因为我们太菜，对方急了吧。”陈牧对着镜头说道，虽然最后赢了，但是这样的逆风局，陈牧并不想见到。
　　对方给机会才能翻盘，不给机会就真的翻不了，这是一件很让人不爽的事儿。
　　所以陈牧的回答比较特别，希望提醒自己和队友，还是顺风局好打。
　　顺便再皮一下，反正熟悉他的人都知道，不皮不舒服斯基是他的俄国名字。
　　“哈哈哈，落日太菜，三星急了，我觉得没毛病。”有弹幕说道。
　　“牧牧你是真的皮！”
　　“落日要是不菜，这局就输了呢。”
　　观众们对于胜利后的采访环节，都是开玩笑的语气态度。
　　不管是十五血翻盘，还是一路碾压玲珑塔，胜利者都是可以获得足够的支持和尊重，也可以获得欢乐轻松的氛围。
　　陈牧以前说的狂话可不少，比如去年就说要拿劫的皮肤，这句话被黑子们可惦记着深。
　　要是这次S冠军没拿到，肯定就是虚空劫皮肤，要是另外一个冠军选了劫，那么就是虽然劫的皮肤是某某的，但是他永远属于牧晨。
　　劫摘下了面具，露出了YUL的小胖脸……
　　以后劫要是出新皮肤，就说这是为了纪念牧晨，而量身打造的虚空冠军皮肤。
　　很多人提前就想好了素材，等着在你失败的时候，拿出来攻击你。
　　毕竟网络上人多，再优秀的人，在他们眼里也全是黑点。
　　比如袁老的粮食产量高，非要黑一下别人住的房子豪华，去买了好车。
　　以及这个粮食口感不好，其实大部分人都没吃过他的粮食之类。
　　全是搞笑来的，感情奸商坏蛋反而应该住豪宅香车美女，为人类做贡献的，就得过的跟乞丐一样苦才伟大。
　　至于粮食口感，要知道，高产粮食的意义在于危机来的时候有饭吃，不会粮食大涨价，不会饿死人。
　　经历了丰富的物质时代，一个二个都成了晋惠帝，何不食肉糜起来了。
　　连如此伟大的人，都有人攻击，陈牧早在多年前，就已经对于网络评论免疫了。
　　直播的时候，那些带节奏的弹幕，都是无视的，外加有人帮忙封号，也不用自己管。
　　不过要是充了钱，送了礼物的，就会稍微重视一下了。
　　比如有个充了五十万送礼物的榜首，陈牧恨不得天天给他嘘寒问暖。
　　所以陈牧吹起牛来，可是毫无顾忌，反正他也不担心有人喷他。
　　就算这次S4真的没拿到冠军，也是反思自己的不足，不会在意网络上的人说什么。
　　做人啊，做好自己是最重要的！
　　接着是第二个问题，小姐姐问道：“SSK战队，这次也是给了你们很大压力，他们被翻盘也挺可惜的，请问你有什么话对他们说么？”
　　“希望他们不要灰心，毕竟人生就是这样，起起落落落落落……嘛！”陈牧说道。
　　这下旁边的翻译就WTF了，这特喵的你叫劳资怎么翻译？
　　upup down down down……？
　　想了几秒，才勉强翻译了过来，让陈牧忍俊不禁，谁让他英语好，感觉出了翻译的困难呢。
　　好在圆了过去，采访的妹子也不觉得有什么不妥。
　　观众则是笑的肚子疼，皮皮牧还是损啊，这是诅咒别人一蹶不振，越打越差呢。
　　“秀儿是你么？”
　　“来人，拿朕的玉玺来，我要给秀儿砸个核桃吃。”
　　……
　　陈牧皮，网友更是皮中皮，众人拾柴火焰高，群众的智慧不可小看。
　　各种神评论，搞笑弹幕也是看的人啼笑皆非。
　　“那么问最后一个问题，你认为除了你们自己，哪支战队进决赛的概率最大？”小姐姐问道。
　　“拥有D的意志的战队！”陈牧学着杨帆，回答了最后一个问题。
　　让小姐姐一头雾水，真是不愉快的采访体验。
　　什么D的意志？胸围么，那难道是我不成？
　　珍妮低头看了一眼自己，确实有D，也许他在暗示我什么？
　　对于亚洲帅哥，珍妮也是很欣赏的。
　　特别是身材如此高大的帅哥，其实她也不介意跟牧晨这样的世界第一中单发生点什么。
　　感觉自己才是更赚的那一个，下次采访要问点私人问题了。
　　陈牧接到系统扣一百分的时候，才知道随口一个D的意志也能撩到人。
　　这女人脑子里都在想什么？
　　还特么是个外国妹子，我到底哪里撩到你了？
　　真是百思不得其解！
　　想不通就不想了，现在财大气粗，一个S冠军可以拿到数万积分，在意这些没啥用，还是乖乖的思考如何赢接下来的比赛比较重要。
　　现在真的要专心研究SSK了，本次S赛的最大对手，其实就是这货。
　　对线猛，团战猛，节奏快，三百六十度无死角。
　　陈牧可以断言，没有落日战队的话，这个战队有机会创造全胜夺冠S赛的可能。
　　不过，他们这个梦想，在第一次跟落日交手，就已经破灭了。
　　SSK战队内也是大发雷霆，教练BLUE不会直接骂人，他忍着怒火，拿着笔记本，一页纸上记录了一个选手，这一场比赛犯下的所有失误，在每个人耳边一一指出，然后最后警告一句，我不希望下次还会犯同样的错误，明白吗？
　　每个成员，都在这种高压下，紧张的大气不敢出。
　　因为真的再犯，后果真的很严重，要饿一顿饭。
　　一顿饭不吃，体验过的人都懂，有多么的难受。
　　但是一顿饭又饿不坏你，只是难受而已，上限是连续三次。
　　最多一天不可以吃饭，那是真的恐怖。
　　所以不止是各大俱乐部自己想卖人去外国当外援赚钱，各大俱乐部自己的选手，也十分向往其他国家的低压力训练环境。
　　可以说，韩国的造血能力，就是压榨潜力。
　　训练到极限，各种接近身体的临界点。
　　韩国几乎所有男人都要经历当兵，那些俱乐部的管理，全部都是在军营呆过的，对于选手们吃的苦，感觉不以为然。
　　韩国的部队可不是开玩笑的，因为地少人稀，就是大明星，富豪子弟也免不掉兵役。
　　可见军营里训练残酷，大雪里赤裸上身训练，给前辈端洗脚水，被殴打吃苍蝇都有过。
　　而每月的工资，却只有相当于华夏的一百八十元而已。
　　你没有听错哦，只有一百八，要你上战场，就真的得上，可谓是小国的一种残酷了。
　　所以对于俱乐部的这种高强度训练，根本不以为然。
　　未来你们要承受的，只会比这个更惨更痛苦。
　　现在打电竞，起码还是室内，还是可以拿巨额奖金工资的。
　　SSK的每个人，都渴望着拿到今年的S冠军，然后去其他赛区当外援。
　　那样哪怕只要有平时三分之二的训练量，都会被人说刻苦。
　　这个消息是轮回战队Lion告诉他们的，华夏真的很轻松，夜叉这样的顶尖ADC真的训练不怎么努力，训练量只有他的一半，但是却超级猛！
　　全靠天赋在打游戏，大牌选手甚至可以骂教练。
　　韩国不知道多少选手羡慕的留口水，而去了美帝的就更吓人了。
　　每天八小时，周末双休，训练赛可以随时取消去开派对，还可以女装COS。
　　简直是劳动人民的梦想，虽然那位去美帝的韩国选手，S赛都没进，操作现在菜的抠脚，但是不影响特喵的工资还更高，而且俱乐部管吃住，美帝的高消费也与他无关。
　　SSK选手，现在的目标就是拿到今年S冠军，俱乐部明确告诉他们，只要拿到S冠军，不会阻止任何人去国外当韩援。
　　至于本国电竞，继续用新的训练生慢慢培养就是，说不定S5还是能带出一批强队来。
　　而今天接下来的比赛，也依然非常精彩，不管是精彩集锦级别的操作，还是青铜般的搞笑操作，都让无数观众看的大呼过瘾。
　　今年的S赛，加强了打野辅助的地位，取消了真眼无数的设计，只允许一个人一个，还有真视药水这种东西。
　　让比赛前期的抓人节奏，比去年要激烈的多。
　　而不是到了中期就是两边无限的插眼排眼，然后抓一个身上只有草鞋眼石的辅助来开团。
　　非常多的队伍，都展现了他们的勇气，有两只队伍放出来了上单牛头，结果被教育的快要喊爸爸了。
　　跟版本做对，真的是一件非常可怕的事情。
　　牛头不出意外，会成为本次S的唯一T0英雄，百分百的BP率，几乎是所有主流战队默认的，也许外卡与外卡碰到的时候，可能会都不选。
　　但是外卡毕竟无法分到一个组，而且出线概率实在渺茫。
　　第二OP的，就是时光老头，不止落日战队发现了，其他战队也在SSK战队的比赛后，发现了时光的OP之处，能先到十一和十六这个关键点，实在太过于重要了。
　　在比赛里，这意味着绝对的团战优势，拳头设计师们，也已经考虑把时光纳入重做英雄列表里。
　　毕竟这个英雄实在太BUG了，最少被动是必然要改的。
　　这种全图光环的技能，基本都在消失的路上。
　　像曾经的卡牌被动，是全队所有人A兵都可以加钱的，放到现在就是所有人出门白得一个贪婪之刃一般。
　　还有风女大也是全图加移动速度，这些都在时间的流逝中，被修改掉了。
　　未来的时光，也躲不过这个命运。
　　后面的五场比赛都很精彩，不过很可惜的是，跟第一场的十五血翻盘比。
　　有种珠玉在前的味道，网络上全都是讨论这场十五血翻盘的帖子。
　　人们分外期待，这两个王者级战队，再次交手的时候！
　　……


第0891章 麦克风与中二少年
　　在十五血翻盘的比赛结束后，网友们对于比赛的内容，实在太热情了。
　　想要了解的东西太多，因此官方也顺水推舟，做了一个世界赛麦克风出来。
　　一个分钟的短视频，截取了落日战队这场经典战斗的关键战斗语音。
　　在陈牧的男刀被三人围剿时，队友一声声的我可以来，我马上到。
　　劣势后的让资源给男刀，为了胜利无私的奉献。
　　而牧晨也是值得这无数的努力，一波接一波的拖住了节奏。
　　最恐怖的，就是陈牧指挥全队中推，放弃大龙的那波了。
　　“放弃大龙，直接中推，皇子抗二塔，蒙多抗高地，保护小兵，拆掉水晶往侧面撤……”陈牧全程指挥所有细节才完美拆一路的妖孽指挥，真的是让无数观众想唱一首叹服。
　　“我叹服你的技巧，把联盟玩的如此巧妙，你的心里早已经想好，什么时候把水晶推掉，我叹服你的技巧，把联盟玩的如此花哨，可你的内心不配你的外表，我该庆幸排位没把你遇到！
　　……”居然真的有大神改编歌词，给牧晨唱了一首叹服。
　　这一局，他的表现实在太逆天，单杀，带线，偷塔，偷人，瞬杀一击，拯救世界！
　　这首改编的叹服，在各大视频网站，获得了过百万的播放，反正是把陈牧吹上了天。
　　“牧队怪不得可以当亚运会队长，这个指挥能力，简直逆天改命，一个细节失误都没法破路，真的太强了！”这条评论点赞近万，说出了大部分玩家看完麦克风的心声。
　　真的可以吹爆！
　　“不过，落日的其他人表现都比不上SSK的人啊，感觉隐患挺大的。”有理性的观众表示担忧。
　　“其实这局真的都是为了帮牧队才劣势的，把宝压中路了，要是不支援，对线也不会那么大压力。”也有人为落日战队的战术分析。
　　这把确实是队友牺牲养肥陈牧的打法，因为其他人都没自信承担逆风Carry的责任。
　　只有牧晨是最稳定可以Carry的人，其他人都害怕自己会团战被秒，走位吃技能。
　　只有牧晨能靠男刀单带也没有被抓到一次，才拖延了无数的时间，制造了这场惊天大翻盘。
　　不过这些分析，也都是落日战队知道的。
　　SSK这个大敌，可不能因为赢了一场，就歌舞升平啊。
　　陈牧在当晚就思考了很久很久，觉得落日战队的底牌还是不够。
　　需要更多的筹码，才能在这样的大赛中，有更多赢得冠军的本钱。
　　这个本钱，一定是在版本里。
　　陈牧一直在观察新英雄纳尔，根据系统的消息，纳尔这个版本确实有些弱。
　　是在未来微调加强了几个版本以后，才慢慢变成赛场上的常客。
　　在另一个世界里，有一位如来神掌，靠着这个英雄经常性一拍四一拍五，创下了不少奇迹。
　　原本陈牧觉得，应该顺应版本，等到纳尔加强再让队友去练，毕竟S4的上单都是牛头大树瑞兹兰博刀妹天使这些，纳尔似乎有些排不上号。
　　但是用主流英雄，实在不见得好打，因为以SSK的疯狂训练，肯定是把各种主流英雄的打法都想好了。
　　所以如果能多一手纳尔作为奇兵，也许会有出其不意的效果。
　　陈牧找来杨帆江岳二人，让他们两个一起用纳尔打一打排位。
　　然后自己则是在旁边观察，这两个人都只用过个位数场次的纳尔，是为了熟悉新英雄，感觉比较弱以后，就没有再过多的练习，毕竟比赛的主流英雄，都练不过来。
　　哪有空去练这属性一般的T2英雄，不过陈牧觉得，这个英雄非常复杂，因为复杂所以有很多的操作性，可以通过操作，创造一些别人意想不到的可能。
　　所以先看看两个人，谁对于纳尔的使用更有天赋。
　　然后就安排一个人，花三周时间苦练纳尔，作为一个藏招。
　　现在才小组赛的第二天，还有整整一个月的时间。
　　作为一个职业选手，用上一周就拿到比赛上，那是常规操作。
　　没有快速理解一个英雄的本事，就无法成为一个顶尖的选手。
　　陈牧这下子，也是得发挥一下队长的能力，做一些战术的安排了。
　　不管是否算是队霸，这都是为了胜利着想。
　　以前乔帮主为了研发更好的手机更好的产品，可谓是每天对着手下的顶尖工程师各种狂骂。
　　性格非常的偏激，是一个极致的，追求完美的男人。
　　所以他手下的工程师很讨厌他，但是却做出了伟大的产品。
　　陈牧远没有乔帮主那么完美主义，现在也没有时间去慢慢的和刘伟商量，然后一步步温和的传导了。
　　杨帆打不过那个琥珀，江岳估计也差不多。
　　选手的实力，只要高出一线，那就是压着打，高出两线，就是吊打。
　　就是那么恐怖，不然陈牧的实力，也不会高出其他选手太多，但是就是领先那么一点，就是锤的所有中单闻风丧胆。
　　还有不敢显示ID的职业选手出现，那一点的差距，就是两个境界。
　　加上SSK的打法还多变，你根本不知道打野是保上还是中，或是下。
　　不像落日，常浩几分几秒抓中，都在Three的掌握之中。
　　战术每天都在说多变，但是本质还是脱离不了，中野联动的主线。
　　就像轮回完美，也摆脱不了保AD，等AD神装出山的主线。
　　最后经过陈牧的观察，安排了杨帆选手，负责苦练纳尔。
　　因为陈牧觉得他对于大招的运用，比较的有天赋。
　　而且得用一个没什么人知道的小号偷偷练，以免被人发现，落日战队有上单偷练纳尔。
　　这也是战术，陈牧以前打LPL的时候，起床连选三把皎月，对手就直接吓的把皎月BAN了。
　　对于顶尖战队来说，Rank的战绩，都会影响到他们的BP。
　　而杨帆接到任务后，就连夜苦练。
　　因为第三天的比赛，是让江岳上的。
　　所以他没有什么顾忌，只需要尽快的把纳尔练出来作为杀手锏来用。
　　这个英雄，可以康特大树，可以风筝兰博，后期单带很少有上单英雄打得过。
　　练得多了，杨帆也慢慢发现这个英雄的厉害之处。
　　自然想着到时候，用纳尔大发神威，拯救世界。
　　当天晚上，就练了一个通宵。
　　凌晨四点以后高分段拍不到人，杨帆就去打匹配，反正就最重要的是，练好牧队指导的如来神掌。
　　空中变大，外加推四个五个，这画面，想想就画美不看。
　　对于当天的比赛，蒙多被对手的兰博疯狂压制教育，杨帆也是觉得很不爽。
　　不服啊！
　　然后练习的过程中，却是阻力重重。
　　怒气不好控啊！
　　要预判哪里会打团，从而提前让自己努力达到一个合理的范围。
　　然后再团战的时候，完美冲进人堆里，空中变大加推。
　　这个推，还得推到墙上，没有墙还不行。
　　这对于时机的要求，努力的把握，简直高到了一个不可思议的地步。
　　而且，他也根本毫不怀疑这个操作实现的可行性，牧队的游戏理解，愚蠢的凡人怎么可能怀疑？
　　一年不到的时间，他早就把陈牧的话当游戏真理了。
　　尤其是那次去上单吊打华安的那次，兰博大招的运用，他觉得自己要学一年。
　　简直是想画哪儿画儿，常年上单玩的没有中单好，只有一个服字。
　　说纳尔可以如来神掌，那就一定可以如来神掌。
　　打不出来，那就是练的不够，悟性不够。
　　一夜通宵后，十分的犯困。
　　他脑子里，全是二次元名人的励志语录，来给自己洗脑。
　　我会连着她的那份一起变强，我会强到名字响彻天堂的！我会变成世界第一大剑豪的！——索隆（海贼王）
　　人如果不付出牺牲，就无法得到任何东西，如果想要得到什么，就要付出同等的代价，这就是等价交换的原则——（钢之炼术师）
　　……
　　错的不是我，是这个世界！
　　杨帆看到眼前出现了一个比克大魔王的身影，对着他说：“放弃吧，你没有上单的天赋，注定只能是一个二流上单！”
　　“有些事，不试试怎么知道呢？”杨帆眼神坚定的对着大魔王说道。
　　“醒醒吧！你起来试啊。”大魔王又说道。
　　“为了落日战队二连冠，我要献出我的心脏！”杨帆继续吼道。
　　“你是不是病了？应该去看医生了吧。”大魔王又说道。
　　“住口，朕没有病，朕的大秦还没有亡。”
　　然后流着一嘴的哈喇子被陈牧推醒了，原来杨帆训练太累，直接在电脑桌上睡着了。
　　“回床上睡吧，你太累了。”陈牧说道。
　　“是啊，错的不是我，是这个世界！”敖文在旁边模仿杨帆的语气说道。
　　杨帆老脸一红地说道：“我说梦话了？”
　　“是啊，学到了好多东西，有些事，不试试怎么知道呢？”常浩在一旁模仿。
　　“樱花掉落的速度，是每秒五厘米。”江岳补了一句。
　　“不相信自己的人，连努力的价值都没有！”敖轩说道。
　　公开处刑！
　　杨帆虽然平时也够中二，但是万万没想到，会有这么可怕的一天。
　　劳资梦里都说了些啥啊！
　　啊啊啊啊！
　　溜了溜了，杨帆赶紧跑回自己房间，去补觉了。
　　虽然很羞耻，但是他内心还是觉得，这些话的道理，都没有错。
　　只有拼命的去努力，才会有登场惊艳世界的一天。
　　所以睡了三个小时后，杨帆又是起床继续练纳尔。
　　包括今天下午落日对阵SWord战队的比赛，也没有去看。
　　只有能熟练运用好纳尔，才可以去别的事情。
　　对阵剑王的比赛，打的也很精彩，陈牧跟Dogface一样，也是拿出小鱼人对阵剑王。
　　五级就单杀了一次剑王的男刀，然后上单的江岳拿出刀妹，六级单杀了一次对线的瑞兹，随后就是落日战队的滚雪球之路。
　　二十五分钟，二十一比九，全线打崩欧洲三号种子。
　　拿下三分，坐稳小组第一。
　　而同样拿下三分的，还有B组的轮回战队，也是小组第一轮全胜。
　　接着是A组的最后一场比赛孤烟对阵SST的比赛，狼牙听了陈牧的话，拿出了一个奇招，拿劫四级单杀了一波King的亚索，让不少人惊为天人。
　　可惜整体节奏还是差了训练有素的SST一截，屈于小组第二。
　　大刺客时代的版本，始终还是让狼牙力不从心。
　　什么时候，能出现一个比炸弹人还稳的英雄就好了。
　　C组则是KL战队一骑绝尘，LIKE配合卡卡的中野组合也是秀的飞起，三场都是大优势碾压。
　　至此，第一轮小组赛，就此结束。
　　四个分组第一，分别是两华两韩。
　　华夏与韩国的争夺，激烈无比。
　　下一轮，这些小组第一，只要拿下一场，也就可以获得出线资格。
　　陈牧则是在拿下小组第一以后，又一次接到了珍妮的采访。
　　珍妮这次问了一个非常敏感的问题：“牧晨选手，在全球范围的解说和主持当中，你最喜欢哪一个？”
　　她希望听到陈牧嘴里说出珍妮这两个字，然后趁着小组赛休息这四天。
　　珍妮不介意跟一米八多的牧晨选手，一起首尔游。
　　顺便发生点刺激的事情，也不是不可以。
　　毕竟欧美女性，对于性还是开放的多。
　　“EMM，应该最喜欢图图和胖胖吧。”陈牧说道。
　　“WHY？”珍妮十分不解。
　　“只有他们两个会在解说的时候叫牧爹，我觉得占了他们的便宜，应该要有所回报。”陈牧开玩笑地说道。
　　在英雄联盟的圈子里，爹的含义被淡化了不少。
　　从最开始的父子局SOLO，输了叫爹。
　　到后来被韩国教育，有部分人称呼韩国爹。
　　再到现在，打得超级好的选手，会有几个奔放的解说给个牧爹的外号，也许以后还会有胖爹瘦爹之类的。
　　反正大家都懂，在现在的环境下，这并不是什么有恶意词汇。
　　陈牧也就顺势开个玩笑，把这个问题糊弄过去了。
　　随口一个D的意志也不知道怎么就撩到这个珍妮了，陈牧可不敢说出哪个女的名字。
　　反正一样是把珍妮气的不行，她们可不喜欢热脸贴冷屁股。
　　男方不表示好感，就不是很想一直追了。
　　陈牧总算又搞定一个想撩他的妹子，可以安心训练了。
　　下周的比赛，至少出线是稳的，泰国队基本是要0-6出局的，就看是小组第一还是小组第二了。
　　要是小组第一，可以面对弱一些的队伍，更容易进入四强。
　　而要是小组第二，那么KL，轮回，SST可能要三选一了。
　　这些都是比较难啃的骨头啊！
　　KL战队，三把上的都是LIKE，YUL则是每天固定十把劫。
　　只要碰到了落日战队，YUL一定会拿劫，只有单杀牧晨，YUL才能解除心魔重回陆地神仙境界。
　　不然的话，怕是要么出走KL，要么一辈子只能当替补了。
　　一年了，已经整整一年零五个月了，那个双劫视频还是油管英雄联盟分类播放量第一。
　　已经过了五亿次点击了！
　　还有无数转载的，集锦里的，短视频里的。
　　全世界到底多少人见过他被秀？
　　已经数不清了，只有拿劫复仇才能移开他心里的大石头。
　　全球战队，都在默默准备着，自己下一轮的比赛。
　　即使是零杠三的战队，也有理论出线权。
　　不到最后一刻，不会有人选择放弃！
　　……


第0892章 混战的第二周
　　每年的S赛开始，网络就陷入了英雄联盟的氛围里。
　　各种网站视频弹幕评论，都会时不时的冒出来联盟的梗。
　　然后大把人跟着一起宣传，类似的像以前地下城与勇士，也有假猪套天下第一，星际的干死毒奶社等。
　　让很多不玩游戏，不看比赛的人，也被各种刷屏洗脑。
　　小组赛第一轮的十五血翻盘，已经成了LOL史上最精彩的比赛之一，也是引得无数网友熟知。
　　拳头自己也在造势，一个领域想要拥有超级高的影响力，造神是必须的。
　　就像你不关注拳击，但是听过拳王阿里，泰森等人，不关注篮球但是听过乔丹科比，不玩英雄联盟，应该听过谁呢？
　　去年造神的牧晨很是成功，虽然拳头今年很想再造一个其他位置，最好五个位置有五个真神，但是第一名总是更被人铭记。
　　何况，中单之神尚未陨落，依然杀进S赛，保持小组第一之名。
　　不想捧，也捧不起其他人。
　　原本今年计划的人选是SSK战队的Three和DAY两人二选一，奈何一场翻盘的背景板，成了荣誉墙上的一大黑点。
　　想造也很难了，除非他们决赛三比零碾压落日，或许还有一丝机会。
　　拳头是很公平的，机会给了，位置的地位也给了。
　　S4的版本节奏，最适合的，就是SSK战队的野辅双游。
　　奈何给你面子，你不争气啊，被一个暴击葬送了大好前途。
　　所以S赛的小组赛，第一轮结束，人气最高的人，还是牧晨。
　　这一点让系统很满意，对于陈牧略有夸赞。
　　“目前来看，你第二年的成绩，已经超越上代宿主同期，希望再接再厉。”系统说道。
　　“每个人都不一样，队友和对手也不一样，并没有什么好比的。”陈牧不骄不躁，这才刚跨出第一步，就算超越上代宿主又如何，自己不应该就这样沾沾自喜，前面的路还很长。
　　“是的，你要做你自己，大部分人走的都是下坡路，因为出道就是巅峰，后面再难突破，但是我希望你不一样，出道并不是你的巅峰，你可以登峰造极境！”系统说道。
　　“这话，你好像说过类似的？”陈牧说道。
　　“重要的话说三遍，这才第几遍！”系统说道。
　　“……”陈牧一阵无语，这一次S赛比上一次更加困难，那时候的决赛对手TFG战队，只是一个夏季赛才成立的新军。
　　都是玩操作，拼手速的队伍。
　　今年这个，算是韩国三星为了夺冠，花了大价钱组建的银河战舰了。
　　SSK这个配置，哪个选手去了其他战队，都是核心战力，可以提高整队水平的存在。
　　也就是俗称的，全员大腿。
　　陈牧觉得，光有一手纳尔都还是不够的。
　　自己也在不断的寻找各种非主流英雄，作为杀手锏和底牌。
　　个人英雄池深，其实是不够的，还要团队有对于你这个英雄准备相应的体系战术。
　　以前大家都是拼操作的时候，陈牧经常突然掏出来个非主流，比如中单剑姬之类的。
　　没有关系，个人实力单杀对面，游戏节奏就自然起来了。
　　S3的比赛，更像Rank一样，杀穿一路，也就赢了。
　　但是到了S4，中路地位削弱了不说，也更加讲究团队配合了。
　　像打SSK的时候，陈牧男刀单杀了一次时光，也没有让对面中路爆炸，然后四处带节奏。
　　还差一点，让对面一波带走了。
　　时代不同了，选出一个英雄，需要整个团队都有准备，知道如何搭配这个英雄，出一套合理的阵容，才会比较的好赢。
　　像以前那般，突然掏出一个对手队友都没见过的英雄，面对强队可是不稳了。
　　杨帆每天也要在训练赛里用用纳尔，毕竟打Rank跟比赛差距还是大。
　　被发现也没有关系，杨帆现在的纳尔还是菜的抠脚。
　　线上就经常莫名被打爆，要理解这个英雄，可不是一两天的事。
　　加上这英雄现在也确实弱，战略意义才是最重要的。
　　只要不被发现杨帆的Rank，全都是在用纳尔就够了，那样肯定会让不少人去重视这个英雄。
　　这个中二少年，毕竟是上单出身，在上单英雄的理解上，上限可能还是会比江岳要高一些。
　　第二周的小组赛，很快就要再次开始。
　　每个战队都在短短四天里，做出了大量的改变。
　　尤其是第一轮很差的队伍，因为变则生，不变则死。
　　拳头的赛事设计，就是考虑到了一切。
　　如果第一轮就有队伍确定出线，有队伍确定百分之百出局。
　　那么第二轮就放飞自我，随便怎么打都可以了。
　　显然这样的比赛，肯定是不好看的。
　　但是反过来，三胜的队伍，都有理论出局的可能，三败的队伍，也有理论出线的可能。
　　那么第二周的比赛，就会精彩到极点。
　　人在绝境下的潜力，根本不可估量。
　　第二周的比赛，是一个组打一天。
　　每个小组的选手们，都要一天经历三场比赛。
　　高强度的比赛，会让他们没有时间去思考，如果跟第一周一样，一天一场的话。
　　那么第一天就确认出局的战队，可能会考虑，要不要打的随心所欲一些，帮一帮别人。
　　或者有人有时间，去求一求已经确定出局的队伍，救一救自己。
　　一天打完，就没有时间去想去做那些了。
　　陈牧看着比赛制度，都想了很多东西，深感世界上聪明人之多，光是一个赛制安排，都可能有这么多学问在。
　　说是可能，是因为这些都是陈牧自己脑补的，也许赛事负责人，根本没想那么多。
　　就像高中做的阅读理解，已经不下五个作者出来说，我当时写的时候，真的没想那么多，什么对旧社会的控诉，什么对光明的向往，都是教育工作者自己编的。
　　会想到这些问题，是因为敖文敖轩两兄弟，还真的就差点被策反。
　　一场无关紧要的比赛，演了也没有损失，还有天大的好处，是个人就会动摇。
　　首先是A组的比赛，第一场就上演了精彩的大戏。
　　KL战队对阵越南的比赛，一手四保打野战术，看的人目瞪口呆。
　　越南队三路兵线都给艾伦的狮子狗吃，养出了一个二十分钟就四件套的超肥狮子王，扑谁谁死。
　　战绩十五分钟八杀超神！
　　优势大到破了KL战队的高地，要不是辅助失误被抓，说不定越南队就咬死LCK一号种子一次了。
　　真是大为可惜，也让陈牧涨了见识。
　　资源可以让到这种地步，比自己男刀那把还猛。
　　因为男刀那把也就吃下三路，这个家伙真的吃了四路啊！
　　越南野王，真的不是盖的。
　　这也让国内某战队土豪，决定去买下这位越南野王。
　　说不定可以反烂耗子的野区，在S5的时候，打破落日战队的统治！


第0893章 魔王月轮今犹在，不见当年生死劫
　　越南战队出线机会渺茫，但是打野却可能会获得三十倍工资，也算是祸福相倚。
　　这个战队，毕竟只有打野一个人是世界级。
　　其他人，在LPL打次级联赛都得去当替补，实在不堪入目。
　　比起落日战队出道的配置，都差的远了。
　　这场比赛结束后，KL战队的剩下两场，都是打的颇为艰难。
　　一周时间，都是顶尖选手，自然能想出不少应对KL战队的办法。
　　所以最后KL战队，还是没有全胜出线，输给了拥有风王的DR战队一局，五杠一出线。
　　而DR战队，也靠着老法王的一手发条，大招拉出了小组第二的出线资格。
　　越南战队，今天剩下两局都以犀利独特的进攻方式，让世界记住了他们。
　　无AD阵容，四辅助阵容，这种个人英雄主义极强的打法，让解说也是十分的激情。
　　这比赛，真的有意思，像玩玩游戏的人，不像打比赛的人。
　　只可惜，DR战队赢了一局KL，四杠二获得了出线权，不然三杠三的越南队，还可以打上一场精彩的加赛。
　　最终A组出线成绩为韩国LCK一号种子KL战队欧洲二号种子DR战队。
　　A组结束后，休整一天便是到了B组。
　　B组第一场，就是轮回战队的比赛。
　　目前轮回战队，应该是世界上四保一打的最好的战队了。
　　保护AD发育，等后期团战收割。
　　这个战术，第一局就万分精彩。
　　夜叉的老鼠，配合红莲的露露，在队友被抓，但是骗出了对手成吨的大招和召唤师技能后。
　　上演了一出惊天的鬼畜走A，带着露露的皮克斯和大招，一只巨大的肥老鼠，配合露露的减速虚弱，二V五点死五人，完成了小组赛里第一个五杀。
　　夜叉红莲的这个操作，必然要进S赛的TOP10！
　　SSK的RAT很是激动，非常想和轮回战队交手，因为老鼠的皮肤，可是他的。
　　但是S赛第一个老鼠的五杀，却让夜叉拿走了。
　　五杀虽然惊艳，但是陈牧也看的出轮回战队的弊端，中上总是双TP，随时都要TP下路帮他。
　　自己的对线上，基本总是处于劣势，落日战队就是经常靠中上野发力打败轮回战队的。
　　毕竟ADC再肥，也是个脆皮啊。
　　B组比赛最终结束，出线队伍分别为LPL二号种子的轮回战队小组第一出线，和欧洲一号种子ICE战队小组第二出线。
　　ICE战队的问题，也一样大。
　　就是中单还在玩冰鸟死歌发条，或者有时光的时候拿时光。
　　掏不出厉害的刺客英雄，标准的英雄池受限。
　　陈牧评头论足，不过都是放在心里，因为八强都可能碰到，肯定是要了解一下对手缺点的。
　　以作为突破口来打，各大战队也都在分析。
　　其实有时候，很多战队的缺点，就是观众都知道了，但是还是没办法赢。
　　轮回战队的四保一，你得上中野都比他强才行，而轮回的中上野，其实并不差，不是谁都能捏爆的。
　　而他的下路，只要没有打野抓，RAT跟DAY的组合，都不见得对线能赢线。
　　保起来了，就是能有大量输出，除了SSK跟落日，都不见得能吃的下轮回。
　　第三天比赛的时候，比赛就更激烈了。
　　孤烟战队有争小组第一的欲望，跟SST战队打的也是难解难分，最后还是输在了中路的差距上。
　　King拿得出劫，对AD威胁巨大。
　　而狼牙跟ICE战队的冰王很像，都是玩刷子的。
　　硬是逆版本掏出一个炸弹人，这个版本的炸弹人，Q范围小了一圈，又增加了蓝耗，对线的还是刺客，打得别提多难受了。
　　后期被劫单杀一次，背锅输掉了这场争小组第一的比赛。
　　最后SST战队小组第一出线，孤烟战队，小组第二出线。
　　第四天，来到了D组的比赛。
　　这一次，SSK战队卷土重来，重整旗鼓，连下两局以后，最后面对落日战队。
　　江岳上场的落日战队，没有再次创造十五血翻盘的神迹。
　　三十五分钟大战，人头二十二比二十一，被SSK扳回一分。
　　迎来了小组赛唯一的一个加赛！
　　但是没有想到的是，落日战队依旧上了江岳，还是一样的结果，加赛更加的惨烈。
　　两边打了十几波团战，最后还是SSK战队技高一筹，五个人的执行力更加的出色。
　　最后结果，SSK战队小组第一出线，落日战队小组第二出线。
　　这个结果，让非常多的粉丝难以接受。
　　落日战队居然被双杀了！
　　这可是去年的S冠军，而且是三比零夺冠的。
　　结果今年居然被SSK这个韩国的三号种子，给赢了两场。
　　这两场比赛，打的都精彩。
　　落日战队也是打出了风采，陈牧的表现也没有让观众失望。
　　但是没有用，结果就是输了。
　　网上的嘲讽之声顿起，什么S赛冠军免黑？
　　那也是就是当时的说法罢了，时代一变，忍了很久的喷子们都出现了。
　　疯狂的嘲讽着落日战队，荣誉越高，失败的时候，等着踩你的人也就越多。
　　不过正如陈牧自己所说的那样，没有人可以永远不被黑，放平心态，准备好八强才是关键。
　　还有三周时间，花三周时间，如果能找到SSK的弱点，就可以决赛再打回来。
　　所有跟SSK打过训练赛的战队，都统一的认为SSK战队是必然会进决赛的。
　　而落日战队想再次碰见他，也就只有到决赛再相遇。
　　“完了，落日战队二号种子把自己玩进去了，他只能抽到其他组的一号种子啊！”有观众发现了问题。
　　“KL，轮回和SST，只有这三个选择，两韩一中！三号种子都不过，二号一号还打个毛？”
　　“难道要期待内战，保送一个进四强？”
　　D组比赛一结束，就立刻到了抽签环节。
　　决定八进四比赛的队伍对阵名额，十分的重要。
　　落日战队，除了陈牧都苦着脸，都有几分觉得自己拖累了队伍。
　　如果能打的再好一点点，小组第一就是落日了，面对二号种子，也会好打得多。
　　“放轻松，没有人能一直赢的不是么？就像我，去年虽然一直都赢，但是人生却一点没赢，现在都没有找到女朋友。”解明安给队员们做心理辅导。
　　但是队友们都很想扁他，搞得像我们找到了一样？
　　落日战队训练实在太苦了，时间被安排的太紧了，根本出门的时间都没有，去哪儿找女孩子接触谈朋友呢？
　　但是这也是伤心的地方，训练的这么累，还是没有那SSK战队厉害。
　　三局都是逆风开局，赢了两年的落日战队，真的没受过这么大打击。
　　“好好看抽签，八强赛给我们打的肯定都是强队，其实也挺好的呀，我落日战队不斩无名之辈！”解明安说道。
　　本次抽签的选手，是LPL的华安，因为颜值比较高的人，适合当抽签员。
　　有助于提高抽签的收视率，华夏的观众，比较希望落日战队能抽到SST战队，毕竟打的很熟了，全明星三比零！
　　King也有明显的恐牧症，一对线牧晨，操作智商仿佛下降了一个段位一般，被疯狂吊打。
　　既然已经都当小组第二了，也只能接受这个现实，祝愿华安能帮落日抽个好签。
　　但是没想到的是，华安第一个就安排了落日战队。
　　抽到的是韩国一号种子，KL战队！
　　这个结果出来，很多观众都慌了起来。
　　毕竟是LCK夏季赛冠军啊，SSK都没有拿到夏季赛冠军，他们都赢不了，怎么打一号种子？
　　而训练了无数把劫的YUL直接跳了起来，挥舞着小拳头大喊NICE。
　　来了来了！
　　我终于等到复仇的机会了，他恨不得像人猿泰山一样狂锤自己胸口，发泄出自己喜悦。
　　等了一年零五个月了，再次交手的机会，终于来了。
　　“哇，梗来了，抽到了KL战队，落日战队跟KL战队的恩怨情仇，堪称英雄联盟历史上最大的死敌。”负责抽签解说图图说道。
　　“真正恩怨深的，是YUL跟牧晨吧，这两个人才是真的有梗的，懂的都懂，如果不懂的，估计肯定都没有玩过英雄联盟，这种人也不需要懂，为什么一场比赛两个劫对吧？”胖胖说道，语气十分的逗比。
　　“小组赛落日战队会第二出线，确实很让人没想到，但是落日跟SSK战队现在比分一比二，毕竟是小组赛，咱们BO5再见真章，不过如果没有这个小组第二，我们就看不到牧晨跟KL战队的交手，据我所知，YUL每天都在练劫，一天十把！”图图说道。
　　“你说，万一落日战队在YUL上场的时候，直接啪的一下每把都BAN劫，你说YUL会不会气死？”胖胖很损地说道。
　　“这么绝望么，我觉得不是不可以啊，YUL拿不到劫，可能自己就炸了！然后牧爹拿什么不是吊锤他？”图图嘿嘿嘿地笑道，两个人一起一唱一和，帮八强赛造势。
　　这光是第一组，就已经精彩的不行了！
　　“你说，YUL会不会上啊，我伦真的惨，我一年要看他被秀三十次。”常浩在一旁说道。
　　“你才看三十次，我一年至少五十次。”敖文说道。
　　“我两百次都有了！”刘伟说道，他作为教练不打比赛，不训练，每天闲暇时间就是看集锦，这双劫秀了他无数次了，很多以为不会有的视频里，莫名其妙也有双劫。
　　而且弹幕都是统一的，心疼……
　　连刘伟都想说，牧啊，你要不给他单杀一次吧。
　　不过这话也就想想，牧晨不被单杀的战绩，是他的神话象征，哪能轻易破掉。
　　这种事儿，最好就不要有第一次，有了第一次，第二次第三次就挡不住了。
　　总之，八强赛的第一场，就已经吊足了观众胃口，只恨S赛没有盲选，魔王月轮今犹在，不见当年生死劫，可惜可惜。
　　LIKE直接对教练说：“请一定首发前辈，我相信他可以完成梦想的！”
　　KL战队教练点点头，他一年看五百次双劫，手机里还保存了，真的是心疼的快得心绞痛了，首发是一定会上YUL的，他研究了牧晨快一年半，世界上不会有人比他更了解怎么打牧晨，所以首发YUL是没毛病的。
　　LIKE亚运会也试过了，没有给前辈报仇，现在本人来了，梦想就是要给本人去完成的呀！
　　……


第0894章 我们还能不能再见面，我在佛前苦苦求了几千年
　　八强的比赛，要一周后才开赛。
　　这段时间，就是网络上的血雨腥风了。
　　对于落日战队没有小组第一出线，被黑的可谓是相当的惨。
　　毕竟大家对于他的要求可不是出线就够了，兄弟队孤烟战队小组第二，大家都觉得不错，毕竟才是第一次进S赛，还是冒泡赛打上来的，以前LPL的冠军都从来没拿过。
　　能进八强，已经相当不容易了。
　　这就是非常现实的问题了，大家对于同样代表LPL出征的三支队伍，实行了三种不同的标准。
　　已经不是双标了，而是三标。
　　落日输一场，喷的爆炸。
　　轮回输一场，下次努力。
　　孤烟输一场，完全正常。
　　就是这么真实！
　　世上本就没有绝对的公平，就跟平时考一百分的，考了九十要被骂，平时考六十的，考了八十要奖励一样。
　　落日承受的荣誉光环最多，所以小组第二出线时，遭受的舆论压力就最大。
　　不过抽签出来以后，牧晨跟YUL的恩怨情仇，分担了相当多的压力。
　　双劫无人不知，还有不懂的，也有自来水科普，这一战成了万众瞩目再相会。
　　有一位善于改变的歌手，唱了一首YUL版的求佛。
　　因为他发现了YUL的战绩，每天保底十把劫，坚持了快三个月了。
　　保底也是九百把的劫，实在感人肺腑，有梦想的人，值得他专门献唱一首。
　　还剪辑了精彩的视频，一开场就是双劫之战。
　　紧接着，便是YUL的各种镜头，伴随着UP的歌声。
　　“……
　　为了你，我变成劫的模样。
　　为了你，染上了疯狂。
　　为了你，每天十把劫的忧伤。
　　为了你，换了梦想。
　　我们还能不能再见面？
　　我在佛前苦苦求了几千年。
　　当我再踏进S决赛之前。
　　让我能单杀你一遍！
　　我们还能不能再见面？
　　我在佛前苦苦求了几千年。
　　愿意用排位连跪一年，希望可以把双劫的结局，改变！
　　……”
　　这个有才华的UP主紫云，因此名声大噪，在各大视频网上，几天就获得了百万点击。
　　只恨牧晨不玩微博，不然少说也要被艾特个十万次。
　　“太感动了，我要是YUL也愿意排位连跪一年，换那次反杀失败啊。”有评论说道。
　　“一点都不好听，我就循环了五十遍而已。”
　　“我伦不哭，站起来撸，八强单杀魔王的使命，就交给你了。”
　　“艾特落日战队，比赛一定不要BAN劫啊啊啊啊！”
　　评论区一片泪目怪，嘤嘤嘤怪，都在YUL的角度，控诉大魔王的暴行。
　　一年鞭尸几亿次，这谁顶得住啊。
　　YUL能不退役，已经拥有常人百倍的耐力了。
　　想想国内多少选手，仅仅是顶不住喷子的压力，就放弃职业黯然退役。
　　而YUL却从未放弃，这种精神，难道不值得学习么？
　　精神学一学就可以了，经历还是不要学的好。
　　正常人，可能那场比赛以后，看到劫都有阴影，再也不敢选了。
　　虽然陈牧不玩微博，但是这个视频还是传到了他身边。
　　他不玩，队友玩啊。
　　现在网络传播速度和等的快，都没几个小时。
　　全世界都知道了！
　　敖文敖轩还非得让陈牧看，对于这样的视频，陈牧也是啼笑皆非。
　　这届观众不好带啊，一个比一个皮。
　　上次出个叹服夸一下自己，倒也还好，现在这都什么跟什么嘛。
　　这群观众的意思是，要让KL战队拿得到劫。
　　但是原本陈牧也没想过要禁劫啊，这版本BUG英雄那么多，本来就禁不过来。
　　劫今年只是T1，优先级还不如时光高。
　　怎么可能为了劫浪费一个BAN位？
　　那岂不是KL战队赚了？
　　“真的不BAN？我听说YUL一天十把劫，已经出神入化，堪比火影！”杨帆跑来说道。
　　“放心，最多就是个小李，谁告诉你，用的次数越多，这个英雄就理解越深的？我牧队多少英雄，Rank不过十把，就在比赛上大杀四方了？”常浩在一旁说道。
　　“辣鸡火影，一直跟我说小李努力，最后牛逼的全是天赋高的，二代还有开挂的！”杨帆愤怒道。
　　这些天他练一个纳尔都快练傻了，原本也是拿小李主角这样的人激励自己。
　　奈何后期主角特么原来是个二代，还是最屌的二代，身上一堆挂，到底努力有没有用啊？
　　陈牧听的老脸一红，这特么说的不就是我么？
　　天赋高，还有外挂，虽然外挂毕竟垃圾吧，但最少也有个辅助吧，就像别人用纯净客户端，自己开了个TGP一样。
　　“你怎么知道，你是没天赋的呢，没有天赋的人，根本玩不来这个游戏，玩上几年，团战打起来，自己都找不到自己，我一直觉得你是世界上天赋最高的人之一，只有努力才能激发出来啊。”陈牧说道。
　　陈牧就像个成功学大师，为了避免杨帆怀疑努力无用论，而开始灌鸡汤了。
　　成功者都这么玩，把自己是二代的事给隐去了，把岳父是大佬的事儿不说出来。
　　光说普通人能达到的，什么努力啊，奋斗啊，机遇啊，为人处世之类的。
　　但是陈牧也没办法不是，系统的梦中训练能力，又不能分给队友用。
　　而且这事儿本来也痛苦，你想想别人睡觉什么都不用想，自己一天二十几个小时都在动脑子，是何等的疲劳。
　　这也是成功的代价，而且这么拼了，还是不能一打五，小组赛还是被SSK战队给双杀了。
　　这找谁说理去啊，不是队长想忽悠你，只是人生就是如此无奈。
　　努力至少还有希望，决赛可是准备安排你当杀手锏的，思想可不能出问题。
　　杨帆听了陈牧的话，感觉虎躯一震。
　　世界第一人说我天赋特别高，那肯定没假啊。
　　当即点头认可，要继续去努力。
　　因为接下来的比赛，到决赛前只要不出大问题，可能都不会让杨帆上了。
　　作为一个秘密武器来用，希望他不要辜负了队伍的期望。
　　落日战队毕竟只有上路有替补，唯一能隐藏大半个月作为秘密武器的，也就只有上路选一个了。
　　江岳在全明星的时候，发挥惊艳，Carry比赛帮助完成了全胜夺冠。
　　S赛的时候，希望杨帆也能有一次同样的表现。
　　八强战队都在拼命训练，十六强们，有的直接回家了，有的留在韩国旅了旅游。
　　有人还思考要不要去整个容，变成一个美男子。
　　毕竟只要够帅，哪怕只会唱大碗宽面也会有无数美女倾慕。
　　有位职业选手，刚被女友甩了。
　　原因是说了她男神鲜肉明星的坏话，然后两人大吵了一架。
　　真的人都傻了，一个不认识的男人，居然让这女人放弃了现实男友。
　　这让他觉得，就算职业选手有钱有名，也得不到爱情，还是脸重要！
　　陈牧却觉得，自己就是长太帅了才麻烦。
　　严谨又来找他了，被三星打败两场，严谨觉得这是一个好机会啊。
　　陈牧肯定心情不好，这时候如果有一个温柔体贴，善解人意的美少女，过来安慰一下，说不定就攻破防线，一举拿下了！
　　拳头的伙食安排，是酒店的自助餐，爱吃什么吃什么，爱吃多少吃多少。
　　免得各种战队的口味要求复杂，在吃上面有什么问题。
　　海弯岛的小吃还是不错的，金黄的章鱼丸子，电视剧里经常出现的蚵仔煎，知名美食牛肉面也是有的。
　　不过陈牧宁可信其有，不可信其无，坚决不碰。
　　结果刚往那一坐，严谨就出现在了对面。
　　一脸笑盈盈地说道：“我可以坐这儿么？”
　　陈牧也没理由拒绝，点了点头。
　　解明安看见，往餐盘里加了一块柠檬，狠狠的咬了一口。
　　然后严谨开始找话题，她盘子里有一块巧克力，看到陈牧倒了一杯牛奶。
　　想了想说道：“你那里有牛奶啊，我这儿有巧克力，咱们泡在一起，不就是绝配的牛奶巧克力么！
　　能不能让我蘸一下啊，你应该还没喝吧？”
　　“不对，牛奶中的钙，会和巧克力中的草酸，形成草酸钙，人体不易吸收，会形成结石，现在还是不要泡在一起好。”陈牧说道。
　　“……”严谨一下被噎住了，解明安听的目瞪口呆。
　　读书读到这境界，还不如不读！
　　反正严谨是气跑了，陈牧也只能心里抱歉，现在局势这么严峻，就算没有系统，陈牧也不想花时间在女孩子身上。
　　事有轻重缓急啊，继续保持我的钢铁直男的表象，先打完S4再说。
　　解明安则是端着陈牧盘子里五倍的食物，坐到了旁边，那些美食，堆的老高，陈牧的视野都被遮挡了。
　　解明安一脸恨铁不成钢的样子说道：“你这个铁憨憨，又把妹子打发走了，这个小姐姐是多少玩家心中的女神，这身材，这样貌，这么主动，你怎么就不知道把握机会呢！”
　　“小问题，她估计都习惯了。”陈牧说道。
　　解明安气的吃了一口大鸡腿，满嘴是肉地说道：“身在福中不知福，暴敛天物，旱的旱死，涝的涝死啊！”
　　好不容易咽下去后，解明安又接着说道：“我跟你讲，你知不知道现在的恋爱形式？
　　我告诉你，现在大部分男人想谈恋爱，得巧立名目，拉拢她的闺蜜，给她买礼物，把她当爷供着，要是她同意了，结婚后，她的钱分文不取，你赚的钱得三七分成！”
　　解明安这话，模仿着葛大爷在让子弹飞电影里的口气，惟妙惟肖。
　　陈牧乐了，配合着说道：“怎么才七成啊？”
　　“七成？那是人家的！能得三成，还得看人家的脸色。”解明安皱眉道。
　　“谁的脸色？”
　　“她！”
　　“她？我这么辛苦追来的她，就是为了看她的脸色？”
　　“对！”
　　“我千辛万苦打败无数强敌，功成名就，还得拉拢她的闺蜜？”
　　“没错！”
　　“那我不成跪着要饭的了么？”陈牧忍着笑，继续配合道。
　　“那你要这么说，花钱谈恋爱的男的，就是跪着要饭的，多少人想跪还没这门路呢！”解明安痛心疾首道。
　　“那我能不能站着，把妹子追了？”陈牧笑道。
　　“你现在就特么有机会啊，人家这么主动，早晚你得后悔。”解明安一脸惋惜，这是真替兄弟着急啊。
　　身高颜值事业成就，陈牧样样都有，还真的能站着把妹撩了。
　　结果这二货根本不为所动，解明安觉得，像严谨这种水平的美女，一错过可未必有第二个。
　　“好了，谢谢关心，这事儿我会重视的，你还是多帮江岳特训一下，八强四强，甚至决赛，可能都要上场，他本来就是听了你的建议转的上单，你得负责到底。”陈牧说道。
　　“放心，八强之前，我肯定给他训练的像我一样一打五！”解明安说道。
　　“你能让他一周涨一百斤？”陈牧惊讶道。
　　“劳资早晚要打爆你的狗头！”解明安说道。
　　陈牧笑了笑，接着吃饭。
　　自己这人生，跟老解比还真是幸福太多了。
　　当初解明安用尽全力去舔一个普通的白领小妹，都被拒绝的不要不要的。
　　自己有强十倍不止的大美女天天想办法主动倒贴，S4结束前还只能各种回避。
　　这个S4，还真是不能输啊。
　　时间不等人，谁也不会真的等谁一辈子。
　　电影故事里的爱情，毕竟还是编的多。
　　接着努力训练，等待着八强赛的到来。
　　杨帆现在靠自己的悟性，独立训练，因为纳尔这个英雄，解明安也没玩明白。
　　而江岳则是每天受解明安指导，苦练瑞兹，天使，刀妹兰博等Carry上单。
　　以及恶补炼金，狗头，德玛西亚之翼，甚至是阿卡丽掘墓者这种非主流。
　　这些都是解明安想到的东西，要通过实践，一步步教给他的接班人江岳。
　　两个上单，都一样的重要，不是杀手锏闭关，江岳就是充门面的。
　　如果真能拿到冠军，两个人可都是有皮肤的。
　　等杨帆的纳尔练成，一样要有其他的黑科技，永远不要以为，只藏一手就够。
　　手里的底牌，一定是越多才越有走向胜利的可能。
　　八强赛越来越近，YUL则是越来越紧张。
　　能不能用战斗洗刷过去的一切，就看这个BO5了。
　　跟教练约好，自己最多允许输两场，一旦输到赛点，就必须换LIKE上了。
　　能有这样的资格，完全是因为，自己所有的时间都在研究牧晨，而且夏季赛从未上场，落日战队不可能了解到YUL的习惯。
　　可谓是被寄予了重望！
　　很多人的人生，都有一个又一个改变命运的机会。
　　或是考试，或是择偶，或是选择职业，或是像现在的比赛。
　　牧晨的命运，就是因为抓住了那场盲选的机会，做出了小说都不敢写的残血反杀，才功成名就，屹立于联盟之巅！
　　而如今，YUL有洗白自己机会，改变命运，重回一线中单，成为励志故事主角的机会。
　　他，能否把握住呢？
　　在这样决定人生的比赛前，YUL不得不紧张。
　　他去求卡卡，一定要像耗子保中一样保自己。
　　绝对不能给他们的中野抓到自己的机会，这是关系命运的大事。
　　卡卡点头答应，包括辅助也主动过来表示，自己一定选游走型辅助，帮YUL逆天改命。
　　YUL热泪盈眶，鞠躬感谢。
　　牧晨，等我复仇！YUL眯着眼睛，看着远方，坚定的想道。


第0895章 人在塔在！
　　S赛的第一场八强赛，恐怕是世界赛有史以来，关注度最高的一次。
　　后面三场的结果，大家难得的，不是那么关注。
　　KL战队历经一年艰辛，从S赛都进不去的，被人说成是捞比的战队。
　　到如今，重回巅峰，再次登顶LCK夏季赛冠军。
　　因为SSK战队在小组赛的惊艳表现，并且成为罕见的能双杀落日战队的队伍。
　　导致整个LCK赛区的评价都被拔高了，而且更可怕的是，三支韩国队，都是小组第一出线，不过很可惜，三支韩国队都没有像去年的落日一样小组赛六胜，全部都至少输了一场。
　　但是一样让KL战队也成了夺冠热门之一，毕竟三号种子都这么猛，理论上一号种子应该更猛才对。
　　不过SSK的人可不这么认为，现在的SSK属于绝对的巅峰。
　　现在的KL战队，面对他们三成胜算都没有。
　　不过他们觉得，打落日战队还是有个五成以上的，但是前提是YUL真的能达到Dogface的水准，可以让牧晨在中路走不开。
　　SSK能赢的两场，都打得相当艰难，稍有不慎就被翻。
　　重点就是中路一直稳住了，其他路又都是小优。
　　所以才艰难取胜，若是YUL根本挡不住牧晨，KL战队其他路，也没有SSK来的强力，那胜算就很低了。
　　八强的比赛，又换了一个地址，来到了亚洲四小龙之一的新加坡。
　　这是一个很神奇的小国，拥有四种官方语言。
　　讲华语和英语为主，还有马来文和淡米尔文，来到这里，要注意的就是上街不要乱丢垃圾，也不能随地吐痰。
　　这里还保留着刑罚，随地吐痰，可能要被抓去抽鞭子。
　　陈牧边走边跟队友们说着，然后就看见解明安捂着嘴。
　　四处张望，一脸的警惕。
　　陈牧一脸无语的看着他，你这是什么素质啊？
　　“没事没事，没人看见，特么我这一身细皮嫩肉的，被抓去抽鞭子，那还有命活？”解明安刚才嚼木糖醇，没看见垃圾桶就随口吐了。
　　一听陈牧说新加坡的法律，吓的赶紧借了张纸又捡起来了，还到处看有没有被警察看见。
　　“陈牧，你怎么什么都懂？”常浩在一旁问道。
　　“人丑嘛，所以就多读书咯，书读多了就懂了。”陈牧说道，只可惜脸上一点看不出因为丑的自卑。
　　气的队友们牙痒痒，你这跟林峥嵘说自己穷有什么区别？
　　到达新加坡后，休息准备一天。
　　便到了万众期待的八强赛环节！
　　在新加坡国际展览中心进行，这个会场，占地二十五万平米。
　　可容纳两万人，八强赛四天的比赛，只有第一天卖到座无虚席。
　　剩下三天，都有余票。
　　只有KL与落日战队的命运之战，两万人的座位坐的满满当当。
　　实话说，LOL的比赛，现场看的吸引里是没有足球篮球高的。
　　因为你现场看，也就是盯着一个大一点的屏幕看。
　　跟直播的区别，就是可以远远看到台上有几个职业选手的身影。
　　其他的还不如直播呢，毕竟弹幕老哥们皮起来，说不定比比赛还精彩。
　　因为比赛经常陷入无聊的运营，毫无看点可言，也不是每个解说都能逗比的在无聊的运营里讲出有意思的东西的。
　　所以说，卖出两万票，真的是一件相当不容易的事儿。
　　这场比赛太有看点了，自从双劫之战以后，牧晨跟YUL就分别两国，一年半没有再交手过一次。
　　很多嘴强王者，会说YUL失误了，干嘛要后手R，干嘛要W换位之类的马后炮。
　　这种马后炮谁都会说，比如你穿越成秦始皇肯定不会让秦二世而亡啊，你带着记忆重生一遍，再怎么也能比现在有钱啊。
　　这些少部分的马后炮，再怎么样也无法阻止双劫操作是英雄联盟历史第一的操作。
　　因为一年半的时间过去，各大UP主视频制作人的精彩集锦出了上千期。
　　各大赛区的比赛打了数千场，也没有出现一个可以超越的操作。
　　而牧晨成为了世界第一的选手，YUL成为了世界最惨的背景板。
　　这就是这场八强赛吸引无数观众趋之若鹜的原因，一个出道成神的人值得无数人仰慕。
　　但是一个坠落深渊，又重新爬起来的人，也是一部励志史诗。
　　很多人期待着，牧晨继续保持神话。
　　也有很多人渴望着，能看到YUL掀翻魔王的传说，成为LOL史上最励志的男人。
　　首发YUL！
　　这个消息昨天就放出来了，人们欢欣鼓舞，热情似火。
　　YUL在台上调试着电脑鼠标键盘，搭配二十套符文。
　　要面对一切情况，都有适合的符文带。
　　其中有近十套，都是劫的。
　　名字如劫打AP，劫打AD，劫打坦克，穿透劫，攻击劫等。
　　他这一年半的时间，一共玩了一千八百四十二场劫。
　　因为他是职业选手，所以必须要有基本的英雄池，不然他很想把自己玩成一个只会劫的家伙。
　　怨念太深了！
　　镜头给到YUL。
　　解说们也开始感慨。
　　本次解说由图图胖胖和钰儿进行，这三个就是属于不管什么无聊的场面，都可以找到话题和乐子的人了。
　　他们可不会给YUL一点面子，要是哪天牧晨坑上几个月，他们都敢玩梗调侃，别说你YUL就是一个韩国选手了。
　　“好的，我们现在看到了YUL的脸，跟当年一点区别都没有，当时被反杀就是这个表情，那么他今天能否复仇成功呢？我们拭目以待！”图图说道。
　　“你是魔鬼吧，强行鞭尸，我都心疼好么，不过牧晨又是我们自己赛区的选手，我也不能说希望他复仇成功了，就祝他不会再被同样的英雄反杀吧。”钰儿说道。
　　“S赛根本没有盲选，你这个祝愿跟没有有什么区别？”胖胖补充道。
　　这三个活宝活跃了一下气氛后，弹幕就满屏幕的心疼我伦了。
　　本次直播全球观众总数超过八千万，这个数据简直堪比NBA。
　　全球上百个赛区和国家，都在期待着魔王月伦的再次交锋。
　　画面进入BP环节！
　　蓝色方LCK赛区KL战队。
　　BAN掉的英雄为，时光，牛头，瑞兹。
　　红色方LPL赛区落日战队。
　　BAN掉的英雄为，老鼠，大树，狮子狗。
　　“没有BAN劫，真的没有BAN劫，KL战队会一抢么？我觉得一抢劫从阵容选择上不是很好，但是从个人情感上，我非常想看到这一幕！”图图说道。
　　无数观众表示同感，很多人都在屏幕前说道：“劫！劫！劫！”
　　“要拿劫么，这是第一场，我可以尊重你的想法。”KL战队教练毕竟一年看五百次YUL生无可恋的脸，感觉怪对不起他的，怎么就看不腻呢？
　　所以第一局不行使教练权利，把一选英雄的责任交给了YUL本人。
　　“选吧，牧晨这个人很贱的，不选他就选了。”YUL说道，基于看了大魔王出道以来所有比赛的经验，他发现牧晨这个人真的很贱。
　　不知道多少次放给对手最擅长的英雄，然后第一把赢了你以后，第二局再抢你的英雄。
　　YUL可以断定，如果自己这局劫输了，下场换边的时候，这个碧池一定会秀一把自己的劫。
　　世界上最了解你的人，不应该是你的亲人爱人，而是你的敌人。
　　YUL对于牧晨的恨，应该是整个英雄联盟里找不到第二个的。
　　牧晨的成就有多高，YUL对他就有多恨。
　　一选的英雄，在杰斯，豹女，男刀之间来回切换。
　　看的很多观众焦急不已，第一次对选英雄这么紧张。
　　感觉像看电视剧到了高潮之前一样！
　　当劫的头像出现，并且锁定的时候，全场欢呼！
　　“选了，真的选了！”胖胖站了起来。
　　“哦，我的天呐，时隔一年半，没想到YUL与牧晨的再次交手，依然是我解说。”英文台的解说说道。
　　他解说的版本，就是视频网站播放量最高的那个。
　　不出意外，要不了几年就要破十亿。
　　那句MUCHEN，WHAT，WHAT’THAT！
　　也被听了数亿次了，这次比赛，不知道自己还能不能再解说出一场经典比赛。
　　那么YUL亮剑了，牧晨会用什么呢？
　　曾经的比赛里，牧晨一直用瑞文来康特劫。
　　这也是牧晨去年的冠军皮肤英雄，所以牧晨也是世界公认的第一中单瑞文。
　　但是被连砍五刀不止的瑞文应该已经很难出现在中路了，今天这场关键的比赛，牧晨会用什么打劫呢？
　　接下来的落日战队，先拿下了锤石跟小炮，为下路拿下组合。
　　KL则是盲僧跟卢锡安，这把是注定要打前期了。
　　最后双方阵容基本确定。
　　KL战队，上单兰博，打野盲僧，中单劫，下路卢锡安加娜美。
　　落日战队，上单天使，打野螳螂，下路小炮加锤石。
　　最后一个位置，留给了中单。
　　“人在塔在！”盖伦这个英雄的头像出现的时候，无数人都笑了。
　　反正应该也不会确定，弹幕也说着：“皮皮牧又开始皮了。”
　　“选人的是双胞胎弟弟啊，弟弟你不要闹了。”
　　“我觉得还是会拿亚索吧，或者男刀？”
　　“我想看牧晨的瑞文了，冠军皮肤多久没见过了？”
　　……
　　但是当盖伦的头像停留几秒后，被锁定的那一瞬间。
　　无数人当场石化，满地都是惊掉的下巴跟眼镜。
　　“盖伦？怎么可能？中单天使么，上单盖伦？”图图难以置信地说道。
　　“这？不管中单上单，这比赛里怎么会有人选盖伦呢？你大招有啥用，一个小饮魔刀就废了一大半啊。”胖胖惊讶地说道。
　　“但是盖伦对线打劫应该是不错的……”钰儿说话都结巴了。
　　S赛的八强赛里，居然出现了传说中的小学生之友，草丛三基友之一的盖伦。
　　而且随着英雄位置的锁定，盖伦真的是牧晨玩的。
　　真的是走中路的！
　　天啊，无数观众倒吸一口冷气，这门票赚了呀。
　　没有重选，没有暂停。
　　这不是敖文一时手抖按错了，是牧队真要拿盖伦跟劫打。
　　震惊完以后，就剩刺激了。
　　YUL嘴角抽搐，他想好了一万种对线的可能，男刀怎么打，亚索怎么打，瑞文怎么打，妖姬怎么打……
　　但是从来没有想过，这个贱人会拿出一个盖伦来。
　　我特么的怎么打？
　　符文用哪套？
　　对线怎么打，斩杀线是多少？
　　我丢你蕾姆的牧晨哦，你是不是在羞辱我？
　　YUL满脑子想法不断，但是陈牧真的就只是觉得，盖伦好打劫。
　　所以训练赛用了两把试试，还真的好用。
　　陈牧向来不拘一格，没有天马星空的想法，怎么打对手一个出其不意。
　　咱就用盖伦了！
　　“四年啊，四年世界赛，盖伦是第一次出现在赛场啊。”钰儿接到导播的数据提示，把这个消息告诉给了全国观众。
　　S赛上，第一次出现盖伦！
　　还是中单位置！
　　还有你皮皮牧不敢玩的英雄么？
　　无数人觉得，以后不管牧晨掏出个啥玩意儿，也不会比今天更震撼了。
　　……


第0896章 再战月伦
　　YUL自然不爽的想打人，而卡卡则是安慰他：“盖伦这种没位移的英雄，很好抓的，而且伤害那么固定，还是很好打的，就算是牧晨也玩不出花来的。”
　　YUL点点头，深呼吸一口后，放松了一下心情，开始认真的对待这场对线。
　　这三个月自己每天都玩十场劫，牧晨的排位记录里，根本没有中单盖伦。
　　他到底想干嘛？
　　感觉愧疚了？
　　想被我单杀一次，祈求我的原谅？
　　盖伦这个英雄，真的有点憨啊。
　　太容易被风筝了，而且伤害也不高，主要是肉。
　　但是劫不好单杀盖伦啊，YUL想了想，我为什么非要纠结单杀，叫人不是挺好的么？
　　做人不能太贪心啊，对方选盖伦，不一定是愧疚了，说不定就是不想被自己单杀，所以才选的！
　　劫的伤害，打盖伦真的像挠痒，要是大招爆的时候，他开下W，那简直绝望。
　　游戏载入的短短十几秒，YUL又想了一大堆，这可是改变命运的机会。
　　世界上很少有人能做到真的无视他人评价，为什么要考高分，为什么要在大城市活出人样，为什么要注意形象，为什么要化妆打扮？
　　全都是来自于你的在意，在意他人评价，才会做各种各样的事儿。
　　真正看破红尘的人，早就出家修道了。
　　YUL只有杀回来，才能满足内心的渴望，才能获得正面的评价。
　　而不是调侃式的心疼，他也知道很多人刷心疼。
　　但是那是真的心疼么？
　　都是假的，只是半开玩笑的而已，世界上有几个人会在意失败者的感受？
　　赢的人，粉丝都是趾高气扬的，输的时候，粉丝都是什么什么杂，人人喊打。
　　多少人为了不被骂，连自己当初是谁的粉丝，都不敢说了。
　　真的有人会在意他YUL的感受么，只有弱者才会被可怜，强者都是被崇拜的。
　　进入游戏，YUL毫不犹豫的买下了长剑三红。
　　首先对面是盖伦，不是长手法师可以经常点你，多兰盾的减伤效果比较差。
　　其次YUL还是想单杀盖伦，没有足够的伤害可不行。
　　加上卡卡已经答应，这局会不断来中，所以长剑三红没有一点毛病。
　　陈牧则是布甲加五红，原因同样是劫的消耗手段是技能伤害，能打平A的机会很少。
　　而且盖伦自带恢复，对线可以恶心死劫。
　　布甲五红的对线，劫怕是想吐。
　　“布甲五红，牧晨真怂。”有人期待看到中路的单杀，看到牧晨居然不是多兰剑出门，十分的不满。
　　陈牧没有那么多想法，该怎么打就怎么打。
　　其实一直以来，陈牧都没有想过，要刻意的去保持不被单杀的神话传说。
　　在别人眼里，这是神话传说般的战绩，谁能打破，那么不管输赢，都可以成为一个大新闻，实力立刻会被全球观众所认可。
　　而陈牧自己，则只是在想着让游戏更好的赢而已，一直没被单杀，其实实力有之，计算有之，运气也有。
　　当血量很残，却想贪兵吃经验的时候，只要对手果敢不失误，除非开挂，谁能不死？
　　而至今没有发生，怎么能说，没有一点运气成分在呢。
　　YUL的劫，对线盖伦先学了Q技能，要进行最基本的前期消耗。
　　而陈牧则是没学技能，远远的保持距离，等待着小兵残血。
　　盖伦非常怕Gank，而且YUL这种水平的选手，肯定不可能一两级就被盖伦给消耗的半死不活。
　　慢慢打就好，YUL想单杀自己的事情，全世界都知道了，陈牧根本一点不急，对方有这个心理，那么他肯定容易着急。
　　也是一个可以抓机会的点，陈牧从来没想过证明自己什么的，一切都是朝着赢比赛思考的。
　　对线凶不凶对面，压不压刀，完全是看有没有机会，好不好赢考虑的。
　　根本不会跟人置气，然后满脑子都是怎么单杀。
　　劫不太敢靠近兵线补刀，盖伦的沉默可是太恶心了。
　　被锤是没办法还手的，所以先用Q补尾刀，然后等盲僧二级抓中。
　　抓中不一定要杀，打出闪现，打残血量都可以。
　　反正盲僧打野效率高，劫的支援也更快，不用担心被反蓝。
　　打完红就来的瞎子，一点都不犹豫，直接从草丛出来，试探性的天音波。
　　中了就打一套，然后去刷蓝，YUL的劫真的已经非常厉害了。
　　对于各种斩杀线把握的极其精准，只要稍微打低个二三百的血量，说不定就能给YUL创造一个前期单杀的机会。
　　天音波出手，脸朝塔的方向，Q则是朝着扭头躲的位置出。
　　声东击西，任谁也只能凭运气猜这发天音波的预判方向。
　　现如今顶尖盲僧越来越多，白银都会回旋踢，匹配都能看见各种十几二十杀的瞎子秀的飞起。
　　但是跟世界赛上的盲僧比，差距怕是天与地。
　　陈牧的小走位，都没有躲掉这个Q。
　　这种只能猜心理的技能，没人可以百分百躲，要是陈牧可以走位躲所有技能，那比赛里对手估计只能用时光赛恩潘森了。
　　NICE！
　　卡卡心中兴奋，立刻二段飞去，要趁着二级打一级，配合红Buff打上三百以上的血量。
　　但是没想到二段Q一激活，空中飞到一半，盖伦居然开启了W。
　　一级学W！
　　这特么的也太GAY了。
　　直接大幅提高双抗的盖伦，盲僧过来打人就跟挠痒痒一样，比预计的少了一半伤害。
　　对于五瓶红的盖伦来说，根本没感觉。
　　然后还暴露了盲僧的打野路线，那么接下来几分钟的路线，就基本在陈牧的掌握中了。
　　根据对方位置，推测打野路线的能力，常浩跟着陈牧打久了，耳濡目染也是越来越精准。
　　这个能力，是每个好打野的基本功。
　　打野相对于线上，对操作的要求，远不如意识高。
　　只要能百分百知道对方打野的位置，钻石都可以打职业了。
　　所以猜的越准的人，打野实力就越强。
　　这一点林神是LPL做的最好，常浩也跟着他学到不少。
　　如今盲僧抓中一次不成，肯定还会来第二次。
　　而螳螂能不能蹲到，就十分的重要了。
　　……


第0897章 消耗对线皆学问，影流勾引老盖伦
　　一级的对线，仅仅是一个开始而已。
　　不只是打野的重点在中路，连导播的镜头，都一直在给中路。
　　“啧啧啧，我做了四年英雄联盟导播，居然是第一次看见盖伦上场，有没有人告诉我，这英雄到底哪里不适合比赛？”导播一边看的津津有味，一边问新来的导播实习生。
　　新来的导播，段位还是高的多，少有的钻一分段。
　　他想了想说道：“首先这个英雄打劫倒是没啥问题，但是关键比赛里又不只有对线。
　　盖伦没有POKE能力，手又短，容易被风筝，只要在视野里，我们钻一都不会被他沉默到，别说职业大神了。
　　也就靠蹲草丛能阴一下，但是一套伤害也不高，秒不掉就是被风筝死的命，我感觉牧晨选盖伦中单，有点装了。”
　　“有理有据，但是真的好看啊，哈哈。”导播说道，镜头七成都是中路对线补刀。
　　陈牧的走位还是那么犀利，一直没有用技能推线，兵线始终卡在靠近自己防御塔一些的位置。
　　因为劫用技能补刀，一定是多少会AOE波及到一些小兵的，陈牧只要补最后一下，兵线就会自然的往自己这里推。
　　而且劫到二以后，陈牧还刻意的往兵堆里走。
　　这样劫想消耗，就更加容易推线了。
　　盖伦容易被抓，兵线的讲究可谓十分重要。
　　陈牧至今还没有上前去主动消耗劫，因为盖伦的Q是会吸引小兵仇恨的，W技能CD又长的不行，所以等劫不得不过来补刀的时候，再做消耗即可。
　　这两个英雄，论单挑的话，盖伦落后一个小件都不用担心打不过。
　　Q等级越高沉默时间越长，满级高达二点五秒。
　　所以劫R过来就是被沉默的命，除非他不打出灭魂劫的那下被动伤害就R回去。
　　平A毕竟有抬手，劫是可以秒R回去的。
　　但是少了被动的伤害，劫的大招爆起来又少了相当多的伤害。
　　陈牧仗着血瓶多，看到劫补炮车就过去挡Q，让后续伤害变低，说不定就丢了一辆法拉利。
　　YUL看到这个车没补刀，心中不舍，就上前过去补。
　　然后这就是陈牧的机会，AQ重置普攻。
　　三级的盖伦，已经有了E，往前走一步卡位，然后开E，那无数观众熟悉的大陀螺，就转了劫三分之一的血量。
　　沉默结束后劫才能交WW二连位移拉开，然后再E技能减速反身想双Q。
　　陈牧提前开出W减少了E的伤害，然后一个小走位一扭，盖伦这大块头也被扭出了蛇女的感觉。
　　双Q擦身而过，YUL眉头一皱，研究了牧晨这么久，走位还是看不透。
　　因为走位是没办法真正研究出来的，每场比赛都是临场反应。
　　像陈牧这种练过虐心小游戏的人，更是没有任何习惯。
　　因为那个游戏的子弹方向，就从来没有习惯，三百六十度围着你射，你还想怎么习惯？
　　多少人想彻底研究牧晨的走位，好在比赛里对付他，结果至今也没有人成功。
　　减速都没有Q中，还被打上一套，这换血真是亏成马。
　　劫前期不中Q的话，想单杀可太难了呀。
　　盖伦又肉的一批，YUL看的出来，牧晨的符文全是护甲和减CD。
　　外加十三点攻击力，大精华带的什么看不透，但是W一开的减伤非常高，想单杀除非盖伦出现重大失误，不然第一步还是得靠打野过来。
　　盖伦这英雄，说实话没啥观赏性，本来就是一个新手英雄，QWER都是超级简单好用的技能，一点操作感都没有。
　　但是因为大家太熟悉了，几乎没有人在自己的新手阶段没有玩过盖伦这个英雄。
　　盖伦寒冰瑞兹，三大永久周免，瑞兹混的最好，S4的小组赛，BP率高达百分之七十五，已经成了一个强力英雄。
　　而寒冰次之，上比赛次数少的可怜，一年也是屈指可数。
　　而盖伦就最惨了，名气最大的德玛西亚之力，在LPL和S赛的出场率，都是可怜的零！
　　所以在特殊的情怀之下，陈牧用盖伦简单的打了一套劫，又走位扭了个双Q，根本不算什么特别的操作，也迎来了数千观众齐声的欢呼。
　　就为了那逝去的青春，就为了纪念当年入坑了联盟。
　　德玛西亚万岁！
　　弹幕也是各种刷屏666，看到盖伦，他们的心情是愉悦的，因为这场比赛注定充满欢乐。
　　同时也心疼月轮，对线盖伦这样的英雄，即使赢了，能证明自己么？
　　但是要是被盖伦锤了，那就更心疼了呀，拿出一个出场率为零的英雄也能暴打你，这游戏水平上，怕是差了不知道多远。
　　有些心思复杂的人就觉得，牧晨这一手选的是真的好，怎么都立于不败之地。
　　这世界从不缺乏过度解读的人，尤其是华夏人更加善于揣摩，一举一动，都能脑补各种东西。
　　看弹幕总是说解说暗示某某就懂了，陈牧还就只是为了对线好打，外加给队伍来点前排。
　　这局的主要输出，还是天使和小炮来打。
　　陈牧要做的，是吸引火力，吸引打野辅助来抓，然后给他们安全舒服的发育空间。
　　陈牧虽然不关注网络，但是从打法和Rank战绩里，也可以看得出YUL的怨念。
　　打Rank的时候，碰到他在对面玩打野，五分钟能抓三回。
　　一场比赛低于十次，陈牧都觉得不是本人。
　　所以这场比赛，自己一定会被重点照顾。
　　就看浩哥能不能反蹲到了，前期的盖伦要是没有打野帮助，想杀人真的是难如登天。
　　YUL又开始叫卡卡了，盲僧来了靠近了，对方位置很好，没有机会。
　　“接下来怎么做？”卡卡问道。
　　“我不知道……不对，我去勾引一下吧。”YUL倒是还没有放弃，自己明明准备了一年多，各种东西都想好了，怎么还会有不知道怎么做的时候呢？
　　刚才那波被消耗，除了想补刀，还有一个心理设计。
　　那就是我会为了补刀而愿意被你打一套，那么打野来的时候，不就可以抓到了么？
　　瞎子的双Buff都消失了，不勾引一下是真的不行。
　　劫这次上来补刀，如果重演上一波的剧情。
　　那盖伦可就危险了！


第0898章 愿为红花当绿叶，时代却需叶当家
　　上帝视角的好处，就是可以看到世界第一的选手都无法看到的信息。
　　他们可以拥有全图视角，可以知道两边的打野在刷哪一组野，蹲在哪一个位置。
　　不知道多少选手在打比赛的时候，梦想着能有观众视角。
　　不过很可惜的是，观众的视角其实也有长达八秒的延迟。
　　害人之心不可有，防人之心不可无。
　　以前比赛毕竟出现过观众大喊报点的事件，不能把人的道德水准想的过高。
　　人性是经不起测试的，不过观众们还是清清楚楚，详详细细的看到两边打野的状况。
　　螳螂又来中了，正在反蹲！
　　“玩中的妹子，要是碰到这样的打野，就嫁了吧。”有弹幕说道。
　　“职业抓中，每次对于中路的威胁总能敏锐的察觉。”有观众无奈地说道。
　　“你以为中单是盖伦，我就不蹲了？太年轻了！”中路的架还没开打，观众们就先调侃了起来。
　　他们可以拥有上帝视角，但是选手毕竟没有。
　　劫上去补刀，陈牧的盖伦AQE一套消耗。
　　多么熟悉的一幕，只是劫的身后多出来一个盲僧。
　　四级盲僧出现，劫到了可以给到盲僧W的位置，就不跑了，QA开始站撸，E技能留着，等盖伦想跑在WE减速。
　　盲僧出现W劫，拍地板减速盖伦，先挂上Q，但是不着急二段，等最后一刻再Q。
　　这样或许可以跟上盖伦闪现！
　　陈牧身后有人，自然不慌不忙，W一开，E技能还没有彻底结束，立刻往回走。
　　劫按计划，给出WE二连，挂上点燃W换位过去卡位要杀。
　　陈牧边吃药边跑，也还是被打了半血，还好我老盖伦皮糙肉厚，换别人估计已经差不多了。
　　把人往螳螂出引的更近些，同时也是为了等一下Q技能的CD，不然对方发现螳螂，立刻交闪现，不就大家都没事发生了么？
　　盖伦是没有什么操作，但是大道至简，用最简单的英雄又如何，能杀人他就是好英雄。
　　跟常浩保持着默契的交流，时机一到，空中扑出来的螳螂，和陈牧的盖伦一起回头。
　　第二个Q技能沉默安排上了，陈牧的符文加天赋，总计百分之十的减CD。
　　但是这个时候，减CD就非常的重要。
　　扑出来的螳螂，目标统一，对准被陈牧沉默了的劫，就是一个AQ。
　　因为盲僧除了闪现，W的CD也很快，说不定一会儿还能摸眼跑，但是劫就没可能了。
　　被沉默后的劫，怎么也得吃满螳螂的伤害。
　　而盖伦挂上点燃，就往后退，还有二百左右的血量，若是劫想强行闪现换，陈牧也来得及交闪。
　　劫已经必死了，盲僧则是无比纳闷，为什么这个时间，螳螂身上还有红Buff？
　　自己的双Buff都消失了，这没道理啊！
　　这就是前期的连锁反应了，二级抓中的盲僧，动向已经被发现，反野概率很低。
　　加上天使盖伦都可以很快支援，所以常浩的刷野路线，堪称寸草不生。
　　先蓝Buff后幽灵怪，再三狼，之后F4，最后先刷石头人，再回程补一波装备和状态，然后再来收掉红Buff，直接蹲中！
　　这不太合理的刷野路线，就是还有Buff的理由。
　　谁说只有韩国人套路多，常浩的这个套路，就是自己想出来的。
　　虽然下一个Buff刷新的会比较晚，看起来损失了一些。
　　但是他料定蹲中会有收获，只要能杀到人，晚点打Buff又算得了什么？
　　这个红Buff就很关键，多重减速沉默，让劫完全没有任何逃跑的可能。
　　干脆剩下闪现，留下一波再用。
　　而常浩则是把劫打残，看看点燃的伤害，能不能烫死。
　　人头只要能让给到中路，这劫可能就直接崩了。
　　只可惜S了一下，贴着劫走了一段，结果点燃居然没有烫死。
　　常浩只能暗道可惜的把人头拿了！
　　陈牧观察力和等敏锐，认真地说道：“别给我让呀，你用的可是螳螂，后期也是收割机好吧。”
　　“收割不收割的，不还得看ID么，你拿人头我放心。”常浩嘿嘿笑道。
　　盲僧只能自己摸眼跑路，有红Buff的螳螂没得打。
　　陈牧也不知道怎么说，浩哥这种打法，说好也好，说不好也不好。
　　如果是去年的S3，其实一点问题没有，自己的中单英雄起来，真的是核弹伤害。
　　而如今酒桶改版，瑞文不再当年之勇，劫也不是非BAN必选的BUG，卡萨丁妖姬都没有了沉默。
　　中单的超级T1，是一个叫时光的半辅助英雄！
　　打野经济大涨，辅助装让辅助富有，真眼改版让无数辅助从无限买眼的压迫中被解放。
　　陈牧也无法跟以前一样轻松的秒杀辅助了，不是实力变弱，而是时代变了。
　　陈牧甚至更强了，但是中单的作用，就真的变弱了。
　　时间是会改变一些东西的！
　　过去正确的事情，如今未必正确。
　　过去保自己是无解战术，但是今年小组赛却是被SSK双杀了一次。
　　就是因为，打野辅助的重要性提高了很多。
　　但是浩哥却是一个完全没有野心的人，是一个为团队奉献牺牲，甘愿当绿叶的人。
　　所以在对阵SSK的时候，没有对手的Three作用大，那个打野，可是疯狂K头，然后拼命搞事儿的人呀。
　　所以陈牧也十分想让浩哥自私起来，这是打野发光发热的版本，拿到螳螂完全没有必要给自己的盖伦让头。
　　有助攻，也足够自己取得优势了。
　　到决赛前，还需要让浩哥，变得有对抗Three的实力啊。
　　而很少有人发现这些悄悄改变的东西，KL的人也长舒一口气，人头不是牧晨拿到的，中路还能混。
　　耗子这种打野，拿人头不会有逆天的效果。
　　“还行，没交闪，人头也没给牧晨，中路小心点对线吧，六级后再来帮你。”卡卡说道。
　　YUL欲言又止，其实他还想叫盲僧继续蹲。
　　但是这样不是个理智的选择，对方闪现也没有交，再强行蹲，只会影响盲僧的发育。
　　告诉自己要冷静，不能被仇恨冲昏了头脑。
　　打比赛，心态其实比技术更重要！
　　YUL再次深呼吸，补充了一把吸血鬼权杖，继续走向了中路。
　　这把要先做破败，百分比伤害对肉更有用，同时吸血也可以更好的赖线。
　　一整把比赛，有无数机会，又何必急于一时？
　　盖伦玩的人不管是谁，他终究也还是盖伦，没有垃圾的英雄，只有垃圾的召唤师？
　　这话也就是骗骗新手的，如果真的没有垃圾英雄，拳头加强削弱的意义何在？
　　这话就跟努力就一定会成功一样的鸡汤，盖伦就是个四年都没上过S赛的垃圾英雄，我YUL的劫，一定可以找到击杀的机会的！


第0899章 W闪与提亚玛特
　　这波劫的阵亡，都不用想，弹幕除了心疼和666以外，就没有别的了。
　　蹲中大法，跟轮回的四保一打法一样，经久耐用，百试百灵。
　　浩哥恐怕是所有职业选手里，对人头欲望最低的人了。
　　含泪K头，说的就是常浩这种选手。
　　陈牧的盖伦，回去以后，第一件就做的布甲鞋。
　　本来就是布甲出门，外加盖伦最大的缺点就是被风筝，所以移动速度对他来说，本就是非常重要的属性。
　　在LOL的自带推荐装备里，可是推送的轻灵之靴。
　　而陈牧的符文里，也是带了移动速度的大精华，盖伦跑的快是最重要的。
　　这个装备出来，直接让YUL想吐血，你打别人的时候，不是很刚的么，以前S3玩中单瑞文的时候，都敢裸一把多兰剑，装备全输出，怎么打我的时候，稳如防御塔，还一直控线。
　　“哈哈哈，月轮：这个盖伦纯混子，铁分奴，这把二十给你点了，没有意思。”
　　“劫一镖还蹭不破盖伦的皮，这对线单杀怕是没可能吧。”
　　观众们纷纷议论道。
　　YUL可谓是气的不行，真的是消耗的欲望都快没了。
　　盖伦的生命成长高达九十六，血多防高又有减伤和回血，劫W的CD又长，根本没啥用。
　　上路江岳的天使，对线很是舒服，天使就怕六级前被疯狂搞。
　　现在打野只去中，天使的对线能力，也没几个英雄好压。
　　这把要由他来补足AP伤害，而以天使的推线速度，一到六就选择了去包中。
　　上路兵线已经送进塔内，接着就是要开始这个组合的粗暴越塔流了。
　　中路也开始推线，盲僧的位置也已经出现在了下路。
　　这个时间，一个五分之四血量的劫在塔下，是可以强杀的，因为劫还远远还没有做出饮魔刀。
　　陈牧直接扛着大宝剑，开Q顶塔靠近劫，但是不着急沉默，而是等Q的持续时间。
　　等YUL感觉到不对劲，交W往塔后跑的时候，贴身的宝剑，才砍下一刀，把劫沉默。
　　WW二连自从被改慢了飞行速度后，能能二段激发的速度也同样变慢。
　　这个时间差，就可以让陈牧砍出沉默，然后开E化身小旋风。
　　劫知道沉默时间最多两秒，但是影子持续四秒，所以反向走位想拉开和影子的距离，以给自己一个秀的空间。
　　盖伦如影随形的跟上，沉默结束劫立刻开R，瞬狱影杀阵开出。
　　落地立刻W换位，E鬼斩，再用出标准的三影Q。
　　全部命中！
　　R回来A出一刀被动，立刻闪现拉开！
　　YUL心头大喜，虽然没有点燃，但是这个伤害，足够反杀了。
　　自己训练果然是有成果的，这一波操作，行云流水，千锤百炼。
　　先手用出沉默的盖伦，就是个瓜皮！
　　这种憨憨英雄，就活该被秀啊。
　　但是在大招要爆出二段伤害之前，一个天使从上边的塔后出现，远远的给了一个R。
　　神圣庇护，直接无敌！
　　陈牧是何等的了解劫，也许用的场次不如现在的YUL多。
　　但是劫能做出的操作，陈牧脑海里全部有数。
　　无论是谁，也无法超出联盟的数据之外。
　　这一套操作，是很流畅，但是没有天使保驾护航，怎么可能不交闪现躲飞镖呢？
　　这个天使大招，直接规避了二段大的伤害不说，还挡住了一下防御塔的攻击。
　　而YUL的劫，被天使一个Q技能减速，所有位移全部用完，直接变成一个超级兵。
　　天使扇了两巴掌后，德玛西亚之力大喊一声：“狡诈恶徒！”
　　然后直接斩杀！
　　花里胡哨的位移了四次，也不知道你在秀什么？
　　“盖伦S赛上的第一个人头，心疼YUL。”
　　“盖伦专治花里胡哨，怎么说了你就不信呢。”
　　……
　　弹幕纷纷调侃，本以为劫要秀出一波集锦操作，完美反杀，证明一下盖伦真的不适合比赛。
　　谁知道别人顶塔抗伤害，吃满你全套输出，零操作就把你干死了。
　　“一代版本一代神，代代版本玩盖伦，Q是沉默E是轮，大宝剑下存亡魂。”胖胖偷了网友为盖伦写的顺口溜，其实后面还有，只不过他记不住那么多了。
　　“我看到天使绕后的时候，就知道YUL可能要悲剧，但是这一套操作，真的是非常的亮，换我对线这样操作的劫，现在至少被单杀三次了。”图图开始换着法吹。
　　因为这个盖伦的操作，真的没啥好讲的，全是意识啊。
　　没有一个技能要预判，也没有位移躲技能，三镖全吃，看起来好像我上我也行。
　　但是实际上，能把兵线运营的如此好，保持满血的状态进塔强杀，就是牧晨强的地方了。
　　还有更为夸张的是补刀，七分钟就用盖伦压了劫十二刀了。
　　“劫面对盖伦真的是没有什么好办法，牧晨选的英雄太康特了，不过等做出饮魔刀这个伤害就基本都可以吸收掉了。”韩国的解说开始帮YUL说话。
　　“是的，盖伦也就对线强一点，而且一直喊人来抓，团战盖伦一点用都没有。”另一个韩国解说也是符合。
　　哪边都是帮自己人说话的，尤其是看到这个该死的导播，又把镜头切过去看YUL的表情了。
　　咋回事啊，看表情上瘾啊？
　　就是想看YUL生无可恋咋的，不就死两次么，完全不至于啊。
　　YUL表情确实没啥变化，因为他一直在跟自己说，这不是单杀，没事的。
　　但是这个劫好像前期就要不行了呀，我叫人为什么次次蹲不到，你叫人为什么来一次我死一次？
　　特么的玩的不是一个游戏么？
　　这下补刀差距更大了，等级都落后了。
　　对线盖伦想单杀，真的一点念想都没了。
　　也没脸再一直喊打野，自己对线消耗不到，打野抓不到机会，怪不了打野。
　　卡卡的操作，可是一点失误没有。
　　只有把目标往其他路去支援提款了，这对线期，可谓是完败。
　　队友也是安慰他英雄克制，疯狂喊人，跟技术差距无关。
　　生怕YUL心态爆炸，彻底葬送这局。
　　哪个不知道YUL的心态比较差，不然也不会走到替补的位置上。
　　其实换位思考一下，你要是经历他一样的事情，不退役都已经需要多大的勇气了。
　　而且双劫之战，真的非战之过。
　　YUL失误了什么？
　　职业水平的劫，基本就是这样的操作。
　　谁能想到，一个残血到这种地步的人，连平A都能躲你三次呢？
　　所以不只网友心疼YUL，队友也心疼啊。
　　但是这又是S赛的八强赛，说好的你研究了牧晨一年，结果还是被完爆了，这心理上是真难受。
　　如果是牧晨的劫打盖伦呢，也会如此么？
　　对线期间，其实劫只要多中一两法双Q，盲僧第二次抓中的时候，就可以直接杀掉了。
　　自然也就不至于出现被人塔下强杀的惨剧，所以说来说去，还是不够强。
　　光研究一个人就有用么？
　　理论上有，但是人家掏出一个你从没见过的盖伦，直接就打懵逼了呀。
　　KL战队也没法说YUL什么，只能说盖伦团战没用，等下一波打小龙。
　　这边阵容前期强势，要多拿资源。
　　陈牧的盖伦，第二次回家做了两把长剑，外加老规矩的两假一真，下一个装备是什么，解说都认为是残暴之力。
　　但是陈牧想做的，却是提亚玛特。
　　为了二点五秒的沉默，陈牧可是主Q的。
　　主Q的盖伦，清兵能力实在捉急。
　　能把兵线推进劫塔下，都是废了一番功夫。
　　靠的还是兵线的理解，通过各种仇恨拉扯，让小兵自己当主力推线。
　　日炎这装备是很适合盖伦，但是那适合上单盖伦。
　　陈牧一双布甲鞋后，就要开始做输出了。
　　因为中单的责任，可不是光肉就够了。
　　还得带节奏，还得游走杀人。
　　光一身肉抗揍，可不得被人风筝的不行？
　　盖伦现在说强，是真的不强，不然早多少年就上比赛了。
　　蛮易信说是简单无脑，但是哪个不是比赛的常客？
　　就盖伦像是被无数职业选手发了好人卡一样，说起来都说这英雄不错，但是就是不用。
　　陈牧知道，未来的S5，盖伦还会经历一次重做，赋予他真实伤害，那时候沉默时间可能变短，但是伤害却是比现在强的多。
　　拥有真伤的盖伦，也仅仅上过一次比赛，最后还输了。
　　自己拿来康特劫，对线上是没有问题，但是比赛最后能不能赢，还真是说不准。
　　下路的对线上，敖文敖轩也是一点压力没有，压了对手不少刀，还把对方下路打回去一次。
　　KL战队比较著名的是中野秀穿，下路打卡，以及放弃兵线支援打野。
　　这个队没有越南对打野那么夸张，但是也是相当的以打野为核心了。
　　包括解明安和刘伟的分析，敖文敖轩两兄弟，在世界赛的小组组合里，对线能力能排第三。
　　只有轮回战队下路的夜叉红莲，和SSK战队下路的RAT加DAY能压他们。
　　其他不管是SST还是KL，又或者是其他进八强的队伍，对线上都扛不住两兄弟的完美配合。
　　这KL还不肯换线打，自然是也要被压的不行。
　　KL战队这个点的无力，也是SSK战队认为落日胜算更高的原因。
　　现在的未知数，就只有KL战队的盲僧了。
　　卡卡靠着三把生死局的盲僧，踢出了一个LCK夏季赛冠军，也是没想到落日会放给他。
　　虽然中路屡次都没有占到便宜，但是卡卡一点都不灰心。
　　拿到盲僧，他就是能找到机会！
　　中路已经没什么好踢的了，劫自求多福也就是了。
　　他必须秀一下自己发明的独门绝活，直接杀去上路。
　　天使有眼看见，直接要回塔下。
　　他的大招给了中路，现在处于CD状态十分的不安全。
　　好在看见了盲僧，直接跑路就行了。
　　距离很远，他没办法闪现踢，而且天使自己还有闪现，对方想摸眼加闪现也许够。
　　不够那时候只要自己也交个闪就好了。
　　但是盲僧这时候，突然如同闪电一般的突进近一千码距离，直接出现在天使后方。
　　实在太快了，江岳眼里就只看到盲僧身下居然有个眼。
　　闪现W眼？
　　不可能啊，怎么会有这么快的闪现摸眼，闻所未闻，见所未见啊！
　　反应不过来的江岳，被盲僧一脚踢回。
　　这个时候再交闪现，也是浪费。
　　只能等着被兰博和盲僧合力宰掉！
　　全场惊呼，这盲僧让他们看不懂了。
　　“怎么回事，这个盲僧居然是先闪现后摸的眼？”图图都没有看懂这波操作，赶忙问胖胖是否明白原理。
　　“新东西啊，新操作啊，这个KL为了打落日战队居然藏了这么厉害的一招？”胖胖说道。
　　卡卡露出了久违的笑容，这第一次在正式比赛里用出这一脚，本来是为牧晨准备的，没想到根本没有机会。
　　现在的盖伦等级又高，又肉的不行。
　　实在没法找他的麻烦，为了确保击杀，只能用在天使身上了。
　　这就是备战S赛这一个月里，卡卡研发一个绝活。
　　W闪！
　　操作原理其实并不复杂，但是在于能不能想到他开发出来。
　　这里利用的LOL机制是，在施法距离不够的情况下按下技能之后接上闪现就会立刻释放该技能，这就是闪现W的原理。
　　先在远距离处“插眼”，然后在使用闪现W技能，连起来就是“插眼闪W”，利用闪现去拉近距离从而完成光速插眼。
　　果然让一个有闪的天使都反应不过来，快的就像只用了一个闪现一般。
　　他对于天使的心理把握的非常准，肯定是要亲眼看见盲僧用闪现，自己才交。
　　不然不是白亏一个？
　　职业选手都是精打细算贪得无厌之人，自然相信正常的闪现W摸眼可以轻松反应过来。
　　只可惜这次根本不正常，天使被杀，可谓是死的不冤。
　　下次想再用，可就未必有这么好的效果了。
　　江岳自然害怕队友也被这招搞死，赶忙向队友形容这个操作的速度之快，反应难度之高。
　　并且，他还没有搞清楚原理。
　　陈牧想了想便明白了，这个操作他自己没用过，但是知道这个游戏机制，并且用其他英雄完成过类似的操作。
　　小鱼人的闪现Q，陈牧在Rank的时候，曾经看到一个敌方残血英雄快要进草，就利用先Q点人，后闪现的操作，把敌人秒杀。
　　这样的操作，思考一下便明白了。
　　盲僧的这个操作，不出意外，也是如此。
　　这个盲僧，有点东西啊。
　　也怪不得这个英雄火热如此多年，盲僧的操作，还真是可以创造无限可能呢。
　　不过去了上路抓到了天使，帮到了兰博。
　　却损失了一条小龙为代价，原本是前期强势的KL战队，说好的要来小龙团。
　　结果盲僧上路一露头，落日这边立马就把小龙给RUSH了。
　　不过兰博肥起来，这游戏才有的赢。
　　中路已经很难了，劫的作用也不知道能不能发挥出来。
　　被一个简单无脑的盖伦给治的死死的，YUL真的是来复仇的么？
　　现在都被压二十多刀了，这劫未免也太惨了。
　　而陈牧的盖伦，则是再次回程以后，做出了他心爱的提亚玛特。
　　这次回来，有大有闪有点燃。
　　而劫却是没有闪现了，这个装备的盖伦，领先劫近两级。
　　劫在推线，想着技能赶紧都用了，然后也回程补装备了。
　　但是他没有想到，自己的能量条一到用不出W的时候，就被陈牧抓到了机会。
　　打出了一个他万万没想到的操作！
　　闪现AQ提亚玛特，再接A后开E转，点燃挂上，沉默结束前主动停止，再A一刀后R出。
　　这个时候WW按的再快，也脱离不了R的施法。
　　想要看到大宝剑大喊德玛西亚，但是却R不出来的办法是让盖伦丢失视野。
　　比如在草丛边儿上进草，螳螂开个隐身什么的。
　　不然大宝剑只要出手了，你啥位移都没用。
　　一样得吃满R的伤害，劫有饮魔刀了，所以这个血量本来必死的R，还是吃下来了。
　　但是，点燃的伤害还在继续。
　　陈牧连闪现都交了，就断没有算错的道理。
　　被陈牧交双召强杀而不死的人，至今还没有出现。
　　YUL自然不会是例外，两秒后被点燃烫死。
　　三百再次入账，卡卡怒其不争啊，帮你都快帮的自己崩盘了，你还打不过。
　　完了现在快到中期，好不容易抓到一回天使，你又被单杀。
　　那YUL也不想的呀，谁知道盖伦还有这种类似一秒五刀的操作。
　　这噼里啪啦一顿操作，伤害竟然高的离谱，自己满血就这么没了。
　　那特么出饮魔刀的意义何在？
　　“刚刚这个盖伦为什么一套打出那么高的爆发？”有观众疑惑。
　　“牧晨对提亚玛特的运用吧，真的是神了，一有提亚玛特，就感觉像是剑姬在一秒五刀一样。”资深的一些观众看得明白，提亚玛特这件神器，又在牧晨手里发光发热了。
　　“你们在分析什么，赶紧心疼啊，都特么零杠三了！”
　　有弹幕说道，不知不觉，YUL已经真的崩了。
　　韩国解说都圆不下去了，还研究牧晨一年。
　　你这个跟了学了三年动画，然后做出一坨屎的那个家伙有什么区别。
　　对线补刀叫人，样样比不上对面。
　　这研究的是个啥？
　　你还不如不研究的时候呢，去年S3狮虎杯，前两局还是Carry的呀。
　　YUL知道，这局怕是自己又成了一个笑柄！
　　……


第0900章 数据都针对我伦
　　这一场比赛直到第一波团战前，落日战队都一直保持着优势。
　　让很多观众奇怪，难道一号种子强于三号种子不是常识么？
　　怎么这个LCK的夏季赛冠军，打的完全没有三号种子的SSK强啊。
　　还是说，其他路都还好，问题是出在月轮身上的呢？
　　只能说，根据几号种子来判断实力强弱，并不是最科学的。
　　版本稍有变化，实力接近的队伍，可能就强弱反超了。
　　加上一个月的训练备战，实力更是变化巨大。
　　没有所谓硬实力无敌的战队，五个人的队伍，有一个点操作下滑失误几次，就会葬送一局。
　　时代的一切都在变，士别三日刮目相看这话，绝对不是拿来说笑的。
　　落日战队都不知道打了多少翻盘局，稍有不慎，就是王朝终结。
　　所以其实每一局的结果，都是未知的。
　　KL战队再打一遍夏季赛的季后赛，冠军也许就换人了。
　　这局陈牧的盖伦，两个人头，第三件装备还要做残暴之力。
　　肉装？
　　那都是后期补的，前期就是一双布甲鞋，靠W的双抗走天下。
　　等级高加上Q可以移除减速，KL战队的人，也拿这个盖伦一点办法没有。
　　带队小龙之后，又是强行包下。
　　KL战队反应快，直接撤退到二塔，让掉一塔不说。
　　盖伦还顺便把石头人吃了，操作简单明快。
　　感觉这个盖伦的存在，画风是真的突兀。
　　其他英雄都是各种位移，各种拉扯走A。
　　盖伦就是呆呆的Q一下，然后变身陀螺转的飞起。
　　“这场比赛不管输赢，路人匹配排位里，我都可以预感到不少人会拿盖伦来中单康特劫。”钰儿想到了这个画面。
　　当初牧晨带火过的英雄可是不少，中单瑞文，中单剑姬，都因为牧晨的存在而让无数路人坑的飞起。
　　现在可是世界赛，你把盖伦拿出来，是不可能阻止观众们去模仿的。
　　“到时候他们的话我都猜到了，世界第一中单都这么玩，你们理解太浅。”胖胖随口跟着调侃道。
　　因为这段时间的节奏变得趋于平缓，KL战队在主动避战。
　　等待YUL的劫把破败做出来，落后的装备有点多啊。
　　劫做不出破败的话，既不能单带，对ADC的威胁也有限。
　　所以只能给他一点发育的时间，YUL的操作还是没有问题的。
　　光是中路想反杀盖伦的那套操作，都是最顶尖的劫才有的操作。
　　伤害算的也没有问题，只可惜牧晨是故意勾引给的机会。
　　但是不是每个人都是牧晨，都可以对劫的技能把握的如此完美，算计的如此之深。
　　只要劫起来，天使螳螂小炮，都还会会收到不少威胁的。
　　而且劫也可以负责单带，把游戏往中后期拖。
　　牧晨毕竟只有一个，大部分职业选手还是正常的，至今还没被单杀的中单，全世界找不到第二个了。
　　只可惜，常浩也抓住了打野的精髓。
　　柿子挑软的捏，KL的劫到哪里，常浩就追去哪里，打不死也得送你回家。
　　因为常浩在Rank里见过陈牧的劫，逆天的时候即使是零杠五也能万军丛中取脆皮首级，然后还全身而退。
　　秀的那叫一个头皮发麻，而且秀的人，就是他自己……
　　往事不堪回首，上野辅三个人抓他零杠五，还是能杀人，这劫在高手的手里，真的是BUG。
　　这说明什么？说明劫的上限何等的高！
　　谁知道YUL练了多劫，会不会也有这个能力。
　　所以能抓就抓，抓的越废越好。
　　盖伦现在清兵实在是快，有提亚玛特加大风车，吃完线就去KL战队的野区提一提F4。
　　英雄联盟等级的概念，哪个职业选手不明白，版本最弱的英雄，你让他二十分钟十八级，也得是个爸爸。
　　这也是时光这个英雄，被越来越看重的原因。
　　四个技能只有一个Q有伤害，但是架不住全队等级高啊。
　　SSK战队对阵落日被翻盘的局，所有人都印象深刻。
　　虽然输了，但是这个套路绝对是强的不行。
　　以至于时光的OP程度被进一步发掘，BP率已经达到了惊人的百分之九十五。
　　仅次于百分百BP率的牛头，牛头的无解主要在于六级就拥有百分之七十的减伤，可以无视防御塔杀人，加上WA一下的无敌消耗，才成为S4版本一霸。
　　盖伦现在的等级，领先劫两级，领先盲僧三级。
　　没有三个人根本杀不掉，即使他出的是输出装。
　　至于打团弱，容易被风筝的缺点。
　　落日战队不跟你打团不就行了？
　　单挑又没人敢惹这个有2.5秒沉默的爸爸，劫现在离参团又很远。
　　简直是一步一步陷入落日战队的节奏，好在经济只差三千，并没有拉得太大。
　　盲僧反正是不敢惹这个盖伦，W闪的操作以后，并不是就没有其他Gank方式了。
　　敖文敖轩两兄弟，下路优势也不错，推了一塔还不够，想带线到二塔继续去拆。
　　然后盲僧从侧面包了过来，敖文仗着小炮有W有闪现，一点都不慌。
　　卢锡安加娜美，打不过他们的小炮锤石，可以说在下路的对线上，双胞胎做的相当完美。
　　盲僧过来也被视野看到，小炮非常贪的点了盲僧几下，再点想锤石灯笼直接后撤，准备跑路。
　　贪这一下，就是单纯的自信偷伤害，手里有电刀加暴风大剑，打人可是疼的很。
　　而且逃生手段太多，治疗闪现，灯笼W。
　　这么多跑路的办法，点你两枪也是正常的。
　　但是卡卡又天秀了一波，身上做了眼石的盲僧，直接一个眼插在灯笼上。
　　小炮想点没点到，反而是A了一下眼。
　　然后盲僧再快速靠近小炮，娜美卢锡安也追了过来。
　　敖文感觉不对，赶紧W起跳，加空中R盲僧，要换一种方法跑。
　　盲僧则是立刻W到灯笼的眼上，然后一脚R把刚起飞的小炮给一脚踢了下来。
　　小炮的大招是有弹道的，出手的之前盲僧就先W了眼，所以两个R都打了出来。
　　盲僧踢回了小炮，小炮也R走了盲僧。
　　两人就像两块同极的磁铁，互相一碰被弹的老远。
　　又像两个武林高手对掌一击，互相被震飞，画面十分的喜感。
　　后续娜美的水泡，卢锡安E上来一套基本连招，直接就把小炮给秒了。
　　而锤石则是回头出钩，直接勾住被推回来的盲僧。
　　因为陈牧的盖伦来了！
　　玩个盖伦都能到处支援，陈牧总是能有超前的意识。
　　看到盲僧被点，所有人都还要追，就已经预感到下路可能要打起来。
　　陈牧的跑线速度不算快，但是锤石控制非常多。
　　勾住盲僧后，又是大招减速。
　　盲僧想再把锤石留下，想二段Q近身，但是被锤石E技能扫段。
　　八强无弱旅，这场比赛，可谓每个选手都有亮眼表现。
　　盖伦一个人支援过来，要和锤石进行二打三的配合。
　　可惜锤石的灯笼CD，不然陈牧还能来的再快一些。
　　目标当然是盲僧这个光头了，他已经没有逃跑的技能了。
　　卢锡安娜美刚杀掉小炮，三打二万万没有卖队友的道理。
　　赶紧也是要支援过来，盖伦对着盲僧的光头，并没有着急沉默。
　　而是先直接开启小旋风，转上一阵。
　　沉默应该留在盲僧W快CD的时候，这样可以阻止他的逃跑。
　　而卢锡安则是大招扫射，直接圣枪洗脸要输出锤石。
　　这个时候，在灯笼消失前，天使的传送用出。
　　红色旋风落下，将要给敌人带来审判。
　　而那个插在灯笼上的眼，也立刻跟着出现一道蓝色旋风。
　　两个上单，相差不到零点五秒，在几乎同一个位置上TP。
　　很快就要落下，一场小规模Gank，变成了两队的团战。
　　劫和螳螂也在借助自己的位移，翻山越岭赶来的路上。
　　马上就要变成五打四了！
　　盖伦一往无前，小炮不在，盖伦高喊着：“为那些不能作战的人而战！”
　　开Q向前，放弃输出盲僧，目标转向卢锡安！
　　因为盲僧已经没有输出了，天使落地后的AOE就可以搞定他，而卢锡安兰博才是源源不断的输出主力。
　　如果让兰博放一个好大的同时，又让卢锡安打出成吨输出，以自己这一身输出装，可是讨不了好。
　　卢锡安没想到，盖伦会放弃残血的盲僧，改攻击满血的自己。
　　E技能又在CD，又舍不得满血交闪现，只有硬扛这一下Q。
　　直接被沉默，无法放任何技能的卢锡安，一下子感觉到了不秒。
　　因为天使落地，还在他的后方，开着E就是一个接一个的耳光。
　　拥有纳什和攻速鞋的天使，耳光抽的飞起，卢锡安盲僧娜美三个人都在AOE的笼罩里。
　　好在兰博也随后落下，一个大招洒遍大地。
　　开着火焰喷射器输出天使，娜美的水泡也CD完成，要给天使泡起，先杀这个输出最高的。
　　但是天使给自己套上大招，直接规避了伤害最高的一套输出。
　　而且帮助盖伦，QE的主要输出都是给的AD，把卢锡安打的达到了斩杀线。
　　陈牧的盖伦，只要一个宝剑，就可以送卢锡安去泡温泉。
　　但是陈牧刻意多等了半秒，在沉默读条刚刚结束的时候，才按下R。
　　因为如果卢锡安想活，肯定会不断的按闪现。
　　而盖伦的大宝剑，并不是一个瞬发技能。
　　而是一个需要抬手动作，双手握剑，一剑插下去的。
　　只要距离到了，这个大招按出来，后续不管对方交出多远的位移，只要还在视野内。
　　就会被插死！
　　陈牧在混乱的团战里，还刻意的留了一会儿技能，要多骗一个闪现。
　　这是一个除了陈牧自己，没有人会注意到的细节。
　　盖伦操作不多，但是细节一样可以比别人更出色。
　　卢锡安就像陈牧剧本的演员一样，真的交了一个死亡闪现。
　　没有一个ADC，求生欲望会弱。
　　但是大宝剑如影随形，跟着卢锡安跨越四百码的距离，直接一刀劈死。
　　让两边的战斗力，立刻陷入平衡。
　　劫先一步赶到，只WEQ击杀一个锤石。
　　再大招盖伦，破败吸一口，然后平A输出。
　　盖伦的肉度应该不高，毕竟一身输出装。
　　但是减CD很高，陈牧也不玩花里胡哨的，又是一轮E。
　　天使站在兰博大招上抽死了盲僧，打残了娜美。
　　但是身体也实在脆，兰博的火烤实在扛不住，死前给盖伦加了口血，也是光荣牺牲。
　　接着娜美被盖伦转死，兰博继续过来火烤盖伦。
　　螳螂赶到，隐身飞过来直扑劫。
　　劫的大招给太着急了，根本没注意到后续能量不足他的E和Q。
　　眼里只有杀掉牧晨，却没有精准的计算和冷静的头脑。
　　陈牧本都以为自己死定了，只要劫等一会儿能量，二段大的伤害会高得多。
　　非常可惜的是，急了一些。
　　这让盖伦依然还有四百多血，可以接着再开出一个Q。
　　把兰博沉默掉，螳螂接着开启收割。
　　陈牧都知道及时转换输出对象攻击卢锡安，KL战队的人却并不是这么想的。
　　他们对一个已经用掉大宝剑的盖伦，视为最大威胁。
　　劫不止大招开急了，对象选的也不好。
　　杀掉螳螂的话，不就可以慢慢风筝盖伦了么。
　　即使是陈牧的盖伦，也无法让小短腿多出一个位移来。
　　谁让大家都只看见大魔王的红花，无视耗子哥呢？
　　今年的全明星，耗子可是开发了潘森打野，外加六级螳螂四级潘森的精彩表现。
　　只是大家都喜欢盯着牧晨杀，让浩哥的螳螂，完成了收割。
　　兰博喷出最后一口火，也还是让盖伦一发A接提亚玛特给击杀了。
　　最后剩不到三十点血，屹立不倒！
　　一波三换五！
　　“这波团打的太漂亮了，盖伦吸收了成吨的伤害，让螳螂完成了收割，要是劫留大给螳螂，那结果可能会不一样。”图图说道。
　　“其实当初YUL如果不着急给牧晨大，也许今天的恩怨就没有了。”胖胖说道。
　　“哎，你什么意思？这话说的。”图图不解。
　　“就是没有如果呀，失误也是这个游戏的一部分，本来可以赢的葬送掉了，这波团亮点很多，失误也很多，不过结局最终还是落日赢下来了，这就够了对吧。”胖胖解释道。
　　一场比赛，肯定是由无数失误组成的。
　　因为完全没人失误，那比赛应该一个人头都没有。
　　既然有人头，那死亡的人就是失误了。
　　观众们可不会管这些，结果是落日这边赢了，盖伦残血反杀，就够了。
　　他们只会在弹幕刷着：“壮哉我大盖伦！”
　　“德玛西亚！”
　　……
　　最后剩盖伦螳螂两个人，还不跑路，要把下半野区分一分再走。
　　陈牧盯着复活时间呢，根本不会有人来抓的。
　　不贪怎么赢，盖伦越后期越僵硬。
　　因为那时候CD都快，各种位移盖伦会被风筝的更惨。
　　但是陈牧已经开始准备做肉了，第一件肉装就是复活甲！
　　不过在此之前，陈牧给盖伦附魔了一双鞋子。
　　这个附魔不是家园卫士，而是失真！
　　可以减少召唤师技能CD。
　　盖伦非常吃闪现，没有闪现团战真的摸不到人。
　　为什么肉里的大树是最火的，因为他控制多，而且有W技能突进。
　　施法距离还不短，盖伦没有大树肉，但是伤害高些，上不了场，其实差的就是一个大树W那样的技能。
　　而随着盖伦的肉装出现，落日连续的拿小龙转大龙。
　　步步为营，稳扎稳打。
　　KL战队节节败退，至今劫也只有一个锤石的人头。
　　小炮后续留着R等他，根本也没法对AD造成什么威胁。
　　反而是卢锡安，在想去自家野区拿红Buff。
　　却没有想到，附魔失真的盖伦，闪现好的飞快。
　　Q闪现沉默，挂点燃提亚玛特E转圈接R，一套就给他秒了。
　　秒了！
　　“卧槽，盖伦都特么可以当刺客用？”
　　“在牧晨手里，万物皆刺客，你不懂？”
　　“毕竟草丛伦，小学生都知道每一个草丛里都有一个盖伦，职业选手的卢锡安居然被阴了，实在菜！”
　　……
　　观众对于这个盖伦可谓是捧上了天，赛场上又多了一个冷门英雄。
　　而随着卢锡安的死亡，游戏进入了尾声。
　　直接被破路，盖伦抗塔都不怕了，没有卢锡安的输出，KL只能连续两路高地。
　　等盖伦复活甲加振奋做了出来，游戏也就彻底失去了翻盘希望。
　　最后基地爆炸，落日战队拿下第一局。
　　YUL劫以一杠六的战绩，正好完美对应盖伦的六杠一。
　　数据都针对我伦！
　　看起来就像是劫的死，全部都是盖伦造成的一般。
　　八强赛第一局结束，比分落日战队先得一分！


第0901章 复制忍者皮皮牧
　　“为什么牧晨的战绩是六杠一？”
　　“因为，六一是儿童劫啊。”
　　比赛结束的战绩，也在网络上形成了一个新梗。
　　YUL苦练三个月的劫，对线的盖伦却打了六杠一。
　　这六一儿童劫的新梗，不出意外，会变成未来菜鸡劫的代名词。
　　谁让这种操作型的英雄，上限下限差距都是大可怕呢。
　　盖伦能有上比赛的一天，还能Carry，也是刷新了人们对于比赛的三观。
　　似乎没有什么事情，是不可能在落日战队身上发生的。
　　第一局比赛一结束，两边战队的休息室内就开始做第二场比赛的研究。
　　对于YUL实在有些失望，你说你到底在练的啥，一个盖伦就把你打的服服帖帖了，第二场真的很想把他换下来。
　　这可是S赛，每一局都重要的可怕。
　　YUL到底是心态还是有问题呢，还是实力上限止步于此？
　　这是一个深刻的问题，KL战队的教练十分的不解，他对YUL问道：“下一场你还想上么？”
　　YUL苦着脸，把头点的跟小鸡啄米一般，让教练又气又想笑。
　　首发中单LIKE也提出来：“再给前辈一次机会吧，我相信他！”
　　“……”
　　KL教练叹了口气道：“加油啊，人生的机会不是年年都有的，把握不住了，丢了也就丢了，当初有个姑娘跟我表白，我那时候想好好念书所以拒绝了，等后来她变成大美女的时候，我也明白找个女朋友是多困难的时候，便再也没有机会了。
　　再试一次吧，电竞是世界上少有的，命运可以完全靠自己掌握的事情了，不会有人看你的出身，样貌，身材，金钱，要的就只有实力这一点而已。
　　LIKE你准备一下，如果这局再输，你就要像牧晨一样挑战让二追三了，也一样是一个机会，当让我更希望YUL直接赢下来，都加油吧小伙子们。”
　　教练这含辛茹苦的一番话，让KL战队的沉思不已，斗志变得昂扬了起来。
　　第二局，一定要打回来才行！
　　而另外一边的落日战队，就是完全不同的画风了。
　　一群逗比在会议室里互相甩锅，就比如下路那波的胜利团战。
　　敖文就在怪敖轩灯笼放的太远了，直接放脚下就不会被插眼了。
　　敖轩则是怪敖文自己浪，非要点盲僧那两下，不然自己就点到了。
　　不过这种甩锅，氛围还比较轻松，没人是真的怪对方，而是提醒下次不要犯类似的错误。
　　解明安则是手里拿着一份不知道哪里来的劲爆鸡米花，充当了临时副教练的责任，在分析下一场的BP。
　　“你喊了几年要减肥了，怎么还在吃？”常浩鄙视道，一年不见，解明安明显胖了三十斤啊。
　　每逢佳节胖三斤，这一年不算乱七八糟的节日，有十个佳节么？
　　“只要我吃的够快，体重就追不上我。”解明安不以为意地说道。
　　“体重不用追，他在终点等你呢。”陈牧幽幽的来了一句。
　　“……”解明安默默的把鸡米花塞到陈牧手里说道，“算了，还是你吃吧，也许能堵住你这张贱嘴，你太瘦了，需要长点肉，打职业每天训练十来个小时，要注意身体啊，现在的九零后，好多年纪轻轻，身体就不行了。”
　　“是啊，现在的九零后，至今还没有一个活过三十岁的。”陈牧吃了一颗后说道。
　　“……”众人想了想，居然找不出一点毛病。
　　“吃都堵不住你的嘴，别皮了，小心下把被对面虐了，说不定他们会上那个LIKE，看亚运会的比赛，这个LIKE对线水平相当厉害啊。”解明安说道。
　　“兵来将挡，水来土掩，所有的东西都准备好了，大家认真打就是了，根据我们的分析，基本功，视野，Buff控制，这几个方面，都是我们比较优秀的。
　　对面厉害的还是野核的打法，那个卡卡顺起来，会非常恐怖，那个W闪你们也看到了，新开发的操作，浩哥现在想学应该也来不及了，不过等我们分析好，知道原理的话，下周四强赛的打野们，应该就都会了。”刘伟拿着笔记本说道。
　　“来得及，我现在就可以用出来，浩哥你过来看着，我现在教你。”陈牧语出惊人道。
　　队友们倒是在比赛里就已经知道了，但是只是听说，哪里知道具体的操作手法？
　　然后陈牧就赶紧开自定义了，时间紧迫，不过也只要几分钟就足够了。
　　“看好，具体操作方法就是，先在闪现加W的距离位置点下插眼，比如我现在用4号饰品，然后再闪现W连按，手速要快，效果就是插眼W闪现了。”先讲解一遍，然后盲僧立刻在泉水用了出来。
　　只见盲僧如闪电一般的闪现插眼W，中途没有一丝停顿。
　　速度之快，让人咂舌。
　　“没错，就是这个操作，原来你早就会，怎么不早告诉我们？要不现在秀的就是我们浩哥了呀。”江岳说道，觉得陈牧居然藏了绝招不教队友。
　　因为这个原理讲解如此通透，而且一次性就用了出来，速度不比他在比赛上看到的那个慢。
　　自然会觉得，这个操作是陈牧早就会的。
　　“不，你误会了，我是听你说了他的操作以后，根据游戏机制想到的，以前并没有发现有这招。”陈牧说道，系统的教学，从来都是网络目前有的，然后不断的教陈牧游戏的基础知识，让陈牧自己领悟现在还没有人开发出来的操作。
　　所以对于这个W闪，陈牧也是第一次听说，而且因为当时在对线，根本就没有看到具体的效果。
　　江岳这个亲身经历者说没错，那就说明陈牧的想法是对的。
　　“真的假的，你不会这个操作？”江岳惊叹道。
　　“看一遍就会了，你难道有写轮眼？有没有开万花筒？”杨帆出来说道。
　　写轮眼是火影里的一种瞳术，可以模仿别人的忍术，比较有名的角色就是复制忍者卡卡西了。
　　“别扯，我根本没看见，只是你说光速闪现摸眼让你反应不过来，猜的而已，时间不多，浩哥你赶紧试试。”陈牧说道。
　　江岳还想再说，杨帆直接拉住饱含热泪地说道：“别问，问就是天赋，有些人的起点就是一般人的终点啊！”
　　旁边开了四台机器，都选好了盲僧，等待着被常浩试用。
　　因为他们可没有陈牧的训练模式可以用，常浩必须要在四次内成功。
　　不然时间上就来不及了！
　　一群人都当场石化，最怕空气突然安静……
　　陈牧真的是语不惊人死不休，吓死人不偿命的。
　　所有人都感觉在他的LOL天赋面前，就是初中生和名校大学生一般。
　　人比人真的要气死人的，怎么会有这种凭道听途说，就可以模拟出操作的怪物啊。
　　你就是皮牧卡卡西？
　　浩哥必须把握机会，如果能在比赛前，多一个实用的操作技巧，那么就多一分胜算。
　　谁知道下把会不会是常浩用盲僧呢？
　　陈牧一次就行，其他人也会如此逆天么？


第0902章 我真的不想教学
　　第二场比赛即将开始！
　　两万人的场馆，依旧座无虚席，光是一场盖伦，他们就已经觉得值回票价了。
　　所有的选手，都已经就位，一分钟后，所有人确认机器无误，就将开始第二场的BP。
　　常浩撅着嘴一脸的委屈，四次W闪现失败了三次，就成功了一次！
　　虽然感觉已经摸到了操作的手法，但是不开心啊。
　　怎么陈牧就可以听声学操作，自己被人手把手教学了，还只有百分之二十五的成功率。
　　嘤嘤嘤！
　　好气哦！
　　陈牧可不会去安慰他，认识到人与人生来不同，也是成熟的一种标志么。
　　不然普通人生下来一辈子也灌不到篮，而大姚只要轻轻的一跳。
　　人与人必然是有差异的，不然常浩家里那十套店铺，也已经是无数人一生奋斗也摸不到边缘的成就。
　　像解明安的体重，不是你努力吃，就一定可以长那么多肉的。
　　系统选中自己的时候就已经说了，挑的就是天赋高的。
　　所以常浩也就是委屈了几分钟，又开始活泼的说话了。
　　这事儿其实早有心理准备，也就是闹着玩一下。
　　没这天赋，常浩还不乐意保了呢。
　　这场对面居然上的还是YUL，是梁静茹给你的勇气么？
　　一定要给你安排的明明白白的！
　　“欢迎来到BO5的第二局，大家看了一场盖伦的精彩表演，肯定对于这场更加期待了，因为这场比赛，KL战队依然是上的YUL，而双方红蓝互换，不知道落日战队会不会也玩一把劫的教学呢？”图图说道。
　　“我觉得可能性挺大的，因为牧晨的前科特别多，全世界就属他教学局最多，我们队也是被教学过，那次他第一把用卡萨丁虐了妖姬，第二把又用妖姬吊打我们队的卡萨丁，真的是敌我差距，解说想帮忙用英雄康特都没有用。”胖胖说道。
　　“是的，牧晨证明了，ID康特是大于英雄康特的，想必大家对于牧晨的劫也非常的期待了，去年放下豪言要拿劫的皮肤，小组赛至今却还没有用过一把！不知道今天能不能看到哦。”钰儿说道。
　　三位解说一唱一和，不断的在吹捧牧晨。
　　与之相反的，就是韩国那边的解说了。
　　画风完全是两面的！
　　“上一把毕竟是落日战队拿了红色方的康特位，这把YUL千万不要先手拿英雄啊，拿盖伦这么赖皮的英雄来打劫，真的是没意思。”韩国解说说道。
　　韩国观众们纷纷点头，舆论向来是要引导的。
　　没有足够多的人造势，任何明星都火不起来。
　　比如好几部口碑大作，名义啊，大明王朝啊之类的，那里的演员大家都说好。
　　结果呢，后续有多少戏拍？
　　当了几部主角？
　　韩国人的民族自尊心，让他们的媒体，一直都不想把牧晨吹起来。
　　官方永远都是找Rank里，某某单杀牧晨，然后立刻新闻炒作包装。
　　说这个路人选手未来之星巴拉巴拉。
　　所以在韩国，陈牧的口碑是毁誉参半的。
　　崇拜强者的人，还是控制不住自己对于这个人的喜爱。
　　而受舆论影响大的，总是觉得落日战队的S3冠军是有水分的。
　　韩服第一的结算成绩，是有个韩奸叛徒Dark送他上的。
　　解说们在解说华韩两国的比赛的时候，也是强力的偏向韩国。
　　牧晨一个刀漏了都要奚落一番！
　　不过这些都是正常的，对手赛区也别想帮着你吹不是？
　　第二场比赛正式进入BP画面。
　　这一局红蓝交换，落日战队先BAN先选。
　　首先禁用时光，然后KL战队把牛头和锤石禁掉了，上把敖轩的锤石，发挥的也是相当不错。
　　接着落日继续禁用狮子狗跟大树，那么最后一个BAN位，就给到了KL战队。
　　“要不，把劫禁了吧，我觉得他会抢。”YUL弱弱地说道。
　　“不是，你还怕他的劫？不是要证明自己的话，打败他的劫不是正好么，现在劫也不是去年那个非BAN必选的BUG啊。”教练说道。
　　“本来是想好怎么打劫的，但是上把被治了以后，我现在脑子里全是那场双劫的画面……”YUL有些尴尬地说道。
　　教练真的是无语了，这阴影还真的要伴随一辈子了。
　　原本这个BAN位，准备给瑞兹或者卡萨丁的，现在这两个英雄都是可以上中摇摆的AP。
　　比劫的优先级要高一些，现在的版本，亚索杰斯也是中单强势。
　　都不敢随便放，现在却要为了劫牺牲一个BAN位？
　　“一般来说他们应该不会一抢劫，瑞兹卡萨丁都有可能拿，你这把不打算继续用劫么？”教练说道。
　　“你信我，我太了解他了，他一定会拿劫来羞辱我的，这个人好坏的。”YUL着急地说道。
　　以前的例子太多了，不得不防啊。
　　其实那也不是陈牧的本意啊，大部分都是对方自己作死，有挑衅动作，被系统发任务的。
　　其他的时候，则是版本强势就那么几个，刚好拿来打，也不是什么奇怪的事儿。
　　其他路也经常换着英雄打，只是陈牧木秀于林，从而被大家记住的更多一些罢了。
　　别人都是按照英雄康特来，互换也是强势英雄压劣势，只有你牧晨能劣势英雄单杀强势，不记住你的教学局，能记住谁的？
　　教练仔细想了想，还是觉得不行。
　　“你现在需要的，不是BAN劫，恰恰是放劫，如果你无法战胜那个男人的劫，那么这场比赛赢了，你也无法走出来，因为双劫的阴影还在你的脑海里，挥之不去，BAN卡萨丁吧，他拿劫，你就用男刀亚索或者杰斯刚，走出来！
　　这局输了，就是赛点局，我愿意用这局帮你走出来，如果你不敢的话，那就早点退役吧，对大家都好。”教练说的很决绝，时间已经到了最后三秒。
　　然后YUL重重的点了点头，被鞭尸是自己的错误，并不应该因为可怜就觉得自己有资格可以要求什么。
　　作为职业选手，不管什么情况都应该去打！
　　最终KL还是禁掉了卡萨丁！
　　然后场下就开始嗨起来了，依然是喊着劫劫劫！
　　比上一场更加震耳欲聋，在他们心里，去年没选劫的皮肤，是无比可惜的一件事情。
　　今年的SSK那么强，也许就没有机会了。
　　但是第一个确认的，确实瑞兹！
　　陈牧真的没有想非要教学别人不可的意思，还是正经选人比较好，有瑞兹上中都能用，是这个版本的T1。
　　然后KL也没有选劫，拿下了老鼠娜美。
　　接着落日拿下了卢锡安加盲僧。
　　KL继续拿天使加螳螂，劫就放在外面。
　　然后这次是刘伟觉得，劫挺好的，毕竟陈牧的劫，至今保持着九场不败的战绩。
　　陈牧自己觉得，其实杰斯更好，不过劫也没什么问题，也就没有提出什么说法。
　　于是乎，劫定下来了！


第0903章 恩怨局？教学局？
　　人们疑惑了很久，非常的渴望看到牧晨的劫。
　　结果不但落日没选，KL也放弃了。
　　要留康特位给YUL，既然是康特位，哪有先选的道理。
　　直到落日的最后一秒，锁定了劫，才爆发出欢呼和尖叫。
　　这种局，想想就好看。
　　恩怨？教学？复仇？
　　这看点也太多了，刺激。
　　最后一手的YUL，会拿什么来打呢？
　　男刀杰斯亚索可能性比较大，因为这把上单已经用了天使，所以中单配一个AD英雄是没有问题的，也比较好打。
　　YUL犹豫半天，最后选择了男刀来打。
　　这个沉默，让YUL觉得很安心。
　　因为上把盖伦的沉默把他搞的欲仙欲死，但是他又没有练过盖伦。
　　哪里敢现学现卖，正常来说，选男刀才是正常的啊。
　　最终双方阵容确定！
　　红色方KL战队，上单天使，打野螳螂，中单男刀，下路老鼠娜美。
　　蓝色方落日战队，上单瑞兹，打野盲僧，中单劫，下路卢锡安加布隆。
　　游戏正式开始！
　　这是陈牧职业生涯的第十把劫，如果赢了继续保持百分百胜率，输了就是一个非常好看的百分之九十了。
　　如果陈牧把自己的劫封印起来，倒是可以成为一段不朽神话，职业赛场一百胜率，吹到游戏关服也不过分。
　　不过陈牧一百胜率的英雄也不少，要是每个都要珍惜胜率，拿比赛真是不用打了。
　　该拿就拿！
　　出门装选择的跟YUL一样，长剑三红的标准配置。
　　打男刀，互相都有单杀机会，劫现在常规的出门装选择也就三个。
　　多兰盾，布甲，长剑。
　　陈牧什么时候怂过么？
　　没道理不跟你玩伤害的，除非你选个肉坦中单才会好好发育。
　　打男刀，必然会有单杀机会。
　　因为男刀是近战，只要想补刀，就会进入被消耗的范围。
　　那时候就看陈牧的技能命中率了！
　　开局依然没有发生一级团，KL战队十分稳健。
　　卢锡安加布隆的组合，一级团输的概率太低，KL战队不敢冒险。
　　“其实男刀和盖伦相比，我觉得男刀还好一些，切入距离远太多了，盖伦真的僵硬，如果不是牧晨的实力在，真的看不出赢面，男刀其实真的不错，还是比较克制劫的，只要留E沉默，一般来说被单杀还是比较难的。”胖胖说道。
　　YUL的装备是药王出门，水晶瓶加三红。
　　牧晨的劫，Q的实在是准，这是观察了九场劫的比赛，和二十多场Rank观察出的结论。
　　他的技能预判是因人而异的，从来没有什么所谓的习惯，会往上或者往下。
　　陈牧走到中路才想到，刚才杨帆说自己会写轮眼，想了下这把用的正好是忍者，而且出门装，还真是复制的YUL呢。
　　想想还真是有趣，不过不止岛国有复制文化，华夏的武侠小说里，以彼之道还施彼身的姑苏慕容，不但用了对方的招式，还用的更好更强。
　　其实陈牧觉得慕容这样的角色还是挺真实的，反而是段小王爷影响太坏。
　　简直是舔神，为了女神把自己作践的不行不行的，让多少年轻人觉得，舔就可以追到女神啊。
　　但是人家这条件的舔，一般人比不了啊，首先貌若潘安，其次王爷的儿子，身份比林峥嵘都怕是只高不低，再加上武功盖世，天下都排的上号，等于是林峥嵘强化加二十啊！
　　从一群妹子都喜欢他，就可以看出这个人的条件好到什么地步了。
　　这种条件的舔，几个女的受得了？
　　一般人去学，除了好收人卡真的什么都得不到。
　　还是慕容现实点，活的像个正常人。
　　陈牧脑子的思维，总是与主流不同。
　　对线男刀，兵线未到见面先Q一发，观察一下走位。
　　然后立刻回头，避免被W刮到。
　　男刀的技能，需要的不是预判，范围很大，需要的是距离的把握，两段伤害都打出来，才能消耗的动，不然水晶瓶出门伤害实在不怎么样。
　　陈牧的玩法，就是集百家之长，系统的教学，就是无数现有资料里的高手操作连招。
　　走位就要走出个凌波微步，玩刺客就要玩出个十步杀一人，千里不留行。
　　陈牧小时候，也是幻想过武侠梦的呢。
　　第一波的走位试探，男刀选择斜上方走位。
　　下一发，往斜上方预判，命中率会高几成。
　　如果说，YUL第二次走位往下了，说明他也想到了这步，那时候就要斗智斗勇，玩心理学了。
　　借助补刀之类的必然走位进行预判，会好中的多。
　　劫补刀也不可能全部靠Q，必然有一些是要通过上前平A的。
　　这个时候，就是男刀的消耗机会。
　　而陈牧的应对方法，就是尽可能的去躲二段的W伤害，或者直接近身打个EAQ。
　　只要换血上，不吃亏，那么对线上就是没有问题的。
　　双方中路的换血不可为不激烈，因为YUL想明白了，怕是没有用的。
　　自己最大的心魔就在眼前，如果跨过去了，那肯定一飞冲天，鱼跃龙门。
　　一个找到自信的中单，会是一个很可怕的存在。
　　因为他的技术，真的已经练的很强了，鼠标手的茧子厚的小刀都不一定割的破。
　　为什么只能当替补，为什么那年狮虎杯以后，就一直被各路中单秀？
　　就是信心不足，少了一股劲儿。
　　每次想秀的时候，都害怕成为背景板，但是越怕，他就越来。
　　就像生活一样，越希望的生活，就离得越远。
　　越害怕的事情，就越是不断的靠近你。
　　YUL只有拼，上一场他是背景板，这一场已经是唯一的机会了。
　　是破釜沉舟，还是永远的沉寂下去。
　　就看这一局！
　　这把YUL的细节很不错，陈牧默默评价。
　　换血上，只占了一点点便宜。
　　刚好抹平了男刀多带的药而已，以及补刀上多了个位数。
　　但是还是被陈牧抓到了一波走位，WEQ全中，消耗掉了男刀的所有药品。
　　男刀感觉自己到了劫的斩杀线，立刻就回头去塔下回程了。
　　明知道会被推线进来，损失几个小兵，也没有一点的犹豫。
　　劫玩的太多了，每一级的斩杀线，都有相当精准的数字。
　　换位思考一下就知道，再过十秒，劫技能能量一恢复，自己估计就要死了。
　　落后三个兵的经验！
　　还可以接受，到六前必须多怂三个兵。
　　回家补长剑就完事了，YUL还是要拼的。
　　选了男刀就怂不了，不是你死，就是我亡。
　　那把牧晨翻盘SSK精彩比赛，也让YUL明白男刀的意义。
　　牧晨敢赌一手暴击翻盘，自己不能输给他。
　　第一次回程，梭哈长剑！
　　这把打野前期都没有来中路搞事儿，上一把的经历，让两边都觉得中路对方在反蹲，所以想的都是你慢慢蹲，我发育我的。
　　螳螂等级很重要，盲僧也是六级一脚定乾坤。
　　常浩也学了W闪，虽然成功率不高，但是被陈牧指出了原因，正常来说，应该是可以操作的出来的。
　　上路江岳的瑞兹，打的也是相当不错。
　　瑞兹这种出身在中路的英雄，他用的比上单英雄有天然的亲切感和熟悉感。
　　瑞兹，天使，卡萨丁，都算是他的上单招牌了。
　　所以江岳上场的时候，一般都BAN掉大树。
　　因为自己不抢，所以最好不要放给对面。
　　下路对线更是稳的不行，拿到卢锡安布隆这种英雄，两兄弟配合打被动的默契高的可怕。
　　抢二打了一套，出了不小的优势。
　　接着压刀就是自然而又水到渠成的事儿了，那么节奏的变化点，要么在打野的第一波Gank。
　　要么是线上出现单杀，不然自然的补刀发育下去，前期优势，就要归于落日了。
　　而螳螂也是KL战队最大的Carry点，第一波Gank果然不负众望，上路天使用生命勾引，给瑞兹一个闪现可以单杀的机会。
　　江岳仔细思考，加上有眼保护，也是一时着急上了当。
　　闪现上去，差了一下普通攻击换掉天使，天使六点血逃生，瑞兹被螳螂拿到一血。
　　卡卡已经明白，中路帮他，真的是有心无力，意识太好，他的打野也太默契忠心了。
　　总感觉劫身后的阴影处有人，让人十分忌惮。
　　但是抓其他路，就不用害怕有人反蹲了。
　　没有一个打野，有本事蹲到三路的。
　　上一波刚中野失败，就不要在一棵树上吊死。
　　换个思路，不就立刻成功了？
　　抓上成功，起码保证一个天使可以起来。
　　天使也是相当克制劫的存在，劫大谁，就给谁套个大，这样大招伤害就没用了。
　　养不肥中路，可以养上路或者下路啊。
　　甚至于，养出一只肥螳螂，也一样是可以威胁对手C位的可怕存在。
　　KL战队，也该赢一次了。
　　如果当初YUL第三局不放劫，那么今天的一切都不一样了。
　　KL战队，不应该一辈子当落日王朝铁蹄下的亡魂。
　　……


第0904章 把自己置身险境
　　这场八进四的比赛，第一场已经成为了经典。
　　第二场还在如火如荼的进行，螳螂拿到一血后，对于上路并没有就放弃，而是更加频繁的照顾，毕竟你一血交了不说，闪现也没了。
　　打野都喜欢挑软柿子捏！
　　更何况，这个上单还是瑞兹。
　　谁都知道，后期的瑞兹是雷电法王，各种技能死亡轰炸。
　　前期趁着他伤害低，是能抓几次抓几次。
　　反正落日战队的战术，绝大多数都是围绕中路。
　　所以他们的上下两路，都得不到太多的打野帮助。
　　还好江岳也不是个莽夫，没了闪现以后，一直跟天使保持距离，只要没有吃到天使Q的减速，螳螂来了也能跑。
　　知道上路要被针对，常浩的目标就放在了下路。
　　中路的YUL这局相当的稳，常浩短时间没有发现机会。
　　主抓中不代表只抓中，那样就是打法僵化了。
　　卢锡安加布隆这么强势的组合，只要布隆Q中，击杀概率就会很大。
　　常浩摸到下路，虽然等级还没到六，但是只要近身成功，击杀的可能性还是相当高的。
　　这个时候，就要考验两兄弟的先手了。
　　盲僧在视野后的阴影处蹲着，布隆果断先手，W小兵近身，然后一发Q丢出。
　　还没有命中的时候，敖轩就确定这个Q不会空。
　　直接闪现接A，而这个操作同时，卢锡安几乎同步的，E加闪现补两枪，打出被动的晕眩。
　　这样的配合，让KL的下路，根本没有反应过来的时间。
　　老鼠直接先手晕在原地，盲僧火速赶到，第一波W闪现，不是用的眼，而是卢锡安！
　　这波必须快，不然老鼠DF二连很可能就杀不掉了，位移过来后马上跟Q。
　　天音波挂中的瞬间，老鼠也就基本没了活路。
　　还有卢锡安的WAA接QAA，两个人的伤害就已经让老鼠掉了三分之二血，盲僧Q中就是直接斩杀。
　　但是理论上还有一种闪现躲Q二段伤害的操作，但是这个操作非常难，你闪现早了，他会跟过来，闪现晚了直接就没了。
　　能躲的时间，不到零点一秒，只有盲僧近身到判定不再跟着你位移的距离，你再闪现拉开距离，才能躲避掉这个伤害。
　　难度之高，职业选手也是十分的困难，不然职业赛场上，可以看到无数的闪现躲盲僧二段Q的操作了。
　　但是看过比赛的都懂，赛场上想闪现躲盲僧二段Q的，成功率不足百分之十。
　　老鼠也是没有这个自信，干脆原地等死。
　　要是死亡闪现可就背锅了，还是留着下一波稳健的躲关键技能为好。
　　这就是不同职业选手的操作思维了，有些人胆子大，敢秀爱秀，把比赛当Rank打，所以经常能打出逆天的操作让人记忆深刻，有人对于比赛十分稳健，只做有把握的事。
　　不同的选择，会造就出不同的路。
　　老鼠阵亡，盲僧也取得人头。
　　这一局的节奏点，还是在打野身上！
　　常浩论操作，可能确实不如卡卡，但是常浩打法更团队。
　　胜负未必是谁操作强，谁就能赢不是？
　　“刚才那个耗子用的，好像是你的操作啊，W闪？快的可怕，我根本来不及闪现。”老鼠阵亡后跟队友说道。
　　卡卡听后，心中一惊。
　　W闪现，这个操作算不上多难，但是多少也要练习个十次八次的吧。
　　这个耗子，看到我的操作，这么快就掌握原理用出来了？
　　“真的是W闪摸眼么，难道这个耗子是个深藏不露的天才？”卡卡惊讶道。
　　“速度很快，但是不是W闪摸眼，是摸人，W的卢锡安。”辅助娜美解释道。
　　“哦，那还好，这个W闪最难的就是配插眼了，还以为有看我用一遍就学会的超级天才，这个操作不难，了解原理就可以用出来了。”卡卡放松道。
　　他早有准备，只要一个操作开发出来，给无数天才起步的职业选手苦练上几天，就没有学不会的。
　　但是少说也是下周的事儿了，对付落日战队暴露出来，其实只要能打出效果，那就一点不亏。
　　不过看一眼，不去练习就能做出跟自己一样操作的，那就不是天才可以形容的了。
　　对方盲僧用了闪现，还是一个不错的机会呢。
　　若是这个盲僧一次就会自己W闪，估计会把卡卡吓到，然后不敢找他的麻烦。
　　不过只是摸人而已，交了闪现，就有击杀你的机会了。
　　卡卡根据等级经验进行推算，盲僧应该是把下半区的四鬼石头人给刷了。
　　那么这个时候，就两个选择最正常。
　　一个是回家出装备，一个趁着杀了老鼠升级到六，来中路蹲一波试试。
　　所以，卡卡从塔后绕到了中路下方的草丛上面，然后插下一个眼。
　　守株待兔！
　　常浩就如同进了卡卡的剧本一般，确实就是想来中路蹲一下。
　　并且问陈牧，草丛里有没有眼。
　　陈牧回答道：“没在我的视野里去插眼，并且他刚才插了饰品眼，目前在CD，如果草丛里有，肯定不是他插的。”
　　常浩分析一下，觉得这个螳螂应该是主抓上了。
　　这个草丛没眼概率应该是很大的，所以进入草丛蹲蹲看。
　　然后男刀似乎是想要过来补眼，一条直线，毫无走位的过来了。
　　常浩一阵兴奋，这下只要Q中，至少打出个大招或者闪现啊。
　　如果能踢回去，陈牧的劫肯定能收掉。
　　只不过，他是羊，别人才是狼。
　　男刀看准盲僧出Q的动作，直接闪现穿过Q，然后E脸沉默。
　　EAQARW，全套伤害打出，男刀的标准操作。
　　螳螂也从墙后跳过来，补足伤害，两个人合力直接把盲僧秒了。
　　人头给到男刀，并且在男刀E过来的时候，就赶紧叫陈牧把自己卖了。
　　这波Gank被算计到了，劫过来也来不及了。
　　不如留技能等下一波，常浩无奈，好像自己抓中的习惯，还是被捕捉到了。
　　不该来的太明显的，这波回家出装就好了。
　　“这下不太妙了，男刀原本被劫压刀，但是拿到一个人头，等于吃了一个十全大补丸啊，劫不太好打了呀。”图图说道。
　　“上把拿盖伦反而前期优势，这把正经阵容，反而有点劣势了。”胖胖补充道。
　　“干的漂亮，我有人头了！”YUL兴奋道，跟牧晨对线太难受了。
　　补刀就没优势过，没有人头的补充，YUL觉得自己对线根本赢不了。
　　卡卡这把总算蹲中成功了，虽然杀的是打野。
　　但是也算养肥了一次YUL，男刀起来，单杀劫的概率应该就大多了。
　　不过陈牧也觉得，单杀的机会来了。
　　这个YUL把自己闪现交了，可不就是把自己置身险境么？


第0905章 牧晨专用背景板
　　中路的刺客对拼，每个技能都分外重要。
　　YUL为了盲僧交不出技能，果断交了闪现。
　　但是也少了一个位移，会让劫有击杀的机会。
　　毕竟男刀跟劫都是前期出不了肉的英雄，只要操作到位，就可以完成击杀。
　　尤其是劫的斩杀线，要比男刀高出两百以上。
　　不过操作难度太大，很难有机会打出最高输出。
　　需要三Q全中，这样的机会不多。
　　不过男刀也知道自己的危险，劫玩多了，还是知道怎么安全的。
　　螳螂趁着盲僧的死亡时间，在落日战队野区做了好几个眼。
　　然后要等男刀的大招CD，再来抓一波中路。
　　劫起杀心的事儿，YUL心里门清。
　　牧晨连Rank的OB，YUL都几乎全部看过了。
　　他的劫什么时候杀人，什么时候动手，YUL都是精心研究过的。
　　看的多，才能明白，为什么当初自己的满血会被他残血反杀。
　　自己没有闪现，其实很危险。
　　但是也可以做一个勾引，野区有KL这边的眼，只要能确认到盲僧的位置不在反蹲，那么就可以用男刀肉身勾引，抓死一次这个劫。
　　这个游戏，玩到现在的地步，各个都是大侦探，心理学大师。
　　机会很快就来了！
　　男刀大招CD只有六十秒，回家出完装备回来，跑线就转了三分之一，然后随便补点刀也就转的差不多了。
　　那么这个时候，能确定盲僧的位置不是在反蹲。
　　螳螂就可以来尝试Gank了！
　　这次的姿势是从上面来，螳螂已经换上扫描，在靠近上路河道的草丛一扫。
　　确定了此处无眼，然后男刀就可以开始卖弄风骚，秀一秀自己的演技了。
　　以YUL对牧晨的研究，他什么时候欲望比较强，什么距离会有想法，都是研究的相当通透。
　　男刀的动作，一定不能引起他的戒备。
　　补刀就是最好的勾引，我为了补刀所以走进了你的施法距离，我也没有闪现，我失误了，你把握机会么？
　　陈牧的WEQ出手了，如果换位，A一下，那么再开大是可以完成击杀的。
　　被沉默也只是一秒，血量上自己不存在被杀的可能，而且自己身上有真眼。
　　男刀没闪现，跑不掉的。
　　对于血量的把握，陈牧从来是信心十足。
　　就像不管考试什么样的数学题，他都没有出错过一样。
　　对于数据，陈牧就像大脑自带计算器一样。
　　但是这个男刀吃了技能的走位，不是向后，而是向前。
　　所以陈牧迟疑了，看这个样子，螳螂应该是隐身过来了啊。
　　果然不到零点五秒，螳螂第一次隐身结束。
　　靠近劫，进化后的W，三道尖刺冲向陈牧的劫。
　　陈牧不能换位了，因为一W过去，肯定直接被男刀沉默，然后被打整套伤害，螳螂可以在一秒内扑过来打足伤害，那样低血量肯定就无法反杀了。
　　所以大招必须给这个螳螂！
　　在检查打出伤害之前，陈牧的大招开启，狂傲的笑声响起，躲避掉了这个尖刺的伤害。
　　然后在男刀能E到自己之前，EA光速甩出，划破螳螂的皮肤，造成应有的伤害。
　　Q技能还未CD，差了一点伤害，只能打出一个EA。
　　再立刻W换位到影子的位置，跟螳螂拉开距离。
　　不过这样男刀就直接E到了劫，沉默一秒！
　　大招AQW，又是一整套伤害，还有一个杀盲僧没用上的点燃。
　　我看你还不死？
　　螳螂一看伤害，应该是差不多够杀的，因为劫近身的时候，螳螂给了一发Q。
　　打出孤立无援，伤害还是相当爆炸。
　　所以准备直接在劫R的原地等，如果劫回来了，还有他守着呢。
　　陈牧一点不慌，他确信自己还可以抢救一下。
　　甚至还可以反杀！
　　这不是人生三大错觉，而是一切尽在掌握的自信。
　　男刀的伤害并没有打足，一秒的沉默时间，YUL没有先放W，而是先AQ，这让W的伤害仅仅打出第一段，沉默就已经结束了。
　　二段伤害，是不可能打出来的，陈牧R回原地，这个时候才给螳螂挂上点燃，然后立刻闪现向下方草丛闪过去。
　　让螳螂的伤害打不出来，螳螂身上的大招二段触发，掉血量不是很夸张，还有三分之一。
　　卡卡心道一声，何必挣扎呢。
　　开E飞扑过去，陈牧的血量只有一百点左右，只要一个Q就足够收掉了。
　　但是陈牧只是在等一个CD，等一下点燃把螳螂的血量烧的更低。
　　劫现在的等级是七级，刚好达到被动升级的条件。
　　被动灭魂劫的伤害，七级以前是对半血的敌人造成百分之六的最大生命值魔法伤害。
　　而七级会升级到百分之八，十七级会升级到百分之十。
　　所以，现在的被动一刀，是相当疼的。
　　陈牧刚才R的时候，是没有A出被动的，因为血量达不到触发的条件。
　　所以现在螳螂对于自己的血量，实在太过自信了。
　　螳螂的Q技能是有短暂读条的，跟劫的Q技能一样。
　　但是劫的E是瞬发的，并且会立刻接一下平A，打出来的速度，比螳螂Q都要更快。
　　只见飞扑过来的螳螂，刚刚准备把爪子并拢，为劫的生命画上句号。
　　但是劫在逃跑路上突然回头，一个EA打出了看不懂的伤害，直接把螳螂给秒了！
　　而男刀却在远处，根本没有追过来的能力，只能眼睁睁看着一个被点燃烫到十几点血的劫潇洒跑路。
　　这波最为精髓的细节在于，陈牧在大完螳螂以后，换位到男刀身边后，眼睛里盯着螳螂的血量进行超高速的准确计算。
　　然后回来以后，卡点燃伤害到临界点再回头打的EA。
　　一旦这个EA的伤害留了螳螂一点血，自己也会被换掉。
　　早一秒回头都是个死！
　　同时还借助了螳螂的施法前摇慢，自己的刀快的特点。
　　如果说，螳螂不用Q，而是平A，会不会是另一个故事呢？
　　并不会的，因为螳螂的攻速并没有劫快，现在的劫能单带，就是因为攻速快。
　　所以不管怎样，陈牧的劫都是可以先打出EA的，难度只在于这个EA打出以后，这个螳螂有没有死。
　　而点燃为什么不是大螳螂的时候就直接上，因为陈牧本意就是想逃跑的，留点燃可以等下一波操作，只是螳螂自己留在原地等影子换位，陈牧才临时决定把他杀了。
　　这里的细节，能懂的人已经可以打职业了。
　　反正两位前职业选手图图和胖胖就是各种卧槽。
　　“居然反杀了，螳螂一下都A不出来，这秀一脸了呀。”图图说道。
　　“YUL在原地呆住了，他以为螳螂可以杀掉劫的，结果居然是被反杀了。”胖胖也是没有想到。
　　“一V二反杀，这YUL心态不会炸吧？”钰儿说道。
　　因为镜头又一次给到YUL，他看完这一幕后，浑身都是一哆嗦。
　　好像又想起了某些不堪回首的往事，那一年一对一被那啥了，现在二对一还被那啥。
　　YUL的一生，就注定如此的苦难么。
　　男刀虽然没死，但是心里真是比死了还难过啊。
　　自己的劫，就被盖伦越塔都给弄死了。
　　别人的劫，不借助塔，还反杀你一个。
　　你说难受不？
　　弹幕老哥们自然而然的刷着：“两个打一个被反杀，会不会玩？”
　　“YUL，牧晨专用背景板，您值得拥有！”还有老哥刷广告词的。
　　“如果选劫不是为了残血反杀，那将毫无意义。”
　　除了666以外，弹幕还有无数的段子就位。
　　不管是YUL复仇成功，还是牧晨继续巅峰。
　　都有准备好的台词和段子，出色的弹幕老哥，对面一切情况都是胸有成竹的。
　　台下的观众们也是一阵惊呼，感慨于劫的恐怖伤害，惊叹于死血反杀。
　　现在看来，不只是中路对线没人能单杀牧晨，连二打一要被单杀一个啊。
　　“这谁顶得住啊？”国服第一劫在也在看比赛，他是牧晨还没有双劫之战的时候，就评上的国服第一劫。
　　因为那时候主要看Rank战绩，牧晨在国服排位里，劫的使用场次太少。
　　而且如果把这个人拉进来，那国服第一酒桶，瑞文，妖姬蛇女等十几二十个英雄，也得被他一个人占光了啊。
　　那到时候视频怎么做呢？
　　所以运气好的，国服第一劫的视频在双劫之战之前出来了。
　　不然哪个敢把牧晨以外的人排国服第一劫？
　　这个操作，反正是让他也十分叹服。
　　因为他觉得，自己不敢这个血量回头EA，万一没死呢？
　　这血量把握的也太自信了！
　　虽然陈牧完成了反杀，但是这波赚的还是不多。
　　血量太低了，必须回家补。
　　中路线得被男刀推进来，只能让盲僧去吃一些。
　　正好补下盲僧被杀损失的经验经济，如果胆子再大一点的人，可能会选择假回程，然后等男刀走了再吃一波线。
　　那样理论上赚的更多，但是万一男刀不回了，E小兵W你一下，这命就没了。
　　贪心，还是要学会克制啊。
　　陈牧这次回家可以做出残暴和小弯刀的配件。
　　补双鞋，继续回中对线。
　　这下算是彻底断绝了卡卡来中的想法了，不来了，打死也不来了。
　　再来我就是狗！
　　卡卡对自己说道，上把蹲中蹲的等级落后就算了。
　　这把蹲的身败名裂了，还想争取一下世界第一打野的名号呢。
　　台下SSK战队的Three笑开了花，自己世界第一打野的名号，又接近了一些啊。
　　论操作，他认为卡卡是对自己最有威胁的，不过自己可没有二打牧晨被反杀。
　　还是要队友强啊，Dogface，HUPO，DAY，RAT都是超级高手，不像KL那么短板严重。
　　不止是中路干不过，下路居然也是两把都搞不过双胞胎兄弟。
　　上路瑞兹死一次补刀还不落后，你们KL到底在打什么鬼？
　　就只能靠盲选？
　　还是说，YUL换下去，LIKE上才能打出一点风采？
　　这水平，怎么好意思当LCK的一号种子啊。
　　……


第0906章 石头人永不为奴
　　这波一打二的反杀，不可谓不漂亮，毕竟是残血劫反杀满血劫的男人。
　　华夏的解说们，只想对卡卡说，你招惹他干嘛呀？
　　“二打一能赢这种事儿，本是常识。
　　YUL和卡卡二个抓一个，正常情况不杀也是逼技能啊，哪里有被反杀的道理？”在台下休息室内，解明安摸着下巴说道。
　　“明哥，你是不是离队太久了，二打一能赢是常识，但是满血杀残血也是常识啊，YUL当初也是这么想的，只可惜常识只对常人有用。对我们的大魔王·牧晨·皮牧卡卡西有用么？”杨帆吃着解明安跟陈牧都没吃完的鸡米花说道。
　　“这么一说，好像也是哈，一打五的事儿他都干过不少，只是可惜这个YUL每天十把劫还没三天一把劫的陈牧厉害，心疼。”解明安说道。
　　“还是心疼我们自己吧，我刚才试了一下W闪没成功，牧队不用看靠听就会了，而且还一次成功，我好心疼我自己。”杨帆说道。
　　说完两人对看一眼，感觉惺惺相惜，情不自禁。
　　恨不得抱在一起大哭一场，有天赋真的是可以为所欲为啊。
　　两人都是上单出身，越是训练越感觉累。
　　当初解明安为了控个兰博的温，就不知道训练了多少个小时。
　　杨帆现在为了训练个纳尔控怒，也是一周才摸到门道。
　　当然，他们已经是天才级别的人了，这世界上多的是玩三年还控不好兰博温的普通玩家。
　　只是所有人都渴望着更好，渴望着更强。
　　有些事是没法改变的，你再努力，也不可能长的跟大姚一样高。
　　但是世界上最伟大的篮球选手，并不是最高的那个。
　　陈牧虽然天赋确实强的让人羡慕嫉妒恨，但是陈牧也足够的努力。
　　两年时间没有去看过电影，逛过千林广场，洗过脚，按过摩，抽过烟喝过酒打过牌。
　　所以如今的成绩，真的是应得的。
　　这个劫，还将继续创造神话。
　　这就是落日战队所有人都相信的一点，因为足够了解，才知道强的理由。
　　才知道为什么至今无人可以超越牧晨这个ID的地位！
　　比赛仍在继续，陈牧拿到人头以后，装备更新。
　　对线男刀就不存在劣势了，虽然男刀拿到人头的时候也没对陈牧造成什么威胁。
　　但是现在装备更新，男刀就更怂了。
　　陈牧残暴以后，要做的是破败王者之刃。
　　最好的杀人装备，有破败的百分比抽取生命值，单杀会非常容易，伤害根本看不懂。
　　很少有人能算的准有破败的劫，具体斩杀线有多少。
　　而男刀的应对策略就是出提亚玛特，裸九头蛇。
　　利用九头的吸血和清线能力，无脑刷线清野。
　　来限制陈牧劫的游走，他深深的理解，掌握线权的人，才是掌握节奏的人。
　　双方都是一杀零死，并且都没有大招。
　　但是劫的消耗距离毕竟更远，男刀却只能打一套。
　　对于伤害计算不够自信的YUL来说，还是清线比较稳健。
　　加上野区的眼也是被排或者消失，根本没有其他的想法。
　　二打一都被反杀了，一打一没有绝对的把握，YUL是不会上的。
　　他终于明白，其实自己真的不是怕牧晨。
　　而是这个人实力就在这里，今年的S赛，牧晨比当初狮虎杯还要强的多。
　　因为YUL变强了，但是差距还是这么大，说明牧晨进化的更快。
　　当你因为变成成熟期而沾沾自喜的时候，别人已经进化成完全体了。
　　这种感觉很让人绝望，还不如是因为心态问题呢，起码听起来还有点借口。
　　实际上，YUL知道自己的操作和发挥，都没有明显的失误，技能都是中的，反应也是快的。
　　打不过只是因为对面更强，他的心态问题，根本就不是问题。
　　他操作不出这样的劫！
　　反杀不了那个螳螂，因为他一直都在换位思考，如果是自己，会怎么操作？
　　逃跑！
　　只要跑了，就是完美的操作了。
　　反杀？
　　那是什么样的怪物会去想的事情啊？
　　这一年来的YUL，牧晨的每次直播都会去看OB，每场比赛都不会错过。
　　明明劫用的那么少，为什么比自己强呢？
　　到底如何才能战胜他？
　　YUL想不到，所以只能刷。
　　身为一个男刀，把螳螂的F4都刷了。
　　有九头蛇的吸血在，不管是清兵还是刷野，都是无伤的。
　　在看装备栏的时候，他想到了办法，那就是赌运。
　　落日战队翻盘SSK的那场经典大赛，堪称历年小组赛里，最精彩的一场。
　　因为除了不放弃的精神，还有运气在。
　　男刀几次都是因为暴击而成功杀人！
　　所以YUL这把的出装，决定走暴击流。
　　出幽梦，会拥有百分之十五的暴击，然后第三件不选择轻语，而是选择无尽。
　　提前把无尽做出来，E上来就是砍。
　　如果上天能照顾他，也许暴击会帮助他完成单杀的使命。
　　论伤害计算，YUL自认为跟牧晨差了一条街。
　　那既然这样，就赌运吧。
　　双劫之战的时候，他出手的所有平A和Q，都被对方的劫，利用位移躲掉了。
　　谁说平A躲不掉的？
　　出来我保证不打死他！
　　这场，他又用位移躲了几次W的二段伤害。
　　拼操作是没法拼了，现在韩国操作上最接近他的人，也就Dogface而已。
　　YUL不想再跟你拼操作了，要赌暴击！
　　劫被沉默的时候，那可是结结实实的不能位移。
　　如果Q能触发无尽的暴击，那后期就是一刀秒，根本不讲道理的。
　　因为劫必须做一身输出装，除了大后期来一个春哥女妖二选一，其他的都只能是输出装了。
　　如果上天可怜自己被鞭尸的这几一次，那么一定会让我成为天选之人吧。
　　暴死你丫的！
　　这就是YUL的真实想法，现在就是避战，清线，发育！
　　让暴击来替我制裁你！
　　但是清线虽快，你不敢靠近劫还是处于被动。
　　陈牧还是可以抓到有炮车的机会去游走，大招点燃都转好的时间，借助炮车兵线。
　　劫选择去抓下路老鼠，有天使加老鼠的阵容，这个AD是万万不能肥的。
　　太肥的老鼠，靠着天使那无敌的几秒，可以站撸打出天量输出。
　　而上路的天使，R过去打上一套，青铜都能在劫二段大之前给自己套个大。
　　所以上路其实并不好杀，抓下路是个不错的选择。
　　抓下路之前，布隆先到河道草丛插下真眼，把眼排掉。
　　然后陈牧正好走到河道上方的，蓝色方三角草丛的位置。
　　然后布隆拆掉眼后，等一秒让视野残留消失。
　　再W到劫的身上，直接形成两人一起绕后越塔，这个时候的卢锡安已经大招清兵同时顺便扫低敌人血量。
　　这一波的抓人操作，在中路炮车兵来之前，就开始运营。
　　下路早早的就开始提前推线，这就是最顶尖的职业战队，应有的配合和素养。
　　两人一起包下之前，老鼠就感觉到了，早早开启隐身准备赶快跑路。
　　因为卢锡安开大，布隆消失在视野里，让人非常的不安。
　　而隐身的动作被布隆看到，直接闪现给出红色饰品，照出老鼠的影子。
　　然后直接对着影子Q，这一发Q还是带预判回头的。
　　因为被照出来，自然觉得危险，回头想走位，应该是职业选手的本能了。
　　果不其然，自己牛头撞Q。
　　敖轩可谓是自信又果断，哪怕这Q被躲，咱还有个大招不是？
　　Q中以后，立刻跳向空中，砸盾开大。
　　一地碎冰，再次将老鼠击飞，陈牧补上一个WEQ，直接穿过老鼠胸口，秒杀！
　　治疗都没有按出来，而娜美的加血，也刚才在卢锡安扫射的时候用掉了。
　　娜美大招已经甩了出来，只求自保。
　　陈牧先是往后走了几步，等海浪穿过留在老鼠尸体旁边的影子。
　　再进行换位，然后破败吸上一口减速。
　　不着急给大，只有娜美忍不住出水浪的时候，陈牧才会用来躲。
　　你不用，就直接上去A。
　　等到娜美终于忍不住了，一发Q出手的时候，陈牧再用出R。
　　简单朴实的躲掉这个水泡，然后就是一套谁都会的基础连招，完成击杀！
　　“返璞归真啊，思路清晰，这波操作本身可谓没有什么特别惊艳的地方，但是实用性却是最好的，直接双杀，KL的下路这下子难打了呀。”图图说道。
　　“这叫什么，重剑无锋，大巧不工。不跟你玩那些花里胡哨的。”胖胖也是跟着吹。
　　这两个人，谁火吹谁，谁倒贬谁。
　　简单来说，就是蹭热度。
　　虽然有点厚脸皮，但是观众早已习惯。
　　因为大部分人，就是这样的，这种行为也没错。
　　优胜劣汰，弱肉强食，若是牧晨有朝一日，魔王陨落。
　　踩的人，也绝对不会少。
　　包括图图胖胖，也会明着暗着的黑。
　　这就是生活，这就是现实。
　　除了爱你的人和亲人，没有人会一直不离不弃。
　　男刀在中路清线，没法支援。
　　节奏上，又落后了一筹。
　　但是YUL不着急，男刀后期比劫强，发育不落后后期就是吊打。
　　因为你的二段爆要三秒后，但是男刀的沉默一套，就足够秒人了。
　　“稳住，稳住！”YUL在语音中说道。
　　“这怎么稳住啊，下路都快炸了。”老鼠说道。
　　他现在零杠二，这装备怎么出的来？
　　然后YUL推线后立刻带螳螂抓上，你做初一，我必须马上做十五。
　　不然永远打不过这个劫！
　　可怜的江岳，视野发现的时候，就立刻原地TP，想直接回到高地跑路。
　　但是YUL总算是果断了一波，大招加速赶路。
　　然后闪现过墙，强行E沉默打断。
　　惊险到只差零点几秒！
　　江岳吸了一口冷气，要是再提前零点几秒就好了。
　　这波问题在于，他没有直接点地图T。
　　而是切回高地再T的，这个时间差，导致了天堂地狱的差距。
　　细节啊，如果成功，男刀直接浪费大招加闪现！
　　男刀就直接血亏啊！
　　YUL长舒一口气，果然富贵险中求啊。
　　老夫也终于有秀的一次了！
　　去年以后，YUL一蹶不振，操作各种畏首畏尾。
　　如今仅仅是一个开大闪现断TP，就已经感觉人生已经到达了巅峰。
　　瑞兹肯定是跑不掉的，天使螳螂过来补上减速，怎么都跑不掉。
　　人头继续让给男刀，因为都知道这把是暴击流战士型男刀。
　　直接做幽梦无尽，可比先出轻语要贵得多。
　　男刀两个人头！
　　“男刀又拿人头了，这可不太妙啊。”陈牧心中暗道。
　　陈牧也看到了男刀的出装，知道这货要玩站撸了。
　　管你劫秀什么操作，就是原地开Q对撸，能赢就赢，输了拉倒。
　　反正同样六神装，男刀杀劫出暴击的话，根本不用大。
　　这是技能属性的设定问题，不是操作可以改变的。
　　沉默就是克劫，不讲道理。
　　所以这局真的不能让男刀发育的太好，陈牧需要想办法杀他一次。
　　先要等一波闪现，有闪现的劫，能创造比想象更多的奇迹。
　　而男刀又何尝不想杀一次劫？
　　两人的故事，即使英雄联盟某一天关服了，也不会被世人忘记。
　　他希望这个故事，笑到最后的人，会是他YUL。
　　到时候他退役就写一本书！
　　名字都想好了！
　　从世界第一背景板逆袭到世界第一中单，史上最励志的职业选手YUL！！
　　嗯，惊叹号要用两个。
　　但是这个事情能不能成功，看的就是这一把比赛。
　　因为赢了他才能继续打，输了就必须换LIKE上了。
　　连败两场，那就是梦碎S赛了。
　　绝对不能输！
　　大招闪现留瑞兹，让YUL尝到了甜头。
　　明白了道理，只有主动的人，才能享受成功。
　　敢于先手，敢于操作，不怕失败，才会成功。
　　游戏节奏又慢了下来，YUL一直不想给牧晨机会。
　　中路线都换了，劫只要一消失，男刀就躲塔后。
　　直到游戏二十四分钟的时候，YUL终于做出了自己的关键装备。
　　布甲鞋，九头蛇，幽梦之灵。
　　有了他心仪的暴击，他可以去赌了。
　　虽然无尽出来会更稳，但是关键还是有机会。
　　游戏场上，比分五比五，十分的焦灼。
　　这个时候，如果一个劫，自己交掉了W，那么是不是一个天赐良机呢？
　　YUL在下路草丛蹲伏，想抓一个来下路收线的年轻人。
　　他希望是卢锡安，扫描已经确定此处无眼，真眼也插在了三角草丛。
　　没人可以百分百确定，这个位置是有男刀在的。
　　包括陈牧也不能知道，因为他只有意识，没有全图挂。
　　如果意识强到可以预测一切，那自己的KDA早就破百了。
　　所以兵线已经快到下路二塔了，陈牧急着过来吃这里的兵线。
　　于是乎选择了从石头人处，WW位移过来。
　　上帝在保佑我，YUL心里想到。
　　交了位移的劫，如同拔了毛的鸡。
　　战斗力大打折扣，多少劫是靠三Q和三影的位移秀的水乱流的？
　　现在少了一个W，YUL一算伤害，严重溢出啊！
　　男刀完全可以杀掉这个满血的劫，闪现点燃全部在。
　　当然对方也在，但是没有时间浪费了。
　　YUL上了，错过一时，后悔一世。
　　EA点燃QA九头WR，这是一套多么标准的连招。
　　劫按照剧本，应该直接应声倒下，化为刀下的一抹亡魂。
　　只可惜，操作有一个致命的问题，他以为，自己开R以后，是隐身的。
　　但是他的实际操作是WR同时开，然后瞬间收刀杀人。
　　这个时候，并没有消失在陈牧的视野里。
　　你能想象一个隐身状态的男刀，空气中放出W的刀片么？
　　很诡异，不是么？
　　所以这个时候的男刀，并没有进入隐身。
　　而是被劫沉默结束，反手开出瞬狱影杀阵，同时躲掉W二段和R的大招伤害。
　　这很关键！
　　更关键的是，空中破败吸了一口，回了点血，反手挂上点燃。
　　然后落地EA，可怜的是，附近的石头人爸爸儿子，都被殃及池鱼。
　　神仙打架，小鬼遭殃。
　　两个石头人都被打成了残血，他们很愤怒，要过来锤一下打他们的坏人。
　　我们的头，可不是面团捏的。
　　石头人家族，永不为奴隶。
　　男刀感觉不妙，他脑海里闪过无数画面，那是无数前辈们在英雄联盟秀出一片天的操作。
　　闪现，是一个关键的技能。
　　他只要躲掉劫的双Q，那么现在不足一百血的劫，也会被点燃和流血剩下的伤害给烧死。
　　为了避免被换掉，男刀闪现到了劫的身后。
　　YUL知道，自己应该相信自己的伤害计算。
　　劫必死！
　　即使空了WR的两段伤害，谁让你出的全输出呢。
　　陈牧居然没有着急出Q，而是看到过来的石头人，A了他一下。
　　然后看到石头人拿起小拳拳了，再闪现往草丛方向拉。
　　因为攻速快的人，可以先A出来，所以陈牧又躲了石头人的攻击，同时反身双Q。
　　劫的印记，与双Q的伤害同时爆炸。
　　刚好把男刀秒杀，同时飞镖还把死血的石头人Q死。
　　这时候，就同时触发了死亡游戏外加石头人的死亡补血。
　　双回血，两开花。
　　原本必死的血量，硬生生抬回来了。
　　停在了九点生命值这个数字上。
　　反杀！
　　YUL脸色一下子变得惨白。
　　观众全场惊呼，然后就是雷鸣般的掌声。
　　惊天动地，S赛又出现了一个经典操作。
　　牧晨专用背景板，此言非虚啊！！
　　……


第0907章 都想两开花，胜者只一家
　　反杀的操作，震撼了所有人。
　　很多人都以为劫死定了，但是最后居然活了下来，简直难以置信。
　　大部分人根本没看清到底发生了什么，两边都是顶尖高手，操作的手速快的令人目不暇接。
　　就是短短两三秒的事儿，刚才这一会儿，发生了什么怎么反杀的，谁操作秀了，谁操作失误了？
　　看不清！
　　只有五秒后导播调整好的重播加慢放，才让人看的清楚明白了。
　　整个操作镜头放大，速度减慢到原始速度的一半。
　　然后清清楚楚，详详细细的，展现在所有人的眼前。
　　陈牧A了石头人再闪现的操作，也在慢动作下，被看的清清楚楚。
　　但是后续石头人死亡，化作的一道绿芒，又清楚明白的显示了，正是因为A了这下石头人，还闪现躲了石头人的平A，才会最后剩九点血活下来的。
　　击杀石头人，可是又几十点的回血。
　　这个玩打野多的人，都会注意到这个细节。
　　每个大型野怪死亡，都会回上那么一小口血。
　　这个操作重播以后，就瞬间变得满是争议了。
　　这是这波操作里，唯一一个无法确定的东西。
　　是失误的巧合呢？
　　还是有意为之呢？
　　毕竟所有人都不是本人，自然无法知道当时的想法，也许就是A地板不小心A到的。
　　虽然结果一样是反杀，但是代表的意义是全然不同的。
　　有意为之，那就是神一样的操作。
　　无意为之，那就是无心插柳柳成荫，运气好罢了。
　　几乎所有解说，都在说陈牧的劫，A错了石头人。
　　少A一下男刀，居然还反杀了？
　　“怎么会这样，这个牧晨A错了居然还反杀了，这真是踩了狗屎运。”韩国解说愤愤不平。
　　韩国观众也深以为然，幸运女神居然是站在牧晨那边的。
　　“这个A了一下石头人，是失误呢，还是在牧晨的计算之中呢？我对于这个操作有一些想法。
　　失误的可能性比较高吧，不然不去A人，去A石头也太不合理了，谁能在被人阴的时候，还去想到杀石头人回血呢？”英文解说说道。
　　但是心理上，又很怀疑。
　　因为牧晨不合理的操作太多了，一次也许是巧合，但是这都两年了呀。
　　几十个巧合的操作？
　　也可能就这一次是巧合吧，人在这世界上，谁不需要点运气呢？
　　想想多少人出生就含着金钥匙，又有多少人竞争赛跑赢了几亿的兄弟姐妹。
　　结果爹妈没准备好，直接去了趟无痛人流。
　　这事儿除了运气，还有什么能解释呢？
　　这波的操作，怎么看怎么像运气！
　　世界第一中单就不需要运气么？
　　运气不好的天才，在年轻的时候，英雄联盟都没诞生呢。
　　也许几十年前的某个失败者，生活在现在，就能取代牧晨成为世界第一人呢。
　　众多的解说们，都是以运气好，操作点歪了来判断这个对石头人使出的罪恶之手。
　　只有华夏的解说们，报以最大的信任。
　　“我觉得牧晨这波是故意的，不管你们信不信，我反正信了。”图图一脸义正严辞地说道。
　　“这个我觉得可以给个建议，一会儿让负责赛后采访的小姐姐帮忙问一下，这个操作到底是不是故意的。”胖胖说道。
　　“唉，你这样讲很败人品啊。赢了才能被采访吧，这比赛还没打完呢，现在就预定晋级四强会不会不太好，毕竟你的毒奶大家也都是领教过的。”钰儿表示担心，真怕把我牧晨给奶死了呀。
　　女解说里不喜欢牧晨的，就跟男解说里不喜欢胸大的一样少。
　　英俊潇洒的大长腿男神，简直是九成九少女心中的梦。
　　加上实力强大又高冷，简直完美。
　　“你这么说，也有道理，我改一下好吧，如果这场BO5有幸赢了，希望采访的小姐姐能问一下这个问题。”胖胖改口道，“并且我觉得我的奶真的不是很毒，毒奶社今年奶了一下落日战队，给奶到小组第二了，我觉得他的问题比较大。”
　　观众们纷纷深以为然，胖胖只是经常被牧晨打脸而已。
　　实际上还是有不少预测非常精准的，怎么说也是个前职业选手出身。
　　这个事情的讨论还是要结束的，因为比赛的胜负还没有确定。
　　现在比分也不过是六比五而已，落日战队只领先一个人头。
　　上野落日劣势，中下优势。
　　这样的比赛，落日战队只能打双C。
　　而盲僧瑞兹都开始补肉装，上单的瑞兹要做冰心振奋，盲僧蛋刀以后就开始出日炎。
　　这个版本性价比还是不错，常浩要防止自己被秒。
　　盲僧多打几套技能还是很重要的！
　　这一场比赛的胜负，已经快要到关键转折点的时候了。
　　下一波的团战，大龙，做眼的辅助是否被抓，都会影响到整局比赛的大方向。
　　两边的经济差距相当低，打起来胜负真的就是靠操作。
　　而陈牧并不喜欢冒险，还是要等一下队友的肉装再出来一件，然后去考虑接团的事情。
　　所以接下来的几分钟，就是劫单带的时间。
　　现在的劫，攻速成长不错，又有破败幽梦，又有位移逃生。
　　带线是一个非常好的选择，而且陈牧也很谨慎，闪现CD转好之前，绝对不会带线过于深入。
　　一个优秀的带线者，会非常好的把握对方消失的时间，去推算自己是否已经被包了。
　　陈牧这么会算的人，单带被抓的概率真的相当低，而且这是四杠零的劫。
　　落日战队一共六个人头，四个都在劫手里。
　　要对付这个劫，一个被杀，两个能跑，三个才有一定概率成功。
　　说不准被躲两个技能，还得被反杀。
　　想想被反杀的螳螂，尸骨未寒，想想先手成功的男刀。
　　这两个前辈的前赴后继，都证明了这个劫的可怕战斗力。
　　不好惹啊！
　　别人的劫，总感觉伤害比牧晨的要低一点。
　　这个人，技能和平A的衔接实在太强了，总是莫名的多A那么一刀。
　　加上他的发育速度，又比别人略快那么一点。
　　现在游戏时间二十六分钟，劫的补刀却是惊人的二百八十五刀。
　　你一看盲僧的补刀数量也不比螳螂少，说明这个劫没怎么吃野怪。
　　但是补刀就是莫名超越时间，对于职业选手来说。
　　如果玩的是中单AD这种发育一般没太大压力的位置，在比赛里的普遍补刀数据是每分钟九点几。
　　今年S赛小组赛打完，每分钟补刀超过十的人，全球只有三个。
　　轮回战队的夜叉，落日战队的牧晨，ICE战队的冰王。
　　就是这稍微多那么一点点的补刀，会让装备来的更早几十秒一分钟，从而在同一个时间内，以不同的装备造成输出，这样的中单伤害自然比别人高一截。
　　等到陈牧的闪现转好，陈牧的指挥大法，就又一次的开始发挥了。
　　四个队友布置龙坑视野，开始准备随时攻击大龙，而陈牧则是在下路带线，威胁高地。
　　只要确定有两个人来抓自己，大龙就立刻果断开。
　　浩哥的守龙能力还是想到不错的，很少怕有人能抢。
　　只要不是团战打了起来没法抗，大龙还是挺有保障的。
　　而陈牧这个时候，就要勾引别人来抓他了。
　　肉身勾引换大龙，出现人抓，能跑就跑，跑不了能换到大龙，也不是很亏。
　　现在陈牧本人的经济相当的肥，更多的需要团队经济，让整队都肥起来。
　　这样才会更好的赢比赛，而且现在的劫，手里幽梦轻语破败布甲鞋，就是来个大树也不是没有单杀的可能。
　　KL战队还没有特别肉的英雄，操作不出意外，换一个也没有多大问题。
　　那时候，队友有大龙Buff，想上高地就丝毫没有压力了。
　　各种后果都加以分析考量，陈牧带线直接到了一个危险的位置。
　　过了红色方的下路二塔，开始威胁高地。
　　“一边逼大龙，一边逼高地，四一两开花，妙啊，秒啊！”图图卖弄文采地说道。
　　“这也能开花？”胖胖惊讶道。
　　“这年头什么不能开花？”图图反问。
　　……
　　KL战队现在确实陷入两难的境地，不管劫高地没了，不管龙坑，大龙没了。
　　所以现在能做的，就只有螳螂孤军奋战，单独一人去尝试一下跳龙坑抢龙。
　　毕竟已经进化了E，可以跳的很远，然后娜美过去帮忙做眼。
　　不成功便闪现，其他三人抓劫！
　　男刀的无尽也做出了一个暴风大剑，单杀都不是没可能。
　　出动老鼠男刀加天使，三个战力最强的人，没有道理干不死一个劫。
　　最理想的状态，就是既抓死劫，螳螂又抢到龙。
　　两开花！
　　这次的包围计划，非常的完美，男刀从二塔后面包抄，老鼠隐身接近，天使在后面保护，天罗地网，劫无路可逃。
　　陈牧过来的时候，已经在红色方蓝Buff位置，插了一个眼。
　　男刀的路线陈牧已经看到，后路被包，自己的位置又在高地。
　　似乎有点危险啊，男刀绕后陈牧想跑的话，一定是被拦个正着。
　　只能假装没看见，然后继续A塔。
　　随机应变！
　　老鼠果然出现，伴随着图奇那猥琐的声音。
　　大招和剧毒之桶一起丢出，开始疯狂输出。
　　天使就在自己身后，劫只要开大，就会有一个天使的神圣庇护完美挡掉。
　　陈牧知道，男刀已经快要到了。
　　一旦被割喉之战沉默，那真的神仙难救。
　　老鼠显然运气不错，直接打出了暴击同时距离是保持在劫六百多码的位置，生怕这个劫直接影子过来一套秒。
　　要保持继续，必须开R才能近身，这样才能完美规避大招。
　　老鼠自认为自己的细节做的非常棒，加上自己还有治疗，不管螳螂能不能抢到大龙，这个劫肯定是安排了。
　　只可惜，这个老鼠还是急了。
　　如果他肯等男刀沉默劫的时候再出来，陈牧就直接牺牲自己换大龙了。
　　你偏偏就要提前那么一点，真的是作死。
　　NO ZUO NO DIE这话韩国人肯定没听过，因为这是华式英语。
　　WWQ闪现破败EA！
　　这是一套不超过零点五秒时间打出来的终极快速连招，其操作是先W放出影子，换位Q闪，因为Q有读条，所以是可以打出Q闪的。
　　那么就是镖到人到的同时，破败与EA的伤害同时打出。
　　直接秒杀满血老鼠！
　　陈牧的劫整整领先老鼠三级，又有领先的装备加上超高的护甲穿透，秒杀全输出的老鼠还是很正常的。
　　不正常的就是速度，太快了。
　　老鼠不像是被连招打死的，像是被闪现撞死的。
　　所有伤害爆发出来，间隔不会超过零点一秒。
　　妥妥的血条消失之术，旁边如此近的天使，居然连反应的时间都没有。
　　身为一个职业选手，居然没有来得及给老鼠套上大招，可见这一套连招何等的快，伤害何等的恐怖。
　　反应过来的时候，老鼠已经成了一具尸体。
　　“你为什么不放大？”老鼠绝望道，他是多么的信任队友啊。
　　虽然自己也没反应过来开治疗，但是这个时候，也只能甩锅给天使了。
　　天使也是蒙圈的，为什么不放大，我特么没想到你会死这么快，鼠标都没来得及拉过去，怎么给大？
　　最恐怖的事，劫的大招和点燃还在！
　　天使开启E技能疯狂抽劫的耳光，要为可怜的老鼠报仇。
　　陈牧杀完人，立刻就开启幽梦，拉开距离了。
　　三个技能如此快的甩完，能量用尽，技能CD，天使又有大招。
　　必须让能量回一会儿，劫后期就是缺能量，不然这个刺客的集锦怕是多四五倍。
　　陈牧现在有蓝Buff，都深深的感觉能量不够用。
　　正好幽梦加速拉出塔的攻击范围，然后此时大龙已经开打。
　　速度非常快，雷电法王加卢锡安，输出还是相当足的。
　　螳螂看到老鼠暴毙，心中一阵卧槽。
　　这都是什么哈皮队友，自己二打一被反杀，已经够丢人了。
　　你们倒好，三打一都能被反杀了。
　　KL战队真的各个都是人才，年年都要给牧晨刷集锦。
　　去年就不知道贡献了多少个，今年还来？
　　他现在肩负使命，拯救KL战队的唯一希望，就是他能跳下龙坑，抢到大龙。
　　救KL战队于水深火热之中，龙坑里有眼，没有被排，坑上方也有落日的眼，娜美没有排干净。
　　而浩哥也在酝酿一个大操作！
　　他觉得，牧队的压力好大。
　　要对线，要单杀，要指挥，要单带，要一打二一打三。
　　相比之下，他常浩要做的，就只是合适的时间，出现在合适的地方。
　　这两年，始终是一个反蹲打野，至今精彩操作不如顶尖打野的十分之一。
　　今天，他看到陈牧凭分析就一次到位的做出W闪的操作。
　　自己可是足足练了四次，加上比赛里还用了一次在敖文身上。
　　五次了！
　　应该可以了，应该做出一次理想中的操作了。
　　大龙的血量不断降低，螳螂开始靠近龙坑，E的伤害能踩到龙上，自然更加好抢。
　　常浩动了，这也算是他开发的操作，加强版W闪踢。
　　一发Q命中大龙，让螳螂戒心更低。
　　然后W闪插眼摸到螳螂身后，一脚神龙摆尾踢在卡卡的屁股上。
　　巨大的撞击力从臀部传来，卡卡才明白，自己被自己开发的招数给踢了。
　　不可思议，他居然W闪摸眼踢用的如此流畅和快速。
　　反应不及，已经被踢进龙坑。
　　里面等待他的，是三个兄贵大汉。
　　布隆瑞兹卢锡安，一个妹子都没有。
　　上方那个光头，还借助二段Q又回来了！
　　好在上方娜美大招加水泡，给螳螂拖延了一点时间。
　　让螳螂能死血交出闪现上龙坑，可惜卢锡安还有大招，一个大招直接追上龙坑，让卡卡的最后挣扎失败。
　　抢龙失败，大龙一声悲鸣，化作紫色龙血Buff，沐浴在落日战队五人身体之上。
　　陈牧还在高地逃亡，等到大龙Buff加身。
　　陈牧知道，自己被强化了。
　　这个时候，就是还手的时候了。
　　劫的血量只有一半，W马上CD。
　　回头交R，直接给到天使。
　　落地EA，再秒R回来。
　　再接着跑一会儿然后等待二段爆炸，快要爆的时候回头，假装放Q。
　　果然吓的天使终于肯给自己套R。
　　然后陈牧开始倒计时，天使大招的持续时间，陈牧心里门清。
　　三，二，一！
　　WQWEA撕裂天使的胸膛，所有伤害都在神圣庇护消失的瞬间打出。
　　再次杀一个，这个时候YUL的男刀终于赶到。
　　一个ER九头，就秒了血量不多的劫。
　　终于杀了！
　　两场比赛，就杀了牧晨一次。
　　YUL感觉眼角好像有泪划过，不知道是喜极而泣，还是悲伤这一局又要输了。
　　就剩他和娜美两人复活时间又很长，四个带着大龙Buff的壮汉，基地如何守得住？
　　而台下则是山呼海啸的掌声和尖叫，为什么啊，这个牧晨为什么一用劫就秀成这样？
　　如果落日夺冠，劫的皮肤，真的实至名归。
　　一打二反杀一个，已经很震撼了，石头人反杀男刀已经可以成为S4最经典的操作之一了。
　　现在还要一打三反杀两个，观众都不想心疼YUL了，毕竟最后你还是拿到了牧晨这局比赛的第一次死亡人头。
　　真正心疼的，是整个KL战队啊。
　　这局输了，赛点局就来了。


第0908章 两冠才是奇迹
　　男刀娜美两人都是没有技能的，即使有技能，也无法阻止这场游戏的失败。
　　虽然陈牧在泉水泡着，看着黑白的画面。
　　但是游戏的最终胜利，依然是属于落日战队的。
　　二比零！
　　非常让人巧合和不可思议的事情是，两场游戏，陈牧的战绩居然都是六杀一死。
　　六一儿童节，还真的有某种玄学在。
　　“原来最强的劫也是六一儿童节{狗头}”有观众评论道。
　　“YUL终于杀了一次牧晨了，我哭了你们呢？”更皮的观众说道。
　　本以为是复仇之战，结果还是被按在地上摩擦。
　　今年比去年还惨，去年狮虎杯的牧晨，还输了YUL两场，最后让二追三才完成的惊世反杀。
　　现在可好，两场加起来，陈牧杀了十二个，才死了两次。
　　YUL第一场劫，一杠六，第二场对面的劫六杠一。
　　“牧晨，还说你不会教学？”
　　“我一进直播间就看到牧晨在打月伦！”
　　“求求你让月伦杀一次吧！”
　　“让他杀，让他杀！”
　　华夏的观众，不知道怎么的，就自发的开始疯狂玩梗。
　　纷纷套用九品芝麻官的经典台词，来调侃这局丧心病狂的屠杀。
　　牧晨都杀到高地一V三了，最后才被男刀换掉。
　　这人头拿的，简直是耻辱！
　　“恭喜落日战队，拿下两分，获得三个赛点，如果第三局获胜的话，将会成为全球总决赛里第一个进入四强的战队！”钰儿高兴地说道。
　　“我们这边得到最新消息，YUL被换下去了，下一场要上场的，是KL战队今年一直以来的首发中单LIKE。
　　YUL顶不住了呀，得换个人来顶，实话说LIKE现在压力肯定很大，因为他一局都不能输，但是如果他能在八强赛完成让二追三，我觉得可以直接封神了。”图图听完导播传来的消息后说道。
　　因为这是已经提前相好的，YUL只要输两分，就会换LIKE上。
　　只是没想到，上来要面对的，是这样的一个烂摊子。
　　直接落后两分是什么概念，YUL十分的自责，他羞愧地说道：“对不起，我以为我会像去年一样，可以至少拿下两分呢，你那么信任我，给了我上场的机会，我却给你这样的一个局面。”
　　LIKE拥抱了一下YUL拍了拍他的肩膀说道：“前辈，不用自责，我上结果也未必就更好，台下好好休息吧。”
　　YUL有种想哭的欲望，眼睛红红的，自己何德何能，得到如此多的信任呢，就因为可怜么？
　　就因为是世界第一背景板么？
　　但是那不是自己自找的么，与他人有什么关系呢？
　　真的有几分萌生退役的欲望了，打职业好辛苦，而且还没有结果，感觉除非等到牧晨自己老了，反应下降操作下滑，不然自己这辈子，有机会追上他么？
　　真的好想说一句，去特么的电竞梦啊！
　　LIKE上场的时候，感觉身上的压力大如泰山。
　　对面是世界第一中单，在他的手里，拿下让二追三，可能么？
　　如果做到了，也许真的直接封神了，打败大魔王的人，会成为新的魔王么？
　　曾经牧晨让二追三，一战封神，还仅仅是在一个影响力一般的狮虎杯上。
　　现在的比赛，是S赛！
　　是全球最高荣誉的赛事，一旦成功，最少也可以追平那年的狮虎杯。
　　这对LIKE来说，也是一个机会。
　　一个拯救世界的机会，一个成圣做祖的机缘。
　　听起来像玄幻小说一般，但是比赛就是这样，一场经典的比赛，会产生一个流传十年经久不衰的梗。
　　而创造经典的人，自然就是一飞冲天。
　　比如双劫，比如韩国的TFG去年被落日战队三比零，那句流传韩国网络的，毕竟三比零，我上我也行。
　　比如全明星的全胜夺冠，比如LPL的四冠王。
　　这些，都是牧晨打出来的成就。
　　每一个，都在那光辉灿烂的履历上，都是绚烂的过往。
　　成神之路，牧晨打了如此多的经典战役。
　　LIKE，能做到么？
　　坐在电竞椅上，登录自己的比赛服帐号，调整符文。
　　思考着，这生死局，自己应该拿什么，是听教练的安排，还是自己争取一个英雄呢？
　　教练拍拍他的肩膀说道：“不要给自己太大压力，尽力就好。”
　　“嗯，相信我吧。”LIKE露出一个阳光的笑容，希望教练不用担心他的心态。
　　这个时候，一点都不紧张？
　　那是骗鬼呢，全队的希望，所有KL战队粉丝的希望，都压在LIKE身上。
　　不紧张的人，那就成神了。
　　但是，他确实比YUL更有机会赢。
　　YUL始终缺了点灵性，对线能力的不足，不是用场次够多的劫，就可以无敌于天下的。
　　韩服第一瑞文，就是场次最多的瑞文么？
　　现在的韩服第一瑞文阿修罗，场次不过二百场而已，但是胜率百分之七十八。
　　他还是最顶级的上单杰斯，上单豹女，上单亚索的使用者。
　　这些英雄都没有惊天的场次，有些事，确实不是努力就可以成功的。
　　YUL用了两场，证明了自己真的不是牧晨的对手。
　　这个ID的神话，还将延续。
　　而YUL这个ID的传奇，也会一直被人记住。
　　只可惜，是反面的。
　　大家嘴上说着心疼YUL，心里其实都差点笑出声。
　　嘴上说着牧晨是魔鬼，丧心病狂毫无人性，心里都崇拜的要死。
　　这些观众，其实都像女神一样。
　　嘴上说着你是好人，然后不给你一点机会。
　　嘴上说着你真坏，却不断的让你为所欲为。
　　弱肉强食，才是不变的残酷真理啊！
　　陈牧在电竞椅上打了个喷嚏，谁在黑我？
　　看到对面的选手换人了，陈牧也是一阵感慨。
　　半途而废啊，这把的YUL比第二好多了，要是第三把还能进步这么大，也许他就成功了。
　　当然这种事情很难，考八十分的进步到九十分很容易，九十分到一百分会一样么？
　　就像陈牧现在的实力也是一样，整整两年时间，没有一天时间彻底离开英雄联盟。
　　毕竟梦中都能训练，高考那一个月都是白天学习，晚上保持对游戏的熟悉啊。
　　有人可以比自己付出的多，那么超越自己也是正常的。
　　显然YUL很难做的到！
　　第三场比赛，很快就要开始了，大家都十分紧张，原本落日战队小组赛第二出线，已经遭到了相当多的口诛笔伐。
　　但是爱之深，责之切，毕竟是大部分人都最喜欢的战队，内心深处，其实还是相当的希望，最后晋级的是落日战队。
　　一个冠军，可以算是传奇。
　　两个冠军，才是前无古人的奇迹。
　　世界上甚至还没有一支战队，连续两年S赛进入决赛。
　　长江后浪推前浪，一代新人撞旧人。
　　版本更迭，能人辈出，今年的王，第二年可能就是联赛垫底。
　　这种事，在很多赛区，都有曾经的王发生过。
　　他们是曾经的王，一次又一次的让粉丝失望，直至绝望。
　　一年打的比一年差，才是常态。
　　拿过冠军的人，往往斗志都越来越弱。
　　落日依然能保持联赛成绩，拿到四冠王已经很不容易。
　　但是荣誉，谁会嫌多呢？
　　第三场的BP正式开始！
　　YUL又一次在台下替补，只能默默祈祷有人能收了牧晨大魔王，还LOL世界一个清净。
　　在这个魔王的阴影笼罩下，哪一年有人有资格问鼎世界第一中单？
　　假设今年最后是KL或者SSK战队获得冠军，只要中路没有逆天表现拿到FMVP的话。
　　世界第一中单，可能还是无法易主。
　　有哪个中单能如今的数据，小组赛输掉两场的情况下。
　　KDA数据18，第二名是SSK的琥珀，14.4，第三名是SSK中单Dogface，12。
　　场均每分钟补刀10.5，排名第二，但是第一的夜叉，出名的爱吃打野的野怪。
　　牧晨为了这个版本打野的功效，已经很少吃三狼F4了。
　　因为需要打野Carry，就不能不让打野吃经济。
　　分均输出850，全S赛十六个队伍，全部选手里排名第一。
　　很难知道，他的伤害都是哪里偷的。
　　但是数据不会骗人，如果最后落日没有夺冠，大部分的恐怕还是会觉得牧晨是世界第一中单。
　　但是可能会被冠上牧杂的名号，没有冠军的无冕之王，是很难理直气壮的。
　　不管你数据有多好，都可以反驳你是因为队友让经济，玩的消耗英雄之类。
　　这世界，不以成败论英雄？
　　怎么可能？
　　历史可是胜利者书写的啊！
　　现在最明显的例子，可能就是落日的老板林峥嵘了。
　　以前人们价值观倾向于努力奋斗者，现在越来越倾向实际的金钱。
　　林峥嵘微博底下喊老公的人，比很多人这辈子见过的女人都多。
　　而大家甚至已经开始认为，投胎也是本事了。
　　还有个段子说，今年的最佳搭讪语就是：“你好，我是林峥嵘。”
　　当然，每个时代的价值观不同，对错也是人类自己定义的。
　　大家认为对的，那便是对的吧。
　　游戏进入BP画面，第三局的落日战队在蓝色方。
　　红色方拥有康特位，教练表示位置会给到中单拿康特。
　　蓝色方禁用时光，锤石，大树。
　　红色方禁用，牛头，劫，杰斯。
　　除了版本第一大爹牛头以外，另外两个都是禁用了中单。
　　并且康特位留给LIKE，KL其他路都不怎么输，都是六四或者四六。
　　看哪边的阵容更好而已，哪边对线英雄强势，打野照顾的多，哪边就好打。
　　哪儿像中路，跟见了鬼一样，蹲的效果极差，还特么可以反杀？
　　除了正面刚，看来也是没有办法。
　　KL只有把希望放在LIKE身上了！


第0909章 解说真的是这么想的
　　落日还是一抢瑞兹，中上先摇摆起来。
　　然后再是KL战队，狮子狗加小炮拿下，然后就是落日这边继续卢锡安加布隆。
　　上把表现那么好，你不禁用又不抢，没有不再拿的道理。
　　能赢的阵容干嘛要换？
　　KL战队选人相当的犹豫，完全没有前两局的果断和自信。
　　赛点局的压力实在太大了，每个英雄都选择的如屡薄冰，都是最后两秒才锁定。
　　这个可是S赛啊，拿下冠军身价翻十倍，知名度翻十倍，最重要的还是梦想的实现。
　　对于KL的教练来说，拿到冠军，那就是人生圆满了！
　　三四手最后选择的是兰博和风女，而落日则是打野螳螂和中单亚索。
　　亚索一出现，观众们就兴奋起来了。
　　很多色都回忆起了陈牧当初的亚索，四个队友一起选击飞。
　　可谓是核心中的核心，大哥中的大哥。
　　但是这局好像不太一样，先手亚索，队友居然只有布隆大有击飞。
　　这基本不就是自己一个靠吹风来打么？
　　“牧晨要靠自己吹？”胖胖说道。
　　“牧晨这么能吹？”图图惊讶道。
　　“你们两个就不能加个风字么？”钰儿脸色微红道。
　　这吹的含义，可谓是有无数种解释，成年人听多了黄段子，总是能往其他方面联想。
　　最后康特位给到LIKE，这个亚索让他一阵惊讶，因为他本来想的就是拿亚索。
　　没想到牧晨居然先手拿掉，他是对我的亚索有所了解么？
　　“我拿小鱼人吧！”LIKE说道。
　　现在版本的小鱼，也算是T1英雄。
　　拿来打亚索可谓是最佳选择之一，不过英雄的康特，远远没有操作水平来的重要。
　　只有同水平的人才有英雄康特，王者打钻石可不怕康特。
　　这把陈牧带的召唤师技能是虚弱加闪现，小鱼人还是比较猛的，毕竟E技能无法选定，基本都是要吃到鱼人伤害的。
　　闪现是可以躲，但是毕竟你不可能每分钟都有闪现不是？
　　这个LIKE水平还是挺可以的，对线水平在陈牧的眼里，不比去年的自己差。
　　还好我水平进步了，不然说不定刚不过，陈牧想道。
　　亚运会的时候，陈牧就对线过他，操作相当的可以，只是团战的操作容易失误。
　　也不知道夏季赛有没有解决，如果解决了，倒也是个难缠的对手。
　　双方阵容确定，蓝色方落日战队。
　　上单瑞兹，打野螳螂，中单亚索，下路卢锡安加布隆。
　　红色方KL战队，上单兰博，打野狮子狗，中单小鱼人，下路小炮加风女。
　　比赛正式开始！
　　亚索打小鱼，陈牧带的是多兰剑加一红，有被动剑意的存在，还是要打的刚一点。
　　两次白盾能挡掉的伤害，就相当于一瓶红药了。
　　对拼可谓是相当的赚，尤其是打传统AP，直接用被动换小技能，那会把对手恶心的不行。
　　不过S赛版本的亚索，已经被削弱了一些，E小兵不增加剑意的被动了。
　　不然现在非BAN必选的，就不是时光这种英雄了。
　　而小鱼人比较克制亚索的，也是自己的被动，自带多兰盾效果，刚好亚索的主要输出又是平A。
　　陈牧手握三个赛点，依然没有任何大意和放松。
　　毕竟自己就是让二追三小王子，要是被别人让二追三了，岂不是打鹰的被鹰啄了眼睛？
　　开局一级团落日战队十分强势的入侵，布隆精准的Q，逼出了风女的闪现。
　　倒是小赚了一波！
　　图图夸奖道：“小龙的这个意识和操作也是越来越出色了，一级打出风女闪现，这对线可就获得绝对优势了呀。”
　　而韩国解说则是：“风女本身也是个防守型英雄，前期闪现影响不大，还是可以正常打的。”
　　两边的解说，都是在各种小细节上，展现出了对自己国家赛区队伍的偏袒。
　　而欧美解说，则是比较中立一些，稍微偏向一点落日战队。
　　六四开的水准，毕竟大部分人都会更喜欢熟悉的事物。
　　落日战队强了两年了，夺冠消息，每隔几个月，就会刷屏论坛网络。
　　想不知道都很难，更别说还要经常解说LPL的比赛了。
　　自从S3的LPL夺冠，这个赛区就成为了世界第一赛区。
　　全球观众从看LCK，分流了至少一半开始看LPL了。
　　世界都是以强为尊，就像现在国内看欧冠NBA的人比看CBA的多一样。
　　哪里实力强，就去看哪里，这是最基本的常识。
　　大家都对落日战队这么熟，心理上多少都有几分倾向。
　　就像很多人不认识C罗梅西，但是看他们出现的比赛，心理上大部分都是更倾向几分的。
　　小鱼人的出装，则是无比稳健的药王出装。
　　水晶瓶加三红，要跟牧晨玩对线。
　　陈牧对线细节实在太厉害，YUL正反都要被吊打。
　　LIKE对线上更强一些，但是知道除非牧晨失误，不然也占不了任何便宜。
　　压缩一级学Q推线抢二，鱼人则是学E清兵。
　　鱼人三级前还是要小心一下的，一旦到三，如果换血亚索能消耗到个一百多血，就可以直接强杀了。
　　不过亚索带的是虚弱，又让这件事很难办到。
　　LIKE也是因为看到这个虚弱，才选择的药王出装。
　　不然就多兰戒直接抓机会单杀了，牧晨亚索居然不带点燃。
　　实在让人惊讶，还以为你真的万物皆点燃呢。
　　中路的各种细节对线走位，各种花式吹风预判，让各国解说十分兴奋。
　　这种超顶尖中单的对线，真的看的赏心悦目。
　　明显比一些弱队的比赛好看多了，能在对线上有这种造诣。
　　这个LIKE也是个潜力股啊！
　　英文解说赞叹道，他看了太多成名选手的成长之路了。
　　除了牧晨这种一出来就领先全球一个段位的，其他的都是先从对线厉害开始的。
　　因为团战的操作，其实是比较容易训练的，就是一些思路和切入时机的问题。
　　想明白了，也就没啥问题了。
　　但是对线这种东西，讲究天赋，不是很好训练。
　　曾经有队伍上单对线短板，疯狂被外卡上单单杀。
　　然后老板花钱请顶尖上单帮忙训练对线技巧，结果还是被人乱锤。
　　LIKE对线牧晨的时候，居然能躲不少的吹风，可谓是相当的厉害了。
　　这些解说的话，让观众一阵无语，这不还是变相在吹那个男人么？
　　什么叫能走位躲他的吹风就很厉害啊，这人是可怕到什么地步？
　　反派大BOSS么？
　　“没想到你居然接了我的一拳没死，不愧是新晋的某某少侠。”一般的隐世高人，都是这么装逼的。
　　“现在解说们，就已经觉得，走位躲牧晨的亚索吹风，就是一件很牛的事了？”有韩国观众不满地说道。
　　其实解说们真的是这么想的！


第0910章 隐藏彩蛋触发
　　陈牧的亚索，细节总是比别人多一些。
　　比如Q技能的CD运用，陈牧就有一个隐藏的小技巧。
　　在Q技能CD还有零点六秒转好的时候，用E技能，就可以直接打出EQ。
　　并不需要等到Q技能彻底CD，就可以完美重置。
　　这样的话，看起来就好像陈牧的亚索，Q技能CD要比别人快一些。
　　这零点六秒的时间，可不能小看。
　　对线期间，不知道会打出多少次EQ。
　　累计起来，也是不小的优势。
　　所以小鱼人理论上的对线优势，并没有在陈牧这里占到任何便宜。
　　因为陈牧一直保持推线状态，小兵数量会多一两个。
　　而小鱼想消耗，就必须主动Q过来。
　　Q过来面对一个有虚弱的亚索，加上数量更多的小兵，很可能有去无回。
　　而且Q过去，也只能破个白盾。
　　路人局的小鱼非常好打亚索，因为根本不用技能，随便平A就可以破盾了。
　　没有被动的亚索，打小鱼的时候，就显得血量不足。
　　对拼基本不可能赢，但是LIKE怎么可能走过去A破牧晨的盾？
　　怕是要被一套打掉好几瓶血，牧晨的细节和算血太强。
　　只要他肯跟你换血，那就一定是算好了能赚的。
　　除非技能出现放空之类的失误，不然根据LIKE看过的比赛，牧晨一对一的换血，就没见亏过。
　　韩国那边有解说戏称牧晨是LOL界的葛朗台，什么时候都是精打细算。
　　从来都不吃亏！
　　加上小鱼出的还是水晶瓶，对拼能力本来就不行。
　　以及无时无刻可能在反蹲的耗子，LIKE被压刀也就正常了。
　　但是LIKE也不急，只要抓死亚索一次，这些就都不是问题了。
　　亚索为了攒风和消耗，那推线就是必然事件。
　　兵线前压，机会就多。
　　路人的亚索经常零杠十几，不就是一直在对面塔下E来E去，Q个不停么？
　　打野再蠢，也知道抓一个压线的，好绕后啊。
　　你离防御塔四个闪现的距离，还想跑？
　　就算是牧晨，也无法解决亚索的这个问题。
　　只能依靠眼位和意识，同时人在中路最中线的位置。
　　不管狮子狗从哪个方向出现，立刻跑一个反向。
　　狮子狗第一个五星Gank，就是找的中路。
　　想法就是打低亚索的血量，或者骗出一个虚弱。
　　LIKE有自信，只要没有虚弱，小鱼人四级的斩杀线就超过六百五十点。
　　多利用平A和W的已损失生命值百分比伤害，满血单杀也不是难事。
　　三级的狮子狗带着五星来抓亚索，不求击杀，只求消耗。
　　不过可惜的是，陈牧三级留技能不点。学上一个风墙，准备挡掉狮子狗的E。
　　卡卡也是个细节高手，走到可以释法的距离后，立刻按Ctrl+4做大笑动作。
　　希望能骗出亚索的风墙，然后穿过风墙再交五星E。
　　这样就至少也可以骗出一个闪现，五星E的控制时间可是有一点五秒。
　　被E到配合小鱼的爆发，那是必死无疑的。
　　只可惜陈牧不上当，陈牧对于自己的反应太自信了。
　　完全不必看到出手动作就交风墙，等到技能快要贴身的时候，再放都可以挡掉技能。
　　这是因为风墙的机制就是，从亚索的身体里弹出来，所以哪怕技能离的再近，只要风墙放出来了，就可以完美躲掉技能。
　　再说这种假动作骗技能的操作，本来就是陈牧最早在比赛里用的。
　　你卡卡也想玩复制忍者？
　　可惜，卡卡不是卡卡西，学的皮毛，学不到精髓。
　　被陈牧识破后，自己反而在原地愣了一下，眼看亚索要走出施法距离。
　　不得已赶紧丢了一发五星E，果不其然，被风墙所挡掉。
　　“这个人玩亚索都这么难抓么？”韩国解说不开心地说道。
　　“数据表明，牧晨的亚索，总计四场胜率百分之一百，KDA十八点五，输出占比百分之三十三，可谓是王牌英雄之一。”另一位韩国解说拿出数据道。
　　他们面前，有着几十份文件，记录了大量的数据。
　　以便解说随时拿出数据分析，这样显得不明觉厉，而且也不容易出现冷场的尴尬。
　　毕竟今年春季赛的比赛十几分钟都在运营，二十分钟才出一血。
　　游戏结束就三个人头，这样的比赛，解说不拿点东西出来说，真的是要看的睡觉了。
　　所以牧晨一掏出亚索，解说就立马有数据来说明牧晨的亚索其实很猛。
　　这些数据，连解说都知道，教练和分析师怎么可能会不了解？
　　就是知道亚索猛的雅痞，才要多抓多针对啊。
　　不然更没的打了，这亚索在比赛里乱秀的场面，很多人还记忆犹新。
　　只可惜这波狮子狗抓机会，连个被动的盾都没破。
　　反而是暴露了自己的位置，让螳螂可以舒服的刷。
　　“这局有一个非常有意思的彩蛋啊，游戏里同时出现狮子狗和螳螂的时候，可以触发被动，卡兹克的头颅。两个人都达到十六级以后，狮子狗击杀螳螂后获得卡兹克的头颅，被动骨牙项链的被动层数就不会随死亡而掉落了。
　　而螳螂如果先击杀狮子狗，则是可以获得第四次进化的能力，也就四个技能全部升级，进化成究极体。”胖胖说道。
　　“狮子兽进化，黄金狮子兽！螳螂兽进化，屎壳郎兽！”杨帆在台下一听到进化，就控制不住体内的洪荒之力，连续两声中二的呐喊，被解明安一巴掌拍在头上。
　　“什么鬼，狮子狗是韩国队的，怎么他就进化成黄金狮子兽，我们的就进化成屎壳郎啊，你就这么看不起耗子？至少也是个丧尸螳螂兽吧。”解明安一本正经地说道。
　　“……”杨帆一阵无语，说好的就我一个中二少年呢，怎么你也知道这么清楚，丧尸螳螂兽都出来了。
　　这两个逗比，显然是因为落日手握三个赛点，心态比较放松。
　　所以开玩笑肆无忌惮，因为两个人都在落日打过上单，知道耗爹十把有八把抓中，对于他们的上路，可谓是相当的不爱护。
　　借机吐槽一番，也是人之常情。
　　只不过刚说完，狮子狗就抓到下路布隆，拿到了一血。
　　上把优势很大的卢锡安布隆组合，当然要贯彻前期强势的思路。
　　但是没想到的是，狮子狗中路没抓到人，居然不是去刷野，而是直接来下绕后。
　　玩了一手富贵险中求，好在实力运气皆有，抓出了一血。
　　不然连续两波Gank都失败的话，那就真的崩了。
　　螳螂会直接领先一级，那时候耗子就可以无视种族差距，在野区横着走了。
　　然后解明安和杨帆互相甩锅，都说是对方奶的。
　　……


第0911章 假设性单杀
　　狮子狗和螳螂的故事，还远远没有拉开序幕。
　　那是大后期才能触发的东西，孩子才上幼儿园，就开始担心彩礼娶媳妇的事儿，那也太早了。
　　现在狮子狗拿到一血，小金库一下子就充裕了。
　　再回过头去把野区刷干净，这节奏就很美滋滋了。
　　不过KL战队的中路还是处于被压制的状态，陈牧的亚索太会卡Q的距离消耗了。
　　亚索的Q比平A长那么一点点，就可以做到我能Q到你，你A不到我的操作。
　　这对于距离的把握要求相当高，因为很容易空Q。
　　但是陈牧偏偏就是可以卡的非常好的那种人，小鱼想补刀的时候，就会被这个浪客过来摸一下。
　　杀鱼用长刀，不是很常识的事情么？
　　加上有多兰剑的回血，只要狮子狗不来，小鱼六级前就翻不了身。
　　因为不止有闪现可以躲E，亚索的位移也是躲E的好技能。
　　万一小鱼对拼的时候，一个E空了，那对线就结束了。
　　这局并不是当初的卡牌打小鱼，A一下兵就结束了。
　　但是小鱼对拼空E，那就差不多结束了。
　　LIKE不敢赌自己的操作可以秀穿牧晨，所以还是稳稳的等六级。
　　不过兵线一直被推，陈牧就一直去红色方F4的位置，隔墙Q攒风。
　　如果能攒风，说明这组F4没有被刷，那么狮子狗应该不在附近。
　　如果Q不到了，那就说明F4刚被打，要小心一点。
　　然后眼位放在下路河道，两面都可以预防。
　　螳螂一次回家以后，也是补了一个真眼在中路附近。
　　河道靠近中路的独立草丛里，有一个五点血的真眼，可以相当长时间的保护中路了。
　　“杨帆你得再多努力一点了。”解明安拍拍杨帆的肩膀说道。
　　“怎么了？”杨帆不太懂。
　　“陈牧压力大啊，他已经很久没有拿发育型的英雄了，什么时光瑞兹之类的，都是前中期就能发挥战斗力的，你知道是为什么么？”解明安说道。
　　“因为这个版本节奏快？”杨帆说道。
　　“有这方面的原因，但是更多的还是其他几个人还不够优秀，如果上路也是打野不帮就能压刀或者单杀，下路能拿劣势英雄压强势英雄，那么陈牧就不需要着急前期压人了，落日战队如果能进决赛碰到SSK战队的话，胜算是非常低的，你明白么？”解明安说道。
　　“S3就很多人说牧晨一带四，到了S4还是一带四？”杨帆说道。
　　“错，去年是二带三，我是那个二里的，今年才是一带四。”解明安说道。
　　“臭不要脸！”杨帆嘟囔道。
　　“咳咳，今年说实话，落日总体实力还是进步了很多的，如果没有SSK战队的话，那还是独一档的，但是有了个进步更吓人的SSK战队，就很难了，我教你的上单豹女练的怎么样了？”解明安说道。
　　“不太好，标中和标空那是两个英雄啊，我把握不好。”杨帆说道。
　　“豹女五月份就改版了，你还在那儿玩肉，一点都不思进取，继续练纳尔吧，还是期待江岳能不能练出来吧，配合中单杰斯，可是破SSK快节奏的一个绝活。”解明安说道。
　　虽然现在打的是八强赛，而且这第三局还是KL优势。
　　但是解明安已经开始担忧决赛了，至于这场。
　　陈牧的亚索还用担心？
　　一起来就是疾风大爹，六级前压小鱼十刀，还没有死过一次。
　　基本可以判断，中后期铁定能秀起来。
　　他早就说了，今年的S赛，就是落日跟SSK两个战队的游戏。
　　其他人都是陪太子读书的，早点打完去旅游就完事儿了。
　　这个LIKE操作对线不错，但是下路对线把把被双胞胎兄弟压。
　　KL的下路，属于支援团战型AD。
　　就是卡卡一说话，直接放弃兵线赶来支援的那种。
　　放在夏季赛那个版本，靠着盲选还行，但是S赛就不行了。
　　S赛的小龙太值钱，不是确定对线打不过，都不会主动换线去上。
　　不然小龙被控上两条，哭都来不及。
　　所以那时候KL战队下路对线弱的缺点被掩盖了，他们一直换线打，用大嘴老鼠这种后期厉害的AD。
　　这个版本一来，上下两路对线的个人能力，就变得格外重要。
　　所以双胞胎兄弟就猛起来了，骑着KL下路的脸打。
　　只可惜对线能力，还是差了RAT加DAY的组合一点点。
　　中路陈牧和小鱼人都马上要到六级，小鱼六级的单杀能力，有目共睹。
　　绝大部份的六级满血英雄，都扛不住有点燃的小鱼一套。
　　陈牧一直保持推线，自然是更容易到六的那个。
　　所以陈牧必须先卡六级削一波血线，不然小鱼人如果足够细节，伤害是有可能单杀满血亚索的。
　　这是英雄伤害就有这么高，除非陈牧裸一个魔抗。
　　但是陈牧又是爱杀人的主，怎么都是先黄叉的。
　　陈牧在脑海里已经换位思考，想到了鱼人单杀的操作。
　　首先是QR，贴脸开R，风墙是非常难挡的。
　　因为人跟你几乎重合，而风墙是离开你身体的。
　　放早一点点，都挡不住鱼。
　　然后挂点燃，追着A。
　　等亚索放虚弱，就跟一秒左右，再撑杆跳，落地刚好结束虚弱时间。
　　如果亚索交闪，跟闪再A也就杀了。
　　亚索敢回头Q攒风，只会死的更快而已。
　　带百分比的三叉戟，可不是开玩笑的。
　　而且小鱼的被动，也不怕对A。
　　在陈牧的脑海里，总是能模拟对手可以单杀自己的方式。
　　从而做到避免被这样杀，陈牧管这个叫做，假设性单杀。
　　所以陈牧的操作就变化了，先是EQ小兵升到六。
　　然后立刻再E远程兵，A小鱼一刀。
　　小鱼还差三个兵才到六，根本没法还手，所以只能后退，并且想扭亚索的Q。
　　但是这种S走位太有规律，根本躲不开陈牧的观察，Q中攒出风。
　　然后再直接E小鱼，小鱼害怕被接大打上一套，只能被迫交出撑杆跳。
　　而陈牧就只是E过去骗技能的而已，鱼人撑杆跳的落点有限，完全可以预测。
　　陈牧直接预判落点，吹出旋风。
　　LIKE的小鱼刚进塔，身上的血量也还不至于直接被杀。
　　所以自然舍不得交闪现躲风，陈牧吹起后，立刻接塔外大。
　　一套伤害，完完整整打出，直接送了小鱼回家。
　　再不回家，残血的小鱼怕是直接要被越塔。
　　压而不杀，一样很赚。
　　兵线进塔，小鱼至少要亏五个以上的小兵。
　　“这波要是带点燃，是不是就杀了？”钰儿看血量说道。
　　“带点燃就没有这对线优势了，小鱼三级开始，爆发就高于亚索了，我觉得这个虚弱带的还是很精髓的。”图图说道。
　　“是的，这种级别的对线，不能只看表面，其实每一步都有深意。”胖胖也是故作高深地说道。
　　让很多观众不明觉厉，觉得也确实如此。
　　越是高端局，单杀就越少。
　　牧晨的直播里，单杀就很多，但是对手的实力，肯定也是远不如S赛的顶尖中单。
　　陈牧还坏的很，因为有视野看到狮子狗出现在上路石头人。
　　所以陈牧A了两下塔，就去塔的深处，干扰小鱼回程了。
　　小鱼刚回程四秒，一看距离，知道自己铁定要被打断，只能取消后继续塔的深处走。
　　气死了！
　　这个人居然拿我最喜欢的亚索这样打我！
　　真是后悔前两局让YUL上啊，要是自己能拿到亚索该多好。
　　韩国三个战队的中单，都是亚索的顶尖使用者。
　　King，Dogface，LIKE。
　　每个人都在比赛里，用亚索打出过集锦级别的精彩操作。
　　至少他LIKE如果拿到S冠军，想都不会想，肯定选亚索的冠军皮肤。
　　虽然没有死，但是高手都懂，兵线的损失一旦超过十个，那还不如推线过去然后自己死了呢。
　　这就是游戏到了顶尖级别的理解，普通观众就只看人头，而高手是看经济和经验，拿了人头亏了经验小兵，一点都不赚。
　　狮子狗赶紧过来补线，他搞不懂，YUL打不过就算了，毕竟是一生之敌。
　　但是LIKE亚运会打的挺好的呀，怎么今天也不行了。
　　LIKE只能说，牧晨的对线又精进了呀，我能怎么办，我也很绝望啊。
　　亏了一大波兵，七级也妥妥是亚索先到了。
　　这局牧晨亚索如果处理不了，KL就止步八强了。
　　一个肥起来的亚索，两刀暴击砍死AD可不是什么稀奇的事儿啊。
　　……


第0912章 进进出出
　　游戏时间进行到七分钟的时候，陈牧的亚索补刀已经压制了小鱼人十六刀之多。
　　这个LIKE对线虽然很细节，做到了没有被单杀。
　　但是这补刀差距，已经大于一个人头的经济了。
　　问一个三百刀无人头的英雄厉害，还是一个五个人头一百刀的英雄厉害？
　　显然稍微会玩的人都知道，必然是三百刀的英雄等级更高，装备更好。
　　这就是为什么高手玩家中路游走一定要推线进去，亏一波兵就炸的不想打了。
　　因为小兵真的很重要，是这个游戏一切的运营发展基础。
　　被压十六刀，如果没法杀回来，对线就默认炸了。
　　所以狮子狗在赶紧的发育，抓到下路一血后，落日战队视野布置的非常好，没有再给到狮子狗抓人的机会。
　　所以狮子狗就是全程快速刷野，争取八分钟左右到六，然后用大招抓人。
　　这波Gank，只能选择亚索。
　　不然小鱼对线更没法打了，这个亚索已经黄叉加贪婪之刃，砍人时不时就是暴击。
　　小鱼等级落后，又怕亚索的虚弱，根本没法对拼。
　　只有等狮子狗的支援，这是唯一的办法。
　　对线上，已经是见面就要被亚索削一遍鱼鳞的程度了。
　　狮子狗到六后，马不停蹄的就来了中路。
　　直接在远处开大，以避免被视野看到。
　　中路有眼，但是没有真眼看到狮子狗的位置。
　　好在狮子狗抓人有惊叹号，可以让陈牧有所预警。
　　有惊叹号以后，再有一段距离，狮子狗才能跳自己，所以陈牧可以有一个很短的时间，思考如何操作。
　　这波上路河道中央的草丛是有真眼的，所以狮子狗必不可能是从上路过来的。
　　一定是在下的方向，陈牧Q了一下小兵，攒出风来。
　　小鱼也是靠距离，Q小兵接R，试图以一个超近的距离放大，让亚索反应不及。
　　但是看准小鱼大招的出手，一个E的位移立刻拉开距离，小鱼的鲨鱼立刻擦肩而过。
　　螳螂已经在翻山越岭赶来的路上，陈牧需要拖延时间，防止被秒。
　　E了一个近战兵躲鱼以后，立刻E第二个近战兵回来。
　　手中的风已经可以释放，但是狮子狗的位置未知。
　　如果等狮子狗跳出来再吹，固然可以稳定吹飞接大。
　　但是小鱼人的距离太近，会被小鱼的输出打满。
　　这波想活下来，真的是要拼一次了。
　　盲猜狮子狗的位置！
　　这是一个纯盲猜，狮子狗是哪里开的大，从哪个方向过来，都没有准确的信息，全部仅有的一点资料去分析和猜测。
　　所以难度非常的大！
　　但是富贵险中求，螳螂的位置还在小地图的红Buff处，要赶来至少还要三秒。
　　陈牧以自己换位狮子狗的想法，去设身处地的思考，这个狮子狗会在哪个过来最为合适。
　　因为对方也是顶尖打野，高手们的想法，总是有共通之处的。
　　这么多的想法，都是电光石火之间。
　　一秒不到，就要做出决定，陈牧走位调整角度，假装吹的位置是小鱼人。
　　一道风刮过去，小鱼果然交E，躲掉亚索吹风，配合狮子狗的伤害，这个亚索必死！
　　但是没有想到的是，醉翁之意不在鱼，而在狮子狗也。
　　一道旋风把从F4位置过来的狮子狗吹起来了！
　　这是一个刚刚准备起跳的狮子狗，但是起跳的距离没有亚索的吹风远。
　　所以还没有显现出来，风就过来了，刚刚起跳显隐，就被打断了。
　　“这特么也能躺枪？”卡卡暗暗骂道，内心是何等的卧槽。
　　LIKE你这站位不是坑我么，明明他想吹起来的是你，怎么我一个隐身的中枪了。
　　至于预判，卡卡是想都没有想过。
　　一路上过来都没有看到真眼，怎么可能有人知道自己来的具体方向？
　　难不成他开了全图挂不成？
　　陈牧对于这个吹风，大喜过望，如果没有吹中，就还有B计划，利用小兵和英雄的位移，各种无锋E再攒一次风。
　　但是那样，八成还是会死。
　　小鱼人在E起来之前，就已经给亚索挂上点燃，破了他的白盾，这波可谓杀意已决。
　　特地一直省着不用的闪现，就是为了亚索想闪现躲E的时候，可以一个E闪。
　　跟伤害秒之！
　　谁知道撑杆跳准备落地的时候，亚索居然吹到了远程隐身的狮子狗。
　　这太不科学了吧？
　　“索里耶呀嘞痛！”喊出一句亚索的家乡话后。
　　疾风剑豪直接化作一道流光，飞向狮子狗。
　　手里的长刀，在开大后因为获得无视百分之五十护甲的被动。
　　而获得了一道晶莹的流光，仿佛进化出灵性了一般。
　　这个距离，给小鱼两个闪现也E不过去啊。
　　亚索吹风足有九百码，大招跟过去的时候，鼠标还是点的狮子狗身后。
　　更靠近四鬼的那面墙，因为接下来都是有计划的。
　　落地后的亚索砍上狮子狗一刀，立刻大喝一声：“面对疾风吧！”
　　W的风墙甩出，刚好挡掉狮子狗的五星E。
　　卡卡都快疯了，尼玛，这是人么？
　　吹中隐身的我，而且每次E都被风墙躲，玩蛇皮啊。
　　但是狮子狗还是WQ的伤害打出，和亚索顽强的对拼，因为小鱼人已经在赶来的路上。
　　只不过常浩的螳螂也来了，小鱼和螳螂几乎是同时赶到。
　　只不过两边的集火对象完全不同，螳螂亚索都是盯着狮子狗杀。
　　而小鱼狮子，则是眼里只有疾风剑豪。
　　如果他们懂中文，这个贱豪肯定是贱人的贱。
　　被他打的心态完全浮躁了，一定要让亚索发育不起来才行。
　　所以两个人的输出，都是瞄准亚索的。
　　陈牧也是被打到残血，毕竟一身都是输出装，脆的不行。
　　在坚持到只剩一百三十点血的时候，陈牧立刻贴墙一个闪现。
　　直接闪进F4的墙内，陈牧在打狮子的时候，就有意识的把人往F4墙边上引，为的就是这么一刻。
　　狮子狗和小鱼自然也是知道，两个人同时闪现追进去，发誓要诛杀亚索。
　　但是万万没想到的是，陈牧进来是早就计划好的操作。
　　等的就是你们！
　　一闪现过来，就在调整角度。
　　两个人都闪现跟了过来的时候，陈牧一个E给到F4的小鬼，又出去了。
　　又……出去了！
　　两个人在坑里，大眼瞪小眼，一脸的绝望。
　　这特么的有毒吧，你出去了，我们怎办啊？
　　四个小鬼开始愤怒的输出坑里的一鱼一狮，螳螂也是借这自己充裕的血量，走过来堵住路。
　　把两人一起杀了，顺便清掉F4。
　　螳螂双杀了！
　　所有人都没有想到，还有这种操作，本以为是亚索一换二。
　　谁能想到，亚索居然没死。
　　“这个亚索太飘逸了，各种进进出出。”钰儿震撼地说道。
　　然后弹幕就一起刷起了进进出出，以及满屏的666和秀秀秀。
　　……


第0913章 电竞方唐镜
　　钰儿这一句进进出出，可是引起了轩然大波。
　　这个年代的人，都是网络时代出身的小青年。
　　多的是看太阳都是绿色的鉴黄师，面对进进出出这么敏感的词。
　　自然是兴奋的大喊涩琴主播！
　　图图胖胖也意识到不合适，赶紧的找角度帮忙圆一下。
　　“牧晨这招我见过，电竞方唐镜啊，我进来了，我又出来了，打我呀笨蛋！”胖胖很有声优的天赋，模仿的很像。
　　让很多人立刻回忆起了经典电影的画面，纷纷开始刷台词。
　　“关门，放狮子狗！”有弹幕说道。
　　“住手，牧晨有御赐的黄马褂，谁敢打？”
　　“死人妖！”
　　“常威，还说你不会武功？”
　　……
　　弹幕玩的很是欢乐，陈牧自己都不知道，因为一个操作，就被调侃成电竞方唐镜加电竞常威了。
　　要是自己能选，还是在芝麻官里当皇帝好，可惜最后居然因为得花柳而死。
　　还好陈牧的自制力强，应该干不出同样的事。
　　人，可以浪，但是浪死了，就怪不得别人了。
　　在F4旁边吹着箫，慢慢回程，两个助攻加骗对手两个闪现。
　　这波血赚，还帮螳螂拿了两个人头。
　　螳螂肥起来是什么后果，懂得都懂。
　　陈牧也想帮浩哥获得狮子狗的头颅，好好的让世界观众看一下，浩哥的实力不是盖的。
　　常浩其实真的可以Carry，只是习惯了养肥陈牧而已。
　　现在版本需要他站出来，陈牧只能多让他拿人头，培养一下他的Carry意识。
　　“还好打野是耗子，要是林神这里肯定是没有F4的，到时候牧晨一脸绝望，天秀变成天送就尴尬了。”图图狠狠的黑了一下林神，毕竟打职业的时候常年被林神支配。
　　趁着当解说，赶紧能黑就黑一下。
　　林神的F4，毕竟是LPL的一大传说。
　　林神在华夏听到，决定下次排位看到图图一定抓到他超鬼。
　　不过想了想又发现，这人已经是钻三皇帝了，好像根本排不到自己啊。
　　只能诅咒一下他的名字由图图变成秃秃，敢黑我，等着掉头发吧！
　　比赛仍在继续，陈牧的亚索这次回家，已经做出电刀。
　　在推线上，小鱼人已经没的玩了。
　　除了看着陈牧无脑推线，然后塔下补刀以外，没有任何办法。
　　小鱼没有其他技能可以骗风墙，只要鱼被挡住喂不到亚索身上，就没可能赢。
　　加上现在的亚索，暴击率已经非常吓人，一刀能暴击出来，出血量超大，跟一刀砍中大动脉了一样。
　　真的是血崩！
　　等级落后两级了呀，这游戏真难玩。
　　终于知道King先生的恐牧症是怎么来的了，这真顶不住。
　　每次换血都亏，每次想杀他都被反杀。
　　感觉对方就是显灵的算命先生，每一步都算计到。
　　又像武侠小说里的扫地僧，实力深不可测，看不透到底极限有多强。
　　更像漫画里的赛亚人，每次被打残就会更强。
　　陈牧这下可好，不但是电竞方唐镜，还是电竞赛亚人。
　　真是什么角色都可以往陈牧身上套，谁让世界上还是没人能单杀他呢。
　　神话依旧在的人物，只要神话不破灭，就是越传越神的存在。
　　一般人能一战封神，陈牧已经不下十次的经典战和封神战了。
　　韩国队一共来了四个中单，三个都被打服了。
　　YUL跟LIKE都算是相当服气。
　　King更是全明星就得了重度恐牧症，抽签没有抽到落日，他兴奋的都想开香槟。
　　只有Dogface还保持着一个比较平和的心态，毕竟是世界上唯一一个小组赛赢过落日的人，有自信的资本。
　　看到牧晨这个亚索秀，Dogface也是扶了扶自己的眼镜，这个操作他并不没有想到。
　　所以令他很是不开心，这个角度E出墙，居然用的这么流畅，那肯定不是巧合，就是练过的。
　　他对于自己的亚索也很是自信，是全韩国职业选手里，唯一一个用非智能施法玩亚索的人。
　　每个E都要点一下鼠标，还能秀的水乱流。
　　可谓是让无数职业选手都为之叹服，很可惜牧晨小组赛没有拿出亚索，自己也没有拿到亚索，不然打起来肯定更爽更精彩。
　　Dogface想道，他的这个名字也是叫的人不多。
　　华夏韩国的解说，都无比的默契，给他起了一个小胖的外号。
　　他虽然很想抗议，但是又不知道去找谁，只能作罢。
　　要用实力，让他们改口才行。
　　听说足够强的人，会有解说观众愿意取个爹字辈的诨名。
　　他的目标就是这个辈份，因为韩国不少崇拜强者的观众，居然叫牧晨叫牧爹。
　　韩国人自尊心何等的强，愿意叫这个外号，那牧晨的实力是真的让韩国人都佩服的五体投地才行。
　　自己至少也得平辈不是？
　　比赛还在继续！
　　狮子狗跟小鱼被杀一次，不仅仅是两个人头那么简单，等级装备的落后，两个闪现的CD。
　　中路线权的丢失，都让第一条小龙根本无法争夺。
　　而且下路还是卢锡安布隆的组合，简直想都不敢想了。
　　卢锡安大招把兵一清，你小炮风女就在塔下好好清兵吧。
　　第一条小龙拿下，经济领先直接过两千五。
　　然后亚索仗着自己推线快，一直带着螳螂反狮子狗的野。
　　让SSK的Three一阵摇头，狮子狗就是他今年要的冠军皮肤，他也是韩国现在最强的狮子狗。
　　他自信自己上去玩狮子，肯定不会被吹到。
　　自然也就发生不了中野联动，一死一送的悲惨现象。
　　这个KL战队，真的是给韩国丢人。
　　冠军属于三星，世界属于三体！
　　MVP属于他，数字3号！
　　江岳的上单瑞兹，用的越发娴熟，发育稳健补刀优势，对线兰博也可以按着打。
　　等他跟亚索起来，配合卢锡安三个C位输出，简直是一路平推的节奏。
　　中路的陈牧，已经开始有越塔的想法了。
　　因为如果运气眷顾自己，刀刀见血暴击，那么就可以越塔强杀，这是算好的理论最高伤害。
　　就算失败了，没有那么多暴击，也可以全身而退，所以这个选择，是可以尝试一下的。
　　陈牧的Q技能，CD超级短，预判的还准，两次攒风就逼的小鱼交E躲风了。
　　然后陈牧立刻推线进塔，带兵线和风一起进塔，强杀塔下EQ吹起。
　　因为电刀加上移动速度符文，让小鱼根本跑不掉。
　　如果出塔反而更危险，所以直接在塔下反打。
　　陈牧吹起以后，平A接R。
　　这发平A，没有暴击。
　　运气不行，理论最高伤害是打不出来了。
　　只能打个残血而已了，陈牧暗道可惜。
　　然后把伤害打满，落地接AQ，这下倒是出了暴击，但是毕竟满血小鱼，还有随着等级提升的减平A伤害被动。
　　所以还是残血活了下来！
　　然后亚索放弃，选择出塔。
　　这个时候，敖轩的灵性游走到了中路附近。
　　看到这个残血的小鱼，还是起了想法。
　　俏咪咪的绕到二塔，看到小鱼在二塔回程。
　　卡好视野，二话不说，就是一个闪现Q秒接R，一道巨大的冰川把陈牧切好的生鱼片给冷冻上了，小鱼直接暴毙，E技能就差一秒CD。
　　死的可谓是相当尴尬！
　　而陈牧，则是获得了本场比赛的第三次助攻。
　　秀的飞起，却没有一个人头。
　　……


第0914章 打工皇帝薅羊毛
　　陈牧连续获得三个助攻，直接被观众戏称为打工仔。
　　所谓打工仔，就是干活最多，但是赚的最少。
　　大头都是别人的，那可不就是打工仔么？
　　打最多的输出，秀最亮眼的操作，人头全是队友过来收残血。
　　这也很正常，现在版本需要五个人都更优秀，不再是陈牧一打五的年代了。
　　当然这些都是陈牧自我安慰的借口，想科比才是本能。
　　亚索这个英雄肥了也是做到一砍五的，但是刚才那三个人头，想抢也抢不到不是。
　　能当老板，谁愿意打工呢？
　　如果舔狗有大把的妹子可以选，谁又愿意当舔狗呢，说自己是真的喜欢，大都也是自欺欺人罢了。
　　没几人会喜欢一个对自己不假辞色的，只喊自己陪她打胎的高冷女神，如果她不再年轻貌美，早就换人舔了。
　　不过陈牧也不着急，死两次的小鱼人，已经落后他四十五个补刀了。
　　等级也是压了两级半，亚索推线实在太快了，快速推进来以后就砍塔。
　　兵线一来，各种快乐的EQ，几秒就是一波兵线。
　　要不是兰博过来撒大清兵，陈牧能直接推到二塔。
　　陈牧一直都在想，以亚索这带线推塔能力，是不是可以当ADC打呢？
　　反正ADC就是发育打团推塔的作用，亚索除了不是远程输出，其他方面都是完美契合啊。
　　有机会训练赛一定要试试！
　　陈牧拿到电刀以后，就开启狂暴刷模式了，毕竟装备好等级好。
　　狮子狗在野区开大过来单挑也刚不过，自然要刷刷你的野区四鬼三狼幽灵啥的。
　　所到之处，寸草不生！
　　说的就是现在的陈牧，这台词是奥拉夫的，但是现在的亚索，完全配的上这句话。
　　“哇，这卡卡的狮子狗心态要炸了吧，野区除了红蓝Buff，一共就四组野怪，牧晨一个人刷了三组，狮子狗找遍野区，就只能找到一组石头人，太心酸了吧。”图图装作惋惜地说道。
　　实际上心里爽的很，KL的打野越惨，这对落日才越有利啊。
　　作为华夏解说，屁股可是坐在自己赛区这边的。
　　陈牧的亚索如此刷线，可比靠贪婪之刃那点钱来的快多了。
　　这把的分均经济肯定不会低，很多人玩亚索送了很多人头，但是最后却赢了。
　　其实有时候不是因为他水平很高，而是因为打钱速度太快。
　　路人局的传统AP法师，清兵带线能力太差，即使杀的亚索要超鬼，经济也无法领先到碾压的地步。
　　而这把的亚索，前期就顺，游戏节奏基本尽在掌握。
　　兰博来中放大清线的事情，陈牧直接告诉江岳，并且报出了兰博下一个大招会在几分几秒CD，让江岳可以考虑在兰博大招CD前，尝试一下单杀。
　　以前解明安在的时候，单杀频率可是比现在两个上单高。
　　跟那时候带点燃，现在带传送有关系，也跟个人的性格打法有关。
　　想在决赛干翻三星，每个点都要有更强一点的Carry能力。
　　瑞兹的单杀能力是不弱的，就看江岳有没有这个意识和计算能力了。
　　江岳牢记兰博的大招CD，然后用技能试探算血。
　　算兰博的盾和伤害等等，没有陈牧那么厉害，但是作为曾经上过国服第一的人，江岳的水平也绝对是一流的存在。
　　经过各种细节的换血后，江岳终于抓准时间，开大闪现上去QWE走A走Q拉近距离。
　　然后等兰博交闪现以后，再借助开大的移动速度和叮定住对方的时候提前走的距离，补上最后一个Q。
　　雷电法王，完成单杀！
　　江岳大喊NICE！
　　激动不已，这是他在S赛上的第一次单杀。
　　小组赛都是比较稳的，这不符合他的风格。
　　本来战队培养他就是让他玩输出型的上单，结果在S赛上，一直没有多高的伤害占比，也没有单杀表现。
　　尤其是杨帆上场的时候，打赢了SSK，但是自己上的时候，却是连输两场。
　　这显然不是想要的结果，但是输给三星，一直让他觉得自己应该背锅。
　　不然怎么别人赢了，自己输了呢，根据控制变量法，那就是自己菜啊。
　　这波单杀，总算为他找回了一点自信。
　　“漂亮啊，上路这波单杀非常细节，少A一下都不行。”图图兴奋道。
　　“开花了，上路也开花了，这把优势很大，KL战队已经很难了，我觉得卡卡可以考虑一下拿一个卡兹克的头颅，证明一下自己的个人能力比耗子强一点，这把比赛我觉得KL基本是没什么机会了。”胖胖说话骚的一批，直接给KL判死刑了。
　　一个肥的瑞兹，一个肥的亚索，这都是什么概念啊。
　　装备好起来，都是团战又猛，单挑又猛的英雄。
　　还有个肥螳螂可以收割，KL战队就一个人头。
　　还是卡卡的狮子狗拿的，所以说，这局想办法在触发彩蛋的时候，拿一下卡兹克的人头，倒也不是什么不可以的事情。
　　毕竟其实论单挑能力，螳螂真没有狮子狗猛。
　　五星Q重置平A，单挑的时候，伤害爆发的太快了。
　　而螳螂的优势在于打团收割，可以刷新E技能。
　　胖胖说的本是无心的一句话，但是卡卡打着打着，就越来越想了。
　　因为全线都要炸穿了，亚索抓下路小炮。
　　结果小炮火箭跳跃在空中被布隆闪现大招砸了下来，触发击飞，亚索接个大就没了。
　　上路也被瑞兹单杀，然后压了二十刀。
　　中路落后五十刀就别提了，康特位置拿到了，LIKE也想压制牧晨，单杀牧晨啊但是实力他不允许啊。
　　这样的节奏，在游戏十六分钟的时候，就落后了五千多经济。
　　能不能撑到狮子狗螳螂双双十六，这都是个问题。
　　好在卡卡的狮子狗永不言弃，有大的时候，还是抓到了一些机会。
　　扑死了一次瑞兹，抓到了一次卢锡安，收到了一回越塔的残血螳螂。
　　至于亚索，这个人就惹不起了。
　　感觉亚索二百血都可能把他反杀，十六电刀无尽的亚索你敢惹？
　　本次S赛出装最快的，本来是小组赛SSK战队打泰国的时候，RAT的小炮十分钟电刀无尽两件套。
　　但是那场很顺，人头非常多。
　　现在一个人头很少的亚索，居然在十六分钟就做到了。
　　可见他贪污了多少野怪，大部分还都是他狮子狗的野区里偷的。
　　现在的卡卡，真的就是敢怒不敢言，你实力强你牛逼，谁让你的刀快呢。
　　狮子狗只能化身小奶狗，在其他地方找找场子。
　　怎么也得坚持到十六级，把彩蛋拿到吧，起码能证明，我的实力比耗子强不是？
　　胖胖若是知道卡卡的想法，肯定要狂吹自己是预言家而不是毒奶了。
　　“卧槽，为什么牧晨一直帮别人打工，这装备起的这么快？”有观众发现了这个问题。
　　“是啊，这就是传说中的打工皇帝么？打工都这么有钱？”
　　“尼玛，十六分钟补刀一百八十七，他哪里偷来的刀？”
　　……
　　观众们议论纷纷，表示无法理解这个刷钱速度。
　　有人头还好点，战绩才一杀零死五助攻，这个钱就不合理啊，装备起的跟超神了似的。
　　还是专业的解说们分析的比较透彻，发现了牧晨去刷狮子狗的野，不是偶尔去的。
　　而是卡着时间去的！
　　野怪快刷新了，他就往坑里走，抢Buff也是连个小的都不留。
　　这样薅羊毛，狮子狗哪儿顶得住啊。
　　没野刷不得找人杀么，不然妥妥的要饿死。
　　没毛的狮子狗，对面四个人全抓一遍，也还是不肥，可谓是惨到极点，这样下去何时才能拿下卡兹克的头颅，加冕成为狮子王啊？
　　没有野怪，经验不够用啊。
　　这一点是最气的，落后螳螂经验，这一点让狮子狗非常的难受。
　　“浩哥，这把你一定要拿到狮子狗的头颅，证明一下你的螳螂不是喜之郎！”敖文对常浩说道。
　　“卧槽，谁叫我喜之郎？我一定要砍死他！不就是狮子狗的人头么，十六级我一定弄死他！”常浩不爽道。
　　“是啊，都是些沙雕网友叫的，说输SSK的时候，就是你的喜之郎送太多了。”敖轩补刀道。
　　“……”常浩心痛，这些人都不看到自己的牺牲和辅助，只会看人头KDA。
　　肤浅，太肤浅了！
　　是时候表现真正的技术了！
　　“改变，就是好事！”螳螂恰逢其时地说道。


第0915章 求求你别选我了
　　这场比赛，因为螳螂狮子狗的彩蛋，而让很多观众十分期待。
　　大家都觉得，卡卡操作比较厉害，耗子反蹲比较厉害。
　　但是落日这边是优势，也许螳螂可以靠装备和团队优势拿下狮子狗的头颅呢。
　　虽然这把有彩蛋，但是观众们爱看的，都还是这个飘逸的亚索。
　　陈牧的亚索，虽然没有皮肤，没有那些华丽的特效，但是真的是观众们觉得最流畅的亚索了。
　　E来E去没有一点停顿，游戏的时间里，也没有一秒钟在浪费，都是再做有意义的事情。
　　这个亚索，真的就是风一样的男子。
　　“是不是长的帅的人，玩亚索有加成啊，牧晨的技能感觉CD比我快，攻速比我快，E的也比我快。”有观众说道。
　　“牧晨快这事儿，谁不知道？”有观众调侃道。
　　“科学研究表明，游戏高手都快！”观众们已经习惯了陈牧的强。
　　再惊叹，下巴都装不回去了，开始从其他角度调侃着玩。
　　最近关于职业选手的梗，也是挺多。
　　现在就流行这种职业选手快的段子，反正你们也没办法证明自己的持久。
　　观众总是充满恶趣味的！
　　比赛还在继续，陈牧的第三件更是让人绝望的复活甲。
　　全输出以后做一个复活甲，陈牧就可以一点都不怕的大进人群，打砍四方。
　　这复活甲，不怕打，相当有张医保卡。
　　而江岳的雷电法王，也即将成型，一个发育起来的瑞兹就是后期的保障。
　　这个八强赛的表现，让SSK战队隐隐有些担忧，落日战队打的比小组赛要好一些了。
　　说明短短几天，就对游戏有了新的理解。
　　不愧是全球公敌！
　　若是到了决赛，指挥有更多大招吧。
　　不过SSK也不担心，大招这种东西，谁没有呢。
　　小组赛他们也没尽全力啊！
　　常浩为了能在十六级的头颅争夺战里获得优势，进攻变得非常主动。
　　要带着陈牧的亚索，一起去抓上单的兰博。
　　不过队友击飞少，让陈牧的Gank非常考验技术。
　　有队友先手，直接在视野外接个R直接切入就行了，Gank不费吹灰之力。
　　现在得亲自近身，自己吹起来接大，难度系数高太多了。
　　不过这也不是陈牧装逼，而是陈牧减轻队友压力，让他们拿最舒服的英雄。
　　如果非要配合选击飞，自己对线的优势可能就没有了。
　　这是一个比去年更加考验团队的版本，未来还会更加考验，一个人拯救世界的时代终会过去。
　　游戏的发展，就像社会的发展一样。
　　过去的不规范的野蛮时代，一个人有技术就可以开发出产品做出成绩。
　　个人创业成功者数不胜数，多少人胆子大一些，做对了一个选择就跨越阶层成为富人。
　　而随着时代的发展，创业越来越需要团队，越来越需要资本。
　　陈牧是很希望一步步的让整个队伍变成王者之师，而不是每次一遇到逆风和绝境，就等着陈牧一个人站出来，一个逆天操作，一个精彩指挥，完成翻盘。
　　然后世界聚焦于牧晨这个ID。
　　这样的队伍是不够优秀的！
　　所以这次选亚索，出奇的没有配合盲僧皇子这样带击飞的英雄，而是越来越多的让耗子去用收割英雄，Carry英雄。
　　这波去上路Gank，蓝色方的蓝Buff刷新了，也是让给螳螂去拿，但是陈牧要借助蓝Buff攒个风。
　　陈牧的亚索把蓝Buff一路拉到河道的极限距离，然后才Q出风来。
　　然后螳螂惩戒拿掉Buff，一起跟着亚索前往上路。
　　江岳则是看准距离，在亚索快到兰博九百码的时候，直接开大加速，强行W定住这个兰博。
　　兰博立刻撒大，想要减速阻止敌人追击的脚步。
　　然后陈牧的亚索过来直接接一个必中的风，跟大招狂风绝息斩！
　　没有上帝视角的兰博整个人是绝望的，特么的怎么回事？
　　河道过来的亚索，为什么会有风？
　　攒风挂？
　　被亚索大中，这个兰博基本就是个死人了，九十暴击率的亚索，刀刀烈火，还能配合电刀打出不少魔法伤害。
　　螳螂扑过来一个进化的W，混到助攻就足够了。
　　“他为什么会有风？是不是开挂了？要不要叫暂停？”兰博感觉自己死的冤枉，哪有河道过来的亚索，身上带风的。
　　虽然你长得帅，但是也不能走路带风啊。
　　“你是脑子被吹傻了吧，这可是比赛，开挂你是怎么想到的呀？”LIKE一边在中路推线一边说道，“我猜他是打蓝Buff攒的风，亚索的风在身上可以持续十秒，攒风直接过来，时间上应该差不多。”
　　兰博有些尴尬，亚索这也太持久了，根本不合理啊。
　　亚索的设计师看到这一幕，也在思考，亚索这风咋这么久呢？
　　要不要找个机会，砍成六秒算了？
　　反正S赛对于设计师们来说，就是钓鱼大赛，哪些英雄厉害，职业选手们会把他们钓出来的，然后就是给他们做手术，一刀一刀的阉了。
　　像陈牧男刀十五血翻盘，就让设计师决定，先把沉默砍了再说。
　　在拳头公司上班的华夏设计师就在某次会议上说过：“在中文里，陈牧和沉默发音十分接近，而这个人也恰好把每个沉默英雄都用的特别好，所以我建议未来的英雄改动里，把中单的带沉默英雄全部砍掉沉默功能，就可以减小这个人在中路的统治力了。”
　　该建议被拳头公司采纳，妖姬卡萨丁等英雄沉默被移除，下一个就是男刀了。
　　盖伦也被他拿来打中，并且也有沉默，是否也应该移除呢？
　　想了想还是算了，把两点五秒的沉默，削弱到一点五秒就行了。
　　不然盖伦排位里都见不到几次，直接砍没沉默也太可怜了。
　　主要要小心陈牧，再被他拿来Carry几次，那就怪不得设计师的手下屠刀了。
　　根据陈牧的使用英雄来削弱，已经是拳头公司内部默认的操作了。
　　谁叫这个人领先别人一个大段的水平，他爱用啥，就说明啥英雄太强了。
　　所以酒桶重做了，瑞文削弱了，妖姬卡萨丁没沉默了。
　　如果英雄会说话，那一定会求陈牧，求求你别选我了！
　　……


第0916章 这根本不是加强
　　设计师们总是对着落日战队的比赛指指点点，以求寻找下个版本平衡的办法。
　　不过他们认为，这只是暂时的，今年的SSK战队可能会掀翻落日王朝，新王登基后，到时候看的比赛，就是SSK战队的了。
　　落日的比赛，看的太多了，因为他们的巅峰已经持续了快两年。
　　再持续下去，牧晨真要变成电竞乔丹了。
　　虽然这个人很讨人喜欢，但是设计师们都是大猪蹄子，喜新厌旧。
　　就像对于岛国小电影的女主角一般，曾经爱仓老师，后来爱波老师，现在又是什么柚老师之类的，基本一部电影看不了三遍就索然无味，开始寻找下一个目标。
　　设计师们也是一样啊，最近喜欢玩哪个英雄了，就忍不住把他在下个版本加强。
　　玩腻了就削弱换下一个，所以某些英雄是亲儿子也是正常的。
　　不然同时期的英雄，有的皮肤多的要翻一圈，有的除了出来后配的一个皮肤外几年都没有新作品。
　　SSK要争气啊！
　　设计师们在给三星加油打气，牧晨的英雄池太深了，有点改不过来，这个人给设计师们的压力比较大。
　　希望世界第一是个英雄币，正面瑞兹反面发条，这样每个版本要修改的英雄就少多了。
　　设计师也懒啊！
　　天天加班加点的，头都秃了。
　　谁不想过的舒服点呢？
　　作为拳头公司创始总裁的瑞兹本人也在看着比赛，问旁边一起看比赛的设计师道：“瑞兹现在这么猛，为什么牧晨不选？”
　　“主要是现在瑞兹打上路比较厉害。”设计师说道。
　　“哼，居然不用，下个赛季找机会给我加强一点点。”瑞兹不爽地说道。
　　“您要怎么加强呢？”设计师吞了吞口水道。
　　这个老板对于游戏里的自己很是在意，不但要设计成三大永久免费之一，让大家都熟悉，还非要加强到能上比赛。
　　现在上比赛了，又嫌弃牧晨不玩。
　　当初是你自己说要加强到上路的，心里明明还是想走中，死傲娇！
　　“嗯，我想想啊，Q太短了，加长，英雄太脆，加个盾，一个技能CD才减一秒，设计个新被动吧，直接少个五秒差不多了。”瑞兹一边说，一边眼睛放光。
　　自己果然是设计英雄的天才！
　　旁边的设计师，本来拿着纸笔在记。
　　等要求全部说完，下巴张的巨大，笔都吓掉了。
　　这特么是加强一点点？
　　你的小目标也是一个亿？
　　我丢，按照你这么改，这个英雄直接T0了呀，现在版本的上单牛也比不上这种瑞兹的一半。
　　不行，绝对不行，我是一个有原则的设计师。
　　从小就是天才，不满周岁就会叫爸爸。
　　四岁就会加减乘除，从小到大都是年级前三，每天学习时间是别人的两倍，十七岁就考上加州理工大学，还是奖学金获得者。
　　我见过加州理工凌晨四点的夜景！
　　面试第一名进的拳头公司，我这么优秀，怎么会为了你老板的个人想法，就这么不顾平衡的设计英雄呢？
　　不行，坚决不行！
　　刚准备开口说话，瑞兹又说了一句：“设计的好明年工资翻倍。”
　　“好嘞，您放心，我觉得这个根本不算加强，只是瑞兹的设计本身就太老旧了，单纯的技能机制重做一下而已，没护盾的瑞兹确实太弱了，不能减少五秒的被动也叫奥术能量？
　　这事儿包在我身上，一定给您改的满意。”负责瑞兹改动的设计师一本正经地说道。
　　瑞兹本人点点头道：“要注意平衡，我这个人最喜欢的游戏台词，就是均衡存乎于万物之间！千万不要让瑞兹变成牛头一样，非BAN必选，这样大家对我的评价估计就是变态了，我不喜欢。
　　S5的比赛，就看你的了，加油呀！”
　　设计师都快哭了，我管你叫爸爸，你把这事儿让别人干行不。
　　大爷的，按照你的要求还能让这个英雄不非BAN必选？
　　不过设计师是何等的智商，离爱因斯坦也就差不到五十。
　　立马想到了办法，到时候S5开始前再重做几个比牛头和新版瑞兹还BUG的英雄不就完了么，那时候谁还管瑞兹呢？
　　肯定就不会非BAN必选了呀，我特么果然是个天才！
　　……
　　每个人都觉得自己是天才，现在还在场上比赛的十个人，就没有一个不是天才的。
　　芸芸众生之中，上亿玩家之内，能成为S赛的夺冠热门。
　　其实力，不下于在神雕世界混个接近五绝的级别。
　　只可惜，五绝里还有高低之分，实力差上一分，就要被毒打。
　　KL战队现在感觉自己就在被毒打，这亚索太不当人了。
　　下路小炮风女两个人，被他一个人追着打出了三个召唤师技能，一追二啊，合适么？
　　见面就是E脸，还用风墙挡掉了小炮的大招。
　　大招啊！
　　小炮实在想不通，自己假装回头两次，都忍住没有放大，他是怎么知道第三次会放的？
　　大招被风墙挡住了，这两个英雄哪里够亚索砍的。
　　以亚索的移动速度，就没有他追不上的。
　　一个EQ小炮就掉了三分之一血，特么这伤害，被亚索开出大招就是个秒啊。
　　小炮还有个W能跑，但是陈牧的亚索立刻移情别恋，转过去EQ风女了。
　　再也没什么舍不得了，风女大招虚弱闪现，统统交了。
　　结果这个亚索还要追，下路没有一塔，等下一波兵线到来，妥妥的可以追死。
　　E技能满级对敌的印记只持续六秒就消失，这波只要追的上，越塔强杀也没有没有问题。
　　所以吓的小炮也赶紧给上治疗，两人加速往三狼方向跑了。
　　幸亏他们机智，不然就要铁定要被追到二塔强杀。
　　陈牧见自己连大都没用一个，对方就交了两个大招加三个召唤师技能。
　　已然赚的满嘴流油，再追下去对方队友支援过来，自己恐怕会被抓死。
　　想了想还是收起了自己1米40的长刀，记下对方技能时间。
　　“这次被你们跑了，这仇我记下了！”陈牧在语音里自言自语道。
　　队友作为自己人听了都暗骂陈牧无耻，感情别人跑了还是你吃亏了？


第0917章 第四次进化
　　这场比赛，结果显然越来越明朗。
　　落日战队如果不集体送个两波，KL战队怕是翻不了。
　　一个亚索追着两个人砍就不说了，还追的人不敢回塔下，不敢回自家小兵身边要往郊外跑。
　　说出来你可能不信，我们的小兵越多，我死的越快。
　　这就是KL战队的真实写照，日子太苦了呀。
　　设计师都无语了，亚索这个风墙，明明就是设计出来给其他中单用的。
　　说好的牧晨伤害计算准，技能释放牛逼，所以才给你们设计了亚索的风墙吃技能，布隆盾牌吃技能。
　　以让牧晨计算失灵，从而被天秀操作反杀什么的。
　　结果亚索反而是被牧晨本人用的如火纯青，把把一砍几。
　　这四强，怕是又有落日一个名额了。
　　能不能给我们做设计师的一点面子，每次想好的东西都起反效果，这样我们会怀疑人生的呀。
　　亚索的风采，在这场游戏里，可谓是给观众们留下了深刻的印象。
　　飘逸灵动，而又嚣张霸气。
　　全场都已经在横着走了，人头也慢慢起来了，补刀多装备好。
　　瑞兹也已经冰心时光大天使三个大件在手，卢锡安也有了幽梦无尽轻语。
　　随时可以开大龙！
　　平均等级已经来到了十四级，距离彩蛋触发，只有几分钟的时间。
　　KL战队外塔已经全部被拔光，只剩孤零零的高地。
　　瑞兹保持着TP随时待命赶来战场，单人在下路推线。
　　上中两路兵线都被推过去，龙坑视野清除，四个真眼布置在龙坑和敌方野区。
　　还有一个真眼在卢锡安身上没有插，如果狮子狗开大靠近，随时插眼照出来。
　　落日战队就如同一台缜密的机器一般，每一步都算计到位，所有细节都把握完美。
　　哪怕出现什么意外，比如龙坑团输，大龙被抢等，都不至于被对手一波打回来。
　　他们还有大量的兵线要处理，敢来龙坑附近做视野，就已经损失兵线了。
　　而野区又做满了真眼眼，全方位无死角，就算KL全队都穿上安全裤也得走光。
　　想不漏痕迹的靠近龙坑，除非有集体传送。
　　但是KL战队还是不得不来，大龙再让，经济差距就要破万了。
　　再说，都不是上帝视角，谁能知道你们眼跟不要钱一样，做的那么天衣无缝呢？
　　KL战队，一路扫描加真假眼探路。
　　跟扫雷一样小心谨慎，每个草丛都感觉里面全是人。
　　太危险了！
　　而视野的阴影处，也确实是陈牧的算计。
　　小炮风女从手下跑掉的仇，陈牧这局就得报了。
　　君子报仇，从早到晚！
　　这一点，陈牧跟其他人大为不同。
　　想YUL就过了一年半才来报仇，还没成功。
　　陈牧哪能等那么久，这仇就没有隔夜的，一个小时之内就得给他报了。
　　风女小炮要是知道陈牧的想法，怕是要骂娘。
　　报仇？报什么仇，你要来杀我们，我们跑了还得罪你了？
　　这也太欺负人了！
　　全队一起靠近大龙坑上方的草丛，这个位置很关键，只有到这里，才能往龙坑左眼。
　　队伍唯一的蓝色饰品，一下就被人点掉了。
　　落日战队的人，铁定在打大龙。
　　确实如此，但是只有陈牧和布隆两人，全部贴着龙坑上方，等待对方的人靠近。
　　然后陈牧估测一下时间，再Q大龙攒风。
　　而螳螂卢锡安这两个队友，都藏在石头人后方的草丛里，正在慢慢的卡视野摸到对手的后方。
　　包抄！
　　距离够了，陈牧直接一个Q闪。
　　亚索的吹风，也是可以Q闪的，这样可以让吹风的抬手动作更短，距离更远，人闪现过来，这道风也能吹更远的距离。
　　瑞兹秒跟TP！
　　布隆W亚索上龙坑，一道死亡龙卷风朝着敌人刮去。
　　为了安全，所有人都走的很近，因为瑞兹TP要时间。
　　如果有人在，立刻可以打出一个时间差，先秒对方一两个，到时候人多打人少就很好打了。
　　只不过这个想法，因为视野而被侦测到。
　　思路被陈牧完全掌握，在他们还没有彻底走进草丛，布置站位的时候，就一个Q闪上来，形成一道死亡龙卷风。
　　而LIKE反应最快，直接E撑杆跳躲掉，狮子狗直接闪现进草，改变角度躲掉。
　　兰博秒按金身躲掉！
　　所以剩下的，就只有小炮风女两个倒霉蛋被吹了起来。
　　亚索立刻接R！
　　狂风绝息斩。
　　这个大招名字实在是帅，要不是去年说了想拿劫的皮肤，说不定陈牧就又选亚索了呢。
　　其实现在改也不是不可以啊？
　　在这一秒的浮空里，陈牧也做了一回大猪蹄子的思想斗争。
　　而卢锡安侧面开R杀出，螳螂隐身进场也先切后排。
　　直接从红Buff坑里跳出来，配合陈牧瞬间扑死小炮。
　　然后被风女开R把两人吹开，但是常浩的螳螂爪子已经沾了血，不吃饱是不会停止他残忍的狩猎的。
　　立刻用刷新的E再次跳到风女脸上，一爪子秒杀。
　　再刷新跳兰博！
　　三连跳，蜻蜓点水！
　　无比的流畅，这种感觉只有最顶尖的螳螂才跳的出来。
　　“卧槽，浩哥秀起来了，螳螂进化的居然不是屎壳郎兽而是蜻蜓兽！”杨帆在台下大呼小叫。
　　团战还远远没有结束，布隆大招卡兰博金身，同时闪现调整角度直接砸了过去。
　　想把狮子狗和兰博一起击飞，不过可惜狮子狗在草丛里，开着幽梦直接跳卢锡安的脸。
　　刺客的天职，就是杀脆皮。
　　而且是输出高的脆皮，卢锡安自然是他的最高目标。
　　跳过去后，被反应极快的敖文直接闪现拉开距离。
　　而且闪现前还插下了真眼，狮子狗刚扑出伤害，就立刻开大，想等有隐身再扑一次，卢锡安就必死了。
　　但是瑞兹TP读条完毕，雷电法王下凡。
　　闪现直接QWRQEA的连招，把狮子狗定住，成吨输出打足。
　　因为知道狮子狗附近有真眼，他隐身不了。
　　不过LIKE的小鱼借助瑞兹作为跳板，Q技能穿过位移，然后一句鲨鱼，直接送了一条鱼儿给远处的卢锡安。
　　精准命中，减速百分之二十。
　　走过去，挂上点燃，再E撑杆跳躲卢锡安透体圣光的技能伤害。
　　狮子狗阵亡的同时，卢锡安也倒下。
　　兰博被卡金身时间砸大，但是他一直在按闪现。
　　一结束金身就直接闪现进红Buff坑内，同时还躲了扑过来的螳螂，再撒下大招。
　　笼罩亚索螳螂布隆三人！
　　有冰杖大面具的兰博，光靠一个大招，伤害就很恐怖了。
　　被减速后，基本都走不动路，少说能烤个三秒。
　　兰博对于自己的操作，也很是自信。
　　这个大招放的非常完美！
　　但是陈牧立刻过来插眼给到兰博虚弱，直接让兰博的所有伤害减半。
　　雄姿英发，欲火焚身的兰博，直接萎了。
　　陈牧这次带的虚弱，就发挥了巨大的作用。
　　一般人打团思路都不太清晰，技能会用的比较着急。
　　很多人可能直接就把虚弱交给小炮或者风女了，以免对手跑了。
　　而陈牧不一样，他可以确定人跑不了，这个时候虚弱留着可以有更大的作用。
　　团战已经溃败了！
　　KL战队原本就战斗力不够，团战才打了五秒，就已经损失三员大将。
　　只剩小鱼和兰博，一个水深一个火热。
　　都很惨，已经只想着保命了。
　　这波团战，真的是八仙过海各显神通，几乎每个人都有亮眼操作和细节。
　　除了小炮和风女。
　　另外八个都是神仙操作，打的秀翻天。
　　可惜落日这边是五个神仙，KL这边只有三个。
　　下路双人组暴毙实在影响恶劣，让这团战进行不下去了。
　　各国的解说们都在用自己最快的语速解说团战，精彩镜头很多镜头都没有捕捉到。
　　直到现在，才稍微有时间可以分析一下各种操作的细节。
　　亚索继续追杀兰博，把他砍死。
　　小鱼杀人后，躲在上路二塔前的草丛里回程。
　　兰博故意跑反方向帮他拖延时间，真的是好兄弟讲义气。
　　“这波团战的发起者居然牧晨？亚索也能开团了？”图图人傻了，亚索吹风开团，从S1玩到现在也没见过啊。
　　当然S1也没有亚索就是了，但是这个开团手法真的惊呆。
　　原以为落日的阵容，只有布隆才能开团。
　　想不到亚索也可以，这也太特么玄幻了。
　　“牧晨的亚索，又颠覆了我的认知，开团型亚索，你值得拥有，这局亚索大招全靠自己吹，观众朋友们玩亚索怪队友没击飞开不出大的，要好好反思自己了。”胖胖说道，最近排位总是遇到坑神亚索，零杠十几，借这个机会吐槽一下这群甩锅侠。
　　送了一大堆还好意思BB队友不给击飞，看到没有，世界八强赛的赛点局，人家都可以自己的事情自己做。
　　你们这群托儿索，不觉得羞愧么？
　　大获全胜以后，自然是先借兵线破两路。
　　再回头拿下大龙，接着出来收干净野区，组织最后一波进攻了。
　　螳螂已经十七级了！
　　狮子狗在家里清了几分钟的超级兵，也终于升满十六。
　　彩蛋触发！
　　谁先击杀对手一次，就会获得一个全新的特殊效果。
　　四次进化的螳螂，许多人玩了四年联盟，见过的次数也不过一只手。
　　这次S赛，狮子狗与螳螂都是热门英雄，相爱相杀的时候到了。
　　这个头颅的故事，只是开始。
　　未来的比赛，还会不断的出现这样的彩蛋。
　　拿到彩蛋，是实力的象征，是强者的徽章。
　　落日战队集合了，这是一支无敌之师，一万六的领先，让落日战队可以直接跟对手站撸。
　　三路高地开团！
　　没有悬念，KL战队溃败，又一次死了四个，但是这次活着的，只有狮子狗。
　　原本杀了狮子狗，只要螳螂拿到人头，这彩蛋就拿到了，游戏也结束了。
　　但是狮子狗躲进了泉水，他不想给一个操作不咋样的家伙获得这个人头。
　　“算了算了，推基地吧，我们赢了，进四强了！”常浩说道。
　　陈牧从常浩说话里听的出来，他很想拿到狮子狗的头颅获得一次四次进化的螳螂。
　　这在比赛里，他从未有过。
　　但是现在，游戏已经胜负已定，很可能平推过去。
　　陈牧决定满足常浩的愿望！
　　“听我指挥，跟我来，刀在手，跟我走，进泉水，抢人头！”陈牧说道。
　　“进泉水，抢人头！”
　　除了常浩，全都异口同声。
　　常浩自己，怎么莫名的感觉气氛有点煽情，咋回事啊，一个人头怎么弄的鼻头发酸呢？
　　全队浩浩荡荡的围在了泉水周围，狮子狗看到这个架势。
　　心里隐隐有种不妙的感觉，不会吧，这里是S赛，你们不要这样。
　　你不要过来啊！
　　他好想逃，却逃不掉，这个泉水这么小。
　　瑟瑟发抖！
　　陈牧在Q小兵攒风，磨刀霍霍向卡郎。
　　开大隐身，狮子狗现在唯一能做的，就是隐身了。
　　隐身了，正好猜一猜你的走位。
　　活动范围这么小，直接扫描给上。
　　狮子狗出现了一条尾巴，感觉到了危险，赶紧离开扫描范围。
　　然后陈牧的旋风立刻放出，成功命中！
　　布隆立刻朝着风的位置砸大，卢锡安也开大。
　　瑞兹先开大往里冲，帮忙扛伤害。
　　亚索大招飞入泉水，瑞兹在扛着，所以陈牧不用被泉水一秒千伤的真实伤害打到。
　　接着瑞兹倒地，狮子狗血量还有三千之多。
　　“哈哈哈哈，你们上当了，我隐身的时候装备全卖了换了一身肉装！”卡卡内心狂笑，就算输了也不给你们拿彩蛋。
　　前赴后继！
　　瑞兹死后是亚索，布隆也冲了进来，打出全部技能加点燃。
　　卢锡安同时滑步进场，四个人！
　　每个人两秒，也足够八秒时间。
　　说要你人头，就一定要！
　　常浩螳螂最后隐身加速飞扑过来，AWQ伤害全部打出。
　　队友一个接一个倒下，就为了给常浩拿彩蛋。
　　超级兵已经在捶打基地！
　　不可能再有下一波了！
　　常浩心中告诉自己，下一个彩蛋，我一定要自己拿！
　　最后一个激光射向螳螂，但是常浩终于最后一个Q收掉狮子狗。
　　获得狮子狗的头颅！
　　刷新E技能立刻跳出，还剩八百血。
　　点下第四个升级点！
　　螳螂伏地，进化变成一只喋血的红色螳螂，进化大招！
　　“真好吃！”伴随着螳螂的一句语音，和高昂的头颅。
　　KL基地被超级兵推掉，落日战队获得胜利，成为S4第一支进入四强的队伍！
　　……


第0918章 四强双雄
　　落日战队获得S赛第一个名额，这个消息让无数人为之振奋。
　　小组赛成绩不尽人意以后，四个小组第一，三个都是LCK的时候。
　　很多人开始鼓吹LCK，看衰今年的落日战队。
　　而第一场BO5，就是一个漂亮的三比零，解决的对手还是LCK的冠军！
　　真刺激！
　　这意味着，S4的四强和决赛，都已经保送一个LPL战队了。
　　今年成绩，保底亚军。
　　因为同一个半区的第二场八进四的BO5，是轮回战队对阵孤烟战队。
　　落日战队的对手，将会在这里二选一。
　　所以说，LPL保送一个队伍进决赛，已成定局，不会出现任何意外。
　　这场比赛的意义，可谓是给LPL打了一阵强心剂。
　　保亚争冠军，就是今年的目标。
　　落日战队的队员们，陆续过来跟常浩击掌。
　　而卡卡则是懊恼万分，买装备时间太短了，只想到了换肉装，却忘记了泉水里最强的装备！
　　同时对于他们的决心和伤害也判断的不够好。
　　不然金身加复活甲，怕是直接五杀。
　　这样一来，起码彩蛋还是他的。
　　卡卡气的摘下了眼镜，不断的抓挠自己的头发。
　　而这样的冲泉行为，也是让韩国观众感觉受到了侮辱。
　　“三星战队要为大韩民国争光啊，这特么都打到泉水来了。”
　　“冠军属于三星！”
　　“你们没发现么，三星其实就是三体在我们星球安插的公司，刚好是三个恒星的意思……”某韩国粉丝，貌似是个科幻迷，对于三星做出了独到的解释。
　　……
　　因为剩下的两支队伍都是三星旗下的队伍，所以支持三星就成了LCK赛区所有人的必然选择。
　　这些评论一分钟不到，就在这互联网的时代，以光的速度被翻译传播到华夏。
　　引发了一波口水战，无数华夏观众开始创造新梗。
　　“萤火之光，怎敢与日月争辉？”
　　“只要有落日的存在，就看不见星星，管你是三星还是八星八箭。”
　　网友们才华横溢，言辞犀利，在网络上维护自己赛区，骂的飞起。
　　……
　　而这个时间，比赛双方才刚刚握手完毕而已。
　　卡卡握常浩手的时候，控制不住的用力捏了一下，好在他不是练武的，只是不爽这个躺赢货而已。
　　自己会带三路节奏，怎么就是赢不了呢，你只会抓中，为什么就赢了呢？
　　常浩自己则是起了一身鸡皮疙瘩，还以为这个人有什么特殊爱好。
　　卡卡暗暗对自己说，如果有机会去华夏，一定去踢翻你的耗子窝！
　　向着观众鞠躬后，则是要去后台，接受官方的赛后采访。
　　记者们都憋坏了，这场BO5打的实在精彩，好多问题想问，观众们可都等着看呢。
　　采访的对象，自然又是陈牧，因为有几个问题，只有陈牧才能回答。
　　第一个问题，记者珍妮就问出了大家都特别想知道的那个。
　　“牧晨你在劫与男刀的那场比赛中，石头人处精彩对拼，极限反杀男刀，那时候有一个操作是，A了一下石头人，用石头人的回血，反杀了YUL，再次创造了联盟一大经典操作，所以大家都很想知道，你的这个A石头人的操作，是巧合呢，还是算计好的？”珍妮有些紧张地说道。
　　这个问题的答案，对于很多人都是矛盾的。
　　既希望他说出这个是巧合，又想着要是算计好的，也不错。
　　巧合的话，符合常理，像个正常人。
　　会让大家心理舒服一些，世界第一也是需要一点运气的，不可能永远算无遗策。
　　而如果是想好的，那可就太流弊了。
　　除了卧槽以外，无法表法自己的感情。
　　难以形容的强大和可怕，不知道又要吸粉多少。
　　神格愈发稳固！
　　牧晨会说出怎样的答案呢？
　　陈牧接过话筒，想了想说道：“这个肯定是想好的啊，不然谁会无缘无故去A石头人啊，对拼A野怪，那可是大失误。”
　　这个答案从陈牧嘴里说出来，珍妮虽然早就想过了这个答案的可能性，但是还是忍不住深呼吸平复心情了。
　　为什么有人可以长得这么帅，还这么强呢？
　　珍妮感觉自己快要沦陷了，如果把电竞跟传统体育类比。
　　眼前这个人，颜值堪比C罗，身高还高于C罗。
　　实力排名上，其他领域还在争第一，这个人却是唯一的公认最强。
　　都不想问第二个问题了，只想约他去私密的房间里探讨一下人类的繁衍问题。
　　但是这些都是脑海里的私密想法，人类之所以主宰世界，就是因为可以控制自己的行为。
　　“那么，第二个问题，牧晨选手晋级四强后，下一场比赛，必然会面对LPL的内战，对于四强的比赛，你更希望遇到轮回战队还是孤烟战队呢？”珍妮问道。
　　这是一个带节奏的问题，比较有爆点，相当于问牧晨觉得哪个队伍更强。
　　陈牧说道：“我看完自己队伍的抽签后，就没有关注了，所以还真想过这个问题，哪个队伍对我们来说都是一样的，都是必然要战胜的对手，只要打好自己就可以了。”
　　这当然是说话的艺术，满嘴胡说八道。
　　一个目标冠军的队伍，怎么可以不关注抽签。
　　会面对哪个对手，都是要提前研究的。
　　但是采访吗，说实话的人往往都挺惨的，在华夏，甚至于世界的文化中，都不会全部讲真话的。
　　比如这个队伍都是我Carry啊，队友某某太菜拖我后腿啊。
　　哪怕再怎么是事实，也不可能当众说的。
　　就像那个设计师，对于瑞兹未来改版的设计方式看法就是，纯煞笔想法，根本不懂平衡。
　　但是最后还不是真香？
　　要恰饭的嘛！
　　陈牧虽然不怎么在意网络上的看法，但是为人处世上，怎么也是要讲究一下的。
　　因为这第三个问题更过分了！
　　“牧晨你觉得输给SSK战队，是哪里的问题，下次如果再遇见他们，胜算如何？”珍妮问道，其实她也不想问这些带陷阱的问题。
　　毕竟很想跟牧晨约，但是工作要求，没有办法。
　　这个问题嘛，网上的人，都把锅分好了。
　　比如常浩喜之郎，上单被压刀，TP位置差，带线还被抓。
　　下路补刀少，做眼还不好之类。
　　简单来说，就是牧晨带不动。
　　这个言论对于牧晨还是比较有利的，大家都觉得他打的好。
　　要是有亚运会那种级别的队友，S赛就一路平推过去了。
　　但是陈牧不能这么说啊，除了国家体育局，谁能召唤五个位置的最强选手呢？
　　去年也是这些队友，就换了上单而已，不还是赢了么，而且S赛还只输一场。
　　“我觉得，输的原因就是每个人都没有做到自己的极致，而对方做到了，再遇到的胜率如何，我觉得应该等打完四强以后，再考虑这个问题。”陈牧面对各种采访也是心累。
　　大人的世界，太复杂了，他们喜欢流量，喜欢话题喜欢爆点。
　　所以问题总是充满陷阱，想带节奏想让别人说出不该说的话。
　　这大概就是每个人成年人，都会不断遇到的问题吧。
　　相对来说，电竞世界里，还是少的多，成王败寇，赢的人，说一些狂话也没有问题。
　　比如陈牧也说过一些可以带节奏的话，比如菜的像个大师之类的。
　　大家把这个当作笑话和梗，是因为陈牧实力足够，不然换一个王者守门员说这话。
　　大师们这几千号人，怕是觉得尊严受辱，排到就要疯狂虐之，让他看看大师的厉害了。
　　珍妮采访没有得到爆点新闻，也是比较开心，虽然以陈牧的实力和名声，说一些话也影响不大。
　　但是如果S4没有夺冠，嫉妒别人好的那些柠檬精们，肯定把你过去说的话扒拉出来，狠狠的嘲讽和踩脸。
　　而采访结束后，陈牧直接离开，备战四强了。
　　如果是欧美战队，可能今晚就要去K歌跳舞，大肆庆祝了。
　　因为，已经很久没有欧美战队，进入过四强了。
　　欧美何时崛起？
　　这个问题，就跟牧晨何时陨落一样让人困扰。
　　江岳刚回来，就被解明安拽了过去，要带他练习上单豹女。
　　这个英雄，今年五月份就已经重做完成，几个月时间过去。
　　江岳其实已经会玩了，S赛上，也有一些队伍用过。
　　但是解明安是觉得，这个英雄的特点在于，上限太高了。
　　高操作可以让这个英雄发挥出难以想象的威力，现在的一些选手，用的根本不够。
　　解明安总觉得，这个英雄可以用来康特瑞兹。
　　瑞兹是现在比较无敌的上单，短手是没法跟他打的。
　　就算放出牛头，也得被压个十几刀，等六级以后越塔才好打。
　　长手上单，就只有长手英雄才能治！
　　训练豹女，自然是刻不容缓。
　　而明天要战斗的两个队伍，都是十分紧张。
　　轮回战队和孤烟战队，以LPL的交手战绩来说，自然是轮回战队的胜率更高。
　　毕竟孤烟今年才第一次进S赛，而轮回战队，已经是第三次了。
　　S1，3和4，S2轮回不在的时候，恰好是成绩最差的一年。
　　夜叉红莲的下路组合，给世界每年都能带来不少的震撼。
　　而且成绩非常稳定，S1和S3都是倒在四强。
　　似乎命运跟他们开玩笑，今年也好像会大概率在四强。
　　因为面对的是，从未赢过的落日战队。
　　轮回战队紧张的是四强怎么打落日，而对于孤烟，感觉胜算有七成。
　　直到八强赛的前一天，轮回的教练和不少队员，脑子里还是在想怎么打落日比较好赢。
　　比赛正式开始的时候，却似乎不那么顺利。
　　第一场，轮回战队十八比四碾压孤烟战队。
　　第二场，孤烟战队一级团研究透彻，猜到轮回的想法。
　　开局抓到两人，拿下一二血，还打出闪现。
　　直接完美开局，孤烟大优势以十五比八拿下第二局。
　　第三场，轮回战队知错能改，改变一级团策略，以对线能力的优势，再次二十比十一拿下第三局。
　　第四场，孤烟战队套路换线，四保一BOOM的大嘴，后期无数护盾保护，夜叉一个打前期的ADC，终究后期无力，十八比十八结束了第四局。
　　会打成二比二，已经让无数人意外了。
　　从过去战绩看，轮回进四强才是合理啊。
　　想不到居然会打的如此焦灼！
　　林峥嵘更是笑开了花，不管最后输赢，能打的这么精彩，就值得鼓励了。
　　自己选人的眼光，还是没的说啊。
　　两个队都这么猛！
　　第五局则是S赛最持久的一场比赛了，拳头很努力的加快节奏，但是架不住选手想拖。
　　两边老鼠大嘴各拿一个，打的没把握就发育等后期AD成型。
　　一起拖，一起等。
　　打的可谓是你来我往，看的观众以为这是回合制游戏。
　　两边都在上高地的时候被抓到机会团灭一波，又各自大龙毁一生。
　　轮回打大龙的时候，就被孤烟抢龙，孤烟大龙的时候，又被轮回抢一条。
　　游戏时间到四十分钟，比分还是十一比十一。
　　四个1的数字，看的人怀疑人生，比第四局还要镜像。
　　而最后，居然是狼牙站了出来，万军丛中，切死饿狼。
　　拿下关键的第五局！
　　孤烟战队晋级四强了！
　　这是一个让人无比意外的消息，但是却又实实在在的发生了。
　　四强战，落日孤烟兄弟队内战！
　　拳头更加下定决心，下个赛季要修改俱乐部规定了。
　　这俱乐部，怎么搞的跟世界贫富差距一样。
　　富的越来越富，穷的越来越穷。
　　你们两个赛区，占了六个名额就算了。
　　一个俱乐部占两个，真的过分了。
　　而且另外半区内，大概率是三星双雄的天下。
　　第三天是SSK战队和欧洲DR战队的比赛。
　　中单小胖的三把英雄，分别是男刀，劫和亚索。
　　三场总计杀了二十个，只死了一次。
　　似乎是可以的，想用和牧晨差不多的英雄，比一比谁更秀一些。
　　这三场比赛，真的是把风王秀的头皮发麻，感慨现在年轻人一个比一个厉害。
　　这个八强赛，SSK战队三比零获胜，同时疯狂的刷了一波KDA。
　　现在KDA排行榜上，第一名是牧晨，第二到第六，则全部被SSK战队五个人所霸占。
　　而且玩的非常嚣张，上单阿卡丽，炼金都出来了。
　　这些根本不是版本强势，这个琥珀就是在秀英雄池，还有为冠军皮肤做准备。
　　他想要一个炼金皮肤，背着奖杯放毒的那种。
　　四强决赛遇到的，可能需要认真对待，不能浪。
　　所以选择八强用欧洲战队做经验宝宝，实力强就是可以为所欲为的。
　　在电子竞技的世界里，赢家嘲讽是个性张扬，输家嘲讽是做人太跳活该输。
　　这场八强里，RAT的老鼠，不知道跳了多少次舞了。
　　只要他一直赢下去，就不会有人在意这些。
　　更别说玩炼金刷皮肤了，如果落日战队是软柿子，他们恨不得用杂技阵容虐泉，狠狠的羞辱他们一番。
　　第四天则是SST战队对阵欧洲ICE战队，今年的八强，依旧没有北美。
　　北美的LOL粉丝们很失望，明年各大资本都将入驻。
　　什么NBA队伍，美国财团，电商大厂等，天量资金已经准备就绪。
　　S5的北美，要让世界明白，有钱才是真的可以为所欲为。
　　SST战队晋级没有那么顺利，三比一拿下四强名额，每场都有些艰难。
　　在这个快节奏的版本，他们已经感觉到，远远比不上兄弟队SSK了。
　　对于四强赛，他们并不乐观。
　　但是，总归还是要打的。
　　四强，被两个俱乐部包揽。
　　决赛已经提前预告，华韩将再次决战紫禁之巅。
　　这些消息，落日战队自然都在持续关注。
　　刘伟作为教练，则是开启说教模式：“同学们，看到了没有，赛场上什么都有可能发生，支持率高达百分之七十五的轮回，被第一次进S赛的孤烟给做掉了，大家要保持敬畏之心，我们去年到现在一直都赢孤烟，但是四强一旦输了，就全白费了！”
　　所有人都深以为然，孤烟这次爆发，可谓是一鸣惊人。
　　直接干掉夺冠第三热门，成为S赛四强。
　　“我也说两句，先不要管三星，什么KDA多高，什么英雄池多深，这些都是决赛前的事情，你们要做的，就是好好准备四强！不要小看孤烟，准确的说不要小看任何对手！”解明安说道。
　　四强比赛安排，是先三星内战，再到落日内战。
　　说是不用管，但是四强赛不可能不看。
　　看了四强赛后，会有什么想法，可就是未知数了。
　　……


第0919章 跑车空调质量差
　　落日在半决赛前，自然是努力训练，保持手感。
　　而老板林峥嵘，也是因为高兴，而特地来现场关注了。
　　左手右手都是肉，不管谁赢，进决赛的，都是自家俱乐部的人。
　　好嗨哟，感觉人生已经到达了巅峰。
　　林峥嵘走路都带风，想想国内同一个圈子的富二代们，没有一个比的上自己的。
　　打铁还需自身硬，大家都是靠爹的，但是我还是比你们做的好，说明我比你们强。
　　这个逻辑，无懈可击！
　　而解明安则是坐在林峥嵘旁边，聊起了人生，谈起了理想。
　　林老板不仅仅是国内俱乐部的领航者，在把妹方面，更是举世闻名的大佬。
　　目前公开交往过的女朋友，已经达到了十八个。
　　再换一个，就要超过十八罗汉了。
　　而且每个都是肤白貌美大长腿，大眼弯眉樱桃嘴。
　　虽然解明安一点都不羡慕，他被拒绝的个数，何止十八个？
　　两个人一个有成功经验，一个有失败经验，刚好完美互补。
　　互相讨论一番，岂不是美哉？
　　解明安认真的想道，然后跟林峥嵘寒暄了一番，接着就把话题往解明安最感兴趣的方向引了。
　　“峥嵘哥，我一直特别好奇，怎么样跟女生发生比较亲密的接触呢？”解明安好奇道，希望从老板嘴里答疑解惑。
　　网上拍到的图片都是这样的，林峥嵘刚分手不到三天，就搂着另一个漂亮妹子的肩膀出现在某条街上闲逛。
　　吃路边摊，烤烧大排档一类的食物。
　　解明安十分不解，不是说请女孩子吃饭要去高档餐厅，要玩浪漫情调么？
　　怎么林峥嵘就可以吃烧烤就泡到妞？
　　“我觉得，你需要一个空调质量比较差的车。”林峥嵘说道。
　　“此话何解？”解明安好奇。
　　“我也不太懂，好像那些超级跑车的空调质量都不太好，那些女孩子一上车就说热，然后就脱衣服……”林峥嵘一本正经地说道。
　　剩下的，不就水到渠成了么。
　　女孩子主动起来，男人顶得住的，都被钉在了历史的耻辱柱上。
　　比如柳下惠，不知道多少人怀疑他不举。
　　正人君子，还是禽兽不如不如？
　　林峥嵘从来不为追女孩子而烦恼，所以这些问题对于他，根本就不是问题。
　　“……”解明安捂着脸，泪流满面。
　　原来问题在这儿呢！
　　解明安其实也不是那么差，只是内心不愿意做一个现实的人。
　　想要追求真爱！
　　像家里的人介绍的姑娘，没有人嫌弃他胖，也没有人嫌弃他什么发型油腻，什么餐厅低端，什么不会关心人。
　　有一次解明安吃饭扣鼻屎，回去以后那边的姑娘还说对他感觉不错呢。
　　呵呵！
　　其实那都是因为解明安他爹是市里二把手嘛，秘书说句话都能呼风唤雨的人物。
　　知道这层背景的姑娘，他完全什么都不用做，就可以得到好感。
　　但是解明安不喜欢知道自己背景的人，感觉在演戏，戴着个面具强行说自己喜欢。
　　而解明安自己去搭讪，去聊天的妹子。
　　则每个都是细节狂魔，吃饭餐厅不行嫌弃，出来没洗头嫌弃，不知道帮女孩子烤肉嫌弃，送的礼物太直男嫌弃。
　　总之安排的相亲就是一部龙傲天自传，隐瞒身份把妹就是个LOSER传奇。
　　呵呵，世界为什么这么讽刺啊。
　　想找一份真爱，就那么困难么？
　　关于解明安的家庭背景，其实林峥嵘也是知道的。
　　只是态度不同，他觉得解明安完全不会利用自己的优势。
　　这世界真爱是属于谁的？
　　是属于帅哥美女的，像严谨爱上陈牧，就是真爱。
　　不管陈牧再怎么没反应，严谨都还是倒贴上去，一点没有女神的矜持。
　　做人嘛，还不如像他林峥嵘一样，别信书里的正能量，童话里的好浪漫。
　　那童话里般配的不也是王子和公主么，大家以为励志的灰姑娘，那也是伯爵的女儿啊。
　　搞的平民出身的，以为自己比的上灰姑娘，可以嫁给王子一样，古今中外真实的世界，有好结果的，不都是门当户对么。
　　不过林峥嵘也不想劝解明安，因为可以看得出来，这是一个理想主义者。
　　不然也不会放着公子的位置不坐，离家出走打职业吃泡面这么励志了。
　　林峥嵘接受所有人的人生理念，这样的大千世界，才有意思嘛。
　　大千世界，有人欢喜有人忧。
　　轮回战队的止步八强，饿狼成了背锅侠，主动选择背锅，并且表示愿意接受替补甚至是转会。
　　他其实很想退役，但是他的女朋友给他打了一个晚上的电话。
　　支持他要坚持，并且给他讲了林肯失败最后当总统的故事，马先生被肯打鸡拒绝，然后现在收购肯打鸡的故事。
　　“这些成功者原本就是个例，他们行，我也行么？别给我灌这些毒鸡汤了，努力不放弃就能成功，这世界就没有失败者了。”饿狼难过难受，自怨自哀自暴自弃。
　　“你哪里是失败者，能进S赛，本身就已经千万分之一的成功者，只是你想成为最成功的那个人而已，而那个人全世界只有一个啊，如果李加乘先生觉得自己不是世界首富，就不算成功，那他也是失败者了？”饿狼的女朋友倩倩，不急不躁的开导着饿狼。
　　“那你说我该怎么办？”饿狼很是感动，有这样的女朋友，真的是夫复何求。
　　别的姑娘都只会要什么香奈儿的口红，驴牌的包包，哭着喊着要游戏和她只能二选一，而她却一直在支持他，从来不为被冷落而生气，不为节日收不到520红包而闹分手。
　　多好的姑娘啊？
　　“东边不亮西边亮，我看了你的Rank，你除了中路就是打野玩的好，不如试试换个位置，也许你的天赋在打野上面更强呢，而且打野意识大于操作，你看耗子操作也不怎么样，不是也拿了两年的冠军么？”倩倩说道。
　　……
　　聊了一夜，关于职业，关于未来，关于婚姻，关于尝试。
　　最终饿狼决定，要转换位置，成为一个优秀的打野选手！
　　……


第0920章 三星内战
　　SSK战队与SST战队三星内战，即将开始。
　　国内的三星吹们，因为小组赛两队都是第一出线，而把三星双雄吹上了天。
　　说还好内战干掉一个三星，不然抽签运气差点。
　　SST碰到孤烟，SSK碰到落日，那S4就是三星内战了。
　　简直可怕！
　　当然这个论点只有部分人表示支持，大部分还是对自家战队有信心的。
　　小组赛的BO1和BO5毕竟不一样，电子竞技的不确定性，也比足球篮球高的多。
　　世界杯那么多顶尖队伍爆冷，光凭实力分析能确定哪边胜利？
　　太图样图森破了吧！
　　只要差距在伯仲之间，那么一切皆有可能。
　　SSK今年虽然厉害，但是还是输给了落日一局啊。
　　说不定今天就被SST给干掉了呢？
　　毕竟在LCK的时候，SST的胜率可是比SSK要高的。
　　但是现实却是残酷的，S赛版本的SSK真的就是碾压的存在。
　　第一局，中单小胖杰斯爆锤King的亚索，上单琥珀再次玩蛇，拿出上单蛇女打SST战队瑞兹，华丽战绩一次不死。
　　SSK以二十二比三的比分，拿下第一分。
　　第二局，小胖拿出亚索教育King的劫，一手死亡龙卷风两次一吹三，扳回劣势团战厮杀，SSK再次以十九比六的比分，拿下第二分。
　　第三局，SST战队全力针对中单，但是SSK战队其他人都站了出来，Three的狮子狗和DAY的锤石野辅双游，神钩准如指向性技能，RAT老鼠下路一打二不落下风。
　　以二十比二的超大优势，再次碾压。
　　兄弟队SST战队，被SSK淘汰！
　　震撼世界！
　　这超快的节奏，让人目不暇接的进攻和越塔，激进的视野疯狂入侵敌人的野区。
　　这大比分的巨大优势碾压，让SSK成为了无数解说嘴里的无敌之师。
　　今年的冠军，SSK战队获得的概率，实在是太大了。
　　五个人都有Carry能力的队伍，谁顶得住啊？
　　KDA榜上，就牧晨一个ID，一个红色的队伍，鲜艳的在榜首位置。
　　而第二到第六，都是面对镜头，抱拳微笑的白色队服。
　　表情自信而张扬，仿佛在说，我们先进决赛等你了，把牧晨的KDA打断腿，那么决赛之后，世界赛KDA前五，将会被SSK包揽。
　　那么S4的冠军，也将会是四届世界赛上最有统治力的冠军！
　　SST的成员们在比赛输后，简直面如死灰。
　　因为三星的制度是非常残酷的，哪怕只养了两只队伍，待遇也是天差地别。
　　谁成绩更好，谁就能享受百分之八九十的福利。
　　而输的那边，工资减少，福利减少，训练增加，惩罚严格。
　　如果可以离开三星，也能获得同等工资，想必没有一个人会拒绝。
　　以后日子，难过了呀！
　　“太惊人了，这SSK的节奏真的太快了，我实在没想道SST居然会没有一点还手之力。”解说本场比赛的枫叶震撼道。
　　没有最强，只有更强，落日孤烟，能顶得住这样的SSK么？
　　“上单蛇女都出来了，这个琥珀真的是有想象力。”江岳在台下评论道。
　　“你不是练了一手豹女么，戳死他呀！”杨帆说道。
　　“我练的又不是许仙，怎么戳？”江岳说道。
　　“许仙为什么可以戳？”杨帆奇怪道。
　　……
　　没人回答这个问题，杨帆是个一点内涵都没有的人。
　　现在的当务之急，是跟SSK战队一样，手刃自家兄弟队。
　　这个比赛，可能听起来很残酷，但是确实必须要面对的事实。
　　进决赛的战队，只能有两个，SSK拿到了一个，剩下的一个，能者得之。
　　虽然两队平时交流比一般的队伍亲密的多，落日还在冒泡赛前突击帮助孤烟打了近百场训练赛。
　　现在就要作为对手战斗了，人生总是会遇到各种的无奈。
　　好在在LPL的时候，落日就淘汰过孤烟很多次，所以也没有什么心理负担。
　　不过要小心的是，避免被孤烟打的翻车。
　　事实证明，林峥嵘的眼光真的很厉害，他从Rank里专门挑分最高的选手组队，这些人的上限也确实跟分数一样高。
　　第一次进S赛就打到四强，真的是相当不错的水准了。
　　“事实证明，分越高的人，打比赛真的是越打越好的，看来我的Rank选人理论，还是没啥大毛病嘛。”林峥嵘在赛前认真的想到。
　　牧晨是当初八十二胜率登顶的超级BUG，至今没有人超越他的胜率登顶Rank第一。
　　排位其实就是一个考场，用分数换取进入更高级别阶层的地方。
　　在一个相对公平的考场里，考第一的那个人，你不能说他未来必定封侯拜相，但是足以证明，未经职业训练的情况下，能打到第一，天赋是何等的惊人。
　　天赋高的人，进行训练和打磨，成器的概率自然远远大于分低的人。
　　林峥嵘现在也明白，为什么老爹的企业，做的越大，就越是世俗的去招聘那些985的名校尖子生。
　　有的明明不是这个专业，但是因为有这个学历，就愿意给他工作机会。
　　因为考试的赢家，绝对没有真正的笨蛋啊。
　　嗯，以后就按这个标准招人。
　　国服韩服只招前十的！
　　林峥嵘美滋滋的想道，不过好日子不长了。
　　不管是落日孤烟SSK的人任何一支队伍夺冠，都只会被迫合并。
　　S赛，不允许有这么牛逼的俱乐部存在！
　　落日与孤烟的半决赛，总算在万众瞩目中开始了。
　　孤烟的人，现在特别特别的渴望进决赛。
　　他们不像落日战队，还明文规定比赛期间不能看评论。
　　他们可是非常关注观众们的评价的，自从进S赛，就已经吸引了一批粉丝开始关注他们，给到了很正面的反馈。
　　因为对于他们期待低，所以进八强就让粉丝满意了。
　　那些赞美之声，真的让人飘飘欲仙，感觉所有的苦，都吃的值得了。
　　就像一个贷款买了跑车的男人，只要有妹子夸奖他的车，那就什么压力都觉得值了。
　　人活着，如果没有生存压力，就有装逼需求。
　　比身高，学历，财富，汽车，手表，甚至鞋子口红包包。
　　不然奢侈品的意义你以为真的是做工品质？
　　不，是因为可以让人看。
　　一个地盘低的过减速带都会磕着的跑车，你以为真的很实用？
　　轰鸣的发动机，声音真的很燃？
　　不，是因为贵，如果跑车降价到十万，那他现在所有的优点，就都是缺点了。
　　八强获胜以后，更是无数人把他们吹上了天。
　　那种感觉，就是内心的极大满足。
　　现在他们很想享受更高级别的荣耀，更多男粉丝的欢呼，女粉丝的尖叫。
　　所以，打败落日，志在必得。
　　他们特别想抢回林峥嵘的那栋别墅，比现在住的大三倍。
　　那里的床，真的又大又舒服。
　　……


第0921章 活在梦里老狼牙，尽在掌握小牧晨
　　落日孤烟的大战，终于到来。
　　决赛前的最后一场BO5，SSK战队成员，全体都在认真准备看这场比赛。
　　SSK打其他队伍敢膨胀，什么英雄都敢选。
　　就算打自家兄弟队SST都是十分傲慢的，一点都不担心会输。
　　但是对于落日战队，依旧不敢放松一点点。
　　毕竟小组赛打到现在，唯一输的一场就是对阵落日战队的比赛。
　　松懈一点点，就会被落日战队狠狠的教育，打的找不着北。
　　那场十五血翻盘，简直是人生最大的耻辱。
　　SSK的黑粉，都是以那场比赛来抨击SSK的统治力。
　　所以对于落日打孤烟的比赛，一定是全部认真的看。
　　四强的比赛开始，都有赛前的采访。
　　在队员们开始前调试机器的时候，通过采访看看各位选手，对于本场比赛的看法。
　　孤烟战队上单屠狗：“大漠孤烟直，长河落日圆，孤烟在前落日在后，我们会赢。”
　　落日上单江城子：“闻道有先后，术业有专攻，长江后浪推前浪，前辈们就别倚老卖老了。”
　　光是这一段话，就让无数观众听的懵逼，因为这不是国内的比赛，是世界赛啊。
　　英法岛俄，西意非韩几十个国家的人都在看，你们这样说话，让我们翻译很难做啊。
　　知道你们华夏文化博大精深了，能不能说点人话？
　　外国观众也是看的心累，这看个比赛还得懂中文才行？
　　孤烟打野乌马：“耗子打野十分猥琐，野区见人就跑，有中单在就凶，这种狐假虎威的打野，早就该现原形了，我就是那个让他现原形的人。”
　　落日打野耗子：“不管黑猫白猫，能抓老鼠就是好猫，不管我打的猥琐还是凶悍，但是就是能赢，你打法好看，你倒是赢啊。”
　　这对话形式的采访，把观众们听笑了，这耗子ID叫是老鼠，打比方却把自己比作猫，真的逗比一个。
　　孤烟中单狼牙：“我们对于落日战队还是很熟悉的，我个人更是对于牧晨十分熟悉，我们对线超过百次，这份熟悉，会成为我们胜利的关键。”
　　落日中单牧晨：“我不太喜欢杀熟，但是我很擅长杀熟。”
　　陈牧依然保持着一本正经的骚浪贱，表情严肃正经，说的话却是气死人。
　　这个句式也一下子就成了联盟新梗，观众们开始造句子。
　　我不喜欢打亚索，但是我很擅长杀亚索。
　　我不喜欢抢龙，但是我很擅长抢龙。
　　……
　　目前还是弹幕在造句，若是最后落日杀进决赛，那么不出意外，这个句型肯定会更加风靡网络。
　　陈牧一般不说话，一说出来，就很容易成为经典，让林峥嵘也忍不住想几本书看，自己这么红，造的句怎么都感觉那么俗呢。
　　什么叫朋友不在乎有没有钱，这种句式实在太LOW了，没有一点B格。
　　孤烟战队下路BOOM：“我ID的意思是爆炸，但是我自己从来都不爆炸，只会让对手爆炸。”
　　落日战队下路异口同声：“希望孤烟下路换线成功，不爆炸只是因为你没有跟我们对线。”
　　这种半采访半垃圾话的环节，可以让比赛更加的刺激。
　　显然这样说完以后，观众们的热情更高了。
　　这场比赛关系到决赛名额，没人能不重视。
　　“非常精彩的赛前采访环节，恩怨情仇啊，SSK和SST在今年的比赛里，其实是SST赢得比较多的，但是最后S赛进入决赛的却是SSK战队，还是三比零的横扫，这个结果在S赛之前，恐怕没人会信。
　　但是确确实实的发生了，这一点跟落日孤烟其实也是很像的，一直都是落日赢，会不会有可能孤烟也逆袭了呢？”解说梧桐说道。
　　“这就是电子竞技的魅力，在一场比赛结束前，任何事情都是无法预测的，为什么我经常说，现实比小说还精彩，因为小说还要讲逻辑，但是现实根本不讲逻辑，世界杯上届冠军，下届立马就小组赛淘汰了谁能信呢？”解说枫叶说道。
　　“是的，没有什么是不可能发生的，这场比赛让我们拭目以待，我们LPL和LCK包揽冠亚季殿这样的盛况还是有史以来第一次，两边都是内战正好选出各自赛区真正的最强代表进入决赛，让我们画面进入BP环节。”解说严谨说道。
　　然后画面进入BP，镜头拍的选手是陈牧和狼牙。
　　不过在严谨眼里只有陈牧，百看不厌，好像又帅了一点。
　　八强赛没解说到落日的比赛，真是太可惜了，这次得好好帮陈牧吹一下。
　　孤烟战队一禁中单，严谨就说这是对大魔王的尊重，反正解说都是这么干的，也没人挑的出毛病。
　　S4半决赛第一局！
　　落日战队在蓝色方，孤烟在红色方。
　　落日战队禁用了牛头时光小炮，孤烟战队禁用了瑞兹杰斯亚索。
　　这个尊重给的，让无数观众叹息，怎么LPL就只出了一个牧晨呢？
　　数据榜上，不止是KDA，其他的分均输出，伤害转换率等数据，都是牧晨一枝独秀，第二个LPL选手原本是夜叉排第三，但是八强被淘汰了以后数据也跌倒了第五。
　　若是没有牧晨，今年的LPL面对SSK这样的怪物，有希望么？
　　蓝色方先BAN先选，对方BAN位都给了中单，那么直接拿下大树没有一点问题。
　　红色方拿下锤石老鼠的下路组合，这个是现在版本最百搭的组合，只要拿了就不会有错。
　　能不能打好，全看操作，英雄是绝对OK的。
　　接着落日拿下打野狮子狗，AD拿下男枪！
　　这个选择倒是让人十分意外，S4的男枪并不是什么特别火的选择，卢锡安正值巅峰，这两个英雄其实相似度挺高，但是现在显然卢锡安更猛，职业选手只看强弱不看喜好，有好的就一定不会选次的。
　　直到把这个英雄玩到被削弱为止，但是敖文的男枪非常自信，卢锡安比起男枪，爆发要慢一些，不够暴力。
　　打BOOM这种对线稳的，他认为男枪会更好。
　　接着是孤烟战队拿下皇子兰博，主攻团战。
　　最后是落日拿下辅助日女和中单卡萨丁！
　　这个选择可是给了狼牙一个康特的机会，当初陈牧自己的出道成名战，就是中单剑姬砍翻卡萨丁。
　　先手拿卡萨丁，可是一个冒险的选择。
　　不过这主要是因为刘伟对于狼牙的了解，他的中单男刀劫都不是很有自信拿。
　　而卡萨丁也是这个版本比较T1的英雄，如果是决赛，刘伟可不敢在蓝色方先手给陈牧拿个卡萨丁，那个小胖的男刀可是相当犀利。
　　孤烟这边也是开始纠结中单的选择了，这就是英雄池不够深的缺点。
　　这个时候，如果双方位置互换，男刀或者劫可能就秒选了，打卡萨丁，哪个AD刺客妥妥的啊。
　　但是狼牙小组赛到现在，都是瑞兹，发条，时光里挑。
　　稳就完事儿了！
　　但是这局是给了机会啊，如果拿劫或者男刀，是可以线上压制甚至单杀的。
　　狼牙内心不断纠结，教练也问他自己想要什么。
　　想要什么？
　　当然是功成名就了，他是一个名校的大学生，刚毕业就进入了职业圈。
　　年纪算大的，但是家人朋友都不理解，有好好的事业单位不考，大公司的OFFER不拿，打职业这么掉价？
　　社会上对于电竞还是不怎么认可，但是认可头部的那几个，比如牧晨这个人，就已经是出名到跨越圈子了。
　　他的同学里，不管是去投行的，去企鹅的都听过他的名字。
　　最让人不敢信的，是狼牙爹妈都知道这个人。
　　因为高考全市状元，后来被全球顶尖名校邀请，表示牧晨任何时候退役都可以来他们学校读书。
　　这事儿搞的狼牙爹妈都知道了，然后他们觉得这人好厉害，做啥啥强，将来可以去读世界名校，而对于他这个从名校出来打职业的儿子，还是觉得不咋的，怎么看怎么不顺眼。
　　狼牙一脸的黑人问号，这是什么道理？
　　这事儿，不是差不多么？
　　因为这个困扰了他很久，后来跟以前一个电竞圈前辈诉苦的时候，才知道原因。
　　前辈是电竞圈学历最高的人之一，打了一个很骚的比喻，虽然不合适，但是话粗理不粗。
　　那就是一个女大学生如果去了“青楼”赚钱，一定是口诛笔伐。
　　但是如果是一个青楼的姑娘，不放弃学业，一边接客一边去大学进修，这立马就变得励志了有木有。
　　而且这个好友还提出一个胖虎定律，就是说胖虎平时坏事做的飞起，但是只要做一点点好事儿就可以洗白，让人觉得这人还不错。
　　狼牙呢就是反过来了，从小到大听话懂事会读书，结果毕业跑去打职业了，所以就像一个做了一辈子好事儿的老好人，年老对一个青春少女性骚扰就直接被否定了这个人的人品，以前做的好事儿，也都像作秀演戏了。
　　前辈还举他自己的例子，曾经他问家里拿了二十万组建战队以后，因为内部斗争，就有人污蔑他偷队友两千块钱，然后可谓是一举把他打败，他当初建立的光辉形象被彻底摧毁。
　　这个事情，除了当事人，永远不会有真正知道真相的人。
　　所以这位远古电竞前辈告诉他：“在你获得成就之前，不会有人在乎你的自尊。”
　　想要父母认可，想要那些在大公司年薪几十万的人看得起你，就得拿出成就。
　　电竞这个圈子，一个四强是不会出名到圈外的。
　　只有落日战队，只有牧晨才会随便采访说句话就是梗，直播玩个狮子狗就能抓出来一个大主播。
　　他狼牙是谁？
　　打了几年职业，有哪些经典操作，有几个知道的？
　　最后时间结束前，狼牙说道：“我要选劫！”
　　教练敏锐的捕捉到了这个要字，而不是想字。
　　这说明狼牙的决心很强！
　　狼牙这个名字，其实就是刺客出身时候取的。
　　他一直都会刺客，只是求稳不选而已。
　　第一局，干他一回！
　　最后一个英雄确定，中单劫！
　　这个选择确定，解说们有点不敢信，狼牙居然选劫了。
　　“牧门弄劫？”
　　“狼牙自信起来了呀。”
　　“希望不会成为第二个YUL吧。”
　　……
　　观众们议论纷纷，对于落日的中路，他们从未担心过。
　　即便是英雄被康特，牧晨对线也没输过谁。
　　比赛开始，双方阵容确定。
　　蓝色方落日战队，上单大树，打野狮子狗，中单卡萨丁，下路男枪日女。
　　红色方孤烟战队，上单兰博，打野皇子，中单劫，下路老鼠锤石。
　　其实卡萨丁也可以中上摇摆，只是陈牧暂时还不想用大树中单而已。
　　大树这英雄吧，还是走上比较好发育，打劫也占不到什么便宜。
　　卡萨丁虽然被劫康特，但是问题不大，卡萨丁越后期越猛，成长曲线属于S级别。
　　出门装自然是水晶瓶三红，药王出门，消耗达人，撑到六神，唯我独尊。
　　狼牙则是长剑三红，虽然卡萨丁有一点消耗能力，但是毕竟不是长手，点人机会很少。
　　而且都已经选劫了，还怂着补刀，那干嘛不拿发条呢。
　　只有单杀牧晨杀入决赛，他才有可能成为新的联盟之神，然后享受世界第一的全部荣光。
　　就像他们队伍的杨帆说的那样，财富，名望，美女，打败大魔王就什么都有了。
　　哪怕最后没有拿到世界冠军，起码在LPL也已算功成名就。
　　若是最后逆袭拿到世界冠军，那就是金榜题名归家日，天下谁人不识君。
　　一个不知名的选手，他的真名都没有几个叫的出来。
　　LPL排名第四的战队，中单真名叫啥？
　　想的起来了么？
　　大魔王真名叫啥？
　　玩LOL的会不知道陈牧的鼎鼎大名么，不知道的肯定是个假的LOL玩家。
　　现在的普通玩家聊职业选手，要不了五句话就要提到牧晨，狼牙真的听烦了，他想让大家聊狼牙，希望大家记住他叫许白焰。
　　他的爸爸叫许真律，妈妈叫王晓清。
　　白焰就是指的苍白的焰火，来自于化学物质氯（律）和氢（清）的化学反应，是老爸这个理工男的浪漫。
　　我的名字这么有寓意，这么像主角，打败牧晨的使命，就应该由我来实现！
　　狼牙对线异常的凶，一级学的不是Q，居然是E。
　　他等到第一波兵接近残血的时候，主动走进卡萨丁的施法距离，勾引陈牧Q他。
　　早晚都会被Q的，这个躲不掉。
　　但是卡萨丁用掉Q，就一定要上来用平A补刀，那时候劫的EA，卡萨丁就躲不掉了。
　　陈牧不可能放弃补刀，因为他是药王出门，而且卡萨丁发育无比重要，怎么可能会为了一点血量就放弃补刀呢？
　　劫换血不一定是赚的，甚至可能会亏，但是三四五级的劫，都有单杀的机会。
　　陈牧的那套WWQ闪EA秒老鼠的操作，他已经学会了。
　　抓到机会，狼牙就会炮制这个操作单杀。
　　所以一定要换血，只要达到斩杀线，那么单杀牧晨就完成了。
　　复制忍者皮皮牧？
　　网上有人这么称呼牧晨，但是狼牙想说的是，不好意思，人类的本质就是复读机，我也会复制。
　　这完美的整套计划，是为陈牧量身打造的，终结他的不死之身，那一定很快乐。
　　果然陈牧的卡萨丁如他所想Q了他一下消耗，又和计划的一样，上来补刀。
　　劫EA打伤害，陈牧还手A了一下，再拉开距离，劫换血亏了。
　　但是不着急，卡萨丁不可能前几级有单杀的可能。
　　学E消耗还是为了稳，牧晨的走位太魔幻，他怕自己一个Q都中不了，还是E技能比较保险。
　　耗血的计划，在一步一步的实行着。
　　牧晨果然如他所料，卡萨丁打劫也不肯吃一点点亏。
　　劫的三瓶红都在四级的时候用光了，卡萨丁则是还有两瓶红，并且领先了他的劫三个补刀。
　　劫的消耗方式不够科学和细节，这是陈牧的感觉，所以他占到了一些便宜。
　　不然卡萨丁的被动，减少百分之十五的魔法伤害，对于劫根本毫无作用啊。
　　如果是自己用劫，他用卡萨丁，怎么也不可能打的劫的血瓶用完的时候，卡萨丁还有药啊。
　　但是这些不重要，牧晨的卡萨丁，已经如愿被他消耗到了斩杀线。
　　这个血量，作为一个高材生，狼牙仔细算过，并且做了很多实验确认。
　　到了这个血量，那套连招用出来，必死无疑！
　　“为什么，我感觉牧晨的血量有那么一点危险啊，还有红药为什么不喝啊？”枫叶说道。
　　“牧晨距离把握得好，劫近身不了的，这个距离的把握让劫非常难受啊。”严谨说道。
　　作为一个顶尖牧吹，严谨很是自信。
　　反正也没有被单杀过，危险啥啊危险？
　　两年了，多少次怀疑牧晨会被单杀的，不都打脸了么。
　　所以一旦出现血量危险，提前吹一波准没错。
　　话音未落，狼牙的劫暴起发难，兵线接近塔内，这是千载难逢的机会。
　　WWQ闪点燃EA，行云流水，夺目炫彩。
　　这套连招，是真的帅，爆发之快，完美的展现了劫这个英雄的魅力。
　　他以为牧晨会应声倒地，系统声传来美妙的一血音效。
　　但是并没有，牧晨的卡萨丁出现在了劫的侧后方。
　　用我的招数杀我？
　　祖师爷在这儿呢，你见过武侠小说里有绝世武功创始人被偷学的半桶水给灭掉的？
　　小样儿，你想干嘛能瞒得住我么？
　　陈牧对于狼牙的天真很无奈，他这是活在梦里啊。
　　当WW换位的时候，陈牧就按下了闪现，劫自信杀进塔内，简直是作死无极限。
　　而且连用三个技能，直接让陈牧的E技能叠满六层，EQAW伤害打出就不用管了，身上有劫的点燃效果，塔的仇恨已经开始攻击劫。
　　他至少要扛塔两下，陈牧的点燃都不用上，劫就已经要原地等死了。
　　算伤害方面，狼牙还差的远。
　　单杀失败被反杀，狼牙交出一血！
　　FIRSTBLOOD！
　　狼牙心头一抽，心道完蛋。
　　居然被躲了飞镖，这特么的是什么神仙反应？
　　敌我差距？
　　“同样的招数，你用就成功，别人对你用就被反秀，天下哪有这样的道理？”狼牙喃喃自语道。
　　“别抱怨了，大魔王的存在本身就不讲道理，还是想想你接下来该怎么玩吧。”BOOM十分淡定地说道。
　　狼牙好想哭，被秀的好孤独。
　　这场刺客用了就没有后路！
　　双召尽失，现在狼牙的感觉就是头皮发麻。
　　接下来的对线，似乎就只有猥琐了。
　　……


第0922章 一点都不细
　　这样精彩的反杀，是观众观众何等的卧槽。
　　躲的可是Q闪！
　　技能先抬手后闪现，基本是人到镖到。
　　看比赛多的人都知道，技能加闪现是多么难躲。
　　给人的反应时间，只有闪现那一刹那的0.1秒左右。
　　而陈牧也不可能靠反应躲这个Q闪，那超越了人类的极限。
　　是提前猜到的，如果猜错了的话，陈牧怕是要用出了一个所有人都看不懂的迷之闪现了。
　　看到狼牙的换血操作，陈牧就想到了那个斩杀线，如果不是为了勾引，早就喝血瓶补回来了。
　　这波操作成功，效果简直秀翻盘。
　　没有几个人敢于预判Q闪躲技能，因为对方如果不是Q闪，那么你的闪现就很尴尬。
　　会有满屏的问号，会上职业选手的青铜时刻。
　　接着陈牧控上一波线，这局对线上，劫就至少亏上一级的经验和个人五百以上的经济了。
　　好在卡萨丁六级前都没法太主动的压人，狼牙现在只能怂了。
　　这波击杀失败，导致的连锁反应实在太大。
　　如果成功，后续六级劫只要先到六，基本可以再杀一次，从而滚起雪球，把卡萨丁按在地上使劲儿的摩擦。
　　但是事实却是，一个劫可能要对线上被卡萨丁殴打了。
　　对线上，下路打的也是异常激烈。
　　敖文敖轩打的很凶，赛前吹的牛逼一定要实现。
　　对方没有换线，可是打的对线局。
　　男枪日女的强横程度，可是下路首屈一指。
　　老鼠锤石按理是扛不住的，但是锤石这个英雄的打断机制，让敖轩的日女总是无从下手。
　　好几次被厄运钟摆打断，导致无法直接打的对手丧失对线能力。
　　好在日女的W增加的抗性足够的高，S4版本的肉系天赋也是让日女能扛相当恐怖的伤害。
　　总体下路的对线，线权还是在落日这边，补刀不相上下。
　　就像BOOM自己说的，你可以压我，但不可能把我打爆。
　　BOOM这个ID，是后期团战输出爆炸的意思。
　　拥有奇妙的对线技巧，让男枪日女无从下口，这个老鼠对于自己的精髓还是掌握的相当到位。
　　猥琐点，再猥琐点！
　　一看中路游戏时间五分三十秒，陈牧卡萨丁补刀46个，许白焰劫补刀35个。
　　被压了十一个刀，外加单杀一次。
　　孤烟教练捂着脸，为什么越是到了关键比赛，自己就越是听队员的呢，这打的是啥玩意啊。
　　玩劫能被卡萨丁压，这还能玩的下去么？
　　SSK战队的教练差点笑出声，这种对线能力也有脸选劫？
　　自取其辱！
　　SSK的小胖打牧晨都绝对不会选劫，这是对于牧晨的理解不同。
　　小胖认为，双劫操作证明的，不仅仅是牧晨操作犀利而已。
　　更多的，是对劫这个英雄的理解，深到了一种别人无法进入的领域。
　　因为大家都只看了双劫的操作，却忽略了那局比赛更深层次的东西。
　　首先是牧晨的劫领先一个水银饰带，但是这个领先是怎么来的？
　　是YUL大红药出门，外加先拿到一个人头的情况下，对线被压制。
　　是的，YUL当时是LCK第一中单，在开局领先超过五百经济的情况下，被打的回家，压制补刀。
　　这种事情，简直魔幻好么？
　　天时地利人和的YUL，居然对线被标准出门装的劫打炸了。
　　是YUL太菜么？
　　真的不是，是因为牧晨对劫太了解了。
　　YUL什么时候想放技能，往哪里预判，全在牧晨的掌握中，所以才能化腐朽为神奇，多兰盾出门打的跟领先三把长剑一样。
　　在他面前用劫，那真的是作死。
　　小胖都不敢用，他决赛肯定不会选劫，同时也不会让他用。
　　禁掉才是最明智的选择，十场不败的劫，干嘛跟他刚呢。
　　能制裁他的，只有拳头啊，劫随便削弱一点，就上不了场了。
　　用自己最擅长的杰斯男刀鱼人之类就可以了，劫这个英雄，他都懒得去练，达不到那个高度，就另辟蹊径，在其他英雄上，达到牧晨达不到的高度。
　　如果决赛牧晨敢先手卡萨丁，他一定会拿男刀来狠狠的教育他。
　　这个狼牙，冲动了！
　　不出意外，这把输在中单了。
　　劫前期劣势，想打回来需要很高的造诣。
　　三星的人认为，狼牙并没有这个造诣，为了康特而选，真的不是什么好的选择。
　　就像半决赛有一局，SST觉得小胖的杰斯太猛了，所以King直接抢掉了。
　　但是炮打的不是一个档次，小胖的杰斯，炮自带瞄准镜，十炮能中八炮，而King强行拿，就是被SSK的人各种秀走位，命中率只有百分之五十，作用和战斗力大打折扣。
　　英雄的厉害，是需要ID去发挥的。
　　如果打到决赛，小胖扛不住牧晨也没关系，还有四个传奇ID可以发力。
　　SSK培养的这五个人，都有拿全球总决赛FMVP的资格。
　　落日战队顶得住么？
　　三星的人，迫不及待的期望，这场比赛赶紧结束。
　　由三星来终结落日王朝，创立新时代。
　　但是游戏并没有那么简单结束，孤烟也是一个天才队。
　　只是缺乏像三星那样的艰苦训练，日子过的太舒服罢了。
　　孤烟的五个人，最差的也在国服排名到过第三。
　　三星的训练是何等的残酷？
　　一个一级团，要演练近百遍，应付各种突发状况和主流阵容。
　　插眼时间和位置要精准到秒，还要有N种战术随时变化，以免被别的队伍找到规律。
　　去年的时候，DAY因为插眼时间过于机械，准的太可怕。
　　导致被牧晨狐狸草丛蹲到，送掉关键人头，然后打乱节奏。
　　今年的SSK，把去年输的一切原因都找到并改正了。
　　这是加强版的SSK战队！
　　孤烟如果能做到如此高强度的训练和高压，水平肯定还要高一个档次。
　　卡萨丁对线虽然领先很多，但是很难把优势转换到其他路。
　　卡萨丁十分钟前基本都不会离开中路，除了支援打野，就是和自己的小兵斗智斗勇，争取补好每个刀，然后来后期发力。
　　上路大树和兰博也是打的难解难分，大树赖皮的回血，加上第一个大件就奔着振奋去的思路，让兰博一点办法没有。
　　皇子也不敢去中路搞卡萨丁了，已经六级的卡萨丁根本没有抓的欲望，只能放在上路。
　　但是皇子上路Gank大树也是无用功，EQ毕竟有抬手动作和施法距离。
　　皇子旗子一出手，江岳的大树就抱了过去，W的不可选定状态，效果类似于鱼人的E，只有点燃之类的持续伤害还会继续造成效果，其他的技能都是随便躲的。
　　皇子EQ被躲，再被击飞减速，皇子兰博的伤害哪里够杀一个肉装大树？
　　只能不了了之，任由大树逐渐发育成参天大树。
　　而这个时候，下路终于发力了！
　　敖文敖轩两人卡了一波六级，这个六级卡的精髓在于是进草丛，插真眼。
　　然后老鼠锤石算不准对方到六具体还差几个小兵，又不可能放弃补刀。
　　只有让锤石过来Q一下做眼，但是还没放下眼，一个小兵的死亡就让二人双双到六。
　　日女先手大招直接给到锤石，然后直接闪现E。
　　被日女大招中心区定住的锤石，是没办法用E打断日女技能的。
　　然后就是日女仙人指路，跟过来补上Q再度晕主，男枪走过来EAQWR一套快速而又科学的连招直接把锤石秒了。
　　老鼠则是早早进入隐身跑路，保证了他对线不爆炸的诺言。
　　“这波击杀非常的套路和细节啊，孤烟的人看着大小龙进了草丛，却又没法确定经验，然后闪现强开真的太果断了。”严谨说道。
　　“很多人其实都没有注意到一个细节，这个卡六级不是孤烟的人卡不准，因为他们看自己经验条就可以知道了。只所以能成功卡六级，还是他们对线期间打了一波自家的石头人，这个非常的关键。”解说枫叶道。
　　上帝视角的很多观众和解说都忽略了这一点，经验不是全靠吃小兵的，正是因为一组石头人的经验才打乱了孤烟下路的算计。
　　原本他们根据自己经验判断，至少还要三四个兵，不然知道第一个兵死就会升六，那么锤石站在后面给灯笼就行了。
　　根本不需要去探视野，如果没六，锤石最多也就是被打一套而已，丢不了命。
　　这下子男枪拿到人头，落日的优势就更大了。
　　同时开花的还有中路，皇子露头了，劫闪现没好。
　　那么狮子狗的狩猎对象肯定得选择中路啊，趁你病要你命，也是常规操作。
　　不过陈牧让狮子狗先别急，如果是自己的劫，狮子狗越塔肯定是可以换的。
　　操作也很简单，狮子狗大招扑进塔里的时候，一定会被塔的真视效果照出来，然后用R先躲一部分伤害，再WW位移拉开距离，三影标中，在爆之前R回来A出被动，就可以配合塔的伤害完成反杀。
　　最后被卡萨丁收掉，也是不亏的。
　　但是陈牧可不给你机会，先直接R脸QE打一套，直接挂上点燃，吓得劫赶紧交W跑路。
　　这个时候隐身的狮子狗才往塔里冲，在距离快到的时候，陈牧先进去利用点燃伤害帮狮子狗抗塔，然后五星狮子直接空中开Q，暴力输出！
　　这也是为了E技能不被劫大招躲掉，所以用Q是最稳的。
　　狼牙这个时候，果然是交大躲伤害，狮子狗第一下扑空。
　　但是又没有塔打他，劫的影子就在原地，再怎么R，也躲不到二百码外。
　　这个时候狼牙才明白了卡萨丁看似不合理的操作，蕴含了多少细节。
　　天啊，我的每一步都被算计到了？
　　直接断了位移不说，连抗塔都帮狮子狗准备了。
　　这特么一点点的反杀机会都没啊，卡萨丁还在站在塔的边缘，随时可以脱离塔的仇恨。
　　真的是过分，面对这样的对手，狼牙脊背发凉，冷汗直冒。
　　被狮子狗几刀剁死化为战利品，成了狮子狗的进化食粮。
　　人头给到狮子狗，陈牧有人头，狮子狗肥了才好赢。
　　毕竟决赛对手是个狮子王，常浩不好好学会怎么Carry，是打不过Three那个碧池的。
　　开局八分钟，三比零！
　　这个比分狼牙很不想看，总感觉有些不好的寓意。
　　都逆袭到这里了，最后总比分要还是三比零，那真的是心态爆炸。
　　“细节，牧晨也太细了吧，完全不给狼牙一点活路啊。”枫叶用夸张的语气地说道。
　　“不细啊，这都是基本操作。”严谨咬着唇说道，细节就细节，你把节字去了干嘛？
　　谁都能细，牧晨不能细啊！
　　这很关键，玩笑也不能开！
　　“啊，是啊，对于牧晨来说，确实是基本操作。”枫叶不敢反驳，关于严谨跟牧晨的事儿，他也略有耳闻。
　　美女爱英雄，这也是人之常情。
　　几乎所有的女解说，都对于牧晨有点好感，这显而易见，但是没想到啊，严谨这么好看的姑娘，居然懂这样的内涵？
　　一直以为美女都是纯洁的天使呢，啥都不懂才是女神的状态啊。
　　又一个美好的幻想破灭了！
　　这些是看表情看出来严谨的不爽的，她的声音语气十分平常，观众只听声音肯定感觉不到。
　　觉得就是单纯的讨论这波操作怎么样而已，大部分人都觉得，真的很细节啊。
　　这些小操作，一看就知道精心设计好，不给狼牙一点机会的。
　　满屏都是666，中野配合果然是黄金搭档。
　　但是枫叶感觉的到，毕竟他已经是个结婚的老男人了。
　　对于女人的微表情，掌握的相当出色，不然家里跪坏的键盘就不止那几个了。
　　第一局的节奏，落日已经完全掌握了主动，三个人头以后，又是一条小龙。
　　落日战队的经济直接领先接近三千了，狼牙想过自己可能会打的不太好，但是没想到居然会蹦。
　　真的是一点点破绽，都会被往死里锤，这一局直接成了逆风局。
　　想赢的话，得落日战队自己失误才行。


第0923章 冰拳卡萨丁
　　落日战队能赢到今天，不是因为操作特别的秀，恰恰就是因为失误比较的少。
　　只做有把握的操作，是落日战队一贯的风格。
　　孤烟跟落日打了很多训练赛，深知这一点。
　　像这把陈牧已经这么肥了，还是走的时光加耀光的路线，这个出装的好处在于，伤害爆炸的同时，对方还算不准爆发。
　　过几秒就触发一次耀光的伤害，一般人真顶不住。
　　但是这个牧晨认为的常规出装，在狼牙眼里真的是不把他的劫放在眼里。
　　显然选出劫来，至少要打的你出个金身吧。
　　保底先做个探索者护臂吧，影流之主不要面子的？
　　我这么强力的AD刺客，江湖人称C见愁的男人，你不但见了不跑，还要跟我对A是几个意思啊？
　　狼牙赛前做了那么多思想斗争，那么多道理和感悟之下才选的劫，难道就要这样悲剧收场么？
　　不！
　　我的一生，是抗争的一生！
　　大魔王别想就这么简单的让我屈服！
　　劫游走到了下路，日女杀锤石交了闪现的事情，是促使劫来下的关键。
　　同时皇子也是一起，两人要做的，是直接来一波五包二。
　　皇子和劫一起从三角草丛后绕出，皇子一个旗子插在一塔内，但是并不是要直接EQ进场。
　　而是用军旗作为传送点，上路兰博亮起TP。
　　江岳的大树立刻往对方塔内走，寻找对方TP的位置，哪怕闪现捆也要打断他。
　　但是这个Gank准备的很精心，兰博是在自家石头人的草丛处TP的。
　　大树放了个树儿子在塔下也找不到，这样的Gank，可谓是无解。
　　常浩的狮子狗在附近都没法过去，等兰博TP到一半，男枪日女想跑的时候，皇子才Q过来。
　　这个过来的时机非常的讲究，因为想离落地的兰博远一点，所以两兄弟本能的贴着下路的墙在走。
　　但是这样却让两个人离的太近了，皇子过来以后，直接闪现框大。
　　同时框住两人，男枪倒是可以直接E出皇子的圈，但是日女就没的跑了。
　　兰博落地撒大，大招不管日女，直接沿着男枪跑的路撒。
　　男枪被减速，不得不再交一个闪现，但是这个闪现因为要离开兰博的岩浆，所以是偏上方交的闪现。
　　这个时候的劫就开着幽梦加速赶了过来，直接大招落地QEAR回去，自信回头，看着头顶的飞镖旋转，人头收入囊中。
　　开着WQ高温喷火过来的兰博，还有老鼠锤石，一起集火日女。
　　无奈交出人头，人头让给了兰博，这把比较有希望赢的点，就是这个兰博起来以后，火烧连营，拯救世界了。
　　陈牧的卡萨丁管不了那么多，这波支援来不及的，劫为了抓人，中路一塔都放弃了。
　　陈牧要赶紧趁机，做一件自己的核心装备。
　　推掉一塔，然后在敌人视野消失前假装回程，回程仅仅持续了三秒，便自行打断。
　　再清理掉他们家的F4，然后估算时间，兰博回程以后，必然要赶紧回上路，不然上塔可能也要被大树拆掉。
　　所以在下路视野消失前，看到了兰博按B回程。
　　陈牧当时就算出来兰博的上线时间，所以不急不慢的先清F4。
　　然后再顺便收一下石头人，用R踩石头人，正好叠一下大招的层数。
　　“大树断兵线，兰博来了。”陈牧说道。
　　假装回程的套路，陈牧不是没用过，但是次数又不多，有几个有神一般的记忆力，能在紧张的比赛中回忆起陈牧的骗术？
　　兰博显然想不到，他认为卡萨丁回程了，这个大树蓝量不多，居然主动断线，真的是作死，上去就是一阵火焰喷烤。
　　但是没想到的是，大树居然不跑，而是顶着整波的兵捆了上来。
　　什么叫演技，就是连自己都不知道队友在身边的演。
　　大树在清兵的时候，除了W技能全用了，连大招都开了一副着急清完兵线要走人回家出装备的样子。
　　这样的演技，加上中路看到卡萨丁回程，能不信么？
　　只可惜，世界冠军战队的人，各个都是影帝。
　　一个W捆住，然后侧面突然R出来个卡萨丁，还是叠了三层大招的卡萨丁。
　　REAWQ的连招落下，兰博直接半血，大树的大招爆炸，再补一个Q击飞减速，两人追着一顿猛A，等兰博交闪现的时候，陈牧才R过去给个点燃。
　　兰博无语，你特么有点燃早交啊，这个时候才交不是坑人呢么？
　　就是要先给你逃跑的希望，才能多骗一个闪现，真赚！
　　卡萨丁再拿一个人头。
　　“我去，这个卡萨丁哪里来的？”兰博一脸的卧槽，看了一下召唤师技能，带的是点燃不是传送啊，他怎么过来的？
　　江岳是真的佩服陈牧的预测，对面就像他指挥的傀儡一样，干啥都在陈牧的掌握之中。
　　“演技好高明啊，假装回程实则偷你四鬼，抓你上单，这下卡萨丁可太肥了，钱应该够直接做巫妖了吧。”严谨说道。
　　同时她心里想着，要是现实里的陈牧也是演的多好啊。
　　平时对我的高冷都是演出来的，心里其实早就被撩的小鹿乱撞，心花怒放，欲罢不能，欲火焚身！
　　然后某天就会趁着四下无人，露出他的霸道本质，一米八的大高个，把自己壁咚在墙上，手指勾着自己的下巴，在耳边吐气低语：“听说口红可以吃，我可以尝一下试试么？”
　　严谨陷入自己对于爱情的美好幻想，不由得魂游天外。
　　而回家的卡萨丁，掏出了一个让人意想不到的装备。
　　冰拳！
　　“这是什么，冰拳卡萨丁，居然不是巫妖么？”枫叶惊讶道。
　　“又是一个新流派吧，冰泉卡萨丁也就牧晨这能看到。”梧桐说道。
　　陈牧出这个装备，是为了不做金身。
　　劫对他的威胁，还是依然存在的，因为不管领先多少，卡萨丁的被动和Q的护盾都是对劫无效的，所以只要劫技能能中，伤害还是硬灌死卡萨丁。
　　多一个冰拳就不同了，后续还有很多的用法，要慢慢展现。
　　……


第0924章 我真的不开挂
　　场面上的比分，每当孤烟有崛起想法的时候，卡萨丁都会神奇的带一波节奏。
　　总能有办法游走Gank，四个字形容就是，防不胜防啊。
　　就是职业选手，也很难想象这种假装回程实际Gank的操作。
　　实在太骚了，利用视野残留来迷惑对手，真的是把游戏里能用到的一切都发挥了出来。
　　搞的孤烟战队，做了更多的防守眼。
　　但是没用，获得优势的落日战队，会一步一步的蚕食敌方的野区视野，慢慢的进攻。
　　落日战队跟孤烟战队有什么区别？
　　一个问题就可以区分开来，在S赛前训练的那一个月。
　　孤烟战队的人，还是知道每天是星期几，因为期盼着一周一天的假日休息。
　　而落日战队的人，早就已经忘记了。
　　不看手机电脑，根本反应不过来几天星期几了。
　　每天都要训练，那周几根本没区别啊，自然也就不会关注了。
　　这种状态，平常人都是假期的时候才会有。
　　忘我的长假，每天都自由快乐的不行，周几？
　　完全不知道啊！
　　有人是训练到忘记时间，有人是爽到忘记时间。
　　落日战队，从未有过这样的长假，可以每天睡到自然醒的忘掉时间。
　　这就是拉近天赋的办法，两兄弟早就明白，两人资质不行，只要训练量一降低，就会操作下滑，跟顶尖天才根本没法比。
　　所以靠的就是现在人可能不太爱喝的鸡汤，靠着努力去追那几个顶级天才。
　　好在天赋差距没有大到努力都毫无作用，在天赋差距没有大到以倍数计的情况下，靠时间去磨，总是会有用的。
　　即使下路被双杀一次，男枪的补刀也没有落后。
　　下路的一塔被孤烟推了，上路中路则是落日这边推掉了一塔。
　　只要男枪再打回来一波，就是三线优势。
　　老鼠已经换线去上，而男枪日女也立马跟着换线。
　　跟BOOM刚到底！
　　就是不服，就是要干。
　　双胞胎兄弟，看着这个人，就是有种迷之不爽的感觉，也许是因为他赛前说打谁都不会炸，所以敖文敖轩就特别想把他打炸，来证明自己吧。
　　轮回战队，其实就是死在他这不会炸的对线能力上了。
　　轮回以下路为核心，帮助夜叉打出优势，然后后期输出赢的比赛。
　　这个方式持续了很久很久，但是碰到BOOM有点哑火。
　　五场比赛，轮回上路至少TP了下路七次，抓死BOOM的次数却只有一次。
　　这个人太稳了，稳的让夜叉没打出优势，反而因为上单TP下路，而自己对线落后不少补刀。
　　孤烟上单把把都是优势局，打的不知道有多舒服。
　　所以说，BOOM的打法可谓是耗死了轮回战队。
　　而敖文敖轩最佩服的就是夜叉红莲这对下路，大部分ADC，都对于那种对线凶悍点人压刀的选手十分崇拜。
　　这是很正常的，就像看篮球很多人也不是喜欢得分最多的，更喜欢灌篮高手。
　　那种压迫感和帅，是非常令人激动的。
　　加上敖文敖轩的对线能力，也是受过夜叉红莲指点的。
　　而BOOM这种稳如老狗的打法，又是年轻人最不喜欢的。
　　就像看比赛，一个天天打膀胱局的战队，根本一点都不吸粉，哪怕他胜率很高。
　　两兄弟想证明，夜叉红莲都打不爆的BOOM，他们可以弄死。
　　BOOM的老鼠也是十分无奈，这两人怎么回事，对自己这么感兴趣？
　　日女不知道指了自己多少次了，真的是浪费时间。
　　看到他们上来，BOOM心里直接就有了计划。
　　先自己一个人上线，锤石躲在视野外。
　　然后他的老鼠隐身上线，直接露头。
　　男枪日女看到老鼠自己把隐身用了，自然是想搞他一次的。
　　日女随缘E，E中就是一套毒打，不死也残。
　　看到老鼠很想补炮车的样子，敖轩自然是要E一下试试了。
　　命中！
　　“来了，感受一下一日千里的感觉吧！”BOOM心中暗道，不过为什么感觉这个成语有点污？
　　这就是长大的感觉么，真是太不纯洁了。
　　日女指到老鼠的瞬间，锤石便向着老鼠丢出灯笼，然后往二塔的位置拉。
　　虽然你们落日有优势，但是凶到二塔还是过分了呀。
　　老鼠被指到，立刻点灯笼，日女一旦E中，天涯海角都跟你到底。
　　这个设定，被BOOM利用的很完美。
　　点灯笼后，锤石立刻交闪！
　　老鼠跟到了锤石身边，还觉得这里杀不够稳，因为还没有进塔，所以自己再接了一个闪现。
　　硬是把老远的日女，给强行带到了二塔内。
　　这个距离的跨越绝对超越了千码，说是一日千里也不为过。
　　敖轩只能说出一句：“什么鬼？”
　　进塔以后，还被锤石立刻补了一个Q，往塔外拉一段后，再E技能推回去，日女开着W还想走，再开大招减速。
　　日女再硬，也还没有到扛防御塔加老鼠输出的时候。
　　无奈只能被老鼠活活点死，老鼠再添一个人头。
　　BOOM一副得意的样子，摸了摸头发道：“想杀我，你可以试试。”
　　“这不是亚索的台词么？”辅助说道。
　　“那不然呢，不可以用么？”BOOM说道。
　　“老鼠自己的台词就挺好的呀，条条管道通我家。”辅助说道。
　　“还没赢呢，不要太嚣张，做人要低调。”BOOM说道。
　　他确实比较低调，其实在今年的LPL比赛中，他的KDA是所有ADC里的第一。
　　稳如老狗，但是却没有多少人注意到他，默默的Carry，说的就是他这种人了。
　　“你们别急，等我支援，他们交闪现了，我马上来抓。”陈牧说道，孤烟的下路还是有两把刷子的嘛。
　　可惜，他们为了杀日女，把两个闪现都交掉了，已经成为陈牧眼里的猎物了。
　　交了闪，不杀你杀谁？
　　想到这里，先一个R闪AW触发冰拳减速到狼牙的劫，然后狮子狗飞扑过来，空中E到，配合卡萨丁再杀一次倒霉的劫。
　　敖轩一阵无语，说好的先来抓老鼠呢？
　　BOOM的KDA也是本次S赛里，总排名第七的存在，仅次于陈牧和SSK五人，而且输出占比还不怎么低，也算是一个相当不错的ADC了。
　　但是陈牧已经盯上了他，这局他的生存空间将会非常的差。
　　杀完劫后，陈牧才慢悠悠的来上路。
　　然后敖文不用多说，就明白陈牧的想法，直接E闪现QAWR，爆发连招的速度快如闪电。
　　不过意图太明显，还是被老鼠开出治疗，拣回一条鼠命，还按下隐身，准备找地方回程。
　　这血量，太危险了，卡萨丁也不见了，赶紧的跑。
　　然后旁边的视野果然看到卡萨丁出现了，妈耶还好我是隐身的，不然会死的很难看啊。
　　看到卡萨丁距离自己只有不到七百码的距离，老鼠立刻开始思考，怎么才能跑。
　　直线么？
　　好想有点危险，还是S一下观察情况吧。
　　看了一眼卡萨丁身上，没有真眼，十分关键。
　　然后只见卡萨丁R了过来，不过位置是在老鼠身前三百码左右。
　　吓得BOOM冷汗直冒，吞了吞口水。
　　龟龟，这个鸟人算了我走路的距离啊，要是中途不停，还真被一屁股踩死了。
　　正当庆幸只余，想绕一下回高地的时候。
　　卡萨丁R完不到零点三秒，就突然回头一个E技能能量脉冲把老鼠秒杀。
　　……
　　BOOM死的不明不白！
　　他想不通啊，怎么会回头E呢，你大爷的！
　　“透视挂，实锤！”
　　“放屁，这绝对是听脚步。”
　　“听你妹，老鼠都原地不动了怎么听脚步？”
　　“我真的没开挂！”
　　……
　　弹幕纷纷开始搞怪，这老鼠真心死的神奇，这位置是怎么被发现的啊？
　　当然不可能是透视，如果透视，陈牧干嘛要R空气？
　　就是计算了老鼠全程走直线，一点不停能到的最远位置。
　　一脚没有踩出个死老鼠，说明他不可能走到更远的位置，这不符合移动速度。
　　所以在身后的概率高达八成，因此立刻回头E，是早就想好的操作。
　　果然命中！
　　BOOM四强赛的第一次阵亡，人头被陈牧拿到。
　　……


第0925章 五杀卡萨丁，风筝谁人敌
　　要不是知道国际比赛不可能开挂，BOOM真的要报警了。
　　E死隐身老鼠，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧。
　　可耻的牧晨，有六层充能E就已经很过分了，然后还能预判到我的位置，真的是假的不行。
　　陈牧早在路上，就开始准备充能的技能了，谁能保证一屁股坐死隐身老鼠？
　　自然要两手准备，陈牧的秀向来都是成竹在胸，A计划不行，马上就可以启动B计划。
　　杀人不成，至少要准备一个逃生的路线，以免被人反杀。
　　这才是两年来无人可以单杀陈牧的关键精髓，不然一直极度冒险的去秀操作，早晚有被人秀死的时候。
　　只不过，最经典的操作，都是没有逃生之路的。
　　就像双劫，失败就是一个死，就像石头人处又一次反杀YUL，YUL自己的操作，再好一点点，多打出半个W或者R的伤害，陈牧就没法活。
　　这样的反杀，基本无法再次复制，七分的实力，三分的运气，就只有这样的带运气的操作，才恰恰会成为英雄联盟操作历史上，最精彩最让人难忘的经典。
　　这次杀老鼠，说句实话，只是一点小小的思考，根本没什么操作含量。
　　陈牧云淡风轻，队友略有吃惊，观众大呼小叫，就是现在的情况了。
　　除了少数看过陈牧所有比赛的死忠，大部分人知道陈牧的操作，也就那么三五个。
　　一旦看到新的经典操作，跟第一次看到回旋踢的反应，没多大区别。
　　比赛看的特别多的观众，就比较淡定的在键盘上敲出：“你牧哥，还是你牧哥啊！”
　　常浩的狮子狗这把开始不断的做输出装，以前的常浩总是喜欢出半肉。
　　但是现在陈牧一直叫他做输出，自己做冰拳这种半肉。
　　培养耗子的Carry能力，不然决赛怎么那个Three？
　　现在网络的舆论评价，Three是世界第一打野兼世界第一狮子狗，决赛如果碰到，狮子狗能抢就抢了。
　　万万不可随便给他拿到，可怜常浩去年还是世界第一蔚，今年蔚上不了场，可谓是让浩哥的战斗力打了个折。
　　这就是为什么英雄池越深越好，版本的改动，会改变世界队伍的格局。
　　有的队伍一拿到某几个特定英雄就无解，但是拳头一削弱，他就立刻谁都打不过。
　　短期的版本队，根本无法支撑一个王朝的持久。
　　英雄池不够深，也是能力不足的一种。
　　不然版本适合你，就跟吃了蓝色小药丸一样虎虎生威，版本不合适你就进入贤者时间，思考人生被人毒打，这不就是不行么？
　　陈牧还想赢下去，而且是至少再赢两年。
　　三冠王可是一开始就定下的目标，虽然哪怕失败了，也就是把赚来的积分扣的差不多，S5和6还可以继续。
　　但是能一步到位的事情，干嘛要分两步？
　　S赛都进来了，哪有把冠军拱手让人的道理。
　　所以常浩的狮子狗必须练出来，成不了狮子王，成一个狮子汪也行啊。
　　总之，一定要咬人。
　　关门放出来的时候，一定要咬下对手几块肉。
　　这局的常浩，打的也十分合格，出的是幽梦提亚玛特的秒人流。
　　对方喜欢保老鼠，我狮子狗进去跟你一换一，换到就是赚到。
　　然后狮子狗开大抓，卡萨丁R过墙补伤害。
　　五分钟内，抓了老鼠四次，抓死了BOOM三次。
　　直接让BOOM的KDA爆跌了一波，S赛的第七位，将会由原来第八的杨帆补上。
　　BOOM嘴角抽搐，自己被抓死后，狮子狗没有逃生技能，也被支援来的对手弄死了两次。
　　但是人头又不是他老鼠的，这把他的老鼠才是输出的最主力啊。
　　对方这是不要命，也要让老鼠起不来的节奏。
　　反观男枪，已经无尽轻语红叉在路上，随时准备起飞了。
　　这把孤烟本来就没什么肉，男枪一旦输出起来，爆发力不是说着玩的。
　　暴击流的AD，其实就怕大树蒙多这种肉成一坨的家伙，没有百分比伤害要啃半天。
　　大嘴韦鲁斯VN这种AD，才能比较快的清理前排。
　　但是这把上单是兰博，扛的住这纯爷们几下点？
　　几个暴击兰博就没了，而且还有兰博最不喜欢的位移。
　　落日战队扒光外塔，连拿小龙，节奏步步紧逼。
　　大树一个人顶在前面，装备不够好的老鼠根本没法打。
　　开大也射不到后排，浪费大招的话，落日肯定会借助这波时间直接开团或者偷大龙的。
　　这是熟悉落日战法的孤烟，知道后续的节奏。
　　但是知道不一定就阻止的了啊，就像知道泰森的招数，但是力量刚不过，还不是要被一拳KO？
　　果然，现在的大树，吃了四五个小技能，也就掉了五分之一不到的血，想杀大树，怕是要交一半以上的大招。
　　而那时候，落日狮子狗卡萨丁的双切入，怕是随便四打了，三打五都不是没有可能。
　　所以孤烟只能不断的让资源，然后给老鼠去吃安全的线。
　　必须要等老鼠轻语无尽，团战劫还得弄死男枪，才有四分赢团的概率。
　　但是落日并不想给你老鼠发育，看到老鼠出现在下路高地收兵线，一秒不到，决策就已经在PING大龙了。
　　这就是顶尖战队的默契，很多情况下该干什么，不需要队伍有人说话，长期的训练已经成了本能。
　　普通战队，哪怕是五个王者前列，遇到这样反应的队伍，仅仅是一个漏头，或者出现在某个视野，就立刻会成为对方的大龙时机。
　　这个时候，可能五个对线顶尖的人，好不容易取得了一些线上优势，瞬间就被会被逆转。
　　而孤烟反应也很快，两秒后就察觉到了落日RUSH大龙的意图。
　　老鼠立刻放弃打他关键装备的兵线，马上开始向着大龙靠近。
　　这是孤烟翻盘的希望，所谓大龙毁一生，在任何情况下都生效。
　　包括职业战队，职业选手们也不是机器。
　　只是对于大龙经验更丰富而已，一样需要各种临场反应。
　　像以前，还有过战队两个人去偷大龙，结果打了二十多秒，才发现确实打不过，最后被大龙打出闪现逃跑的事情。
　　落日战队，五个人肯定不至于打不过大龙，但是被减少抗性，被打低血量是必然的。
　　这个时候，老鼠没用的大招，兰博的大招，就有可能产生五倍的AOE效果。
　　天火焚烧，隔山打牛，毁天灭地，拯救世界。
　　孤烟的心里，还是存着翻盘的种子。
　　落日战队十五点血都翻盘了，我们连高地都还健在，血量还健康的不行。
　　凭什么翻不了？
　　希望永远都在，即使太阳爆炸，人类都会想办法带着地球跑，翻盘这种事儿，没有什么不可能的。
　　孤烟的人，内心一片决绝。
　　大龙处，决一死战吧！
　　蓝色饰品探路，大龙安然无恙，但是落日五人已经齐聚大龙坑，立马点掉蓝色饰品，继续保持龙坑一片黑暗。
　　孤烟的人不敢再靠近了，估算大龙就算立刻开打，也要十几秒了。
　　所以这个时候，慢慢的靠近才是正确的选择。
　　等孤烟再次插眼进去，大龙已经只剩三千血了。
　　接着孤烟的上单兰博TP亮起，出现在落日蓝色方的野区，这里可以形成绕后。
　　然后落日的四个人，立刻全部撤出龙坑，放弃大龙。
　　大树已经要提前出了龙坑，在边上的一个视野拐角处TP下路兵线。
　　下路兵线聚集了两波炮车，已经进高地塔，这个时候大树TP过去，对方已经没有新的TP可以回程了。
　　LOL兵法三十六计之，釜底抽薪！
　　大龙坑的兰博老鼠有多猛，落日怎么会不知道？
　　骗你人过来，然后大树立刻偷下路高地，才是目的！
　　孤烟看到大树TP下路，立刻明白了后果的严重性，只要有两个炮车，任何英雄都可以轻松的带领兵线拆掉高地。
　　必须回程！
　　但是，走的了么？
　　狮子狗开大，敌人的心跳声，位置都一目了然。
　　这个时候，任何人想回程，都会遭到狮子狗的打断。
　　还有一个R位移距离七百码的怪物卡萨丁，带着冰拳减速，如同牛皮糖一般。
　　想留人就留人，不想留人就能跑。
　　孤烟能怎么办？
　　打呗！
　　最怕的就是一路又被破了，人还死好几个。
　　这个时候五打四，如果能团灭对手，还有机会反破一路，再拿大龙。
　　大树总归是没法一波基地的吧！
　　孤烟战队经过不到一秒的商议后做出了决策，全体亮剑，誓死一波。
　　兰博大招撒落，皇子EQ挑飞，闪现框后排，让他们在兰博的烈火里灼烧。
　　卡萨丁则是R出框内，进入大龙坑。
　　借助短CD的大招，走几步就转好CD再从大龙坑内，R到龙坑上方，进攻对手后排。
　　锤石闪现钩中日女，位移过去继续补控制。
　　日女则是开出大招，把老鼠定了一下。
　　狮子狗找到机会，要扑杀老鼠。
　　但是被老鼠闪现拉开治疗加速走A，劫WEQWA配合老鼠几下平A击杀。
　　劫再R进人群，阻止男枪输出。
　　现在五打四的时候，孤烟丝毫不留任何技能，这是唯一赢的机会的了。
　　但是卡萨丁从红Buff后面的草丛出现，依然是R闪，这是已经叠了三层R的卡萨丁，耗蓝一大管，但是伤害也是爆炸。
　　W一刀补个E，就把血量不满的老鼠瞬间秒杀！
　　男枪也被劫大招破败点燃EA全部打出，头顶的飞镖证明男枪必然要死。
　　但是纯爷们死前也要打出爆炸伤害！
　　QWAR，大招的角度，是轰向人最多的方向，为了打出最大的AOE伤害。
　　劫直接大半血没了，一个暴击打在劫身上，跟打中大动脉似的飙血。
　　本能的R了回去，但是却看到一张丑陋的，长了一根怪异物品在脸上的男人。
　　劫很想打个招呼，很想跟他说一句，大家都是戴面具的，就当无事发生啊，你看不见我，你看不见我！
　　只可惜这种事情，只存在于美好的幻想。
　　一个四层R坐在三分之一血劫的脸上，一个不带W的普通平A，触发冰拳减速，收获双杀！
　　大树已经拆掉高地塔，带着二十个小兵，正在攻击水晶，要不了十秒，一路就稳定拿下。
　　但是陈牧叫他不要回头，用身体为小兵扛伤害，继续推进！
　　江岳很不理解，按理说，对方双C虽然死了，但是落日已经没有战斗力了。
　　兰博，皇子，锤石，都还活着。
　　这个时候，一路兵线足够拖延到队友复活。
　　大树回家似乎是更好的选择，但是队伍的指挥就是，哪怕你觉得不对，也不可以擅自更改，赛后再做分析。
　　所以大树依然在拆，不过视野一直在往大龙处看。
　　日女在三人围攻下，也已经阵亡。
　　孤烟战队，所有人大招都用尽。
　　双C虽然死了，但是三个人状态都不错。
　　一起进入河道中间的小草丛回程，试图去阻止大树的进攻。
　　这个时候的卡萨丁，一个R已经要八百蓝了。
　　看蓝条，最多再R一次，肯定不敢过来打断。
　　至此休战，再等下一波，本来是水到渠成的事情。
　　但是陈牧偏偏就不放你们走，直线走来，要打断三人。
　　锤石自己主动取消，要用死亡判决阻止卡萨丁过来，先让兰博回程，皇子也打断自己回程，只要兰博回去，基地就没事。
　　没蓝的卡萨丁，是可以慢慢玩死的。
　　但是锤石知道草丛没眼，直接的一发Q，居然被扭开了。
　　然后再继续靠近草丛，这时候皇子EQ二连，试图击飞。
　　但是陈牧看到旗子的瞬间，便按出了R，到了草丛侧面，一个能量脉冲打断兰博回程。
　　又是无视野的猜测？
　　BOOM亲眼看到，这个草丛被扫描过了，有R不跑，断回程，这是算死了皇子锤石是为了保护兰博回程啊。
　　献祭自己，帮大树拆？
　　没用的，大树拆的慢，兰博杀了你再走，基地也不会爆炸，无非损失一个门牙。
　　小兵要出生了，三路兵会一起帮忙，可以拖延很多时间。
　　但是陈牧的卡萨丁，就这么简单的死么？
　　对不起，我觉得我还可以抢救一下！
　　兰博开火来烤，但是没有黄温，伤害并不高。
　　皇子EQ空了，锤石Q也空了，还有一千八百血，三百蓝的卡萨丁，虽然R不出来了，但是一点都不慌。
　　冰拳在手，风筝我有。
　　AW兰博打出冰拳被动，减速附近三个人，同时恢复已损失蓝量值的百分之二十。
　　再Q出魔法盾，吸收兰博的伤害，然后借助减速拉开距离。
　　走上没几步，ECD又好了，再一个E笼罩三人，再次群体减速。
　　兰博两发鱼叉，全部被卡萨丁走位躲掉。
　　这魔鬼的步伐，让兰博几欲吐血！
　　这个时候的卡萨丁，身上还有红蓝双Buff呢！
　　兰博三人不想追了，但是卡萨丁又回头了。
　　三个人简直想吐，你特么别恶心人了呀！
　　后期技能CD都很快，皇子再次EQ，终于挑飞。
　　因为宽度足够，只要出手的位置足够正确，走位是躲不掉的。
　　但是有冰拳的卡萨丁，并不是很疼。
　　还反手又WA了一下皇子，再次回上一口蓝，而这时候锤石再补Q，就被卡萨丁R技能位移躲掉，同时还踩在了输出最高的兰博脸上。
　　八百蓝的一个R，让兰博的血量，仿佛消失在了虚空。
　　QA一下，三杀！
　　血量还剩一千，被锤石E了一下，没什么感觉。
　　虽然R不出来了，但是QWE的CD块啊，皇子出的只是半肉装，伤害并不高。
　　冰拳的卡萨丁，不知道怎么处理。
　　皇子这个有破甲的英雄，自然成了后续的攻击对象。
　　减速，好多的减速。
　　能量脉冲，冰拳，红Buff！
　　跑不掉，打不过！
　　这是十六级的卡萨丁，这是十三级的皇子，战斗力天差地别。
　　四杀！
　　OMG！
　　解说已经不知道怎么形容了，一个人切死双C，一个人风筝三个？
　　风筝完了不说，你还要全收？
　　锤石怎么跑，锤石没得跑。
　　哪怕卡萨丁只有不到五百血，但是一个Q的护盾，就可以让锤石绝望。
　　何况还Q不中他！
　　在无数观众的惊叹欢呼中，一刀砍下五杀！
　　这是陈牧本次S赛的第一个五杀！
　　赛程已经到了半决赛，才拿到第一个五杀，听起来似乎不怎么样。
　　但是差一下数据就知道，四届S赛，有过五杀的人，不到十个！
　　这种级别的比赛，实在难得，任何一个队伍，理论极限只能打二十一场比赛。
　　二十一场内，出现五杀的概率是非常低的。
　　这个五杀的震撼效果已经很强烈，风筝三人，走位躲无数技能，W回蓝等操作。
　　已经让所有人都无法平静！
　　这个五杀，放到谁身上，都足以封神。
　　只可惜到了一个，已经是神的身上。
　　五杀收官，大树推掉第二个门牙。
　　最快复活的人，还有二十秒。
　　基地，已经顶不住了。
　　大树慢悠悠的拳头，一拳一拳的砸在基地水晶上。
　　可惜孤烟无能为力！
　　随着基地爆炸，落日战队拿下第一分。
　　……


第0926章 这个操作我不会做啊
　　“五杀！
　　这是牧晨在S赛上第三次五杀了，是目前S赛上所有选手里的第一名！
　　在S赛的舞台上，拿一次五杀是真的不容易！”严谨对于陈牧的比赛数据，各种记录了解的非常清楚。
　　背的滚瓜烂熟，比一般的铁粉还要铁的多。
　　不管是S赛的五杀次数，还是在LPL的五杀次数，四杀次数，单杀次数。
　　分均补刀，分均经济，分均伤害，伤害转换率等等。
　　都背的很熟悉，有人如果问到牧晨的数据，严谨就可以跟小学生背静夜思一样的脱口而出。
　　严谨觉得，喜欢一个人的就要了解的足够多，比起数据，陈牧的身高体重，甚至穿多少码的鞋都知道。
　　严谨自己都觉得，自己有点太在乎了，但是控制不住啊，这个男人的魅力，就像喷发的火山一样。
　　如果不是真的喜欢，谁又愿意如此深入的去了解一个人呢？
　　“牧晨三次五杀了，S赛第一啊，三次就第一，五杀真的那么难拿么？”电脑前陈牧的老同学卓小白好奇说道。
　　旁边戴着眼镜，精通数据的室友说道：“官方数据显示，平均下来，每个人打两百把可以遇见一次五杀，一个人一千局左右五杀一次，而这个数据显然是被平均的，那个玩德莱文的男人，严重的平均了我的五杀次数，我今年一年都没有拿到五杀！”
　　“那看下我的！肯定比你多，你个菜比！”卓小白调出数据面板，每次五杀，会有自动的截图，个人总数据里，会显示所有的五杀次数，四杀次数。
　　这大数据时代，真的是什么都有资料可查，各种东西都可视化了。
　　卓小白兴冲冲的打开数据版，想着自己打了那么多四杀，五杀应该也是有的，只是自己不记得了而已。
　　然后数据面板显示，游戏场次三千二百一十五场，三杀二百一十次，四杀二十八次，五杀零次。
　　……
　　卓小白马上关掉面板，场面一度十分尴尬，大家就当无事发生，继续看比赛才是王道，落日马上要打第二场了耶！
　　第一场比赛，陈牧的表现又是如同神一般，这个冰拳的粘人风筝，真的是打的孤烟战队头皮发麻。
　　游戏结束，一看伤害面板，卡萨丁足足打了三万的输出！
　　全场第一的爆炸伤害，光是最后一波团，就至少打了五千加。
　　第二的男枪都只有二万一的伤害，第三的老鼠只有两万。
　　可怜的劫，只打了九千八的伤害，身为一个C位，连一万的输出都没有。
　　这场S赛半决赛，孤烟战队的表现，只能用糟糕形容。
　　其实在中路单杀失败被反杀的时候，胜算就已经不足三成了。
　　但是谁又能想到，有人可以躲Q闪呢？
　　多少人明明猜到过来Gank的酒桶可能E闪，但是有几个见过闪现的同时躲对方E闪的？
　　早了对方反应的过来，直接不闪，你白交一个闪现，晚了那就已经中了。
　　陈牧的闪现，可是在劫Q技能抬手的时候，才交出来的。
　　真的是非常大胆冒险的恐怖操作，在高手眼里，第一波的反杀，比后期的五杀更震撼。
　　因为后期的五杀，就是好走位加杀人的选择顺序正确而已，有学习的可能。
　　学他躲Q闪？
　　那是真的学不会，职业选手都只能锤着大树，一脸崩溃的无能狂怒，朝天大喊道：“这个操作，我不会做，不会做啊！”
　　这个时候配上一剪梅的BGM，才能形容他们的惨。
　　说实话，连SSK的小胖都额头冒汗，他有这个想法，没这个胆量去秀。
　　身败名裂的概率太大了，比赛上一次身败名裂，可能会被记好几年，而且连锁反应会导致对方中路直接雄起。
　　SSK战队，其他四个人基本都可以说比落日的强一到两分，唯独他的中路不敢说，全世界也没人敢说。
　　不过小胖更加兴奋，只要最后能屠神就可以了，管什么是靠自己还是靠队友。
　　屠了就是屠了，真希望决赛早点来啊，不知道那时候的牧晨会不会感到绝望和无能为力呢？
　　SSK的人，现在为止，也依然很确信自己可以三比零或者三比一结束落日战队，捧得S4的冠军奖杯，所以他们现在很期待，很渴望与落日战队大战一场。
　　孤烟战队休息室内。
　　孤烟教练郁闷道：“狼哥，牙哥，许哥，白哥，下把别用劫了吧，你还是发条炸弹人靠谱，用那些花里胡哨的干嘛呢？”
　　狼牙摸着下巴，不想说话，头脑一片空白，正在怀疑人生的一个状态，他为什么能反应的过来，这不科学啊，这不合理啊，还可以预判隐身位置，这不道德啊！
　　虽然他自己也不知道，这跟道德有什么关系。
　　但是就是有举报他开挂的冲动，团战切死双C就算了，还风筝死三个就太变态了。
　　去年双劫的时候，就很想举报他开挂了，今天这个冲动更强烈了。
　　只是他知道，没用的。
　　以前他开发蛇女反向R闪的时候，就已经被当时的队伍举报开挂了，当时游戏暂停二十分钟，他亲自演示这个操作是游戏本身就有的设定才结束。
　　而且拳头不到一周，就修复了蛇女反向R闪，这个人的传奇操作之多，怕是第二名到第五名的总和。
　　想想夜叉的成名操作，就是VN团战切后排然后没死，还有几个五杀，想想曾经S2的世界冠军中单，只有发条的大三个大四个，S3全明星圣僧的成名操作，就一个回旋踢。
　　这些人的经典操作加起来，都没有这个禽兽一个人多，这游戏到底还能不能玩了。
　　叹了一口气，狼牙淡淡说道：“下局选什么，您安排吧。”
　　BOOM也在纠结，自己下局选什么好，有这个中单在，对自己的输出压力，实在是太大了。
　　一直被他切，活着都是一种奢望，别说输出了。
　　从龙坑里R上来，真他娘的是个天才。
　　也是叹气！
　　狼牙跟BOOM，几乎同时唉了一声。
　　神同步啊！
　　教练看这两个C位，好像被切的自闭了，这特么还怎么打？
　　旁观者跟当局者的感觉，是完全不一样的，就像很多人指点江山的说世界级的拳击比赛，轻松能看到失误，但是自己上……
　　那光是看到对面那一身的腱子肉，估计就腿软了。
　　狼牙跟BOOM，就像两名中流水准的拳击手，碰见了巅峰时期的拳王，真的看到这个ID，就会有种莫名的感觉，这个人好可怕，他对线会凶，他团战会切，稍有不慎，就是被一拳KO。
　　研究了这么久牧晨，还是打不好这比赛。
　　知道了这么多道理，还是过不好这一生。
　　现在他们都知道，正确的做法，是忘记第一场比赛的失利，下一场重新以一个全新的姿态去迎接新的比赛，但是特么的好难啊。
　　重新坐在电竞椅上，等待第二局比赛的开始，孤烟的人感觉，这个十月，有点凉。
　　拿出暖手宝不断的热手，希望下一局能提高竞技状态。
　　而教练知道，这只是选手们缓解紧张的一种表现。
　　有些人紧张会抖腿，有些人会不断眨眼，有些人就要手上拿点东西转移注意力了。
　　他们被这个五杀卡萨丁切的丢了魂儿，因为后手拿康特英雄都打不过，现在这局，落日可是红色方。
　　据统计，落日战队红色方胜率高达百分之九十，因为最后的康特位，总是留给中单的牧晨。
　　他拿到康特英雄的胜率，只能用老掉牙的那四个字来形容了。
　　恐怖如斯！
　　但是再恐怖，那也得打啊。
　　虽然嘴上说狠话的时候，是说对落日战队熟悉。
　　但是真实情况是，孤烟打落日的训练赛，每四局才能赢一场，胜率大约在百分之二十五。
　　赢轮回战队已经是逆袭了，如果赢落日，那简直年度最大黑马，LOL的超级新星，万一进决赛最后输给三星，那就妥妥的要被安排成内战幻神。
　　比赛再次进入到BP画面，这一局氛围更加的紧张，所有选手的表情上都写满了凝重二字。
　　……


第0927章 做出成绩前没人会在意你的自尊
　　人的一生，总是充满了未知和变化。
　　神奇的事情，不合逻辑的事情，一件一件的发生。
　　就像狼牙曾经以为，自己会一直好好学习，会保送研究生，会去做一个让父母满意的孩子，需要进大公司挣钱，就去挣钱，需要当一个体面的公务员，就去考一个公务员。
　　这样，他就是别人家的孩子了，拿出去和亲戚朋友们对比的人了。
　　但是，人生的变化太快，像极了爱情，说来他就来了。
　　不知道怎么的，就喜欢上了游戏，打着打着就会去以一个研究的态度去钻研。
　　赢着赢着，就上王者了，然后有了职业战队的邀请。
　　当看到一个教练问你想不想打职业的时候，狼牙莫名觉得，选择一个不一样的人生，才是有趣的，才是刺激和想要的。
　　按部就班的人生，一眼就看得到头，看得到六十岁以后的生活，就像一个预先设计好的程序，必然会走那标准的路线。
　　所以他疯狂了一把，一疯狂，就是打了四年。
　　年纪比起对线的陈牧，已经大了七岁，他深深的知道，操作是比不过年轻人的。
　　没有人会永远年轻，但是永远有人年轻着。
　　选人的时候，第一局的时候，就是还不服老，还想咬着牙试一下，廉颇老矣，尚能饭否？
　　可惜啊，成功的理想者，只有那么寥寥数人，被全世界所铭记。
　　能以二十五岁的高龄，打到S赛四强，已经应该满足了，不用再奢求着，渴望着用刺客吧。
　　这把，他选择了S4总决赛上几乎无人用的炸弹人。
　　这个选择，显然不被解说和其他职业选手看好，都什么版本了，还用炸弹人呢？
　　这个曾经的电竞毒瘤，已经成了混子的代名词了。
　　但是也许，我的ID，可以给他带来不一样的感觉。
　　双方阵容确定，蓝色方孤烟战队。
　　上单大树，打野皇子，中单炸弹人，下路大嘴加风女。
　　红色方落日战队。
　　上单巨魔，打野盲僧，中单妖姬，下路老鼠加娜美。
　　开局两分四十秒，常浩盲僧中路打出炸弹人治疗。
　　四分钟，陈牧妖姬抓到机会WQE链子命中，提前闪现跟随，触发二段点燃加极限走A拿到一血。
　　五分钟，盲僧妖姬双人游走上路，巨魔柱子逼出闪现，陈牧链子命中，盲僧QQAE打底血量，妖姬QW收下第二个人头。
　　七分钟，炸弹人上路支援大招，皇子Gank配合大树稳定控制，抓死巨魔。
　　九分钟，妖姬WR消耗，W回来，在R印记消失前，再次R换位QE链住，点燃CD刚好转好，挂上点燃，追上几秒，带着蓝Buff的CD转的很快，进塔W一脚踩死。
　　妖姬三个人头，直接起飞无解。
　　十一分钟妖姬野区抓到皇子一套打残，然后知道皇子回家，趁机再抓死一次大树。
　　十二分钟拿下小龙，再推掉下路一塔。
　　节奏越来越快，落日战队的进攻比第一局更加的凶猛，抓着你炸弹人游走能力差的缺点往死里抓人。
　　十五分钟落日战队经济领先八千，孤烟彻底丧失接团的资格。
　　狼牙的眼睛有些红了，这飞来飞去的操作，精准的卡秒CD，九成命中率的链子，都是他做不出来的。
　　真的特别想，特别想拿到冠军，让世界上，有人能在意他的自尊。
　　这世界太多成功者的励志故事了，有人说小马哥曾经落魄的要五十万卖掉企鹅，有人知道小马哥为了推广软件，冒充妹子骗人聊天。
　　这些故事，都成了成功路上的点缀，很多人兴致勃勃的讲着这些故事，说有这样的成就是如何的应得。
　　但是有几个人记得那些更加努力，更加心酸，但是最后失败的人呢？
　　很多人能如数家珍的说出落日战队的成长史，当初是如何从一个网吧队打到LPL，落日双龙曾经为了提高Rank分而连续一个月高强度游戏。
　　但是谁知道他许白焰的故事？
　　谁知道他是如何跟父母斗争才成为职业选手的，是何如为了不想听到父母规劝回家考单位而选择春节不回家在基地打Rank的？
　　没人去关心这些，只有赢家的故事才是故事，输家不过是胜利者成功路上的垫脚石罢了。
　　十八分钟，妖姬超神了！
　　十场不败的劫，这把如果结束，将会是牧晨第十二场不败的妖姬。
　　当妖姬在二十六分钟QR就秒杀风女的时候，游戏就彻底没有了悬念。
　　虽然这个时候的炸弹人，补刀已经到了惊人的二百七十刀。
　　但是没有用，游戏节奏已经不允许这个毒瘤拖延到五十分钟了。
　　第二场结束！
　　第三场，也不过是打的更艰难一些而已，孤烟还没有抗衡落日的硬实力，三十八分钟，这局表现更加优秀的狼牙，五杀二死的泽拉斯，最后也还是扛不住源源不断的进攻压力。
　　结束了！
　　狼牙忍住了要流下的一滴眼泪，因为流了也没有用。
　　依然是那句话，没有人在你取得成绩前，会在乎你的自尊。
　　哭出来，也不过是徒增笑料罢了。
　　别人会说，狼牙被牧晨打哭了。
　　SST战队被SSK三比零的时候，T队的ADC选手DAI就哭了。
　　哭的特别伤心难过，那是真的对于输比赛心有不甘。
　　但是评论的观众有人心疼么？
　　被三比零，三场表现被RAT完爆。
　　所有人说的都是，DAI被RAT打哭了。
　　看这个菜比，他还有脸哭？
　　最坑的就是你啊！
　　换位思考的说，狼牙这三场不也是被牧晨完爆么，所以结果会和DAI一样，被人说一个二十五岁的老前辈，被十八岁新秀打哭了，虽然从资历上说，大魔王已经不是新秀了。
　　但是年龄和职业生涯的长度上来说，确实就是前辈被新秀揍的找不到北了。
　　如果是牧晨决赛败北，输了也许会有无数粉丝动容，因为他已经取得了让人在乎他自尊的成绩。
　　如果那时候他哭了，观众只会传来无数的心疼吧。
　　那是真的心疼啊，传奇中单的落魄，会牵动多少人的心啊。
　　虽然最后输掉这个比赛，是大部分人都意料之中的，但是狼牙还不想退役，他还想再打一年，离冠军已经如此之近了，快要够得着了。
　　总有一天，我会让世界，想听我的故事。
　　同时，祝福你吧牧晨，祝你不会有泪洒赛场的一天，站的更高的人，摔下来的时候，一定比我现在，更痛吧。
　　“让我们恭喜落日战队三比零赢下半决赛，他们也成为英雄联盟历史上，第一个连续两次杀入世界总决赛的队伍，让我们期待落日与三星的决赛，十一月一日，牧晨选手的生日，我们能否看见，冠军奖杯与生日歌同时在决赛会场上响起呢？”严谨煽情的说了一大段话，陈牧的生日，就是决赛的日子啊。
　　这神奇的巧合，简直是天命之子的感觉，仿佛冠军奖杯，就是送给他的生日礼物一般。
　　陈牧，真的是一个为英雄联盟而生的人。
　　“是的，十一月一日，在韩国首尔上岩世界杯体育场，我们将会在世界杯决赛的场地，见证英雄联盟S4的全球总冠军，到底会是上届冠军落日继续卫冕，还是韩国本土最强守住S冠军奖杯呢，让我们拭目以待！”枫叶激情澎湃地说道。
　　看啊，牧晨的生日都有这么多人知道呢。
　　这就是有成就者的待遇啊，据说网络上的粉丝团太太团们，做出了不少疯狂的举动。
　　有位土豪女粉，居然以陈牧和她本人的名字修了一条十公里的山路。
　　山区的孩子们上学，有了这条路简直方便了十倍。
　　做公益的同时，作为牧晨十八岁的生日礼物。
　　验收的那天，就是十一月一号。
　　更多的粉丝们，已经准备好了当天的生日歌，不管决赛的最后输赢，都要给他过。
　　好羡慕啊，如果狼牙能有那么一天，回家的时候，就能跟父母和解了吧。
　　握手的时候，许白焰对陈牧说道：“决赛不要输哦，不然我要请水军，说你们落日欠我们孤烟一个冠军了。”
　　“谢谢你的激将法，冠军不存在欠不欠，无论怎么分组，最后的冠军都会是那个最强的。”陈牧诚实地说道，虽然他也知道狼牙的真实想法，但是拿冠军都是靠自己本事，说欠的是什么脑回路？
　　当这是斗兽棋呢，大象吃猫，猫吃老鼠，老鼠可以吃大象？
　　不好意思，英雄联盟不存在这样的老鼠。
　　继续握手下去，敖文握到了名为BOOM的ADC。
　　他显然对于一直被陈牧秒这个事情，十分的不满。
　　因为他觉得，自己实力比敖文这个家伙，强上一分。
　　“决赛别拖你们中单后腿，要是换我打AD，落日肯定能三比零三星。”BOOM很是自信地说道。
　　“切，嘴炮先生，哼！”敖文很是不屑的直接走开了，赢家不需要跟输家打嘴炮。
　　到陈牧的时候，BOOM又说道：“解说说决赛是你生日，希望你生日快乐，输给今年的三星不丢人。”
　　“输赢这种事，哪有赛前能看的出来的？好好加油吧，我觉得你是一个很有潜力的ADC。”陈牧说道，然后就前往前台给观众鞠躬了。
　　“我是一个很有潜力的ADC？大魔王还是有眼光啊！”BOOM心花怒放，得到陈牧的认可，怎么莫名有点暗爽。
　　像是被乔丹说你打球很有天赋一样，明年一定要比今年更强才行！
　　BOOM很是认真的想道。
　　与此，SSK战队的休息室内，三场比赛SSK战队也是全程看完。
　　虽然魔王还是那么恐怖，但是SSK的人却非常有信心，落日是魔王一个人恐怖，SSK是五个人都很恐怖。
　　SSK的人队伍里有一个分析师在华夏当过交换生，所以懂中文。
　　他把解说的话，翻译给了全队听。
　　Three笑道：“生日啊，真是个好日子呢，先喜后悲的感觉肯定不好受。”
　　“把他的生日打成忌日，我等这一天，已经努力了一年了。”DAY恶狠狠地说道，去年的牧晨辅助杀手，不知道把他秒了多少次，真的是气的爆炸。
　　“送他一个蛋给他当生日礼物吧，争取打个三比零。”小胖Dogface说道。
　　“三比零的时候基地爆炸前，我会跳个舞，证明在魔王面前嘲讽的人，也是可以赢得，顺便庆祝一下他的生日。”RAT说道。
　　“你为什么要在那个时候跳？”琥珀问道。
　　“因为那个时候，就不会被打脸了。”RAT说道。
　　SSK的人，七嘴八舌的讨论分析。
　　“安静一点，你们是不是又要膨胀了？半决赛就有这个苗头了，想要的英雄越来越奇葩，要不是我阻止，你们大树瑞兹的双法坦，牛头都要给人家了。”总教练BULE说道。
　　“不会的，我们就是过过嘴瘾，打的时候一定是当一生之敌来对付的，绝对不会有一点的放松和懈怠，您放心！”RAT说道，脸上堆着笑。
　　“哼，决赛是在我们韩国的首都，如果你们最后输了，那后果自己想想看吧，大韩民国三千万注册玩家的口水，都会把你们淹死，到时候寄来的刀片死老鼠，估计够我开家刀具店！”BLUE严肃地说道。
　　这话真的不是开玩笑，韩国人去年就已经把SSK骂惨了，本来火力都在TFG战队那儿，但是TFG战队没多久就自动解散了，能骂的就只有SSK了呀。
　　亚运会冠军丢了，S赛再丢，那观众们的失望会有多重，基本可以想象。
　　所以RAT说的也没错，他们就是嘴上过瘾，打的时候，不可能会有一点放松的。
　　BLUE叹气一声，世界冠军就差一步了。
　　现在的普遍观点是，牧晨还是世界第一中单，但是SSK才是世界第一战队。
　　这样难得的评价，也是靠着十二场比赛的精彩表现打出来的。
　　但是决赛才是最重要的，跑步比赛里，前九十米都领先的人，最后一秒被人反超，那简直惨到极点。
　　最后的决战，迫不及待了啊。
　　还有一周时间准备，双方战队都有最后的七天，可以准备自己的黑科技和大招。
　　落日战队这种打不死的小强，BLUE真的一点都不想给他时间成长。
　　……


第0928章 梦中训练毕业
　　十月二十五日，这是一个非常特别的日子。
　　陈牧梦中的系统教学，结束了。
　　“恭喜你，已经学完了英雄联盟目前所有的知识，未来的游戏改动，英雄重做，便需要你自己去探索了。”优雅的女声说道，这个声音，陈牧听了两年多了。
　　“两年多的时间，才把所有的知识教学完毕，英雄联盟还真是博大精深呢。”陈牧说道。
　　“这里指的所有知识，仅仅是对于比赛游戏有用的知识，还有很多作用过低的知识点没有教，未来改版的东西，也只提了不足一成的内容而已，剩下的都要靠你自己了。”女教师说道。
　　“为什么到这里就结束了呢，干脆送佛送到西，一直到我拿下三冠王，不是很好么？”陈牧说道，也许这就是斯德哥尔摩综合症吧。
　　斯德哥尔摩综合征，是指犯罪的被害者对于犯罪者产生情感，甚至反过来帮助犯罪者的一种情结。这个情感造成被害人对加害人产生好感、依赖心、甚至协助加害人。
　　被虐的久了，现在能解脱了，居然还舍不得了。
　　天天晚上睡觉还要想东西，确实很累啊。
　　但是换个角度想想，自己是不是每天也比别人多了八个小时呢？
　　这世界，不知道有多少富豪大佬，想用金钱权势换时间呢。
　　“这个嘛，一来是给你减负，作为你连续两年进入S赛总决赛的奖励，二来是未来只有出现版本改动的时候才需要教学，一个月才一次，没有太大必要，三来是给你更多独立思考的空间，我相信有了这两年的基础理论知识，你可以在这之上，延伸出更多的东西。
　　就像读书学习一样，老师把书本知识都教给你了，想要创造发明，想要突破现有的技术壁垒，就需要自己去研究和思考。”系统女声说道。
　　“好吧，再见了我的老师，感谢你这两年的精心指导！”陈牧在梦中向着这位老师鞠躬。
　　“技巧千万条，思考第一条。
　　努力不思考，失败泪两行。
　　联盟教学系统提醒您，永远不要停止前进的脚步，祝您的大魔王之路，超越前任宿主，加油我的牧牧。”女声最后一句俏皮话，让陈牧一阵猝不及防。
　　这话怎么那么像交通安全提醒啊？
　　刚想到这里，陈牧眼前的屏幕，就慢慢的暗淡消失了。
　　陈牧睁开眼睛，看了一眼时间，凌晨四点三十一分。
　　我看到凌晨四点半的首尔了！
　　陈牧自言自语道，梦中教学结束了。
　　她教了自己无数的阵容搭配，运营思路，兵线控制，英雄特点。
　　从第一天背英雄头像，到后来的背诵每个英雄的移动速度，攻击距离，施法距离，技能蓝耗CD。
　　一直到现在，陈牧像本联盟百科全书一样，随时随地能想起游戏里的无数知识点和细节。
　　今天以后，陈牧就不用在每天做梦都看着英雄联盟了。
　　可以像一个正常人一样，做个喜欢的梦，起床换条内裤。
　　可以一晚上什么都不想，就是单纯的休息，忘却一天所有的疲劳。
　　但是感觉怎么就那么怅然若失呢，就像一个在特种部队训练的战士，每天很苦很累，然后突然退伍什么都不用做了。
　　似乎挺好的，但是心里的感觉，却还挺复杂的。
　　陈牧感觉一阵说不出的感觉，以后全部要靠自己了。
　　像是一个高中生，遇到问题的时候，找老师是最好的选择，但是升级成为大学生以后，就大部分靠自己查资料了。
　　偏偏是在决赛开始前，还有六天时间。
　　也许这也是系统想好的，给陈牧时间去适应没有教学的日子。
　　看着窗外还是一片黑，只有零星的灯光，不知道是熬夜苦读的孩子，还是一夜不眠的嗨。
　　在这凌晨四点半的时间里，陈牧也打开了灯光，看着天花板，思考着怎么对付决赛的对手三星。
　　一边想，一边做仰卧起坐。
　　保持自己的腹肌！
　　陈牧知道，男人的六块腹肌，对于女孩子的吸引力，跟女孩拥有34D是一样的。
　　所以一定要保持住，这是未来的本钱啊。
　　做仰卧起坐，只要能做个三五分钟，坚持几年不停，不会有练不出的腹肌，但是世界上最难的事情，就是日复一日的去做简单的事情。
　　陈牧已经坚持将近三年，从S2世界总决赛开始前得到系统后，一千多个日夜，白天不练，晚上也得温习。
　　所以付出的时间，应该是全球所有职业选手里，最多的人之一。
　　加上天选之人的天赋，还有系统认可自己成绩超越上任宿主，所以陈牧觉得，自己这个世界第一中单，还算实至名归，没有对不起观众们的期待和认可。
　　但是以后就没有这多出来的时间了，会缩小跟其他人的差距么？
　　这个问题需要时间来验证了，不过陈牧自己都觉得，也确实没什么可以教的了。
　　游戏本身，毕竟不是什么哥德巴赫猜想之类的，未来随着改版，自己探索也算一种乐趣吧。
　　一直做到二百三十个，陈牧的腹部传来的疼痛实在扛不住了，赶紧休息了一下。
　　锻炼真是一件痛并快乐着的事情，看到自己逐渐变得优秀会很快乐，过程会很痛苦。
　　这些年的努力就是如此，结果很不错，过程很难过。
　　陈牧起床了，已经睡不着了，去打开电脑，开始了排位。
　　等我三冠王，一定要去浪！
　　陈牧默默对自己说道，然后一边排队等待，一边看三星的比赛，寻找对方的弱点，思考着应对的战术。
　　凌晨排位的人实在太少，所以陈牧的王者段位，排队一个小时都排不到人。
　　这就是梦中训练的必要性啊！
　　陈牧感慨，然后关掉排位，开始单机训练模式。
　　陈牧必须多准备一点东西了，他感觉落日战队目前的大招还是不够。
　　在绝对的实力面前，一切阴谋诡计都是很可笑的。
　　不过三星还远远没有达到绝对的实力，所以陈牧还有提升的空间。
　　所以接下来单机训练的英雄如果被队友看到，一定会非常的意外，这玩意儿，不太可能打中吧？


第0929章 居然怀疑我们的体育精神
　　一大早队友起床的时候，时间已经是十点了，每天夜里凌晨一点多才睡觉的职业选手们，十点起床才能保证比较健康的身体。
　　战队毕竟不是周扒皮，健康的本钱还是要给观众留的。
　　陈牧一大早跑到常浩的房间，单独跟他商量了一个事情。
　　陈牧说完以后，常浩呵呵一笑道：“可以啊，不过这事儿得跟我老婆商量一下。”
　　“你不是没老婆么？”陈牧好奇道，说好一起单身狗，你却偷偷揩了油？
　　“是啊，所以这事儿没得商量啊。”常浩自然地说道。
　　“……”
　　陈牧一阵无语，小伙子你很皮啊。
　　不过也不强求，毕竟这事儿对浩哥自己没啥好处。
　　今天还是十月二十五号，依然还有六天的时间。
　　这个时候，再做高强度的训练，其实意义不大，调整状态，保持手感是最重要的。
　　就像高考前一两天，基本不会在做十几个小时的卷子了。
　　“你这样的想法，我没在任何一个宿主身上见过，胆子很大。”系统说道。
　　“你的声音，没有晚上那个好听，估计我以后是听不到了，难受。”陈牧对系统说道。
　　“晚上那个是专业教学，相当于理论老师，而我是政委，分工不同，声音像她一样温柔能吓的住你么？”系统说道。
　　“思维要多变，一道题我从来都是尝试多种解法的，只局限于标准答案，注定无法成为我这样的学神。”陈牧自恋道，毕竟是复习一个月就考全市第一的男人，学神这个称呼，还是比较客观的。
　　当初陈牧高考成绩和身份被新闻曝光的时候，不知道多少高三学生把自己的照片挂在书桌前，当作考神来拜。
　　一边打游戏，一边考第一，多少年轻人梦中幻想过的美好生活啊。
　　真的有人做到了，自然是奉若神明，一天拜三次。
　　只可惜，同样的传奇并没有出现第二个。
　　系统对于陈牧的自恋毫无感觉，它只是一个系统，么得感情。
　　就算有，也早就习惯了。
　　常浩说道：“最近还是紧张，明明我已经拿过一次世界冠军了，还是冠军皮肤蔚的拥有者，怎么还是没法淡定？”
　　“很正常，你二婚的时候也肯定是这样。”陈牧说道。
　　“滚，你这个贱人你丫才二婚呢，说真的有没有什么有趣的微博段子手推荐下，我需要笑一笑放松一下。”常浩说道。
　　“好看的皮囊扫黄打非，有趣的灵魂帐号违规，那些讲黄段子的帐号，我从来不看。”陈牧说道。
　　“死去吧你，我觉得你就是黄段子高手，这是直觉！”常浩说道。
　　陈牧咳嗽了一下，心想你个糟老头子直觉还挺准。
　　陈牧憋了不少骚话在心里，那里可是一片宝藏，暴露出来会吓坏小朋友的。
　　……
　　严谨最近两天在思考给陈牧准备什么样的生日礼物，现在的时代舆论，对于女生太有利了，都是男生应该给女生准备礼物，男生要主动，要无所不能。
　　但是严谨不觉得，男女平等的话，应该是谁喜欢谁主动，谁想送礼物，谁就送啊。
　　从来没有什么因为性别就该如何如何的，严谨觉得那都是旧思想了。
　　最好的礼物，当然是把自己送他了，严谨脸红的想道。
　　但是也只敢想想而已，陈牧这与众不同的人，肯定不会是那种满脑子都是占女生便宜的人，要是真送了，说不定就凉了。
　　严谨不敢冒险！
　　看到网络上有个长相甜美的富二代少女，居然送了一条公路……
　　女人疯狂起来，果然比男人还可怕啊。
　　这条路起码上百万啊，就为了感谢的那个纪念碑上，记录他们两个的名字。
　　有钱真的为所欲为？
　　严谨不信邪了，一定要准备个特别的东西，心意才是最重要的，也许这上百万对于这个妹子来说就只是一个月的零花钱呢？
　　这种礼物，根本就是为了引起注意而已，小婊砸一个，哼！
　　有人说陈牧如果决赛最后输了，肯定什么礼物都不想收了，绝对心情低落，看啥都烦。
　　但是严谨从来不考虑这个问题，除非事情真的发生，不然她都相信，赢到最后的人，一定是他。
　　那可是我的牧牧啊，从没输过BO5的男人！
　　这样的男人其实有六七个，其实落日战队的人都没输过但是同时做到对线从未被单杀，并且保持最高的单杀记录五杀记录，那就不一样了。
　　有了，想到送什么了！
　　机智的严谨灵机一动，开始了她的准备工作。
　　陈牧的粉丝数量相当惊人，除了那条路以外，还有很多的东西。
　　有女粉丝买了某博的热搜，反正只要给钱，一条狗卖萌都能上热搜。
　　要把陈牧生日的消息，宣传的像明星一样高知名度。
　　有男土豪粉丝发帖表示，只要落日最后夺冠，牧晨的中单英雄皮肤，抽奖送一百套。
　　……
　　这两年来，陈牧的粉丝数量，也同样是联盟第一人。
　　高人气带来的影响力，让人惊叹不已。
　　但是又很正常，曾经有本书的虚拟人物过生日，都造成过巨大的影响，无数粉丝网络上为他庆生。
　　别说现实里的人了，有这样的影响不足为奇。
　　但是可惜的是，书里的人物是完美无缺的，现实的比赛，却是残酷真实的。
　　很多大师王者都做视频发帖分析这次决赛的胜率，他们普遍认为三星胜率高达六到七成，而落日只有三到四成。
　　S赛表现最好的上野下辅，都是SSK的人，牧晨凭什么赢？
　　他还想一打五么？
　　三到四成，都是看在落日过去战绩的情况下。
　　不过他们虽然客观的觉得三星赢面高，但是视频和帖子里，却都是在为落日出谋划策的。
　　而这群陈牧的个人粉，在决赛前就各种大张旗鼓的为庆生做准备，引起了不少人的不爽。
　　“真特么的败人品，还没赢呢就搞庆生，到时候输了场面就尴尬了，呵呵。”有人冷嘲热讽。
　　“就是，现在搞的这么大，到时候不玩游戏的都知道他牧晨被韩国人吊打，脑残粉果然坑。”
　　“我好酸啊，我跟牧晨长的一样帅，为什么没有富二代少女爱上我？”
　　“谁尿黄，来滋醒楼上的，糖尿病别来，不能让他尝到甜头！”
　　……
　　随着知名度越来越高，粉丝数量也是越来越多陈牧又没法控制粉丝干什么，他一心都在思考怎么赢三星。
　　这个问题也传到了陈牧的耳朵里，不过陈牧也没法管，所有的一切，都是建立在最后结果上的。
　　如果陈牧赢了，那么什么事儿都没有，如果输了，那就连呼吸都是错的。
　　举个例子，某球类运动一直赢称霸十几年了，所以他们在比赛的时候，居然有不成文的规定，要给别人放水，零封别人不太好。
　　这说的是人话么？
　　如果较真的来了，是不是会觉得，这是打假赛啊？
　　怎么说那都是没有用全力啊，还当着摄像头说放水呢。
　　但是有人介意么？
　　没有，因为你一直赢，那就成了梗，那就真的是大国风范。
　　但是如果那次上视频的放水，结果最后被人翻盘了呢？
　　怕是要被骂到退役吧，结果才是决定大众舆论最重要的东西。
　　陈牧根本不需要去管网上的人是否给自己庆生，只要赢了就一切好说，要是输了，你下跪道歉也没几个人会原谅你的。
　　最多原谅锅最小的那个，所以甩锅这事儿，在输掉的队伍里，十分的重要。
　　要么有个最差的把锅都揽在身上，要么打的最好的把锅甩掉。
　　总之，陈牧粉丝们干的事儿，是帮陈牧吸引了足够的眼球，胜则神位坚固，败则会因为粉丝太多，而被人用放大镜挑毛病。
　　三星集团的人，在华夏也有分部，对于这种事儿，自然喜闻乐见。
　　不少员工和高管，都是联盟的忠实玩家，所以碰到这种事儿，果断的就自己出钱，让这事儿的影响力继续扩大，让网上为这事儿吵起来。
　　舆论炸裂起来，一来可以影响落日战队的心态，二来等决赛三星屠神成功，牧晨的口碑也可以借势一落千丈，从而影响到他本人。
　　希望打败他以后，再也爬不起来，这个人就是阻止韩国电竞更上一层楼的罪人啊！
　　以前这种例子不少，不少有潜力的选手，甚至已经是明星选手的某人，因为一些节奏直接废掉，越大越差。
　　像什么堕胎的，吹鸡儿的，恩断义绝的，找小姐的都是打的越来越差，深陷节奏里的人，是没法把心思继续全神贯注的放在游戏上的。
　　三星直接出市场的双倍价钱，请华夏顶级的水军带节奏，在场外为SSK战队的胜利，略尽绵薄之力。
　　要求就是演的像，不能让人看出来有人刻意为之，毕竟世界级的大公司，还是要脸的。
　　因为今年的比赛，全程都被拳头监管，想再跟亚运会一样拔网线是不可能的了。
　　该死的拳头居然不相信我们大韩民国的体育精神，真是太令人遗憾了。


第0930章 时代对用心者的回报
　　有钱真的可以为所欲为！
　　在三星的造势下，陈牧什么都没做，身上就有了个黑点。
　　脑残粉太多，招黑！
　　因为大量的人黑陈牧粉丝搞的庆生活动，粉丝们自然要维护自己的行为，我们庆生而已，与你何干？
　　不高兴别看呗，咱们自个儿乐意不是？
　　黑子们的行为，严重的无理取闹，自然要反击。
　　那么水军是什么人，对于人性的了解不深，怎么当水军？
　　怎么样可以把节奏带起来，怎么样可以让人生气爆发，水军可是懂的很。
　　水军可没有什么节操，能赚钱没什么事情是干不出来的。
　　网络上一片骂战，但是也算是把决赛的热度大幅的炒作了起来。
　　让很多不关注比赛的人，也在网上的骂战中了解到了英雄联盟全球总决赛。
　　很多人一看这个漩涡中心的男人，长得那么帅，比一般的娱乐明星都帅的多，也难怪吸引如此多的女粉丝着迷了。
　　一身队服的陈牧，能穿出潮牌的感觉，也是神奇。
　　网上落日战队的官方队服销量还迷之高了三成，有时候世界就是这么神奇，越骂越火。
　　曾经有两个著名的饮料品牌打架，骂战官司打的飞起，结果这两货一个没事儿，没参与的第三名因为没有知名度，结果反而凉凉了。
　　三星抹黑陈牧，主要还是为了影响他的比赛状态，毕竟绝大部分人，都是很在乎舆论的。
　　尤其是华夏人，在过年的酒桌上就可以感觉到。
　　各种无形的炫耀攀比，三千工资的人说自己五千，五千的说八千，贷款买的车说全款之类，如果不是为了他人眼光，人又何必获活得那么累呢？
　　去年的时候，韩国的采访记者，挑了一个人美胸大，腰细腿长的记者玩美人计，结果失败扑街。
　　今年肯定要换个思路，思路换了，不管是否有效，那都是为国做出的绵薄之力。
　　而落日战队这些天，则是所有队员手机上交，除了要与亲友通讯外都是不碰的。
　　何况其实美人计对陈牧很有用，只是系统在而已，不然去年韩国说不定就成功了。
　　今年的舆论战是真的没用，陈牧根本不在乎喷子和黑。
　　全世界有一百亿人口，凭什么每个人都要欣赏你？
　　不管是要帮陈牧庆生的，还是舆论抨击的，陈牧都是无视的，做好身边的事儿就好了，不遭人妒忌是庸才。
　　像最近上映的电影，不少人纠结某部片子到底该打几分。
　　有这种问题的，都是火的作品，那些聊都没人聊的，才是真的惨。
　　比如外卡赛区的泰国战队上单摸了ADC选手的屁股，然后被反手一巴掌抽肿了脸。
　　这事儿显然比陈牧庆生要大不少，毕竟一个是粉丝做的，一个是本人做的。
　　但是人气低啊，没人关注。
　　只有大火的明星才会有人关心绯闻啥的，没出名的交多少个男女朋友也没人在乎不是？
　　陈牧这几天没有训练系统，晚上睡的格外香，但是并没有想象中的梦，让他很是失望，估计是妹子接触太少，幻想起来有点吃力，等以后自由了，一定要通过一些影像资料来重新勾起美好的回忆。
　　明年S5就是三年了，系统的统品应该不会像无间道里的王秋生一样吧。
　　陈牧想象出一个画面，S13的一天，自己对着系统，像梁朝威一样大吼着：“明明说好是三年，可三年之后又三年，三年之后又三年，就快十年了老大！”
　　……
　　不寒而栗！
　　太恐怖了！
　　赶紧拿下三星，完成这三分之二的征程，千万不能败。
　　落日的两个上单，一个在不断的练习豹女连招标人飞扑，一个在练习纳尔各种控制怒气，变身拍人。
　　这两个英雄上限都很高，英雄联盟这款游戏就是，操作越复杂的英雄，越可能创造出非常奇迹的事情。
　　三星的那个琥珀，英雄池深的不行，敢在世界上上用阿卡丽炼金这种骚英雄，还赢了。
　　要不是整个三星都很猛，这样的选手，也是被吹上天的存在。
　　五个人都很均衡的Carry，让媒体都不知道吹谁好。
　　陈牧昨天在训练彻底结束前，得到了一个很关键的操作，正在给常浩教学。
　　盲僧R闪！
　　系统教练说过，凡事有读条的技能，都可以配合闪现打出各种技能加闪现的效果。
　　陈牧当时就想说，盲僧的R也有闪现啊，怎么没见过盲僧R闪的，全是闪现R？
　　但是仔细想想，系统在最后一天的教学里，特地强调这一点，是否是对于自己的某种提示？
　　这个提示，陈牧首先想到的，就是盲僧。
　　因为卡卡开发出盲僧的W闪，这一点十分让人惊讶。
　　如果说盲僧可以W闪现，那么可以R闪，似乎也不是一个不可能的事情。
　　今天早上，陈牧练习的英雄，就是盲僧操作R闪。
　　如果可以成功，那简直又是一个里程碑式的操作。
　　英雄联盟，每个位置如果都有一个英雄是主角的话，那么打野的位的主角，除了盲僧还有谁呢？
　　人气最高，操作最多，任何版本都没有离开打野舞台。
　　陈牧早上测试了不到十分钟，就实验成功了。
　　这盲仔，居然真特么可以R闪！
　　剩下的五天时间，一定要让常浩练出来。
　　“什么？你说盲僧可以R闪？”常浩长大了嘴，一脸的难以置信。
　　但是又由不得他不信，陈牧什么时候说错过关于LOL的事儿？
　　平时生活上，也许有不少玩笑，经常皮一下，但是碰到游戏有关的操作，他是从来不开玩笑的。
　　常浩的声音太大，所有人都听到了。
　　纷纷围了过来，盲僧R闪？
　　我的天老爷，牧晨这是天才到什么程度，一秒偷学盲僧W闪不说，还要自己开发R闪？
　　在场的世界冠军们，都是一叶障目的状态，以目前的阅历，想象不到盲僧R闪是什么样子，这玩意儿真的可以？
　　R闪又是什么效果呢？
　　因为目前看到的操作，比如劫的Q闪，是拉长技能，酒桶E闪也是增加施法距离。
　　你盲僧R人是点人施法的指向性技能，还是近身贴脸的跟其他技能完全不一样啊，怎么R闪？
　　所以陈牧自然要现场演示一遍，才能让人明白，这个操作的意义。
　　很多时候，一些科学的原理，不懂的时候，云山雾罩，一旦揭秘就豁然开朗。
　　就像春晚上的魔术，谜底被摄影师拍到后，那就是真的是让人有种我上我也行的感觉。
　　陈牧知道，这个操作第一次出来，肯定会非常震撼，但是一旦操作手法被揭秘。
　　用不了一两年，白银黄金都会有大把的瞎子乱秀这个R闪。
　　但是出来之前，眼前这群拿过无数冠军的人，都争前恐后的把脸贴近电脑，极度期待着陈牧做出盲僧的R闪出来。
　　陈牧感慨，想到的还是太晚了，不然早早练习该多好。
　　陈牧打开单机模式，因为无法在队友面前用出无CD的训练模式，所以这波操作如果不成功，就要再等五分钟了。
　　找到设置的人机电脑，陈牧按下R走向那个提莫。
　　“一库！”
　　在这声熟悉的音效下，陈牧在读条期间鼠标飞速移动到提莫的屁股后面，按下闪现。
　　然后这个提莫，就在无数双瞪大的眼睛下，没有朝着红色方的塔下飞去，而是朝着反反向被踢过来。
　　陈牧本人的盲僧，却换位到了提莫身后。
　　“我的天，盲僧居然有这种用法？”解明安说道，身体压在常浩身上，让浩哥有些喘不过气。
　　“妈耶，全球几亿玩家，玩了三年多的盲僧，居然不知道盲僧有这种用法？”敖文说道。
　　“茴香豆的茴有四种写法，你知道么？”江岳说道。
　　“会说岛国语的英雄，姿势都格外的多啊。”杨帆说道。
　　然后所有人眼神都望着他，杨帆一脸奇怪道：“看我干吗，盲僧亚索劫，哪个不是花里胡哨的，会说岛国语也没毛病啊。”
　　“这个一库，真的是岛国语？”陈牧问道。
　　“好啦！你们歪楼了，现在是教我用R闪，你们都干嘛呢，让一让，让一让，牧哥，我管你叫哥成不，这么秀的操作你要教给我，让我成为世界上第一个用出来的人，我真是太感动了，感觉会成为盲僧新的里程碑，超越去年那个全明星啊。”常浩真的超级感动，感觉这个操作出来，那个Three直接就得跪下唱征服。
　　“别做梦了，赶紧的去练，操作要点我会教你，几天之内必须达到炉火纯青。
　　而且，操作本身不是最重要的，重要的是在最合适的时机里用出来，要是你R闪然后杀不掉人自己还挂了，那确实载入史册，而且是反向的。
　　还有我的B计划，你可以再考虑一下。”陈牧认真地说道。
　　“明白，我立刻去练！”常浩拍着胸口保证，至于什么B计划，那还是滚远点吧。
　　决战三星，时间已经越来越近了，上次练习W闪只有几分钟，现在有五天，没有道理练不成的。
　　陈牧知道，要赢决赛，靠自己一个人绝对不够。
　　如果是那个酒桶一个大伤害过千的版本，那个瑞文一级就可以单杀或者打回家的版本，也许个人能力还可以发挥更大的作用。
　　而现在的中单里，后期强的英雄前期就弱，前期强的英雄后期就没啥用，一打五难度大太多，今年的三星，也远比去年的TFG要强得多，哪里是他们的短板？
　　目前看来，根本没有严重到能影响胜负的短板。
　　所以这个时候，提升队友才是关键。
　　陈牧已经努力的把Carry机会让给队友们发挥了，决赛成与不成，不是他一个人能起决定作用的了。
　　纳尔的如来神掌，豹女的强势对线和单带，盲僧的R闪，加上自己的东西，足够了么？
　　也许够了，也许还远远不够。
　　这取决于三星的实力到底有多强！
　　……
　　三星那边，也在安排着自己的大招。
　　前面自然使用常规阵容，只有输上一场的时候，才会拿出隐藏的东西。
　　三星的教练和队员都不想有那么一刻，因为如果大招都不用就可以拿下总冠军。
　　那么决赛胜利，队员会很想对着镜头说：“我还没用力，落日就倒下了。”
　　全世界独一档的战队，就允许存在这么一支。
　　十一月一日，三个数字一。
　　陈牧去年的时候，说这三个一，不是代表光棍三年，而是代表三个第一。
　　今天，就是第二个一是否能达成的日子。
　　不少铁杆粉丝，都是一夜未眠，这冠军啊，能拿到么？
　　严谨在十一月一日凌晨一点的时候，在某弹幕网上，上传了一个自己制作的视频。
　　牧晨生日快乐，纪念大魔王出道两年所有单杀操作！
　　视频总长度三十一分钟，里面记录了陈牧所有的单杀，不管是中路对线的，还是偷人杀辅助的，只要是在LPL和世界性的比赛里出现的单杀镜头，全部都有收录。
　　上传者名字为，严肃严厉不严格。
　　头像是陈牧的某张海报图，一张冷峻霸道的侧脸，严谨是百看不厌。
　　这是花了一周时间，做的全记录，找遍全网所有落日战队的比赛，并且找到单杀的镜头并且剪辑下来。
　　送公路的小婊砸，你能有这份心意么？
　　严谨很满意的上传，然后这个视频，因为这个特殊的日子，特殊的标题，加上特别的用心剪辑，和走心的BGM配乐。
　　很短的时间里，就有了不少的观看和弹幕，然后是忍不住的刷弹幕和分享。
　　自来水的力量是可怕的，有的人看了视频，直接转发到英雄联盟相关群里安利。
　　然后马上就是大量的好评和病毒式的传播！
　　陈牧的粉丝何等的多，英雄联盟的玩家又是何等的多。
　　天还没亮，这个视频就顶到了当日游戏分类点击排行榜的前三，第一第二都是百万粉丝的大UP主。
　　很多人看到排行榜有新人作品，自然是忍不住点进去看。
　　画面开头就是一段低沉的音乐，配上陈牧打比赛截取的一些镜头。
　　还配上了字，仅以此片庆祝牧晨大魔王十八周岁生日，感谢他为华夏英雄联盟的成绩所做的一切，本片记录牧晨出道从第一场比赛，到S4四强赛之间所有比赛的单杀镜头，祝愿魔王豪取二连冠，创造神话！
　　然后音乐慢慢变得激燃起来，首先出现的是陈牧LPL出道处女战，无双剑姬对阵当时的苍狼战队中单饿狼的卡萨丁。
　　四级顶塔单杀LPL前三中单，一战成名！
　　后续是无双剑姬挥舞手中长剑，以舞蹈般优美的手法完成的全部单杀。
　　接着第二场，第三场……
　　瑞文三级杀酒桶，妖姬六级取死歌。
　　蛇女反向R石化，决赛双劫创神话。
　　……
　　一幕幕经典的镜头在观众面前再次出现，那时候的震撼惊叹，那时候的欢呼尖叫，勾起了观众们的回忆，情不自禁的点赞收藏转发。
　　不仅是该视频平台，各种社交软件上，这个视频都在发酵。
　　越来越多的人，看着这个视频，心中升起了为落日加油的欲望，那么多奇迹都创造了，那么多次不被看好都逆袭了，这次为什么就不行呢？
　　短短六个小时，视频点击量就破了五十万。
　　开头弹幕已经被落日加油，破队冲鸭之类的淹没，随着时间的推移，视频破五百万点击只是时间问题。
　　这个视频，火了！
　　用心做的东西，早晚会被人认可的，这是网络时代对于用心者的回报！
　　而视频作者严谨自己则是睡的很香，现在才早上七点，做视频熬夜可太累了，而且还是一周的高强度做视频，还好解说比赛是下午。
　　本次的S赛决赛解说阵容，是投票公选的，充分的表示了观众们自己的喜好。
　　严谨和钰儿的票一直追的很紧，严谨是脸美声甜解说专业，钰儿是胸大御姐控场强大。
　　观众们也很纠结，可爱在性感面前，应该是一文不值的。
　　但是美颜盛世就很值钱了，这个选择就相当于一百分的脸和一百分的身材选哪个。
　　成年人当然是我全都要，但是官方鸡贼的很，刻意规定男解说两名，女解说一名。
　　让这个位置无比的焦灼，最后严谨却相当大的优势获胜，因为有细心的观众通过各种图片证明，严谨的身材也是很傲人的，只是穿的多一般人发现不了而已。
　　……
　　所以最终决赛解说阵容为枫叶，图图和严谨三人。
　　他们还将分别穿着唐装和旗袍解说，顺便弘扬一下华夏文化。
　　……


第0931章 谁会成为天空中最亮的星
　　决赛日！
　　蓝天白云，晴空万里。
　　好天气，带来的是好心情，无数韩国观众，前往决赛会场。
　　哪怕今天大雨倾盆，也不会有任何的人选择不去，这是韩国最有希望的一年。
　　去年的SSK被三比一暴打，TFG战队被落日三比零碾压的场面，还历历在目。
　　今年的SSK，实力大进，复仇之势简直无法阻挡。
　　韩国观众们已经兴奋的爆炸了，迫不及待的想看到SSK这次报仇成功。
　　还是在自己的土地上！
　　韩国人的心胸狭窄，为了胜利不择手段，那也是历史原因。
　　毕竟上千年都是别人的附属国，面积又小，人口又少，以前的文字都是用的汉字，你说怎么自信的起来？
　　全世界的国家，都有不少人喜欢美帝，感觉美帝啥都好，标准的高富帅，要啥有啥。
　　美帝人能不自信么？
　　韩国的各种历史原因，导致他们的独特性格，所以在各种体育项目上耍手段。
　　搞得拳头公司都不相信他们了，要自己接手比赛。
　　结果在韩国的场馆里，大部分工作人员都是金发碧眼的欧美人。
　　只有现场主持等一些非关键人物是韩国方面自己准备的！
　　陈牧早上准备出发前往场馆前，酒店的房间门被敲响。
　　然后陈牧开门一看，严谨俏生生的站在门口，把一个包装精致的礼物盒直接塞到陈牧说手里，然后说了一声：“生日快乐，拿不到冠军就对不起我的礼物哦。”
　　然后直接转身就走，不给陈牧说话的机会。
　　因为严谨觉得，跟陈牧眼神对视，自己一定脸红到脖子根的，还是赶紧撤了比较好。
　　陈牧来不及说话，只能回房间看一下，这个礼物是啥。
　　这是一个尺寸不大的礼品盒，长宽约二十公分，放在桌上拆开后一看，居然是一本精巧的笔记本。
　　不是很少女，是一本蓝色的记事本。
　　陈牧拿起来，翻阅到第一页。
　　上面写的是，落日战队第一场比赛，牧晨的第一次单杀发生在五分十八秒，四级剑姬越塔强杀卡萨丁。
　　然后是第二次单杀，第三次……
　　直接翻到最后，果然是自己最后一场半决赛里对阵孤烟战队，单杀BOOM小炮的操作。
　　想不到，这居然是一本记录着陈牧从LPL出道第一天，到一周前所有比赛的单杀记录本。
　　我的天啊，这个女孩子她到底看了几遍，才能详细的把所有的操作全部记录下来啊。
　　这么让人感动的么，陈牧叹气道：“系统啊系统，你说说，你耽误多少人？”
　　“你要想，如果没有我，你都不会有这么多人认识，哪来的这么多姑娘魂牵梦萦的，不感谢我就算了，还要怪我限制你，讲道理，就你这货如果不限制，早就精尽壬亡了。”系统说道。
　　“放屁，我一夜九次都洒洒水，只会越战越勇好么？”陈牧跟系统斗嘴，反正也没验证过，吹就完事儿了。
　　“呵呵！”
　　我透，这系统成精了，连呵呵都会了。
　　这时候，门外再次响起敲门声。
　　原来是陈牧看的太入迷，队友来催了，到了前往会场的时间了。
　　这次来开车的，又是一个忘了洗头的老板，林峥嵘。
　　每次一到决赛，他就甘愿过来当司机，因为他觉得这可以给队员们加Buff。
　　“老板，你为什么不洗头？”陈牧知道林峥嵘的脾气，只要成绩好跟他说啥都不会生气，加上这人被捧惯了，还就喜欢听点别人不说的话。
　　像这一路走来，根本没人敢说他的头发油腻没洗。
　　“这不是现在的流行趋势么，昨天那女孩儿在车上跟我说，她就喜欢一两天不洗头的啊，看着随性自然，那些天天人模狗样的，背地里都不是什么好东西。”林峥嵘坐在劳斯莱斯的驾驶座上说道。
　　“胡说，这种女人一点都不真诚，其实主要是因为你帅，帅的人不洗头也好看，换成我要是不洗头，那肯定被骂屌丝。”敖文说道。
　　陈牧一惊，敖文从哪学的，居然舔的如此高明？
　　简直有自己当年的七成功力了！
　　那敖文敖轩也是没办法，成了房奴以后，这人立刻就社会起来了，感受到了千万房奴们任劳任怨的本质，这社会为啥有房贷的人工作卖力，打不还手，骂不还口？
　　这都是有道理的，敖文敖轩可想早点把贷款还完了，那大豪宅住着太爽，就是想着钱没还心里有根刺。
　　而林峥嵘开的这辆劳斯莱斯，就可以还掉一半。
　　光是车头那个小金人，就值三十万，放在小县城，直接就是一套房啊。
　　而林峥嵘嘴里的那个妹子，一听就懂，只要是开劳斯莱斯的，二百斤那也是有安全感的体格，能保护自己。
　　一米六的身高，也是理想高度。
　　其实有时候这样也挺好的，要是世界上的妹子都不看物质，那矮矬穷的男人，岂不是赚钱也没法逆袭？
　　那人生简直是看不到一点希望和努力奋斗的理由，毕竟高帅都是天生的，先天决定一切了。
　　敖文的这波让林峥嵘很舒服，林峥嵘说道：“说的好啊，我也没意识到居然是因为我的脸，敖轩是吧，下个月奖金翻倍。”
　　“我是敖文……”
　　“哦，没事儿，两个一起，双胞胎啊，一张脸打两份工，不拿奖金合适么？”林峥嵘说道。
　　“……”
　　这就是企业文化形成的原因啊！
　　舔狗舔妹子一无所有，但是舔老板却是应有尽有的，这是男女的思维差距呢？
　　还是工作与爱情的完全不同呢？
　　真是一个复杂的问题，十五分钟后，落日战队全体成员到达首尔上岩体育馆。
　　这个地方，是韩国当年办世界杯踢球的场地，占地足够大，可以容纳六万六千八百人。
　　并且踢球的足球场，都安排满了座位。
　　实际可容纳人数，绝对是超过了八万人。
　　座无虚席，一票难求。
　　三星进了决赛，以他们的高人气就吸引观众无数，落日战队又是去年冠军，就连韩国人里都有不少粉丝。
　　不过有些韩国人称呼支持落日战队的人为华杂，作为攻击手段。
　　内斗派系这种事儿，在全世界都是一样的。
　　同样的，八万观众里，超过十分之一是华夏人。
　　谁让我们人多，遍布世界呢。
　　小小韩国，华夏就有三十六万人在韩工作生活，还有近千人是在国内的忠实爱好者，或工作小有所成，或家境殷实，或热爱至深。
　　这上千人直接办的签证，专门来韩国看决赛。
　　已经有几对偶遇的爱好者加上了联系方式，随时可能因为看比赛而结束单身。
　　即使LPL已经有五个华夏人捧杯S冠军，还是没有因为这个而减少一丁点的热情。
　　决赛的直播间观众，在比赛开始前，就接近去年决赛的最巅峰数值。
　　这恐怖的观赛量，怎么能让资本闻不到？
　　流量是可以变现的，企鹅的小马哥深深的明白这个道理，免费的聊天软件做成了商业帝国。
　　电竞的观众，难道就创造不了价值？
　　明年的资本涌入，会让世界各大赛区都变得扑朔迷离。
　　林峥嵘深刻的知道这一点，所以已经准备好了一些东西，会在比赛结束的时候跟陈牧谈。
　　开赛前是一些女团的COS和热舞，以及入场仪式。
　　不得不承认，韩国在女团方面，搞得是真的厉害。
　　那大白腿真的看的一般人保持不住，如果不是网络时代信息发达，在过去那种看不到性感姑娘的时代，看这种白花花的大腿，真的有流鼻血的可能。
　　不过现在嘛，太多人看过更性感更极品的画面，也就激动一下，会看到流鼻血的人，已经是大熊猫般的珍稀生物了。
　　岛国在世界男性的抵抗力提升上，做出了巨大的贡献，这一点不可否认。
　　接着是韩国的著名主持人咆哮帝，介绍战队和登场人员。
　　先是三星！
　　“让我们欢迎LCK唯一进入决赛的队伍，一个从三号种子逆袭成S4夺冠第一热门的王牌战队SSK~~~~！！！”最后一个K的发音声音越来越大，拖的无比之长，用惊人的肺活量来介绍韩国人心中的王者之师。
　　然后SSK的五个人，身穿白色队服，面无表情，一脸严肃的走进会场站成一排双手背在身后。
　　七万多韩国观众疯狂的鼓掌欢呼，台下无数SSK战队的海报。
　　最显眼的是SSK3比0LR。
　　就是这么嚣张，就是这么显眼。
　　摄像头导播故意不捕捉这个画面，影响不好。
　　直到五个人都出来，K的发音才彻底结束。
　　“这肺活量，不去吹气球可惜了。”
　　陈牧喃喃自语道，队友们听了都觉得，这货真的嘴欠，要不是长得帅，估计早被人打死了。
　　再然后是一身鲜艳红色队服的落日战队出场，在国际上，落日战队都被简称为LR。
　　“接着出场的战队是LR~~~~”
　　也是一样，一个R的发音拖的老长，陈牧很想去上个厕所，看看回来他还喊的动不，后来想想跟人家没仇没怨的也犯不着，只是走的慢了一点。
　　以前一秒一步，现在跟慢镜头一样，三秒一步。
　　颇有赌神出场时自带BGM的感觉！
　　让这位主持差点喘不过气，谁让他介绍SSK就那么老长，落日战队就一个名字啊。
　　正常来说，怎么也得是S3世界总决赛仅输一场夺冠，德玛西亚杯全胜，全明星不败，LPL四冠王LR吧。
　　别人听不懂韩语，你能糊弄牧哥不？
　　在下华英韩岛四国语言都可以无障碍交流，你糊弄的了我？
　　陈牧小小的捉弄了主持一下，让观众乐的不行，陈牧这慢动作太逗了，主持还差点呛着。
　　然后一样是掌声和欢呼，但是只有不到一万的华夏人和部分的韩国人，以及其他国家的国际友人。
　　大部分的韩国人是不愿意给落日鼓掌和欢呼的，他们巴不得落日全体拉肚子直接弃赛呢。
　　这阵势就差了三五倍，让华夏的观众一阵愤怒。
　　要是在华夏办比赛，让你们看看什么叫大国胸襟！
　　接着就是入座进入到座位上，华夏的导播给到解说台。
　　全球各大赛区，都有自己的解说台。
　　泰国新加坡印度尼西亚等等，不少国家都是穿着自己本土的特色服装。
　　而华夏解说里，严谨的旗袍真是把人惊艳到了。
　　这身材曲线勾勒的，网友果然厉害，严谨真的有料啊！
　　平时果然是穿的太多了，一点都看不出来居然如此傲人。
　　钰儿颜值比不上，身材又无法碾压，实在输的不冤。
　　“欢迎来到S4全球总决赛的最终决赛，经过一个月的鏖战，两支最强的队伍从十六支世界顶尖战队里脱颖而出，成为决赛的最后对手。
　　到底最后会鹿死谁手，我们很快就将要见分晓，我个人全力支持落日战队，仅代表本人观点，我是解说枫叶。”枫叶说道。
　　“光阴似箭，日月如梭，时间如白驹过隙，又是一年过去，再次看到世界总决赛，真的是让人十分的感慨，这次三星战落日，到底哪个会成为天空中最亮的星，让我们拭目以待。”图图说道，他虽然是专科毕业的，还是那种没有分数要求的学校，但是语文课小作文还是经常写的。
　　从初中起，他就最喜欢用光阴似箭的格式写作文，感觉很有逼格，这段话说出来，他们的直播间观众总不会说他丈育了吧。
　　“全球总决赛的最后一场BO5，是落日再次卫冕延续王朝统治，还是三星新王登基，几个小时后我们就会看到结果，相信有不少观众和我一样，心跳加速，紧张得手心冒汗，让我们一起见证S4的世界最强！”严谨说道。
　　氛围变得更加热烈，全球观众都在为自己喜欢的战队加油打气，预测比分和胜负。
　　目前全球支持率数据显示，落日战队百分之六十七，三星百分之三十三。
　　拥有百分之三十三的支持率不能算低，因为落日战队从去年到现在包揽了全部冠军。
　　所有人都被打的落花流水，三星若不是今年十二场比赛都打的精彩利落，凭粉丝数，是万万拿不到三十三的支持率的。
　　小组赛落日战队打外卡的时候，支持率是百分之九十六比四，简直是碾压到极致的数据。
　　韩国教练BULE看到这个支持率一点都不担心，胜负又不会因为支持率而改变。
　　落日当初出道的时候，支持率那么低，也是一路赢高的。
　　有百分之三十三，可不代表胜率是百分之三十三。
　　落日三星都在封闭的隔音竞技房里，做着最后的调试。
　　现场观众太多了，若是不在隔音房，什么耳机能挡住几万人的大喊。
　　十个人表情都十分的严肃，没人有嬉皮笑脸的念头，这决赛的结果，是会改变命运的。
　　冠军亚军只差一名，但是冠军能得到的所有好处，都是亚军的十倍不止。
　　可谓是赢者上天堂，输者下地狱。
　　去年TFG战队被三比零的时候，韩国喷子们的恶毒诅咒，简直让看的人都不寒而栗，那语言实在不堪入目恶心侮辱人到极点。
　　直到TFG战队解散，声音才慢慢变小，承受力一般的人真打不了职业。
　　有的人看到镜头都会发挥不出本来实力，若是看到喷子的言语侮辱，怕是直接就自闭了。
　　冠军啊，那个银色的冠军奖杯，还是落日战队自己交还的。
　　这个总冠军奖杯只有一个，拿到的就上去刻字，保管一年后交还，然后拳头会给你一个复制品保存，正版奖杯就一个。
　　陈牧真想在奖杯上，写满正字啊……
　　不过好在除了冠军奖杯，还有人手一枚冠军戒指，陈牧的放在自己房间的行李箱中，一直都没有戴，因为不想经常看到，会不断想起自己拿过一次世界冠军从而沾沾自喜。
　　有任何的放松都是不好的，陈牧会在退役以后考虑戴一下。
　　看着自己送还的冠军奖杯屹立在舞台中央，陈牧用只有自己才能听到的声音说道：“宝贝儿在那委屈你一会儿，我很快来接你。”
　　而三星的人，也是看着奖杯眼神炙热。
　　王的象征！
　　每个人都已经想好了自己的冠军皮肤了，他们实力太强，想要的英雄早就在小组赛淘汰赛用过了，总决赛不管用什么英雄，都不会影响到夺冠后的英雄选择。
　　在裁判确认所有人的状态都没有问题后，S4全球总决赛，进入到第一场的BP环节！


第0932章 BP就是一场战争
　　熟悉的BP的画面，伴随着让人兴奋的游戏背景音乐。
　　S4的游戏背景音乐，非常的经典，应该是四年内最好的一个。
　　所有人的心态都有些不同，毕竟是总决赛，没几个人可以做到波澜不惊，心态也是实力的一部分。
　　这也是很多天赋水平很高的新队，在关键比赛里干不过老牌强队的原因。
　　打的越久的战队，心态越是平稳强大。
　　第一局比赛！
　　落日战队蓝色方，SSK战队红色方。
　　“落日战队一BAN时光，非常的稳健，虽然小组赛第一局翻盘赢了小胖的时光，但是还是选择BAN掉了，被拿到实在难打，牧晨再强也无法阻止小胖给自己套大，你杀不掉他，而且他会让SSK其他四个人更加的强大！”图图说道。
　　他的说法，其实有一点暗示，那就是除了牧晨，其他人都不够强，如果被对手拿到时光，对方五个人等级更高的时候，牧晨连带节奏的机会都没有。
　　毕竟个人操作是无法更改游戏内核的，在顶尖选手的交手里，低等级就是打不过高等级，哪怕是牧晨对手先抢二也必须后撤避其锋芒，所以落日战队打SSK，基本每把都必须BAN时光。
　　SSK的教练显然非常了解这一点，根本一点不慌，先把牛头BAN掉。
　　这把落日上的是江城子，其实不管上的是江岳还是杨帆，都不是琥珀的对手，但是如果拿到牛头就不一样了，英雄的BUG可以超越技术的差距，所以牛头一定不能放给落日。
　　第二个BAN位则是给到劫，这是小胖和教练共同决定的，必须BAN的英雄，其实有时候不是这个英雄多么的强，而是如果被牧晨秀上一波，会影响SSK的心态和气势。
　　气势这个东西真的非常关键，劫的操作上限太高，就像孤烟的狼牙，WWQ闪EA这样的操作，除了牧晨谁也躲不掉，躲早了就是一个二逼闪现。
　　教练很怕队伍被劫秀的怀疑自己，还是让你拿一些操作看的懂的英雄比较好打。
　　劫的上限，至今无人知道。
　　实力的极致，就像面具下的脸一样神秘。
　　“好啊，这个BAN的好啊，牧晨用自己的个人实力，换了对手一个BAN位，这就血赚了！”枫叶说道。
　　对于这场决赛，几乎所有的人都更看好SSK，虽然很不想承认，但是SSK五个人都是无懈可击的强，其他战队或多或少有一两个弱的，可以作为突破口。
　　SSK战队，突破口在哪儿呢，是谁呢？
　　这不乐观的比赛，让枫叶觉得，能逼对手一个BAN位，已经不错了。
　　接着落日战队BAN掉大树和狮子狗，因为落日不一定一抢瑞兹，所以不能放出瑞兹和大树两个英雄。
　　如果大树瑞兹不BAN掉一个，那么一选就必须抢一个，不然双法坦被拿到，胜算会提高到一个恐怖的程度。
　　决赛强力的英雄实在太多了，需要做的BP，都是疯狂的斗智斗勇。
　　而SSK最后一BAN，则是BAN掉卢锡安，这是为了SSK的战术考虑的。
　　因为DAY选手四分钟就会开始游走，然后让RAT下路一打二，这种战术的打法，放出卢锡安的话，RAT就没法混了，而且塔也会被推的非常快。
　　至于针对中路，有一个BAN位就可以了，再更多的BAN位，会让其他路的优势降低。
　　再说也确实没法针对，你根本不知道他到底会选什么英雄，中路所有可用的英雄，基本都是牧晨的招牌，只要你说的出的英雄名，都有他的经典操作，严谨所做的视频里，几乎包揽了全联盟所有常规中单和大量的非常规中单。
　　BAN个劫就完事儿了，三BAN中路这种事儿，SSK战队是不可能做的，现在已经不是一个中路就可以一打五的年代了。
　　然后落日战队，直接一抢了未来守护者杰斯！
　　“为了更美好的明天而战！”杰斯的语音虽然是韩语，但是陈牧依然听得懂。
　　“……”SSK战队教练拿笔的手停顿了一下，这个一选是他没有想到的，这不符合他们的分析策略，落日战队应该一抢瑞兹的不是么？
　　放瑞兹给琥珀？
　　他们要用什么打呢，很不科学啊，BLUE眯着眼睛，陷入思考。
　　杰斯是小胖的几大招牌英雄之一，有了杰斯对线牧晨的任何英雄，都不会吃亏，这个英雄对线就是无敌，没有英雄可以压的杰斯没法补刀，除非差上几个大段，但是小胖最多只差牧晨一个小段，拿到杰斯对线必然不亏。
　　“这个杰斯抢的非常果断，小组赛和加赛里，SSK赢的两把都是用的中单杰斯，这个英雄对线太强了，牧晨很难拿到优势，现在既然在蓝色方一定会被康特，不如直接抢下杰斯，你拿什么英雄我杰斯都可以打。”严谨说道。
　　现场的气氛太紧张了，很多观众从选人上就感觉到了巨大的压力，生怕一个BP出问题，让自己喜欢的战队出劣势。
　　图图也是松了一口气，他虽然操作落后，但是对于比赛理解和BP了解还是非常深的。
　　因为S1时期的教练主要负责点外卖，BP全是队员自己做的，而那时候，他们战队的BP，九成都是由他图图来做。
　　所以对于BP他非常清楚，这个杰斯拿的非常好，落日战队任何点都能出问题，中路不能有问题。
　　就像轮回战队夜叉不能出问题，TS战队戴维斯不能出问题，如果拿到一个对线弱的英雄，被小胖限制住，那落日战队基本就凉了。
　　SSK战队的一二选，则是拿到瑞兹加锤石。
　　SSK认为，落日应该上路会拿兰博，所以有一个锤石灯笼把被烤的人救出来很关键，同时敖轩的锤石对线非常的厉害。
　　DAY的锤石则是游走之王，各有千秋。
　　拿到瑞兹，肯定是吊着打兰博的，没有任何问题。
　　接着落日战队拿下EZ和螳螂，常浩踌躇满志，五天时间，盲僧的W闪R闪，全都用的炉火纯青了，如果五天还练不熟这个操作，常浩干脆退役算了，太菜！
　　但是这局要先用螳螂，因为战术需要！
　　“EZ？你特么在逗我？”SSK的教练想把本子扔了，尼玛现在版本还有人用EZ？
　　这咋回事啊？
　　也就一些AD弱的队伍，才在S4的比赛上用了EZ还输了，你用EZ是什么鬼。
　　不管了，随便你用啥英雄，我自巍然不动！
　　三星教练想道。
　　“三POKE阵容？”枫叶说道。
　　“好像是，杰斯螳螂加EZ，三个消耗，因为SSK上单拿了瑞兹，没有肉！”严谨说道，这似乎是落日战术BP算计，给你瑞兹，你就不能再拿一些强力肉坦了，三个POKE效果应该会很好。
　　SSK接着是皇子加老鼠，标准的SSK战术，Three的所有打野都用的很好，皇子不管是Gank越塔还是打团都是强力英雄。
　　“到你发挥了，阿岳给你报仇的机会了，拿豹女吧。”刘伟说道。
　　“嗯！”江岳知道，如果这局输了，自己一定会被杨帆换掉，所以这把必须赢。
　　锁定了！
　　豹女加布隆！
　　“什么，豹女？”图图这下震惊了，落日战队胆子这么大的么，在决赛里，用容错率这么低的英雄？
　　这个阵容，肉度极低，但是有四个POKE，妈耶胆子真的大，万一豹女炸了这局基本就没了。
　　“这……四个POKE，中路能用瑞兹么？”BLUE感觉有点不妙，信心有了一点动摇，豹女是很好打瑞兹的，对面这个阵容，上路不来个肉，就太考验SSK的人的走位了。
　　“不好，我瑞兹熟练度不够……”小胖说道，拿来打一般英雄没问题，但是他的瑞兹，打杰斯就不行了。
　　“那你拿露露吧，我们需要一点保护。”教练说道。
　　双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方，上单豹女，打野螳螂，中单杰斯，ADEZ，辅助布隆！
　　SSK战队红色方，上单瑞兹，打野皇子，中单露露，AD老鼠，辅助锤石。
　　……


第0933章 牧晨，你变了
　　游戏开始！
　　所有人放下了手里的暖宝宝，开始了今年最重要的比赛。
　　小胖会选露露也是挺无奈的，其他人的杰斯，小胖甚至可以用男刀吊打之。
　　这事儿可不是没发生过，在LCK的比赛里，对阵当时的第四名，小胖就用男刀单杀了杰斯，而且那个杰斯，还是带虚弱的。
　　只不过打牧晨就不敢嚣张了，魔王之威今犹在，在他面前装逼真的是作死行为。
　　牧晨比起LCK的中流中单，不知道强了多少，自己S赛唯一被单杀的两次，都是出自牧晨之手，而小组赛一直打到加赛，自己也没有单杀过他一次。
　　第一场先保守一些，第二场开始小胖就会用刺客对刚了。
　　出门装两边都是标准出门，只有上单的豹女出的多兰戒。
　　因为这把要打AP，一般的上单豹女，都是走的AD路线，因为现在的豹女Q技能宽度减少，AP加成降低，最大伤害比起去年，差了近一倍。
　　而且现在一级就能随意变身，多运用豹形态扑人咬人才是更稳健的输出方式。
　　不过这局落日战队需要上单补足AP伤害，而且需要豹女也参与POKE，出AD的豹女标枪，就跟打手臂的疫苗针一样，不疼的。
　　只有AP，才会有那种打在屁股上的大号针筒的酸爽感。
　　现在的江岳，也很紧张，本来开始秘密武器就只有一个杨帆的纳尔，江岳的纳尔理解比较差，所以这个英雄的战术被安排到了杨帆身上，好在后来开发的第二个英雄豹女，他的水平比杨帆高的多。
　　凡是走过中路的英雄，在江岳手里都能发挥的比较好，所以有时候江岳也会想，是不是自己其实更适合中单，为了留在落日而转上，是不是最好的选择？
　　现在他暂时不考虑这个问题，他必须赢这个琥珀，小组赛和加赛，江岳都被琥珀完爆，不管是补刀，支援，防Gank意识上，都有所不如。
　　这局如果再输，剩下的比赛，就只有杨帆上了。
　　江岳不希望发生这种事，他要赢！
　　不过比赛各种情况都是瞬息万变的，这局开局他负责帮助打野螳螂蓝开。
　　决赛里，换线一定会是一件平常的事。
　　开局不被发现开野路线，也非常重要。
　　很多人看比赛，开局就跟路人不一样，简直是两个游戏，几乎九成八的路人局，都是王对王，将对将，换线这种事儿，费脑子。
　　拳头也一直希望，打野跟路人打的越接近越好，因为这样看起来才有带入感。
　　高大上的东西，总是不那么容易引起共鸣。
　　一级团就让很多不看比赛的观众感觉有点懵，蓝色方落日全队都进了对方红Buff区，而红色方的SSK，则是同样进了落日的蓝Buff野区，两边路线不同，根本没有相遇。
　　但是不约而同的，都似乎猜测到了什么，一起往河道走。
　　不出意外，一级会相遇！
　　这样的一级团博弈，高手观众看的都有种心惊胆战的感觉，谁要是走在前面被先手，可能就直接爆发一血了，一级六百左右的血量，一人A两下就没了，别说还有大把的技能。
　　而普通观众，则是啥也看不懂，反正哪边杀人哪边就牛皮。
　　什么战略战术，实在太复杂了，好比看柯吉大战阿法狗，高手看开局几步的落子就各种惊叹，这算计这思维，太可怕了。
　　普通棋手则是要看到阿法狗优势了，才看明白人工智能真的吊。
　　不玩围棋的则是，哪边是人？哪边是狗？
　　狗赢了？为什么？
　　卧槽人工智能牛皮，人类要被控制啦。
　　……
　　这一级团，就是专业人士才能看懂的准备，两边为了一级团，不知道要演练模拟多少遍，看多少场录像分析对手的习惯，以及猜测决赛会不会刻意改变习惯打你一个措手不及。
　　孤烟赢轮回的一场关键比赛，就是知道夜叉一级会站在蓝色方红Buff后面的草丛里。
　　然后BOOM的小炮直接龙坑里跳上去踩脸减速，根本不担心会不会身边有四个大汉。
　　因为孤烟对轮回的研究之深，远超轮回对孤烟的了解。
　　然后就是上下两边包抄夜叉拿到一血，还打出了治疗加闪现，得到了无比关键的优势。
　　可以说，那场一级团的开局，是孤烟逆袭最关键的一步，直接打的轮回战队懵逼，后来的几场轮回战队开局站位都彻底改变，临场变阵很多战术都发生了细微的变化。
　　所以说，说是孤烟靠那场一级团逆袭也绝对不为过。
　　落日跟SSK都看了S赛的所有比赛，哪怕不发生这样的事儿，对于一级团也会一样的重视，发生了以后，就更加的重视。
　　陈牧的杰斯，一个人站在河道靠上的草丛里，其他人则是在靠近F4的墙边，卡在视野阴影处。
　　肉身勾引！
　　陈牧知道，对方对于自己个人，实在太重视了。
　　所有人都觉得，打崩牧晨，落日不战自溃。
　　但是陈牧自己不觉得，队友们这一个月，也一样成长的飞快，这局四个POKE，不管谁起来了，都会让对手感觉到大麻烦。
　　所以陈牧并不担心自己的安危，只要看到杰斯，对面一定会疯狂的想要杀掉自己拿到一血。
　　SSK五个人，沿着蓝Buff后面的墙，一路贴着来到河道中央，出现在了陈牧的视野里。
　　辅助的锤石插了个眼，照出了草丛里的杰斯。
　　不对吧，只有杰斯一个人？
　　锤石秒点Q技能，立刻要出手，不管是不是一个人，只要Q出手，少说逼一个闪现吧。
　　但是陈牧直接锤形态锤到了露露脸上，用来作为位移躲避锤石的钩子。
　　“完了，牧晨要被秒了！”图图慌张地说道，一级就冲进人群，老大你也太凶了吧。
　　果然瑞兹立刻秒点W，把牧晨禁锢，锤石挂上点燃，每个人只要补几下平A，杰斯就得死。
　　但是落日四个人都支援了过来，布隆闪现给Q命中前排皇子，豹女一级飞标，螳螂W减速，这让SSK打的不够坚决，杰斯的血量下的飞快，但是陈牧心中有数，一直捏着闪现。
　　看准自己的血量，先切炮形态加速，A了一下被挂上被动的皇子，再Q一下小型加农炮，再闪现到队友人群中。
　　点燃烧完也还会有七十点血，还可以抗一下闪现过来的人一下平A呢，陈牧布局很深，如果有人上头闪现A，对方至少要死两个。
　　但是SSK的指挥DAY已经疯狂喊撤了，布隆被动一旦挂上，一级团就是没法打了。
　　身为世界前三的辅助，DAY深知布隆一级的勇猛。
　　螳螂减速也给到了皇子，落日战队所有人都集火皇子。
　　皇子赶紧交闪，因为自己被多重减速打中，队友已经后撤，拉开了相当的距离。
　　但是EZ毫不吝啬的闪现补了一下平A，打出被动，皇子被晕住，后续豹女螳螂跟上配合EZ输出，锤石瑞兹一级技能CD太长了，而且还学错了，回头简直是送。
　　螳螂A出最后一下，拿到一血！
　　“NICE！落日战队拿一血了，图图的嘴是不是跟胖胖有接触啊，怎么也变毒了。”有弹幕说道。
　　正在家里看比赛的胖胖，一口可乐喷到屏幕上，神特么的有接触，最多也就碰了一下脸，不至于传染吧。
　　这牧晨胆子也太大了，第一波就用命勾引换一血，打的也太无私了吧，以前科比的那个你呢？
　　牧晨，你变了！
　　……


第0934章 Z字抖动回首一炮
　　拿到一血的螳螂，感觉浑身上下都充满了力量。
　　哈哈哈，这下你皇子怎么跟我打？
　　闪现跟命都没了，前期节奏炸了！
　　THERE的皇子，拥有整个S4赛季都保持百分百成功率的EQ闪。
　　基本只要拿到皇子，全场一定会有一次出其不意的EQ闪来带节奏，让SSK在前期获得巨大优势，但是没有想到的是，这局丢了一血还丢了闪现，这意味着，游戏到六分半前，皇子都很难有所作为。
　　Three摇了摇头，这局有点小问题了。
　　回家的螳螂，直接做出了打野精魄。
　　“螳螂这下爽了，出门多个蛋你怎么跟我打！”枫叶说道。
　　弹幕的老哥们，都是秋名山来的，听到蛋这个词，就忍不住想漂移。
　　“多个啥？”
　　“螳螂多个蛋，皇子点个赞！”
　　“多个蛋的人，战斗力会更高，没毛病。”
　　……
　　一看到优势，人们的心情就放松了一些，关注点立刻到了一些奇怪的地方。
　　不过一级团陈牧是亏了的，虽然混到一个助攻，但是人太多钱太少，回家以后，要等出兵才能等到钱多买一瓶红。
　　陈牧不想上线被推，所以放弃了。
　　并且交掉一个闪现，可谓是对线天然少了点东西，但是队伍是优势的。
　　小组赛的时候，陈牧个人优势很大，加赛那局结束的时候，还压小胖近五十刀，但是还是输了，一个人拯救世界的难度，已经越来越大，面对SSK这种超级强队，甚至是做不到的。
　　一定要全队肥才能打，这是陈牧小组赛总结的关键。
　　老鼠锤石果然换线到了上路，豹女帮螳螂蓝开分了点经验后，也是立刻回家补了点血瓶，再TP到下路跟瑞兹对线。
　　而瑞兹身上多个TP，但是少了不少红药。
　　而且最关键的是，为了杀杰斯，学了W！
　　W伤害低CD长，根本不是一级适合学的技能，碰到强势的豹女，直接就是要被压的。
　　螳螂一级拿到人头，所以不介意分了经验，豹女升二更快是百分之一千的事情，所以豹女简直凶的如同猛虎出山。
　　补了四个兵就冲上来换血，AA等你交W，迟迟不丢飞标，经验条显示，第五个兵死亡的时候豹女就会升二。
　　所以一直到敌方小兵快死的时候，江岳才出手丢标，只要中了，对线就赢了。
　　这标不能空啊！瑞兹把豹女禁锢住，然后想要后撤逃跑。
　　江岳也是上过国服第一的天才选手，操作从来都不是他的问题，这一标扎中了瑞兹的左肩膀。
　　江岳暗道一声：“扎心了老铁！”
　　小兵死亡，豹女升二，秒点W变身豹形态飞扑到瑞兹身上，AQ二连咬出，伤害高的吓人，瑞兹直接半血没了。
　　琥珀暗骂一声我靠，这一级团亏的太厉害了。
　　蝴蝶效应，雪球开始了。
　　如果没有皇子的死亡经验，螳螂的一血，这豹女不可能五个兵就升二，这下要被打回家了。
　　豹女边喝血瓶边追，W只要触发标记，就可以飞扑七百码的距离，直接咬到瑞兹身上。
　　同时在草丛里，依然保持移动速度的加成，江岳借助草丛，一路把瑞兹追到了一塔下。
　　在4.10版本的时候，豹女重做成功，Q的标和W的夹子都会触发一个印记，攻击有印记的单位，可以获得额外不同的效果，瑞兹中标就意味着绝对打不过了。
　　五秒后豹女再次变身人形态重置普攻，把瑞兹打到只剩一百血。
　　不得不躲到塔后回程，把自己TP交了。
　　江岳这波细腻操作暴打瑞兹，把观众惊了个呆，原来上单豹女这么强的么？
　　之前怎么不用啊？
　　所谓士别三日当刮目相看，更别说已经过了三十日之多。
　　江岳这段时间，使用豹女的次数超过一百五十场，这是一个非常吃熟练度的英雄，同时如果不是瑞兹一级学了W，螳螂拿了一血，前期也拿不到这样的优势，可以说这波殴打是全队的功劳也不为过。
　　瑞兹被打出TP，上单在下路的对线，小优势建立！
　　中路的陈牧交了闪现，只留了点燃，露露很想借助这个时间来压制，一个闪现的优势，在顶尖高手眼里，就是一两百点的伤害。
　　关键时候，对手死血逃生的时候，闪现一个技能加平A，伤害不比点燃少。
　　只是想法很美，但是操作起来没有那么简单，陈牧的兵线控制，你敢上来点，就肯定得亏，想要用闪耀长枪隔兵消耗，又被陈牧的走位搞得头皮发麻。
　　那小碎步真的是魔鬼的步伐，因为在陈牧眼里，你消耗的意图太明显了。
　　想要消耗，那么技能施法距离必须要到，有了施法距离，这个时候各种假装补刀但是突然回头，然后再回来补死血小兵，自然可以躲不少技能。
　　走位的精髓，其实还是在于猜对方的想法，拿着鼠标左右乱点就是走位？
　　那只会被人白打而已，心理学才是英雄联盟对线最重要的东西。
　　陈牧的中路，不会因为丢一个闪现就吃亏。
　　而下路组合在上路的战斗，也是非常的精彩，SSK战队抢二以后压线，敖文敖轩算准经验提前后撤，对付SSK根本不用着急，不出三分钟，这个锤石就会去配合皇子游走。
　　SSK战队拿到锤石皇子以后，会怎么打，落日战队已经研究的很深了。
　　那个时候，螳螂会立刻赶来抓老鼠。
　　这是赛前所想好的战术，就是不知道到了决赛的SSK会不会跟以前不同。
　　四强赛的时候，SSK战队同样是皇子锤石的阵容，四分十五秒就入侵了SST的红Buff野区，在F4位置和红Buff位置做上两个关键眼位，此时只要老鼠不出问题，落日战队打野未来几分钟的路线，都将被看的清清楚楚。
　　而这次第一局，就是要趁着你辅助爹不在，打死你的AD儿子。
　　但是，锤石走之前，会在三角草丛做一个假眼保护。
　　这一切，都如同写好的剧本一般。
　　SSK就是这么一个如同机器般的战队！
　　缜密无比，卡点的时间如同瑞士最好的手表一样精准。
　　时间到了！
　　布隆前去反眼，螳螂在视野外的阴影处蹲伏，看一眼眼的持续长度就知道，跟那场SST的比赛插眼时间绝对一样，误差不会超过三秒。
　　布隆用真眼反掉，然后趁着视野残留回头假装回线，实际则是等待视野消失，然后带着红Buff的螳螂一起再次进来。
　　老鼠还没有意识到自己的危险，依然在补刀。
　　等布隆出现，等螳螂出来。
　　老鼠才慌乱的想跑，但是布隆已经Q中，只要触发被动，老鼠就跑不掉了。
　　但是突然出现的一个钩子，让敖轩心头一颤，怎么可能？
　　这个时间，不是应该在做我们红Buff野区的视野么？
　　是啊，四强赛是这么打的，但是DAY已经不是去年的DAY了，被牧晨算准自己插眼时间，阴过一次的DAY，怎么还会那么机械木讷的继续呢。
　　果然你们落日战队，还想用去年的操作来对付今年的我啊，真的是没有成长呢！
　　DAY心中冷笑，灯笼接过一起反蹲的皇子。
　　一级团交掉闪现的布隆，纵然有盾，举的方向也对，还是扛不住三个人。
　　皇子点灯笼的同时，锤石二段Q过去，老鼠治疗加速拉开，保护自己，然后一个W减速螳螂，想杀两个。
　　皇子EQ挑飞布隆，想同时挑起螳螂，不过没有成功，动作太明显，被螳螂走位躲掉。
　　布隆没有闪现，无奈交出人头。
　　最后人头被皇子拿到！
　　这一切，都在上帝视角下看的清清楚楚。
　　观众们都知道皇子锤石去而复返，眼睁睁的看着他们反蹲成功。
　　这SSK，意识居然这么强么？
　　太吓人了吧！
　　“这两边的细节都相当的好啊，可惜SSK还是想的更深一步，他们好像猜到了落日会利用辅助游走的空隙抓AD，所以杀了一招回马枪。”图图真的是服了，这两个战队果然是S赛上最强的两个，其他人都是过来陪太子读书的。
　　主角就只有落日三星，这里的算计与反算计，简直堪比侦探剧。
　　两个怪物队啊！
　　只有作为职业选手的少数人，才观察得到无数的细节和想法，普通玩家就只看到落日抓人三星蹲到了，但是为什么这个时候来抓，为什么会被蹲到，这里涉及的东西，不是一般玩家看得懂的。
　　如果SSK战队夺冠，MVP必给这个DAY。
　　开局四分钟，豹女补刀优势，等级领先大约四个小兵。
　　人头比一比一，双方打野各拿一个。
　　陈牧趁着打野露头，立刻锤形态锤上远程小兵，减速波及到露露，然后A一下，E砸开，再回头走位躲闪耀长枪，等到大招CD，切换回炮形态。
　　然后一发Q甩出，露露想立刻套E走位，但是发现杰斯回头，这炮距离不够。
　　所以放弃了给E，然后杰斯的小加农炮慢悠悠的飘了一半，突然出现一个加速门，小号的加农炮瞬间加速，加粗，加大，加长。
　　直接打在小萝莉的脸上，掉了一大管血。
　　“这……”小胖震惊无比，这是怎么做到，已经回头了，怎么还能用出加速门？
　　这就是小胖喜欢用非智能施法的一个缺点了，他无法体会到陈牧甩技能的快。
　　应该说，哪怕是用智能施法的，也不可能有几个如此快。
　　这波的操作，陈牧的鼠标简直是一个Z字抖动，要先把鼠标移动到身前放Q，然后光速到身后点地板，杰斯回头转身的时候，再把鼠标甩到杰斯Q弹道前方的位置，放下加速门。
　　这个操作是没有意义的么？
　　不，是一开始的Q甩出的时候，陈牧才开始判断这发Q的弹道能否打中露露，如果打不中，就省一个E的蓝，但是如果打的中，就补上E。
　　陈牧回头的操作，导致了露露放弃走位，陈牧在最后判定这个加强炮可以中。
　　所以才会做出这么一个出其不意的一炮，直接把露露轰傻了，这违反了他对于杰斯的理解。
　　一直以来，小胖都认为自己的杰斯是世界最强，但是怎么会有一个自己不知道的技巧？
　　这个小细节的操作，解说没有看出来，观众没有看出来，只有非常少数的细心玩家发现，其中有一个是视频作者，他从弹幕就知道，没有人看懂这个炮。
　　解说居然也仅仅是说这炮打的很准，何止是准，这个鼠标移动速度要调的多快才能有这样的回头炮？
　　忍不了，一定要做个视频出来，让你们这些凡人看看神的操作！
　　不过现在胜负未分，还是专心看比赛比较重要。
　　……


第0935章 就像阳光穿过黑夜
　　中路一样是对线优势，这一点是毋庸置疑的，打野不来抓，世界上没人能不用康特英雄压牧晨。
　　至今为止，陈牧前期被压刀的场次，都数的过来。
　　一般都是卡萨丁这种对线极度弱鸡的英雄，拿到杰斯，少个闪现又如何？
　　一样按着你露露的头打，皇子没闪现，抓杰斯也不是一个靠谱的事情。
　　露露血量被压，如果杰斯不跑回头反打，抓人被反杀一个就血亏了。
　　这人的对线，简直王道与霸道的结合体。
　　时稳时凶，稳中带凶，以前有这么凶的人，都敢抓就死，这么稳的人，就压不住刀。
　　这个家伙，却可以做到又很难抓，又可以压你的人，让你中路永远处于一个被动状态。
　　主动权一直在他身上，这个是真的难受。
　　小萝莉扛不住高富帅的炮火连天啊，五分半被打回家了，太特么的准了。
　　小胖觉得自己已经够准了，不然也没法在小组赛最后一场的时候赢下落日那一分，但是当牧晨拿到杰斯的时候，他感觉这个炮简直是指向型技能，预判的位置太中央了。
　　就是往前走会中炮，扭头走也会中，只有提前套加速的时候，才躲了一炮。
　　对线五分钟，只躲掉一炮是什么概念？
　　小胖的走位，也是训练了好几年的，八强赛的时候有一场欧洲那个法王中单就是用的杰斯，对线到这个时候，他只中了一炮。
　　两个人加起来，命中率就正好是百分之百呢，呵呵。
　　小胖不得不回家了，虽然杰斯蓝已经不多，但是锤形态A几下就有了，再中一炮必死。
　　小胖对于杰斯的伤害，了解的无比之深。
　　不过好在这一点，SSK战队也有所准备，中路拿露露就是得抗压一阵子，从其他路突破，才是SSK战队正确的赢法。
　　皇子都懒得去中，据数据统计，打野Gank牧晨的成功率只有百分之十二，也就是十次Gank九次都被跑了。
　　这还抓个锤子，说不定影响自己等级和发育。
　　还是抓其他路靠谱一点，他们坚信不疑，只要SSK有四个人优势，牧晨就只能看着基地被推。
　　这一点，在小组赛的时候，已经验证了。
　　最后一局小组赛的时候，牧晨七杀二死，标准躺输，但是那又怎样，输的就是输的赢的就是赢的，三国演义这本书不断的美化的蜀国，仿佛主角一般，但是最后天下还不是归了曹家？
　　在他们眼里，陈牧就像三国演义里的诸葛亮，吹的神乎其神，也确实牛皮的不行，世人会记住你，但是赢家却不是你，因为你的团队就是不行啊。
　　陈牧把露露打回家，真的是让SSK十分头疼，不过他们的视野布置的非常完美，杰斯轻易没法带节奏，只能在中路推塔。
　　闪现已经CD的陈牧，不怕皇子Gank。
　　因为以他的反应，皇子EQ闪都有七成以上的概率交闪躲掉。
　　因为EQ闪现的可用时间就那么一点，距离也有讲究，只要符合距离条件，并且挑飞自己就能杀，那么皇子必用EQ闪。
　　这样就可以在皇子用出巨龙撞击的时候，提前交闪现躲掉。
　　跟躲狼牙的WWQ闪E是一个道理，所以不到七分钟，陈牧的杰斯就嚣张的在中路点塔。
　　皇子这下没法忍啊，我已经很控制自己没去越塔干你了，你不要这么得寸进尺吧。
　　之前的比赛里，哪个中单不是乖乖的在自己半区，不敢越河道一步？
　　你倒好，就压了几个刀，已经敢点塔了，我就没见过这么嚣张的人。
　　一点都不圆润，盘他！
　　皇子来了，还叫上了锤石，这是一波无解的Gank，一路扫眼过来，确认无视野直接闪现框大，陈牧原本准备直接交闪躲大的伤害，但是视野里看到锤石的时候，就放弃了。
　　你妹的，三个人太过分了呀，交闪也是浪费，不如留着。
　　露露也立刻闪现给大，再次击飞。
　　在被击飞的时间里，EQ挑飞杰斯是无法交闪的。
　　然后露露再变羊，三重控制确实无解，牧晨终于阵亡一次。
　　Three跟小胖两人咬牙切齿，杀一个杰斯需要这么多闪现和大招，真的感觉不到一点赚。
　　不过露露终于拿到人头，可以做一点装备了，不然中路再不帮忙，十分钟内必被杰斯点掉一塔。
　　此时上路传来击杀音效，EZ击杀了老鼠。
　　此时镜头不在上路，观众一下子没反应过来，解说表示一会儿肯定有回放的。
　　二打一杀了老鼠，应该是也算正常吧？
　　很多人都是这么想的，但是镜头转到上路的时候才发现，远没有那么简单。
　　三个人去抓中，你老鼠躲在塔下也没用，敖文精准的几个Q消耗命中后，直接进塔强杀布隆砸大被老鼠闪现躲掉，然后开大输出。
　　布隆因为先手抗塔，不得不举盾后撤，越塔的时候，布隆血量只有一半，所以只能抗几下塔就必须后撤。
　　而老鼠走位也是骚气的可怕，进塔的EZ一个Q技能空掉，关键输出没了让老鼠疯狂走A，配合防御塔眼看就要完成1V2的反杀，结果EZ顶塔直接拉大，老鼠一看血量和位置，知道自己必死。
　　暗道EZ煞笔，因为EZ大招读条太长，会让自己被塔打两下，其实EZ还有闪现，完全可以闪现出塔，再碰运气拉大，虽然那样有足够的时间给自己走位，但是起码不用被换。
　　而且杀自己，也不是完全没有可能嘛。
　　但是这个EZ居然是R闪，为了足够近的可以确保命中，出手在塔内是最稳的，但是R技能读条后可以闪现出塔，让塔少打一下。
　　R的大招仍在闪现前的位置出手，直接秒掉老鼠，EZ自己则是被出塔的布隆赶紧A死一个残血小兵触发圣物之盾的被动给救了，没有被老鼠的毒给毒死。
　　最后剩十八点血存活！
　　这波操作不可谓不精彩，两边都不是失误，全部是靠自己的亮眼操作和反应秀的水乱流的。
　　敖轩不会放弃自己的长处，去模仿DAY，到处游走插眼。
　　他能赢这么多，是因为他的游走打的好，并不能说明只有游走才是最好的赢法。
　　只要对线打的够好，一样可以蹦你一路。
　　敢游走，你AD就没法活，我看你走不走。
　　这样一来双方的比分二比二了，但是陈牧觉得自己这边赚了，因为自己有闪现，露露大招闪现都交了，你不死也别想发育了。
　　再次回线的杰斯，补充了装备，手里女神泪加双长剑。
　　直接锤形态Q远程兵，这次露露并没有靠近远程兵，陈牧过来就是做个位移，直接切回炮形态，开着W就是追着露露点。
　　给自己WE一起套的露露，左右扭着屁股想躲，他知道自己的血量，被这炮打中也死不了，但是躲掉还能对线，没躲掉就又被打回家了。
　　扭的掉么，他希望自己能躲牧晨第二次炮，不然一直被打回家实在太难受了。
　　只可惜，他的小碎步还是不够高明，显然是中了太多炮有点不自信了，走位就是路人玩家一般的标准S。
　　陈牧这次用的，是更为高级的歪门炮，把加速门横着放，先E后Q，那道电光直接穿过杰斯的身体，像是从杰斯胸口射出来的。
　　这个技能的效果会帮助Q的加农炮隐藏一部分弹道，让躲避难度更大。
　　露露再次被轰中！
　　这个技巧他也会，但是特么的这局他是露露不是杰斯，会这招有个锤子用，躲不掉是最难受的。
　　露露血量又一次降低到三百以下，这时候又是只能回家了。
　　而这个时候，豹女居然赶了过来。
　　豹女的豹形态技能是不消蓝的，在前期瑞兹没有足够的蓝无脑甩技能的情况下，显然推线推不过这个豹女，所以豹女就趁着一波炮车兵进塔往中路走。
　　DAY的视野做的虽然好，但是现在不是S3，一个人在场上就是只能存在三个假眼一个真眼，四个眼是不可能照亮全图的。
　　因为琥珀的个人防Gank能力出众，所有从来没有眼位帮他。
　　这就让豹女有了游走的机会，陈牧一顿锤打的露露死血，这就是一个天大的好机会。
　　回程的位置已经被豹女依稀看下，鼠标对着哪里记录，然后就是一路豹形态直接出标。
　　但是陈牧赶紧说道：“再等几秒，你看我的兵线刚到一塔，说明对方兵线也刚好到了，你对比兵线，在回程前出手就行。”
　　回程是八秒，陈牧本来可以直接指导他出标的时间和位置的，但是江岳已经打了一年了，该有自己的想法了，灵性的东西是教不了的，怎么说也是上过国服第一的人，一点就通的灵性，必须要有。
　　江岳一听，立刻切屏看小兵，然后对比位置心中倒数。
　　这个时间和位置并不难算，只要在回程前命中就行，豹女拉到标的最大伤害位置，倒计时三二一！
　　一标出手，就像阳光穿过黑夜，黎明悄悄划过天边。
　　一道带着视野的飞标，在露露回程前的最后一秒，扎出伤害，同样是回泉水，只不过这次变成了黑白屏。
　　……


第0936章 人间大炮，一炮三响
　　“哇！”
　　这无视野的盲Q，加上卡小兵身位的等待。
　　让无数观众发出惊叹，大半看比赛的韩国人都差点忘了，自己是韩国这边的。
　　“这一标实在太惊艳了，视野里看到了露露回程的大概点位，但是完全没有视野看到小兵要来啊，他是怎么卡的那么准的。”枫叶说道。
　　“老豹女，我只能说这是一只老豹女，经验非常的丰富，这标太秀了！”图图说道。
　　豹女本身就是一个老英雄，S2就已经在上单位置发光发热，S3被改到中路成为中路单体输出之王，S4又改动成了上单。
　　这是一种循环！
　　设计师说白了，就是疯狂的折腾，没事儿也要搞出点事儿，以证明他们的劳动是有价值的。
　　像酒桶已经基本回不去中路了，陈牧的死亡轰炸，也不知道要多少年后才能重现江湖。
　　露露死上一次，让小胖难受的表情一变，自己还是大意了，上单不见的事情他注意到了，但是因为有小兵经过，等小兵过去，就已经是回程的最后两秒不到了，可谓是相当的安全。
　　所以才放松了警惕，想不到居然正好卡在这最后一两秒，运气不佳还是在对手的掌握之中呢？
　　很难受，但是又不能说，补充装备，继续回线，他相信SSK战队是无敌的。
　　自己一点小劣势，没有任何关系。
　　趁着豹女游走的这一小会儿时间，瑞兹就把补刀差距给追了回来。
　　不过豹女只要回来再清兵，还是补刀优势的。
　　这也是线上英雄不舍得游走的一个原因，万一这次豹女没有拿到人头，原本百分百的压制，就变得势均力敌了。
　　瑞兹到了大后期，肯定是超越他豹女的。
　　肉与输出兼得，豹女依然是公认的，最容易被翻盘的英雄之一。
　　中路一塔的血量，已经被陈牧消耗到了一半以下，皇子被逼的要过来补线，又是暴露自己位置，断了节奏。
　　打野补线虽然看起来美滋滋的有钱，但是对于线上立刻就消失了威慑力。
　　本来你皇子在视野之外，哪条路都要小心几分，但是一旦出现在线上，另外两路立刻可以无脑凶你，你还不敢还手。
　　因为螳螂可能在蹲，就是血量被压低，也随时可能面临被越塔的窘境。
　　所以打野保持在战争迷雾中的战略意义真的很重要，这也是去年的比赛里，辅助宁愿一个大件都不要，也要全部买眼，把地图点亮的如同全图一般。
　　拳头若是不限制每人地图上只能有三假一真，比赛里的辅助永远不可能出自己的大件。
　　果不其然，皇子的出现，让锤石跟他的双游节奏也被断，必须在老鼠附近保护。
　　RAT的老鼠，打其他战队，向来都是一打二。
　　DAY满世界游走做眼，经验老鼠自己吃，但是RAT就是有一打二的本事，不但不被杀，补刀还不落后多少。
　　就像S3的时候，陈牧经常中路一打二，不过陈牧更加变态的是，一打二说不定还能杀一个，RAT玩一个远程英雄，一打二不死加补刀而已，难度并不是很大。
　　因为让他认为有一些威胁的，也就只有双胞胎兄弟和轮回下路的夜叉红莲而已。
　　这样的SSK，除了落日战队以外的队伍，那自然都是碾压。
　　场均二十分钟领先七千经济！
　　包括打落日的时候，小组赛那三场也都是领先的。
　　这一场，还是第一次吃瘪。
　　整个落日战队一起爆种了，EZ秀R闪，豹女算兵线，杰斯狂打炮，螳螂飞天跳。
　　这局十分钟的时候，SSK战队落后了一千五的经济。
　　头一回啊！
　　这场决赛，注定是载入史册的经典对局。
　　两边都在秀，秀操作，秀意识，秀眼位。
　　每一步都是算计，现在才只是个开始而已。
　　皇子的游走不会停止，只是目标会改到下路，看锤石的钩子准不准了。
　　DAY也是一个锤石的神级使用者，去年的锤石之神Word，今年无法进入世界赛，就是因为遇到SSK的所有比赛都全部输掉了。
　　连打冒泡赛的资格都没有，一个选手，如果没有成绩证明自己，很快就会被世界遗忘。
　　今年，Word的新闻和消息就已经很少了，明年如果继续成绩这么差，可能就彻底没几个人记得这个百分百打断扎克皇子等英雄突进的怪物锤石了吧。
　　DAY的水平，已经超越他了，对阵Word所在的CK战队的时候，DAY把把抢锤石，就是不给你用。
　　他也有这个水平！
　　在皇子离开中路，再次抓上路的双胞胎的时候，DAY先手闪现钩。
　　看左钩右，这一发Q是预判EZ交E的位置的。
　　这是一个EZ的本能，看到闪现钩的技能，都会交E跑路。
　　所以不出意外的，在观众惊叹声中，EZ用他的奥术跃迁，跳到了钩子上。
　　啪！
　　死亡判决的钩子命中，声音真是无比的清脆啊。
　　DAY每次预判位移的钩子命中，心中都舒爽无比。
　　灯笼接皇子，老鼠开大招。
　　二段Q近身，敖轩布隆反应很快。
　　立刻W到EZ身上，E技能举起护盾，挡住老鼠的大招。
　　枪林弹雨，伤不到EZ分毫。
　　然后在皇子出旗子之前，就甩出大招。
　　一路击飞打断了EQ二连的皇子，皇子被击飞，老鼠被挡住输出。
　　同时，一道TP从老鼠身后的草丛亮起。
　　三人不敢再追，只能放跑两人，然后朝着TP亮光靠近，希望吓唬豹女，让他停止TP。
　　EZ布隆硬生生在三人包夹下，残血跑了。
　　DAY咬牙切齿地骂道：“皇子你等击飞结束再EQ不就留下了么？”
　　即使在比赛中，DAY也力求完美，疯狂BB。
　　屏幕上的DAY，嘴唇上下翻飞，语速非常的快。
　　这是一个电竞BB机，作为队伍里，年纪最大的选手，其实是有特权的。
　　因为韩国讲究辈分，所以DAY可以骂别人，指责他们的失误，但是自己的失误，其实没人敢说。
　　不过DAY为了自己的威信，也是把自己训练到极致。
　　全场的召唤师技能CD，DAY都在记忆。
　　对方的人消失，可能去了地图的哪个位置，也是DAY在不停的PING信号。
　　中路露露被豹女Q死的时候，DAY就已经在地图阴影里PING了问号，怀疑豹女可能来了。
　　所以小胖反而是被自己家小兵害死了，如果没来那波兵，他肯定就听DAY的信号，换个更安全的地方回程了。
　　加上上波成功反蹲，也是DAY的指挥结果，这种实力强大的BB机，也没人会说什么。
　　Three赶紧道歉表示会注意，同时三个人逼近TP眼位。
　　没有取消？
　　DAY感觉不妙！
　　不对，没人支援的话，不可能不取消的，地图里杰斯和螳螂都不在！
　　“撤，快撤！”DAY紧张地说道，现在TP下来的可能不是一块肥美的豹子肉，而是一只凶猛的史前怪兽啊。
　　精准弹幕！
　　一道黄色的光幕划过，完美的命中三人，因为他们靠眼位太近了，站成了一条直线。
　　糟糕，不详的预感越来越重，DAY想要叫三个人站的分散一些，有杀气！
　　但是想走的路线只有一条，如何能站得开？
　　这个时候，陈牧正在计算距离和范围。
　　人间大炮一级准备，陈牧的杰斯一边靠近极限的施法距离，一边计算如何能轰中更多的人。
　　多打中一个，伤害就翻倍，打中三个就是三倍伤害。
　　但是杰斯的炮，有两种触发方式，一种是命中碰到的第一个人，另一种是到达极限距离自动炸开。
　　如果最前面的人挡住了这炮，那么爆炸范围，就很难炸出三倍伤害，陈牧是很贪的。
　　数学好的人，思维极度理性，用最少的付出，达到最高的回报，是陈牧经常会碰到的数学题。
　　如一些商家的优惠政策，如何购买可以用最少的钱买到最多的商品。
　　如何用最少的步骤解出最难的题，现在就是用最少的炮，打出最高的伤害。
　　如果陈牧计算准确，这一炮就是意大利炮的超级威力。
　　距离到了，没有时间再犹豫了。
　　QE二连，人间大炮，发射！
　　这一炮，穿过加速门，加速百分之四十，轰！
　　一炮三响，三个鲜艳的红字出现，老鼠皇子锤石，被EZ大招刮中后又被杰斯打出三倍伤害，直接所有人血量下降到半血以下。
　　这威力，配上核爆神曲的BGM一定很震撼，陈牧想道。
　　瑞兹TP了，他看到队友中弹，立刻要TP下来保护队友。
　　但是隐身的螳螂，已经走在了陈牧的前面，开大加速通过三角草丛然后E过去放出三道尖刺，进化W的好处，就在这里了。
　　又是三个人！
　　SSK的人简直疯了，尼玛有毒啊，你们的技能全打三个人，这谁顶得住啊。
　　露露快马加鞭都赶不过来，被杰斯压线实在是太惨了，支援速度必然要晚五秒以上。
　　这个时候下来的豹女，就是猛虎下山了。
　　刚好三人都被减速，豹女一个夹子封路，一个标枪丢向最远的老鼠。
　　被减速，无法走位！
　　变身，闪现WEQ秒掉老鼠，夹子被皇子触发，立刻让W的CD减少到一点五秒，立马又可以再次扑人。
　　怎么办？
　　瑞兹落下来，也只能开大加速过来控制一下豹女，这波要溃败了。
　　三个AOE都打满，落后一个大件都能赢，别说落日本来就是优势。
　　螳螂过来拦路，杰斯紧随其后，变身陈大锤，上来就是一榔头。
　　锤石能做的，也就是E一下打断了杰斯。
　　布隆的盾没有打破，是最伤的，双杀要变三送了。
　　瑞兹没有办法了，打了一套AOE就把队友卖了。
　　豹女打完一套，又变成人形态AQ出标记，直接刷新大招CD，再变身再扑，只要能不断触发印记，豹女的伤害简直源源不断。
　　一个都跑不了！
　　人头豹女杰斯螳螂一人一个，这对于中期的POKE非常关键。
　　“不愧是三送啊，还真送了三个。队如其名啊！”图图说道，他故意把三星的英文发音SUMSUNG念成三送，让人捧腹不已。
　　“哈哈哈，神特么三送！”
　　“丈育！是三丧，这个BO5输三场，三次丧命！”
　　华夏的弹幕立刻欢乐了起来，落日拿到优势输的比赛非常少，所以很多人都轻松不少。
　　同时他们投票给图图，就是为了听他讲段子，啥话都敢说，非常有意思。
　　“一炮三响，一R三刮，这波AOE打的太足了，简直是梦幻的完美场面，SSK这波亏炸了，杀人不成反送三个，这下上路一塔也没了，瑞兹只能走，那么等回家重整旗鼓，小龙也可以拿下，十五分钟至少可以领先五千块！”枫叶激动地说道，这个激动不是演的，是真的激动。
　　如果对游戏没有热爱，如果对LPL没有热爱，怎么能坚持四年做解说，至今没有请过假，缺过席。
　　在现场的解说们，才能体会到主场的压力。
　　整个足球场，七万人一起高喊三星，为三星加油的气势。
　　还有无数画着侮辱落日的海报，丑化选手的漫画，现场的韩国工作人员，也是故意不帮助华夏的解说，全部去弄其他国家的解说台。
　　连解说的桌椅板凳，都是解说们自己搬的。
　　韩国人是何等的小肚鸡肠？
　　看到落日有优势，解说们真的是感觉酣畅淋漓。
　　果然这波拿下一塔后，杰斯和EZ都做出了魔宗。
　　等进化成魔切，SSK就知道什么叫枪林弹雨了。
　　杰斯和EZ都是同样的注重细节，在有女神泪的时候，就不断的甩技能叠法力值，争取在二十一二分钟左右叠满。
　　女神泪也是经过很多改版的，未来的女神泪会自动叠一些层数，比S4的女神成型要快一些。
　　所以现在的版本，二十分钟已经相当之快了。
　　拿下一条小龙，经济如枫叶所想，来到五千加。
　　接着落日就开始强推中路，EZ去下补刀。
　　杰斯的炮，豹女的标，螳螂的尖刺，随便中点什么，这塔就守不住了。
　　SSK的人走位再骚，也得中两发，想对付POKE流，强开是最好的办法，但是SSK的人基本都交了大招闪现，想强开也没有先手，只能无奈放弃。
　　转而运营兵线，减少对面抱团时间，等SSK的技能CD转好再图开团机会。
　　现在强开最大的问题是，对面布隆顶在前面，用盾吃技能他死不掉，还可以W队友跑，你敢过去，螳螂豹女杰斯的近战爆发也很恐怖。
　　两难啊！
　　十七分钟，三座外塔全部拔光，SSK战队在S赛里，第一次体会到了前期经济节奏落后的滋味。


第0937章 帅不过三秒
　　SSK战队什么时候受过这气？
　　前期就被压制的局面，半年没遇到过了。
　　他们只有被后期阵容翻盘的时候，夏季赛开始，就已经没有被前期压制过了。
　　但是落日战队这个阵容打法，以及一血的损失对他们来说影响太大了。
　　小组赛到决赛，牧晨一次杰斯都没用过，降低了三星对于落日的评估，现在看来也许牧晨的杰斯比劫更值得BAN。
　　不过世界上毕竟没有后悔药吃，劣势了就想办法，翻盘局夏季赛没打过，但是以前打过啊，训练赛打过啊。
　　只要思想不滑坡，办法总比困难多。
　　三星的劣势，也是很多跟他们打过训练赛的战队难以置信的。
　　比如TS战队，号称训练赛之王，但是今年在三星手里，一点便宜都没占到，全程被吊打。
　　最恐怖的一局，十分钟就三线全崩了。
　　而跟落日打的时候，却感觉还有希望，虽然也是输的多，但是不至于像三星一样令人窒息。
　　没想到正赛开始，能有人前期领先三星，他们认为，赢三星的办法就是拿大嘴发条这种后期强力的英雄，拖到后期来打，用阵容经济学来翻盘。
　　后期阵容，到了后期就值五千经济，这是北美那边认为的，能赢三星的最好办法。
　　但是没想到，落日战队就偏偏要跟你打前期。
　　原本也是打个难解难分，上路三星抓人失败太伤了，尤其是被三个AOE给打中，这种活见鬼的事情，根本难以计算。
　　尤其是牧晨的那一炮，极限距离打在三个人的边缘，最远距离爆炸正好轰中三人，你哪怕歪个五十码也空了呀，那时候至少能跑两个。
　　想不到加拿大以外的地方，也有这样的炮王，不少人情不自禁的想道。
　　POKE阵容的优势，已经开始了。
　　SSK的教练这个时候才发现了对方的套路和自己的傻逼，布隆这个英雄，其实对POKE阵容帮助不大，反而是来个扇子妈可以给群体加速，从而避免被SSK强推，以便发挥POKE阵容的优势。
　　但是落日战队却拿了布隆，原来不是给自己选的，而是抢SSK的！
　　一开始三星就没有想到对面拿的阵容是为了POKE，杰斯对线强，又是现在中路T1，拿下来很正常，后面螳螂布隆也没啥问题。
　　最后两手拿下豹女EZ的两个POKE，这个奇葩的EZ让BLUE大脑当机，想的完全是这个AD想当混子。
　　如果一开始就能看出来，这个阵容是纯POKE的话，SSK战队只需要拿下布隆加亚索，落日的战术就不攻自破。
　　一个风墙一个盾，足以挡掉一半的技能伤害，然后皇子闪现强开，布隆接大击飞，亚索千里之外跟上，这些小脆皮就没一个扛得住的。
　　但是教练因为害怕亚索对线被杰斯爆，布隆又被先抢，其他防止POKE的英雄又不适合版本。
　　在BP上，SSK居然被全面算计了。
　　发现了这个问题的BLUE狠狠的锤了一下休息室的桌子，身为韩国第一教练，执教出三星双雄的男人，居然在BP上被华夏人给算计的死死的。
　　真是气死我了思密达！
　　气归气，比赛还是选手们在打。
　　三星的人这个时候，没时间去后悔阵容上的问题，怎么被对手算计了之类的。
　　教练是为了下一把不被算计而思考，场上的人，只能想办法去打好这一局。
　　瑞兹已经彻底放弃参团，因为手短。
　　没有足够的强开的话，落日战队杰斯豹女螳螂EZ四个人二十秒对峙可以甩出二十个POKE技能，哪怕只中三分之一，也得回家让塔了。
　　所以瑞兹现在能做的，只有四一分推，一有大招就开，用成吨的AOE快速清兵，逼迫对手来抓，来防守。
　　把游戏时间往后拖，他还需要好几个大件才能化身雷电法王，电死你们这帮猥琐的家伙。
　　落日战队的人，现在太有游戏体验了。
　　不跟你打，最远距离标枪大炮，你人都没看见，就被打回家了。
　　这种摸奖的感觉，实在是太刺激了。
　　人们过年回家，经久不衰的娱乐活动就是打牌麻将，摸到好牌的感觉，是人们几千年乐此不疲的根源。
　　豹女一枪扎中锤石，牧晨杰斯补上一计老炮。
　　锤石就要乖乖回家，浪费三十多秒的时间再回来。
　　如果不是穷，DAY恨不得买个家园卫士赶路。
　　他的钩子何等的精准，这局比赛只要出手那就是中的，但是你得给距离啊。
　　我十米长刀已经很长了，结果你们全是四十米大刀，还没靠近呢，就被打残了。
　　落日POKE前都是各种真眼扫描清视野的，明枪易躲暗箭难防，不知道对方出手时间和角度，想走位躲的难度高了不止一倍。
　　好在瑞兹争气，推线推的蓝都空了，落日不得不去回防，这才给了SSK一点喘息的机会。
　　同时现在SSK最重要的，就是保住自己野区的蓝Buff，如果豹女杰斯同时有蓝，那恐怕高地都得让一路。
　　落日显然也很清楚这一点，去野区等蓝Buff刷新。
　　然后SSK的人，就从下路二塔左边的狭窄下路过来。
　　这个地方没有眼，皇子肉身探测，看到螳螂豹女正在对蓝Buff一家三口做着丧心病狂之事。
　　灭蓝Buff满门啊！
　　身为一个皇子，怎么能看到这么血腥的事儿，看准血量，一个EQ二连加惩戒，然后立刻点上锤石及时跟上的灯笼逃之夭夭。
　　结果旁边三狼一道白色的能量炮轰中皇子锤石两人，一个眼位插下，高帅富的杰斯开着W攻速到达极限，直接苍穹之跃翻过墙壁，三下爆锤伤害高的可怕，皇子直接被打成半血。
　　锤石抬手出Q，但是锤石这个英雄，要先把钩子拎起来，往身后甩一下才能向前钩。
　　这个抬手动作太明显了，在陈牧眼里，就是左手右手一个慢慢动作。
　　锤石一抬手，陈牧立刻交出E闪。
　　有读条的技能都可以用出技能加闪现的效果，指向性也不例外。
　　陈牧研究出盲僧R闪的操作原理，就是根据杰斯的E闪来的。
　　杰斯可以正面E，然后闪现到后方把人锤回来，盲僧自然也可以。
　　只是很早就有人发现杰斯可以E闪，而一直没人发现盲僧可以。
　　陈牧这个E闪，既躲了钩子，又锤回了皇子。
　　标准的一石二鸟，一箭双雕。
　　皇子被锤回去，面对的就是豹女螳螂这两个禽兽的虐待。
　　一起飞扑过来，把这个金甲战士给咬的四分五裂，倒地不起。
　　不过可惜的是，人头被杰斯的W给烫死了。
　　陈牧身上有一个蓝Buff，给到豹女本来是更好的选择，但是没想到的是，自己续了个杯。
　　皇子拿了个蓝，丢了条命，可谓是帅不过三秒。
　　原本EQ抢蓝，潇洒捡灯笼，这一套的操作，流畅的让台下的韩国妹子都激动的要湿了。
　　眼角！
　　就像开着跑车秀了一波漂移一样，一进一出，帅的掉渣。
　　但是三秒后便成了别人的锤下亡魂，同样是高富帅，杰斯证明会巨龙撞击的，还是没有姿势多的强。
　　八个技能加被动，足足九种不同感觉，杰斯这一局还是技高一筹。
　　不过他的死，帮助了瑞兹拿下了落日战队下路的第一座塔，SSK起码可以保证，自己这场不会被玲珑塔了。
　　……


第0938章 光头强者老瑞兹，带线无敌帅杰斯
　　不会被玲珑塔……
　　SSK的人，被这个想法吓了一跳。
　　我们特么不是来屠神的么，怎么突然标准就降到不被玲珑塔了。
　　这不就像小时候以为自己能国内第一的大学，后来觉得想多了，能上大学就不错了。
　　这落差也太大了吧！
　　SSK的人，赶紧告诫自己不能有这么可怕的想法，信念一旦动摇，做事儿的成功率就会大幅下降了。
　　人一旦降低对自己的标准，就会不断的突破下限，就比如坚持跑步的人，一旦有一天找理由不跑了，那后面肯定越来越多的理由不跑。
　　最后计划失败的概率会越来越高！
　　台下观众的表情都不如刚开始热情了，本来看到SSK今年S赛打所有战队都是碾压，以为决赛也是一样，十五分钟领先个八千经济，打的落日嗷嗷叫。
　　想不到开局不利，全程各种被秀，每次SSK打出一个精彩操作，比如锤石预判钩，皇子二连接灯笼流畅跑之类的，马上就被对面打回来。
　　就像你打拳击的时候，刚一拳头打中了一记勾拳，观众以为你要赢了。
　　两秒后就被人一拳打在脸上，倒地开始倒计时。
　　观众还没欢呼三秒呢，你就被揍了。
　　这种先甜后苦的感觉，真的是让人难受的一批。
　　三星现在的机会，主要在瑞兹和老鼠的身上。
　　POKE流阵容绝非无敌，不然早就被人用到被拳头削弱了，现在的版本，三星的这种正经阵容，前中后期都有的打，等瑞兹老鼠都发育起来，这个小脆皮阵容，始终还是缺少控制和团战的足额伤害。
　　EZ到后期，就是一个小水枪，老鼠点死他都不用五下。
　　所以三星每拿到一座防御塔，胜算就高一分。
　　不过落日战队已经拿下第三条小龙了，瑞兹则是带玩下路带上路，带掉上路走中路，顺便偶尔刷刷野。
　　琥珀是三星五个人里，最沉稳的一个，斯斯文文的读书人。
　　原本是一个一边玩游戏，一边成绩好到可以考名校的牛人，没想到游戏天赋比读书天赋还高，高二的时候就被邀请打职业，如果职业没出成绩可以随时回去考大学。
　　如果打出了成绩，可以直接保送大学。
　　这是韩国电竞被整个社会认可的一种形式，反正整个电竞圈也就几百人，能达到保送大学的人，不会超过五十个，还凑不够大学的一个班呢，只要社会没有反对的声音，自然可以保送名校。
　　琥珀当时被忽悠进来后，光是青训队，就呆了两年之久，但是他的心态就是既来之则安之，心态沉稳的完全不像一个少年。
　　直到S4才被SSK战队发觉，顶替上一任上单。
　　他的超人心态，和无解的防Gank意识，让他成为了S赛KDA仅次于牧晨的人。
　　团队现在需要他发育带线并且不被抓，他做到了，而且做的非常好。
　　线每次都带到极限的深，看似危险，但是心里已经把对方能来的最快速度都算好了。
　　每次都跑的刚刚好，让落日战队的人扑个空。
　　虽然琥珀不怎么说话，却在SSK战队里，起到了至关重要的作用。
　　到决赛这场比赛位置，琥珀的KDA高达十三。
　　“瑞兹的补刀怎么回事，前期还是落后豹女的，现在反超了，十八分钟二百零五刀了。”图图惊讶地说道，真的是默默无闻偷偷发育。
　　TP全部用来补线，一个人把SSK的兵线经营的非常好。
　　而且也是现在SSK全队里，唯一一个还没有阵亡过的人。
　　真的是稳中求胜，若是被拖到三十五分钟以后，这个起来的瑞兹配合老鼠，真的是相当可怕的AOE。
　　而且输出源源不断，会比后期的杰斯要高的多。
　　杰斯的炮，就是前中期特别厉害，但是到了后期，CD时间就略显尴尬，强开打起来，你打人没法有比较多的血量优势，肯定全部被老鼠突突突给射死。
　　“我的错，我不该一直跟团的，现在他出了魔抗，我单挑估计打不过他了，补刀也落后了三十多。”江岳出来主动背锅。
　　他压力实在太大了，第一场比赛的输赢，对于气势的重要性不言而喻。
　　自己对线本来有优势，如果一直压制这个瑞兹，他不可能发育的这么好。
　　零零零的数据，装备居然不比他这个有人头的豹女差。
　　“这个瑞兹得了秃头病，这样下去是不行的，不如我去把他宰了吧。”陈牧说道。
　　“喂，现在是世界总决赛啊，你能不能别皮了，很严肃的！”江岳说道。
　　“我知道，越是大赛，越不能紧张，你才第一次打决赛，我这是帮你缓和气氛，我也去分带，碰到瑞兹我可以单杀，他出的都是魔抗和血量，冰心还早的很，你们继续抱团，如果我被包了，随时支援。”陈牧开始正经的指挥了起来。
　　不管多么严肃的比赛，终究游戏的本质，也还是给人带来快乐。
　　如果玩游戏，不管输赢都让你感觉很难受，那一定打不好比赛。
　　成功者们，总是能从自己做的事中找到乐趣的。
　　曾经陈牧也经常有焦虑感，因为感觉任务的压迫太重了，生活里只有游戏，没有大胸美女，没有数学题，账户上的钱也好几百万了，但是没有什么花的，就算花了估计也没什么快感，买房买车都是用不到的。
　　但是后来陈牧越来越觉得，比赛也是可以给人乐趣的，打的越放松，其实水平的提升的会越快，经典的操作，都是胆子大的人，在某些看似不可能秀的场合里，秀出来的操作。
　　去年的双劫之战，其实很多人都忽略了一件事，那就是当时双方的阵容里，都有慎这个英雄。
　　假设YUL当时让慎给他套大，那么一个神级的反杀，就不复存在了。
　　当时的陈牧本人，只是热血沸腾的想反杀，居然头一次的忘了慎的大招已经CD了。
　　如果陈牧把一切结果都考虑清楚，保持绝对的理智的话，肯定就直接WW闪现水银解大跑了。
　　最后为什么慎没给大呢，也许是来不及，也许是直到最后一秒，慎也不相信YUL会被反杀。
　　也许是他根本没有看中路的高地塔，画面在自己的身前，小心自己被什么技能控制。
　　所以一切都是最好的安排，已经的发生的事情，就不要想什么如果当初我怎么做了，现在就会更好什么的。
　　现在的落日，不还是优势局么？
　　SSK想拖后期，就一定能拖成功么，陈牧要去证明，有头发的杰斯，比光头的瑞兹更能带线！
　　陈牧的杰斯，选择去跟瑞兹一起拼分带。
　　要么把瑞兹宰了，要么把一群人骗过来，让落日战队的推进继续。
　　陈牧的带线速度，比瑞兹更快，一个小Q就可以清后排兵，锤形态还可以回蓝。
　　瑞兹只有开大才有AOE，拿什么跟杰斯比带线速度？
　　琥珀看到牧晨居然用四一对付四一，也是完全没法跟他单挑。
　　为了对付豹女，瑞兹的装备路线是时光水银鞋女神泪后期合大天使，现在先做魔抗斗篷转振奋盔甲。
　　后期补一个冰心就差不多无敌了，但是冰心还遥遥无期，连个布甲都还没做出来呢，单挑杰斯肯定是不行的。
　　得叫人才行！
　　……


第0939章 瑞兹带线只会跑，杰斯带线全放倒
　　琥珀的瑞兹，带线玩的是跑跑流。
　　利用敏锐的嗅觉，一闻到危险就跑。
　　但是跑的比较极限，别人带到河道中央，他还敢再带一波。
　　能带的深，却不被抓，就是一个普通职业带线选手，和一个顶尖职业带线选手的差距了。
　　陈牧的杰斯，似乎并不是一个顶尖的职业带线选手。
　　视频里的他，曾经也做到过带线深入五人抓，结果人到他跑啦。
　　但是这局并不是如此，陈牧的杰斯带线到了上路。
　　视野里已经没有瑞兹，皇子和锤石了，露露老鼠一起在中路推线。
　　这个时候，以陈牧的意识，是可以猜到的，这三个人可能都要靠近自己了。
　　如果这个时候，陈牧跑了，固然可以让自己安全，但是兵线依然会被带回来。
　　循环往复几遍，老鼠瑞兹的装备也就起来了。
　　最理智的选择是跑，但是最有机会上高地的选择，却是打。
　　如果陈牧可以一打三，并且拖延到队友赶来。
　　这局游戏，就差不多宣告了三星的终结了。
　　游戏时间二十六分三十秒，陈牧杰斯的装备是草鞋，叠满的魔宗，可以通过切换成魔切拥有更高的输出，幽梦之灵，最后的轻语。
　　战绩是四杀一死，等级领先瑞兹一级。
　　陈牧已经一路带线杀到了接近二塔的位置，瑞兹知道自己队友快到了，要自己去卖一下。
　　刚往前走了几步，杰斯就锤形态变身成炮形态加速冲了过来，幽梦开启，QE二连轰出。
　　瑞兹交闪现了，躲掉这一炮。
　　他不清楚这一炮打满的话，伤害会有多高，但是本能或者直觉告诉他，中了就跑不掉了，会死人的！
　　这真是个明智的选择，因为当瑞兹开大把杰斯定住的时候，杰斯已经切换回锤形态。
　　WQREQ一套打过去，杰斯掉了三分之一的血量，瑞兹的装备还远远不够啊。
　　不过队友来了，杰斯这个时候想跑也来不急了。
　　陈牧并不想跑，他直接锤了上去。
　　即使是世界级的选手，对于中后期英雄伤害的判断，也很难精准。
　　因为越后期，数字就越大了。
　　一个装备的破甲效果，等级领先的效果，只能让他们判断是否打的过。
　　杰斯锤过来，这三榔头一敲，瑞兹才感受到了全输出英雄的伤害可怕。
　　直接被锤掉了四分之三的血量！
　　没有出护甲的瑞兹，在全穿透装的杰斯面前，真的是一张纸。
　　这个伤害差距，让瑞兹几欲吐血，还好我确定你打不死我。赶紧回头后后撤几步，皇子来了！
　　瑞兹的位置，在上路二塔的草丛边上，一回头就进塔了。
　　这个杰斯上头了，居然追的这么深，活该被终结。
　　皇子从石头人处出现，杰斯显然意识到了不妙，赶紧往回跑。
　　路上还有两边的小兵正在和谐的互殴，陈牧追瑞兹追的太深，在小兵仇恨之外，他们根本不知道自己的英雄打的那么激烈。
　　陈牧借助敌方小兵作为位移，直接苍穹之跃跑的飞快。
　　皇子身后还跟了跟锤石，催促THRE速战速决，因为不尽快杀掉杰斯的话，他的队友最多七秒内就会赶来上路。
　　那时候就来不及了，Three也知道时间紧迫。
　　所以一到距离，就赶紧EQ二连，因为身后有人，所以自信的很。
　　但是陈牧立刻小碎步直角走位回头，仅仅走了五十码，就扭开了这个EQ。
　　然后鼠标看了皇子装备一眼，立刻决定反打。
　　锤形态的QWE都在CD，所以立刻换成炮形态。
　　“一步错，步步皆错。”这是杰斯的台词，这也是对于皇子的总结。
　　仅仅是因为一级团交了闪现，皇子的节奏，就再也找不回来了。
　　不就是，一步错，步步皆错么？
　　他是哪里来的勇气，以这个装备和等级，来挑战一个三件套的杰斯的？
　　A一下立刻开WAAA！
　　暴击，里面仅仅触发了一个幽梦的暴击，加一发没有加强的小Q，皇子就已经只剩四分之一的血了。
　　他的等级，实在太低了。
　　比瑞兹还要低两级，面对高三级的高富帅杰斯，想到他伤害会很高，但是万万没想道会这么高，锤石都还没有过来出钩，瑞兹也还在赶来的路上，自己就已经不行了。
　　还以为自己这身板，怎么也能扛的住全套吧。
　　但是事实却是如此的扎心，连半套都顶不住了。
　　现场不论哪个国家的观众，都是一样的震撼。
　　惊呼声传进了解说台，看直播的所有观众都听的清清楚楚。
　　但是他们并不觉得有什么，因为大部分人也是一样的，为什么他的杰斯伤害会这么高？
　　想不通啊，牧晨玩的是皮城高富帅，自己玩的简直是皮城瓜娃子啊。
　　“你来抓，你再抓啊，不是很喜欢抓杰斯么？还来不来了！”图图对着麦克风嘶吼道。
　　牧晨杰斯的唯一一次阵亡，就是皇子抓死的，杰斯的阵容，让图图提心吊胆，生怕牧爹起不来，这局不好打。
　　但是现在的情况显然证明，杰斯已经无敌了，一锤二毫无压力。
　　观众也被解说的语气调动，感觉整个人都燃起来了，还装么？
　　不装了吧？
　　皇子当机立断，立刻大招框住杰斯，然后闪现朝着锤石过去，点灯笼飞走。
　　陈牧惊叹，这个人点灯笼的手速，怎么会这么快，这么熟练呢？
　　视觉效果像是灯笼都没有落地，他就已经点到了。
　　好在我的手速也是专门练过的，在皇子闪现点灯笼之前，已经点燃挂上。
　　皇子除了等死，没有任何办法。
　　这个时候，锤石和瑞兹瞬间就僵硬了。
　　尼玛，这是什么鬼伤害，只要皇子还能坚持一秒，后续的技能补上，这个全输出的杰斯肯定要死啊。
　　但是皇子倒的也太快了，现在只有三分之一血的杰斯，都如同战神一般。
　　让残血瑞兹不敢靠近，只有锤石钩中，才能上去补输出。
　　DAY额头冒汗了，他这一局的钩都没有空过。
　　这Q没道理不中的，但是这恐怖的伤害，竟让DAY犹豫了。
　　杰斯明明还被框在皇子的天崩地裂之中啊，怎么会勾不中呢？
　　咬牙向前，出手一钩。
　　陈牧确实还出不去这个框，好在框里还是有一点活动范围的。
　　面积不大，但是够用了。
　　锤石出钩只要不是在阴影处处，陈牧都来得及看出钩角度然后加以走位。
　　钩子出手，陈牧以两个英雄为一条线，依然是九十度直角，贴在皇子的墙壁上，一动不动。
　　让钩子擦着耳朵过去！
　　啊！
　　气死偶勒！DAY要气炸了，瑞兹要疯了，皇子被点燃烫死了。
　　这么低血量的杰斯，却没有输出宰了他。
　　真是天亡我三星啊！
　　落日的人来了，比DAY想象的更快一点。
　　因为豹女变身近草丛，朝着视野内的敌方英雄前进，有百分之三十的加速效果。
　　化身人形态，一标丢向光头老瑞兹。
　　最远距离的标，并没有那么好中，琥珀能有世界赛第二的KDA，走位自然也是极好的。
　　扭头躲开，带着锤石想逃回高地。
　　但是怎么可能那么好走呢，陈牧装了逼都不想跑，你们不装的干嘛要走？
　　EZ的R完美预判，瑞兹躲了看得见的豹女标，没躲掉视野外的EZ大。
　　但是还是残留了个位数的血量，好在先刮了一下旁边的锤石，减少了百分之十的伤害啊。
　　刚庆幸自己劫后余生的瑞兹，立刻死在了一道大炮的轰炸下。
　　“强力一击！”
　　杰斯的加速门，终于CD了。
　　锤石也跑不掉了，布隆赶到，W豹女，Q命中锤石。
　　露露赶来救援，给锤石大招，但是没用，他有灯笼可以救别人，没有人有灯笼可以救他。
　　SSK再次阵亡三人，三送之名，实至名归。


第0940章 弟弟救我小哥哥，杰斯一炮笑呵呵
　　这波节奏以后，三星的翻盘概率，已经到了小组赛第一场落日的那个时候一般。
　　需要一些特殊情况，特殊指挥，特殊操作才有可能发生。
　　三星能做到么，像落日一样，完成十五血翻盘的奇迹？
　　奇迹之所以叫奇迹，就是因为出现的概率低，隔三岔五来一次，能叫奇迹么？
　　这波以后，三路六座外塔全部被拔光，三星战队面临本届S赛的最大危机。
　　经济落后，不多不少，正正好的一万金币。
　　这数字的对比，让场上不少韩国观众都在骂。
　　感觉哪怕最后赢了都不够爽，差了那么一点意思。
　　这简直被打成猪头啊，虽然看着有很多精彩的操作，但是都不实用啊。
　　花里胡哨的，中看不中用说的就是现在的SSK了。
　　就像两个高手比武，一边用了各种高大上名词的武功耍了半天，蹦蹦跳跳的，结果打起来被人一巴掌甩了三米远。
　　真的是，像跳梁小丑一般啊。
　　我们是来看你三星屠杀落日的呀！
　　赛前的时候，所有的媒体，都在一致预测，三星五个位置都是如何如何的优秀，亮点又是何其的多。
　　对位数据碾压落日四人，牧晨也不过是略微压制中路一点点而已。
　　巴拉巴拉的分析贴，把三星吹上了天。
　　听你分析感觉就是九一开，三星九，落日一。
　　就像两队的名字一样，三个恒星的能量，怎么也比你一个大吧。
　　这期待值，完全就拉高了。
　　两队名字互换，才是韩国观众想看到的啊。
　　说好的史上最强战队呢，说好的节奏快的让人窒息呢？
　　是让人窒息，不过特么的是气的呀。
　　七万韩国观众，和一万左右的华夏观众，这现场的气势上，简直就是碾压。
　　但是战队上，却是反过来的。
　　落日已经在打大龙了！
　　五个人的大龙速度，原本是不算快的，阵容并不是什么RUSH大龙非常快的英雄，但是架不住装备优势啊。
　　经济领先这么多，SSK的人想要过来，杰斯螳螂豹女EZ，都在龙坑的内部，有人靠近就是七八个技能甩脸。
　　皇子想单人过来抢龙试试，结果吃了三个小技能就没血了，只能回家补状态。
　　大龙拿下了！
　　解说们悬着的心总算放下了，严谨这个时候，又拿出了落日战队的数据表。
　　“落日战队两年的比赛历史里，拿到第一条大龙后的胜率是百分之八十七，也就是说，现在三星的胜算，只有一成多。”严谨早就把这些数据背的烂熟，学霸最大的优点就是记忆力好，只要记性好，可以节约在学习上的时间是不可想象的。
　　这也是很多学霸可以一边打游戏，一边考高分拿奖学金的原因，效率高啊。
　　严谨经常幻想着，跟陈牧在一块儿的时候，一旦没话题聊了，就拿出他的各种经典比赛来谈，问问他当时是怎么想的怎么做的。
　　“也就是说，现在落日跟三星，就是九一开，讲道理没毛病吧？”枫叶非常大胆直接地说道，华夏人讲究谦逊，很少说一些狂话。
　　只要你说了，然后被打脸了，那肯定很惨。
　　曾经陈牧当着全球观众的面，预定S4冠军皮肤的时候，枫叶真的是羡慕的不行。
　　人到中年，天天过的畏畏缩缩，为了房贷车贷，一点不敢休息，面对领导大佬，战战兢兢，从不敢放下狂言自己能如何如何。
　　虽然羡慕，但是又觉得陈牧很不成熟，毕竟这话说出来，可是招黑的呀。
　　没拿到，那就是万劫不复啊。
　　现在虽然只是第一局优势，但是枫叶总算敢硬气的说一会，落日跟三星九一开！
　　“没毛病，继续进攻，不要给三星任何的喘息机会。”图图说道，如他所愿。
　　落日拿下大龙，四个人都没有去回家补给任何装备，直奔中路高地。
　　只有陈牧一个人回家了，因为他要做出一件无尽之刃。
　　有了这件装备，WA那三下，就有可能打出看不懂的伤害了。
　　而且陈牧还是故意站在对方的眼位上回的，这个地方有眼，是视野看到有人插的，陈牧记下了，现在还不到三分钟，必然依旧有视野。
　　当然，在眼位上回程，也是计划的一环。
　　环环相扣，陈牧的算计，非常的深。
　　“文哥，敢不敢卖一下自己？”陈牧一边赶去中路说道，一般来说，让别人去做一些对他没好处的事儿，甚至是不利的事儿的时候，用上一点尊称是很有必要的。
　　所以陈牧天天管常浩叫浩哥，不把人夸的舒服起来，还想让别人给你挡子弹，那就是王霸之气爆发，龙傲天体质发作了。
　　“你要让我干嘛？”敖文早就发现了陈牧的习惯，一叫哥就准没好事，虽然听世界第一中单叫句文哥挺爽的。
　　“我们走正面，你去他们红Buff的位置，让锤石钩你，务必让他钩中，但是你不能死，成功了，我们这局就赢了。”陈牧说出他的想法。
　　“？？？”敖文现在的表情，就是一脸的黑人问号。
　　“卧槽，为什么是我去，你的仇恨不是更大么？”敖文说道。
　　“怎么说呢，你万一不成功成仁了，我们四个能打能撤，但是我要是成仁了，就只能溃败了。”陈牧说道。
　　“……”敖文觉得，就算你说的实话，也不用这么直接吧，意思是我EZ小水枪输出低咯？
　　但是特喵的，这不是配合阵容选的么，不然我来个大嘴，死了还有爆炸输出呢。
　　你就不能委婉点？
　　陈牧也想委婉点啊，但是哪有时间啊。
　　现在分秒必争，说话叫句文哥都嫌浪费时间，还跟你委婉点，黄花菜都凉了。
　　“为什么不是布隆？”敖文还想挣扎一下，但是不到陈牧说话，江岳就直接回答了，“因为布隆这个肌肉男，对他们没有吸引力啊，勾到了也不会上的。”
　　对于陈牧的大胆想法，江岳是真的佩服，艺高人胆大，乍一听感觉卖AD完全没有必要，因为我们手握大龙，完全可以稳一手，但是对方这个阵容，也完全可以跟你再耗五分钟以上的。
　　豹女这个英雄，不稳定性很高，他出的一身输出装，只有一个金身保命，如果被控，存活机会很小。
　　想在Buff期间逼对手开团，卖EZ的话，讲道理真的是个不错的选择。
　　而且陈牧是故意回程，以让对面有出来找机会的想法和勇气。
　　少了这个杰斯，锤石如果开到其实是可以赢的。
　　但是陈牧不但做了无尽，剩下的钱还刚好够一双家园卫士，这就是环环相扣的算计。
　　锤石真的如同陈牧设计好的一样，指挥着队友靠近红Buff地区，因为视野里看到了一个小黄毛。
　　自家野区的视野做的非常好，这是劣势方应有的素养。
　　所以这个落单的小黄毛，成了救命稻草，翻盘的希望啊。
　　敖文作为诱饵，也是一阵蛋疼，这个要求太变态了。
　　要上去吃勾，吃了还不能死。
　　尼玛，就算我是走的魔宗冰拳破败流，你也不能这样要求我啊，也就比一般ADC肉一点点，但是我本质上，还是个柔弱的ADC啊。
　　不过为了团队的胜利，敖文也只能硬着头皮上了，不成功大不了等下一波。
　　落日的优势，是大到可以犯错误的，对面弄死这个黄毛，也不可能反推一波之类的。
　　敖文深呼吸，告诉自己要自然。
　　只有自然，才能骗的到人。
　　敖轩明明知道，这个锤石就在草丛里，但是还是要装作不知道。
　　然后一下一下点着F4！
　　啪！
　　死亡判决来了，虽然心理早有准备，但是敖文依旧很慌。
　　不能被秒啊！
　　敖文狂按保命技能，老鼠隐身出来，直接开大扫射，还开着幽梦加攻速。
　　皇子EQ赶路过来盖大，这样也要我不死，太难了吧！
　　敖文大吼：“弟弟救我！”
　　布隆大招，隔墙而至！
　　击飞皇，闪现W过来，立刻举起盾牌，保护只剩五分之一血的EZ。
　　关键时刻，还是弟弟靠得住啊！
　　破败吸一口皇子，治疗给上，E出天崩地裂，然后开始输出最近敌人。
　　ADC团战里，能打谁就打谁。
　　螳螂就放了一个W，然后OB，因为没有残血，进去有去无回。
　　他要等大哥，等那个一身未来套装的高富帅。
　　豹女也是扎了一标锤石，他也不能着急进去，因为太脆皮了。
　　大哥，你快来啊！
　　杰斯的身影出现了，陈牧在万众瞩目中登场。
　　“来了！杰斯来了，大哥来了！”图图语调升高了八度，仿佛看到了天神下凡。
　　陈牧走到了二塔前方的路口，这里是一个绝佳的角度，陈牧又想一炮炸一群。
　　毕竟炮的效果，就是群体AOE嘛。
　　但是不巧被视野看到了，SSK的人慌了，不对啊，按时间算，杰斯来不了那么快啊。
　　DAY没有时间去想了，因为这个时候，只能跑。
　　“快跑，孩子们快跑啊！”DAY想起了华夏经典科幻小说三体，人类遇到名为水滴的探测器的时候，科学家发现他的威力，只喊了这么一句，快跑啊。
　　DAY也看到了，他看到无尽之刃。
　　这个全联盟最暴力的装备！
　　这个时候，除了跑还能怎么办？
　　“感受雷霆吧！”这话不是雷电法王说的，而是杰斯口中吐出的，一炮下去，这个狭小的路口，毫无走位的可能。
　　一炮打在老鼠的身上，陈牧如果无法打到一群人，那就挑输出最高的炸。
　　满满的血条，直接下降到五分之一，又是打到颈动脉的一炮！
　　EZ大招零点五秒后补上，老鼠瞬间阵亡！
　　完了！
　　一炮加一个R，一只活生生的老鼠就这么蒸发了，这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧。
　　RAT只想说一句，ADC是不是太脆了。
　　兵败如山倒，当杰斯赶来之前，SSK没有解决战斗的时候，就已经输了。
　　无尽的威力，当然要发挥一下。
　　只开W跟瑞兹站撸，陈牧的杰斯，触发两个暴击就把瑞兹给宰了。
　　谁让最后，瑞兹都没有做出他的冰心呢。
　　基地一波，游戏直接结束！
　　“让我们恭喜落日战队，拿下总决赛BO5的第一局！”兴奋的枫叶，是站起来吼的。
　　台下的一万华夏观众，也是站起来挥舞着自己应援的旗子。
　　那个写着预测SSK三比零的旗子，偷偷看了一眼附近。
　　然后偷偷的把旗子放下来，卷成卷放进包里。
　　以免被摄像头拍下，太打脸了。
　　难受的不行，这一局虽然三星亮点不少，但是初期劣势太大，杰斯线上太猛。
　　中期已经成了无解的存在，后期就更不用说了。
　　那炮是打谁谁怀孕，又多了一个要BAN的。
　　难受啊！
　　三星第一局输的灰头土脸，所有人都不怎么高兴的回了自己休息室。
　　而落日这边，则是舒服的很。
　　大家脸上都洋溢着笑容，若是三局都能如此，那该多好啊。
　　很多华夏的观众都是如此想道，然后网络上全是分析贴。
　　各种分析落日赢点，哪里打的好BP设计的如何好，三星怎么中圈套之类的。
　　而韩国这边的解说，则是安慰观众。
　　这局是一级团没打好，如果一级团打好了，绝对不会如此之类的。
　　全球粉丝们，也是更期待下一场了，因为落日的阵容，根本一点都不常规。
　　这样的比赛才有趣啊！
　　而且三星也不是被吊打，亮点也非常的多，就是每次都算差了这个杰斯。
　　杰斯神出鬼没的，次次中断三星的计划，真的是眼中钉，肉中刺。
　　要不是会场安保严格，还有大量拳头的人。
　　有些韩国粉丝都控制不住，想进去找牧晨真人SOLO了。
　　韩国每次离夺冠很近的时候，都是这个人出来搞事情，只要他在，感觉韩国夺冠就是一种奢望。
　　狮虎杯，S3，全明星，亚运会，已经整整四次了。
　　是不是只有牧晨不在的比赛里，韩国才能夺冠呢？
　　有人在思考这个问题，因为牧晨出道两年，从未输过外战。
　　但是这些只能想想而已了，才输一局，SSK依旧有夺冠的可能性。
　　……


第0941章 我变秃了，也变强了
　　这样一场精彩的比赛，让看直播的观众们，兴奋的热血沸腾。
　　台下的观众里，解明安坐在林峥嵘旁边，看到自己曾经的招牌英雄之一Carry的这么厉害，忍不住跟林峥嵘吹嘘。
　　“这一手杰斯打的还行吧，不枉我这些天悉心指导，有了我九成功力，总算拿下了第一局。”解明安叹着气道。
　　“少吹点牛，都胖成啥样了，再吹我感觉你要上天。”林峥嵘毫不留情的打击道。
　　“我这儿标准身材，男人体重不过百，没有肌肉而且矮！”解明安开始编谚语，现编现吹，模仿女人对于自己胖的安慰词。
　　“话是没错，不过不应该以公斤为单位吧？”林峥嵘说道。
　　“就算以斤为单位，我也还是过了啊。”解明安说道。
　　……
　　林峥嵘一阵无语，不过这死胖子是真的逗比，也难怪做直播能靠自己混到平台前几。
　　有潜力啊！
　　每一个胖子都是潜力股，也许这个潜力不是颜值上的潜力呢？
　　第一局非常精彩的赢了下来，不少华夏观众的心情都放松了不少。
　　希望落日战队能继续的，保持着他的三比零神话。
　　那位偷偷把SSK三比零落日的旗子收了回来以后，然后又从包里掏出了第二面旗子。
　　上面赫然写着，SSK三比一LR！
　　这个韩国粉丝，一脸的猥琐，奸笑着自言自语道：“没想到吧！”
　　负责的导播正在喝水，本来视频里看着三比零的旗子收了，感觉可以给那边一点镜头了。
　　但是看到这个三比一的旗子出来，当场就一口水喷了出来。
　　你他娘的真是个人才！
　　拳头的导播都服了，这韩国人是不是太无耻了一点。
　　坐在前排的票价应该是相当贵的，买这么贵的票举旗，您可真有时间！
　　准备的可真是太充分了，导播想着，不出意外包里应该还有第三面旗子！
　　他都想替落日战队加油了，看到韩国人就不爽，这位导播是个意大利人，当初韩国的那届世界杯，他年纪虽然不大，但是也是亲眼看着韩国人如何踢人如何吹黑哨的。
　　当时意大利人真是被韩国人踢的遍体鳞伤，然后强行干掉意大利杀入了四强。
　　而且最后也就止步四强，落日加油，三比零干掉韩国啊！
　　不过，实在没有那么顺利。
　　落日战队如果能直接三比零的话，杨帆藏了那么久，就真的藏没了。
　　第二局的三星，BAN掉了劫，时光和瑞兹，三BAN中单！
　　而这局在红色方的落日，则是必须BAN掉牛头杰斯大树，不然小胖会直接拿到杰斯。
　　英雄联盟里，有哪个英雄对线可以康特杰斯么？
　　没有的，这个英雄对线就是纯无敌的存在，理论对线能力不虚任何英雄，除非自己出现失误，不然打谁都会拥有线权。
　　谁拿杰斯，谁就直接掌握了中路的主动权。
　　三BAN中单的效果出来了！
　　豹女虽然放了，但是在休息室，他们早就想好了打豹女的英雄，同一个招数不可能对三星用两次。
　　终于找回了他们熟悉的节奏，快攻，快如闪现的快攻。
　　两边依旧打的难解难分，每分钟都在爆发人头。
　　二十分钟人头比十五比十五，观众们什么时候见过打的这么激烈的比赛，两边都上头了，这局的豹女得到了史无前例的针对，打野十分钟抓了他五次，成功把江岳给打的熄火了。
　　本着能赢的阵容为什么要换的想法，依旧拿豹女其实是没什么问题的，但是终究还是要看对手。
　　当对手足够强的时候，他是可以在休息十分钟的时间里，安排好怎么对付你的奇招的。
　　三星这局疯狂抓上，然后自己下路被疯狂针对。
　　两边相当于各自舍弃了一路，最后的一波团战，豹女因为没有金身而阵亡，三星重新夺回一分。
　　台下那个拿着三比一旗子的韩国观众更加兴奋了，挥舞着非常卖力。
　　只可惜镜头完全不给他，不然三比零的时候，就已经被世界观众知道打脸了。
　　比分一比一！
　　“杨帆，到你上了。”刘伟说道。
　　杨帆狠狠的搓了一把脸，终于到我了。
　　一个月，整整等了一个月，从小组赛第一场翻盘局以后，杨帆就再也没上了。
　　说是作为秘密武器，然后看着饮水机。
　　杨帆站了起来，一脚踢到饮水机上，但是饮水机分文不动，因为会场里的饮水机，是直接连在墙上的。
　　反而是杨帆自己的脚趾传来一阵剧痛，疼的杨帆鬼叫了一声。
　　“你在干嘛？”刘伟问道。
　　“没事，没事。”杨帆哪里好意思说，比赛期间是不能用手机看网络评论的，因为怕队友心理素质不够，影响操作和心态。
　　但是杨帆忍不住啊，排位的时候用网页看啊。
　　他的粉丝，看到杨帆在饮水机上坐了大半个月，消声觅迹，为他鸣不平的做了PS的动态图片。
　　图里的杨帆，一脚踢烂饮水机，出山拯救世界。
　　看的杨帆热血沸腾，然后听到要上场，忍不住当场就给了饮水机一脚。
　　只不过，没算到韩国的饮水机居然这么硬。
　　疼死了！
　　但是要装作无事发生，不然教练心疼他脚伤，又继续让江岳那个碧池打怎么办？
　　我才是专业上单出身，从加入英雄联盟的第一场匹配起，他就是用的上单盖伦。
　　从此只要能用上单，就绝对不用其他路。
　　江岳这个半路出家的，终究还是英雄池太浅，只会用些中路出身的上单英雄。
　　不像他，如来神掌已经准备好了！
　　为了这场比赛，他在落日进入决赛的那天专门去理了一个光头。
　　因为最近看的新番里，那个男人变秃了，也变强了。
　　如来神掌这个操作，名字又跟佛家有关，剃光头说不定有加成效果。
　　现在时间不到一周，头发才长出来一点青皮。
　　摸了摸自己的光头，杨帆奇怪，怎么摸了七天了，还没有包浆呢？
　　然后压低嗓音，认真地说道：“落日由我来守护！”
　　接着忍住脚趾传来的剧痛，一步一步走向大舞台。
　　落日战队所有人都在想，当时到底是谁把这个奇葩招进来的，这画风不对啊！
　　……


第0942章 让我们一起摇摆
　　落日战队唯一的光头，以一个很慢的速度走在最前方。
　　队友们在后面慢慢的跟着，因为座位按照顺序和选人的楼层排。
　　这样一路走过去陆续坐下会比较和谐，天晓得杨帆这个逗比会踢伤自己的脚。
　　虽然看着很不和谐，这个光头的形象，实在是太突兀了。
　　而且一点都不圆润，身后的常浩，总有一种想盘他的冲动。
　　陈牧倒是保持微笑，因为感觉活跃了一下气氛。
　　上一场虽然打的很精彩，但是还是输了。
　　三星的水平，真的是落日至今碰到的最强了。
　　所以输掉第二局的时候，队友们的心态还是受到不少影响的。
　　杨帆这个逗比搞这么一出，讲道理，还是对于气氛有点帮助。
　　而且江岳被换下去，看到这么一个二傻，心理有的一点点不舒服也烟消云散了。
　　人不是机器，也不是人人都能做到无解的真善美，嫉妒，不甘，这些心态，都是随时会有的。
　　“我们得到消息，落日战队选择换上单了，替补了将近一个月的上单选手启航终于要上来了，我们看到他走在最前面，什么？为什么他剃了一个光头，比我们的解说图图的头发还要少！”枫叶发现杨帆光头以后，整个人都激动起来了，忍不住就黑了一手图图。
　　“他这是领悟到了强者的真谛，真正强的人，都是我这样的，没头发的。”图图天天在直播间被水友刷秃子早就刷习惯了，拿来自己黑自己，是一点压力都没有。
　　严谨捂着嘴笑，不参与这个话题。
　　都说光头才是最考验颜值的时候，如果一个男人剃了光头还能保持耐看的话，那就是真的帅了。
　　严谨脑子里，就在幻想，陈牧要是剃光头了，还会这么帅么？
　　“这是要玩上单瑞兹？为了玩好瑞兹，我剃了光头？”有观众弹幕说道。
　　这个话题一起来，就一发不可收拾。
　　“为了练好盲僧，我自毁双目。”
　　“为了练好盖伦，我天天蹲草丛。”
　　“为了练好蛮王，我坚持只有五秒真男人。”
　　“为了练好赵信……”
　　落日战队真的是一个捉摸不透的战队，出场的时候杨帆戴着帽子，别人没注意到他的光头，现在把帽子摘掉，真是夜空中最亮的星。
　　吸引了无数目光，韩国教练看着自己的笔记本，一脸不屑道：“装神弄鬼，搞个光头有什么了不起，我全身毛都剃了，也没出来招摇啊。”
　　杨帆忍着痛，终于做到了自己的位置。
　　还好踢饮水机用的是脚，要是用的是手，那这场比赛就不用打了。
　　他默默告诉自己，疼痛使我冷静，疼痛使我清醒，燃烧吧我的小宇宙！
　　第三局的BP画面进入，杨帆作为一楼，要负责BAN人。
　　这局落日战队依然选择了红色方，有时候输赢比赛并不是因为你在蓝色方还是红色方，而是有没有利用好自己的优势。
　　蓝色方先BAN先选，可以抢OP英雄，红色方后选拿不到OP英雄，但是拥有康特位。
　　一直以来，落日都是红色方胜率更高一些。
　　上把输了，主要还是因为一个豹女第一场作为奇招有效，第二次用就没作用了。
　　琥珀的个人能力，终究还是要比江岳高一些。
　　如果S赛最后是SSK获得冠军，世界第一上单必然会是这个琥珀。
　　目前为止的所有比赛，除了决赛第一场的瑞兹以外，最后游戏结束的时候，他的数据都是比对位上单要强的。
　　就算是第一场，后面的时候，他的补刀也反超了。
　　这个光头少年，以为自己很帅。
　　其实，三星早就知道了他的计划。
　　不就是一个纳尔么？
　　教练早就告诉他了，要提前准备对付纳尔的方法，BAN掉是不可能的，BAN位根本不够用，落日专门玩些冷门英雄。
　　估计就是想好了BAN位的问题，真是奸诈的很啊。
　　BLUE在发现杨帆很久不上场以后，就有心在注意了，这个人一直不上场，根本没这个道理。
　　因为小组赛落日翻盘的那局比赛，他的作用很大。
　　所以查Rank记录发现，这个人排位场次非常少，肯定有小号！
　　想法很美，不过不好意思，这里是韩国。
　　他直接请电脑高手查这台电脑的IP地址，然后查这台电脑上登陆过的其他帐号都用了什么英雄。
　　天天都在练新英雄纳尔，这个大家都觉得不怎么样，上不了比赛的英雄。
　　这说明什么，说明纳尔肯定是想好的。
　　琥珀已经准备好了打纳尔的英雄了，想靠一个秘密武器再抢一分，不存在的！
　　SSK战队BAN掉杰斯，劫，瑞兹。
　　落日战队BAN掉时光，牛头，老鼠。
　　三星一选拿下狮子狗，落日拿下卢锡安加盲僧。
　　阵容里放出了Three的狮子狗，常浩的压力是很大的，只有盲僧还能再野区抗衡一下了。
　　这局比赛，浩哥要用R闪让Three唱征服！
　　第二局输的那场，Three就是用的瞎子，秀的飞起，韩国人的瞎子，仿佛有种传承，不断的出现顶尖的盲僧使用者。
　　而LPL谁的盲僧特别秀？
　　似乎没有哪个印象深刻的瞎子，在世界赛上有亮眼到让世人震惊的表现。
　　浩哥能否成为LPL的传奇人物，就看这一场了。
　　接着三星拿下小炮加娜美，确保对线卢锡安不会吃亏。
　　而落日三四手则是拿下锤石加纳尔，敖轩也想要锤石的皮肤，他一直都不服DAY的游走锤石是世界第一，他的线上锤石，一样也不虚一切组合啊。
　　“拿出了纳尔，这个英雄还是第一次出现在世界赛上啊，真的会确定么？锁定了！”枫叶说道，观众席也是一片哗然。
　　又出现了，落日战队又拿出非常规英雄了，真的是艺高人胆大，世界赛上狂用非主流，辣是真的流弊！
　　三星的人内心毫无波动，甚至有点想笑。
　　天真的落日啊，居然会以为我们三星没有准备么？
　　还以为秘密武器会第五手选呢，结果还是留给了牧晨康特位啊。
　　小胖觉得可惜，没法康特牧晨，实在是很难打啊。
　　四五手，摇摆阵容！
　　SSK拿下了卡萨丁加亚索，迷惑落日战队。
　　落日肯定以为，上单卡萨丁，中单亚索，但是不好意思，亚索就是琥珀准备好的，对付纳尔的杀手锏。
　　“上单卡萨丁，中单亚索么？”刘伟喃喃自语道。
　　“不对，是上单亚索，中单卡萨丁。”陈牧转动脑筋，仔细分析后说道。
　　真是聪明啊，居然知道亚索是可以康特纳尔的，三星的人莫非已经知道了杨帆苦练了纳尔？
　　“那你准备用什么英雄打卡萨丁？”刘伟问道，每次牧晨拿康特位的时候，英雄基本都是自己选的，他的游戏理解比世界上任何一个教练都高。
　　交给他来选，那肯定没错。
　　三星的最后两手也很让人震惊，落日战队的最后一手，也是看不懂的神奇操作。
　　最后落日战队确定的第五手为，刀妹艾瑞莉娅！
　　两边都是非主流，两边都是摇摆。
　　这个时候，华夏的观众只想唱一句。
　　让我们一起摇摆！
　　……


第0943章 刀妹果然还是得削啊
　　这个艾瑞莉娅，真的是把人看傻了。
　　三星的人也搞蒙了，你这阵容不对啊啊！
　　打野是盲僧，又选了一个纳尔，那么AP输出肯定不足啊，最后一手不补个AP么？
　　三星的教练，就是算准你中路要拿AP，我才先手拿卡萨丁的，因为理论上卡萨丁对线不虚任何AP英雄。
　　这样上单亚索康特纳尔，中路卡萨丁克制AP，完美！
　　但是没想到的是，最后这一手刀妹，实在是把人看傻了。
　　“会不会是中单纳尔，上单刀妹？”DAY奇怪地说道。
　　“不太像，等换英雄吧。”BULE说道。
　　最后刀妹的头像，果然是锁定在了牧晨的ID下面。
　　但是牧晨不是没有打过上单的，鬼知道这个家伙会不会玩什么上中换线。
　　BULE想的头疼，感觉死了成吨的脑细胞，根本不想再想了。
　　直接说道：“随机应变吧，你们自己看着打！”
　　只能相信自己的队员们了，这个人根本猜不透的。
　　这个落日战队，真的各个都是人才。
　　最终卡萨丁中单亚索上单确定，如果比赛中有变化，由队员们自行商议决定。
　　“真的是中单刀妹，我的天，今年的比赛里，我已经很少看到牧晨拿出非主流英雄走中了，去年开发的瑞文，奥拉夫之类的英雄我还印象深刻，本以为他要改邪归正，想不到又掏出了一个中单刀妹，让我们一起拭目以待，看看中单刀妹会带来一场怎样的比赛。”枫叶说道。
　　“还有纳尔，没头发的是最强的！”图图补充道，他这是要强行让观众觉得秃不是一个缺点啊。
　　“刀妹的话，打卡萨丁还是不错的，近战的战士都好打卡萨丁，网络上有资料显示，亚索对线小纳尔非常的好打，因为有一个风墙可以收了纳尔的飞镖，让他的CD变得非常长，所以亚索打纳尔应该是康特的选择。”严谨说道。
　　反正观众们都是挺期待的，因为比分一比一，谁赢了对方都还有机会。
　　这种平时没见过的阵容，是观众最喜欢看的。
　　牧晨以前非主流用的那些英雄，好多让人印象深刻，这场刀妹是否会继续呢？
　　“刀妹：牧晨你千万别Carry，我胸都被削了，再削还能削哪儿啊？”
　　“刀妹：我的剑刃愿为您效劳，效劳你妹啊，躺赢就好了，千万别Carry！”
　　弹幕们又开始皮了，大家都对于刀妹被砍的故事津津乐道。
　　虽然她并不是被砍的最多的英雄，但是胸围被砍小这件事，实在太让人印象深刻了。
　　曾经的刀妹，是那么的伟岸，可以跟琴女比谁躺着高的存在。
　　结果削弱英雄的时候，突然连原画的胸都小了。
　　这广大LOLER能忍么？
　　自然是开始疯狂讨伐拳头，控诉他对刀妹残忍的血泪史。
　　牧晨用过次数比较多的英雄，也都基本被拳头削弱不成人形了。
　　妖姬，酒桶，瑞文等等，这次又用出了刀妹，不免让人担心起来。
　　比赛开始！
　　杨帆又摸了摸自己的光头说道：“没事儿的，我打亚索贼有经验，不要慌！”
　　“没人替你慌啊，自作多情。”常浩说道。
　　“……”杨帆咳嗽了一下说道，“虽然不慌，但是浩哥记得来上，亚索推线贼快，特别好抓。”
　　打野还是不能得罪，杨帆深知打野爸爸的重要性，要是没有打野来，打亚索哪里会好打。
　　刀妹出门装选择了多兰剑加一红，已经是康特对手在打了，肯定要凶你的。
　　卡萨丁前期没可能打的赢刀妹，能补刀就很不错了。
　　正常来说，肯定是不敢乱用用Q技能消耗自己的，交了Q的卡萨丁估计就只能远远的看着兵线流口水了。
　　陈牧所需要担心的，还是狮子狗的存在。
　　Three这个狮子王也不是吹的，说是世界第一打野狮子狗也许不一定，但是前三是坐的稳的。
　　在LCK整个夏季赛，他狮子狗的胜率是百分之百。
　　浩哥，要争气一局啊！
　　陈牧想道，然后开始全身心的投入跟小胖的对线中去。
　　小胖看到这个中单刀妹，心里又是一阵没底。
　　他的心理素质，可以说是整个LCK中单里最稳的一个了。
　　但是怎么说呢，已经跟牧晨交手五场了，这是第六场。
　　已经结束的五场里，他没有单杀过牧晨一次，却被单杀了三次之多。
　　这还是对面熟悉的英雄，这个完全不知道牧晨会怎么玩的刀妹，谁心里能有底呢？
　　上路的亚索则是多兰盾出门对线多兰剑的纳尔，一个近战打远程，多兰盾是最好的选择。
　　一级的亚索也不可能学风墙，所以前期对线肯定要被点，不能损失太多血量。
　　亚索一级只在小兵残血的时候才靠近，一点都不着急，稳扎稳打。
　　在这个BUG英雄极多的S4，想不到到了总决赛的时候，之前那些T1一个都出不来了，全部开始非主流了起来。
　　纳尔打亚索也算是S赛头一遭，刀妹对卡萨丁也是如此。
　　这个世界太疯狂，上单英雄各种去中，中路英雄各种来上。
　　设计师都纳闷了，我这好好的给你们设计的定位，咋都不听呢？
　　欠削啊？
　　中路刀妹抢二直接暴起了，刻意等了两个小兵接近残血的时候，陈牧的刀妹三连Q的速度，流畅的像在地图上画了一个闪电的标志。
　　二连Q后刷新技能，升到二级，秒点出E，Q到卡萨丁身上，立刻交E晕住。
　　卡萨丁虽然一直不想把刀妹血量百分比打的比自己低，但是陈牧会逼你啊，想补刀的时候直接过来点你，然后吸引小兵仇恨。
　　陈牧的这个细节，不但让自己家小兵死的更慢，还成功的略微压低了自己的血线。
　　一旦抢二，就立刻Q脸E晕住，然后马上走到卡萨丁身后卡位。
　　卡住位置A，最少可以多A一下。
　　若是刀妹现在三级有W的真实伤害，估计就直接上点燃追死了。
　　卡萨丁也是出奇的果断，换其他人都要残血才舍得交闪，白被打三百以上的血量，而卡萨丁为了接下来有状态对线，闪现交的极为果断。
　　同时他为了这把对线，还有支援，选择的召唤师技能是TP加闪现，实在不行，大不了就回家嘛。
　　这一套消耗，让设计师点了点头：“刀妹果然还是得削啊，对线太强了！”
　　……


第0944章 诡术妖僧？诡术妖妹？
　　对线上面，牧晨从未让他的粉丝失望过。
　　暴打一套卡萨丁嘛，完全是基操。
　　小胖也发现了，自己除了拿对线无敌的杰斯以外，就没有英雄对线能跟牧晨比了。
　　这个骚人，到底是怎么练的对线，我都练成这样了，怎么还是技低一筹呢？
　　一个人，在自己的领域内，遇不到对手的时候，总是会过多的高估自己的能力。
　　就像高中在自己县城里考了第一的学生，进了985大学会发现身边几乎没人比他差。
　　省状元进了帝都大学的某个状元班，也会发现身边人人都是状元。
　　小胖在韩国已经差不多第一第二的水平了，以韩国的实力，放眼世界也可以排在前几名，唯独这个牧晨是个BUG。
　　深不可测是唯一的形容了，一点点的细节没有做好，就被打出闪现这么惨。
　　不出意外，三分钟小胖就要被压个五刀以上！
　　而上路同时也在抢二，谁抢到二，谁就可以追着对面毒打一顿。
　　所以当亚索在纳尔的攻击范围，纳尔也没有选择去点他，而是先打死小兵。
　　两边都在全力的推兵线，亚索靠着自己技能的AOE，早一点杀死了第七个小兵。
　　升二立刻踏前斩，纳尔没有选择跑，跑了就是一定被毒打一顿，亚索有位移，不可能跑的掉。
　　所以顶了一下平A，先A死一个敌方小兵，然后升级W技能亢奋！
　　小纳尔对三下平A或者技能，都会造成最大生命值的魔法伤害，并且提供百分比的移动速度加成。
　　靠着A兵，纳尔的怒气已经不低，所以直接学出W后，就是跟亚索对拼，亚索E过来本身就要承受更多一点的小兵伤害。
　　只要变身大纳尔，亚索的二级对拼就要亏死。
　　看到纳尔也到二，亚索只能AQ一下，攒出风后立刻回E。
　　但是角度被纳尔预判到，Q技能命中减速成功，然后追着点出被动的伤害，再追多A一下。
　　因为亚索是多兰盾，所以比较抗揍，但是被动造成的伤害相当可观。
　　第一波换血，纳尔大概多赚了八十点血量。
　　这就叫功夫不负有心人，我杨帆一个月来，七成的Rank都是用的纳尔，熟练度之高，全世界也不见得有多少人可以比。
　　亚索没选择三级有风墙再拼，是一个小失误，判断杨帆抢二慢了会直接跑是判断错误，小小的血量优势，是会滚雪球的。
　　亚索现在必须吃药或者放弃一些补刀，不然纳尔会借着手上连续的点亚索，多兰剑如果能一直A，回血是比多兰盾要强的。
　　这样对线的补刀上就会拉开了。
　　琥珀确实有点低估杨帆的纳尔了，教练在训练赛里，安排了一些韩服职业上单用纳尔跟他对线。
　　他认为杨帆的纳尔，也就是这个水平了。
　　不过试探一下以后，琥珀变得更小心了一些，亏了一瓶药。
　　中上二级都吃了亏，三星的节奏，就在狮子狗身上了。
　　因为虽然吃了亏，但是兵线都压过来了。
　　首先排除中路，因为前期的卡萨丁是没有配合打野Gank的能力的。
　　那么先抓一波上，纳尔还没有到三。
　　但是杨帆兵线往前推后，选择去了河道草丛。
　　假装放眼！
　　是的，纳尔有饰品眼，但是不想用，因为持续时间只有六十秒，太亏了。
　　杨帆看到亚索是没有时间去做眼的，所以直接在亚索视野范围里走了过去，呆了一秒就回来了。
　　根本没有插下他宝贵的饰品眼，要等第二次压线的时候，再真的插。
　　琥珀立刻在阴影处发了信号，表示这里有眼。
　　让狮子狗刚打完蓝Buff后，又无处可抓，记下眼的时间，一分钟后再来！
　　狮子狗只能继续刷幽灵，这些地图上的小细节小演技。
　　很多时候，解说都是无法发现的。
　　需要精心下载录像的那些人，逐帧分析才能知道，这些职业选手们的勾心斗角有多么厉害。
　　每一个行业，做到极致的人，都是非常可怕的。
　　就好比历史剧，神作的剧里，那些古代官员皇帝，真的是字字珠玑，一言一行都小心谨慎，一句话说错了，就真的是杀身之祸。
　　而比较脑残的剧，就把那些历史上的大人物拍成了弱智，说话做事一点脑子都没有，小学生都觉得，自己穿越了肯定比他们强。
　　像高俅不就会踢足球么，不就是会拍马屁么，自己拥有现代的学识，肯定碾压古人。
　　这种肤浅的认识，在英雄联盟里也是一样的。
　　经常有人喜欢说，S4的钻石回到S1那个年代可以成为顶尖的职业选手，因为他会光速QA，他会回旋踢。
　　这也是一种肤浅的认识，这些操作不是万能的，只要你用出来，几天时间就会被无数职业选手学会，还能用的比你更好，牧晨的双劫无数人看了百遍不止，有人能复制类似的操作么？
　　千年之后的人，能写出李白水平的诗，李清照水平的词么？
　　这场比赛，光是前两场打出的无数操作，都已经足够成为经典。
　　许多年后，回过来看和分析，他也是依然是最顶尖选手们的博弈。
　　狮子狗因为假做眼而放弃Gank，盲僧就要真Gank了。
　　中路卡萨丁被打出闪现，不抓你抓谁呢？
　　陈牧刻意屯了一波炮车兵再推线进塔，等级优势，刀妹四级卡萨丁三级。
　　这个等级差非常的关键，卡萨丁已经喝完了水晶瓶，但是不舍得喝红药，因为准备清理掉这波兵，回家做装备TP回来了。
　　这是一个关键的机会，陈牧已经设定好了越塔杀的计划。
　　但是执行操作要求相当高，盲僧的操作，不能有失误啊。
　　盲僧已经绕到了蓝色方的F4位置，距离红Buff的消失已经没有几秒了。
　　陈牧要求的操作，相当的BUG，浩哥都有点没信心。
　　但是用出来肯定很帅，F4还活着，还好对手是Three不是林神，有F4才能完成这个理论操作。
　　盲僧需要先手！
　　先手Q一下四鬼的大鸟，同时刀妹逼近卡萨丁但是却不动手。
　　W摸眼进入一塔内，然后E闪！
　　拍地板打中卡萨丁，然后A一下，触发红Buff减速，再被塔打。
　　必须盲僧先抗塔，因为陈牧的刀妹已经是半血，先手的话，会被换掉，这也是卡萨丁血量不满，却不喝药的原因。
　　卡萨丁立刻QAWE一套甩给盲僧，这个位置是塔的深处，盲僧这样进来，是会死的！
　　但是盲僧扛了两下塔，然后就按下二段Q，当着卡萨丁的面，飞向了追出来的四鬼一家。
　　拜拜了您嘞，使命完成！
　　而这个时候，刀妹已经给卡萨丁挂上点燃加E，WA一刀触发真实伤害，看准生命值达到斩杀血量。
　　Q死卡萨丁！
　　“没用的，一换一，刀妹交闪只能往三狼方向，那里狮子狗已经在过来的路上了！”小胖想道。
　　他在被杀之前，已经尽量往狮子狗方向移动，刀妹往回走要被塔杀，往三狼闪又要被狮子狗杀，细节已经很完美了。
　　但是！
　　刀妹立刻闪现向后，再Q向一个敌方正在战斗的小兵。
　　立刻离开，脱离防御塔范围。
　　一血拿到，两人都全身而退，盲僧甚至还把F4给吃了个爽。
　　……


第0945章 对线型锤石
　　目瞪口呆！
　　所有看比赛的人，当时的表情就是长大了下巴，一脸的卧槽。
　　这是什么鬼配合？
　　这中野是玩的啥，对面塔下是我家，想杀就能随便杀。
　　杀完还能秀下塔，安全跑路笑哈哈。
　　盲僧还能这么玩？
　　刀妹居然也能这么玩，这两个人的脑回路是怎么长的。
　　“我的妈呀，盲僧Q野怪，W摸眼E闪打伤害，然后等野怪被仇恨机制吸引走到盲僧可以二段Q的范围，再一脚飞出塔外，我第一次看到盲僧可以这么玩！”图图解释了一遍这个操作，才让大家明白这波操作算计有多深。
　　“是的，盲僧帮忙打出了减速，扛了两下塔后刀妹再动手，伤害刚刚好够，而且牧晨绝对是意识到狮子狗在上半区，直接往回闪现Q小兵出塔，这思路太清晰了，稍微出错一点点就得死一个，不愧是世界第一中野，这配合又长见识了。”严谨认真分析道，然后说世界第一中野组合，以免被发现对于牧晨的言论过多。
　　作为一个解说，还是不能太带有自己的主观意识的，要不然陈牧哪天成绩下降自己一直帮他说好话，那就不是一个好解说了。
　　“如果不是对这个两个英雄够熟，我还以为他们都是诡术妖姬！”枫叶说道。
　　这配合，真的是太精彩太刺激了，肾上腺素都飙升了起来。
　　眼花缭乱的视觉盛宴啊，还是在总决赛这样万众瞩目的平台上，做这么大胆高风险的操作，真的帅呆了。
　　只可惜观众席永远不那么热情，一万人是喊不出七万人的气势的。
　　韩国的观众们叹气连连，这么精彩的配合操作秀，居然不是我们韩国人做出来的。
　　太让人心塞了！
　　两个闪现换一血，加上半波兵线被塔全部吃掉。
　　中路刀妹，在四级的时候，就获得了绝对的优势。
　　这是中单刀妹第一次出现在世界赛的舞台上，也是拿到的第一个人头。
　　曾经S2时代的刀妹，是上路最为BUG的英雄之一，拥有满级W一百五十点真实伤害的女人。
　　A一下一百五十点真伤，放在现在能相信有这么BUG的技能么？
　　所以当时的刀妹，简直神一般的存在。
　　直到她的胸小了，战斗力也弱了。
　　虽然依旧经常可以上比赛，但是神话已经不在，需要更高的多的操作和意识，才能打出优势。
　　刀妹也必须打出优势，这个阵容多多少少有几分菜刀队，如果对面狂堆护甲，后期打的是会相当吃力的。
　　所以这个冒险的操作，也必须大胆的去尝试，不然卡萨丁发育起来的话，后期的威力，参考陈牧之前的那把五杀卡萨丁。
　　小胖是SSK战队秀操作最少的一个，不过仅仅是在决赛的比赛中。
　　对阵落日以外的比赛中，小胖足足拿了十一次单杀。
　　可谓是S赛单杀小王子，但是今天真的是被打的屡次哑火。
　　对线的人不同，结果也不同。
　　岛国的乒乓小将秀的飞起，碰到六边形战士的时候，不被零封已经是成功。
　　牧晨的个人能力之强，连系统都感觉不可思议。
　　比上任宿主更强啊，都是整个时空里天赋最高的人，上代宿主被单杀的次数早就过了十指之数，纯对线被打爆，也不是一两次。
　　而这一任天天玩的这么极限，居然还保持着不被单杀的不死金身。
　　这是百亿人口世界的最天才，上限更高的原因么？
　　对于系统来说，是只负责训练的，能达到什么成就，完全取决于个人。
　　就像你把几个好苗子送到最好的老师那里教育，他是只考一个名校呢，还是能做出改变世界的科研发明，完全取决于自己。
　　教的东西都是一样的，教出来的人，依然有差别。
　　刀妹已经做出小木锤了，三相永远是刀妹武器这种混伤英雄的最佳装备。
　　小木锤增加肉度，现在双召全交，要小心狮子狗的Gank。
　　常浩现在还在回味无穷，爽啊！
　　这个花式位移真的爽翻了，把别人秀一脸的感觉，真的是LOL这个游戏最大的乐趣了。
　　光想象SSK战队人的表情，现场韩国观众气炸的样子，就已经是十倍的快乐了。
　　而这个，还远远不是你浩哥的极限。
　　等我下一个闪现CD，就再闪瞎一次你们的狗眼。
　　常浩开始认真刷野，但是狮子狗入侵，想趁着盲僧没闪现单吃一回。
　　好在助攻的钱让盲僧多买了一个真眼，死里逃生了一波。
　　常浩赶紧收回心神，如果刻意的想着怎么去秀，怎么去装逼，那往往会发生很多意外。
　　不能为了秀R闪而去秀，这样得到的一定不是好的结果。
　　常浩不敢再胡思乱想，用心分析敌人可能的位置，然后顺其自然。
　　有机会就用，其实只要能赢，盲僧的操作秀不秀根本没关系。
　　赢了的秀，才是有意义的秀！
　　下路的战斗也在爆发，敖轩的锤石，是不喜欢游走的。
　　他追求的，是对线的时候，极致的压制力。
　　前面两把，双胞胎都没有办法压制的DAY离不开下路。
　　可以说，完全没有达到他们训练时候给自己定的目标。
　　这把拿到卢锡安加锤石这种爆发极端恐怖的组合，是非常有进攻性的。
　　这个时候，DAY确实不敢去游走。
　　不然小炮太难混了，而狮子狗出现上半野区抓盲僧，让双胞胎确认了打野的位置，进攻性变得超级强烈。
　　敖轩的锤石，位置朝着小炮前进，眼神里仿佛只有炮娘。
　　死亡判决出手的时候，却是斜了四十度角，勾一个极限距离的娜美。
　　声东击西，华夏的兵法你看的懂么？
　　注意力在小炮会怎么走位躲钩的娜美，完全被敖轩的演技骗了。
　　这一手钩，DAY都想给他点赞。
　　演技真的好！
　　拽过来二段Q过去，再扫回来给卢锡安骑脸一顿射。
　　人鱼是吧，还美人鱼呢，照样给你突突了。
　　锤石挂上点燃，娜美给卢锡安套上虚弱，再闪现靠近小炮。
　　小炮给上治疗，但是锤石跟卢锡安，都往前走了一步，等平A后摇结束，卢锡安治疗加速往前走，两人再同时闪现一人补一下平A。
　　虽然卢锡安在削弱状态，但是两个人的伤害刚刚好完成击杀。
　　这是三局比赛里，双胞胎第一次二对二对线完成的击杀。
　　两兄弟默契的给对方竖起了大拇指，去你大爷的世界第一下路！
　　他们根本没有去看手机，是电脑的浏览器推送的报道。
　　华夏的文章里，居然无脑的吹捧三星的下路组合世界第一。
　　辅助到处游走，AD都能一打二发育的贼好。
　　采访里，DAY也表示了，自己想要的皮肤是锤石。
　　现在二对二，用你最喜欢的锤石干翻你！
　　我们华夏的下路组合，不会比任何下路差！


第0946章 你可知道一招从天而降的掌法？
　　这局比赛，又是落日优势了。
　　“众所周知，英雄联盟是一个回合制游戏！”现场韩国的观众说道。
　　“我也是这么想的，感觉落日马上要送一波了。”另一个SSK战队的粉丝说道。
　　这几把游戏都有点回合制的感觉，不管哪边优势，不久后都会送出去。
　　当然，话分两头说，同一件事情，可以用两个不同的角度。
　　你可以说是优势那边把自己优势送没了，当然也可以说是劣势方会找机会啊。
　　华夏跟韩国两遍的解说，都是在帮自己方说好话。
　　自己这边的人，吃了技能就说是走位不小心，坚决不夸对面预判准。
　　自己这边技能打中了，那就是预判精准，操作犀利，绝对不是对面走位失误了。
　　其他赛区的解说，则是比较中立，他们是真的觉得，这两个队伍真的都太猛了。
　　说是神仙打架不为过，SSK在S赛里，打了足足两次五菱之光，真真正正的剃了光头，如果不是有这么可怕的战绩在前，也不会业内人士都更看好三星今年能赢。
　　但是决赛的落日，总是能爆发出平时看不到的实力。
　　俗称的大赛型队伍，本以为上单应该把把抗压，结果上单豹女就制裁了SSK一局，本以为下路对线打不过，第三局就来了一手对位击杀。
　　这些都是赛前没有预料到的，包括耗子的盲僧，居然跟刀妹玩出了这种匪夷所思的配合。
　　胜负已经彻底扑朔迷离了，两边依然是五五开的状态。
　　这局前期落日战队已经获得不小优势，在对线上，亚索跟纳尔属于互相谁都奈何不了谁的状态。
　　但是随着游戏时间即将到达六级，上路必然会出现对拼。
　　杨帆的纳尔，进攻欲望相当的强，因为很少有人算的准纳尔的伤害，变身前后两套伤害，被动的伤害非常的混合，大招只要能拍到墙上，就能造成相当长时间的眩晕。
　　而亚索也是一样，开出大招不但刷新护盾，大招落地还有破甲效果。
　　大家谁能杀谁，全看操作。
　　盲僧和狮子狗都没有到六，纳尔和亚索也在接近六级的时候，陆续在河道草丛里做了眼。
　　两边都有浓浓的杀机，琥珀S赛今天以前，唯一输的一局，就是对面这个小光头上场的时候。
　　虽然那时候还不是光头，而且也不是他Carry的，但是ID是记住了。
　　琥珀对自己操作有自信，杨帆也对自己的纳尔有自信。
　　为了练这个英雄，杨帆做梦的时候都还说梦话，鬼叫着：“纳尔渣渣。”
　　当然这个台词的意思，不是真的字面意思。
　　而是古老的约德尔语“GNAR GADA！”
　　练了一个月了，为了上场头发都剃光了，四个队友全都秀了，就差他一个了。
　　一个队嘛，就是要整整齐齐啊。
　　怎么能就我一个人没有击杀助攻000呢？
　　两边都有杀心的情况下，出人命几乎是一件必然的事儿。
　　两虎相争，必有一伤，不是你死，就是我亡！
　　想好玩好纳尔，第一步就是了解纳尔的怒气机制。
　　可以说，纳尔的怒气控制，是英雄联盟所有怒气英雄里，最难控制的一个。
　　因为他的怒气增长，是不规律的。
　　采取的是分段式叠加的方法，在技能或者普攻命中敌人后，会马上增加5到六点怒气，随后三秒每秒增加三到四点怒气，E技能命中敌人两秒内增加十一点怒气。
　　所以理论最快可以在八到九秒内叠满一百点怒气！
　　这些数据资料，都是陈牧专们抽时间给他上课讲的，听的杨帆都想吐。
　　杨帆当时练了三天纳尔，在训练赛里的表现实在不行。
　　所以陈牧只能给他教学一番，但是杨帆听的想死，都什么跟什么，为什么不凭感觉呢？
　　当时杨帆觉得理论知识实在听的头晕，其他英雄哪有那么复杂，杨帆觉得自己看怒气条就够了。
　　杨帆那不服气又不认真的样子，让陈牧不得不亲自上场用纳尔对纳尔SOLO了一局。
　　必须用亲身体验，让杨帆明白，只有理论跟实践相结合的人，才是最强的存在。
　　那杨帆肯定接啊，天天在一个队伍训练，杨帆还不知道你陈牧，明明就没有玩过纳尔，我上单虽然练的时间不长，但是怎么也上手了。
　　光凭你一顿分析什么怒气多少点，就想赢我也太扯了吧。
　　接，一定要接。
　　杨帆兴致勃勃，怒气冲冲，信心满满，最后垂头丧气，铩羽而归。
　　在陈牧的怒气理论下，陈牧的纳尔对线期间总是有让杨帆忌惮的怒气，变身时机总是完美，对线细节又高杨帆一个层次，然后小杨同学就被揍的鼻青脸肿，连输三场以后，再也不敢轻视理论知识。
　　直接把陈牧说的每个字都记录在本子上，再打印出来反复琢磨。
　　所以现在的杨帆，对于纳尔的了解之深，已经不是一般的职业选手可比的了。
　　如何能最好的控制怒气，早就做好了表格数据分析。
　　AQA的怒气增加是三十点。
　　AQE增加二十四点。
　　AAA增加33点。
　　如何让自己怒气达到一个完美数字，通过以上三种连招方式进行组合计算就可以了。
　　亚索现在在攒风想杀纳尔，但是他没有想过，自己会碰到一个学数学的纳尔。
　　EAQ一下纳尔消耗，再E回来等CD，在兵线之中穿梭消耗，却不被反打掉更多的血量，是一个亚索必须要学会的基本操作。
　　水平不高的亚索，作为主动进攻方，上去消耗结果自己血掉的比对面还多，那就真的太不合格了。
　　敢于拿出来康特纳尔，琥珀的亚索自然是有自信的。
　　连续几波的消耗，风墙挡技能，都让亚索的血线重新占据了优势。
　　可以找机会开上了！
　　而纳尔一样在等机会，亚索EQ出风，准备近身！
　　这波纳尔的怒气快满了，亚索就想消耗一套，骗出大招等变小就可以杀了。
　　就是现在，刚攒出风的亚索，至少还要三秒才能吹出来。
　　当机立断，杀伐果决！
　　杨帆的脑筋快速转动，纳尔A一下亚索后怒气是九十七点，刚好达成条件，想要空中开大，怒气必须保持在95到97这个区间。
　　E技能二连跳，空中变身史前巨兽，一声震天怒吼后，亚索吹出风的同时，纳尔大招拍出。
　　两个技能完美抵消！
　　为了这个时机，杨帆刻意走位一直接近上边的草丛。
　　在被亚索吹起接大之前开出大招，刚好可以抵消被吹起的击飞时间。
　　而亚索被一巴掌拍在墙上，是无法接大的。
　　糟糕！
　　琥珀感觉到了不妙，这个纳尔的甩大方式怎么跟别人不一样？
　　纳尔接着AW补上第二个晕，再甩出Q技能，一块石头砸脸，往前走卡位。
　　捡起石头可以减少百分之六十的CD，下一步亚索肯定是选择最近的小兵EQ跑路顺便攒风。
　　想好对手的下一步，才能更好的击杀。
　　所以纳尔直接就往那个小兵的位置走，亚索E过来，赶紧闪现。
　　然后纳尔等待一会儿CD，Q石头预判亚索会向下走位，预判的很准，但是被风墙挡住。
　　不过这也在杨帆的算计之中，再继续追，三秒后变小，化身远程形态，闪现进塔A一下。
　　完成单杀！
　　“这么邪门？大家要小心一点，这个纳尔的大招，好像能在空中放……”琥珀看着黑白屏幕有些不敢相信，自己S赛的第一次对线被单杀，居然是被这个逗比光头给拿到的。
　　这落日战队的底牌也太多了吧，第一场豹女偷鸡，第三场又有个这么细节的纳尔。
　　四路开花，落日战队五个人全部在八分钟前都打出自己亮眼的操作和风采。
　　“牧队，你可听说过有一招从天而降的掌法？”杨帆在回程的时候，摸着自己的光头说道，果然光头有Buff加成，第一次用就成功了，这个单杀帅的不行，不知道又要迷倒多少少女。
　　“难道是，传说中的如来神掌？”陈牧说道，心里想的却是，我能不知道么，都是我教你的。
　　不过这个时候不能打击他的积极性，中二的人，得到夸奖往往会发挥的更好。
　　“不错，我就是万中无一的纳尔奇才，对面那个琥珀S赛可是第一次被单杀！”杨帆说道。
　　“上把陈牧明明单杀过他了。”敖轩说道。
　　“咳咳，少说了两个字，对位单杀，不要在意那些细节嘛，你这个人这么较真会找不到女朋友的。”杨帆说道。
　　敖轩不屑，说得像你这么中二就有了一样。
　　反正这波单杀让杨帆信心大增，他立马就觉得，自己就是世界第一纳尔，这把比赛就是成神路的开始。
　　“你的如来神掌用的太早了，团战的时候，对面可能有所防备，能用出来的难度会增加，千万不要自满。”陈牧提醒道。
　　杨帆点点头，毕竟关于纳尔的高阶操作都是他教的，吹一吹牛没事，关键时刻确实不能掉链子，不然一朝成名和身败名裂，都可能在同一天完成！
　　“两开花就已经很过分了，四开花是什么操作啊，落日战队四路的选手都打出了精彩操作。”图图惊叹道。
　　“落日战队每次拿出一个冷门英雄的时候，都会有惊艳的表现，能在获得如此多荣誉的情况下，还依旧保持着对英雄联盟的无尽探索，也许就是落日战队能连续两年杀入总决赛的关键吧。”严谨说道。
　　人头已经三比零了，落日前期优势已经成功确立，狮子狗再不带几次节奏，落日战队怕是雪球就要滚起来了。
　　……


第0947章 准备充分大落日，全员眼镜小三星
　　纳尔上单显然打出了奇效，为了这场决赛，落日战队何止准备了这么一点？
　　打野还准备了龙龟，稻草人，蜘蛛上单除了纳尔豹女，还有准备瑞文武器打瑞兹，巨魔VN大虫子来打大树。
　　下路也有练韦鲁斯加露露的控制站撸体系，轮子妈加扇子妈的双妈加速跑路体系等等。
　　这些东西，都不一定会用，但是都要练，而且都是数十上百把的练习，打S赛的一个月，永远一年中最辛苦最累的日子。
　　正式比赛的时候，反而是压力最小的。
　　因为投入比赛的时候，脑子里不会想太多。
　　因为小组赛对阵SSK的时候，打的实在太差，几乎全队的人，都有过失眠，晚上反复睡不着，一直在想着，下次遇到SSK的时候，怎么样才能赢？
　　最严重的，平均每天只有五个小时是睡的香的。
　　所以最后一周的时候，又是请了心理辅导师，每天抽半个小时缓解压力。
　　而且，压力不仅仅是来自精神。
　　肉体上也十分严重，敖文的手腕已经有了轻度腱鞘炎，敖轩则是颈椎反弓，和肩颈肌肉损伤。
　　因为他们两个，是最勤奋的。
　　天赋不够，努力来凑，只要训练量下降一点点，立刻就会从LPL前三下路跌出去，加上ADC的走A非常伤手，而辅助是因为考验大局观，所以敖轩每天睡觉前还拿手机看至少两个小时的比赛，坐在床上或者趴在床上，这样的姿势，对于身体损伤是相当大的。
　　但是没有办法，SSK的人也是一样，甚至更加变态，看他们的样子就知道了。
　　五个人全员眼睛，据说最高的已经是九百度的大近视了，这样的度数，两米开外就六亲不认。
　　可想而知，他们的网龄有多少年，打游戏时间又有多长。
　　不用想也知道，准备的东西也绝对少不了。
　　而落日战队，全员都不戴眼镜儿，已经算是上天眷顾，给了他们不少的保护了。
　　开场的时候，就已经有人调侃这是眼镜队VS眼睛队了。
　　也许职业继续打下去，未来落日也会有不少人戴上眼镜，但是那又怎样呢，这就是职业，这就是工作。
　　工厂车间的工人，一个不小心就可能被机器弄伤手脚，化工厂的人一个不小心可能就吸入有毒气体，司机一个不小心，可能就亲人两行泪。
　　在人生的道路上，总是要有牺牲的。
　　所以，每个人都无比的渴望想赢，只有最后的胜利，才会让过去的奋斗变得有价值有意义。
　　狮子狗开始了他的第一波狩猎节奏，目标上路纳尔，因为亚索上一波没用大。
　　而且卡萨丁也同时TP了上路，中路快混不下去了，才七级就已经被压了二十五刀，不拿一个人头，这中路差不多要宣布GG了。
　　三人直接越塔强杀，这一波的时机是亚索兵线进塔，而纳尔怒气为零的时候。
　　刚刚结束变身的纳尔，根本没法跑，卡萨丁的TP是直接T二塔后面的，这个时候，就是上天无路，下地无门。
　　三星也不能输，他们可是承载了整个韩国英雄联盟项目的未来。
　　比赛开始前，监督就已经说了，如果拿下最后S赛的总冠军，所有选手都将会获得自由身，S5赛季可以去任何想去的赛区当外援，年薪不会低于在三星的五倍。
　　而且不仅仅是他们一个队伍，是整个韩国的所有战队成员，都会得到华夏，北美，欧洲这三个土豪赛区抛出来的橄榄枝。
　　可以说，他们的胜利，会带来的可是整个赛区的升华。
　　这个外援计划，S3就已经在谈了，那时候就被落日战队破坏，现在延迟一年，因为三星的SSK和SST加上KL三队都是小组第一出线，所以又重燃了那些土豪们的欲望。
　　他们的统一看法是，只要三星能以比较碾压的态势赢下前世界冠军落日拿到总冠军，外援计划的价格，他们就可以接受，但是如果三比二艰难获胜，价格就要减半，如果最后输了，那就不值得大批引进韩援，只买个别有价值的选手。
　　决赛前的三星可谓是信心满满，而现在则是已经全部愁容满面。
　　观赛的各大赛区土豪老板们，都有点失望，买韩援不赚啊，这水平根本碾压不了落日。
　　纳尔一被抓，落日就立刻做出了反应。
　　陈牧和常浩做法就是立刻去越下路，纳尔必须放弃，他大招CD，没有办法在塔下反杀。
　　卡萨丁居然会放弃中路的兵线，宁可让塔吃也要去Gank，陈牧也算不到这种自爆式的抓人方法。
　　而刀妹在塔下消失一秒后，小炮和娜美就直接退到二塔的位置了。
　　这座塔也只能放，劣势局三包一抓上的时候，对手不但能拿下路一塔，还可以顺便再拿一条小龙。
　　这种节奏，对于SSK来说，其实一点都不赚，甚至是亏的。
　　在比赛的认识里，人头从来都不是最重要的点。
　　钱和经验才是！
　　这就是自杀流炼金也可以用的原因，你死一次的收益如果能大于损失，那么职业队的人，就会不停的去死。
　　这也是拳头设计师要设计最低赏金的原因，要是被杀的只剩个位数的钱，不知道还会引发出什么诡异的流派呢。
　　设计师和职业选手的斗争，就像古代皇帝跟贵族的利益斗争一样，上有政策下有对策，任何看似非常有利平衡的设计，都有可能被职业选手找到破绽，开发出更变态的套路。
　　这波虽然纳尔死了，但是下路防御塔和小龙的经济，让落日战队更赚。
　　而且可以让AD和辅助更快参团，两个人远程英雄参团，中路一塔也会很快推掉。
　　SSK战队，不得不让掉。
　　接着就是收缩战线，全队控线发育做视野，让游戏节奏变得平稳起来。
　　因为这个时候，再跟落日作战肯定是不划算的，SSK的战斗力还远远没有起来。
　　而纳尔也需要好几件关键装备才能参团，现在的纳尔出来还不到一个月，具体出装路线还非常的灵活，看每个人自己的理解。
　　杨帆的路线是黑切加冰锤，然后剩下的都做纯肉装。
　　这样的装备，单挑打团都是一把好手，也许这不是最合理的装备路线，但是杨帆自己用的相当不错。
　　因为这是一个半肉英雄，小纳尔的输出也相当的关键，如果没有一定单挑能力，中期就要被亚索当菜切。
　　而三星的人，抓完上路以后，现在的想法就是如法炮制的杀一次刀妹。
　　这个英雄的中期战斗力，也是非常恐怖的。
　　而且是拿了一血的刀妹，补刀领先卡萨丁足足三十刀，不杀不足以平民愤！
　　韩国观众都在骂设计师，怎么削的刀妹，咋还能上场呢？
　　……


第0948章 联盟最不能做的一件事
　　对方的中路一塔被破后，陈牧依然在坐镇中路，安稳补刀。
　　十一分钟就已经做出三相之力加草鞋甚至还买了不少真假眼，加上一百一十五个补刀。
　　如果节奏不被断一下，这场刀妹必然会成为SSK的梦魇。
　　赢下落日战队的战绩越好，三星的人才能卖的更贵。
　　他们都想把自己卖出去，因为在韩国实在太惨了。
　　严格如军队般的纪律，挨打不能还手，挨骂不能还口。
　　赛场一个失误，就要被叫到小黑屋里骂个半死。
　　说不定还要做些体罚，比如深蹲，比如吃芥，吃生苦瓜之类的。
　　太痛苦了，比进了戒网瘾的学校还痛苦。
　　所以三星十个人，只要能走，就会果断的走。
　　但是走了能怎么办呢，还要恰饭的嘛。
　　只能期待卖个好价钱了，一年赚五年十年的钱，还没那么累。
　　韩国电竞社给他们规划的，夺冠后的美好未来，非常得近，触手可得。
　　一定不能让这个牧晨，坏了大事！
　　杀！
　　全队的仇恨，都集中在了牧晨的身上，这个人，就是阻止整个韩国联盟选手，走向美好未来的魔鬼啊。
　　只要没有他，S3，全明星，亚运会，哪个冠军不属于我韩国？
　　价钱说不定是现在的十倍！
　　这群愤怒的三星选手，正在慢慢的包围中路！
　　三星派出了狮子狗加娜美的野辅双游，两个人却准备了三个真眼，两个扫描。
　　一路如同扫雷工兵一般的谨慎，每个草丛都要确保安全。
　　确认不被视野发现，然后卡萨丁肉身勾引，刀妹必须死！
　　为了整个韩国电竞！
　　SSK的人，给自己搞的一副大义凛然的样子。
　　好像是要为了拯救韩国电竞一般，三步一眼，五步一扫。
　　确认牧晨附近没有保护眼，这是一场重要的刺杀！
　　牧晨似乎并没有发觉危险，他毕竟没有透视。
　　如果能凭意识百分百的躲掉所有Gank，那这个人一定开了挂。
　　有这种挂的人，肯定无法打出极限反杀的经典操作，他的劫不可能会W进石头人的坑里，然后反杀YUL，也不可能被YUL抓到机会，借助防御塔打成残血，所以牧晨的KDA，虽然高的可怕，但是还是在二十以内。
　　娜美和狮子狗一起蹲在了中路旁边的草丛里，卡萨丁开启了他的勾引模式。
　　有大有闪的他卡萨丁，感觉自己简直是不死之身。
　　但是有三相的刀妹，还是要小心忌惮一下的。
　　卡萨丁的勾引方式，必须演的逼真，所以他的方式是，走到一个即将残血的小兵附近，大约六百码，这个位置，等小兵残血，刀妹就可以Q上来了。
　　相距近千码，刀妹肯定知道不能杀自己，但是三相第一波战斗力那么强，随便也可以打掉自己半血。
　　上来啊，我这张脸，难道不能吸引你骑脸输出么？
　　刀妹Q出手了，狮子狗开大了，娜美往前走了。
　　但是刀妹并没有如想象的那样，继续二连光速Q。
　　人们总是会根据以往的既定印象，去判断未来。
　　因为每当出手Q的时候，都是快如闪现的连Q，所以SSK的人，本能的以为，刀妹要上了。
　　结果刀妹Q完就直接回头了！
　　……
　　尼玛，娜美还没走出草丛，可以来得及S住，狮子狗大招按下可是取消不了的啊。
　　也不能怪SSK的人着急，多蹲一秒，对方打野反蹲的概率就多一分。
　　所以当然希望刀妹早点超生，回去泡温泉多好，据说可以丰胸。
　　但是陈牧居然就只是单纯的Q死了一个小兵，并没有下一步的动作了。
　　这让狮子狗，瞬间就进退维谷了。
　　大招取消不了，刀妹的位置不是完美的击杀点位。
　　但是没办法，进入隐身后的时间有限，距离也太近，刀妹会发现的。
　　上！
　　卡萨丁立刻化被动为主动，直接R闪现过去EAWAQ多断连招，直接减速到刀妹。
　　这个操作一出现，陈牧就有种无比熟悉的感觉，这的不是我当初用过的连招么？
　　是的，小胖作为专们针对牧晨的杀手锏，对于陈牧的操作，研究的无比之深。
　　曾经牧晨就用过这套连招秒杀一个有位移的英雄，手速极快，连招精妙到成为卡萨丁的最经典操作之一。
　　这样的操作，小胖自然得学。
　　陈牧稍微学了几个别人的操作，就被人称呼皮牧卡卡西，但是别人学他的操作，多的已经无法计数了。
　　这一手连招，可以确保E技能的减速命中，让刀妹无法跑到塔的深处。
　　怎么样，没想到会死在自己的经典操作下吧，小胖想道。
　　一直面无表情的脸上，露出一丝笑意。
　　狮子狗进入隐身后加速飞奔，直接跳过来空中给E，刀妹看到卡萨丁上来，自然是直接后退，之所以没有Q上去消耗卡萨丁，就是因为卡萨丁的E技能，能量脉冲的层数叠加了两层！
　　陈牧只用了Q技能，不可能会叠两层E。
　　这是陈牧的对线风格，永远都是点出对方的状态栏的，当陈牧准备二连Q的时候，多出了一层能量，从三层直接到了五层，并且卡萨丁的W，是会让他的刀出现特效的，而没有出现特效，就说明这一层能量是别人给的。
　　虽然只是一瞬间，一刹那，以陈牧的手速，连招之快可谓是全世界都名列前茅，但是就在这短短的一瞬间陈牧本来都按下了Q，鼠标指针的那根手指只要碰到卡萨丁就会立刻突进过去。
　　但是硬是被陈牧停住了，放弃了Q上去的想法。
　　果不其然，图穷匕见，野辅双游。
　　陈牧的刀妹本可以直接闪现躲狮子狗的E，让对面这波Gank彻底失败。
　　因为卡萨丁没有沉默，也没有控制。
　　狮子狗开大上来，只是赌一手。
　　所以陈牧当看见自己的位置已经进塔，狮子狗扑上来要扛塔输出的时候，就决定反打。
　　英雄联盟有几件绝对不能做的事情，一个是追有蓝的炼金，一个是强杀塔下的刀妹。
　　狮子狗大招开了，已经不舍得放弃这波Gank了，他上头了，娜美在后面，随时可以补上控制，他们以为，只要狮子狗E到了，这波就成了。
　　但是！
　　“艾欧尼亚，不会灭亡！”刀妹喊出这句话后，被狮子E技能捕获。
　　但是陈牧一点不着急，刀妹附近每多一个人，韧性就会增加，减少被控制的时间，一个百分之十，两个百分之二十五，三个百分之四十。
　　多么适合塔下反杀的技能啊！
　　刀妹的一切，似乎都像是为了反杀而生。
　　当娜美过来给水泡的时候，陈牧的刀妹已经解除控制，直线向上走位，躲掉水泡，开WAE晕住狮子狗，挂上点燃，这个角度，刚好可以穿两个。
　　刀妹血量下降到百分之三十不到，但是平A可以回血，大招也可以回血！
　　大招造成伤害的百分之二十五，会恢复刀妹的血量，所以四把灵魂之刃，必须R中更多的英雄。
　　狮子狗加卡萨丁都在大招的直线上，刀妹开始回血，而卡萨丁带的传送，没有点燃阻止他的回血。
　　一刀接一刀砍在狮子狗身上，让他明白，艾欧尼亚，永世长存！
　　平A和大招的完美衔接，让刀妹的血量，以看不懂的数值飞快恢复。
　　糟糕！
　　狮子狗的E，捆绑时间太短了，水泡没有命中的后果，就是伤害严重不足。
　　娜美赶紧给狮子狗奶上一口，但是被套了点燃的狮子狗，哪里回得上来。
　　赶紧交闪现跑路，等的就是你交闪！
　　往前走一步，看准三相效果的触发时间，Q技能利刃冲击秒杀狮子狗，然后位置来到兵线附近，看准残血小兵作为位移，直接Q走再等三相被动Q死满血远程兵，依旧还有三十四点血量的刀妹，立刻交闪现进入河道。
　　完成反杀一人，反向逃跑。
　　卡萨丁R了一次后，就知道追不上了，去了河道对面的盲僧肯定支援过来了。
　　三打一被反杀，我真是去特么的梦想啊！
　　小胖感觉失去了梦想，怎么会有这样的事情发生？
　　……


第0949章 现场观众倒戈，三星怀疑人生
　　小胖失去了梦想，娜美怀疑起了人生。
　　狮子狗惨死在了塔下，韩国的观众都无语了，他们忍不住要为这个刀妹欢呼。
　　太猛了，猛的超越国界，秀的忘记了立场。
　　对于强者的崇拜，让观众们一时间忘了，他们支持的，本来应该是SSK才对的！
　　全场八万人，至少有六万人发出了惊呼声，感觉看到了上帝。
　　被三个人抓，有闪不交，硬是在自己塔下反杀了一个，本以为要被卡萨丁拿走人头一换一，结果特喵的居然跑了。
　　这还是人么？
　　这种孤胆英雄，一打三的壮举，真是感染了所有人，英雄联盟的魅力，牧晨能成为世界第一，粉丝最多的电竞选手的魅力，也许就在于此吧。
　　有韩国女观众叫了半天，被同来的闺蜜拦住：“我们不是来支持三星的么，怎么牧晨优势了你在这里叫欧巴啊。”
　　“管不了那么多了，牧晨欧巴真的好帅啊，技术跟颜值一样高，世界上怎么有这么完美的人，他不会是来自星星的陈教授吧。”该观众一脸花痴，已经彻底放弃了立场。
　　连带来的三星应援牌都放下了，实在碰到的喜欢的人和事物，真的无法因为国籍而讨厌啊。
　　三星集团负责英雄联盟分部的工作人员，看到这群观众居然为对手的操作而欢呼，尤其是女观众，基本一点理智都没有了。
　　气地骂道：“这群肤浅的女人，就只会看脸！”
　　旁边的同时攀住他的肩膀说道：“没关系，相信三星，他是我们的国民企业，战队也会笑到最后的。”
　　“你小心的，别碰我的鼻子，上个月刚装的假体。”这位吐槽女观众看脸的男子说道。
　　……
　　华夏中海的某电竞基地内！
　　完美战队的林神，在和八强回家的夜叉一起看比赛。
　　夜叉笑着说道：“他比你还能跑，在世界赛上，他的KDA比你还高啊。”
　　林神摇了摇头道：“他能跑个屁，明明狮子狗起跳的时候，他就已经可以闪现跑了，他是故意在塔下被控反杀的，跑路这事儿，只是能跑最好，跑不了拉倒而已。”
　　林神分析的非常到位，夜叉听了都不敢相信：“真的假的，这不是反应慢了，真的是故意的？”
　　“你的位置在下路，看的少，我被他秀了不下十次了，绝对是故意的，这个人的脑回路，根本就不是正常人。”林神说道。
　　夜叉叹气道：“我是补刀狂魔，你是KDA狂魔，他是反杀狂魔，我们这几个人，本就没有一个正常的。”
　　“看今年的数据，KDA跟补刀，他也不比我们差啊。”林神摸着下巴说道。
　　“扎心了，老铁！”夜叉感觉一阵无力的躺了下去。
　　“怎么样，要不要考虑一下，我们一起在一个队？”林神不回头，盯着比赛屏幕，幽幽地说道。
　　……
　　陈牧这波真的是秀穿了，所有的细节都做到了完美，多吃一个技能就得死。
　　连自己都做好了一换一得准备，能逃出来，真的是各种临时决定加一点运气。
　　韩国解说们脸都要被打肿了，看过比赛的人都知道，上一场比赛里，牧晨被三人抓的时候，也是死过的。
　　这个人不是不死之身，只是未被单杀过而已。
　　所以，当他们看到狮子狗E捆住的时候，下意识的就认定了。
　　刀锋意志必死！
　　“刀妹死了啊，没得跑。”
　　“人头会给谁呢，狮子狗或者卡萨丁吧，娜美不要K头啊。”
　　“刀妹死了可以推掉一塔。”
　　……
　　这些韩国解说，全部被打脸，大半的其他赛区解说也被打脸。
　　因为正常看，这就是必死的局面啊。
　　卡萨丁一套加狮子狗一套，已经是快挂了，谁能想到，不但死不掉，还能反杀。
　　装完逼还能跑，这些解说的脸被打的啪啪响。
　　这让我们很没面子啊！
　　观众则是安逸的多，因为他们不需要提前发表言论，开打时间就这么短，想打字也没那么快手速啊。
　　等秀完了，那还用说么，马后炮加刷6就完事儿了啊。
　　“你说你们非要惹他干嘛？”观众一号说道。
　　“三打一被反杀，会不会玩？”观众二号说道。
　　“屠魔勇士小队任务失败，请下次多带点人来，大魔王恭候您的来临。”华夏的观众们，看比赛就是享受刷梗和皮的乐趣。
　　Three这个狮子王，现在的心里就是后悔啊，都进塔了我还扑上去干嘛，怎么就管不住这手呢？
　　人玩游戏的时候，会有很多的本能，比如狮子狗开了大就一定要跳，妖姬用了W就忍不住想回去，玩了亚索看到兵就想E之类的。
　　对于Three来说，这几个月打的太顺利了，狮子狗扑人不死也得交闪，就没有几个能反杀的，他根本没有想过，自己扑上去有死的可能性。
　　直到现实摆在眼前，才不得不承认，这牧晨是真的强啊。
　　他怎么就忍得住死血都要等自己交了闪再Q，太冷静太自信了。
　　这个人惹不起，赢落日战队，要从其他路找突破口。
　　这是三星众人没有明说，但是心里都同时在想的。
　　刀妹两个人头在手，回家做出水银鞋，韧性更是高的可怕，简直没法控。
　　抓他真的有点浪费时间和技能的意思，只有想办法抓其他路还靠谱一点。
　　狮子狗开始全力反蹲下路，小炮至今还没有死过，发育比较正常。
　　同时对线细节也做的相当到位，娜美回来以后，走位扭掉一个钩子以后，就立刻跳脸开Q挂EA，卢锡安枪口一抬，小炮就直接交R压血线。
　　这招去年的时候，敖文就在对线夜叉的时候用过，因为小炮很难有机会大招作为斩杀。
　　借助六十秒的超短CD，直接用R压血线，靠着有娜美回血，锤石不能回血的特性进行压制，从而获得补刀的优势。
　　等狮子狗蹲下，小炮就利用自己有闪现的时候，故意吃钩。
　　被Q中以后，直接交闪现往身后的草丛处靠近，让狮子狗直接跳出来抓死。
　　落日战队唯一一个大家都能发现的点就是，打野对于上下两路的照顾比较少，一半以上的Gank和反蹲都在中路。
　　所以直接去上下两路蹲，成功率绝对大于一半。
　　这是一个没办法的事情，打野没有三头六臂，不可能同时抓三路。
　　很多玩Rank的打野都会觉得自己心累，自己明明帮了一路拿到三个人头，另外一路却骂他不作为，因为他被压了或者被抓了。
　　打野要保持刷野的同时，又抓三路，那根本是不可能的事情。
　　只能挑最Carry的路抓了，如果有一天，队伍里真的有值得常浩无脑帮的其他人，那常浩也不会因为跟陈牧的交情深而强行帮中。
　　无论怎么打，最后能赢的结果才是最重要的。
　　盲僧又来中了，狮子狗抓了下，盲僧就要抓其他路以维持平衡，不然就是纯亏。
　　卡萨丁是一个非常不好抓的英雄，他拥有七百码的超长位移，闪现才多远？
　　一个短CD的大招，拥有一个半闪现还多的位移，这让卡萨丁中后期的威力越来越强，进可攻退可守。
　　所以要杀他，难度不可谓不大。


第0950章 浩哥打脸终有时，一脚成名天下知
　　盲僧在蹲卡萨丁，这个行为，又被韩国解说嘲讽了。
　　说别的赛区的坏话，比较正确，观众不会介意。
　　但是说本国的选手坏话，他们的粉丝可是会来找你麻烦的。
　　虽然前面说牧晨必死的时候，被打脸了，但是那毕竟是牧晨不是。
　　世界公认第一中单，出道即无敌的存在。
　　他能做出的事儿，匪夷所思的太多了，被打脸也还好。
　　这个耗子呢，就比较一般了，中规中矩，亮眼操作不多。
　　一般都是些Rank里常见的常规操作，说他在浪费时间，肯定没啥问题。
　　“这个盲僧在干嘛啊，蹲卡萨丁有什么意义呢？一个二杠零的刀妹，难道他以为卡萨丁会自己交R踩刀妹的脸么？”一个韩国解说语气调侃地说道。
　　“这个家伙就会无脑蹲中了，有这样的中单，我觉得我上我也能混个世界冠军呢。”另外一个解说直接附和道。
　　“哈哈哈！”
　　不少韩国看直播的观众都笑了，说的太有道理了。
　　这种抱着一根大腿不松手的人，真的是不要脸，混了S3冠军就算了，S4冠军都差点要混到了，这个人上辈子是拯救了银河系么？
　　韩国解说们，已经很难帮三星圆了，这把被秀的太厉害了，只能从对手最一般的地方转移下注意力，毕竟总决赛，这个时候你在说些长他人志气灭自己威风的话，真的是会被粉丝寄刀片的。
　　有些粉丝是非常可怕的！
　　而华夏这边，自然是认为有机会，劣势都要说成不亏，破路都要说成更好补刀，现在可是优势。
　　“这波要抓还是有点难度的，需要用出一个比较好的回旋踢，还要卡萨丁反应慢一点。”严谨说道。
　　“机会是有的，不够小胖的反应速度，在本届S里，应该是除了牧晨以外最快的，需要他反应慢点才行，希望他被牧晨秀晕了，反应不过来吧。”图图说道。
　　盲僧要动手了，常浩吞了口口水，虽然已经练习了很多天，但是要用的时候，依然还是很紧张的。
　　用成了才能一朝成名，用败了那就华佗附体，行医救人了。
　　这一脚，虽然只是一次普通的Gank，失败了也许都影响不了什么，但是对于常浩本人来说，意义重大。
　　其实每个人心里都想过了自己的冠军皮肤，不管是否对媒体说出来。
　　但是，每一个参加S赛的人，都或多或少的想过，万一我夺冠了，选什么皮肤呢？
　　常浩是很想选盲僧的，因为这是打野的尊严英雄。
　　从出世以来，就是打野一哥的盲僧，是无数人的梦想。
　　不会盲僧的打野，一定不是一个好打野。
　　其他位置，也许还有很多争议，上路武器瑞文刀妹鳄鱼，中路妖姬劫亚索发条辛德拉等等，登场率都很高，玩家认可度和争议也都很高。
　　而盲僧，却是绝对意义上的最高人气打野英雄，不论是Rank还是比赛，这个英雄能创造的奇迹太多了。
　　常浩一直觉得，自己哪怕拿了冠军，又何德何能拿盲僧的冠军皮肤呢。
　　回旋踢不是他最早用的，W闪也不是，最高胜率的盲僧不是他，Rank里的瞎神也不是他，如果不幸我这个混子又双叒叕拿冠军了，选盲僧皮肤会不会有人说，虽然冠军皮肤是耗子的，但是在我心里，他永远属于Lion，属于卡卡，属于某个盲僧秀翻天的人。
　　但是如果这一脚踢好了，那应该就没有质疑声了。
　　一个比赛里，没有任何人用出来过的R闪，足够打消一切质疑了，虽然又双叒叕是陈牧教的，但是谁也没规定谁发明才能谁用啊。
　　来吧，这一脚，是时候证明我浩哥的作用了！
　　常浩眼神坚定，盲僧用的龙的传人皮肤，给你们看一下，华夏功夫！
　　卡萨丁看到盲僧的时候，不慌不忙，这个位置还很安全，盲僧绕后了，但是只要没有被踢回去，他是不可能死的。
　　直接回头走，盲僧走位靠近出Q，预判了一下回头。
　　但是小胖作为顶尖中单，已经有所预料，控制卡萨丁直接走前往，根本不回头，然后当盲僧要到可以T的位置的时候，准备交R跑路。
　　但是盲僧立刻摸眼跟，然后抬起了他满是肌肉的腿。
　　嗯？直接R，我还以为他会闪现踢呢，这样说不定可以踢回去，直接R不是传说中的医学僧么？
　　这个角度不对啊，盲僧和卡萨丁的位置，连成直线，是朝着蓝色方的，这一脚R出来，肯定是把人往安全的地方踢啊，这个时候，卡萨丁就肯定不交R了，有人送我走，省点蓝也不错。
　　在韩国，人们把救人的盲僧叫做医学僧。
　　跟华夏叫华佗，是异曲同工的。
　　盲僧的R读条虽然短，出脚虽然快，但是在顶尖职业选手眼里，还是看的清的。
　　原本还以为需要交R来跑，想不到直接有人送我离开千里之外啊。
　　看到这一幕的顶尖选手不少，比如林神心里已经在唱了，我送你离开千里之外，把这锅背来，不是我菜，是对手太坏。
　　在那一瞬间，林神觉得，要是在场上的盲僧是自己该多好，肯定打的比他强。
　　还有已经被淘汰的卡卡，看到盲僧抬脚的瞬间，他唯一的念头就是，我特么怎么会被这种菜比淘汰。
　　轮回战队的Lion则是想着，为什么我盲僧那么猛，怎么就把吧被BAN呢，这个人盲僧那么菜，怎么就是老是能选呢。
　　但是这群人的想法，只持续了不到零点二秒。
　　因为他们看见了匪夷所思，难以置信的一幕！
　　卡萨丁被踢了，但是方向居然不是朝着二塔，盲僧也不可思议的出现在了卡萨丁的后面。
　　职业选手们，根据那道金色的闪光和音效可以知道，这个盲僧用了闪现。
　　但是，为什么啊，为什么这个人我明明亲眼看见他先用的R，怎么可能还用闪R呢？
　　这不科学！
　　很多普通观众没看懂，只是惊艳了一下，感觉这一脚好帅。
　　但是顶尖的职业打野们却统统站起来了，怎么可能呢？
　　这个操作这么烂的耗子，怎么可能用出一个前所未有的操作？
　　牧晨的惊人操作，见的多了已经快要习惯了，耗子这把秀了一下F4，也已经很不错了，但是这些操作毕竟还是可以理解的。
　　尼玛这个先R后闪，把有大卡萨丁踢回来是什么东西？
　　开发的新东西么，超越回旋踢的新操作？
　　这些看的懂的盲僧大神们，已经说不出话了。
　　这样的操作，怎么会不是我开发的呢？
　　就算是Lion，卡卡，Three，林，或者什么欧洲野王，北美瞎神踢出来的也正常啊。
　　居然是他们最讨厌的耗子！
　　为什么讨厌耗子，因为他的水平根本无法跟野王们比，几乎从来不Carry队伍，有头的时候，能让就让，野区都可以给蛋帽发条刷的干干净净，牧晨玩亚索都想让蓝。
　　这种一点打野尊严都没有得人，这种从来不想Carry收割拯救世界的人，在这群顶级野王眼里，那就是一个没有灵魂的打野。
　　但是这个家伙幸运E啊，冠军已经快比他们加起来都多了，能不酸么，能不气么？
　　我在落日战队，我也行啊！
　　所以说，这个R闪的操作一出来，十个职业打野有八个都不敢信。
　　瞎猫碰上死耗子，一定是这样的！
　　卡萨丁被踢回来了，那就没得跑了，陈牧的伤害何等之高，真伤法伤物理伤，三伤混合，还高卡萨丁两级，几刀补个Q就剁死了。
　　但是人们更关注的，显然是盲僧R闪的慢动作回放。
　　那些之前嘲讽常浩的，也再次被打脸，这脸可太肿了，你大爷的有这么快的闪现踢？
　　至今还有很多人没有发现，常浩的操作是先R后闪。
　　一个简单的原理啊，就像魔术被揭秘之前一样，以为壶里真的想倒可乐就可乐，想来红酒就红酒呢，揭秘以后所有人都会觉得，这也太特么简单了！
　　盲僧R闪，现在所有人都很震惊，但是陈牧知道，只要被发现了盲僧可以R闪，高手们一天就能摸索出来，要不了一个月，比赛里的盲僧，一大半都能R闪出来。
　　手速，时机，角度！
　　常浩做的很完美，他赢得了无数人的尊重。
　　这个慢动作出来的镜头，让全球数千万观众目不转睛，各国解说们再瞎也看清了，这是一脚R闪，先抬脚，后闪现。
　　“OH MY GOD，我在世界赛上见证了什么，盲僧居然也是可以R闪的，为什么我玩了两年没有发现。”英文解说难以置信道。
　　“帅啊，耗子对不起，我不该黑你操作抠脚的！”有在网上黑过常浩可有可无，夺冠阵容里毫无存在感的人说道。
　　大量的人纷纷表示浩哥是真的秀！
　　一脚成名天下知，说的就是现在的常浩了。
　　……


第0951章 R闪一时爽，一直R闪一直爽
　　舒爽，这一脚踢完，常浩感觉整个人都升华了。
　　天晓得这一脚憋了多久，为了这个套路不在比赛前就被发现，常浩Rank和训练赛里都是不能用的，只有在单机的时候，一遍又一遍的练习。
　　因为哪怕早暴露出来一天，只要知道了原理，都有可能被对手学会。
　　陈牧当初学会卡卡的W闪，才用了一分钟不到，仅仅是听队友口述出这么个原理，就能立刻秀出来。
　　这种确实是属于极度罕见的，神一样的男人。
　　也许仅仅只有他一个而已，但是其他战队的职业选手和分析师，一天时间足够搞清这个操作了。
　　所以常浩这些天的感觉，就像一个买了豪华跑车的小青年，巴不得发朋友圈昭告天下，我买豪车了！
　　但是老板告诉他，这个豪车必须等出其不意的时候，再拿到当初那个嫌弃你穷而跟你分手的前女友面前打脸。
　　你得忍！
　　忍到了现在，终于发泄出来了。
　　爽！
　　常浩爽的笑出了声，陈牧微微摇头，这些队友啊，什么时候能像我一样成熟一点，这种小场面，我一年要经历好几百次，次次都这么兴奋，这日子还过不过了。
　　卡萨丁已经连死三次了，是人是鬼都在秀，只有小胖在挨揍，在场十个人，每个离开战队去一个中等水平的战队，都可以成为核心，都可以成为大腿。
　　小胖有自信，离开SSK以后，不管去哪个战队，自己都是大腿级别的人物。
　　但是在牧晨面前，真是次次都被教育，次次都要当背景板。
　　不被单杀，就已经是万幸了。
　　英雄联盟，怎么会允许有这么NB的存在，好像连他的队友也一个接一个的觉醒了。
　　这一脚，简直可以封神。
　　跟当年的回旋踢是一样的，现在看来，能踢出那一脚的职业选手，不会少于二十个，这一年的经典回旋踢，不下一百个。
　　时代会记住的，永远是那个开创者。
　　但是背景板是自己就比较惨了。
　　三次了，死了整整三次了，卡萨丁前期被这么搞，装备根本起不来。
　　游戏节奏，必须慢下来了。
　　SSK又到了拖后期的时候了！
　　人果然会变成自己最讨厌的样子，打了一年快攻，最讨厌SST那种拖后期打法的SSK，现在居然已经把把开始都要考虑怎么打后期了。
　　明明这一个月来，都是二十分钟之前打崩对面的。
　　外卡赛区甚至还被打的投降了一局，因为那局比赛，二十分钟人头比十七比一。
　　RAT还拿了五杀，然后外卡举全队之力杀了RAT一次以后，正好游戏时间到19分五十八秒。
　　所有人把闪现一交，默默点下了投降。
　　拳头认为这样不好，世界上队伍差距居然这么大，但是就算差距大也不应该投降啊，有违体育精神！
　　S5将会规定，官方举办的世界赛，不允许投降。
　　这本来对于SSK来说，是莫大的荣耀，杀人杀到拳头禁止投降。
　　但是这一局，SSK的人甚至都有几分点了的欲望。
　　这一局，落日战队状态爆表，人人都秀的跟鬼一样，让SSK的人打的十分的压抑。
　　但是也只敢动动念头而已，因为这可是在韩国打的S赛。
　　敢点投降？
　　怕不是嫌自己命长，说不定走到路上，都会被愤怒的韩国观众给后脑勺来上一闷棍。
　　世界可远没有想象的和谐啊！
　　纳尔终于做出了他的黑切加冰锤，拥有了相当强力的战斗力。
　　这也是为了对付亚索必须做的输出装，一个纯肉遇到亚索，肯定是要被当西瓜切的。
　　能单带的英雄，单挑能力一定要强。
　　这个时候纳尔在上路单带，SSK收缩防线，但是小龙已经刷新。
　　这是一个机会，因为根据DAY的召唤师技能记录，纳尔在三分钟前用了TP。
　　也就是说，现在有一个五打四的机会，可以拿这条龙。
　　这条龙对于SSK来说，相当的重要，因为经济劣势已经相当的大。
　　打了无数把比赛，复盘无数把比赛的顶尖选手们，凭借场上局势，人头比和补刀数据，就可以大致的估算到双方的经济差。
　　DAY作为辅助指挥，这方面做的相当好，经济差距必然已经到六千以上，一条小龙都回不了多少血，但是被对方拿到，那就更没法玩了。
　　五人集结，直接打小龙，落日根本不想放，我们这边是优势，龙怎么能被你们拿了？
　　四打五又如何？
　　干他们！
　　纳尔更是千里迢迢直接走路过来，没有TP，我还有腿啊！
　　纳尔带着萌萌的小短腿，摇着脑袋蹦跶赶路。
　　SSK的人打龙速度很快，锤石必须立刻开团。
　　玩锤石这个英雄，钩的准和不准是两个英雄。
　　准的人，可以封神，上任世界第一锤石Word，至今全球还有大量粉丝，一直在心疼他队友不好。
　　玩的不好的锤石呢，就是我这个英雄为什么没有Q？
　　Q中又能减CD，越Q的准，能提供的控制就越多，大神锤石与普通的锤石的差距，简直如英雄和小兵一般。
　　敖轩现在的锤石，玩的就是钩子，他的游走欲望不强，是因为线上能打赢也是正确的赢法，为了线上赢，钩子就必须准。
　　他自己找到了一个练钩子的小游戏，是一个鼠标选择预判钓鱼的游戏，各种不规则运动的鱼在水里乱游，这是模仿陈牧玩练习走位的小游戏。
　　你可以用小游戏练走位，我当然也可以出练钩子啊。
　　因为看到哥哥敖文训练ADC实在太累了，手腕已经出现了严重劳损，作为弟弟，怎么能过的那么安逸呢，钩子一定要练准，让敖文的努力不被浪费，打爆世界所有下路，这是职业圈唯一的一对双胞胎，不是没有可能的！
　　看左钩右，老套路了，但是有用，因为谁能保证你这次不是看左钩左呢？
　　脸是朝着亚索方向，钩子却是钩的娜美，因为亚索有风墙，钩了也是白钩。
　　果然骗出了风墙，同时娜美也吃过亏，选择了走位。
　　但是这个走位也被敖轩算计进去了，越是高手，吃过一次亏就会越警惕。
　　你的警惕，也是可以算进去的，这就是很多人觉得，王者勾不中青铜的原因，但是真王者只要钩失败了，就会立刻调整预判的方式，青铜走位就能躲王者，真的是想太多。
　　啪的一声，命中DAY的娜美。
　　DAY吐血，这个锤石盯上自己了？
　　二段拉过来的同时，带着有惩戒的盲仔，去吧，证明你的盲僧，配拿冠军皮肤！
　　浩哥想拿瞎子皮肤的事儿，队友们都是知道的，看他的Rank记录就知道，瞎子已经占据了一半的场次。
　　盲僧刚跟过来，就被娜美套上虚弱，不能让他抢龙！
　　但是没有用的，盲僧的惩戒是真实伤害，并不会因为你的虚弱就抢不到。
　　而且对于盲僧的抢龙，常浩早就准备了新东西。
　　再次R闪！
　　R闪一时爽，一直R闪一直爽。
　　被虚弱的盲僧，直接摸眼进龙坑，一脚R闪把狮子狗踢出了龙坑，顺便还击飞了路上的亚索，再Q惩Q拿下小龙。
　　刀妹这个时候进场了，娜美没了虚弱，就是我刀妹的出场时机了。
　　陈牧很不理解，为什么RAT的小炮，不R走这个盲僧，这样龙就不会被抢了啊。
　　会不会玩啊？
　　RAT本人要是知道肯定吐血，特么的还不是怕你这个四杠零的大刀妹，这个大招不留给你，我方的不行好么？
　　加上Three自己说的，我的惩戒比耗子强，所以小炮才省了这个大。
　　结果Three也没想到啊，他以为是拼惩戒，结果人家一脚把你踢走你怎么拼。
　　我是不是太低估这个耗子了？
　　Three觉得自己可能膨胀了，以小组赛的水平看待耗子，结果此人已非吴下阿蒙。
　　小炮直接一炮轰走刀妹，然后全体跑路！
　　因为视野里，纳尔已经快要赶到了。
　　这个地形，全是墙壁，被拍墙上那就等着团灭吧，还是赶紧该溜就溜，保存胜利的火种！
　　……


第0952章 如来神掌，万佛朝宗
　　SSK必须要避战，这是正确的选择和做法。
　　这个决赛，真是把这一个月没吃过的亏全吃了一遍。
　　连小龙都能被抢，这游戏跟几天前怎么不一样？
　　那时候的训练赛，全世界哪个战队不是被我SSK爆打？
　　现在倒好，没有一局有当初的节奏了。
　　游戏没变，对手变了。
　　联盟无止境，没有最强，只有更强，没有无敌的战术，会有破解的方法。
　　这个刀妹，给SSK带来的压力是空前的，连小炮的大招不敢给盲僧，生怕自己少了一个保命技能就被切死了。
　　“这个牧晨，到底为什么会这么厉害啊？SSK的人这么针对都没有一局能让他崩盘的？”KL战队的卡卡对YUL问道，虽然这个人的ID对于YUL很残忍，但是卡卡还是好奇，只有YUL对牧晨的了解最深，所以期待能从他的嘴里知道一点答案。
　　“我也不知道怎么说，就是变态吧，我看过他非常多的直播，能看到他和其他人的不同之处，全世界的职业选手，在直播的时候，都有说这种话的，这个人的伤害怎么这么高啊，这个怎么这么肉啊？
　　说明什么，说明包括你我在内，绝大部分的职业选手，对于伤害和坦度的认识，都是感觉为主，而他的直播就比较变态了，从来没有说过这种话，单挑的时候说自己会赢就一定会赢，甚至还可以算出自己会剩多少血，精确到十位数。”YUL叹了口气，幽幽的分析道。
　　“有这样的人？他脑子里是装了英特尔的处理器么？”卡卡难以置信，在厉害的职业选手，也得凭感觉啊，不然很多东西是算不出来的，比如牛头开大减伤百分之七十怎么算，武器开大加双扛怎么算，很多技能伤害都是浮动的，怎么会有人能精确算出来呢？
　　但是事实就是如此啊，牧晨打到现在，所有的表现，都说明了，这个人可能是真的做的到的。
　　现在的刀妹，一马当先，走在人群最前方一点不虚。
　　因为被动和水银鞋的存在，根本控不住这个人。
　　而切这个刀妹的出装路线，也有点太嚣张了，三相以后做破败，暴力输出路线。
　　能打还能吸，往路口一站，就是一妇当关，万夫莫开。
　　接下来的节奏，就是落日战队狂推外塔，处理兵线的运营节奏。
　　等时机一成熟，就立刻大龙，丝毫不拖泥带水。
　　不过SSK这时候的双TP，就有了好处。
　　一个卡萨丁带上，一个亚索带下，只要有情况，随时可以支援。
　　落日战队的打大龙，是非常的果断的。
　　地图上人一出现就打，因为这样的话，就算有TP，在支援过来的时候，也很难选择最佳的位置和时机，只能随机应变。
　　这样的话，先手和主动权，就基本都在落日这边了。
　　而且盲僧打大龙，是可以把对面打野踢走的，保护大龙的方式多种多样，根本不怕强开。
　　三个人动手大龙，刀妹负责在蓝Buff口充当威慑，因为这个地方有SSK的视野，落日故意不排掉，然后让战斗力卓群的刀妹在远处放哨，有TP的纳尔在下路继续跟亚索纠缠。
　　两个人都暴露在你的视野里，这样偷大龙的成功率就更高了。
　　不过DAY的意识超群，立马感觉到了对方的意图。
　　赶紧PING信号，虽然他不能像陈牧一样精准的预判打大龙的速度，但是也能估计个八成左右。
　　拳头公司的MVP评选机制里，牧晨目前积分第一，而第二的就是这个DAY了。
　　只要SSK拿下总冠军，MVP就会给到这个DAY，让他成为S赛上，第一个辅助的FMVP。
　　这将会是至高无上的荣誉，能获得这么高的评价，自然源于他的实力。
　　今年的DAY，的却在各方面都是神一样的表现，小组赛和加赛能赢落日，他功不可没。
　　这次又预判到了大龙，更是SSK翻盘的唯一希望。
　　落日拿到大龙，这把就基本结束了。
　　经济差距会扩大到一万，彻底没的打。
　　狮子狗开大了，直接绕开蓝Buff，从隔壁的墙过去，这个人惹不起，先避一避。
　　小炮的蓝色饰品照出了龙坑里的三人，大龙血线已经过半。
　　饰品被点掉，陈牧也知道对面要来了，这是要拼了啊。
　　SSK想赢团，确实就只能借助大龙的机会了。
　　亚索跟卡萨丁同时TP，纳尔想过去断亚索，但是小形态的纳尔根本没有控制，A了三下以后，就立刻也选择TP。
　　这个时间虽然慢了一点，但是怒气又到了最佳数值。
　　娜美和狮子狗，看准时机，卡好距离和CD。
　　娜美大招的海浪随着狮子狗一同冲入龙坑，这是一个没有视野的抢龙。
　　能不能成，七分天注定，三分天靠打拼！
　　大龙注定要毁一生，不过就看是毁的那边的一生了。
　　狮子狗踏浪而来，在没有视野的情况下，居然真的幸运的估算到了大龙的血线。
　　海浪把卢锡安，锤石，盲僧三人一起击飞。
　　原本定下的，狮子狗进来盲僧就给他一JIO，连真眼都准备好了，谁曾想居然是在这个恰好的时刻出现，狮子狗一个飞扑目标卢锡安，空中惩戒下大龙。
　　抢到了！
　　韩国解说振奋了，韩国观众燃起来了。
　　要翻盘了么，要创造奇迹了么？
　　狂风绝息斩！
　　TP在龙坑上方的亚索，不断的按R，总算在海浪结束前，大招接了过来。
　　再次增加一秒的击飞！
　　卢锡安被所有人集火，团战先杀AD，这不是常识么？
　　卡萨丁也落了下来，大龙坑里全是人，卡萨丁虽然装备不好，但是成吨的AOE是可以打出数倍伤害的。
　　R进龙坑，伤害全部给到盲僧。
　　小炮也跳了过来，感觉要赢了！
　　陈牧的刀妹，开着RW然后Q进人群中，晕住小炮，但是娜美给上了虚弱。
　　小炮也立刻把刀妹推走，想杀我，不存在的，所有的技能，都是为了防止你的Carry。
　　这就是陈牧一直以来，要培养队友的原因。
　　人力有时穷啊！
　　这波团即使输了，也不会被翻，还是有希望的，不过能直接赢为什么要让游戏那么难？
　　杨帆，出来拯救世界了，陈牧想道。
　　抢到大龙，SSK增加的战斗力，弥补了劣势的经济。
　　这波团，要赢了！
　　但是一道红色旋风还在转动，小小的萌货纳尔落地了。
　　他不是一个简单的纳尔，他的怒气数值达到了完美的九十五点。
　　大龙被抢了，AD被秒了。
　　真正的四打五到来了！
　　SSK的人，为了尽快秒人，全部都在龙坑边上。
　　这是一个完美的位置！
　　闪现E跳到一个敌方英雄头上作为踏板，空中变身成为洪荒巨兽。
　　“如来神掌之万佛朝宗！”杨帆在语音中喊道，这是他自己改进的名字，小时候看功夫的时候，他就觉得自己很像那个主角，是万中无一的天才，中二了那么多年，是时候在现实里，拯救一次世界了。
　　虽然这个世界很小，仅仅只有十个人，在一个小小的峡谷里。
　　但是，能做到的话，不也很好么？
　　空中的纳尔，挥动自己的巨大手掌，角度完美，位置出色。
　　一拍四！
　　除了娜美以外的所有人，都被纳尔一巴掌呼在墙上，直接粘住了动弹不得。
　　盲僧出的半肉，现在还有一百多的血量。
　　趁着这个控制的时间，他找到了角度，一脚神龙摆尾，踢飞卡萨丁，桌球一般的连续击飞后面的狮子狗和小炮。
　　刀妹重新闪现回来，破败吸一口小炮，点燃挂上，一道大招的灵魂之刃，小炮也当场暴毙而亡。
　　ADC还是太脆了，没有水银的小炮，如何扛得住全场等级最高的刀妹。
　　“完了！怎么会这样？”DAY原本意气风发，觉得自己算无遗策，完美大招拯救世界，谁曾想，居然有一个在天上变身加开大的纳尔会一拍四。
　　全完了！
　　锤石还活着，有他的控制在，一个都别想跑。
　　SSK最后全力反抗，也只换掉一个盲僧和一个锤石。
　　其他人则是全部被神装刀妹和有减速的冰锤纳尔给追死。
　　大龙Buff，仅仅体验了十秒钟！
　　“您的大龙Buff体验卡已经结束，请及时续费。”华夏的观众本来紧张的不行，没想到逆转来的如此之快。
　　这个空中拍人的纳尔，单挑的时候，视觉效果实在一般，但是在大龙坑里一拍四的时候，真的是震撼的不行。
　　如同灾难片里的超级怪兽，一个耳光扇出去，山崩地裂。
　　这次，纳尔真的拯救世界了！


第0953章 爱吃热狗林老板，预定皮肤狂陈牧
　　虽然最后没有拿下大龙，但是三星的翻盘机会，已经基本上只剩理论可能了。
　　大约落日要送上三次，三星才能翻盘吧。
　　团灭后，刀妹纳尔两个人就选择去把SSK的上中两路拆掉。
　　杨帆的看法是破一路，而陈牧看了一眼兵线和两个英雄的攻击力和攻速，非常确认地说道：“你拆中我拆上，刚好可以在对方复活过来的时候拆掉走人。”
　　“这么准么？”杨帆虽然见过陈牧的神奇不是一两次了，但是依然还是会露出这种夸张的表情。
　　就像看到学霸考满分一样，不管看见多少次，都想说声卧槽，变态！
　　准，太准了！
　　就是刚刚好A完水晶的最后一下，视野里出现了最快复活的娜美，而上路则是出现了第二个复活的小炮。
　　两人都没有选择再恋战，对方的其他人复活后谁知道会不会买家园卫士跟疯狗一样冲过来。
　　两路被破，还有希望么？
　　当然有，就像当初落日战队落后一万多经济，但是最后十五血翻盘一样。
　　世界未亡，死不投降！
　　但是SSK并没有落日那么好的运气，最后一波，落日战队全队集合，有钱的全部买了大红药直接嗑上，卢锡安也准备了水银饰带，必不可能被秒。
　　五人集合下路，利用上中兵线牵制对方英雄，敌进我退，敌疲我打。
　　一有人去守住超级兵，就立刻磨塔，破你三路。
　　绝对不给对方翻盘的任何机会，我们翻过你们的盘，那绝对不能让你们翻我们的了。
　　对于翻盘，落日战队表示，我们是专业的。
　　三路大军压境，一个超级兵就不知道要浪费多少技能才清的掉。
　　比赛最后，SSK还是没有守住阵地。
　　十五血翻盘的传说，是空前的，未必会绝后，但是第二次来临也绝对不会那么快。
　　SSK战队基地爆炸！
　　落日战队，拿到第二分！
　　“恭喜落日战队，拿下第二分，手握两个赛点，距离我们的S4全球总冠军，只差最后一场比赛的胜利了，各位屏幕前的观众朋友们，请你们为落日战队加油，如果落日战队拿下S4总冠军，那么落日战队将会成为世界上最传奇的二连冠战队，双冠王的战队全球仅此一家！”枫叶的心情非常激动，因为今年的三星真的实在是太强了。
　　每次解说SSK的比赛，都有一种窒息的感觉，真的是进攻速度太快，节奏太快了。
　　二十分钟不到，就领先别人一万经济。
　　这谁顶得住啊，历年S赛里，就没有赢得这么快，这么轻松惬意的。
　　就连LPL的希望，落日战队，小组赛到加赛的整整三场比赛里，也都是前期被压制的很惨。
　　想不到打到总决赛的决胜局，居然是落日战队先拿到了赛点。
　　还以为落日能赢的办法，就是让二追三呢。
　　真的是，太令人激动了。
　　SSK的教练把笔记本摔在了地上，气的脑门冒青筋，你大爷的，为什么这不是一本死亡笔记，在上面能把牧晨写进医院也行啊。
　　现在的三星，居然被捏住了三寸。
　　下一场的BP，笔记本已经没有任何作用了。
　　落日准备的东西太多了，上单豹女上单纳尔，中单刀妹盲僧R闪。
　　现在已经有分析师在测试盲僧如何R闪，游戏结束的时候，应该就能实验出来并且得到操作方法。
　　还有纳尔，也有分析师在一边看录像一边研究什么样的条件可以在空中拍出大招，打出惊人的团控效果。
　　但是没有用，就算Three天赋异禀，但是首先，输赢不是在一个操作上。
　　其次，这么短的时间，你知道了原理，你没有足够的练习，你敢用么？
　　用了一定能赢么？
　　BAN了么？
　　BAN位不够啊，英雄联盟为什么不让我BAN十个？
　　淦！
　　BLUE已经气的左右踱步，不知所措了。
　　感觉头都大了，怎么办啊？
　　而浩哥是最开心的，同时也是最希望第四局能赢的。
　　陈牧的B计划，说出来要吓死人。
　　那就是当SSK拿到赛点，让江岳走中，陈牧来打野，而我们英武的浩哥呢，去看饮水机。
　　……
　　这特么谁能同意，我为夺冠流过泪，我为训练伤过背啊。
　　征战这么多年，到了生死局，居然要我去饮水机喊干巴爹。
　　怎么可能！
　　所以第四局一定要赢，不能给三星打决胜局的机会。
　　如果生死局常浩不在场上，那他躺赢的身份不就实锤了么。
　　而在休息室内，杨帆则是在吹自己的一拍四。
　　这次画风又换了，配着数码宝贝进化的BGM。
　　“纳尔兽进化！”杨帆又开始了！
　　“进化你个头啊，除了纳尔以外，其他的英雄都准备好了么？”解明安直接一巴掌打断，要进化等BO5彻底结束再说。
　　现在是进化的时候么？
　　然后林峥嵘在场外打来电话，刘伟负责接听。
　　然后他放了外音，并且声音开到最大。
　　“我在这个破体育场都快冷死了，尽快打完我赶飞机，又冷肚子又饿，你们要是加班了，回去准备扣工资吧，我就讨厌加班的人了，下把如果结束，今年年会抽一台兰博基尼，就这样，好好打，我挂了。”林峥嵘说道，这破比赛非要弄成室外的观赛。
　　十一月的韩国，还是挺冷的。
　　他穿着超厚的大衣，在寒风中看总决赛。
　　没想到都打到了第四局，不催一下看来是不行的。
　　他发动了他的钞能力，来激励他的员工们，赶紧打啊，赶紧赢啊！
　　我门口的宾利里面，又大又舒服，后座还有冰箱红酒热牛奶，水果零食坚果干呢。
　　用得着在这儿被北风呼呼的吹么？
　　这种对英雄联盟的热爱，对俱乐部成绩的关心，国内有哪个俱乐部的老板能跟我比呢？
　　这不是活该我成绩比你们好么？
　　休息室内！
　　陈牧想了想道：“老解，待会儿你应该是要跟林先生一起看比赛的吧？”
　　“对啊，我就是过来给你们加加油，打打气，一会儿就过去了，他说我坐他旁边能挡风。”解明安说道。
　　“光挡风？挡不挡信号的？”陈牧说。
　　“滚！你要说什么？”解明安说道。
　　“待会儿记得去门口买个热狗，我记得他挺喜欢吃的。”陈牧说道，然后从兜里掏出了一千韩元。
　　老板嘛，毕竟给自己发了这么多钱。
　　都说了自己饿了，作为员工，出点钱请老板吃个热狗还是很有必要的。
　　打比赛也不忘关心老板，明年肯定又要加薪了呢。
　　陈牧微笑着想道，解明安接过表示OK。
　　然后跟所有人击掌一遍，鼓励他们加油一鼓作气，拿下这最后的赛点。
　　三星的人，在训练室内，每个人都是愁容满面，下把到底怎么BP啊？
　　BAN位不够用啊，Three有狮子狗肯定不抢盲僧，这可是版本第一打野。
　　对面的盲僧，说实话真就一般，Q也不算准。
　　但是一查数据，居然在S赛里，拥有百分百的胜率。
　　这你敢信？
　　就这么一个瞎子，Three觉得，他除了会一脚R闪，其他方面还不如去年的自己呢。
　　难道要为了他，而浪费一个BAN位？
　　“纳尔还是BAN了吧，这个英雄，线上好像也没有什么天敌……”琥珀说道，他依然保持冷静，但是亚索康特失败了，不但被单杀，而且全程被压。
　　“那我们要BAN多少英雄？杰斯，劫，牛头，时光，纳尔，大树瑞兹，甚至还有一个会W闪和R闪的百分百胜率盲僧？我的天你们是疯了么？”DAY气的站起来说道。
　　他的脾气实在太暴躁了，凶起来全队都怕，只有教练治得住他。
　　“好了，赌一下吧，富贵险中求，决赛想赢，看来必须剑走偏锋了。”BLUE说道，他已经决定破釜沉舟了！
　　而场外，解明安找到了卖热狗的店，虽然不懂韩语，但是比划一下给钱还是很容易做到的。
　　毕竟别人看他的体型就知道，八成是饿了。
　　拿着热狗回去找林峥嵘，解明安说道：“热狗吃么？”
　　“你怎么知道我喜欢吃热狗？”林峥嵘有些惊喜，这事儿自己没告诉过解明安啊，他怎么知道的，难道是巧合？
　　解明安本来想说是陈牧告诉他的，但是突然想到一个问题。
　　林峥嵘说，年会的时候抽兰博基尼。
　　我的天老爷，貌似最便宜的兰博基尼都要三百八十万，虽然解明安的直播礼物钱一个月也有十万加，但是还是买不起啊。
　　这个社会，十个抽奖有九个有猫腻，剩下的一个还有一半是给内部人员呢。
　　到处都是收智商税的幸运箱子口红机，但是林峥嵘的抽奖应该是没有毛病的吧，我老解也想开开兰博啊。
　　看看跑车的空调到底热不热，会不会有女孩子上车就想脱衣服。
　　所以解明安说：“我喜欢吃这个，就顺便多买了一份，你尝尝？”
　　“嗯！”林峥嵘张开嘴，直接一大口放进嘴里。
　　他实在太饿了，韩国菜根本不好吃，中餐馆又远，不看完比赛哪里舍得走。
　　自然是饿的不行，这个时候，某个华夏小哥，拿起手机，拍下了这一幕。
　　原来，身家百亿的男人，吃东西也跟我没啥区别嘛！
　　场上，选手们再次就位。
　　总决赛的第四场比赛，即将开始！
　　“落日战队，能否卫冕冠军，就看这一场了！”枫叶激动的都快语无伦次了。
　　“这话不对哦，落日手握两个赛点，这次不行还有一次机会的。”严谨说道，毕竟人如其名，说话做事要严谨一点。
　　但是，好事儿多磨，现场设备似乎除了一些问题。
　　敖轩的鼠标接触不良，正在暂停请求维修。
　　这事儿跟韩国人没关系，确实只是普通的设备问题。
　　职业选手，对于外设的要求很高，有一点点不舒服都是不行的。
　　这个调整，可能需要相当多的时间。
　　“好了，得到导播消息，这边设备可能出了一些问题，我们正好可以先看一下，拳头没有放出来的一些赛前采访，一起欣赏。”图图说道。
　　画面转入采访，第一个出现的是SSK战队的上单琥珀。
　　“我是今年才进入S赛的选手，但是我们的决赛对手落日，出道就拿了S冠军，我觉得我也应该可以吧。”琥珀不太爱说话，有些腼腆地说道。
　　“我的对位选手是牧晨，我一开始觉得我比他强，但是现在觉得五五开吧，谁赢都是有机会的，但是我说的是个人对线上，我的队友们，每个人跟他们都是六四开啊，我相信我们最后会赢。”小胖更加面瘫，脸上没有一点表情波动的说出这段话。
　　其他人也是一样，都各自表达了自己对于对位对手的看法，然后确信SSK可以夺冠。
　　画面到落日的时候，陈牧说道：“去年答应了给劫一个皮肤的，男人就要说话算话啊，虽然我也有点后悔，亚索啊，杰斯啊，妖姬啊我都蛮想要的，今年夺冠后一定不立FLAG了。”
　　狂！
　　牧晨的采访，韩国人都要气炸了。
　　这个人采访的时候，样子温文尔雅，皮肤白净帅气，说出来的话怎么就那么狂呢？
　　但是，已经手握两个赛点了，他的赢面还真的比三星大的多。
　　你一个从来不用皮肤的怪胎，要那么多定制皮肤干毛啊，留给有需要的人不好么？
　　争气啊，三星打他的脸啊！
　　……


第0954章 牛头时光无敌强，大树瑞兹法坦王
　　陈牧的这段话，基本意思就是，我会拿冠军，你们别想了。
　　这种自信的话，通过其他方面说出来，给人的感觉更加的霸道一些。
　　都到决赛了，没人会在采访的时候，还说些什么谦虚的话，冠军谁不想要？
　　又不是小学生的运动会，友谊第一，比赛第二。
　　拿冠军，是一个电竞选手最大的需求！
　　游戏进入BP画面！
　　手握两个赛点的落日战队，显然信心满满，状态十分的好。
　　而SSK的人，现在表情比较凝重，因为教练的计划实在太疯狂了。
　　能赢么？
　　SSK依然在蓝色方！
　　头很铁，因为这个疯狂的计划，就是必须得在蓝色方的。
　　BLUE很早就想过这个操作，但是至今没有用出来过。
　　首先一BAN的英雄，是纳尔！
　　落日则是BAN的杰斯加锤石，DAY的锤石也很厉害，上把被敖轩钩的不行，有相当大的概率会选。
　　SSK的二三BAN，才是这个计划的重头戏！
　　盲僧加卢锡安！
　　这二三BAN，让解说们看不懂了，牛头瑞兹大树，三大上单一个没BAN？
　　中单里小组赛以后就没有放出来过的时光也没有BAN！
　　我的天！
　　这下子刺激了啊！
　　“SSK为什么会BAN盲僧加卢锡安啊，这下落日战队的BAN位就很关键了，有两种选择，一个是把牛头BAN掉，然后大树瑞兹一边拿一个，落日这边还可以多一个时光，要么不BAN牛头，两边各自拿一套BUG阵容，SSK上单牛头中单时光，落日战队上单大树中单瑞兹，这就是版本最BUG的英雄全部放出来，看谁用的更好！”图图作为前职业选手，对于BP的反应是最快的。
　　一下子，就发现了SSK战队的意图，一个中单都不BAN，但是放出双法坦，落日战队的中路几乎必然要拿瑞兹，牛头时光厉害，还是瑞兹大树厉害？
　　“还有一个可能，是BAN时光，放牛头，然后落日拿双法坦，不也是一个好选择么？”枫叶补充道，感觉牛头加时光一起放有点过分了呀。
　　牛头一到六就随便越塔，到时候再套个时光的大，那就真的是个牛魔王了。
　　感觉七进七出都没有问题，不过SSK这个BP，就是注定了牛头时光要放一个啊。
　　“BAN牛头么？”刘伟在征求所有人的意见，只要他们选择放牛头，那就等于版本所有BUG都放出来了，华夏跟韩国的情况不同。
　　教练不会那么强势，说一不二有好处也有坏处，世界没有绝对正确的模式。
　　谁赢了，谁的教练就也会沾光，也会被吹上天。
　　刘伟的这种执教方式，一直在赢，所以一直在用。
　　“我们有两个赛点，要不然不BAN吧，我的大树打牛头应该还是不错的。”杨帆说道。
　　怎么说呢，他的热血之心很强，很有一种欲望，打败版本最强的牛头。
　　这个想法，如果是在生死局，那肯定不冒险，但是手握两个赛点的话，可以试试，反正也不是他做决定，他的意见，只起到参考作用。
　　陈牧的话，分量会重很多，能力越大责任越大，这话不是说说的。
　　在BP上，陈牧会拥有远比一般选手大的多的话语权。
　　谁Carry谁说话，这就跟一个家庭里，谁掌握着经济命脉，谁就更关键一样。
　　为什么某富豪实锤出轨，女方也不发一言不哭不闹不离婚呢？
　　因为他是富豪啊，是成功男性中的成功男性。
　　公司里也是一样，谁的股份最多，谁的能力强，这个公司离不开谁，就可以大声说话。
　　但是陈牧准备把选择权交给队友和教练，他只说了一句：“我都行！”
　　放与不放，都是有好处的，胜负不会取决于BP。
　　因为两边都会拿到OP英雄，那时候，就纯看操作了。
　　刘伟也该大胆的做几次决定了，时代是在变的，他对于阵容的研究已经很深了，只是一直不太自信，觉得陈牧的游戏理解更深，听他的就好了。
　　但是这样，对于一个教练来说是不够的，陈牧不能保证自己打多少年，刘伟也不一定能在教练期间永远跟自己商量，自己做决定吧伟哥！
　　这个团队游戏，里面也包括教练啊！
　　“你用瑞兹打时光有问题么？”刘伟问陈牧。
　　“没有！”陈牧说道，又不是没赢过小胖的时光，虽然比较难。
　　“那好，放吧，我们BAN狮子狗！”刘伟说道，虽然上把赢下了Three的狮子狗，但是这个英雄还是威胁巨大。
　　而且常浩的盲僧被BAN了，他秀不了R闪了。
　　常浩的瞎子，在所有人眼里，感觉都不算很厉害，但是就是百分百胜率，你气不气？
　　现在搞到SSK战队都要BAN他一手盲僧，真的是有排面了。
　　如果Three再拿到狮子狗，浩哥可没有对付的手段。
　　“别，伟哥你信我一次，帮我抢狮子狗吧，BAN别的吧！”常浩说道，他不是膨胀了，而是真的想用狮子狗了，这个英雄就是很强的，双法坦阵容打野肯定要承担一些AD输出的责任。
　　狮子狗是最好的选择，这两个英雄都有稳定控制，配合狮子狗太好杀人了。
　　而且，他必须打好这一局，如果这局输了，下一局肯定得让陈牧上来打野了。
　　虽然常浩自己也知道，观众肯定很想看陈牧的打野。
　　但是浩哥不想，为了胜利，他可以牺牲野区，让人头让Buff，甚至小龙的最后一下多二十五块，也可以让给陈牧。
　　但是打野这个位置，他真的不想让。
　　生死局，决胜局，决定冠军的那场比赛，我想参与啊。
　　常浩其实家里不缺钱，也有大把的女生追，网上给他发私房照的小姐姐早就破千了。
　　职业对于他来说，是生活，是希望，是最有意义的东西。
　　这场必须赢，我常浩誓死捍卫我的打野位！
　　所以他这局一定要拿狮子狗，而且不出意外的是，Three一定会用螳螂。
　　是的，卡兹克的头颅，只要在总决赛里，拿到卡兹克的头颅！
　　那么，应该就再也不会有人说自己是个混子了吧！
　　刘伟点点头道：“BAN风女吧，DAY用的最好的英雄就是锤石风女了！”刘伟说道，双法坦厉害还是时光牛头厉害，他也很想看看。
　　BLUE大喊NICE！
　　牛头时光居然都拿到了，太爽了！
　　这下给SSK拿到了王炸，在BLUE眼里，时光牛头是王炸，而大树瑞兹最多只能算四个二。
　　好牌已经给你们拿到了，怎么打就看你们自己的了。
　　BLUE。
　　“百分百BP率的牛头，97BP率的时光，从来没有战队拿到过的双法坦，我的天哪，这场比赛太刺激了。”枫叶说道，这场比赛的悬念，立刻就被拉起来了。
　　大家都开始期待起来了，这个BO5看的真是爽呆。
　　小组赛都放不出来的怪物，这一把全放了。
　　前几局都是冷门英雄的战斗，现在变成了OP英雄的战场。
　　SSK二话不说，直接锁定。
　　“和公牛角力，我会让他们尝尝牛角的滋味！”红色的牛头人酋长头像终于出现了！
　　BP率百分之百的第一上单，在决赛的第四场，登场了。
　　SSK没有BAN任何一个中单，因为当出现大树瑞兹的时候，牧晨必然要用瑞兹。
　　这个BP的冒险设计，让SSK拥有了更加好的BAN位选择。
　　果然锁定，大树茂凯，流浪法师瑞兹！
　　“我们走，我们走！”陈牧在S赛上，还是第一次拿出瑞兹，因为现在版本瑞兹，更适合走上，所以落日能拿到的时候，一般也是给上路用。
　　如果江岳没有练出豹女的话，上路有哪个主流上单是瑞兹的对手？
　　接着三星锁定了大嘴加娜美，双法坦阵容，没有大嘴的话，真的不知道怎么才能打的动人，对方上单不是兰博，大嘴的输出环境，也会很不错。
　　落日接着赶紧抢下狮子狗加婕拉，现在锤石风女都被BAN掉，娜美被抢，能用的辅助已然不多，敖轩决定用自己擅长的，对线能力超强的婕拉，因为哥哥敖文要拿的英雄更吓人。
　　SSK没有想到，狮子狗居然会被抢。
　　因为看数据分析显示，耗子的螳螂应该是他玩的最好的英雄之一，到了决胜局，BLUE的预测是他肯定会拿螳螂的。
　　结果为了不让Three拿狮子狗，居然强行抢了。
　　所以最后两手SSK只能拿下螳螂和时光老头了。
　　最后的一手ADC，是留给了敖文。
　　“确定么，真的要选？”刘伟问道。
　　“嗯，要的，不然谁打的动牛头？”敖文自信地说道。
　　“那就确定吧！”刘伟关上了笔记本，对所有人说道。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”暗夜猎手薇恩！
　　这个头像锁定了！
　　“什么！VN？”BLUE简直卧槽了，怎么预测频频出错，为什么不是老鼠？
　　拿VN，到底是自信有套路呢，还是在作死呢？
　　现在版本，还有用VN的，难道就为了康特牛头么？
　　真是有想法，又大胆呢！
　　“好了，加油吧，最后的总冠军，属于三星！”下台前，BLUE说了最后一句话。
　　“发挥你们准备好的东西，我期待着看到你们第二次捧杯的样子。”刘伟下台前，也说了一句鼓励的话。
　　……


第0955章 全程无尿点的大赛
　　这场无数OP英雄齐聚的大战，已经引的全球直播间人气上升了。
　　今年的观赛总人数，比去年又上升了百分之五十多，在英雄联盟这个亿级的市场，还能有如此惊人的增长率，真的是相当可怕的一件事。
　　今年的冠军，也会获得比去年更高的含金量，因为场上的十个人，都已经不是无名之辈了。
　　去年的S3，决赛居然是两支新队在打，实在令人感慨，只要个人能力足够强，就可以杀到总决赛啊。
　　今年不同了，打的比去年更加精彩，更加的有章法。
　　而且辅助从做眼机器解放出来，能发挥更多的功能和作用，也让比赛变得好看了许多。
　　不然满地图的眼，插了又排，排了又插实在有些无趣。
　　游戏开始！
　　两边都尝试一级入侵，因为大家都有不错的先手，碰到人的话，打起各有胜算，全看操作。
　　不过两边都是入侵了对手的蓝Buff野区，所以互相并没有碰面。
　　开局直接互换Buff，上下路换线。
　　VN是需要发育的英雄，所以两边想到一块儿去了，都去了上路发育。
　　大嘴是来抓VN对线的，因为牛头单线是一个强无敌的英雄。
　　WA一下，白打你没法还手，你气不气？
　　但是换线局里，一打二牛头就是废物了，根本没法补刀。
　　而大树却可以靠儿子混点刀，SSK这能忍么？
　　抓到上路对线这一点上，SSK战队还是取得了小幅优势的。
　　而陈牧在中路的发育是非常稳健的，陈牧一级没学技能，因为英武的浩哥要二级抓中了。
　　他主动指挥起了陈牧，一级别学技能我二级抓他必死。
　　陈牧也是有点想笑，这浩哥打比赛的欲望也太强烈了。
　　这局他实在太想赢了，直接打完Buff，攒出五星，二级直接来了中。
　　时光并没有那么早做眼，因为对方的开野路线也是猜的到的，两边互换野区，都是蓝Buff开，至少要两分半的时候，狮子狗才会打完双Buff，这个时候才是比较危险的时候。
　　而瑞兹的演技也是非常的优秀，平A补刀，一点都不暴露自己没学技能的事实，假装是为了控线。
　　狮子狗直接从上路摸了过来，陈牧看准时机，直接秒学W，然后走位上前，闪现W直接定住！
　　狮子狗立刻过来补E，陈牧则是边走边A，拉近距离，争取在时光闪现后，还能多A几下。
　　被瑞兹定住的时候，是不能交闪现的，让时光必然要吃到这个五星E。
　　再次被定一点五秒，小胖真的是惨，蓝开的狮子狗也要二级抓中，你大爷的也太过分了。
　　这个瑞兹，可是带的TP闪现啊，瑞兹一般不带点燃，这一点也给时光造成了错觉，放松了警惕。
　　狮子狗是过来补上一个AQ以后，时光控制结束，立刻向后闪现拉开距离，狮子狗立刻跟闪EA走A拿下一血！
　　这把常浩不想让人头了，一来是狮子狗的战斗力跟人头挂钩，二来不Carry一局打野的位置都要没了，这把的浩哥，真的是爆发了洪荒之力。
　　“这波二级的Gank非常漂亮，瑞兹和狮子狗都超级果断，小胖肯定也没有想到，居然有一个狮子狗会蓝开的时候还二级抓中，正常来看，伤害应该是不够的，但是瑞兹的走A非常的出色，在时光被控的时候，一直在往前走，闪现后的时光也被瑞兹A到，刚好补足了伤害。”枫叶说道。
　　“耗子决赛好猛，感觉像换了一个人，这把好凶啊！”有熟悉常浩的观众，发现了浩哥的不同之处。
　　人的变化，是看得到的，如果林神不刷F4了，团战第一个死了，那肯定很多人都觉得不对劲，这不是我熟悉的林神，耗子也是一样，这局真的凶，上来就是一血，已经多少局没有看到他二级就抓人了？
　　耗子，你变了！
　　是的，如果他肯让头的话，陈牧是有机会拿到一血，直接回家合女神泪的。
　　但是在B计划的刺激下，常浩脱胎换骨，这把要杀人，要吃肉了。
　　陈牧觉得这是好事，这几局赢的比赛，队友们发挥的作用越来越大，不用当一个孤单英雄救世主的感觉，真的蛮爽的。
　　反正混到助攻了，推两波线回家，一样是可以有女神泪的。
　　狮子狗帮忙推线，还好他没有抢兵，不然打野的初心都要变了。
　　这把只K头，不K兵，常浩想道。
　　而与此同时，下路的牛头大树对线上面，大树必然是吃亏的，一个是对线型英雄，一个是个团战型英雄。
　　双法坦的无敌之处在于，瑞兹大树中后期肉的可怕，还有都有回血，前期战斗力实在不强。
　　所以被牛头WA，实在没什么办法，只能靠树儿子补补刀这样子。
　　牛头上路最BUG的一点，就是W以后自带一下平A，出到耀光以后，消耗起来根本不讲道理。
　　陈牧很早就研究过，有什么英雄对线好打牛头。
　　结论是一切近战都要吃亏，哪怕是瑞文鳄鱼武器，都要臣服在牛角之下，六级百分七十的减伤，根本无人能杀。
　　曾经酒桶刚改版的时候，喝上一口酒的时候，减少百分之十八的伤害，就已经可以在上路打肉桶，成为上单小霸王了，想象一下，减少百分之七十伤害的牛。
　　瑞文开大也才加百分之二十的攻击力啊，真的是牛皮都砍不破。
　　只能用远程英雄才能勉强对线占点便宜，比如纳尔，豹女，瑞兹等。
　　选大树，最好就是换线成功。
　　一旦失败，那是必然抗压。
　　而且对线的对手，还是琥珀这种上单最顶级的存在。
　　很多解说都认为，琥珀的表现就是本届S赛上单的第一！
　　被他拿到牛头，杨帆的压力可想而知。
　　但是大树这个英雄，优势在于中后期团战，坦度等。
　　根本不用着急，先混着，只要不被压几十刀，都是能打的。
　　何况，狮子狗还拿到一血不是么？
　　但是大树虽然想混，但是螳螂不答应啊。
　　狮子狗二级抓了我的中，不从其他地方抓回来，那就亏炸了。
　　直接双Buff后，从牛头身后的草丛里蹲过来。
　　牛头假装补刀，实际靠近。
　　直接Q闪把大树击飞，立刻走到身后，把大树顶回螳螂的位置。
　　有红Buff的螳螂，粘人能力超一流，AQ减速，追着砍再W减速。
　　大树知道自己死定了，直接闪现都省了。
　　牛头把你顶回来的时候，还顺便再前面拦着路，这是真的没法跑。
　　游戏比分一比一！
　　激烈，游戏时间才三分钟就已经爆发两个人头，这场世纪之战，光是阵容就足够让观众们记忆深刻。
　　S赛的总决赛里，放出了两组胜率百分之百的组合。
　　牛头时光是没有输过的，大树瑞兹也是没有输过的。
　　这两队组合里，注定有一对要退出百分百胜率俱乐部。
　　这已经够刺激了，没想过过程更刺激，上来三分钟就是各种闪现抢杀，真的是让观众连上厕所的欲望都没有。
　　因为，就连画面切到上路的对线，都是精彩的二V二对拼。
　　大嘴娜美抢二上前消耗，VN婕拉同时点死一个残血小兵升二反打。
　　翻滚躲掉大嘴口水，娜美水泡飞来，VN秒升E推走大嘴，在被水泡击飞之前，不然DAY的水泡放的太好，想躲只能交闪，不然就要被大嘴点残。
　　急中生智学的E，可谓是相当聪明。
　　然后VN被水泡击飞，婕拉捆住娜美，两人一起趁着大嘴不在，输出娜美，反而取的血量小赚！
　　精彩！
　　对于看的懂的比赛的人来说，堪称全程无尿点的一场比赛，生怕错过了哪怕一分钟的精彩镜头！


第0956章 世界第一支持率
　　中路小胖被抓后，换线到下路的杨帆也立刻被还以颜色的抓了一次。
　　像牛头这样的英雄，放不出来是有他的道理的。
　　Gank牛头是一件很困难的事情，他可以W顶走一个，Q击飞一个。
　　还可以E技能奶自己一口，三个技能都是有保命效果的。
　　到六后的大招，那就更可怕了，没有一点真实伤害，他就直接化身铁牛了，随便你打。
　　作为一个设计师，搞不清楚百分之七十减伤有多变态，实在是有些不合格，做出来这样一个上单霸主，杨帆只能被压刀了。
　　三分钟就已经落后五刀了，不过他落后的部分，陈牧帮他补回来了。
　　他的瑞兹，目前一个小兵都没有漏掉。
　　二级抓死一次对面中单，让瑞兹发育的很是舒服，直接手握一个女神泪。
　　因为是蓝水晶出门，所以一血被狮子拿走也不影响他出装的速度。
　　跟别的英雄不同，其他英雄出蓝量装备，都要等合成才增加战斗力，但是瑞兹的技能，却很独特的附带蓝量伤害，所以撑蓝就是撑输出。
　　这也是瑞兹的伤害有时候看不懂的原因，算起来太复杂了。
　　不过还是要要在中路继续多补刀，牛头这种英雄抓他得他自己交WQ上来消耗，不然基本没戏。
　　然而现在的牛，基本都是WA的无伤消耗，Q肯定留着作为保命技能。
　　一旦看到瑞兹消失在视野，肯定不会乱交技能。
　　现在狮子狗跟瑞兹也都交了闪现，牛头这一段时间内，都会相当的安全。
　　教练BULUE对于现在的状况还是很满意的，时光死一次也影响不大。
　　被动可以让牛头更快到六，而时光最大的作用就是全队等级提高压制对面。
　　牛头才是这局游戏的核心！
　　但是瑞兹又让他感觉有点担心，毕竟人的名，树的影。
　　看到这个人的ID，哪怕只是拿到一个助攻，都让人感觉心中焦虑。
　　生怕因为这个助攻，直接就成长为一个光头大魔王。
　　都说变秃了就变强了，这一点倒是在他们杨帆身上表现的不错。
　　上一局的纳尔，居然能压着琥珀打，可谓是造诣颇深了。
　　难道剃光头真的有Buff？
　　BLUE都有点想去剃个光头看看，能不能把三星训练成世界第一了。
　　拳头的老总，瑞兹本人总算看到瑞兹被牧晨拿出来用了。
　　对于牧晨这个人，瑞兹真的是又爱又恨。
　　爱的是一种对强者的崇拜，打的好的人，浑身都这散发着魅力。
　　恨呢，就是一直这么强，拳头的造神计划不想一直造一个人。
　　今年本来想在DAY和Three之间选一个的，SSK夺冠后，是可以造新神的。
　　但是如果最后还是落日夺冠的话，观众又不瞎，FMVP根本给不了别人。
　　至今为止的比赛里，落日战队十六场比赛，十三胜三负，其中赢的十三场比赛里，牧晨拿了九个MVP。
　　你说落日战队最后拿冠军的时候，MVP能给谁？
　　妥妥又是他啊！
　　这种不受版本掌控的人，自然是让人又爱又恨。
　　最让瑞兹不爽的，还是他的人气，已经高到了丧心病狂的程度。
　　官网上，有SSK战队对阵落日战队的个人支持率。
　　这个数据，是统计了全球粉丝投票的。
　　其中打野Three的支持率是百分之六十三，耗子是百分之三十七。
　　这是很正常的数据，Three打的很好，经常拿MVP打的也秀。
　　其他位置也都差不多，都是六四或者四六开这样子。
　　唯独这个中路数据，如果不是后台详细核对确认无误，肯定以为出BUG了。
　　因为支持率是百分之九十九比一！
　　心疼小胖，之所以显示一，还是因为程序员觉得0.982这个数字太惨了，给他四舍五入了一下，凑个一看着舒服点。
　　这是历史上，整整四年的S赛里，唯一一次出现这种夸张的支持率差距。
　　估计这百分之一，还基本都是韩国人投的票。
　　牧晨的影响力之大，粉丝之多，联盟历史罕见。
　　这还是没拿双冠王的情况下，要是最后落日夺冠，我的乖乖，小胖怕是还要跌个七成。
　　陈牧的瑞兹，在中路叠法强都是叠的很有节奏的，补刀用技能的时候，绝对不浪费四秒一次的叠法力值功能。
　　如果顺利，陈牧认为自己应该十七分钟就可以叠满。
　　这对一个不能像EZ一样边走边Q叠女神的英雄来说，是快到恐怖的一个速度。
　　现在的版本，EZ一般能二十一分钟叠满就合格了。
　　所以陈牧必须通过非常合理的技能释放和细节才能做到，在拥有足够的装备前，陈牧不会主动游走，最多TP支援或者威慑一下。
　　之所以这么多场都不拿瑞兹，不是因为他不强，而是因为发育长。
　　队友们要等大魔王出山，需要相当久的时间。
　　不过陈牧可以拖住时光，让他也没办法支援，就看队友的四V四，能不能打得过了。
　　常浩的狮子狗，第二波的Gank，选择了上路。
　　大嘴VN后期都是输出无比恐怖的英雄，谁能先做出装备，谁就会更早的参团为团队提供作用。
　　不过螳螂也是一样的来到了上路，对于耗子这个人，Three的研究也是深的可怕。
　　可以说，SSK能在小组赛三局都取得巨大优势，跟Three的反蹲是分不开的。
　　两人的信息，是不成正比的。
　　Three观看了耗子所有的比赛，开野路线，抓人路线，都有大量的比赛数据表明，这波狮子狗应该是会来上的。
　　虽然常浩已经很努力的在改变自己的风格，不断的尝试新的路线。
　　但是江山易改本性难移，这话不是说说而已的。
　　在怎么刻意，都会有过去的规律可循。
　　狮子狗被蹲到了，一扑出来，就有水泡和大嘴的伤害等着他，螳螂再扑出来，三个人一起集火没有闪现的狮子狗，这让前期战斗力不够的VN没有办法，只能先E走螳螂，再给狮子狗治疗。
　　婕拉给出虚弱到大嘴加捆，来帮助狮子狗逃跑。
　　最后常浩七点血，死血逃生。
　　“七真是个幸运数字，跑的好快。”陈牧说道。
　　“卧槽，这个家伙是个痴汉么，是不是在我身上装了定位仪，怎么老是能蹲到我。”常浩这四局比赛里，不知道被Three蹲了多少回了，真的是难受。
　　“因为他对你的研究很深，已经到了能预测你行动的地步了，所以我才会提出B计划，要是这把输了，启动一下？”陈牧说道。
　　“不可能，这把不可能会输，我一定拿到卡兹克的头颅给你看看！”常浩气呼呼地说道。
　　陈牧这话有两个目的，一个是激将法，陈牧怎么会看不出常浩对于上场比赛的渴望。
　　所以激将一下，也许能让做出一些特别的事情，从而不被Three蹲到。
　　第二个自然是认真的想打一把野了，这局阵容上看，胜率真的是六四开。
　　万一输了，换自己打野真的是一个胜率比较高的方法。
　　当然，陈牧也不可能为了打野而冒险去打第五局，这局的瑞兹，一样也有逆天的可能性，不过需要时间，而时间则需要浩哥的狮子狗来给。
　　……


第0957章 反向思考老狮子，E闪定墙小文子
　　牵一发而动全身，狮子狗的Gank失败，不仅仅只是被蹲到一次而已。
　　VN的治疗和婕拉的虚弱都交了，这个信息已经被SSK战队下路捕获。
　　记录下CD时间后，就是对线的优势。
　　双胞胎兄弟，没法对拼，只能开始猥琐补刀。
　　这是没有办法的事情，在顶尖的选手对线里，出门攻击力差个三五点，都有可能成为击杀的机会，不要说交出两个召唤师技能了。
　　除非双胞胎的对线能力可以高出对方一个大段，不然是没有对拼的机会了。
　　目前的双胞胎兄弟，已经是对线SSK战队的下路组合里，打的最好的一组了。
　　因为他们可以限制住DAY的游走，逼得他没有办法离开RAT。
　　在以前的比赛里，RAT就是下路一打二，等级更高补刀还不落后。
　　堪称变态的个人能力，而碰到双胞胎的时候，辅助不能走，一走RAT不是死就是残。
　　两个的默契太好了，好到像一个人。
　　完全不会有任何配合上的不流畅，什么锤石钩到了AD跟不上啊，什么辅助垫刀AD补不到之类的，这些事情，在双胞胎这里，完全不存在的。
　　他们的天赋就是一个人只是普通的职业选手，一旦配合起来，就是一加一大于二，可以发挥出来的作用，大的可怕。
　　这把的DAY真的完全不敢去游走了，一走AD就是非死即残，这谁顶得住啊。
　　强行把游走型的辅助，给打成了对线型，也算帮助其他路减小了压力。
　　“这把DAY全程对线，完全没有去游走的欲望了呀。”图图高兴地说道，因为这个人游走的能力，真的是太强了。
　　DAY的年纪算是比较大的，比他图图还大一岁，按理说都可以退役了。
　　但是还在打，靠的主要就是游走的意识，精髓的做眼。
　　他的游走能力，在全球职业辅助里，不是第一也能排第二。
　　但是对线能力，前五都有点困难。
　　敖文敖轩上把对线能击杀他，就是证据。
　　这世界，终究是属于年轻人的啊。
　　而DAY不去游走，原因有两个，第一个是离开了RAT，他可能会死。
　　第二个则是，走了也杀不到人。
　　作为一个辅助，没有比较大的把握，肯定不会轻易横跨地图，从上路去下路，或者从下路去上路这样Gank吧。
　　最好的选择，肯定是抓中路这个比较近的英雄。
　　但是牧晨这个人，抓他的成功率实在是低。
　　尤其是上把三人抓刀妹，还被反杀一次，反杀一个就算了，一换一也不亏吧，但是特喵的还跑了就过分了呀。
　　这么高投入，你给我一个负百分之七十的回报率，谁还愿意再来投资？
　　俗话说，买涨不买跌，你上次在某个投资上，亏的底裤都快没了，还会再去么？
　　还是老老实实当一个打工仔，稳定吃线上的小兵经验，不要去发什么中路游走杀人的淘金梦了。
　　再被反杀一次，估计心态直接爆炸了。
　　陈牧也没有想到，无心插柳柳成荫，上一把简单的一个反杀，居然让自己这把瑞兹发育的如此安稳。
　　打野辅助两个人，到六之前，一次都没有来抓自己。
　　这发育的，真的是舒服啊。
　　六分钟补刀瑞兹五十七，时光四十九，这个发育真的相当出色，补刀数量全场第一。
　　这让Three十分担忧，但是他也一样，感觉Gank这个人太难了。
　　站位永远是在他的反面，这是一个非常好逃生的位置。
　　就是说，当打野从上路过来抓你的时候，你站在靠近下路草丛的位置，就可以有很多的逃生路线，回头跑回塔下或者直接往下跑。
　　这样的位置是最难杀的，他完全不知道，这个人是怎么做到的，Three上半区打野，他就站下半河道，下半区打野，他又站上半了。
　　好不容易看到他靠近自己的草丛，结果里面有眼。
　　这特么的，哪个玩打野的受得了这个气啊，根本无从下嘴啊。
　　难道就只能看着他发育出山，成为一个雷电法王么？
　　是的，先看着吧，还是抓别的路靠谱点。
　　抓牧晨的感觉，就像抽奖，这个人属于特等奖，难度太大，其他人像是二三等奖，多试试还是有机会的。
　　像外卡那种队伍，那就是谢谢回顾，抓不到比抓到难。
　　这次目标又瞄准了上路的VN婕拉，VN成型以后，是对牛头拥有巨大威胁的英雄。
　　所以抓VN是势在必得的！
　　这局最大的赢面，其实就是牛头，牛头如果能成长为牛魔王，就可以克制大魔王的发挥了。
　　毕竟雷电法王再强，也撸不死一个减伤百分之七十的牛魔王。
　　而且Three选的时机也是非常的完美，七分多分钟，刚好是蓝Buff刷新的时间。
　　耗子这个唯中路是举的家伙，这个习惯非常的变态，就是只要中路是需要蓝的英雄，就一定会在蓝Buff刚刷新的时候，立刻去帮牧晨拿蓝。
　　这个习惯，估计耗子自己都没有发现。
　　所以当落日战队蓝Buff刷新的时候，中野就肯定在打蓝，这个时机抓人效果简直不要太好。
　　螳螂出现在上路，把VN婕拉吓了一跳，赶紧往后撤。
　　但是他们的站位太靠前了，已经到了最接近蓝色方草丛的位置。
　　这波很难跑！
　　借助时光的被动，螳螂在七分钟居然已经到了可怕的六级。
　　直接隐身加速先手，给到VN减速，基本就能杀。
　　VN赶紧往草丛跑，Three有些不安，万一里面有个狮子狗就很可怕了。
　　但是他相信自己的研究，耗子一定在打蓝Buff！
　　当时当螳螂飞扑上去，减速敌人，但是被婕拉捆住后，一个五级狮子狗从草丛里跳出来的时候，他简直不敢相信自己的双眼。
　　怎么可能呢？
　　人的习惯，那么好改变的么？
　　是的，常浩百分之九十的对局里，都会在第一时间，给中路进贡西域上好的蓝Buff。
　　但是陈牧想抢他打野了，浩哥不爽了，所以为了赢，他选择用心去回忆，去思考。
　　去想过去的自己，这个时间会去干什么，对方可以利用这个时间做什么呢？
　　用心思考后就发现，这个习惯在比赛里，已经被Three看透。
　　所以他一定知道，自己会去打蓝。
　　因此，反其道而行之，我偏偏就与众不同一回，我要蹲上！
　　五星E捆住螳螂，大嘴立刻喷出E技能的淤泥减速，然后给螳螂治疗，螳螂还有一段大招的隐身，是有机会逃生的。
　　娜美也立刻给狮子狗套上虚弱！
　　“这一幕我看过！”有观众大叫道。
　　“卧槽，真的看过，两极反转！两边互换了。”上一波狮子狗抓人就是这么被蹲到跑路的。
　　这么快就重复了上一波，果然是苍天绕过谁啊。
　　但是这波小团战，可没有看起来的那么简单，牵动的可不仅仅是这几个人。
　　两道旋风几乎同时亮起，一红一蓝，宛如奥迪双钻。
　　牛头TP了，大树也TP了，两边同时TP自家小兵，是会劝退呢，还是爆发大战呢？
　　这要看螳螂，能不能交出大招闪现跑了。
　　这个时候，敖文选择了战斗。
　　这是一个近距离的高难度操作！
　　E闪！
　　螳螂在控制结束前，一直狂按大招和闪现，但是就在快要可以行动的时候，一根银色箭矢带着巨大的冲击力，朝他射来。
　　再闪现改变位置，让螳螂被推的角度，从回家的方向，变成了射在墙上。
　　距离非常的极限，再次处罚一点五秒眩晕，螳螂跑不掉了！
　　敖文第三箭射出，百分比真伤，拿下螳螂人头！
　　大嘴娜美没有办法，只能继续输出，希望牛头下来的时候，可以换掉一两个。
　　不然现在撤退，那就是纯亏一个螳螂。
　　牛头大树落地后的战斗，谁会胜利谁会失败，谁也无法预测。
　　……


第0958章 那是一道光
　　上单的牛头是到了六级的，但是大树还没有。
　　因为被抓了一次，又被强势的牛头压了一点经验。
　　再加上牛头的时光被动加成，所以即使是四打三，也不一定就会赢。
　　牛头落地立刻WQ起交了闪现的VN，然后开大一巴掌呼在VN脸上，耀光的被动伤害，加上开大后的牛头获得的超高攻击力加成。
　　被大嘴娜美打的血量不多的VN，被直接秒掉。
　　这样的话，大树落地也是势均力敌了。
　　牛头这么想没有错，但是大树落地后不到零点一秒，一个他根本不想看到的人也出现了。
　　瑞兹！
　　OMG，他们两个，居然是一起TP的？
　　这一幕，现场的无数观众都没有注意到，他们的注意力，全在上路的战斗上了。
　　想不到居然是两个人，同时TP一个小兵。
　　大树在前，瑞兹在后。
　　陈牧要的就是这个意想不到的效果，陈牧在杨帆TP前就切到了上路战斗的画面。
　　如果陈牧先TP，而杨帆没有选择TP同一个单位的话，那对手一定四散而逃，绝对不会有一点想法。
　　而现在来说，已经来不及了，战斗开打的太快。
　　所以陈牧看到杨帆TP哪里，陈牧就光速跟鼠标点到哪里。
　　一个五级的大树下来，未必打得过你们，但是再加一个六级的瑞兹呢？
　　没想到吧？
　　大树立刻捆向关键的输出大嘴，瑞兹QERQ等大树控制时间快结束的时候，才补上W，绝望之力的AOE效果，波及到旁边的娜美，大嘴根本无法反抗大树的强人锁男，被控制的时间实在太长了。
　　这小身板根本经不住两个大汉的蹂躏，化作一团厉鬼，要冲向人群自爆，复仇这个肮脏的世界！
　　牛头原以为自己秒掉VN后，可以三打三，想不到居然是三打四，这差距就太大了。
　　因为没有看见瑞兹的TP，所以牛头想的是，即使瑞兹支援过来，三点五秒的TP时间，也足够全队后撤跑路。
　　谁能想到，一道光带两个人？
　　娜美直接向后闪现，把牛头卖掉。
　　因为WQ已经顶进人群里的牛头，不是那么容易回头的。
　　百分之七十减伤的牛，还是非常可怕的存在。
　　狮子狗不断跳AQWE，婕拉控制加花朵植物输出，外加瑞兹大树两个人的魔法伤害，都打了四五秒之久，总算在七秒大招之内干掉了这只牛。
　　最后人头被瑞兹一个精准的Q抢到，双C拿人头比较有利于赢比赛，既然VN死了，那么人头肯定是给自己拿比较好赢。
　　陈牧觉得自己在游戏方面，实在是太大公无私了。
　　牛头死前还开E奶了自己一口，似乎是死的不太甘心，明明我坚硬如铁，却还是化作一顿牛肉火锅，被四个人分食，不甘心啊！
　　“牛头死前还奶了自己一口，这说明这是一头小母牛啊，我们都知道牛魔王是公的，所以这局的牛头肯定成不了牛魔王！”图图看到最后打一波一换三，实在是爽到不行，赶紧的嘲讽了一番。
　　“神特么母牛，谁规定公牛不能奶？”
　　“就是，我打赌这牛是公的！”
　　弹幕本来刷6刷的正爽，被图图这一句话，给自己搞得氛围破坏了。
　　开始讨论起牛头人酋长是公是母的问题了！
　　严谨赶紧转移话题，这图图真的是口无遮拦，骚话连篇。
　　“这波最关键的，还是大树瑞兹的双TP落在同一个点上获得的效果，让SSK的人猝不及防，本以为来的是一个小兵，想不到来的是一支军队。”严谨说道。
　　“没错，看到瑞兹拿到一个人头，我的心里顿时感觉安稳了不少，有种吃了定心丸的感觉。”枫叶说道。
　　是的，牧晨拿到优势的时候，胜率高的简直可怕。
　　其他队伍的核心，拿到优势也有不小的概率打不出来被翻盘，但是牧晨这里，一旦拿到人头，输出绝对不会低。
　　这是一个超级稳定的保障，所以耗子常年给中路让人头，真的是有道理的。
　　这才是知道怎么赢的人啊！
　　就像路人局里，有些人玩盲僧潘森这种前期英雄，疯狂K队友后期英雄的人头，等游戏中后期，自己的作用越来越小，输掉比赛就怪队友菜。
　　其实真正会玩会上分的人，懂的把人头让给最需要的人，胜率最高的那种选手，向来都不是K头狂魔，所以枫叶个人对于耗子的评价还是比较高的。
　　有些人，看着不是很亮眼，但是少了他不行。
　　就像一颗默默奉献的螺丝钉，别人都只看到机器运转的华丽，却不知道，少了这颗螺丝钉，这个庞然大物，可能就直接散架了。
　　很多人，其实都没有办法成为最光鲜的红花，能当好绿叶，一样也是一种成功。
　　这种成功，反而是比较多的人，有机会触碰到的成功。
　　这波大节奏的团战落日获得优势后，游戏就又进入了几分钟的平稳发育期。
　　牛头其实亏的不多，因为TP的时候，他的兵线是推进塔的，所以大树经验亏了。
　　但是瑞兹拿到人头不说，兵线也没亏多少，就又成了SSK的心头之患。
　　时光不带TP带点燃的选择，似乎在这局比赛里，起到了一个不太好的作用。
　　因为以前的比赛里，有不少选手觉得打不过小胖，不如带TP支援。
　　然后因为带TP的总是因为少个点燃而被Three疯狂越塔，配合小胖的点燃，效果超级好。
　　但是这局没想到的是，SSK已经稳的不想抓这个瑞兹了。
　　这也不能全怪队友不来，对手不同，结果是完全不一样的。
　　以前的对手，线权全部掌握在小胖手里，轻松就能带线进塔，然后方便野辅来越。
　　但是打牧晨的时候，兵线根本推不进去，被卡的非常有利于瑞兹补刀，但是兵线不进塔，这样就没有了越塔的机会，在陈牧眼里，那些会被三星疯狂越塔杀的中单，都是对线能不够，对兵线的理解不够导致的。
　　别人想来就来，想走就走，自然随便欺负你。
　　“这里插播一个关键的数据，英雄联盟LOL官方的内，双方战队的支持率为SSK42，落日战队58，双方战队的支持率还是比较合理的，但是呢个人选手的支持率里，牧晨的支持率为百分之99，而Dogface的支持率为百分之一……”严谨从导播哪里得到了这个数据，因为现在这几分钟都是平稳发育，所以为了避免没话说，导播给她找了个数据，然后严谨念出来的时候。
　　观众们就只记住了这个九十九比一了！
　　其他都太正常了，就这一个出类拔萃，前所未有，闻所未闻。
　　“我的妈呀，居然会有人投那个一？”有观众说道，虽然刚听到的时候很震惊，但是作为一个优秀的键盘侠，肯定要出来皮，不皮的评论，怎么上的了热评？
　　“震惊，某中单面对牧晨，支持率居然达到了百分之一，堪称难得一见的高人气选手。”继续有人说骚话。
　　“要是韩国人禁止投票，应该会变成零点零一吧，韩国人还是太爱国了。”骚话连篇的华夏网友们，已经能做到，看啥都编段子了。
　　而韩国那边，根本不报这个数据，哪怕其他四个位置支持率都领先落日战队，也不能报啊。
　　这一个人顶五个不止，也许游戏里的牧晨不能一打五，但是在支持率上，绝对是真的一打五了。
　　……


第0959章 只能祝你好运了
　　吃了牛肉最精华部分的陈牧，第二件装备时光杖很快就要做出来了。
　　陈牧这个装备路线，走的是最传统的方式，也是最稳健的路线。
　　对于瑞兹，陈牧研究过很多种装备，但是在大赛上，最传统的路线就是最好的。
　　肉与输出兼得，才能发挥双法坦的无解之处。
　　不过这局的大树，发育似乎有些问题，面对牛头实在有几分扛不住。
　　毕竟第一上单选手，还用的第一上单英雄。
　　杨帆拿不到他高别人一个档次的纳尔，确实打不过，还被打野针对了。
　　像陈牧这种被抓了还可以凶别人的人，全世界也没有几个，等级经验落后，被按着打是绝对正常的事情。
　　这把的大树，必须要扛压等团了。
　　所以为了他的发育，陈牧决定跟他换线，用瑞兹去打牛头，会舒服很多。
　　而大树在中路打时光，起码补刀不会有太大问题。
　　对线牛头的时候，一靠近补残血兵就被顶走，这才是被压制的关键原因。
　　浩哥的狮子狗，仿佛也找到了正确的玩法，抓平时不抓的路，做平时不做的事。
　　就比如现在大树瑞兹换线的时候，狮子狗果断的去偷了一条小龙。
　　这一点，又让螳螂没有想到。
　　看来，之前研究的经验，现在不太管用了啊。
　　陈牧换线过来以后，两个人头一个助攻的瑞兹，对线牛头可就舒服多了。
　　见面就先QRWQEQ的打上一套，远程的优势就在这里，这个时间是牛头没有大的弱势期，而瑞兹的技能减CD，大招不要钱的用，只要能压你一部分血线就是赚的。
　　而且陈牧的心理学玩的太好了，他断定牛头不会用W顶走他。
　　原因很简单，狮子狗去向不明，而耗子的打法始终围绕着自己。
　　如果陈牧上前先手撸这个牛头一套，那么他一定会担心狮子狗是不是开大过来了，从而留着W技能看看要不要顶走狮子狗。
　　这个心理被陈牧算计到，所以陈牧一套打了特别满的伤害，还追着多Q了一下。
　　而观众们领悟不到这么深的心理博弈，只觉得这个牛头菜比。
　　挨打不还手，还不把瑞兹顶走。
　　连韩国观众都说：“这个琥珀浪得虚名，吹的这么厉害，被牧晨追着打连回头顶一下的勇气都没有。”
　　看不懂比赛的人，总是会以比较肤浅的理解去看场上的选手，以上帝视角的角度去看，牛头自然是很蠢的，但是以琥珀自己的视角去看，视野一片黑暗，万一回头顶，自己被狮子狗抓到，那才叫死的没有价值。
　　所以能当职业选手的人，说是万中无一也绝不为过。
　　同时推线以后，陈牧再去拿自己久违的蓝Buff，这个蓝Buff，算是难得的能在落日战队这边活的这么久的一个了。
　　而且狮子狗只打了半血，就去下一片野区了，剩下的都是陈牧自己打。
　　耗子，你变了……
　　从个人角度说，一有蓝Buff，就有人帮忙打到一丝血给你吃，那感觉真的是特别的舒服，就像万恶的有钱人，衣来伸手，饭来张口。
　　这把浩哥被刺激的改变了风格，也是陈牧少有的待遇不够帝王的日子。
　　有得必有失，古人的话里，真是包含了万千道理，所有的事情，都能从过去的谚语名言中，找到相应的解释。
　　浩哥加油啊，当一回狮子王吧！
　　反正狮子狗是不会来抓牛的，成功率不高，狮子狗作为刺客型打野，肯定是要不断的狩猎脆皮的。
　　时光有大也不好杀，大嘴倒是挺不错的，就是有辅助。
　　SSK一旦吃亏，立刻游戏节奏就会放缓，开始做大量的保护眼。
　　有大嘴时光牛头螳螂这四个后期都很强的英雄在，还有什么可担心的呢？
　　瑞兹离开中路以后，时光终于得到了解放。
　　大树推线是推不过时光的，两个炸弹QWQ。
　　一波就清的差不多干净了，这样厉害的清线能力，会被瑞兹限制住，本来就有点匪夷所依。
　　ID有Buff是怎么的？
　　每个在牧晨手里的英雄，感觉都是强化加二十的版本。
　　不过好在大树是限制不住小胖时光的，你选择去下路对位牛头，我立马就可以支援上路形成四包二。
　　大树瑞兹的TP时间，DAY都进行了详细记录。
　　越塔十分顺利，因为不止是TP，VN婕拉的召唤师技能，也都在DAY的掌握之中。
　　大树赶路过来，太慢了。
　　时光可以加速跑，还有大招保护抗塔的英雄。
　　可以说上路是随便越的，上一波的E闪很帅，帮助落日拿到了一波团战优势。
　　但是交了闪现，也把自己置于危险之中了。
　　直接就是大嘴开W抗塔喷，快被塔打死的时候，时光一个大救活。
　　然后给螳螂挂炸弹，让Three的螳螂跳过去收割，再拆掉上路一塔。
　　每一个决策，都是有得有失的。
　　陈牧上去压制了牛头，给大树到中补了一些发育，坏处就是给了小胖游走的机会。
　　全世界除了牧晨，能压住小胖的人有几个？
　　总而言之，这场比赛绝对是一场难打的硬仗。
　　现在人头比，也是被SSK追了回来。
　　牛头距离他的三相，也只差几百块了。
　　等到牛头拥有三相电刀，剩下的全部出肉，配合大招和时光的复活，团战里可能真的就是不死之身的牛魔王。
　　而且还不是大树那种死肉，几巴掌拍过去，能吃得消的人也不多。
　　比如VN的小身板，光是一个WA，就至少要掉三分之一血了。
　　而陈牧还需要发育，只有拥有TP的时候，会抓机会去支援看看。
　　瑞兹这样的光头，可是越后期越猛的存在，如果疲于支援，效果未必好。
　　反正时光跟自己对线，时光就走不动，牛头跟自己对线，牛头也走不动，而且他的两件套发育会很慢。
　　但是上路令人没有想到的是，SSK四包二成功后，回程先后有次序，而婕拉死前做了一个眼，死后又用自己尸体的花，再次把大嘴打到了残血。
　　RAT为了多补几个刀，所以队友先几秒B了，然后大嘴再进草丛回程。
　　而耗子的狮子狗，则是开大潜伏，默默读秒。
　　在他的队友回家后，大嘴回家前，最后一秒拦住大嘴。
　　狮子狗开大的时候，是可以听到心脏跳动的声音的。
　　常浩感觉，就像听着自己的心跳一样，紧张，刺激。
　　S赛的决赛，要自己去Carry，抱惯了大腿的耗子能不紧张么？
　　但是只要跨过去，常浩就会拥有一个大心脏。
　　一个在各种决赛和危机的时候，都不会紧张，能发挥自己全部水准的，大心脏！
　　最后一刀砍下大嘴人头，获得三百块的时候，常浩感觉自己的自信又提高了一分。
　　为什么过去自己一直老师觉得，别人的打野比自己厉害，自己只能把牧晨养肥了，等着他去Carry呢？
　　为什么决赛的时候，就不能自信的干他们呢？
　　现在的狮子狗，装备更好了，被动的项链层数也是进一步的提高。
　　螳螂单挑他，不会占到便宜。
　　而螳螂还是想来下路抓一次瑞兹看看！
　　牛头现在有大了，只要能先手到，瑞兹根本没得活。
　　螳螂一个真眼加一个扫描，确认没眼的时候才来。
　　牛头这一次的先手方式，是W小兵然后Q闪！
　　但是仅仅是顶小兵的空中，陈牧就立刻向后闪现了。
　　而琥珀连招按键太快，他也没有那么超人的反应速度，能在瑞兹闪现的那么零点一秒内停止自己Q闪。
　　空了！
　　牛头一直被按着打，连陈牧开大撸他都不敢交W，所以顶小兵近身，那必然是螳螂来了。
　　这种事情，分析一下，答案就昭然若揭。
　　你不提前顶几次小兵装一下狼来了，不是等着被秀么？
　　在陈牧眼里牛头意图，就像一个色中饿鬼看见穿比基尼的绝色美女一样，欲望明显的眼睛都要瞪出来了。
　　“又来了，又躲Q闪了这个人，怪物吧。”很多职业选手都不敢信，有人可以多次的躲这种Q闪。
　　不然你以为Q闪之类的技能，发明出来是为了什么。
　　就是防止反应快的职业选手在抬手时间内反应过来，可以轻松躲掉。
　　牛头的WQ闪，跟W闪Q的差距，就仅仅是给人的反应时间差距而已。
　　“我同意了，我们组一个队吧，不然我不知道什么时候可以赢落日战队。”夜叉在看到这个躲Q闪的操作以后，直接下定决心，答应了林神的要求。
　　S5他们的组合，将会是一支全新的银河战舰！
　　决赛里的三星还有希望赢，但是小胖已经不可能跟牧晨五五开了，所有观众看过这四场比赛，都会觉得那是个笑话。
　　这样的反应，全世界也就见过这么一个人。
　　“多次躲Q闪的怪物，应该是已经跨入神的领域了吧！”琥珀在心中想到，因为他已经是最顶尖的上单之一了，见过了无数高手。
　　他做不到，他见过的所有高手也都做不到，所以这个反应速度，应该是从未有过的快，意识自然也占一部分，但是很多人都能意识到过来Gank的酒桶可能要E闪你，躲掉的人呢？
　　如果瑞兹躲的早一点，起码牛头还能省个闪。
　　但是卡在那个点闪，就让牛头也交了，这样瑞兹就一点不亏。
　　“别来了，多抓其他人，他压不了我多少的。”琥珀对Three说道。
　　然后Three看了一眼，瑞兹十三分钟148的补刀，和牛头119的补刀后。
　　默默的答应了，希望真的压不了多少吧。
　　全场补刀第一的瑞兹，比第二的大嘴还多了二十，实在是太能刷了。
　　不然谁想惹这个煞星？
　　我都被反杀好几次了，你以为我乐意来啊。
　　Three只能祝牛头好运了！


第0960章 抗韩中年人
　　上单的牛头，自己叫走了打野，选择单独对线大魔王。
　　越是交手的多，越是对于牧晨这个大魔王的恐惧越深。
　　从没见过的反应速度，还有超人一等的意识理解。
　　让琥珀的对线压力非常的大，线还被瑞兹控住了，这是最骚的。
　　一个装备如此好的瑞兹，清线其实是相当快的，但是陈牧的做法是用Q来收尾刀，接近死血的小兵才用Q，绝对不放E技能推线。
　　既然要压这个牛头的发育，就要压到极致，现在闪现已经交了，再推线的话，危险系数过高了，现在还没有到可以轻松一套撸死螳螂的地步，至少也要做出炽天使来才能一打二。
　　英雄联盟里，可以一打五的英雄，并不是不存在，不过都是需要相当大优势才能做到。
　　在路人Rank里，陈牧的成功率很高，要创造领先几个大件的优势，并不是一件特别难的事情。
　　游戏主播虐菜的时候，杀人书杀人剑叠满，一打五跟玩一样，轻松愉快加浪漫。
　　但是比赛里，对手已经到了世界最强战队的候补席位里。
　　难度就不是一般的大了，无限的接近于不可能。
　　但是接近毕竟还是接近，只要这个可能性存在，那么就有出现的机会。
　　陈牧已经隐隐感觉到了，这把节奏应该是劣势的，没有TP的时间里，陈牧只有在线上继续的发育，其他的路如何对线，如何防Gank，都要靠他们自己。
　　小胖的时光，对线的对手一换，感觉就像地狱难度变成了中等难度一般，舒服的不行。
　　时光打大树，用脚打都没什么压力。
　　大树没有击杀他的可能，想补刀就得挨炸，血量到了一定程度，就是越塔。
　　上路包完没多久，螳螂和娜美就包来了中路。
　　节奏陡然开始加快！
　　之前无法双游，是因为离开大嘴就有危险，但是现在大嘴可以单独去收一波安全的塔钱，SSK的战术自然就继续开始动起来了。
　　“大树有闪现没T，狮子狗没有大招正在回家补装备，瑞兹没有TP，这波可以越，不要留技能，尽快击杀撤退。”DAY的嘴唇上下翻飞，大脑高速运转，把对方的关键技能，支援速度都详尽的分析出来，指挥着这波越塔杀中。
　　杨帆显然也意识到了危险，时光炸弹清兵的速度加快，这个兵线守不住了，肯定要进塔了，但是地图上螳螂娜美都消失不见，这个动作明显就是越塔的操作啊！
　　越塔杀大树，听起来似乎是一件很作死的行为，大树非常的肉，还有W可以躲技能。
　　但是肉不代表无敌，时光已经把他的血量炸到了三分之一，并不能扛多少的伤害。
　　至于防御塔，换个人扛就重新算伤害的防御塔，在SSK眼里，根本就是形同虚设的东西。
　　三个人杀刀妹会被反杀一个，杀大树可就未必了。
　　杨帆可没有自信躲那么多技能，对手都是超顶级的强者，技能哪里那么好躲？
　　赶紧开始往二塔跑，同时呼叫狮子狗赶紧过来支援，婕拉也立刻调转方向，想要支援过来。
　　但是他们还距离非常的远，足足要七八秒才能赶到。
　　娜美直接一个大招封路，往二塔走就要被海浪击飞，扭头就要被限制走位。
　　这真的是一个封走位的大招！
　　杨帆自然是选择扭掉，多扭一个技能，还有各种走位秀的空间，但是如果被击飞的话，命运就不在自己的掌握之中了。
　　“空大了，DAY干的漂亮，跟我一样喜欢空大！”图图解说开始黑自己，希望这个空大能让大树跑了。
　　这个扭身走位，给了螳螂时间和距离，E过来AQW减速。
　　杨帆立刻开启大招，防御塔已经开始攻击螳螂，所以立刻W捆向螳螂，躲掉W的三道尖刺。
　　螳螂的操作和想法，都被杨帆敏锐的捕捉到了，这个技能躲的，相当的关键！
　　有可能跑，如果顺利的话，杨帆手指放在了闪现的位置上。
　　时光也给自己套E加速杀进了塔内，QWQ二连炸弹挂上。
　　如此多的技能，自然触发了大树的被动回血，一拳打在螳螂脸上，直接一口回了近二百的血量。
　　“有机会么？可以跑么，狮子狗已经在赶来的路上了，大树还有闪现！”图图非常的激动地说道，大树靠走位加W，已经连躲两个技能了，说不定还真能跑了？
　　娜美立刻给螳螂加血，外加一口水浪把大树回的血重新打下去。
　　再一发水泡丢出，位置却是在大树身后的四百多码，这又是一个预判！
　　跟锤石的预判闪现钩一样，DAY断定大树会交闪现向后跑，凡是有闪现的敌人，总会尝试在被包夹的时候交上这么一个闪现的。
　　砰！
　　杨帆瞪大了眼睛，他居然闪现撞水泡了，你妹的这是什么神仙预判？
　　全场观众传来爆炸般的欢呼，韩国观众们期待已久的天秀操作，终于出现了。
　　大树闪现中Q，也就没了逃生的可能，再次阵亡，成为时光手里的一颗人头。
　　小胖松了一口气，这下子他的时光，作用也会开始慢慢大起来了。
　　对阵牧晨真是一件辛苦的事儿，为了对付他，小胖做了多少准备？
　　每天看两个小时以上的，关于落日战队的比赛，看他的操作集锦，在电脑上记录各种英雄的操作手法，预防被这个操作给秀死。
　　然后每天卡时间排位，通过各种主播OB君的消息，得知牧晨在韩服打还是在国服打，每天他一开排位，小胖就要登陆相应的帐号，然后尽可能多的在排位里跟他对线。
　　了解他，明白他，最后打败他。
　　但是非常可惜，排位里的小胖单杀过牧晨不少次，这个人排位浪得很，也皮得很。
　　不过一到了正式比赛，这个人就完全变了，他甚至怀疑排位的牧晨跟比赛的牧晨是两个人。
　　功力差了一半不止，全方位的无懈可击！
　　你看，这中路人一换，节奏不就好起来了么？
　　狮子狗跟婕拉赶到的时候，地上就只剩下老树枯萎的一团树根了。
　　没有大的狮子狗，也没办法去追杀残血的螳螂，只能处理一下兵线，补一下附近的视野了。
　　“这个DAY太恐怖了，虽然空大，但是封住了走位，水泡居然能预判到真的是不讲道理。”枫叶赞叹道，这波也不得不说是SSK打的好，杨帆已经很秀了，但是对手更秀一点。
　　图图气的拍了一下桌子，咬着牙满脸的可惜，站在他职业选手的角度去看，大树死的次数太多了，对于落日战队实在不利，前排坦度不够的话，团战就扛不住了，牛头开大的时候，比大树还肉，同时又拥有一个战士的输出，这种BUG英雄，本就不该放出来，但是现在出来了不说，还发育的比大树好。
　　这局有点危险了啊！
　　图图是最希望自己解说的比赛里，能看到华夏的队伍打败韩国队的。
　　因为他自己，从七年前，就已经开始跟韩国人打了。
　　那时候玩的游戏不是英雄联盟，而是地下城与勇士，一个格斗类的游戏。
　　当时的韩国简直是无敌的存在，华夏韩国岛国举办的三国争霸赛里，岛国跟华夏的选手全部被淘汰，只有他一个人一串三杀进了决赛，但是决赛的BO5中，打到了最后一局，还是遗憾落败。
　　后面连续几年的比赛都是如此，都是只差一点点，一丢丢就赢下韩国，只可惜那一点点，一直到离开地下城来到英雄联盟，也没有完成。
　　而S1赛季，天赋很高的图图，又一次杀进了S赛，但是依然在八强的时候，被韩国淘汰，这种感觉，真是刻骨铭心的痛啊。
　　然后S23赛季，图图都没有进入S赛，心灰意冷加年龄大，最终决定退役转型做解说，而且又是凭借着努力和天分，以及满嘴的骚话，获得了观众的投票支持，负责解说S赛的总决赛。
　　他的一生，仿佛都很成功，不管玩什么游戏都能成为最顶尖的一批人。
　　哪怕离开游戏，做其他行业，也可以脱颖而出，成为一等一的佼佼者。
　　但是命运不是励志鸡汤，努力了就有用，努力有天赋就可以拿冠军，一路上过程全是快乐，结果全是遗憾。
　　落日战队在去年就打败韩国，成为世界冠军，那时候开始图图就粉上了落日战队，吹起牧晨来，甚至第一个喊出牧爹这样的称呼，因为牧晨代替了他，完成了他多年的梦想。
　　这次解说全球总决赛，就像当年的抗韩之路一样，差一点点，就可以亲自解说出赢下韩国的比赛了。
　　而且是在韩国人的本土上！
　　当初他就很不爽，最后一场PK的地图是由韩国人选的，他更擅长另一张地图，不过谁叫人家是主办方呢？
　　地图选择，自然是对自己有利的。
　　这个点，让他一直耿耿于怀，解说的时候，要是能赢下决赛，他一定狠狠的说上几句狠话，回忆一下当初的梦想，然后告诉他们我们是冠军！
　　但是到了临门一脚的时候，韩国人就又发力了，让比赛结果变得又有些扑朔迷离。
　　他自己就遇到过这种手握两个赛点，最后被逆袭的比赛，所以SSK拿到一点优势，他都非常的焦虑。
　　从阵容上看，SSK阵容可以打九十五分，落日只能打九十分，VN线上能力弱，发育时间久，就算起来了，打得动牛头了，但是时光怎么办？
　　一个大，牛头就又满血复活的出来杀戮了。
　　如果最后，落日获得冠军，那自然皆大欢喜，但是SSK如果获得冠军，图图就要和好朋友去做一个新系列的视频了。
　　抗韩之路又要重新开始，而年轻人做不到，只有退役的老人们来了。
　　节目名字都想好了，那就是抗韩中年人！
　　但是他不想做这个视频，什么样的情况下，需要抗韩，那就是打不过韩国的时候。
　　能打得过，那么这个视频名字，就可以让给韩国那边的视频作者，让他们出一个抗华小老弟。
　　这个节目最后谁来做，就看这场BO5的最终结果了啊！
　　瑞兹依然在发育出装的路上，完全没有要参与团战的意思。
　　牧晨不带节奏了，落日的四个人，扛得住么？
　　扛的住要扛，扛不住也要扛，两边都是后期厉害的阵容，陈牧以前一直不用瑞兹打中，就是需要前期带动队伍。
　　但是想要赢这支史上最强的韩国队，光靠他一个人带节奏是不够的，这把如果拿了前期英雄，那才是彻底没法玩了，有牛头时光在，没有一个持续输出能力超强的英雄，只会面对一群死不了的家伙无能为力，还早呢，距离瑞兹的战斗力成型，还需要时间。
　　……


第0961章 出山
　　“牧晨怎么回事啊，玩个瑞兹还在刷？”有观众看到节奏不太对，开始埋怨起牧晨来。
　　“就是啊，人头那么多，不做事？”这个看法，也有不少人附和。
　　他们已经习惯牧晨Carry比赛了，稍微有点不做事，就好像令人不那么满意了。
　　这就像一个天天做好事儿的好人，有一天不做了，就受到了不少的苛责。
　　坏人成佛只需要放下屠刀，好人却要经历九九八十一难。
　　人们对于好人的要求，总是那么的高。
　　当然也有理智的观众反驳。
　　“瑞兹需要发育啊，没TP怎么支援？”
　　“你们是要教世界第一中单玩游戏？”
　　“怎么了，一直刷还有理了，脑残粉就会护？”
　　……
　　某平台直播间，不知道谁带的节奏，已经演变成了骂战。
　　纵然落日现在已经二比一，但是依然有不少人眼里看不得劣势，只要有一点点的落后，就要喷几下发泄心情。
　　虽然说SSK战队，在上中两路都开了花。
　　但是最核心的牛头，发育速度已经慢了下来。
　　一直被瑞兹压的补不了刀，真的是一件非常难受的事情。
　　我可是版本最BUG的老牛啊，你这样压我，根本不合适吧？
　　一直到狮子狗露头，牛头才敢上去打上一波消耗。
　　但是每次换血都是亏的，因为瑞兹的大招CD好的非常快，见面就是开大吸一套。
　　牛头没有把握直接杀瑞兹的话，是不会轻易开大反打的。
　　牛的那点奶量，跟瑞兹大招比起来，还是差那么一点意思。
　　不过牛头可以清楚的知道瑞兹的TP时间跟闪现时间，两个人的这两个召唤师技能，都是同时用的，当牛头有T的时候，瑞兹肯定也有了。
　　掌握这个信息，瑞兹支援起来也不会很方便，因为要小心一个牛头出现。
　　但是陈牧也在计划利用这个TP杀牛头！
　　是的，TP有时候不止可以杀其他路，对线的人也是有击杀可能的。
　　牛头的血量一直不满，TPCD已经转好，他一直在注意陈牧什么时候TP。
　　上路大嘴跟VN对拼起来，陈牧立刻交TP亮起来。
　　就是这个机会，陈牧的位置站在塔后，根据双方对拼的位置，陈牧支援过去也很难杀到人，这个时候TP原本就是劝退而已，但是牛头如果会有过来打断的想法的话，就可以一石二鸟，劝退与杀人相结合了。
　　琥珀果然激动起来，他来不及仔细分析瑞兹TP上去的后果。
　　只觉得以牧晨的意识和操作，一旦让他TP成功，肯定会赚到什么。
　　因为都说这个人算无遗策，从来不做亏本生意。
　　分析师得出的数据是，他的点燃，除非附近有人给盾给治疗，否则被他打上一套然后挂点燃，烫死的概率是百分之百。
　　这可怕的计算力，真的是让人胆寒，全世界也没听说过有人能把点燃用成这样的。
　　TP也差不多，轻易不TP，一旦TP就一定会赚点什么。
　　琥珀在听完分析师这些数据以后，想的就是，只要能打断牧晨的TP，那就是一定赚的。
　　这个结论，让牛头义无反顾的冲进了塔里。
　　WA顶走，然后就想直接撤，因为毕竟是在人家塔下，不可能顶塔杀一个满血瑞兹吧。
　　“想走？晚了！”陈牧心中暗喜，本来TP只是劝退，想不到居然真的有额外收获。
　　这牛肉，看来是吃定了。
　　就你这体格，怕是可以给糠师傅做一个月的牛肉面！
　　在被顶到之前，陈牧就光速取消了自己的TP，然后立刻W按出。
　　人虽然被顶走了，但是牛头也被定在了原地。
　　琥珀似乎感觉到了一点不妙，立刻交大解控。
　　赶紧回头！
　　但是陈牧的瑞兹，也一样有大，绝望之力开启，移动速度飙升，QE打出雷电效果，中间不夹杂任何平A。
　　开玩笑，减伤七十的牛，你A他干嘛？
　　只会被拉开距离罢了，而不断的丢QE，也是为了减少W的CD，好打出第二套控制。
　　所以陈牧和牛的距离，是越拉越近的。
　　陈牧在等，等牛头的大招时间结束！
　　牛头扛塔虽猛，但是毕竟还是肉做的，就算是练了铁布衫，被塔打也一样是掉血的。
　　不开大进塔就已经很伤了，开大以后塔的伤害已经累加到了第五下，打在牛身上，也是一小管的掉血。
　　陈牧瑞兹，大招加移速不说，符文的三个大精华也都是移动速度，而且瑞兹是水银鞋，牛头只有草鞋。
　　双方距离已经拉近到了贴身的地步，陈牧的WCD已经好了，但是不着急放。
　　要等！
　　残血的牛头回头，又是一顶！
　　就是现在！
　　为了不让牛头可以一下把自己顶走无法再靠近，陈牧的W就是每次都留到他交W的时候。
　　刚好控制时间，可以抵消被顶走的时间。
　　“这瑞兹有毒！”琥珀简直要吐血了，两次都是自己W的空中被他W定住，真的是想死的心都有。
　　这下已经没有大招解控了，减伤时间也已经结束。
　　出三相的牛，根本没有多肉，只有开大那七秒的真男人而已。
　　虽然比起蛮王强了百分之四十，但是也并不是什么值得骄傲的事情。
　　被瑞兹的契而不舍之下，终究还是变成了一盘电烤牛肉。
　　嗯，真香！
　　瑞兹单杀牛头！
　　“天堂有路你不走，地狱无门你闯进来，小伙子还是没有被电疗过啊，牛头版本王，得志便猖狂，主动进塔送，礼轻情意重！”枫叶也控制不住的即兴发挥，念起了现编的诗。
　　这几分钟都是SSK在找节奏，牧晨这一波，断的节奏是非常关键的。
　　“漂亮，牧爹还是那个牧爹，两次W定的时机都恰到好处，单杀版本最BUG的英雄，我就想替他问一句，还有谁？”图图激动不已，感觉心情大好，别的不说，韩国人做个抗牧视频肯定能在他们那里火起来。
　　但是，有谁真的可以把牧晨拉下神坛呢？
　　SSK已经慢慢的把节奏找回来了，双方人头比基本持平。
　　现在就是等大嘴的第二件装备出来，然后开始进攻节奏了。
　　他的补刀陈牧正在关注，略微心算一下，就可以得知，这个大嘴距离两件套不远了。
　　得断一下他的节奏！
　　陈牧在线上杀牛头，已经把蓝都打光了，总算凑够了大天使的钱。
　　现在游戏的时间已经开始进入中期了，陈牧为了去断大嘴节奏，指挥VN婕拉再换线去下。
　　然后孤身一人，去找大嘴的麻烦。
　　上一波杀牛的时候，闪现还没有CD，现在则是闪现转好，可以尝试断第二个核心的节奏了。
　　娜美还是那么喜欢游走，现在又出现在了自家野区做视野，不过他的位置也被视野看到。
　　记吃不记打的DAY啊，就是那么喜欢丢下他的AD，去搞事儿。
　　他不知道，AD是一种很脆弱的生物，是需要呵护的么，不然碰到一个蓝色的光头，该怎么办呢？
　　陈牧的瑞兹，通过视野确定大嘴真的是一个人在上路塔下补刀，就从河道的草丛前方，卡了一个视野。
　　这个位置，距离大嘴已经不远了，但是他却看不见瑞兹。
　　快速的推线，以便更快的回家做出破败，有了三相破败的大嘴，点起大树来，就不会有打不动的情况了，别说这还是一颗长不大的树苗。
　　但是旁边的阴影处，突然钻出来一个光头！
　　跑的非常快，大嘴刚吐死最后一个远程兵，正准备回头呢，这个时间来的也太巧了吧。
　　开大过来的瑞兹，WQEAQ连招加普攻，瞬间就撸了大嘴大半管血，但是这个瑞兹也太嚣张了，直接在顶塔撸大嘴。
　　自己的血量，也被塔打了不少。
　　RAT立刻发现，瑞兹技能一套以后就已经进入CD了，现在的时间，似乎完全可以跟他站撸啊！
　　W就技能在补刀的时候就已经开启，E减速喷到大招R一下，百分比的W被动，点起瑞兹来，血量也是掉的飞快。
　　“牧晨也有算错的一天？”RAT十分兴奋，他确信自己的判断不会错，对A绝对是自己赢的，瑞兹肯定打不过，因为自己还有治疗！
　　牧晨的瑞兹，似乎到了自己血量掉到三分之一还不肯走，一定要Q死这个大嘴。
　　但是最后一发Q甩出，大嘴立刻按下治疗，瞬间回上一大口血。
　　瑞兹这时候才发现不对，匆匆忙忙离开塔的范围，开始往上路草丛的位置跑。
　　想跑，你单杀我家牛牛，我要为他报仇！
　　瑞兹只剩一百四十点血了，大嘴赶紧一个短CD的大招先R一下，牧晨毕竟是牧晨，轻松一个走位就直接扭掉，小兵们追着瑞兹，也要嗷嗷叫的追上去。
　　瑞兹要进草丛了，大嘴没有视野，害怕他在草丛里交闪现跑。
　　自己先一步交闪现Q，一口浓痰喷出，这是一个斜角度的Q，瑞兹可以走位的空间非常小，只要命中，瑞兹必死。
　　但是陈牧的瑞兹，前脚进草，后脚就是一个小碎步后退出来，因为大嘴交闪的瞬间，陈牧就已经知道他想干嘛了。
　　大嘴这个Q空了，立刻点向瑞兹，向前走一步，如果能A出来，也可以单杀。
　　但是这个瑞兹，走的仿佛是魔鬼的步伐，扭掉大嘴这口痰以后，又立刻再回了草丛。
　　尼玛！
　　大嘴感觉到不对了，时间好像拖得有点久啊！
　　果然再次卡住视野后，陈牧的W终于只剩两秒CD。
　　而大嘴的W也过了持续时间，无法再附带百分比伤害了。
　　闪现回来QEW秒杀大嘴，大嘴死前A出的那一下，只点掉了一百一十点血，上帝没有让他出暴击，瑞兹二十六点血反杀，还要立刻Q小兵，利用天赋里的一点点法术吸血救命，以免被小兵击杀。
　　而Q完以后，要立刻拉开距离，因为大嘴还有一个爆炸输出的被动。
　　RAT一脸不甘心的冲向瑞兹，但是不够快啊，就差那么一点点的距离，绝望的倒下。
　　“卧槽，魔王出山了！”
　　“报，我方瑞兹大魔王，连斩敌方上将老牛，大将深渊巨口，已经四杠零了！”某学校论坛内有人播报，不少学院现在依旧要上课，很多人看不了直播，只能看看文字来过过瘾。
　　原本连续传来我方VN婕拉大树阵亡的消息，让他们心情郁闷不已，但是突然一波节奏起来，瑞兹居然一个人在两分钟内斩对方两员大将，最后还是牧晨大魔王靠得住啊！
　　带节奏的直播间，一下子就没了质疑之声，这尼玛也太猛了，怎么就敢扛塔杀大嘴啊，这个连续的走位，真的是看的人无话可说，大嘴那口痰，基本是擦着脸过去的。
　　那么点血，不是闪现跑路，而是闪现回头杀人，真的太自信，太变态了。
　　一直支持，坚信牧晨发育是有道理的观众，此时整齐划一的刷起了三个字。
　　“还有谁！”满屏弹幕都被淹没，瑞兹修炼完毕，一出山就是杀戮证道，无愧魔王之名。
　　……


第0962章 牧晨不在拿五杀，落日史上第一佳！
　　“有人不知悔改，以为魔王会变菜，闪现去打伤害，被反杀在了塔外。”看到大魔王一出山就秀了起来，某视频网站的博主，就开始哼哼出山的调子，想着决赛结束，给魔王再写一曲赞歌。
　　牧晨这个人，真的是不讲道理，慢镜头回放的时候，才会觉得这个人的走位像极了脚本，就那么极限的回头，而且还只回了一小步，刚刚技能擦肩而过，就又立刻回草丛，这个来回的小碎步，真的看的人目瞪口呆。
　　这种人在Rank里，游戏结束，反手就是一个举报，十有八九能成。
　　但是这个ID是牧晨的话，就还挺正常的，没有办法，人家的荣誉在那写着，大满贯MVP选手，其他的四个队友，都缺了一个亚运会，就牧晨一个人完成大满贯了。
　　换了四个队友，人家还是拿MVP，这世界第一中单的名头，还有什么可质疑的呢？
　　“看了这操作，感觉小胖的支持率能有百分之一，还是韩国人爱国啊。”有观众说道。
　　“是啊，牧晨这样的，不管是美洲还是欧洲的，我可能都忍不住要给他投票。”旁边的基友说道。
　　这场比赛，是真的精彩，游戏时间不到二十分钟，已经出现了七八个秀翻的操作，各种神预判，神反应，卡TP，E闪，Q闪。
　　这种平时比赛里出现一个，就可以让人记忆犹新，而这场每分钟都有人在秀。
　　没有一个是在纯挨揍的，包括杨帆的大树被抓死几次后，补刀也没有落后多少，一有安全的兵线可以吃，杨帆就会一刀不漏的全部补掉。
　　是的，只要无人干扰，大树就都是全补，因为哪怕同时两个兵残血，也有技能可以帮忙。
　　振奋日炎已经做好，第三件再做冰心，碰到大嘴这种特效流，最好的装备是冰心，如果对手是暴击流的AD，则是出蓝盾。
　　哪怕是职业选手，出装失误的例子也不少。
　　比如曾经就有选手玩寡妇，面对对手四个AP英雄，出了布甲鞋加兰盾，因此被众多人怀疑打假赛，这种黄金选手都知道打AP出魔抗的事情，职业选手反而不知道，自然是被骂的狗血淋头。
　　其实真实情况，可能只是因为局势比较劣势，每次回家都只能买三百的布甲，所以搞到后面做成了一套烂装备。
　　在这种重要的比赛上，没人愿意出门留一堆尴尬的钱不花掉。
　　所以很多情况都有可能发生，哪怕出装都需要深思熟虑，算好钱安排好路线。
　　陈牧的这两波单杀，给落日战队找到了发育的空间，VN和大树都在这一段时间里，多打了上千的经济。
　　对方少人的情况下，是不敢组织大规模的进攻的。
　　AD的治疗闪现在团战里，又有着至关重要的作用，不然根本防不住狮子狗的切入。
　　虽然他们都觉得耗子不是特别厉害的打野，但是架不住这场爆种了呀。
　　至今为止，落日战队就狮子狗跟瑞兹还没死过。
　　狮子狗挺肥的，秒AD并不是什么难事。
　　所以SSK必须放缓节奏，牛头做出三相电刀以后，攻速飞快，带线能力也不错。
　　唯一怕的ADC，就恰好是VN。
　　要是别的英雄，早就疯狂越塔了。
　　VN的隐身加百分比，还有E技能的推走，全都是牛头的克星。
　　敢于选一个非版本强势，看来还是相当的有准备的。
　　这个VN，对于牛头威胁很大，所以必须要更多的针对。
　　又是一波包下，不过这次大树有TP，实力劝退了一波。
　　SSK只能转而打小龙，小龙团战陈牧是去不了，他正在单人拆塔，去支援小龙能否成功，是一件未知数为X的事情，而拆塔则是一件必然的事情，所以比较正确的选择，自然是拆塔。
　　至于小龙，能抢就抢，抢不到就让。
　　陈牧的瑞兹也在发育第三个大件了，本魔王的完全体还没有进化完成呢。
　　大大天使已经叠满成为炽天使，现在的瑞兹，蓝量可以打四五套技能。
　　上路只有瑞兹一个人，如果队友可以四打五成功，那么这把的主动权，就又回来了。
　　陈牧期待着，因为从阵容上，是有理论赢团的可能的。
　　大嘴因为被瑞兹单杀，所以治疗闪现全没有，娜美虚弱也在CD，陈牧把这些信息全部告诉队友，然后让他们自己决定是否要打，因为赢不赢是算不出来的，要看实际操作。
　　敖文敖轩想了想，对视一眼，决定要干！
　　因为他知道一件事情，没有人能永远在别人的指挥下赢比赛，终有一天鸟的翅膀硬了，就得自己飞了。
　　游戏里也好，人生里也好，最后的选择，是要自己做的！
　　常浩也同意打这波，如果拖延的时间可以足够久，陈牧在上路甚至可以带掉二塔。
　　对方全军出击要拿这条小龙，如果最后拿不成，对于他们的心态也是巨大的打击。
　　大树走在最前，在牛头不开大的情况下，他是全场最硬的男人。
　　开启大招的时候，更是可以保护队友，让全队减伤。
　　但是他必须走在最前排，VN婕拉是吃不住技能的。
　　随便一个小控制命中，就直接交代了。
　　大树一个人开大靠近，小龙几秒就被打了六成的血量。
　　小龙在悲鸣！
　　“住手，放开那个小龙！”杨帆明知道对面是听不见的，还是在语音里喊出这句话来。
　　因为他觉得，这句话能给自己勇气。
　　毕竟，上去是要被群殴的啊！
　　这话，真的毁气氛，落日全队都在紧张的准备打团战，你突然来这么一句，是真的皮啊。
　　大树上了，大招开启的老树，皮糙肉厚，对方知道后面有其他人，所以大招也不舍得都给老树用掉，因此大树扛了相当多的技能伤害，却还是依然的血量健康，一口被动还回了不少。
　　而狮子狗开大已经潜伏在附近，目标有两个，一个是抢小龙，一个是秒大嘴。
　　如果能达成其中之一就血赚，两个都达成，常浩觉得自己这把离封神不远了。
　　婕拉已经靠近，她也是这波团战重要的一环，因为婕拉的成吨AOE和集体控制，能造成巨大的混乱效果。
　　当牛头交掉自己的WQ给到大树的时候，婕拉动手了，狮子狗也接近龙坑了。
　　娜美大招丢来，海浪似乎要让婕拉被水淹没不知所措。
　　但是敖轩早就想好了应对，看准技能弹道，闪现穿过海浪，一个大招接E，直接巨大的藤蔓把四个英雄都笼罩在范围之内，虚弱给到大嘴，其他技能全部用出，一地植物起来开始输出，婕拉死而无憾，心甘情愿化作一株鲜花，给出最后的真实伤害。
　　常浩的狮子狗，不想婕拉是白白牺牲，他打了这么多年游戏了，需要的，是冷静，是分析，是果敢，是敢于冲进人群跟你一换一的牺牲。
　　目标扑的是大嘴，但是小龙在惩戒范围之内，螳螂被婕拉击飞的时候，狮子狗空中一发惩戒，伤害不多不少刚刚好，直接拿下，全队一百九十金币！
　　NICE！
　　Three简直要抓狂了，他的伤害也算的刚刚好，怎么就是慢了那么零点几秒！
　　击飞结束，婕拉果然被瞬间秒杀。
　　常浩从陈牧那里知道，娜美是没有虚弱的。
　　空中五星Q，落地EW普通Q，没有九头蛇，似乎伤害差了那么一丢丢，大嘴立刻破败吸一口拉开，然后疯狂甩头走A，狮子狗已经被螳螂减速，再也摸不到大嘴了。
　　但是死亡的婕拉，一根精准的尖刺，结束了大嘴罪恶的一生。
　　但是，可惜在尖刺命中的瞬间，小胖的时光，一个大招套给了大嘴。
　　这就是团队，大嘴绝对相信，时光一定会给自己大！
　　而狮子狗，只有牺牲了，他的死，只不过换了一个大招而已。
　　外加抢了一条小龙！
　　VN已经开大进场，他无法过来切后排，只能配合大树输出开大的牛头。
　　这个铁牛，是真的硬！
　　没有三环的伤害，一百血都打不掉，如果不是VN而是其他AD，真的这七秒内只能任由这个牛头为所欲为了。
　　大嘴还在复活，螳螂已经飞扑过来，要配合牛头杀了这个VN。
　　敖文握紧手中银弩，在螳螂飞过来的空中，一个E将他击退。
　　螳螂不甘心，又是闪现W冲过来要减速。
　　VN向后翻滚躲开，螳螂隐身加速过来。
　　大树插下真眼，一个W把螳螂抱住，VN配合，三环点杀。
　　然后继续风筝牛头，大嘴复活，时光给加速，炸弹挂牛头。
　　琥珀的牛，第二套技能CD已好，W闪现WQ顶VN的时候，大树直接放弃，转身去拦时光大嘴。
　　能不能秀死这个牛，就看敖文的操作了。
　　敖文非常的优秀，在牛头顶过来的时候，Q了一下，进入了隐身状态，然后就可以少被牛A一下。
　　等击飞结束，再破败吸一口，往后拉。
　　还是被牛A了一下，三相电刀的附带伤害，直接打了超过四百的伤害。
　　但是敖文不急，还有近半血，并不是很危险，AQA，流畅而优雅，牛头减伤结束，六下平A，两个三环直接打死。
　　而大树，也扛不住大嘴的伤害，同时倒下。
　　但是死前爆了一下大招，打的时光大嘴娜美三个人都成了残血。
　　VN可以选择的是，直接离开，或者是冲向这三个家伙。
　　敖文看了一眼，自己身上依然有闪现和治疗，而对方所有召唤师技能都用光了。
　　瑞兹已经在拆二塔了，队友们是好样的，已经足够了呀。
　　陈牧都惊叹，四打五能打成三换二，还有啥不满足的。
　　但是敖文已经决定，要继续！
　　因为，封神的机会在眼前，没有不去赌一下的道理。
　　陈牧当初的劫明明可以WW闪现跑，却选择了秀YUL，从此封神，敖文也想封神，只有成就越高，将来自己才越有价值。
　　所以，拼了！
　　哪怕失败了，瑞兹也足以推掉二塔了，但是如果成功，怕是高地塔都可以带掉。
　　Q闪现A！
　　血量最低的娜美，是VN的最优先目标。
　　三个人根本没想过，这个VN居然会回来。
　　立刻水泡丢出，但是现在的敖文，已经进入了一个非常疯狂的状态，他做出来从未做过的事情，脑子里不在冷静的操作，只剩下感觉和本能。
　　走位扭开水泡，接A一下，击杀娜美。
　　时光立刻给自己加速，QWQ炸向VN，半血的大嘴也停止回程，W还没有CD，只有平A和Q。
　　VN第二个目标就是大嘴，大嘴是现在的最高输出，时光已经技能全部用完，他是个废物。
　　所以治疗加速一口，走位躲开大嘴的Q，再翻滚到一个斜角，E技能把大嘴极其刁钻的定在墙角的边缘。
　　敖文自己都不知道，这个位置可以定墙，他只剩下本能，这是七百多个日日夜夜，在两年的时间里，百分之九十局里，都用ADC打出来的本能。
　　全场都在惊呼，因为这个神奇角度的定墙，有可能会改写历史。
　　AA，大嘴从晕中醒来，大招加A，VN一个侧翻躲掉毒液，破败的吸血让VN没有被时光的第二个炸弹炸死。
　　还有一百血！
　　触发三环的同时，还触发了一下暴击。
　　击杀大嘴！
　　果然，运气也是实力的一部分啊！
　　OMG！
　　大嘴化身一团灵魂，摇摇晃晃的冲向VN，要和他同归于尽。
　　但是VN的Q，CD只有两秒，滚一下又是极限距离没有炸死，这个大嘴被动，是真的尴尬，次次差一点。
　　小胖现在就只剩卧槽了，他的平又慢又没有伤害，简直是挠痒痒的平A。
　　一百血也A不过啊！
　　但是必须A，因为根本跑不掉，VN的被动是追杀加移动速度。
　　要两个三环才能打死自己，所以时光在死前，终于又挂出了一个炸弹！
　　PentaKill！
　　五杀了，敖文头顶一个炸弹的时候，简直不敢相信自己的眼睛，自己五杀了，怎么做到的？
　　时光炸弹时间到，一场团战，死了九个。
　　第一次，落日战队有史以来，第一次在牧晨不在的情况下，四打五胜利，而且还拿了五杀。
　　敖文彻底从状态里出来的时候，简直激动的要哭了。
　　想不到我也有S赛五杀的一天！
　　“干的漂亮啊！”陈牧竖起了大拇指，因为对手五个人都死了，所以拆就完事儿了，并不需要操作键盘。
　　高地真的可以拆，一个没有AD伤害的瑞兹，从一塔带到高地，这你敢信？
　　比赛真的是一件魔幻的事情，牧晨为核心的战队，牧晨不在，居然四打五赢了。


第0963章 我们走，我们走！
　　谁也没有想到，落日战队居然可以完成对SSK的四打五。
　　世界会有这么奇妙？
　　小龙，三座塔，五个人头。
　　落日战队一波团，打了五六千的经济。
　　简直把无数观众看傻了，这特么的是怎么打的？
　　牧晨不在都赢了，难道这局传说中的男人，竟然要躺赢了？
　　牧晨Carry了整整两年，几乎每一场关键比赛，都会有他伟岸的身影，打出成吨的输出，发挥巨大的作用，想不到在世界赛的决赛局里，反而要躺赢了。
　　很多人都开始调侃起来，感觉这局十拿九稳，开玩笑五杀的VN是何等恐怖的存在。
　　直接多出来两千左右的经济，装备已经做出破败，红叉，攻速鞋，在获得这波五杀以后，身上的钱刚好拥有三千八。
　　这个时候，有一件让人心动的装备，价格刚好就是三千八。
　　敖文控制不住自己的欲望，也许选择一个水银饰带加轻语会更稳健。
　　但是五杀的感觉，已经让一个ADC，感受到了世界的善意。
　　这是自己人生中，第一次在S赛上拿下五杀，刚才的那种状态，仿佛进入了某种玄妙的境界。
　　感觉自己简直如同小说主角一般，虎躯一震，大杀四方，他感觉自己是斗鹰，是浅梦，是联盟史册的传奇。
　　未来的某个视频，回顾世界最顶尖ADC选手的时候，会有他的名字，他的经历，会记录下这场比赛。
　　所以他点下了无尽之刃，仿佛眼前已经出现了三下一个人头的无敌薇恩，在暗夜之中的杀戮后，斗篷猎猎作响。
　　“无尽了，薇恩做了无尽这下子伤害要看不懂了呀。”枫叶说道。
　　“但是，现在薇恩闪现治疗都没有，感觉可能出水银加轻语会更稳一点吧。”严谨委婉地说道，她不是质疑职业选手的出装，只是觉得未来五分钟都没有闪现的薇恩，做无尽只增加输出不增加一点生存能力，会不会是一个最佳的选择呢？
　　毕竟，对手是SSK，并不是什么弱鸡战队，至今为止，可能是落日碰到过的，最强之师了，即使被四打五了，也不能就这么宣布他们的死刑吧。
　　“霸气，第一次看见比赛里出无尽的薇恩！”有观众就喜欢这种暴力的装备，喜欢看刺激的画面，是大部分人的共通点。
　　“五杀VN，应该是至今S赛里的第一个吧，这波真的秀到炸裂。”
　　“一战封神，牧晨躺好了，姿势很舒服。”
　　……
　　观众们开始吹起来了，看到国产ADC的精彩表现，谁人能不激动，在大部分的玩家里，薇恩都是信仰级别的英雄。
　　年年都说华夏产AD，欧美产法王，韩国产打野。
　　但是国产的AD，至今还没有在S赛上有人拿过五杀。
　　这样的吹捧，是一种情感的宣泄。
　　然而，比赛的峰回路转，根本难以想象。
　　SSK并没有放弃，因为这波团战，大嘴一样拿了三个人头，后期打起前排来，未必比VN来的慢。
　　而且，三星在这样的劣势下，还做出了一个大胆的决定。
　　大嘴和螳螂一起，去了下路的草丛蹲伏。
　　下路落日的一塔早就没了，但是兵线自然的推进了过去。
　　VN做出无尽以后，现在治疗闪现全交，完全可以处理一下兵线，再进行参团。
　　“我去做一个水银！”敖文说道。
　　“婕拉跟着一起吧！”陈牧建议道。
　　“不用，弟弟你去做视野，我清完下路线就过来。”敖文很自信，现在这输出，碰到谁能单挑不过？
　　然后就大意了那么几秒钟，惨烈的事实真相，就给年轻的敖文上了一课。
　　敖文听了陈牧的话以后，确实不敢离草丛太近，默认里面可能有人。
　　但是螳螂是可以隐身的啊，隐身的时间还不短，不是你故意贴着墙就可以保证安全的。
　　SSK也是一个富贵险中求，因为根本不能确定薇恩身后是否有人，如果有两个的话，那就直接凉了。
　　但是再不去找机会，SSK就要告别这个舞台了。
　　舞台这么大，谁舍得离开呢？
　　隐身靠近，直接EW减速，敖文反应很快的REQ翻滚想跑，但是大嘴根本不给机会，VN已经中了螳螂的尖刺，再怎么样，也跑不了多快。
　　大嘴又是精准的一发R，一口老痰吐中。
　　薇恩这个时候，知道大嘴有闪现，跑只有死路一条，看着身上的无尽，想着上一波的暴秒杀，也许自己真的就是天选之人呢？
　　回头反打！
　　但是幸运女神并没有再次眷顾他，大嘴Q命中减少抗性，W加破败几口就点残薇恩，红叉加无尽居然连续两下都没有出暴击，第三下倒是暴击了，但是大嘴依然还有两百点血，原本大嘴并不是VN的对手，但是再次隐身过来的螳螂补了一个Q，薇恩就被大嘴点死。
　　“别装啊，刚秀完五杀你就装起来了，这个时间一个人去带线？”图图生气地说道，游戏已经到了这个时间，ADC的一次被单抓，是非常伤的。
　　而婕拉这个时候在做眼，落日的这个阵容，没有ADC的话，RUSH大龙也非常慢，龙坑里视野清一清，也就只能这样了。
　　“我错了，我去吃安全的线。”敖文有些尴尬，这是明显的失误，显然这个五杀，让他有一点膨胀。
　　哪怕是在世界赛上，也很难让一个年轻小伙子保持绝对的冷静。
　　这次被抓，倒是让他清醒了不少。
　　“带线还是瑞兹去吧，我们得稳一点，现在还没有优势到绝对的地步。”常浩说道，现在他还是比较冷静的，因为对于其他人来说，赛点有两个，这把万一真的被翻了，也还有第五局决胜。
　　但是他没有，这局不赢，下一场就跟他没关系了。
　　所以对于敖文的这浪的一波，他是很紧张的。
　　就算要让打野，也绝对不能在S赛上，也许我常浩不能成为操作最亮的，但是一定要成为在赛场上最久的！
　　下路的兵线，自然被大嘴螳螂趁机带了回来。
　　Three和RAT的这波，胆子是真的大，VN身边哪怕带了一个人，也是个双杀，无尽的VN何等的暴力。
　　下路兵线，又是交到了陈牧手里。
　　陈牧的装备其实一样的可怕，时光杖，大天使，冰心以及正在路上的帽子。
　　这个帽子，真的是一件可怕的装备。
　　这意味着，这会是一个输出超高的瑞兹。
　　瑞兹带线，比VN要安全得多。
　　因为肉与输出兼得，这一点比VN要好得多。
　　敖文再也不敢大意，稳定的跟着队友，一点不敢离开。
　　这个时候，他又懂得了兄弟齐心，其利断金的道理。
　　陈牧这波带线，自然是要一路带到他们二塔。
　　因为陈牧手里有TP，其实是可以随时支援的。
　　而四个队友在大龙附近，如果瑞兹吸引了对手两人以上的火力，那么就可以直接开大龙了。
　　SSK方面，其实并不想有两个人处理瑞兹，但是没有办法，谁去都是挨打的命。
　　大嘴娜美两人来守线，还得小心翼翼。
　　落日其他队友见状，立马就开始打大龙。
　　装备领先不说，又是四打三，哪有不打的道理。
　　上一波，四打五都赢了，现在四打三凭什么输？
　　这是一个很合理的逻辑，但是世界上，不是只有落日战队会爆中的。
　　历史总是惊人的相似！
　　常浩的狮子狗，上一波抢了Three的小龙。
　　这一波，螳螂隐身进场，身上套着时光的大招和炸弹，算好时间，看准血量，直接冲入龙坑。
　　空中拼惩戒，常浩上一波似乎用完了运气，这次拼惩戒，失败了！
　　螳螂击杀了大龙！
　　时光的炸弹刚好爆炸，让常浩错误估计了大龙的血量，惩戒慢了一手！
　　“三星的机会来了，能把握住么？”韩国解说激动道。
　　瑞兹无法TP过去，因为大嘴和娜美赶来骚扰了。
　　这波团，只能看落日的人自己了。
　　螳螂抢到龙后，立刻往薇恩的位置冲，拼了命的，要造成一点伤害。
　　薇恩开大以后，往龙坑里滚，然后找到角度把螳螂定墙，大树捆住，立刻秒了他的第一条命。
　　牛头头顶也挂了个炸弹，这次冲进去，并不是为了杀敖文的VN，而是看准VN的位置在大龙坑内。
　　然后一角把他顶到了龙坑上面！
　　这个顶，价值一万经济！
　　韩国解说吼道，因为现在VN的闪现，依然还有三十秒才转好，也就是说，VN这波没法过来打输出。
　　一墙之隔，仿佛差了一个世纪。
　　婕拉捆住牛头，琥珀嘴角露出微笑，没有VN在，他就是真的牛魔王。
　　一声震天怒吼后，大招开启。
　　三相电刀冰心的牛，肉与输出兼得，VN不在，一个Q顶起狮子狗加婕拉，等待螳螂起来收割。
　　时光也过来辅助，又是QWQ，直接炸残一群人，龙坑里，AOE伤害太高了。
　　狮子狗婕拉都拼命想杀时光，而小胖早有准备，金身化作一个奥斯卡小金人，原地等待。
　　螳螂扑出来，配合牛头先杀狮子狗，再斩婕拉。
　　然后三人一起撤退，大树是杀不了了，VN差不多要绕过来了。
　　不可思议的团战，三星也打了出来！
　　精彩啊！
　　对于全球非韩华两国的粉丝来说，这样的比赛，就是他们想要的。
　　精彩纷呈，有来有回，你能四打五，我也能三打四。
　　就在大家认为大龙团结束的时候，下路的战斗，同时也在开打。
　　瑞兹一看VN被顶过墙，就知道不妙。
　　平时这叫救死扶伤华佗牛，现在就是拯救世界天神牛了。
　　所以陈牧后退几步，立刻TP。
　　大嘴娜美怎么敢让大魔王赶去战场，两人立刻杀到前方，找到瑞兹的TP位置，娜美闪现过来，立刻就是水泡打断。
　　“完了，三星好像要翻了！”看到瑞兹被发现，许多观众都觉得，三星这下居然又燃起了希望。
　　陈牧知道，走不了了。
　　现在止损的唯一办法，就是这里找到突破。
　　不然对方五人手握大龙Buff，对于落日来说，可不是一件好事。
　　陈牧瞬间取消TP，反身QRWEQ直接一套撸掉娜美七成血量，要不是大嘴治疗好了，加上禁锢可以用虚弱，估计娜美当场就去世了。
　　陈牧的绝望之力，还持续很久。
　　大嘴引以为傲的百分比伤害，碰到冰心减攻速，也无法处理掉瑞兹。
　　反而是自己被AOE给溅射了半血不止，尼玛这伤害也太吓人了吧。
　　但是现在也没的跑，瑞兹伤害虽然高，但是一套撸完也就没了，娜美反手一个大招，希望能借此逃生。
　　两个人也一样都是没有闪现的，薇恩跟他们差不多时间用的闪，薇恩都没发闪现过墙输出，其他人自然也是一样。
　　陈牧根本不慌，直接闪现穿过海浪，等虚弱一消失，立刻就是一发Q秒掉娜美。
　　至于大嘴，再怎么高输出，也是一个躲在后排点人的ADC，跟瑞兹站撸，他有那个身板么？
　　血量虽然已经被大嘴的W加破败被动的双百分比，以及暴击打的很低。
　　加上大龙Buff的加成，大嘴的输出让瑞兹都无法扛太久。
　　眼看就要被大嘴击杀，但是炽天使一开，就是上千的白色护盾，直接让大嘴彻底绝望。
　　第几次了，再次化为一团灵魂能量，摇摇晃晃的冲向瑞兹发起自爆的时候，RAT真的是想死，因为次次都尼玛的追不上。
　　大嘴这个垃圾被动，就不能带个位移么？
　　让我怎么炸远程英雄啊？
　　双杀！
　　太戏剧了，峰回路转，跌宕起伏。
　　小说都不敢这么写，前脚落日四打五赢了又抢了小龙，瑞兹一个攻击力不破百的AP英雄，一个人连破三座防御塔，VN拿下五杀，你以为落日稳赢了。
　　结果不到五分钟的时间，SSK就找回场子，三打四成功，还抢了大龙全身而退一个没死。
　　你以为三星要翻盘了，结果瑞兹下路一撸二，又是杀掉两个。
　　咋回事儿，怎么每次都是人少的那边赢了？
　　这太毁三观了，搞得人少反而成了优势一般。
　　“这是我看过最精彩的一场比赛！”英文解说已经疯了，他被疯狂打脸，预测哪边赢团，哪边就立刻输给你看。
　　而且还不是因为菜，而是因为另一边打的真的好。
　　“魔王本来躺下了，但是队友不给机会，魔王又站起来了。”有弹幕说道。
　　“尼玛，谁少人谁赢，还有这种比赛？”弹幕纷纷表示活久见，这太刺激了。
　　“氧气瓶，氧气瓶，这比赛，看得我要窒息了，谁能给我一个氧气瓶？”
　　……
　　虽然陈牧杀了两个，但是婕拉狮子狗也死了，三星依然有三个龙种，这场比赛的结果，还是无法断言。
　　解说们都差点断气，龙坑和下路两边开花，嘴根本停不下来，而且以为赢的输了，以为输的赢了，更是对于心脏极大的负担。
　　观众都喊着要氧气瓶了，别说全程说话的解说了。
　　但是这场比赛，距离结束，真的就只差一场团战了。
　　三星开始拖最后的大件，游戏已经到了三十五分钟，哪边都经不起再死人了。
　　游戏时间，四十分钟VN做出了他的水银弯刀，狮子狗做了一个女妖防控。
　　陈牧也做出了帽子加金身的六神装。
　　胜负，已然快要分晓。
　　鞋子都已经附魔上了家园卫士，SSK抱团开始进攻中路，因为有时光的大招保护，加上牛头的强力前排，所以只要大嘴不死，大树的赢度并不是什么大问题。
　　游戏到了四十分钟，大部分C位都已经是六神装，落日现在还领先的一点经济，已经起不了绝对的作用了。
　　现在的气氛，已经到了最紧张的时刻。
　　所有人，都是双召全在的状态，只有这样的状态，才会发挥主动的进攻。
　　三星现在团战，是完全优势的。
　　阵容的强势期来了！
　　一声龙吟，SSK拿到了第二条大龙，这龙没法抢，这个时间，哪怕抢到了大龙，死了狮子狗的话，也还是输。
　　“大龙就这么放了？废物落日，等下一局吧！”有暴躁的观众骂道。
　　“没事，还有一个赛点，第五局好好打。”脾气好的观众，则是觉得，还有机会啊，何必现在就骂呢？
　　“落日战队可以准备下一局了，大树根本扛不住大嘴的输出，而牛可以，第五局决胜吧，三星才是最后的主角！”韩国解说唾沫星子飞溅地喊道。
　　“感觉好像真的要翻了，SSK这个阵容，大龙Buff加成非常高啊。”枫叶看到有一波试探，大嘴几下就点掉大树三分之一血，这让他感觉到了危险，不过因为还有一个赛点，所以这把哪怕最后真的翻盘了，也不是一件完全无法接受的事情。
　　“不会的，牧晨一次都没有死，你们凭什么说落日输了？”严谨看着六杀零死的瑞兹说道，这么Carry的瑞兹大魔王，还有无限的可能呢。
　　这是对于牧晨本人的相信，都创造十五血翻盘了，还有什么不可能？
　　“要守一波么？”敖文问道，他感觉不出来，自己要多久才能打死开大的牛，而且，万一被顶走，又是要跟团队脱节。
　　他克制牛头，牛又何尝不克他呢？
　　“不能守，要开！我来开团，狮子跟上，先秒了大嘴的第一条命。”陈牧说道，他仔细看了场面的状况后明白，被动防守意味着输。
　　这波不开，螳螂回去再做一个春哥，牛头如果也做的话，那游戏就没法玩了。
　　现在只是C位神装，还有机会。
　　陈牧直接TP到了红Buff的一个眼位，狮子狗开大准备，这个时候，只有信陈牧的了。
　　大不了输了给他打一局野就是，反正自己当年也是中单出身，早晚找机会打一局中。
　　大树也跟着TP了，但是位置是右边蓝Buff后的草丛，一样有家园卫士。
　　双TP！
　　“两个TP都亮起来了，不会吧，这波要打么？”图图惊讶道，这么冒险？
　　高地又没有掉，为何如此的着急？
　　瑞兹一马当先，从左边的路口里冲了过来，开着大招，直接闪现WEQ三个技能全给到大嘴，成吨的AOE溅射到附近所有人。
　　狮子狗扑向大嘴，时光立刻给大，大嘴瞬间被秒了第一条命。
　　然后瑞兹被集火，但是有金身的瑞兹，立刻叮的一声变成金色雕像，等待着暴风雨的降临。
　　大树也来了，开着大招，直接闪现抱住螳螂，防止他切VN。
　　婕拉过来，闪现给大，算好大招延迟，应该是大嘴一复活就可以立刻享受上天的快乐。
　　“木已成舟！”薇恩开大入场，团战不会再缺他了！
　　牛头又想故伎重演，先把薇恩顶走再说，但是牛头的W，优先级居然低于薇恩的E。
　　在空中就被薇恩一个E击退回了婕拉大招，娜美大招击飞了除金身瑞兹外的所有人。
　　但是婕拉的大招，控制的是最关键的，刚刚复活的大嘴。
　　交不出闪，交不出大。
　　因为薇恩不想跟牛玩了，看到大嘴复活，就是直接闪现过来，一发百分之二百五伤害的暴击，配合无数的AOE伤害，直接秒了大嘴的第二条命。
　　无尽，到底有没有用？
　　也许，不到最后一刻，谁也不知道，曾经的决定到底是对是错。
　　RAT直接就呆在原地，看着大嘴第N次自爆。
　　无能为力，这次可以炸到人了，但是，有用么？
　　瑞兹金身结束，又是第二套技能。
　　大嘴死了，三星似乎要败了。
　　狮子狗螳螂都已经十八级了，也许是命运的指引，也许是这两个英雄宿敌的较量。
　　两人神奇的打到了战场之外，变成了单挑。
　　狮子狗血量更低，因为进场的时候，吃了不少的技能。
　　但是伤害更高，狮子狗的高攻速，让他打回来不少。
　　这是决定头颅归属之战！
　　常浩拼了，要打败这个螳螂，他才可以实至名归的拿下冠军，都说我是短板，都说我打不过你Three，那就来啊，单挑啊！
　　狮子狗只剩二百三十点血，而螳螂足足还有五百。
　　跳过去Q一下，这个狮子的人头，我收下了，Three想道。
　　但是飞在空中的螳螂，并不能空中Q。
　　狮子狗手里有四星！
　　对着空中的螳螂EW二连，E技能命中攒出五星，瞬间一个强化W回血，再A出一下反杀！
　　NICE！
　　导播的镜头记录下了这经典的一幕！
　　剩下的已经没有悬念了，VN没有死，那就让我们猎杀那些陷入黑暗中的人吧。
　　三星，已经彻底进入了黑暗。
　　落日战队集体爆种的这场比赛，让三星失去了最后的胜利火种。
　　“我们走，我们走！”伤痕累累但是大获全胜的瑞兹，带领着队友们，向着三星的基地出发！
　　小兵不多，只有一两个而已，但是大树六神装，最后一件做了无人爱出的狂徒铠甲。
　　拥有了一秒过百的回复能力，他负责扛塔，把半血残血的队友护在身后。
　　一个人承受着所有防御塔的伤害，全体人员一致输出建筑单位。
　　在三星的人复活前的最后一秒，击碎了主水晶！
　　赢了！
　　现场的一万华夏观众直接沸腾，韩国观众颓然叹气。
　　在韩国的地盘上，亲眼看着冠军被其他国家的人拿走，那种感觉，不是用心碎可以形容的。
　　严谨作为一个女生，眼睛都有些红了，这不是牧晨一个人的个人秀，所有人都在关键的时刻，发挥了决定性的作用，那种团结一致，最后打出不可思议的团战胜利的时候。
　　真的是让人忍不住那种感动，她带着半分哭腔道：“恭喜落日战队二连冠，成为史上第一支双冠王战队！”
　　“恭喜落日，落日是冠军，落日又是冠军，落日总是冠军！”枫叶看着落日两年大满贯，至今也只打到了一次第五局，真的太不容易了，这注定是英雄联盟历史上最传奇的队伍！
　　“真可惜呢，牧哥你打不了野了，哈哈哈哈哈！”常浩确定胜利的字标显示后，第一句话就是狂笑。
　　“啊，是啊有点可惜，下次再打野吧。”陈牧微笑道。
　　“我告诉你，有我在，不可能，你就安安心心的打中吧！”常浩说道。
　　“我们走，我们走，握手拿奖杯了。”陈牧说了一句瑞兹的台词，就第一个站起来了。
　　不需要跟浩哥争论那么多，到时候还不是真香？
　　林峥嵘又冲进来了，又抱住了所有人，去年是这样，今年还是。
　　这感觉，真的不会厌呢！
　　二连冠了呀，陈牧看了一眼奖杯，然后又看了一眼解说席的严谨。
　　她的目光，也朝着这边看来，眼睛有点红，但是还是想看到陈牧的脸，拿到二连冠的他，会开心么？
　　四目相对！
　　陈牧冲着她笑了一下，然后眨了一下左眼，瞬间严谨就不敢看了，他居然对我放电了？
　　这也太撩了吧，严谨感觉心跳都要过二百了，至于扣分，陈牧根本不介意。
　　二连冠直接获得天量积分，可以给他扣几百次。
　　然后走向三星的人，真是值得再战的对手啊，第一次打的如此过瘾。
　　有来有回，一共交手七场比赛，四胜三负，仅仅是略胜一筹而已，希望明年还能再见吧。
　　陈牧对着每个三星的队员握手，明显的感觉到，五个人的鼠标手都很厚了，眼镜的度数，也没有一个浅的，一定会再战的，陈牧可不想再输这么多了。
　　五个人第二次的冲向S冠军的奖杯！
　　举起来，向着世界宣布，我们还是冠军！
　　……


第0964章 我还会再来的
　　S系列赛，自从举办以来，第一次出现连冠战队。
　　仅仅是这一项成就，就足以载入史册，见证了这一幕的LOL玩家们，终其一生，也很难忘怀看到的一刻。
　　六个选手加上教练，七个人一起捧杯，八万观众里，有七万的韩国观众，他们虽然极度失落，但是也还是打心眼里佩服这么一个传奇的队伍，一部分韩国观众，也奉献出了自己的掌声。
　　“快了快了，现在拳头官方应该是在评选S赛的FMVP了，应该还是牧晨吧？”有观众期待道。
　　“我感觉五杀的VN也有机会啊，毕竟第一个用VN拿五杀的选手，而且最后一波的暴击也很关键。”有人分析。
　　“说不定是我耗子哥，五星W反杀螳螂拿到彩蛋，这不够帅么？”
　　“纳尔还一拍四呢！”
　　“婕拉哪个大招放的不好？锤石那把也把SSK钩傻了好么？”
　　“上单豹女也很暴力啊，标的贼准！”
　　……
　　人们议论纷纷，对于总MVP的评选，分外期待，有点想看到中路之神继续拿MVP延续神话，又有点想看到别的位置获得MVP。
　　小组赛到半决赛期间，牧晨都是当之无愧的最亮点，但是到了总决赛，六个人，包括替补在内，都是有着超级亮眼发挥的存在，仿佛在决赛里，都激发了身体里的小宇宙。
　　其实，这是他们厚积薄发的结果，练的很多东西，都是藏到了总决赛，另外一个就是心理学上的落差效应，原本平时表现中等的人，拿到了优秀，就会获得更多的赞美和鼓励。
　　而牧晨一直都是一百分，看习惯了都，拿个九十八都是退步了，仅仅是刷了一段时间的补刀，都会引起部分要求过高观众的不满。
　　这个SMVP才会显得有那么一点争议，但是拳头的人，是客观的看数据的。
　　拳头的裁判总裁高管们，正在看着牧晨的S赛数据，以考虑是否给予他第二个FMVP。
　　KDA18.5名列第一，总击杀一百四十五个名列第一，加上去年S赛的一百二十五个，早在八强就已经完成了第一个突破S赛两百五十杀的选手。
　　而且比总击杀第二名的RAT，多了整整二十七个，而RAT打了三届S赛！
　　不过S2时期，赛制是种子队直接保送八强，少了六场小组赛，但是两届超三届的击杀数，也实在太恐怖。
　　分均补刀10.5，分均输出803，伤害转化率百分之二百一十五。
　　第一，第一，全部是第一！
　　给不了别人了，这个数据表是公开的，所有人都可以在赛后的时候，在官方网站上，看到这个数据表格，落日战队其他人，每项数据，在自己的位置上，都是第二第三，甚至四五名都有。
　　也就是说，如果决赛不爆发，名次还要落后，大部分的第一都被SSK拿到了，可以说三星真的虽败犹荣。
　　不过又很尴尬，四个世界第一，没把一个干下来，真的是见了鬼。
　　“给他吧，给他，明年好好选一个位置，加强的变态一点，中路拿MVP我已经看腻了，说好的每个位置来一遍呢，你们的平衡做的怎么那么差？”拳头总裁瑞兹又开始逼逼叨。
　　“明年一定要给上单，我四年都没有要求，一定要满足我一次，而且不需要加强蛮王什么的，只要明年上单是最核心的位置就行。”另一位创始人，泰达米尔说道，蛮王走的是上路，他喜欢玩的也是上单这个位置。
　　他心态倒是放的开，不像瑞兹这个家伙，三大周面里要有他，比赛英雄常客里也要有他，真的是个爱现的家伙呢。
　　我就不一样了，我比较爱老婆！
　　“对了，明年重做一下艾希，这个英雄一定要上比赛！”蛮王又表达了一下对老婆的爱。
　　设计师们都是嘴角抽抽，敢怒不敢言，老板说啥就是啥，在资本主义社会里，有钱可以为所欲为体现的更加淋漓尽致。
　　这世界多么的不公平啊，英雄的出身好，都比别的英雄更多的机会。
　　嫁个好老公，是多么的重要！
　　在掌声停歇以后，落日战队的所有人，都站成一排，等待着麦克风里，拳头宣布MVP的名字。
　　奖杯被常浩搂在怀里，感觉比抱着身材S级的妹子还要舒服。
　　奖杯又要刻上一次落日战队的名字了，真好！
　　这世界上，有微博控，御姐控，自然也有奖杯控。
　　常浩就是万中无一的奖杯控，因为一般人也接触不到奖杯，毕竟小学的奖状都不一定拿过。
　　等待的时间，十分的煎熬，一个MVP都让气氛变得凝重不少。
　　声音传出，一开始讲了不少官话，如这场比赛的艰难，冠军的来之不易，观众的数量之多等等。
　　最后，重头戏来了，MVP要宣布了！
　　“经过我们的慎重考虑，以及选手的出色表现，我们最终决定，FMVP的最后归属是，落日战队牧晨！”最后ID报出来的瞬间，全场沸腾。
　　韩国人里，牧晨黑很多，粉也不少。
　　一样有不少人认为，韩国狭隘的民族自尊心不是那么优秀的品质。
　　喜欢强者，没有什么不对的。
　　看足球不能喜欢梅西C罗么？
　　看篮球不能热爱乔丹科比么？
　　牧晨就是联盟历史第一人，无可辩驳！
　　欢呼与掌声，让气氛再次达到了高潮。
　　照例，MVP依然可以向观众们说些话。
　　陈牧接过主持人的话筒，独自走向大舞台，去年的时候，在美帝的决赛舞台上，陈牧放出了把冠军皮肤留给劫的狂话，如今他证明了，那不是狂，是自信。
　　预言被打脸会丢人，预测成功，那就是神，他可以再次选择一个冠军皮肤了。
　　这次，他会说什么呢？
　　又要预定下一年的皮肤了么？
　　陈牧停顿了一下，等待现场的欢呼安静下来。
　　作为一个华夏人，能得到如此多韩国人的欢呼，陈牧算是非常罕见的一个现象了。
　　“我知道，很多人觉得我已经第二次来到这个舞台了，看我的脸可能有些看腻了……”陈牧说道。
　　“不会腻，一点不腻啊！”台下很多女粉丝大叫道，长着偶像的脸，又有无敌的实力，这种人怎么会看腻呢。
　　“但是，不管你们是否希望，我还会再来的，你们一定会再看到我在这里发言的样子！”陈牧的话，不是预定皮肤了，因为他怕自己移情别恋，谁知道未来的新英雄会有多好玩？
　　所以说话方式换了一个思路，但是意思不变，我还想继续拿冠军，你们不爽我也不会改的。
　　韩国的职业选手，纷纷捏紧了拳头，但是指甲不会进肉里，因为怕疼。
　　大魔王已经连续两年破坏了韩国的冠军之路，这个仇真的一辈子解不开了。
　　“我一定要打败他！”全球各地，都有年轻的小伙子们，自言自语或者心中想着这句话，太帅太霸道了，在全球观众面前装逼，那感觉估计会爽到每个毛孔都发出呻吟。
　　不止是韩国，全球的职业选手，都已经把牧晨作为终极目标。
　　尤其以中单位置为主，因为其他位置的世界第一，依然还有争议。
　　是拿了S冠军的杨帆江岳是最强上单，还是SSK发挥稳定从不掉链子的琥珀？
　　这是无法公认的，你说谁，都会有很多人不服，只有中单这个位置，当之无愧！
　　他就是故事里的反派恶龙，拥有着财富，权力，名声，力量的男人。
　　只有打败他，才能夺取他的一切。
　　中单这个位置，也在今天被确定位英雄联盟最重要最关键的位置。
　　连续两年MVP都是中路，这说明什么，得中单者得天下！
　　打算在Rank里练习中路和抢中路的人，数量正在急速增加。
　　这也是拳头希望每年MVP换位置的原因之一，人人都想走中，谁来走其他路呢？
　　原本都预定了SSK夺冠将会把MVP给到路人里最不喜欢的辅助位置，告诉世人辅助玩的好，一样是MVP！
　　但是这个计划破灭流产，实在不是一件好事儿啊。
　　……


第0965章 拿积分去泡妞，我的系统算个球
　　陈牧的潇洒发言，在全球数千万观众面前说完，继续保持了他对于比赛的自信狂傲。
　　连续两年夺冠加MVP，说什么关于联盟的话都不会引起什么大的波澜，世界第一人的名头已经彻底坐实了。
　　“拳头是怎么评的MVP，又让他装逼成功了。”华夏看比赛的夜叉叹气道。
　　“所以明年为了万无一失，光我们两个还不够，银河战舰的拼图还不够完美。”林神说道。
　　……
　　韩国电竞现在非常的尴尬，已经连续两年没有摸到过一个冠军了。
　　这个韩援计划也不知道如何实行，感觉根本卖不上价钱。
　　虽然说，怎么样都可以说是第二赛区，因为几乎所有比赛都是韩国队跟落日战队的决赛。
　　但是有什么用呢？
　　冠军才是最值钱的，亚军什么都不是。
　　网络上，韩国喷子们已经把三星的祖坟都要骂出烟来了。
　　恶毒的诅咒，以及各种不堪入目的言论，简直是一场灾难。
　　三星的选手，都不敢单独走到马路上，说不定真的会有人丢烂番茄臭鸡蛋。
　　所谓期望越大，失望越大，就是这么个道理了。
　　三星打的其实真的不差了，全队都是各种亮眼操作，完全不是被吊打。
　　真的属于有来有回，虽然是三比一，但是说一声惜败并不过分。
　　但是喷子的恐怖，就是如此。
　　很多人在赛前把三星吹的天上地下唯我独尊，然后赛后又立刻开始成为喷三星的主力军。
　　这是一件很正常的事情，本来看比赛就是一种情绪的发泄。
　　你期望的东西没有成功，自然由爱生恨，连男女朋友都会瞬间翻脸，又何况一个素未谋面的战队呢？
　　多少妹子因为男朋友一句话说错了，就被冠以渣男名号直接让你滚蛋了，支持的战队，没有拿到冠军，粉转黑的自然多，因为你能有粉，就是因为你赢了啊。
　　那么输了他们就离开了，实在是再正常不过了。
　　不过陈牧可能会特殊一点，毕竟很多人是因为他长得帅才粉的，那么哪怕成绩下降，但是颜值不变，依然还是会有一批粉丝的。
　　这就是为什么某些流量明星，没有演技，没有才华，没有好歌好作品也有粉丝的原因，因为人家喜欢的，只是你这张脸而已。
　　陈牧的MVP发言结束后，后续还有大量的赛后采访，各种活动安排等等。
　　林峥嵘也是在休息室内等着他们的归来，然后要跟陈牧单独谈一下明年续约的事情。
　　也许这个事实说出来很残酷，但是真相就是落日战队所有人都可以不在续约，都可以离开，只要牧晨这个ID还在，那就依然会保持世界级的影响力。
　　说落日战队，是牧晨一个人的战队，都不算过分。
　　如果他走了，那么落日战队直接掉粉可能要超过九成半，不会再有多少人关注落日了，除非明年能打出S冠军，但是牧晨不在，有可能么？
　　事实上，从S赛的表现看，只要落日战队不在，那么韩国怕是要会师总决赛！
　　这不是危言耸听，KL战队根本不是现在的孤烟扛得住的，没有落日，决赛大概率是KL打SSK。
　　而落日战队，真正的唯一核心就是陈牧，别人都是属于可以替代的人物，而灵魂是不可替代的。
　　今年的转会期会发生什么，林峥嵘提早很多就知道消息，所以他必须未雨绸缪，在其他战队接触陈牧之前，跟他谈好一切。
　　至于打电话过来，说赶飞机什么的，那肯定都是扯淡啊。
　　他每天不是陪妹子逛街吃饭看电影，就是怼娱乐圈的家伙，要不就是打游戏KTV看直播刷礼物。
　　前几天看到一本不错的小说，还打赏十万块让他爆肝更新个几十章呢。
　　有钱人的快乐，他自己都还没有发掘完毕，真的是想象不出来，还有多少快乐可以去享受啊。
　　所以在韩国，他其实想呆多久就呆多久，比赛打到第五局，也没啥不好的，还能多看一局呢。
　　落日战队的回来以后，每个人都还是依旧洋溢着笑容，林峥嵘亲切的过来攀着陈牧的肩膀，单独带到隔壁小房间私聊。
　　“这么神秘？”队友们很是好奇，但是也不敢靠近，一会儿还有不少的赛后采访在等呢。
　　房间内，林峥嵘招呼陈牧坐下，然后咳嗽了一嗓子，有些不太好意思。
　　因为夺冠前谈肯定显得更好更有诚意，夺冠后再来聊，就不是那么完美的效果了。
　　“陈牧，我想来跟你谈的，是明年续约的事情，在你二连冠MVP以后再谈这个，确实显得我比较功利，但是你也相应的，得到了巨大的筹码，这对于你来说，其实也没有什么不好的，你觉得呢？”林峥嵘说道。
　　陈牧点头表示理解，感情和生意混在一起谈，总会有人吃亏，有时候涉及到金钱，还是明算账好，毕竟太多的兄弟姐妹，都因为一点金钱闹的不相往来。
　　老板跟员工的感情，能有多深呢？
　　林峥嵘已经算是非常良心的老板了，很多从他俱乐部退役的选手，都会有一些不错的安排，DOTA分部的一个选手，退役的时候，更是送了一辆价值三百万的跑车。
　　换成其他老板，哪里来的这些福利，在他的战队，真的是混吃等死，他也会养你。
　　谁让有钱到了他这种地步，唱歌点的几瓶酒，就可以养活一群人呢？
　　所以陈牧并没有什么不高兴的，该怎么聊就怎么聊，跟穷人谈钱，跟富人谈感情，那是绿茶爱做的事儿。
　　“既然你理解，那就好办了，我的意思是这样的，落日战队一开始，不过是我随便投百来万准备做的一个二队，在以你为核心的努力下，拿到了二连S冠，这是史上最好的成绩，因此落日战队现在的估值已经破亿，非常多的人想投资赞助我们战队，只需要你肯做点广告就行了。”林峥嵘慢条斯理地说道，陈牧静静地听着，重头戏显然还在后面。
　　“未来电竞行业能创造的流量和价值，不会低于一些二三线的明星，你的影响力也会非常大，所以今年转会期，全世界的俱乐部都会想要买你，在决赛夺冠之前，北美出价最高的俱乐部，给你开了五百万美金一年的价格，并且愿意支付所有的违约金，如果你有需要，他们还可以办你绿卡。”
　　陈牧暗自咂舌，北美大佬也太有钱了吧，五百万美金一年，也就是相当于日薪一万三千六百九十八，二十四小时一天，每小时收入五百七十美金，差不多每分钟赚十美金。
　　接近七十块钱，天啊，我随便聊两句的时间，就可以赚七十块，果然一寸光阴一寸金，想想当年七十快可是一个月的零花钱。
　　可怕！
　　陈牧心算出结果，真正感觉到了壕无人性是什么意思了。
　　“当然，我肯定是不希望你离开的，但是五百万美金我也觉得很有诱惑力，我给出的条件是，落日战队百分之二十的股份归你所有，目前的估值也值两千万，如果你能带着战队再攀高峰的话，也许会更高，外加五百万人民币的年薪。
　　对了，还有一件事，拳头已经作出决定，明年不再允许一个俱乐部拥有两支战队，所以孤烟会合并到落日来，到时候估值到一点三个亿应该不成问题，如果你愿意接受的话，那么这事儿就定了。
　　当然，你也可以再考虑。”林峥嵘说道。
　　“嗯，不用考虑了，我觉得这个条件不错，我接受了。”陈牧知道，如果自己继续讨价还价，再加个几百万年薪不成问题，甚至股份待遇也可以拿到更多。
　　但是陈牧真的不缺钱啊，比特币还有很多，一直在上涨。
　　拿到二连冠获得巨额积分的陈牧，在做出决定之前，直接花积分买了比特币最高价的信息。
　　那么结果的那个数字出现的时候，陈牧就感觉，钱只是个数字，五百万美金？
　　洒洒水啦！
　　做人嘛，最重要就是开心，这个队伍我很熟悉，俱乐部的别墅住的很舒服，老板人也不错，那就呆着吧。
　　曾经有个段子，说中海一家公司要倒闭了，保洁阿姨不舍得，说是觉得这公司不错，于是投资了五百万，让公司活了下来。
　　因为阿姨是有十栋房的土著，随便卖一套就有钱了，来扫地只是因为无聊。
　　不考虑这个段子的真实性，陈牧也有了保洁阿姨的感受，说不定俱乐部缺钱了，自己未来某一天也会出手帮一把。
　　人生，真是寂寞如雪啊。
　　林峥嵘没想到会如此顺利，他都准备好了谈上很久，甚至让陈牧多思考几天。
　　这个人啊，真是与众不同，百里透红呢。
　　那既然这么顺利了，剩下的就好办了，之所以只跟陈牧单聊，是因为股份只会给他一个人，其他人只能拿工资，待遇差距太大，容易心生不满，毕竟人不患寡，而患不均的心态，作为老板还是非常清楚的。
　　陈牧有股份的事情，将会一直保密，直到他退役，那时候才方便说出来。
　　不然一个队打比赛的，薪水差几倍没关系，几百倍可能就有问题了。
　　接着，两人出来以后，林峥嵘宣布了两队合并的大事。
　　“S5赛季的时候，两队会合并成为一队，所有人工资待遇都会提高到百万年薪以上，外加S赛奖金俱乐部分文不取，同时我也尊重所有人的选择，未来一个月内，你们肯定会接触到全球俱乐部的邀请，他们的年薪可能会比我这里高得多，愿意留和愿意走，都是最好的选择，俱乐部不会为难任何人，也不需要一分钱的违约金，是否决定续约，大家自己斟酌！”林峥嵘一段话，让落日战队的人，感觉到了一丝压力。
　　时代变化太快了，年薪百万居然还有人会出更高，这个世界太疯狂，打电竞都能发光芒。
　　然后，所有人都在消化信息中，准备去接受官方的赛后采访了。
　　严谨已经申请到了采访的位置，要亲自采访大魔王本人，这个近距离接触的理由，真的是完美无缺。
　　陈牧感受到了积分多的快乐，也是心情极佳。
　　三冠王成就，已经完成2/3了，感觉越过越有盼头。
　　整整两年时间，睡觉都在研究英雄联盟，这苦吃的，真的没有白费。
　　好日子不远了啊！
　　陈牧走在队伍最后面，用只有自己能听到的声音哼着小曲。
　　调子是最近很火的WAY BACK HOME。
　　一首轻快的曲子，最适合陈牧现在的心情了。
　　“拿积分去泡妞，我的系统算个球，我看他像条狗，还想让我没女朋友，毛用都没有，我要摆脱单身狗……”陈牧哼的暗爽不已，然后就听到一声冷笑。
　　不会是系统的笑吧？
　　赶紧停嘴，心想这个系统问题很大，不能太嚣张。
　　陈牧想啥，其实系统都知道，皮一下也哼出来，跟脑子里哼也没区别嘛。
　　但是还是谨言慎行，这积分就像卫生纸，看着挺多的，但是用着用着说不定就没了，克制，一定要克制，今天最多用三成功力轻撩一下，看看扣分力度再说。
　　而三星，也同样面临合并。
　　SSK与SST明年注定要合成一支战队了，但是三星不会养那么多人，注定有一半人要离开，或是去其他队，或是去其他赛区当外援。
　　只是价格已经无法达到预期的四到十倍薪水了，理论上，能在三倍都已经是土豪不差钱了。
　　第一跟第二，差距就是这么大。
　　想想那个拍卖的故事，把世界仅有的四张邮票买下，然后撕掉三张，让一张成为独一无二卖高价。
　　选手也是一样，纵然你三星的人数据排第一第二，但是价钱必然比落日的人低，赢了的，就算送人头，都是送的有道理有价值的！
　　未来，各大赛区的俱乐部，都注定免不了大洗牌。
　　S5赛季，将会迎来全新的格局。
　　而S5季前赛的版本大改，也在进行中！
　　……


第0966章 在一瞬间有一百万个可能
　　夺冠以后，杨帆和江岳这两个新来的上单，真的感觉拥有了全世界。
　　阳光变得温和，空气变得好闻，连喝水都感觉特别的滋润。
　　赛后由于LPL安排的采访，分了五波临时小记者过来，除了敖文敖轩是组合绑定的意外，其他人都会接受单独的个人采访。
　　这种待遇，才是带明星的感觉啊。
　　常浩等人，虽然已经得到过一次，但是依然还是兴奋的没缓过劲来，史无前例的双冠王，世界独一无二的荣耀！
　　这是两种完全不同的感觉，去年拿到S冠军，是人生的第一次，但是毕竟其他人也有，这次双冠王带来的独一无二，那就真的是前无古人了。
　　LPL的主持人，解说们分别找到了自己要采访的对象。
　　严谨自然是来找陈牧的，被他一个眨眼，给弄的脸都红了，一定要好好的问几个让他难堪的问题！
　　“牧晨，方便接受我们的采访么？”严谨带着摄影机过来问道。
　　陈牧点头，继续保持以前的形象，陈牧觉得不能改变太大，毕竟是被摄影师录下来的，一下转变太大观众们受不了。
　　“首先恭喜落日战队获得S赛的二连冠，而你本人也成为唯一一个两次获得MVP的选手，你认为是本人的实力呢，还是中单这个位置的重要性呢？”严谨问道，看到陈牧现在的表情，又跟放电那会儿不一样，严谨都搞不懂自己刚才是不是看错了。
　　他当时是在冲我笑么？
　　是在冲我眨眼么？
　　女生的心思，总是细腻而又复杂的。
　　她们脑子会想的特别多，有些女生去相亲的时候，就超级注重细节，男方衣服搭配差，说话不自然，点菜不问女生，热水泡碗只泡自己……
　　这些东西，随便一点都可能导致女生直接就想象脑补出一大堆这个男人的缺点，然后拒绝掉他。
　　严谨虽然特别一些，但是心思也是一样的复杂，对于那个眼神，真的是脑补了一百万个可能。
　　真的是体会到了那句歌词，这一瞬间有一百万个可能，还向前走或是继续等？
　　“这个我觉得，二者皆有，五五开吧。”陈牧回答完毕。
　　“为什么听到五五开这个词，有种特别的感觉，对了好像是因为小胖在决赛前的采访里，自称和牧晨五五开，然后现在网上已经开启了大鞭尸模式，比赛才刚结束，就已经有大量的网友在鞭尸那个视频了，牧晨是在玩梗？”摄影师小哥与时俱进，比赛中一直在看弹幕和贴吧论坛。
　　梗看多了，看啥都觉得有梗。
　　“那么下一个问题，关于皮肤的选择，牧晨你会信守承诺，选择劫的冠军皮肤么？还是移情别恋，最后选了别人呢？”严谨这话，其实一语双关，如果说，陈牧最后选择了其他的英雄，那么她可能会觉得，陈牧也是一个大猪蹄子，说话可能会不算话。
　　万一要是最后严谨倒追成功了，也会多加提防，男人的嘴，说话的鬼。
　　毕竟，这个人可是有说谎的前科的，对待他重要的比赛，都会随时移情别恋，那对女朋友，岂不是更那啥？
　　像严谨这么好看，又有身材，还有好成绩的女孩子来说，这么多年没谈过恋爱的理由就只有一个，眼光太高！
　　她的朋友，LPL的主持人颜雨，那也是大学里的系花。
　　有一天她开玩笑式的发了一个朋友圈，就四个字，处对象么？
　　然后那朋友圈就炸了，二百多条评论点赞，全是男的。
　　还有私聊信息不知道多少条，一个美女表示自己单身想恋爱，那满世界都是备选男票。
　　想做渣女，真的只需要一个念头！
　　所以严谨至今未曾恋爱的唯一理由，那就是要求太高了。
　　一个游戏技术超人一等的帅哥，还要有不低于自己的学习成绩和智商，这个要求真的强人所难，严谨都以为自己可能会成为剩女，没想到这种人真的出现了，所以才展开了主动，不然这么优秀的男生，想兼职海王那不要太容易。
　　但是又没发容忍他的一切，陈牧如果选了别的英雄，那严谨估计会有种失落感。
　　所以陈牧回答这个问题的时候，严谨的眼神里，满是期待。
　　“是的，我是一个说话算话的人，今年就是影流之主劫了。”陈牧回答道，严谨顿时松了一口气。
　　心中暗喜，加分！加分！
　　“那，还有一个问题，替牧晨你的女粉丝问的，请问牧晨喜欢什么样的女孩子，打算什么时候找女朋友？”严谨鼓起勇气问道。
　　摄像师小哥差点把摄影机摔了，他也是临时工，不是专业的，身为工作人员，提问的问题都是经过他的手的。
　　那张纸他看了好几遍了，哪有这个问题啊，严谨为什么会问这个？
　　真的是替女粉丝问的么？
　　不会吧，难道她，是替自己问的？
　　摄像小哥好伤心，这女神难道对牧晨有意思？
　　然后仔细观察严谨的眼神，表情，特么的好想真的是啊，你是不是瞎，他除了长得帅，游戏打的好，还是个高考状元，外加几百万年薪和两年的大满贯冠军，他还有啥？
　　没了这些，他还有啥？
　　他！还！算！个！啥！
　　太没眼光了，我这么勤勤恳恳拥有一颗真心的优秀青年，你居然看不上？
　　好难过，好想去喝酒。
　　吨吨吨吨吨吨！
　　重头戏啊，陈牧没想到，这个问题她居然主动问了，什么替女粉丝问的，我信你个鬼，你个小机灵鬼坏的很。
　　“我喜欢的女孩子么？这个问题要怎么回答呢，要有感觉的吧……”陈牧说到一半，严谨心里就闹腾开了，到底谁才是女孩子啊，这个回答方式不是跟女生说喜欢什么男生一样模棱两可么？
　　其实就是大部分女生，假装自己矜持的一种说辞而已，因为说具体的要求容易伤人。
　　真实的世界是很难让人接受的，女生的要求是高，富，帅，会撩会关心会体贴，有主见能赚钱还有大把时间陪自己之类的变态要求。
　　这种说出来，根本就是拒绝九成九九九的人，所以来句有感觉，那就可以慢慢接触了。
　　没要求，其实就是最高的要求啊。
　　要是他说一个身高一米六五，胸围腰围多少，学历什么以上，具体点自己还好达到呢，有感觉就太复杂了。
　　陈牧哪里知道，话才说了一半，严谨就能在如此短的时间里，脑补这么多。
　　女孩子的心思你别猜，能猜出来的，不比打世界赛容易。
　　“有感觉的那个女孩子，我会主动对她暗示的，我会冲着她微笑，然后眨一下左眼。”陈牧说道。
　　碰！
　　严谨的内心，仿佛被丘比特的爱神之箭射中，整个世界天旋地转，幸福的要晕倒了。
　　还好，优秀的职业素养，让她维持住了血压心跳。
　　真的么，严谨赶紧回忆，他那时候眨的是左眼么？
　　严谨在脑子里拼命回忆的时候，她已经被撩得不行了。
　　系统控制不住了！
　　“警告！警告！受到严谨被撩影响，系统正在紧急扣分，扣除积分五百，CORRECTION（数据修正）！扣除积分一千八百，CORRECTION，扣除积分两千七百！……”
　　疯狂扣分！
　　陈牧这还是第一次听到系统扣分扣到飙英文。
　　CO你个头的RRECTION啊，我才用了用了三成功力，你就扣成这样，这特么再不紧急重启一下，真的要出大事。
　　陈牧赶紧又回答了后续的问题，准备什么时候找女朋友。
　　“我有一个梦想，希望能在有限的职业生涯里，拿到三个S赛冠军，当这个成就达成的时候，我想就是考虑自己私人感情的时候了。”陈牧后续的话，让严谨一下子冷静了下来。
　　什么？
　　还要再拿一个冠军，你咋不上天，和太阳肩并肩，不是不相信你的实力。
　　而是最少都还要再等一年啊，一年时间，沧海桑田，多少人的命运一天就改变了，你要谈恋爱得趁早啊，万一S5拿不到冠军岂不是要等两年？
　　要是魔王陨落，年年进不去S赛，那自己岂不是要等到地老天荒？
　　嘤嘤嘤！
　　严谨总算停住了高速的心跳，和即将上脸的绯红。
　　总算不扣了，陈牧快吓死了，不说自己再拿一个关键的事儿，这S赛冠军的分真不够自己用一个月的。
　　泡妞成本真的高，普通人费钱，陈牧费积分，都是对于个人来说，价值极高的东西。
　　严谨嘟嘴道：“为什么要再拿一个S赛冠军呢，双冠王已经前无古人了啊。”
　　好水润的嘴唇，陈牧根据扣分的恐怖速度感觉，如果自己亲上去，她肯定不会给自己一巴掌。
　　但是陈牧怕直接一万分就没了，忍住，再坚持一年，肯定就可以尝一下味道了。
　　“这是我打职业给自己定的目标，就像学习一样，初中是三年，高中是三年，卧底是三年，小说主角的退婚约定也是三年，拿下三年的世界总冠军，就算完成了职业的梦想，可以开始人生的下一个阶段了，我很享受这种完成一个接一个目标的感觉。”陈牧开始胡说八道，反正很多成功人士，都是这么编的。
　　不然难道说是因为有系统么？
　　当初想暴露有系统的时候，被系统改变自己的话，惨的不行。
　　所以，还是讲点大道理吧，做一个正能量的人！
　　“好的，那么最后一个问题，落日战队已经整整两年时间没有输过BO5了，而你本人也至今未曾被打爆过，这个问题是代替世界各大职业选手们问的，请问要如何打败你呢？”严谨冷静下来以后，就问了准备好的问题了。
　　其实冷静下来也好，不然陈牧真的很怕她出现失态的举动，毕竟摄像机还录着呢。
　　“打败我么？”陈牧对于这个问题，花了三秒时间思考，教别人打败自己，还真不是一个好回答的问题呢。
　　“想通过Gank，双中或者反Buff来限制我发育的行为都不会有效，想打败我的话，就通过你的操作和计算来实现吧！”陈牧眼神的变得严肃，嘴角微微上扬，露出一个绝对自信的笑容，向世界宣布，打败自己的办法，就只有你比我更强。
　　因为，过多的Gank自己，只会让其他路陷入困境，只有出现一个操作，补刀，对线，伤害计算，意识团战能力都强于自己的人，才可以打败自己。
　　严谨听到这段话，感觉一阵热血沸腾，真的是太霸气了啊。
　　“我愿意等！”严谨用轻若蚊呐的声音说道，没人听得见，只有她自己知道，她原因等陈牧拿到三冠王，她也坚信，那个眨眼，就是对于自己的承诺。
　　就像去年，他当着全世界的面，预定劫的冠军皮肤一样！
　　采访结束，严谨开心的回去写采访稿了，最珍贵的东西，就是希望。
　　陈牧已经告诉她了，三冠王就会谈恋爱了，嘻嘻嘻，别人不一定，他一定可以的！
　　好想唱歌啊！
　　严谨这一天，都保持着快乐的笑容。
　　落日战队的采访，都陆续结束，每个人的皮肤都在媒体前表示出来了。
　　上单杨帆要的是纳尔，江岳要的是豹女，都是他们在决赛里发挥最好的英雄。
　　打野的常浩，面对媒体，自信的说出了自己要的英雄，盲僧李青！
　　打出R闪的他，拿了盲僧皮肤，不服的，都憋着吧。
　　反正全世界各大野王都气炸了，盲僧的冠军皮肤啊，居然被这个碧池拿到了。
　　全世界几乎所有的野王，盲僧都是招牌英雄，他们都觉得，这个耗子上辈子肯定拯救了艾欧尼亚，瞎子的皮肤居然被他拿到了。
　　同时，常浩也觉得，自己把R闪的操作占为己有不太好，主动在采访的时候说出。
　　“其实，这个操作是牧晨发现的，然后教给我的！”
　　没想到的是，杨帆和江岳也说了类似的话。
　　“纳尔这个英雄，是牧队叫我练的，他说这个英雄有无限的潜力，如来神掌也是他教我的。”
　　“豹女这个英雄，是落日战队前任上单巨蟹教我练习的，我会从中路转上，也是靠着他的指点，非常感激他，希望他的直播越做越好。”江岳感谢的人是解明安，正是因为转了上单才有上场的机会，不然真的要看饮水机了这一年。
　　敖文最后决定的冠军皮肤是暗夜猎手薇恩，去年拿到轮子妈皮肤，今年拿薇恩皮肤，真的是此生足矣。
　　敖轩则是决定拿下锤石的皮肤，各大位置的信仰英雄，基本已经被落日战队拿了小半，这些全是各大位置上最火热的英雄，不出意外，皮肤肯定是不愁卖的。
　　……
　　落日夺冠两个小时以后，华夏服务器英雄联盟客户端首页变成了夺冠捧杯的高清照片，落日战队二连冠，国服全英雄半价销售。
　　落日战队使用过的一切皮肤，全部免费七天。
　　因为牧晨从来不用皮肤的神奇特性，策划组决定，为FMVP准备特权。
　　所有牧晨用过的英雄，全皮肤解锁七天！
　　同时，上线落日战队专属头像，只要在规定时间内，打一局游戏即可获得。
　　这个头像，早就提前设计好了。
　　一个大写的字母L！
　　金色边框，红色为主色调，配合今年落日战队的红色队服，鲜艳夺目！
　　为什么活动策划如此用心？
　　因为英雄联盟华夏总负责人本人，就是牧晨的粉丝。
　　没人知道的是，他的直播平台帐号在牧晨的直播间粉丝榜单上，排名第五位。
　　礼物火箭都不知道送了多少个，作为一个粉丝，自然是把活动准备的漂漂亮亮的。
　　国服一片欢腾，如此浩大的声势，让很多不看比赛的萌新都知道了，落日战队夺冠S赛。
　　CNLOL，世界第一！
　　不知道明年，又会引得多少新人看比赛。
　　世界第一赛区已经坐实，全球职业选手已经纷纷放弃韩服，准备来国服和世界冠军战队打排位。
　　两连冠，足以让国服成为职业选手训练服！
　　比赛采访的视频和文字都在第二天上线各大电竞媒体，牧晨的采访，更是上了客户端。
　　国服的领导高层，十个有七个是牧晨的粉丝，剩下的三个，分别是华安夜叉和林神的粉丝。
　　这样的一个比例，让落日战队的正面宣传一直都是最多的。
　　这并不是一蹴而就的事情，曾经S3时代，比例是反过来的，大部分都是那几人的粉丝，直到S3夺冠，牧晨也只获得了三成，一个接一个的冠军，才慢慢改变粉丝的格局。
　　反正双冠王以后，国服高层都已经开始策划春季赛开幕式，如何让牧晨成为主咖了！
　　采访视频上线后，每个的评论都不下万条。
　　所有人都收获了大量粉丝，S4世界赛，热度最高的一年。
　　大家都记住了一拍四的纳尔，R闪的盲僧，五杀的薇恩，神钩的锤石，绕后的瑞兹，反杀男刀的劫等等等等！
　　牧晨采访的评论最多，因为涉及到了八卦的内容。
　　“哇，谁能让牧晨眨眼放电？”
　　“我准备好沙子了，求带我去见他！”
　　“我感觉这两个人就很般配啊？”
　　“我反对！牧晨是我的！”
　　“我反对，严谨是我的！”
　　“人家郎才女貌，轮得到你这妖怪反对！”
　　……
　　牧晨的女粉丝实在疯狂，别人的视频下面就一万评论，牧晨这个采访视频，十二个小时就十万加了。
　　严谨看着下面的评论，偷着乐的不行。
　　郎才女貌，眼光真好！
　　看了一眼日历，明年的今天，会是什么样呢？
　　好期待呀！
　　……


第0967章 新时代的大换血
　　在S赛结束第二天的晚上，拳头公司发布公告，全球所有赛区都必须遵守的新规定，任何俱乐部旗下不能同时拥有两支及以上的战队！
　　大新闻，大消息！
　　“落日孤烟和三星双雄霸占四强全部席位，如果他们再继续建立三队的话，那岂不是有可能霸占三个名额，S赛八强占据六个席位？
　　所以拳头这个规定，对于比赛的健康机制来说，应该还是不错的，但是这样一来多出来的队员怎么办呢？”有圈内人士直播发表对于拳头这个新制度的看法。
　　俱乐部跟拳头的关系，就像贵族和国王一样，有些贵族的实力越来越强大，身为国王必须用各种制度来压制。
　　有厉害的贵族，可以帮助国王吸引人气，获取利益。
　　比如职业战队用什么英雄，什么英雄的销量就会大增，然后带动皮肤的销售额。
　　所以拳头可以不断的削弱热门英雄，加强冷门英雄卖钱。
　　卖上几个月，销量下降了，市场饱和了，版本一更新，又是一个轮回。
　　但是贵族实力太强，势力太大，对于国王也不好。
　　比如现在的落日战队二连冠，就让华夏服被认为是世界最强服务器。
　　所以华夏服的玩家开始越来越多，全球职业选手都在往华夏服务器挤。
　　从而带动大量普通玩家，这是人气的虹吸效应。
　　同时，在华夏服务器直播的玩家，也被认为是高玩。
　　全球范围开始流传，华夏服务器钻一等于韩服大师，欧美服王者。
　　人类的攀比心，开始起作用了。
　　这种不均衡的发展，对于拳头试图维持均衡之道的理念不合。
　　所以，削弱最强赛区，成了必须要做的事情。
　　跟MVP的位置希望年年改一样，冠军赛区也希望轮着来，大家走共同富裕多好？
　　第一步，就是不再允许一队二队了，统统合并成一个队！
　　S5将会成为一个新时代！
　　第二步，年度版本大改开始！
　　首先进行的改动位置是，打野位！
　　去年给辅助增加了三种工资装，给野区增加了一组野怪，似乎让打野变重要了不少。
　　但是真实情况是，野区依然不是打野的野区。
　　牧晨蛋帽发条的出现，证明了打野依然还是可以当半个辅助打。
　　中路天天吃打野的野怪然后Carry，打野躺赢，不能忍啊！
　　今年，一定要让打野的意义变得重大，成为核心C位，再也不能让耗子那种给中路当狗的打法继续了。
　　测试服已经放出了S5季前赛版本的更新预告！
　　增加新野怪，河道蟹，幽灵怪进化成蛙妃，四鬼进化成四鸟。
　　他们的战斗力和血量护甲，获得了数倍的提升。
　　这个设计的本意是，以后野区就是打野的野区，只有出了打野刀的英雄，才能打得过野怪，你们这些中路的碧池，就不要成天想着吃野区经济来发育Carry了。
　　打野刀大改，只有带惩戒的英雄才能出打野刀，你再来一个蛋帽发条我看看？
　　同时，惩戒改为充能型技能，打野刀可以进化升级为，红，蓝，紫，白四色惩戒，获得四种不同的惩戒功能！
　　然后每种都又可以再往上升级为更高级的打野刀，需要玩家重新开始探索。
　　有意思的是，惩戒开始可以英雄用了，这算是一个改变玩家三观的新技能。
　　最后，惩戒每种大野怪，都有不同的Buff效果，红Buff回血，蓝Buff回蓝，大鸟真视，魔沼蛙给敌人中毒等。
　　打野会变成一个超级重要的位置！
　　加强打野，就是削弱中单的影响力，这是毋庸置疑的。
　　打野有这么多功能，你中单做的到么？
　　大小龙大改，小龙不再是金钱和经验了，而是提供Buff，五条龙Buff可以召唤神龙完成翻盘，大龙也是提供Buff，不再提供恢复能力，而是强化小兵，获得推进能力。
　　因为，为了减少落日三星这种前期能力超强的战队，打的不给其他战队翻盘机会。
　　所以一塔提高抗性防止被推，二塔获得护盾，还给塔下英雄提供护盾，防止被疯狂越塔，高地门牙改成激光，输出大增，想秀防御塔变得困难。
　　还有无数细节改动，比如等级落后的英雄可以获得额外经验补偿等，让被杀穿的英雄也不会落后太多，可以说，这次S5的改动，是有史以来最大的，目的就是重新洗牌，让全球战队的实力水平接近，放慢节奏不再出现落日三星的碾压局。
　　最后，地图大改，全新的粒子特效，超级COOL！
　　这些改动，全部都在针对华夏和韩国两大赛区，拉低欧美和他们的实力差距。
　　这些深层而有复杂的想法设计，普通玩家完全理解不到。
　　引起他们大讨论的，仅仅是地图变了！
　　超过百分三十的玩家，在骂拳头更新地图的操作。
　　“垃圾拳头，还我青春，地图都改了，没意思了删游戏了！”这句话点赞五万加！
　　“尼玛，新地图巨丑，万人血书求不换地图！”这条评论，三万加点赞。
　　大部分人，关心的都只是新地图能否适应。
　　而高手和职业战队们，都在分析每一条改动带来的后续影响，下个版本该玩什么英雄，出什么装备。
　　这就像古代国王发布新政策，普通人只能看到表面的东西，而贵族聪明人则是可以从中找到漏洞，找到机遇，然后去升官发财。
　　这就是思维模式的不同导致的行动不同，所以人与人的差距才越来越大，不管历史如何轮回，聪明人都会渐渐崛起。
　　不管版本如何变化，最聪明的那帮职业选手，也依然会是金字塔顶尖的人。
　　哪怕换一个游戏去玩，现在的职业选手，也有一些会成为顶尖。
　　例子非常多，比如图图以前就是DNF的职业玩家，到了LOL依旧是职业玩家，还有以前起凡，真三，DOTA，魔兽，星际，都有不少职业玩家转型来的LOL。
　　离开LOL的，也有转型成为守望先锋等射击类游戏职业选手的例子。
　　因此，拳头版本改动能拉近的，也就只有职业战队们的差距了，普通玩家无论版本如何更改，也无法踏入职业的门槛。
　　陈牧自然是当更新资料一出来，就是开始潜心研究的人。
　　做到心中有数，才能更好的应对S5版本。
　　队伍还没有回国，S赛以后，有很长时间的休赛期。
　　跟高考完后有暑假一样，大家都是需要休息的。
　　不过有人会趁着暑假提前规划大学生活，学习娱乐井井有条，清楚的知道，自己该干什么，想要什么，有些人就真的玩疯了。
　　连自己要读的专业都不去了解，学校环境也不做调查。
　　等开学了就发现，卧槽这个专业妹子怎么这么少？
　　卧槽，干这行要去工地？
　　卧槽，干这行要动刀子？
　　卧槽，这宿舍是八人间？
　　后悔，无奈，傻逼，我要转专业！
　　我怎么就选了这么个渣渣学校？
　　……
　　大部分的现状，大部分的差距，就在各种各样的选择和准备中，被慢慢拉开。
　　陈牧在分析新版本的时候，世界各大俱乐部的大佬们，则是开始物色自己想要的选手。
　　三星双雄虽然战败，但是只要价钱不是很贵，依然可以要。
　　落日战队，则是开出天价。
　　敖文敖轩已经被钱砸晕了，北美俱乐部最为有钱，TS战队年薪三百万美金打包双胞胎兄弟去北美替代Double Kill。
　　空军战队更加土豪，四百万美金年薪一口价钱，两人打包进入空军战队，但是要求合同签约两年。
　　其他赛区战队出不起这么高的价钱，已经被两兄弟排除。
　　林老板早就发话，不限制任何成员的去留，S奖金也不会扣任何一分钱。
　　面对如此慷慨的报价，只能感慨美帝的钱真多。
　　这是，心动的感觉。
　　手里有两套豪宅的房贷，只要去美帝工作一年就能还清。
　　诱惑力真的大！
　　而且北美的训练压力，跟落日战队比起来，真的是天地之差。
　　固定五天八小时，其他时间自由活动，绝对遵守劳动法的良心俱乐部。
　　“去么？”敖文问道。
　　“我听你的。”敖轩说道。
　　这是利益与感情的抉择，他们知道，去了北美，肯定不如落日好拿冠军，也没有这么熟悉的朋友，但是敖文看着自己的手腕，鼠标手，脖子也有颈椎病的隐患，弟弟的腰背都有严重的劳损。
　　在国内，真的是拿命换钱换冠军，他们知道自己的天赋，只要训练量降低，水平立刻就被追上来。
　　所以要每天每天的练，十二个小时，差不多是标配。
　　“去吧，我想去，我这辈子能拿两个S冠军，已经值了。”敖文说道。
　　敖轩点头，虽然不舍，但是敌不过现实啊，职业打不了一辈子，但是钱可以用一辈子。
　　他们决定，加入北美空军战队！


第0968章 不会四国语言的高考状元不是好选手
　　大换血的时代，才刚刚开始拉开帷幕。
　　英雄联盟在S4的观众数据出炉后，已经正式被世界五百强的多家企业关注，开始有部分企业准备布局电竞项目。
　　世界著名汽车品牌宝马巨资赞助LPL，获得冠名权，这还是与奔驰奥迪等多个知名品牌竞价谈下来的。
　　多家战队获得了耳熟能详的企业赞助或者收购，LPL所有战队，集体变土豪。
　　都开始买买买的举动！
　　江岳拒绝了欧美赛区的高额年薪，选择留在国内。
　　同时他开始洽谈其他战队，得到一个总冠军已经很幸运了，接下来要做的，就是做自己想做的事，追求自己最初的梦想。
　　不忘初心，方得始终，他最终的梦想，还是成为一个顶尖的中单选手。
　　在落日战队，希望渺茫，还是去其他战队比较有可能。
　　杨帆则是更加优秀，作为专业上单出身的他，被更多的战队看好。
　　成为第二个被LCK赛区抛出橄榄枝的选手，第一个当然是牧晨这个ID了。
　　但是牧晨已经表示续约落日战队，不再考虑其他，因此三星高达五十亿韩元的报价，也无法挖来牧晨。
　　按照现在的汇率，也就是两千九百多万人民币。
　　当然，如果三星知道北美土豪的五百万美金报价，估计就直接放弃了。
　　那是将近三千五百万人民币，如果牧晨答应去北美，那么必然会成为世界上年薪最高的职业选手。
　　因为五百万美金，在NBA都不能算一个低的数字，世界上薪水最高的NBA球星是三千七百万美金，而最低的球星，不过五十四万美金，只有牧晨报价的十分之一。
　　可见在北美投资人眼里，电竞已经不是一个小众项目了，他有着巨大的商业价值。
　　而牧晨作为联盟第一人，价格更是高的恐怖。
　　杨帆真的没有想到，自己居然值那么多钱，而且还是可能会是唯一一个LCK的外援。
　　前来报价的韩国战队表示，他们邀请一个华夏外援，是顶着巨大压力的。
　　很多韩国观众都会骂死他们的，所以这代表了巨大的诚意。
　　杨帆很是纠结，如果要是去了，那到底是为国争光呢，还是会被人说是叛徒呢？
　　这很值得思考，因为一面硬币有两面，一个句话可以分两头说。
　　一个人女孩子长得好看，可以被人夸奖貌美如花，也会被人说狐狸精勾引男人的骚货。
　　所以如果他成了外援，并且帮韩国夺冠，那真的是一件超级有争议的事情了。
　　想不到我的人生居然如此精彩，我果然是被选召的孩子，天选之人！
　　全队在准备回国的时候，陈牧遇到了一些困扰，他收到了一屋子的生日礼物。
　　那天决赛结束后，陈牧说完MVP感言，全场的华夏观众和部分韩国观众一起唱生日歌，场面十分震撼，陈牧也非常感动，想不到自己只是做好了自己该做的工作，就能得到如此多的喜欢。
　　而后面的事情就比较尴尬了，大批观众要送礼物给陈牧，战队的随行人员，翻译，以及派来的大巴车都装满了，拒都拒不掉。
　　陈牧肯定是没法把这几车的礼物给运回国内的，看了一下里面的东西，连化妆品都有，真的是千奇百怪。
　　最后没有办法，陈牧决定送给在韩国的国际儿童基金会，把这些东西送给孤儿院的孩子们，并且要求礼物送的名字清单寄给本人，以便让陈牧知道，是什么东西，送给了谁。
　　对于慈善，陈牧打小就不怎么信的过。
　　因为美帝就曝光过慈善款被侵吞的事情！
　　这些东西无法深究，世界上的一切都是灰色的，没有绝对的白，也没有绝对的黑，能有一部分到小孩子们手上，就已经不错了。
　　这件事情，陈牧告诉了林峥嵘，而林峥嵘转手就把陈牧卖了，邀请了严谨一起去。
　　算是借着慈善之事，给严谨更多和陈牧接触的机会。
　　严谨喜欢陈牧这事儿，本来林峥嵘觉得不是很靠谱，但是看着电竞行业每年的升值成长之快，想着严谨如果能和一个行业第一人在一起，其实也不错。
　　毕竟大部分所谓条件更好的男人，只是投胎小能手而已。
　　那些优质的二代们，除了自己，不靠背景，能做成一个行业的第一人呢？
　　林峥嵘不要脸的想道，然后也乐得促成这事儿。
　　一起到了国际基金会的时候，严谨原本想用自己出国深造过的英文，帮助陈牧谈成这事儿。
　　没想到，陈牧直接讲韩语了。
　　全程交流无障碍！
　　然后严谨问道：“你哪里学的韩语？”
　　“韩服打游戏的时候学的。”陈牧随口道。
　　严谨眼睛又开始冒小星星了，这也太优秀了吧，打游戏还能顺便学韩语，天才啊！
　　然后见到基金会负责人的时候，严谨又觉得自己可以有用了，因为负责人是个金发碧眼的中年大叔，说的是英语。
　　严谨准备充当一下翻译，她知道陈牧英语不错，毕竟高考状元么，以前还有英文采访的视频，严谨也看过。
　　但是这个事情，涉及到很多专业名词，应该不是陈牧那种高中英语水平可以解决的。
　　谁知道，陈牧依旧毫无压力的单独聊完了。
　　“陈牧，你到底会几国语言啊？”聊完后，严谨问道。
　　“四国吧，我还会一点岛国语。”陈牧说道。
　　“岛国语又是哪里学的？”严谨问道。
　　“那当然是看……动漫学的了！”陈牧卡顿了一下说道。
　　“哼，骗人，你肯定是看小电影学的！”严谨说道。
　　“怎么可能，小电影才几句台词，哪儿够我学啊。”陈牧理直气壮道，而况因为坑爹系统，已经整整两年没有看过了好么。
　　严谨脸一红，想到了当初想要给他吹一年的事儿。
　　听到这句话，顿时感觉哪里不对，他居然真的会看小电影！
　　还以为你真是个脑子里只有英雄联盟的怪才呢，想不到啊，还有这种小秘密！
　　最后，陈牧靠着自己不错的韩语，完成了对慈善组织的要求，希望每份善心都能送到应得的人手上。
　　严谨也对于陈牧，有了更深一点的了解。
　　不是个死木头就好，不然以后要是发生那种GIF图里动作，那就太可怕了。
　　严谨回想起以前看过的一个动态图，一个性感妖娆的金发美少女，在床上撩拨着玩电脑的帅气小哥。
　　然后因为打扰到他了，被一脚踹下了床。
　　当时看的时候，笑的不行。
　　但是现在到自己，看到陈牧的以前的样子，感觉有可能会发生类似的事情。
　　所以试探了一下，还好还好，不是那种怪才！
　　陈牧也太优秀了吧，严谨觉得外国名校的研究生都不如陈牧的十分之一，有这种才华的没有这种颜值，有这种颜值的学霸又不会打游戏。
　　会打游戏也不可能有牧牧厉害啊，为什么还要等一年，严谨感觉时间过的好慢！
　　度日如年啊！
　　做慈善这事儿陈牧想做的低调，奈何天下没有不透风的墙。
　　这个事情，也立刻被媒体捕捉，并且加以报道。
　　陈牧的形象，又更加的正能量了。
　　对于陈牧而言，这只是举手之劳，算不上什么大事，但是对于那些孩子们来说，能收到礼物，也许比未来玩一把亚索更加快乐，而乐而不为呢。


第0969章 世界真是小，牧晨真是吊！
　　在韩国逗留几天后，落日战队全体回国。
　　所有的选手，都收到了相当不错的合同邀约。
　　唯独常浩比较惨的一点，因为他就是太实诚了，唯一帅到的不行的R闪，还对媒体说是牧晨教的，那不就是在抬高牧晨的身价么？
　　不但是世界第一中单，连打野位的操作，他都能开发。
　　所以常浩自己就悲剧了，找他的战队数量不多且不说，质量还不好。
　　北美土豪都只肯出五十万美金年薪！
　　对于普通人来说，肯定是已经很高了，但是对于现在职业选手的身价来说，对于一个双冠王打野来说，就实在太少了。
　　在飞机上，常浩坐在陈牧旁边说道：“我跟你说，我刚拒绝了五百万美金年薪的邀约，就因为你选择续约，我觉得我们两还是黄金搭！”
　　“呵呵！”陈牧微笑。
　　常浩很是尴尬，早知道说一百五了，五百确实太假了。
　　常浩也已经确认续约，要继续呆在新一代的落日战队里。
　　其他人都在犹豫，陈牧猜也能猜到，大致的结局了。
　　有聚有散，像是学生时代的好朋友，以为能一起玩几十年，可以在养老院一起吹牛。
　　然而，事实确不是那么顺利，小升初，初生高，再到高考大学，身边的朋友，总是换了又换。
　　到了工作，就更加现实，很多工作都是一年跳槽一批，离职一批。
　　每个人的人生，都是自己的啊。
　　为了学业，为了前途，为了薪水，为了家人等等，终有离别的时候。
　　敖文敖轩是肯定会走的，两年两个人可以赚到八百万美金，直接变成富人，还可以更轻松，有什么不好的呢？
　　这是为了现实！
　　江岳也要走，他要重新打中单，这是梦想。
　　杨帆有一定概率会走，成为LCK唯一华援，非常的与众不同，那是一种感觉，作为中二少年，扬名天下，像动漫主角一样特别，是为了他的中二之魂。
　　常浩确定不走，是为了躺赢……
　　陈牧不走，仅仅是因为习惯，还有年会可能会抽到的兰博基尼……
　　陈牧还在飞机上思考人生的时候，国内也在发生着天翻地覆的大变化。
　　林峥嵘将孤烟战队愿意签约的所有人转会到落日战队，然后将孤烟战队名额卖给了另一位非常想搞电竞的富二代，也是一位家中资产数百亿的二代，家里的跑车都价值近十亿。
　　玩电竞对于他来说，压力不大。
　　同时他虚心请教林峥嵘的招人秘诀，为什么找的到这么多厉害的选手。
　　林峥嵘坦言，就是找Rank分最高的，能在王者局里杀超神的路人选手，这种人培养起来，几乎没有差的。
　　好友深以为然，同时他本人是不在乎什么韩国人华夏人的，于是还在跟随Dark修行的韩服超高分选手阿修罗，就加入了新孤烟战队！
　　同时该老板认为，Dark也是一个适合的选手，花重金邀请他复出打中单。
　　Dark思考了一个小时，看着自己在华夏服务器的帐号。
　　已经打了整整七个帐号了，全部上过国服第一。
　　最高的时候，国服前五，有三个是他的帐号。
　　Rank似乎已经有点腻了，在韩国因为帮助牧晨上第一而被彻底禁赛。
　　这一年时间的修行，加上又可以和阿修罗做队友，他深思熟虑后要求道：“在LPL打比赛，只能有两个韩援对吧，如果你同意剩下的三个华夏选手，都由我来选拔，那么我觉得我可以加入你的战队。”
　　Dark没想到的是，这本来就是这位老板求之不得的事情，选一个两个还行，选五个人确实太累了，有人愿意替自己选，那真是爽翻了。
　　假装为难了一番后，孤烟新老板答应了。
　　……
　　更加重磅的消息出现，完美战队引进夜叉红莲两位亚运会冠军选手，组成新完美战队。
　　而中单位置，更是引进S4亚军中单小胖，上单则是一位新人上单，Rank分非常高，银河战舰组装完毕！
　　小胖选择了低价来华，目标就是为了对付牧晨，无法打败牧晨，在LCK赢多少场都不会开心，所以他以五十万人民币的价格，来华担任新完美战队的首发中单。
　　因为留在韩国也没什么意思了，输掉决赛，他成了指定背锅侠，唯一一个七场比赛没有一局表现优于对位的牧晨，所以输给落日，他的锅跑不掉。
　　所有人都在骂他，都在嘲笑他的赛前发言。
　　不来华夏，在那也过的憋屈，所以一定要来报仇才行。
　　而原中单麒麟转会轮回战队，替代饿狼成为首发中单，饿狼转型打野，原打野Lion离队回国，天幕战队华安转会轮回战队，补强。
　　轮回战队四保一战术失效后，S5转型中上野为主的新战队，下路成员未定。
　　LPL越发两极分化，强队越强，弱队越弱。
　　因为落日战队两连冠，所以各大俱乐部都不愿意花多少钱买韩援，只有一些性价比很高的选手，零零散散的流入华夏。
　　韩援时代注定无法来临，全球赛区引进韩援的时候，都是非常注重性价比的。
　　反而是华夏不少选手，被其他赛区引进。
　　比如岛国就引进了至少十名华夏选手！
　　华夏赛区现在也是财大气粗，优秀的选手都是花大价钱留，能出去当华援的，不会有一个明星选手。
　　但是也走了一批中层，明年的LPL注定是要大换血的。
　　新赛季，新版本，新战队。
　　S5注定是血雨腥风的大战！
　　更为有趣的一件事发生了，新晋LPL的新战队出现。
　　居然是曾经掉级的天蝎战队，也就是林峥嵘的三队……
　　所以，林峥嵘必须把天蝎战队也卖掉，不然他依然拥有两个战队。
　　关键是，林峥嵘都快把这个队伍忘了。
　　特么的不是去打TGA了么，怎么还真打上来了？
　　当初天蝎战队名次是LPL倒数第一，然后与落日战队的前身两万块战队对战。
　　当时的约定是，两万块战队赢几局就可以转会进来几个人，三比零就可以全队替换天蝎战队。
　　结果很明显，两万块战队有世界冠军之姿，打败小小一个天蝎战队，实在是不要太容易，三比零以后，天蝎战队就去打TGA了。
　　想不到时隔两年，居然又打回来了。
　　最为神奇的一件事是，天蝎战队中单换人了，换的人的ID，居然叫毒素。
　　林峥嵘知道这事儿的时候，真的是一口水喷在了迈巴赫的方向盘上。
　　这个ID他记得，是陈牧当初带着林峥嵘严谨艾庚新等人打匹配的时候，遇到的胜率队。
　　当时陈牧的德莱文堵泉水杀人，然后对面的盲僧放狠话，表示自己明年一定会打职业，然后ID叫毒素。
　　那场匹配，林峥嵘记忆犹新，因为他当时用的卡牌，用自己的命去送了泉水，帮助陈牧德莱文拿了五杀。
　　也就是所谓的在现场！
　　什么情况，这人说到做到，还真的打职业了，还走中路了，还特么的在自己旗下的战队！
　　这世界也太小了吧，林峥嵘觉得，如果自己把他开除了，那他的梦想不就破灭了么。
　　连牧晨的影子都看不到，就离开LPL了，想想都觉得惨。
　　但是，最后还是没有这么干，陈牧一个人用德莱文可以砍翻他们五个人的胜率车队，说明水平不咋的。
　　那既然这样，给他个机会又如何呢？
　　所以林峥嵘不但没有开除他，还帮天蝎战队找了个好的新东家。
　　虽然没有看过这个毒素的比赛，但是却把他吹的十分牛皮，让新东家一定要给天蝎战队安排几个好选手，但是中单的毒素千万不能换！
　　这个人潜力无限，绝对是未来冉冉升起的一颗新星。
　　别人说的话，可能人家不信，但是林峥嵘就厉害了。
　　手下三支战队，一二队拿S赛四强，三队从TGA杀到次级联赛，现在更是杀回LPL，这种人选人的眼光，能不信么？
　　新东家决定，天蝎战队就围绕着毒素建队！
　　有意思，林峥嵘觉得看比赛，光看太没意思了，但是有梗了，就有趣了。
　　这个恩怨情仇，在打比赛的时候，一定会被媒体挖出来的。
　　那时候，比赛就有趣了啊。
　　所以说，世界真是小，牧晨真是吊，纵观这些天的转会大事件，几乎都是为了打败牧晨？
　　就连一个新上来的战队，都跟牧晨有着恩怨纠葛，当年堵人家泉水，现在人家找上门报仇了！
　　LPL还有一支战队改名，也是一件有趣的事情，因为这个战队改名为乐观战队。
　　听名字就觉得有趣，也不知道老板怎么想的。
　　以后输了，别人肯定刷要乐观，这战队也算是个起名鬼才。
　　不过因为这个战队去年成绩不怎么样，所以没什么人关注，但是老板花钱买到了S4亚军AD选手RAT，也许这个选手的加入，会让乐观战队焕发新生。
　　因此三星两队也完成了重组，今后将会更名为STK战队，名字取SST的T，和SSK的K。
　　前面加上三星的S组成！
　　三星原本计划的解散不成，只卖出去两个选手到华夏，剩下的进行淘汰制的重组，最终只会留下五到六名选手成立新三星，征战S5！
　　三星身为韩国第一的超级巨头，作为他的LOL分部，是绝对不会服输的，他们坚信愚公移山的故事，今年的三星不行，还有明年，明年的不行还有后年！
　　总有一天，打败牧晨大魔王，夺回世界冠军，一定会看到那么一天的！
　　……


第0970章 这就是成长么？
　　落日战队回国的时候，又一次的迎来了接机的粉丝。
　　游戏比去年更加火热，落日战队的人气自然也更加的高。
　　能拥有粉丝接机是一件相当不容易的事情，因为很多真正的明星，都得花钱请人接机。
　　还要把自己演成一个脑残狂热追星族，激动，尖叫，送花，甚至晕倒。
　　然后请记者来拍，接着上娱乐新闻，表示这个某某是多么的红。
　　哪有那么多疯狂的追星族，明星如果不想有人打扰，直接不告诉别人坐哪班飞机就行了。
　　大部分人的生活，都还是比较理智的。
　　比如某小说作者在自己八百人的群里喊四个人凑五黑，结果最后才来了三个。
　　时间还是周末！
　　大家都很忙，不是真爱谁会来给你接机？
　　不过路上认出来的游戏玩家还是非常多的，在这个全民LOL的时代，年轻人里认识落日战队知道牧晨的人还是相当多的。
　　陈牧一路上跟五六个人合影，还有拍小视频的。
　　某个路人把小视频配上BGM，发布到小视频平台。
　　配上一句：“听说单杀这个人可以出名？”
　　然后短短一个小时，点赞就过万，评论上千。
　　“单杀牧晨，扬名立万的机会来了！”
　　“单杀他，你就能成为世界第一中单！”
　　评论全是很皮的段子手，单杀牧晨已经成了英雄的最顶级的荣耀之一，而目前的成功的人，都在Rank里呼风唤雨，职业赛场上，至今无人达成此成就。
　　因此有好几个主播，都是靠着Rank里单杀过牧晨，而获得了超高人气。
　　一个原本人气不到一千的小主播，一旦在Rank里完成单杀牧晨的成就，立刻就会变成过万人气，甚至是十万加，如果这个主播还有不错的口才和独特的直播风格，可以把人留住的话。
　　直播这碗饭，就可以吃下去了。
　　这个成名的效果，远比上一次国服第一系列还要来的有效。
　　随着国服第一系列的期数增多，能靠一两局低端局屠杀，加一场大师王者的MVP表现，就想瞬间成名，已经越来越难了。
　　任何行业都是如此，入场早的人就是可以享受大量的红利，而跟风去的人，成功难度越来越大。
　　就像考上大学的学生们选专业，为了好找工作选择当前的热门专业，然后等你学完归来，四年过去，这个行业的风口早已过去，还要面对几十万的同专业毕业生抢工作。
　　现在也是一样，想在直播届一朝成名天下知，最快速有效的办法，就是单杀一次牧晨。
　　因为，这是现在门槛最高的一次宣传了。
　　在Rank里，能做到的人，也要近五十局才能出现一个，剩下的四十九个都是被牧晨吊着打，然后直播间整整齐齐的刷着，抬走，下一个！
　　从现在一个小视频，能拍到牧晨就可以上小视频软件热门就知道，双冠王的人气有多么恐怖！
　　上传以后，还有大量的，不看比赛的小姐姐们，看着牧晨的颜值流口水。
　　拼命打听这人是谁，如果有这样的小哥哥，那真的喝旺仔都会醉啊！
　　打听到以后，引的不少不玩游戏的女生们也要加入看比赛的大军里，就为了看帅哥。
　　这看脸的世界，真的让人绝望。
　　但是这样的高人气，对于落日战队的人来说，并没有特别的高兴。
　　因为转会的事情，大家都有几分压抑，就像高考后的离别一样，离开这个熟悉的环境，去开始新生活，那种感觉，很复杂！
　　林峥嵘果然又亲自开车来接他的队员们了，关于明年谁会续约，谁不会，他心里都大致有数。
　　能留下最关键的人，那就可以了。
　　大家都是成年人，跳槽转会再正常不过了，尤其是资本的注入，让他俱乐部原本超高的薪水，变得不那么有诱惑力了。
　　而俱乐部的股份，也不可能人人有份。
　　所以依然是该怎样就怎样，人有悲欢离合，月有阴晴圆缺嘛。
　　对于这些已经拿到荣誉的选手们，转会和退役其实没有什么区别。
　　都是一样的要离开罢了，晚上依旧在一家消费极高的餐厅里，给他们接风洗尘，庆祝二连冠。
　　这一天，除了陈牧都喝了不少酒。
　　不少人都有了些许醉意，然后酒后吐真言，陆续都开始说心里话。
　　“对不起兄弟们，我知道自己一直有很多缺点，时不时就膨胀，而且打法也很自私，一直拉着我弟弟陪我在线上，限制了他的游走支援，我们两兄弟能拿这么多冠军真的已经知足了，明年去赚美帝人的钱回来给华夏经济做贡献！”敖文带着几分醉意说道。
　　“兄弟们，我可能也要走了，因为我实在还是放不下成为顶尖中单的梦想，希望明年能和你交手，成为第一个在比赛上单杀你的人。”江岳有几分惆怅地说道，他挺舍不得的，这么有趣的队友们，未来一定能碰到么？
　　“对不起，我其实最不应该走的，只是成为LCK唯一华援这事儿，感觉太有排面了，以前一直都是韩国人输出外援到我们华夏，现在我若是去了，那人生经历就太传奇了，我希望过的特别一点。”杨帆说道，每个人都给了自己的理由。
　　杨帆江岳都是天赋卓绝的选手，其实未来前途应该相当不错，敖文敖轩则是有对线加成Buff，两个人的配合天衣无缝，也许会成为北美第一的下路也说不定。
　　陈牧猜想着未来，到时候如果比赛相遇，自己应该特意针对呢，还是特意针对呢，感觉打队友会更有趣一些呢。
　　陈牧不想去伤感，人生还是活的简单快乐一些比较好。
　　“加油吧，你们的想法我都是可以理解的，未来如果想回来，这里一样欢迎你们。”林峥嵘总结道。
　　如果以后回来变菜了，大不了就是替补养着嘛。
　　林峥嵘的为人，真的与众不同，当时那个TGA的天蝎战队也是养着，想不到还真养肥了，天意弄人，一切随缘吧！
　　几天后，选择离开的选手，都陆续上了飞机。
　　而江岳则是坐着公交去了新队，这一点实在模仿陈牧。
　　因为陈牧真的是一个从来不花钱的人，在战队一年时间，貌似每个月花销不到五十。
　　这对于一个年薪数百万的人来说，是何等的难得。
　　所以江岳就自我分析！
　　嗯，一定是因为这样的人，才有打游戏的赤子之心，一心专注游戏，连花钱都没有兴趣。
　　所以才能领先全世界，成为独一无二的大魔王。
　　哪怕不能学到内涵，学点表面还是可以的，反正中海交通发达，新俱乐部离的也不远，那就坐公交去咯。
　　这种思路，其实很不科学，但是信的人挺多。
　　要是陈牧知道了，肯定会告诉他，其实我只是没时间去花钱而已。
　　天天被系统逼着训练，哪有空买买买啊？
　　比如比尔盖茨是辍学创业的，所以有人会觉得，只有辍学才能成为世界首富。
　　有人娶了个好老婆以后才事业有成的，所以成功的男人背后都有一个好女人之类的。
　　这种逻辑其实根本不通，因为盖茨是看到商机，时间不允许他同时兼顾学业和创业，加上他是从世界第一的大学里辍学的，你怎么不把考上这个大学作为成功的必要条件呢？
　　人家还生在一个有钱家庭，失败了还有大把的后路可以安排一个优秀的人生呢，怎么不把这个作为必要条件呢？
　　其实事情的真相是，只要成功了，做什么都有道理。
　　假如陈牧爱喷人，输了就是黑点，赢了就是太想赢了，只有把胜负看的重的人，才会喷人啊。
　　假如陈牧爱挂机，输了也是黑点，但是双冠王那就是Rank里队友的错了，一群演员坑我牧神，还不能挂机了？
　　没事儿多多看看成功者的演讲就会发现，他们经常前后矛盾，一会儿说我也爱钱，一会儿又说我对钱没有兴趣。
　　陈牧不花钱这事儿，跟他是不是世界第一中单，真的没有一点关系！
　　二十分钟后，江岳达到了新基地门口。
　　完美俱乐部！
　　是的，江岳选择的，就是完美战队，要做小胖的替补，竞争上岗。
　　一个原因是完美战队现在组建银河战舰，剑指S5，加入这里，成功率很高。
　　第二个原因是，来华的韩援不多，总共也不超过十个，而江岳想让他们更少一点，如果他能坐稳首发，LPL自然就相当于再少一个韩援。
　　跟牧晨竞争不过，跟小胖也许可以吧！
　　而且上重新转回中，也需要一点时间，慢慢来！
　　完美战队愿意要江岳，自然是看中他在落日战队的经历，可以更多的了解落日的战术，至于两人出场次数，则是看表现了。
　　敖文敖轩也踏上了前往美帝的飞机，开始新的征程。
　　杨帆也同时再度办理签证前往韩国，以冠军上单的身份，成为LCK唯一华援。
　　走了，都走了啊！
　　陈牧看着空荡的训练室，环视了一圈，看着墙上的钟表，已经十一点了啊，然后打开了电脑。
　　还有很多直播时长没有补呢，要多打打才行。
　　陈牧开启了直播！
　　落日战队，明天就会迎来合并过来的前孤烟战队，据说还挖了一个其他战队的替补打野。
　　不过，这些都是明天的事情了。
　　直播开启后，人气以肉眼可见的速度开始飙升，无数人看到以后，立刻到处自发的宣传。
　　牧晨直播了！
　　双冠王双MVP的男人回国首播！
　　即使是在十一点，也做到了不到一分钟弹幕刷满屏幕，人气飙升到五十万。
　　真实人数也只有后台的工作人员知道了，这些都无所谓，知道有很多人在看，也就足够了。
　　去年的合同马上结束，新一年的合同，由俱乐部在帮忙谈，保底会也会是一千万以上的合同。
　　但是陈牧没啥感觉，他只想尽快的排进去，酣畅淋漓的打上一局。
　　隐藏分王者，现在因为一个月没打已经掉到钻一。
　　不过正好因为这个原因，游戏开的很快。
　　“震惊，钻一选手竟然夺得世界冠军，是扮猪吃虎，还是背后有着肮脏的交易？”
　　“国服第一诺手说过，王者以下皆蝼蚁，我竟然在看一个蝼蚁直播？”
　　“皮皮牧我爱你，我要给你生小瓜皮！”
　　弹幕还是一如既往的皮，陈牧觉得有烦恼的时候，看一下弹幕，就什么烦恼都消了。
　　游戏开始，这是S5版本更新前，最后的老地图了。
　　要不了三天，S4排位就要结算，结算后就会更新全新打野装备，拥有河道蟹的新地图。
　　陈牧在三楼，然后打了一句：3L比较擅长中。
　　队友们看到ID，立马纷纷让中。
　　一楼问喜欢什么打野？
　　二楼问，能求个好友位么？
　　四楼说，排到牧晨了，我躺好了！
　　五楼说，牧晨是谁？
　　……
　　“你们想看什么英雄？我听你们的。”陈牧对着镜头说道。
　　妖姬，瑞文，蛇女，辛德拉，卡萨丁……
　　陈牧在比赛上打出过经典操作的英雄，几乎全部被观众点名了一遍。
　　劫的呼声特别大，因为今年的冠军皮肤已经确定是劫了。
　　但是陈牧看到了一个有趣的英雄，剑姬！
　　中单无双剑姬菲奥娜，陈牧想起第一场LPL的比赛。
　　那时候，选择这个英雄，真的让很多人大吃一惊呢。
　　后来也带动了Rank里用中单剑姬康特卡萨丁的风潮，陈牧环顾四周，剑姬还在，一点没有变，还是那么的性感妖娆，身材火爆。
　　陈牧想着，以后一定要女朋友COS一下剑姬，这个身材是真的好。
　　只是，物是人非，从一个网吧赛打出来的两万块战队，剩下的还在身边的人，已经不多了啊。
　　这就是成长么？
　　难怪很多人都不想长大呢，再用一次吧。
　　“我渴望，有价值的对手！”
　　无双剑姬锁定！
　　……


第0971章 把脚放下玩
　　这是一场隐藏分为王者的Rank，虽然陈牧今年大概率要顶着一个钻石框了，但是已经有的荣誉，不需要再通过Rank来证明了。
　　那个榜单，就留给非职业选手，作为进入职业战队的敲门砖吧。
　　陈牧现在对于Rank分看的很轻，不然也不会在对方中单确定之前，就先手选出剑姬。
　　如果不是在直播，可能别人会以为，这是走上路的剑姬。
　　但是陈牧开着直播，对面的选手，哪怕没有看直播，也会有好友看了的发信息通知，对面是牧晨的中单剑姬！
　　所以这位选手，选择了用中单瑞文来康特。
　　中单瑞文，也是牧晨开发的英雄，但是我会用的比你更好。
　　这位年轻的选手，不是别人，就是刚刚加入孤烟战队的上单选手阿修罗！
　　阿修罗其实更喜欢打韩服，因为他认为，除了牧晨以外，国服根本没有几个能上韩服前十的。
　　不客气地说，国服现在的实力，根本就是因为牧晨这个人而被高估了。
　　看S4就知道，除了牧晨实力大幅高于小胖以外，其他华夏选手，各种数据都不怎么高。
　　全是SSK的人名列前茅！
　　不过没办法，S4夺冠以后，太多的职业选手开始打国服了。
　　阿修罗也正好加入了华夏的俱乐部，只能适应国服。
　　仅仅七天，他就以百分之七十六的胜率，杀到了国服大师组。
　　已经有一些关注Rank的OB主播发现，国服出了个高手，上分速度惊人。
　　但是因为最近来国服的职业选手特别多，也就没有引起大范围的讨论。
　　得知对手是牧晨以后，阿修罗立刻燃起了强烈的求胜心。
　　这可是以后最大的对手啊，虽然一个在中路一个在上路。
　　但是，来中路跟牧晨较量一下，还是很有必要的！
　　中单瑞文虽然不如S3那会儿无敌，但是拿来打一个比赛几乎上不了的剑姬，还是刚刚好的。
　　来中路，对拼一下操作吧！
　　选择瑞文，就是为了对线，根本不考虑别的。
　　就是要单杀牧晨，一战成名！
　　这两个走上路的英雄，都被选出来走中打架，也是一件有意思的事儿，万物皆可中，果然不是吹的。
　　双方阵容都很不科学，陈牧所在的蓝色方，上单炼金，打野阿木木，中单无双剑姬，下路EZ辅助虚空之眼。
　　对手红色方，上单剑魔，打野蜘蛛，中单瑞文，下路韦鲁斯加锤石。
　　这是比赛里见不到的有趣阵容，在Rank里，阵容并不能比自己的本命重要。
　　这局游戏，观众都相当的惊讶，全明星局啊，上过国服第一系列的选手就有四个！
　　国服第一剑魔，第一蜘蛛，第一炼金和第一木木。
　　上方上野都是国服第一系列出现的选手，都算半个明星选手，怪不得阵容如此奇葩。
　　毕竟大部分都是大师王者，怎么也会搭配一下的。
　　而恰好这局直播Rank，国服第一系列的作者也正好在看。
　　一个身材相当高大的男青年坐在电脑前，如果在路上碰见他，肯定会以为这么高的小伙子，肯定身体倍儿棒，篮球健将。
　　但是事实却不是这样，这是一个腰酸腰痛腰间盘突出的勤奋视频作者。
　　为了制作国服第一系列，他自学剪辑，自学视频制作，帮助选手录像，拍广告插入BGM等等。
　　然后每周更新一期，勤奋又努力，最后腰出了毛病进了医院。
　　但是没办法，要恰饭的嘛，还没赚到可以一辈子衣食无忧的钱，谁敢轻易的停下前进的脚步，安于现状的混吃等死呢？
　　他的电脑前，除了高级的麦克风以外，还摆满了赚钱用的杯子……
　　目前的国服第一系列，有一件非常尴尬的事情，那就是中单很多英雄没法录。
　　牧晨这个绝世天才的出现，真的是断了一群想成为国服第一人的梦想。
　　比如一个三千场妖姬，百分之五十九胜率，王者五百三十点的路人，想申请国服第一妖姬。
　　然后预告一下，观众直接把他喷死了，牧晨Rank妖姬一百三十场八十三胜率，职业比赛百分之百胜率，国服第一妖姬肯定是牧晨啊，你场次多就厉害？
　　Rank第一上过没？
　　好吧，第一妖姬不能做了，那么第一辛德拉呢？
　　第一狐狸呢，第一蛇女呢？
　　……
　　十几二十个英雄全是一样的，虽然牧晨场次不多，但是胜率高的贼吓人，又有职业比赛拖底，又是上分如饮水，随便打打就是国服前几。
　　Dark只有在牧晨不打国服的时候，才冲的上第一，你找谁说理去。
　　这就让一堆中路英雄视频没法做，还好第一瑞文和第一劫是在牧晨成名前做的，不然又要少两期大火的视频。
　　国服第一劫，现在可是红的很啊。
　　Q都会Q歪来！
　　感觉自己简直是电竞星探，成就了多少人。
　　只不过碰到牧晨，就是要来求他成就一下自己了。
　　今天他来的目的就是，希望能让牧晨录制一期国服第一系列。
　　而且还是国服第一系列的特别篇，世界第一系列！
　　唯一全球公认的选手和位置，就是世界第一中单牧晨。
　　用这个来做世界第一系列的第一期，真的是再合适不过了。
　　所以，他一边看直播一边刷礼物，让弹幕告诉他，国服第一系列的作者小墨同学来了！
　　先混个眼熟，然后再去私信一下，说不定这事儿能成。
　　以牧晨现在的地位，如果能录制一局世界第一系列，那么一定会让自己的事业再上一层楼。
　　以便早日赚到足够的钱，去安心治腰，不然自己空有一百八十厘米的身高和同样是一百八十厘米的长度，又有什么乐趣呢？
　　虽然因为各种FLAG短一厘米两厘米的，只剩一米多了。
　　Rank开始，作为中单剑姬的成名选手，看到对方用的是自己擅长的中单瑞文，自然清楚的知道要如何打。
　　多兰剑一红，闪现点燃，刚起来！
　　陈牧打游戏，从来不开盒子和TGP，根本不会关心对手的胜率分段之类的。
　　所以对方是什么样的人，陈牧并不了解。
　　但是观众们会看啊，有关心战局的观众立刻查到了瑞文的战绩和胜率。
　　“卧槽，这瑞文是个高手啊，胜率百分之七十六，瑞文十三场百分之百胜率？”有弹幕说道。
　　“这么溜的么，是熊猫瑞文的小号？”熊猫是今年一个大火的瑞文主播，年仅十六岁。
　　和一位大师双排一百胜率杀到了钻一分段，后来王者分段以后，在一场排位里死血反杀了Dark的卡萨丁而一战成名。
　　是国服第一上单瑞文的有力竞争者，最近直播的人气也是相当火爆。
　　“怎么可能，熊猫他只玩瑞文一个英雄，没了就玩刀妹，跟这位比不了啊，杰斯豹女亚索吸血鬼一大堆除了瑞文用的多些，其他的都没怎么重复。
　　这也是个英雄海啊！”弹幕惊叹道。
　　“你在牧晨的直播间里夸别人是英雄海？滚出克，你个假粉丝！”
　　“感觉会很精彩啊，百分百胜率瑞文，不过牧晨剑姬只用了四场也是百分百，一定会有一个人断掉全胜呢。”
　　弹幕讨论的十分火热，比赛虽然精彩，但是不够血腥，不像Rank里的击杀那么多。
　　所以有相当多的人，更加喜欢看排位赛。
　　一些比较资深的观众都知道，七十六胜率打到大师分段的人，实力绝对不止大师。
　　最强王者前二十几乎是必上的，因为Rank机制就是越接近你实力的分段，你胜率就越接近百分之五十。
　　钻石和王者打定位赛，都是十连胜。
　　但是钻石实力的人，到了白金胜率就会开始掉，到了钻石就会只有五十多。
　　而王者在钻石至少也是六十起步的胜率，甚至更高，只有到了钻一大师才开始下降。
　　这个瑞文，不是个新晋天才，就是个职业选手的小号。
　　一些老玩家分析道，他们猜对了两个都是！
　　年仅十四岁，明年春季赛开始打职业，那时候也不过十五岁。
　　比起十七岁拿到S冠军的陈牧还要小两岁，说是天才也绝不为过。
　　不过陈牧是否天赋不如他呢？
　　并不一定，因为十四岁的陈牧，英雄联盟还没有做出来。
　　并且那时候，陈牧玩地下城与勇士，以十四级的帐号PK场杀到至尊段位，也未必比英雄联盟到王者简单。
　　弹幕热火朝天，但是陈牧并没有时间去看，一旦进入比赛，就全身心的投入，边看弹幕边打，那就太娱乐了。
　　对线瑞文，陈牧一级自然是学W，十五点攻击力加成，实在是非常重要的对线能力。
　　除了对线瑞兹这种远程英雄可能需要学Q去消耗一下，其他时候都是W最好。
　　这个技能，可以保证对方不敢轻易A你。
　　一级的时候，国服第一蜘蛛就已经想好了针对牧晨的套路。
　　开局红开，下路辅助故意挨蓝Buff的两下锤。
　　然后再上线，据说牧晨对于打野位置的判断，准的离谱，所以为了安排他，一定要队友的联合配合才行。
　　锤石挨打以后，再选择上线。
　　加上蜘蛛单人打Buff，上单直接提前上线，还故意走到防御塔前晃悠了一下。
　　剑魔有点想跳舞，但是想了想又忍住了，因为传说职业比赛，凡是在牧晨面前跳舞嘲讽的，都遭到了残忍的针对。
　　有种说法叫做在魔王面前跳舞，就会被死神之眼盯上。
　　这个说法，以前不信还跟朋友调侃这是无稽之谈，但是现在碰到真人了，还是宁可信其有不可信其无。
　　就像网上的键盘侠指责社会道德沦丧，没人敢见义勇为。
　　等自己看见了，还是赶紧装死，命重要。
　　要是真被牧晨盯上杀穿了，那自己这国服第一剑魔的名号不是要被质疑？
　　这样的策略，真的是打了一堆字，碰到牧晨在对面，所有人都是牟足了劲儿，要发挥百分之一百二的实力来证明自己。
　　而在牧晨这边的，真的是人人想躺。
　　有双冠王在，看他中单杀穿就好了。
　　不是说别人菜的像个大师么，对面就是个大师啊，虽然胜率高了些。
　　然后蜘蛛二级就来了中路！
　　剑姬一级学W，瑞文一级学Q，不管陈牧多厉害，也不可能推线更快。
　　瑞文玩的非常细节，一级就开始卡Q，兵线刚到就是极限时间的一个三段Q。
　　击飞了前排小兵，然后下一轮QCD会很快到来，也不怕牧晨剑姬趁QCD上来点。
　　而且瑞文非常聪明，绝对不A剑姬，只用Q的AOE打想补刀的剑姬。
　　陈牧自然不会客气，直接利用被动吸血跟对方不敢A自己的心理，用平A打伤害。
　　换血是一点不亏的，但是他这边的打野是木木，对方可是蜘蛛。
　　二级打完红Buff就来中的蜘蛛，等待着瑞文抢二。
　　阿修罗了解的到蜘蛛的意图，利用Q抢二成功，然后借助于折翼之舞在CD，剑姬一级也不会后退太远，因为不怕瑞文靠近。
　　直接闪现W晕住，A一下挂点燃，蜘蛛立刻从草丛里出现，直接是蜘蛛形态飞天拉近到剑姬身上，A一下红Buff减速，再Q咬上一口，然后立刻转换成人心态QA。
　　二级蜘蛛一级Q二级学E，简直是丧心病狂的Gank打法啊。
　　陈牧感觉自己比赛里都没受到这样的待遇，下路辅助挨打，上路剑魔露头，蜘蛛SOLO红Buff，还这样加点，简直是为了杀人不惜一切代价，这刷野效率得低成啥样？
　　被减速的剑姬，根本跑不动，虽然离塔很近，但是陈牧知道，自己这波几乎是必死的，然而死也要想办法换一个。
　　直接闪现进塔，蜘蛛果然跟闪贴脸E。
　　牧晨走位太骚，哪怕被红减速，也怕空了，只有贴脸才能保证E到。
　　陈牧一直留着W，就是等他进塔，陈牧的血量已经非常低。
　　蜘蛛闪现E控住，A两下应该就可以配合瑞文点燃烫死了，但是这一下E，如此近的距离，居然还是被陈牧的一个贴身转角走位给躲掉了。
　　难以置信！
　　A一下，W反弹掉这下普攻，反手A一刀，被动四倍回血触发，血瓶早已喝下，虽然只有一半回血，但是足以让蜘蛛绝望。
　　A两下也杀不掉！
　　陈牧剑姬立刻挂上点燃，然后还卡了一下蜘蛛的身位，让他想出塔困难。
　　这时候瑞文QCD转好，三段Q进塔击杀剑姬，拿到一血，但是陈牧死前又A出了一刀，配合防御塔伤害，换掉蜘蛛。
　　死后依然有经验，升级到二。
　　这种死后有经验，也是防止雪球滚的太厉害的设计，让陈牧不至于出门还是一级。
　　弹幕瞬间爆炸，满屏都是6！
　　二打一反杀一个，已经是无敌的操作了。
　　只是陈牧知道，还是亏的。
　　瑞文是一血，而且没死。
　　兵线要亏两三个不说，等级也要落后瑞文，而且蜘蛛还有助攻。
　　对于陈牧来说血亏，只有还在刷野的阿木木赚了，可以过来吃这几个兵。
　　大意了啊！
　　陈牧摇了摇头，把放在电竞椅上的脚放了下来。
　　这个瑞文是个高手啊，得用心打，不然要输！
　　……


第0972章 YOU JUMP I JUMP！
　　仅仅是不到一分钟的对线，陈牧就发现这个瑞文绝对不止大师分段。
　　最低也是个王者前几十的，管中窥豹，一叶知秋。
　　看小细节就可以看的出水平，这样的瑞文，拿到一血绝对不是什么好事。
　　这落后的经验，铁定是打不过了。
　　陈牧选择了双多兰剑加血瓶的出装，反杀一个才到二，陈牧才补了六个兵，加上一个人头能有多少钱。
　　加上瑞文拿到一血，除了双多兰前期还有对拼的资本，其他装备都是铁定要挨揍的。
　　瑞文就比较富裕了，一血多一百块，加上他没有死，还补了十一个刀。
　　同样是双多兰，带了三瓶红加一个真眼。
　　都没有闪现，顺便防下Gank。
　　“大哥，牧晨真的厉害呢，这样都能反杀一个，简直是踏入半神的领域了。”阿修罗出门路上，一边EQ越塔加快到线速度，一边对着在旁边观看的Dark说道。
　　Dark心道：“我能不知道么，哥哥被他三比零过啊！”
　　“你才十四岁，我一直觉得，你是最有希望超越他的人，年轻是最大的资本。好好打吧，不要跟我说话了。”Dark说道。
　　阿修罗点头，然后把全部注意力集中到对线上。
　　这把剑姬还能玩的下去，全靠蜘蛛情谊。
　　因为理论上贴脸的技能，根本不可能躲得掉，走位的速度是不够的。
　　但是蜘蛛太自信了，技能角度往上歪了那么十五度。
　　这样被陈牧扭开，真的是给机会了。
　　不然剑姬一级被强杀，基本就是直接宣告对线结束。
　　以阿修罗韩服第一瑞文的操作，哪怕是牧晨，也必然崩盘，只能塔下补几个可怜的兵。
　　就算是现在，换掉了一个蜘蛛，也还是瑞文对线大优。
　　我血瓶比你多，我河道有视野。
　　我还能先到三四五六级，你打野是个阿木木这种憨憨打野，能Q的到我？
　　阿修罗对自己的走位，也是自信的一匹，在他眼里，也就大哥Dark和这个牧晨的走位可以跟自己比一下了。
　　出手速度这么慢的木木，如果不是在无视野的地方出Q，都必然要被他的灵活技能和走位躲掉。
　　而你剑姬是没有位移的，蜘蛛完全可以再来Gank你。
　　六级之前，剑姬绝对没有翻身的可能。
　　无关技术，纯粹是英雄和前期的节奏问题。
　　QQ近身，WA一下，侧身E再反身三段Q，瑞文的一套无伤连招，可谓是行云流水，流畅到真的像跳舞一般。
　　陈牧把脚放下了，也还是只躲了个三段Q。
　　这对线，太炸裂了。
　　做了饰品眼发现，蜘蛛还想来。
　　而自己这边的阿木木，除了刷野升六毫无想法。
　　还打字告诉陈牧，六级第一波一定来Gank。
　　六级那真是黄花菜都凉了啊！
　　陈牧这局被压刀了，只能在塔下补。
　　好在陈牧的塔刀能力世界第一，有一百三十多攻击力的剑姬，根本不会漏任何一个刀。
　　“完了，牧晨居然抗压了，这瑞文是何方神圣？”有弹幕惊奇道。
　　“是啊，这ID还特别的装逼，一堆乱写的字母？”
　　“SDDMW？啥意思啊？”
　　阿修罗的帐号，是让Dark的翻译帮忙申请注册的，说ID随便取，等他打出名气了再改成阿修罗。
　　于是翻译小姐姐想了半天，还是觉得随便取不行，她觉得Dark如此看好的年轻选手，未来一定会功成名就，所以取的一组拼音首字母。
　　上单大魔王！
　　现在中单大魔王是世界最强，那就祝愿阿修罗成为上单大魔王吧。
　　一直没人在意他的名字含义，但是如今对线居然能压牧晨的剑姬，自然一下子就被关注起来了。
　　牧晨作为英雄联盟最大BOSS，哪怕是有人对线小优都可以被众人关注。
　　双冠王的排面就是这么大，那些曾经偶然单杀过牧晨的人，都陆续开直播成了知名路人王，单杀牧晨，才是联盟圈最快的成名之路。
　　陈牧被压的十分火大，这个瑞文真的玩的好，对线实力怕是国服前三。
　　碰到硬点子了，除了等六级和叫人，真的没有任何办法。
　　发了几个信号，木木无奈过来尝试一下。
　　果然被轻松扭开，连QE都不用一下。
　　阿木木这个英雄，长期上不了比赛是有道理的。
　　确实太僵硬了，陈牧可没法抓着他的手去预判Q。
　　只能让他发育，自己抗压。
　　但是不幸的是，这局游戏其他路也炸的厉害。
　　蜘蛛本以为，即使杀了剑姬一次，瑞文也压不住。
　　因为国服第一蜘蛛不是第一次排到牧晨，以前的时候，抓到也会发现，牧晨补刀反超。
　　想不到这次居然有小优可以保持住，这个瑞文不简单啊。
　　然后蜘蛛就去抓上了，炼金推线是何等的快。
　　而且玩炼金的，总是不怕被抓，死多了大不了改送死流么。
　　蜘蛛配合有位移击飞加减速的剑魔，抓他不要太容易。
　　而且炼金带的还是疾跑加传送，真的要不是牧晨走中，第一波干的肯定是你这个炼金。
　　剑魔先手击飞减速，蜘蛛补上控制，Q技能斩杀。
　　然后蜘蛛佯装回去刷野，实则躲在靠近一塔草丛，要再越一次塔。
　　陈牧不管观察局势，PING信号劝炼金不要TP，但是炼金已经按下，总不能取消吧。
　　牧晨的指挥，对职业选手有用，对路人玩家没用啊。
　　炼金TP下来，剑魔再次Q技能击飞。
　　虽然剑魔现在削弱了，但是被动依然没变，满额血池，塔下可以轻松复活。
　　扛塔杀就完事了，蜘蛛又过来补E，WQ变身再WQ。
　　追着猛咬，剑魔扛塔死第一次，蜘蛛继续扛。
　　死血的时候，直接升天，剑魔复活一刀砍死再闪现出塔。
　　完美节奏！
　　加上下路锤石钩中虚空之眼，配合韦鲁斯输出，闪现后被蓄力一箭完美预判。
　　“哈哈，要赢啊！赢一次牧晨我可以吹一个月！”剑魔大笑道。
　　开局不到四分钟，比分四比一。
　　三路优势，爽翻了。
　　这个瑞文，操作真的各种流畅各种细。
　　让人回忆起了牧晨当初三级杀酒桶的感觉，各种无伤换血用的超级完美。
　　“有小编没，我帮你想好明天的标题了，神秘路人瑞文吊打双冠王！”
　　仅仅是小小的劣势，观众们就迫不及待了。
　　不过也没有什么恶意，毕竟Rank能证明什么，世界上还没有Rank从来没输过的王者呢。
　　目前为止，国服最高胜率登顶的人，还是陈牧，百分之八十二。
　　而一些比较弱的服务器，像岛国服务器，有国服的王者在开服的时候，跑去双排百分之九十一登顶。
　　水平不同加上单双排的差距就不说了，牧晨哪怕输一次也没什么。
　　并不能影响他双冠王，但是大家看直播，除了部分娱乐主播以外，都是想看赢的。
　　输了那就跟买股票看到了下跌一样，即使你知道这票特牛，肯定会涨回来。
　　但是总归会有那种不爽的感觉，有些人调侃，有些人就会骂两句陈牧菜了。
　　这还只是开始，阿木木五分四十秒野区被蜘蛛加锤石抓到，再次阵亡。
　　除了陈牧反杀一人，拿到一个人头外，全队都是零杀。
　　这劣势，有点大啊。
　　陈牧连六级都没到，加上没有闪现，真的是没法支援。
　　蜘蛛要是没有E都会E歪来的操作，这局就差不多了。
　　不想输啊，棋逢对手，将遇良才。
　　陈牧清楚的感觉到，这个瑞文比世界赛上的大部分选手都要厉害。
　　如果意识和后期操作都没有问题的话，那真的可以成为一个优秀的职业选手。
　　前提是，不止瑞文玩的这么好。
　　陈牧第二次回家，做出了布甲鞋。
　　也许会有人说，这是纯混子出装，但是陈牧不介意，想赢你不这么打怎么行？
　　剑姬的操作空间天生就比瑞文低，这是技能机制问题，谁拿到一点的优势就可以无限放大。
　　对方如果是个普通瑞文，那陈牧可以找到破绽打回来。
　　但是这个瑞文不一般，必须给对方错误的感觉，才能打回来。
　　瑞文已经先一步到即将到六，想卡小兵死亡瞬间欺身向前一套光速QA接大秒之。
　　但是陈牧一看距离，就能感觉到杀气，果断提前后退。
　　想杀回来，至少要等到有闪现。
　　瑞文见到陈牧的装备，笑了笑，心道：“还是蜘蛛太菜啊，不然越塔都可以了，牧晨剑姬也不过如此嘛。”
　　然后直接清兵，然后去下包EZ。
　　陈牧赶紧发信号，奈何年轻的Rank选手，总以为塔能庇护自己，知道瑞文要来，还是不肯放弃那诱人的兵线。
　　锤石先手扛塔，瑞文ERWARQ直接秒掉EZ，再用剩下的二段QA配合韦鲁斯再杀大眼。
　　瑞文借助自己的高攻击力，可以卡血量K头，这样可以让自己更肥。
　　三个人头，你剑姬还拿什么跟我打？
　　陈牧赶紧去上路配合打野越了一次没被动的剑魔，一样是K头，同样的配方，同样的口味。
　　这种队友不靠谱的局里，只有自己拿人头可以稍微感觉到一点安心。
　　陈牧至少也得做个提亚玛特才有跟瑞文单挑的资本！
　　两个人头对三个人头，还是勉强能打的。
　　又是中路避战发育了几分钟，游戏时间九分钟，瑞文终于要耐不住暴躁的心了。
　　凭什么我手握三个人头，还抓不到机会单杀？
　　要知道，在韩服王者局，他的修罗之名有多响，一旦被滚起雪球，哪怕是LCK的职业上单，都被他打的二塔草丛挂机，兵线都不敢看一眼的。
　　普通王者的剑姬，早就被越塔杀三次以上了。
　　是不是，牧晨这个ID，让自己打的畏手畏脚了。
　　剑姬这个血量，操作不出问题的话，越塔强杀是完全可以的。
　　哪怕是带着布甲鞋，他相信自己的伤害计算和操作。
　　剑姬的血量，很有吸引力啊。
　　只是，陈牧的这个血量，就是刻意吸引你的。
　　Dark在旁边看的有些皱眉，感觉这个牧晨，说不定是在演？
　　想提醒阿修罗，但是又觉得不该影响他操作。
　　毕竟是Rank，牧晨Rank浪是出名的，不理智的一打五，他也做过，也许就是失误了。
　　瑞文动手了，半血剑姬还想清兵？
　　开R按B回程开R，借助电玩瑞文的皮肤效果，隐藏大招效果。（现实里电玩瑞文出得很晚，书中提前了。）
　　电玩皮肤是刚出不久的新皮肤，这个回程可以隐藏的效果，是他偶然发现的，这个击杀套路，还是第一次用，因为以前的对手，根本不需要这个技巧，就可以随便乱杀。
　　之前在国服打的十三连胜，就没有一局杀人少于十五个的，最多的一场杀了三十多个，也就牧晨值得自己暴露这个技巧了，不然可以在比赛里阴一次对手。
　　R闪现W点燃Q，秒杀连招，伤害绝对够！
　　闪现撞死的视觉效果，是阿修罗最喜欢的感觉，可惜这个连招最早也是牧晨做出来的。
　　但是闪现过去，居然没有发生想象的那一幕，剑姬一声呻吟然后倒下。
　　而是被闪现躲了，躲了……
　　阿修罗手速太快，他根本就没有想过有人可以躲，RWQ三个技能全空！
　　陈牧只能说声抱歉，不好意思，系统里有资料，瑞文电玩皮肤隐藏大招的效果，我早就知道了。
　　而且是在这个皮肤出来之前，一点微小的信息优势，差距就大了。
　　知道你开大了，再想反应，自然容易不少。
　　但是也还是很极限的，反身Q回来，挂上点燃E重置普攻。
　　阿修罗虽然被秀，但是依然知道自己的伤害之高，还是可以杀。
　　点燃挂上，剩下两段光速QA，也差不多可以，但是阿修罗已经被这个闪秀的没自信了。
　　但是不可能跑，自信的操作，是他成名的最大原因。
　　这个QA后摇取消的超级快，可能是全世界最快的也说不定，但是陈牧看到他还想打，就知道了后续的一切操作，W格挡！
　　然后继续A，只有看到瑞文跳在空中的时候，陈牧才回舞一曲利刃华尔兹。
　　因为，YOU JUMP I JUMP！
　　阿修罗先EA一下，想骗出剑姬大招，最后击飞。
　　但是根本骗不到，瑞文的第三段Q，要在空中跳半天，动画太明显了。
　　为了死血反杀，他都要利用闪现拉开距离，再回头Q，以免在空中被人砍死。
　　陈牧就是不R，瑞文还在扛塔。
　　第三段的持续时间要到了，而剑姬居然还剩QA才能击杀的血量，这被动回血，点燃都止不住啊，忍不住只能A一刀后，用出第三段Q出来，果然剑姬大招开启。
　　空中五段伤害打出，落地后两人同时出刀。
　　只不过基础攻速快的人，会先A出来。
　　惊天反杀秀！
　　观众都看呆了，这尼玛眼花缭乱，秀的水乱流啊。
　　小墨也是不停的卧槽，这尼玛瑞文什么时候开的大，怎么躲的技能，怎么反杀的？
　　见过了那么国服第一的天秀操作，居然还是被震撼了。
　　不行了，再刷五万二的礼物，不愧是我看上的世界第一系列第一期选手啊。
　　……


第0973章 那一回首的孤独
　　陈牧完成这波反杀后，忍不住呼了口气道：“还好我把脚放下了！”
　　“完了，我谦虚的牧神也开始装逼了！（手动狗头）”有弹幕说道。
　　“双冠王的事儿，能叫装么，都是基本操作，我坐下了，手疼。”弹幕的造梗能力真的一流，也许这就是陈牧喜欢留在这个平台的原因。
　　感觉人比较真实，看过一些其他平台的直播，不知道为何，不管啥操作都是满屏幕的6，还有什么谁能打出饕餮，我就认作他爹的万年老梗。
　　光年是时间还是距离，叫声某哥支付保五十之类的。
　　加上陈亦妃说过的很多直播跳槽引起的合同纠纷，然后负债数百万的神奇操作。
　　最搞笑的是传说中的反复横跳，A跳到B，B跳到C，最后又被A挖回来。
　　然后三家一起告一遍，直接负债一个亿。
　　真的是欠钱鬼才，年纪轻轻虽然没有一个亿的资产，但是有一个亿的负债啊，这难度其实差不多大。
　　陈牧趁着回程扫了一眼弹幕，然后继续回归对线。
　　全场的人头，都是陈牧一个人的，说出来你可能不信，这Rank比比赛还难赢。
　　这群表面粉丝，开局一个二个恭维两句，游戏里根本不听指挥，已经送的很难玩了。
　　阿修罗喊了好几遍阿西巴，才从被秀了缓过来。
　　他在韩服的帐号，Rank集锦都有几十期，被秀的感觉是真的难受！
　　但是缓过来以后，还是那个韩服第一瑞文。
　　未来的十分钟，瑞文仍然向无数观众展现了他的水平。
　　流畅的翻墙，行云流水的QA，超人的意识和以少打多的霸气。
　　等级领先后，一打三完成三杀。
　　EZ大眼阿木木，头都被打烂了。
　　陈牧也不甘示弱，不断的击杀剑魔和蜘蛛。
　　这个想出输出装的蜘蛛，打完一波野，转角遇到爱。
　　剑姬大招都没用，一秒五刀就瞬间蒸发掉蜘蛛的八条腿，变身E飞天都没来的及。
　　双方中路都在秀，国服第一死成狗。
　　这四个国服第一，就没有一个战绩是正的。
　　陈牧这边，还好有个炼金，装备起来后把兵线带的很好，拖延了大量时间。
　　不然落后的这么多，陈牧剑姬一个人还搞不过来。
　　两个人一起处理好兵线，就创造了很多的机会。
　　这个游戏，终究是围绕着兵线在玩。
　　有两路兵线进塔，对面就不可能五人过来打团。
　　给了崩盘的局势一点发育基本装的机会，后期还有的打。
　　指挥几波以后，队友也发现，真不能躺了，牧神的指挥还是要听的。
　　不然输了肯定都是他们的锅，看数据的话，那还真的就是，绝对不是双冠王光环。
　　在陈牧的精心运营下，游戏局势总算稳住。
　　打了几波漂亮团，换了相当多的人头。
　　对于劣势方来说，换人头是赚的，因为对方更值钱，而且他们的阵容还是挺怕EZ大眼装备起来的POKE的。
　　没有特别硬的前排，这一点很伤。
　　游戏时间二十八分钟，剑姬战绩6杀一死五助攻，瑞文十一杀一死一助攻。
　　这个瑞文，真的是个铁科比啊，抢人头的水平，简直了。
　　但是人家能C，红色方那边的人也说不出话来。
　　这局还是他们优势！
　　瑞文真的猛的不行，现在红色方，经济优势，依然还有近万。
　　但是陈牧和炼金的分带太骚了，炼金哪怕被抓死，兵线都够他们处理一阵的。
　　有一波更是引来了对面四个人，然后开大加疾跑的炼金，足足跑了三十秒才死。
　　还一路让让追的人闻了半天的屁，被全体消耗到半血。
　　让蓝色趁机打了一波小龙，然后支援包过来击杀数人，又打回来一波。
　　并且趁势把下路兵线带上高地直接破路，陈牧估算时间，有理论一波的可能！
　　赌一手，狂PING防御塔，如果输出全部给门牙的话，其实是有机会直接一波掉的。
　　但是队友毕竟不在一个语音频道里，他们被还活着的人骚扰，就忍不住锤了他，有小兵出生，又忍不住放技能清兵。
　　这些错误的操作，导致了一波必然要失败了。
　　陈牧赶紧打信号撤退，一波不了啊！
　　但是想走已经走不掉了，被活着的人留住，复活的剑魔家园卫士留人，想跑的人，又TP绕后，又留住几个。
　　团灭！
　　陈牧都皱紧了眉头，都大师分段了，怎么还不知道全力拆基地的重要性呢？
　　他们不是菜的像个大师，而是一群真的大师。
　　确实游戏理解差了王者一点灵性！
　　丢大龙了！
　　Rank里，打的还是太上头了，陈牧的信号指挥，在混乱中他们的反应总会慢那么两秒，节奏一波三折，你来我往。
　　大龙丢掉后，Dark说道：“这把结束了，牧晨真的很猛呢，落后十几个人头居然能找到机会差点一波掉。”
　　“是啊，能在LPL赛区打也不赖，这个人在，不论新的落日由谁组成，都不会差吧。”阿修罗说道。
　　“嗯，赶紧结束这局吧，我已经物色到了新队伍的人选，早点开展训练”Dark说道。
　　阿修罗继续把注意力放在比赛上，Rank赢一局牧晨，可远远不够啊。
　　等着比赛再狠狠的赢！
　　红色方再度反破一路，然后搜刮干净野区。
　　等待自己自家的水晶复活，因为没有门牙的关系。
　　所以红色方十分谨慎，生怕炼金TP偷个家。
　　好在他们上单是个AP英雄，即使来偷也会拆的很慢。
　　游戏已经足足拖延到了三十八分钟，陈牧连最后一件春哥都做出来了。
　　但是在陈牧眼里，团战还是没法打。
　　韦鲁斯杀炼金太快了，而EZ玩的又水，出的冰拳不说。
　　还Q的贼歪，死了十次之多，现在都还只有四件套，韦鲁斯已经六神了！
　　这样是很难打出完美团翻盘的。
　　而且韦鲁斯为了不被陈牧切死，更是做了春哥保命。
　　这团没法接！
　　陈牧必须做一个冒险的决定了，偷家！
　　人头比二十二比四十，这么大的劣势，团战赢的概率太低了。
　　对方也不可能再犯一个追杀炼金用光技能被包围的脑残操作。
　　这局只有偷家！
　　“这局输了呀，能翻盘我出门舔铁门，我这儿零下二十度！”
　　“楼上的，你就是传说中的老铁？”
　　“翻不了的，这瑞文WRA就可以秒人了，对面又是五人肥，牧神一个人带不动啊。”
　　弹幕们七嘴八舌，都是不看好这局。
　　但是他们发现，陈牧默默的换了一件装备。
　　他把最后的轻语，换成了三相！
　　是的，加移速，加攻速，被动又可以对建筑造成伤害。
　　这件装备，自然是偷家神器。
　　“牧神是自暴自弃了么？后期轻语是何等重要，换三相怎么可能打得动人？”小墨有些奇怪道，他的思路，还是停留在牧晨的剑姬团战秒AD，利用九头打出成吨AOE翻盘。
　　并没有想到，陈牧会选择偷家这样的方式。
　　独自一人，踏上了拯救世界的道路。
　　陈牧带着升级的扫描，喝下了红蓝两种大药。
　　全身都是Buff效果，一分钱都不需要留。
　　不成功，便成仁。
　　偷家失败，就必然被一波，四个人不可能守住家。
　　发了很多信号表示，自己去偷，你们守。
　　陈牧不太爱打字，因为Rank里，最重要的是打好自己。
　　陈牧先走不太可能有眼的位置，然后走到蓝Buff处开启扫描，一路确认过去没有被眼位发现。
　　只要被发现，计划肯定就要立刻取消。
　　“卧槽，牧晨这是要偷家？”
　　“太危险了吧，这一身输出装，被抓到就完了。”
　　“搏一搏单车变摩托！老铁准备好出门舔铁门了么？”
　　气氛极度紧张，因为一旦有一个视野看见都完蛋了。
　　红色方五人集中，准备直接一波。
　　队友们现在要做的，就是陈牧剑姬被发现后，阻断他们的回程。
　　幸运！
　　一路上，都没有眼，这是一个巨大的失误。
　　下路没有塔，门牙又被拔的情况下，做几个保护眼非常重要。
　　陈牧出现了，下路红点出现的瞬间，红色方就意识到了不妙。
　　一直盯着炼金这个有TP的，但是没有想到，这个剑姬居然能摸到这里来。
　　他们想起了S3时期，落日对阵DR战队的时候，风王的劫匍匐前进偷家，然后被陈牧意识到，皎月一套瞬秒的那一幕。
　　只不过现在角色互换，牧晨成了偷家的那位。
　　对方的意识，显然不如陈牧，看到了才回，哪里来的及？
　　红色方剩下四人组，直接用命去拦。
　　不计成本，不怕死亡，所有的希望都交给牧晨的剑姬！
　　一定要成功啊！
　　“冲冲冲！”木木大喊，他这局坑的厉害，阿木木这种英雄，上线实在不高。
　　碰到国服第一蜘蛛，真的是英雄劣势。
　　但是谁愿意输呢，打不了职业比赛，Rank那就是自己的比赛。
　　不到最后一刻，绝对不放弃。
　　Q小兵闪现R留人，队友还在后面，但是为了阻止回程，只有葫芦娃救爷爷了。
　　果然三秒不到就被秒杀。
　　其他人也是一样，木木这个前排都蒸发的这么快。
　　又何况是他们，瑞文为了避免EZ大眼超远距离阻挡回程，直接ERQ闪现W九头RQAQA一个人瞬间秒杀对方下路两人。
　　为队友回程争取了时间，四个人都倒了。
　　但是所有人都必须回去，因为对方家里还有门牙。
　　绝对不可能换家，只有把剑姬杀了才能一波。
　　回程，快！快啊！
　　陈牧不断的空W，触发三相。
　　EA走A，以最快速度拆掉水晶，然后直接奔向主水晶。
　　队友拦住了大量的时间，非常的关键。
　　陈牧已经砍了四分之三血，对方的锤石才第一个回来。
　　然后陆续韦鲁斯剑魔，陈牧无视所有人，一直在砍水晶。
　　锤石直接闪现EQR三连！
　　他完全急了，根本没法冷静思考正确的连招。
　　陈牧立刻大招规避，直接看到锤石来了一波明星三连。
　　所谓的明星三连，是欧洲一位华裔辅助选手，ID叫STAR，也就是明星的意思。
　　他在一场比赛里，就是锤石闪现ERQ全空，从此这种闪现连招全空的操作。
　　就被命名为明星三连！
　　然后剑魔Q过来，韦鲁斯闪现过来破败加技能给伤害。
　　这些不重要，陈牧等到蜘蛛闪现E的时候，才交出闪现躲技能，同时拉开距离，又A了一刀。
　　瑞文花时间杀人，所以回来最慢。
　　这时候，剑姬的春哥被打了出来。
　　“完了，就差两刀，他们守尸控住就输了。”阿木木绝望道。
　　无数观众紧张无比，感觉比自己玩都要有压力。
　　心跳加速，额头冒汗。
　　瑞文赶紧卡了两段Q，想在复活的瞬间第三段。
　　韦鲁斯大招刚刚转好，也是想复活直接控住。
　　这么多控制链，你怎么活？
　　三，二，一！
　　剑姬复活，同瞬间，剑魔已经跳在了空中，瑞文也三段Q在空中翻滚。
　　韦鲁斯的大招也已经出手，全是技能。
　　这一刻，很多人想到了那张图片，一个残血的提莫。
　　站在中间，被寒冰箭，EZ大，金克丝大，光辉大，炸弹人大招包围。
　　简直上天无路，下地无门。
　　好像，只有一个金身可以救命。
　　但是剑姬，什么保命技能都没有了。
　　真的么？
　　Q技能破空斩！
　　陈牧在无数死路中，找到了唯一的活路。
　　其实瑞文直接W，会比Q更有机会。
　　但是，选择啊，就是一个念头的差距。
　　剑姬飞身冲向锤石，立刻一刀点在基地。
　　触发三相，还有十五点血。
　　再Q向韦鲁斯，躲掉锤石立刻反应过来的厄运钟摆。
　　最后一刀砍出！
　　时间停顿了，当有一方基地血量归零，所有人都无法再操作了。
　　阿修罗气的砸了一下鼠标，十五杀瑞文居然输了？
　　蓝色方所有人都欢呼起来，这是一场普通的排位，但是普通人的快乐，就是在这普通的事情里啊。
　　一秒后，基地爆炸！
　　陈牧笑了，他第一次在游戏中感受到如此快乐，感觉这样的偷家翻盘拯救世界，比世界总决赛赢下来都要开心。
　　这是最纯粹的，游戏的乐趣。
　　一场惊心动魄的翻盘，一段神奇的拯救世界。
　　陈牧笑的像个孩子，一点不注意自己的表情是否不够帅。
　　满弹幕都是刷屏的6，淹没了所有的能看见的位置。
　　陈牧摘掉耳机，想回头叫队友们来看一下。
　　但是起身环顾，什么都没有。
　　空荡的电竞椅，没开机的机器。
　　偌大的训练室里，只有自己一个人。
　　然后陈牧有一分尴尬，笑容里有那么一点点的苦涩。
　　为什么会有那么一点惆怅呢，不应该这样的啊。
　　不是拿了双冠王了么，不是每个走的人，都前途大好的么。
　　不是想好了，要在赛场上多杀他们几次，以表示同队一场的情谊么？
　　我明明是被系统逼着打这个游戏的，我只需要拿到三冠王就好了，队友是谁有什么关系呢？
　　我明明不那么喜欢这个游戏的，只是为了完成任务啊，怎么会翻盘一局，就兴奋成这样呢？
　　陈牧问了自己很多的问题，笑容逐渐消失，回忆起了，从两万块战队成立后的每一场比赛，那些逗比欢乐的对话，双胞胎顶着黑眼圈来说自己打到国服前一百了。
　　解明安初次相遇的SOLO，自己那时候的不成熟和自以为是。
　　杨帆中二的话语，江岳认真的态度。
　　只剩常浩了，他在房间里睡觉，作为打野蹲了一万次中路，把自己捧上神坛，自己甘当绿叶。
　　似乎，自己可能真的爱上这个游戏了，融进这个一手创建的战队里了……
　　有那么一点抱歉的对直播间的观众说道：“不好意思，今天的直播，就到这里了……”
　　关掉直播，画面黑屏，无数观众久久不愿离去。
　　弹幕依旧在刷屏，礼物没有一秒的停顿。
　　他们也感觉到了，大魔王的心酸。
　　那一瞬间的孤独，多像自己毕业的时候，跟三个沙雕室友道别的时候。
　　每个人，终究还是要开启新的人生啊，即便是战无不胜的大魔王，也有孤独落寞的那么一刻么？
　　陈牧关机起身，露出一个复杂的笑容，今天准备早点睡了，明天的太阳，会更温暖！
　　……


第0974章 先完成一个小目标
　　新的一天，果然是个晴天。
　　陈牧哼着一首抽中的名为晴天的歌，七点十七分就起床了。
　　洗漱后，边吃早饭边开机。
　　今天孤烟战队的三名新成员会来进行合并，分别是中单的狼牙，下路的BOOM，还有辅助的小亮。
　　小亮这个名字是因为本名叫做夏岂亮，大家都爱叫他小亮。
　　而国服里，很多人叫他亮神，是国服为数不多的，能用辅助打到前五的人。
　　林峥嵘买人就是这么简单机智，分一定要高！
　　类似于买车只买贵的，里面是几缸的发动机，舒适度如何，有什么功能，都不重要，重要的是，够贵！
　　虽然够土，但是真的有用，两个战队都打进S赛四强的成绩，真的是让其他俱乐部看的流口水。
　　而这种选人模式，也变相的炒高了最高分的路人选手，他们会受到相当多的高价邀请。
　　现在各大战队，都是在抢人大战，要么买已经打出一些成绩的知名选手，要么买最高分的路人王。
　　资本的大规模注入，让无数俱乐部钱多的用不完。
　　而这样的抢人大战，作为新闻，也可以进一步的炒高LPL的热度，让明年有更多的人来看比赛，超高的流量，才是这些资本渴望看到的东西。
　　谁掌握年轻人，谁就掌握了未来。
　　有人觉得，玩游戏看比赛的，都是一些不努力的青年，未来是不会有出息的。
　　但是事实真的是这样么？
　　连宝马这样的世界级豪车品牌都入驻，连华夏前十的富豪企业或者他们的子女都喜欢电竞，并且热衷于投资，玩游戏的人，真的没有消费力么？
　　恰恰相反，就像那些天天在大型商场买买买的败家女一样，她们也拼命消费，也没去努力奋斗啊。
　　怎么那些奢侈品都被消费掉了呢？
　　其实，人们奋斗的终极目的，最后都是为了精神享受。
　　玩游戏对于林峥嵘这样的人都充满了诱惑力，又何况普通人呢？
　　赚够了钱，就是为了可以有钱有闲的做喜欢的事儿。
　　游戏的精神享受，足够涵盖一切人群，不论贫穷还是富有，他们都能在公平的电竞游戏里，找到自己的乐趣。
　　孤烟战队只来了三个人，上单打野都被其他战队高价买走。
　　留下来的三人，则是认为，跟牧晨成为队友，获得冠军的概率很大。
　　像常浩的水平，在职业选手里，至今还是中下游，还不是躺了N个冠军？
　　同时落日战队，又买了一个新的打野，想法很真实，就是知道明年打野位置变得更加重要。
　　浩哥的水平，真的让人不怎么放心，备用一个野王级别的打野，感觉安心一些，而且牧晨从未试过和其他打野搭配，也许有了以后可以更上一层楼呢？
　　毕竟各大战队纷纷组建银河战舰，竞争激烈程度一年比一年高。
　　多一手准备，自然更好。
　　陈牧今天不打算一大早就开训练模式，新队友来之前，想再听听老队友们的声音。
　　虽然可以随时联系，但是陈牧并没有那么多时间，今年如果成功，三冠王就完成了，哪怕系统不监督，自己也要把这一年拼到底。
　　一般来说，S赛结束后，都会有一些麦克风环节，观众喜闻乐见，他们很爱看这个。
　　所以陈牧去视频网站搜索，果然出来了。
　　落日战队英雄麦克风！
　　时间不长，但是播放量居然位于游戏分类第一，总网站分类也是第一。
　　陈牧点开的时候，足足七百七十七万的播放量，弹幕四十三万九千六百条。这数据果真惊人。
　　打开一看，弹幕满屏都是落日流弊！
　　我们是冠军！
　　而且是大字体正中心，每行都是不同的颜色，画面十分震撼。
　　然后麦克风以决赛为主，其他比赛为辅。
　　陈牧看的很有味道，支持自己的人，真的是太多了啊。
　　被这么多人喜欢着，真的已经很幸福了呢。
　　开始是小组赛的第一局，这局陈牧指挥破路换大龙选择。
　　把观众听的十分傻眼，指挥扛塔的英雄顺序，都是陈牧来分配的。
　　“神算牧！”
　　“诸葛牧！”
　　“牧大师！”
　　“战术大牧！”
　　……
　　这段麦克风下面，全是给在给牧晨取新外号的，人才济济。
　　最有意思的时候，就是杨帆说的，你可知道有一招从天而降的掌法？
　　这句话也被刷屏，小龙团那句放开那条小龙，也一样引得满屏2333。
　　这样一个麦克风里，真的是让无数观众大开眼界。
　　落日战队的人，全都可以算对手的召唤师技能，打团的思路清晰，开团果断而且行动力极强，劣势以后氛围优秀互相安慰。
　　最搞笑的其实还是浩哥，选英雄的时候，就一直在说：“这把我主要蹲中，你们自己线上要稳点啊。”
　　“你这废话说了两年了，我耳朵都出茧子了，你能不能说点别的？”敖文鄙视道，全世界都知道你每局在干嘛，还用得着说出来？
　　“啊，那我这把抓中，你们不要送。”常浩说道。
　　“……”
　　“哈哈哈，耗哥才是知道怎么赢的人！”
　　“对不住，换个说法也还是抓中，中路是爹系列2.0。”
　　弹幕们总算知道落日战队平时开打前都聊啥了，真是一个有趣的战队。
　　看的非常舒服的比赛麦克风，很多人开始可惜，这样无敌的一支战队居然要解散重组。
　　新的落日，还是原来的味道么？
　　不清楚，但是有牧晨在，绝大部分的粉丝，就不会离开。
　　而陈牧没有看到的是，游戏分类点击第二的视频，就是昨晚陈牧的那场中单剑姬的Rank。
　　精彩无比，神秘的瑞文高手十三连胜终结，精彩的偷家选择。
　　以及，那回头的孤独一幕，真的让无数玩家动容，有些多愁善感的孩子，鼻头酸的差点哭出来。
　　林峥嵘也看到了这个视频，他的感觉也很复杂，谁让俱乐部成员大部分都忙着自己训练，没人陪他这个老板呢，感情反而是孤烟那边的比较深一点。
　　人人会让头，说话又好听，不然的话，林峥嵘也会想留下那些离开的人。
　　跟老板关系好，好处有恐怖，那就是狼牙也可以获得保底上场机会，林峥嵘很喜欢跟他双排，因为他玩中单，从来不要自己打野的蓝。
　　为了留下狼牙，足足签下了春季赛保底上场三分之一的合约，夏季赛则是全看表现。
　　给双冠王替补还能保底上场三分之一，狼牙自然心动的签约了。
　　不然江岳的饮水机，他早有耳闻。
　　牧晨就高考的时候他上场了几次，魔王一回来，他就看了整整一个夏季赛的饮水机。
　　这谁顶得住啊，连表现机会都不给，没有梦想的人才会留在落日战队给牧晨打替补。
　　而林峥嵘的这个条件，才让狼牙留了下来。
　　如果打得好，替补转首发，都是有可能的，牧晨是世界第一无人不知，但是不想当将军的士兵也不是好士兵啊，挑战魔王的位置，不一定非要从对手下手。
　　而林峥嵘看完这段视频后，叹了口气，往直播平台里充了一百万。
　　然后拍拍身边网红妹子的肩膀，交给她一个任务。
　　把这一百万礼物，在陈牧的直播间里送完。
　　一来是感慨，二来是作为老板，强行让狼牙可以上场三分之一的比赛，而感到抱歉。
　　有点滥用职权了，但是没有办法，合并的战队不给上场机会留不住的。
　　狼牙好歹也是S赛四强中单，挖他的价格不低。
　　妹子撅着嘴道：“在黑屏直播间里刷礼物，还是一百万，最贵的才两千啊，你要我点五十次？”
　　林峥嵘眼角抽搐，你胸也不大啊，怎么算数那么差呢，五百次好吧，五十次我还需要你来点么？
　　“你不点，那我找愿意点人来。”林峥嵘说道。
　　然后网红妹子再也不说话了，赶紧的干活儿。
　　这波操作，也是引发了史上第一次的超级人气。
　　因为两千的礼物会全平台通知，所以陈牧离开直播间后，全平台的人都在蜂拥而至。
　　抢夺礼物附带的免费东西，而当无数不认识牧晨的人进来后，发现是个黑屏的直播间。
　　全都是一脸懵逼，这特么是什么鬼，没人的房间疯狂刷礼物？
　　网红妹子叫苦不迭，因为两千的礼物无法连击，每一个都需要再点一下确认。
　　以免手误点错了，大把人来找平台退钱就很麻烦。
　　小说平台一个盟主才一千呢，这两千的礼物要是很随便就可以打赏，华夏真是进入超级发达国家了。
　　五百次啊，足足刷屏了半个小时，因为网红妹子磨洋工，希望林峥嵘到时候心疼自己一下。
　　当晚陈牧直播间热度全平台第一，排名第一，首页第一位居然是一个黑屏直播间。
　　真的是相当令人震撼，成了最近一段时间，直播圈的超级大事件。
　　林峥嵘的ID林先生，直接登顶牧晨直播间粉丝榜第一名。
　　距离那个盗用公款的会计，都差的不多了。
　　只不过一个是用二十年牢狱之灾换来的榜单第一，一个是少去一次KTV省下的钱。
　　而且最关键的是，刷礼物的远不止他一个人，原来留在直播间的观众，也在疯狂的刷，一晚上真实礼物价钱，两百万都不止了。
　　讨论贴不计其数，给陈牧的房间带来了巨大流量。
　　很多人开始想要了解，牧晨是谁，是个什么样的人，能有这样的号召力！
　　更多的品牌开始想要陈牧来代言了，礼物都能吸引这么多，若是代言品牌产品，销量该何等的恐怖？
　　海外直播平台，也已经在派人来商量牧晨的海外直播权，哪怕只是转播，都愿意付出相当高的直播合约。
　　包括岛国，韩国，东南亚，澳洲北美西欧，都有不同平台在联系。
　　如果一一谈下来，那么陈牧有很大概率踏入亿元俱乐部！
　　完成某人口中的小目标！
　　……


第0975章 猫和老鼠
　　看到这个视频的，不止有林峥嵘。
　　远在帝都大学上课的陈亦妃也看到了，虽然帝都大学学业繁重，但是也依然在关注着比赛，直播没怎么看，但是这个视频被刷到了。
　　她看的鼻头酸酸的，眼泪都掉下来两滴。
　　想到自己跟高中的好友乐乐分别，来到大学认识了新的室友，陈牧回头发现没人的感觉，她完全能想象到。
　　陈牧为了考高分，为了不花钱，整个高中都是拒绝一切社交活动的。
　　孤僻的像一个自闭症，然而陈亦妃了解他，哥哥是一个很爱玩，很爱交朋友的人啊。
　　那些相处了两年的队友陆续的离去，对他来说，肯定很难受吧。
　　室友们不明所以，怎么看个游戏视频还能哭了呢，我们看多少苦情剧都没哭啊。
　　室友们表示关心，陈亦妃表示没事，然后走到寝室外的走廊，打了个电话过去。
　　第一句话就是：“哥，你真是个大坏蛋！”
　　“啊？我人在中海坐，锅从天上来啊，我干嘛了？”陈牧的声音很爽朗，一点都不像有什么难过的样子，人生一定要乐观，多想想有趣的事情，不比整天多愁善感好多了？
　　“哼，那我问你，我明明考的是帝都的大学，为什么你让我在中海买了房，你知道有一套房子却不能住有多么痛苦么？所以你就是大坏蛋，骗我的小钱钱！”陈亦妃假装生气地说道。
　　“哇，你不来哥哥我所在的中海读书，去了空气那么差的帝都怪我咯，我还不是想你健康成长才推荐的中海学区房？何况你那房子已经涨了三成了，纸面财富暴增啊。”陈牧说道。
　　“哼，我不管，你要赔我！”陈亦妃眼珠子滴溜溜的转，套路已经准备好了。
　　“怎么赔啊？”陈牧谨慎的问道。
　　“这样吧，你不是说退役后要上大学么，那你作为赔偿，就来帝都大学做我学弟吧，哈哈！”陈亦妃本来是过来打电话安慰一下陈牧，顺便骗来自己学校，但是想到一旦他过来，就要当学弟，实在是控制不住笑出了声。
　　陈牧一脑袋黑线，这坑哥呢。
　　不过都是小问题，学弟怎么了，人的成就可不是看辈分的。
　　“行，答应你了，我肯定去帝都大学上课！”陈牧说道。
　　“哇，真的啊，加油哦，帝都大学文科为主，女孩子特别多哦。”陈亦妃道。
　　陈牧嗯嗯啊啊应付，开玩笑，光是来现场应援的女粉丝，陈牧都不知道见过多少波了。
　　每场比赛都有几百个不同的新面孔，说句不客气的话，没有系统限制，陈牧一天就可以脱单。
　　聊了十分钟后，陈牧挂断电话，时间已经到了上午十点半。
　　常浩打着哈欠来到训练室说道：“牧儿哥，来会议室，孤烟的人来了。”
　　“干嘛带个儿话音？”陈牧一边起身一边说道。
　　“学润土啊，迅儿哥了解一下？”常浩笑着说道。
　　落日战队的人啊，都是不皮不舒服斯基家族的，不知道新来的队友们，是什么性格。
　　到了会议室，刘伟和一群人正坐着等待。
　　狼牙，BOOM和小亮都是见过的。
　　狼牙染了个发，现在是一头棕色的头发，戴着眼镜依然显得很儒雅。
　　BOOM在S4失利后，心态有点爆炸，暴饮暴食了一段时间，胖的很快，脸变圆润了不少。
　　小亮则是第一个微笑点头的人，长得非常的讨喜，看起来瘦瘦高高的，手无缚鸡之力的样子。
　　但是陈牧知道，这个辅助相当的厉害，在Rank里看过他很多的精彩表现。
　　论个人能力，肯定是大于敖轩的，只是敖文敖轩两个人在一起的时候，战斗力有加成，所以四强赛被锤了，对线局跟BOOM配合打不过双胞胎兄弟。
　　但是打换线局的表现，小亮可就比敖轩厉害多了。
　　可谓是各有千秋，潜力很大的一个辅助。
　　杀到S赛四强的人，就没有一个菜的，这一点是肯定的。
　　然后第四个人，也就是常浩的替补打野，居然也是认识的一个小伙子。
　　黑马战队的打野老爷车，本名张亮。
　　张亮笑着说道：“许久不见，甚是想念，幸会幸会！”
　　常浩表情比较不爽，他用了毕生功力打出一场神级狮子狗，终于保住了自己打野位置。
　　现在居然给自己找替补，大危机啊。
　　我堂堂双冠王打野，居然要有替补了，这太难受了。
　　不过看到陈牧也有，似乎也还行，大魔王都有，你一个侍卫配一个，真的不过分。
　　最后还有一个人，孤烟战队的教练，卢耀！
　　他就比较老油条了，社会上呆的比较久，笑的感觉是很假的，不是特别的让人舒服。
　　然后各位互相介绍了一下，就开始了今天的会议。
　　而主持的人，并不是刘伟，而是卢耀。
　　这是林峥嵘授意的，因为必须要安排狼牙上场三分之一的比赛，所以一定要有人来安排。
　　这个人，肯定不能是他自己，如果传出去，必然被牧晨粉丝骂死。
　　这就是所谓的背锅侠，古代很多国王，明明知道大臣贪污腐败，却还是留着，其实目的就是为了拿来背锅，他干坏事，我国王还是英明的，你们想骂就骂大臣吧。
　　因此新落日战队，必须要刘伟当副教练，卢耀当主教练，由他安排上场。
　　到时候，不用说，肯定狼牙一上场输了，那就肯定无数粉丝骂落日为什么不上牧晨？
　　这个时候，教练你就负责被喷就好了，委屈你了，我林峥嵘一定会记得你的。
　　这是在是无奈之举，有牧晨在的战队，你安排个替补除了看饮水机还能干嘛？
　　没有强制措施，狼牙肯定就郁郁而终，在饮水机上结束自己的职业生涯了。
　　想想都惨，这世界也应该给弱者一点同情吧，何况S赛四强能算弱者么？
　　卢耀就这么以一个预定背锅侠的身份，成为了落日战队的主教练。
　　其实他心里跟明镜儿似的，到时候无数粉丝肯定把自己当一个邪恶的大反派，各种口诛笔伐，狼牙要争气啊。
　　一定要胜率高点，免得我被骂到不敢上网。
　　“如今呢，我们四个位置已经集齐了，上单位置还在物色人选，知名选手都已经被买走，我们的决定是等到国服结算后，从Rank前二十的路人上单里，按照从高到低的顺序一一去谈，到时候再安排基地试训，所以今年的德玛西亚杯，我们选择放弃，因为已经过了名单提交的时间了，直接备战春季赛。”卢耀说道。
　　“那么，还有就是，从今天起，本人担任主教练，刘伟担任副教练，希望今年的落日能再创辉煌，落日孤烟的人其实基本都认识，毕竟一起打过那么多训练赛，这次去S赛也是一起吃住。
　　那么现在请黑马战队来的新队员介绍一下自己吧！”卢耀伸手道。
　　“大家好，我叫张亮，是原黑马战队打野，ID老爷车。今年十分荣幸能加入落日战队，今年我准备换一个ID，毕竟黑马战队的人都是以车为名的，来了落日战队以后，我的ID就叫老猫了，以后请多关照。”张亮说道。
　　这话说出来，不少人当场就笑了。
　　这ID，分明是针对我耗子哥啊。
　　常浩腾的一声站了起来：“你什么意思啊，猫和老鼠啊，你咋不叫汤姆呢？”
　　“哎哟，浩哥不要生气，我没有针对你的意思，ID只是一个代号，巧合嘛。”张亮笑嘻嘻地说道。
　　常浩哼的一声坐下，他太敏感了，毕竟放弃家里十家店铺就为了打职业的人，别人怎么说他抱大腿躺赢都不介意，但是要不让他打，那真的是巨难受。
　　这个张亮的水平，他又十分了解，明显操作达人，强于自己是肯定的，Rank的时候拍，碰到他经常被秀，这个打野，个人能力至少是LPL前三，一个不小心，首发位置就没了。
　　对于饮水机，常浩充满了恐惧。
　　但是时代如此，双冠王打野的光环，其实保不住首发，赛场上实力说话。
　　陈牧一直不说话，默默的听着看着，感觉得到，这个新队不会有老落日那么和谐。
　　毕竟都是成名人物，每个人都有自己的想法，比起老落日全部以自己为核心的队伍，缺少了凝聚力，不过刚成立也很正常，看看情况吧，这些人的天赋水平，绝对都是世界级的。
　　在没有进入职业队伍的情况下，打到国服前十，并且不是英雄币的人，全都是职业赛场的潜力股，就看能不能开发出来而已。
　　就像考入帝都大学的人，绝对不会有蠢材是一样的。
　　但是绝顶天才，都是有性格的人，有那个资本特立独行！
　　新队伍，还是挺有意思的！


第0976章 大新闻
　　“好的，欢迎新打野，那么最后说一点，我作为主教练，只负责考察选手表现，安排上场人选，其他的事情依然交由刘伟教练负责。”卢耀说道，“好了，大家还有什么疑问么，没有的话，就散会了。”
　　全新的落日战队，就这么顺利的成立了，但是陈牧手放在会议室的桌子上，手指一下一下的敲着。
　　有哪里不对劲！
　　陈牧太聪明了，在游戏里，任何的异动都逃不过他的眼睛。
　　一个打野的Buff消失，都能推理出他什么时候打的Buff。
　　陈牧如果去考司法，一定会成为一个优秀的侦探。
　　今天的队伍，有几个不太合理的地方，首先孤烟战队被卖，留的是落日战队，这说明，最后的核心还是落日。
　　但是带出两年大满贯的刘伟，居然成了副教练，这不太合理。
　　好吧，就算刘伟不是职业教练出身，BP也以尊重选手个人为主，加上林峥嵘做事比较考虑个人喜好。
　　勉强可以理解，但是这个卢耀总是偷瞄自己，实在很有问题。
　　福尔摩牧表示，虽然自己长的很帅，但是从来不吸引男人，再加上这个人的最后一段话，明显有问题。
　　主教练只负责安排上场？
　　为什么？
　　为什么你这么努力搞到主教练的位置，就为了上个场？
　　“系统，我需要知道真相，要多少积分？”陈牧在脑海中问道。
　　“7777点积分即可获得！”系统说道。
　　“最近怎么老遇到这个数字，系统你设计这个分数有什么特别的意义么？”陈牧说道。
　　“世界聚焦于你！”系统说道。
　　“太贵了吧，打个折，你这是在抢劫！”陈牧说道。
　　“窥探他人信息，贵一点是应该的，如果你如果想问别的女孩子过去谈过几个男朋友，是不是只爱你一个之类的，还会更贵哦。”系统说道。
　　陈牧现在财大气粗，总感觉这个信息需要的积分点数这么特别，真相肯定会很劲爆。
　　答应了，奢侈一回！
　　然后陈牧瞬间就了解了全部的来龙去脉，狼牙居然签到了保底三分之一上场数的合约。
　　舔林峥嵘是真的应有尽有啊！
　　其实说实话，陈牧也不介意少上场几次，有时候在台下悠哉的看比赛，也不失为一个不错的选择。
　　但是问题来了，那得靠你的本事，你上能赢，自然可以把我按在替补上，但是不论输赢都要上三分之一的比赛，就不是一件好事了。
　　陈牧还知道了林峥嵘自己都觉得抱歉，所以刷了一百万的礼物作为补偿，而且只答应了春季赛，夏季赛就看表现了。
　　而且理由是因为自己太强，如果不保底上场，只能看一年饮水机白拿工资，这样的话，签约过来似乎有点浪费？
　　但是陈牧觉得，魔王的位置，将来总会被人继承，但是我不给，你不能抢。
　　三分之一的上场是吧，想打自然有办法。
　　“好了，大家没问题的话，就散会吧。”卢耀转身准备走人。
　　“等一下，我有问题！”陈牧说道。
　　所有人都停住了，好几个准备站起来的队友也顿住了。
　　“什么事？”卢耀回头道，陈牧有战队股份的事儿，他并不知道，全世界目前只有陈牧林峥嵘和中海的一个大律师知道。
　　所以卢耀对于陈牧，是对于大魔王的尊敬，任何一个玩英雄联盟的人，都多少对于这样一个职业选手的标杆有尊重或者喜爱。
　　“我有个问题，德玛西亚杯，是已经报名结束了，还是今天停止提交名单呢？”陈牧说道。
　　这话一出，全场的人都露出了不同的神色，这陈牧要干嘛？
　　为什么问这个？
　　“是今天停止提交名单，但是有什么区别呢，我们战队上单还没有确定，德杯肯定是放弃的，好好备战春季赛就好，而且这个德杯含金量不高，据我所知，完美战队，轮回战队，还有新成立的孤烟战队，都放弃了这次德杯。”卢耀说道，他隐约猜到了什么，有点想找理由拒绝掉。
　　“是的，新上单还没有找到，但是据我所知，德杯冠军相当于春季赛一点积分，虽然积分低的很，但是一样会提高我们进季后赛的机会，所以我建议参加德杯。”陈牧说道。
　　“但是没有上单啊！”卢耀着急地说道。
　　“我来打上啊！新上单来之前，就由在下勉为其难的，临时顶替一下吧。”陈牧微笑道。
　　“……”
　　无法反驳，落日战队在今年夏季赛的季后赛里，面对天幕战队的一场比赛上，华安一手瑞兹换线走中，而陈牧第二场就换线走上直接教做人。
　　陈牧是完全可以走上的，而卢耀略微有点不太想看到这一点，因为这样一来，狼牙就要上场打所有的中单，那么春季赛三分之一的上场安排，基本就被德杯打完了。
　　作为孤烟战队的老教练，其实内心深处，也有点想让狼牙多打几场的想法。
　　但是陈牧这话已经说出来了，他哪里找得到理由反驳，而且林峥嵘今天凌晨还打赏了陈牧一百万的礼物，这个大新闻他还是知道的。
　　林峥嵘表达欣赏喜欢的方式，就是给钱。
　　如果他拒绝，陈牧去找一下林峥嵘，最后肯定也还是同意的。
　　“我马上就去提交名单！”刘伟说道，卢耀点点头。
　　落日战队可以没有任何一个人，但是不能没有陈牧，其实这似乎是一个最佳的选择，狼牙也上场了，陈牧的高人气也没有消失。
　　没人会说落日雪藏大魔王了！
　　好吧，顺其自然吧。
　　刘伟在最后一个小时，总算把大名单提交完毕，工作人员一脸懵逼。
　　“大魔王走上路了？”大新闻啊！
　　赶紧爆料一下，忍不住了！
　　这位工作人员得到消息后，上交名单，立马就把这事儿告诉了电竞媒体的小编。
　　然后消息烽火燎原，由于落日战队还没有找到新上单，所以由牧晨大魔王要在德杯打上单！
　　“卧槽？这是彻底转上，还是仅在德杯啊？”有人疑问道。
　　“不清楚啊，这事儿太刺激了吧，本来今年德杯几大银河战舰都不参加，以为一点看点都没有了，想不到居然有新东西！”
　　……
　　网络讨论量爆炸，很多人突然又开始期待德杯了，牧晨目前职业生涯里，只有一场上单经历，只不过对手是LPL第一上单华安。
　　原本德杯关注度极低，现在因为这个大新闻，官方立刻开始炒作，客户端都立马安排上了，一张大大的海报。
　　牧晨的照片，配上文字，新落日启航，大魔王首发上单！


第0977章 魔王的传承
　　这个大新闻，让数家选择退出德杯的战队大为懊悔。
　　“阿西，牧晨转上单了，我居然不参加这个德杯，好可惜啊，感觉错过了一个亿。”阿修罗在Dark的房子里鬼哭狼嚎。
　　“不急啊，我们战队人都没有找齐，你上去一三么？”Dark笑道。
　　轮回也是大为可惜，华安现在还记得被牧晨锤的那一局，现在都还想着报仇。
　　现在机会来了，轮回也因为训练时间不够，感觉需要更多时间磨合。
　　而比赛又要去川蜀打，长途跋涉太麻烦了，不如直接备战春季赛。
　　只有完美战队不介意，他们的目的性比较明确，明年代表LPL杀进MSI才是重点。
　　从S5赛季开始，全明星改成S赛结束后的娱乐赛，原先春夏之交的赛区之战，将会改成季中邀请赛，简称MSI！
　　消息传的太快，仅仅是下午，就已经天下皆知了。
　　而陈牧本人，则是还在补处理签约的事情。
　　全球七个直播平台，都将会转播牧晨直播，根据各国的玩家数量和经济情况，有着不同的签约金额。
　　林峥嵘可谓是花了力气，请了一群谈判专家帮陈牧争取最高利益。
　　最后，七家直播平台，将会以总价四千三百九十六万人民币的价格，转播陈牧一年的直播。
　　陈牧签完合约才明白，为什么有些明星可以随便拿出八个亿，这钱讲道理真的有点好赚。
　　一次直播拿八份工资，这谁顶得住啊，感觉大家以后可以叫我金牧了。
　　太多金了，走开，你们这些该死的钞票！
　　签名签的手都酸了，好在有中海最顶级的律师事务所负责检查一切合同漏洞，确保没有任何陷阱。
　　陈牧要做的，就是签字而已，但是这个字儿吧，签的太多了。
　　每份合同都跟一本书一样厚，要签几十个名字，加起来就是数百。
　　然后一个月内，就会有陆续不断的钱打到陈牧的账户。
　　签完之后，陈牧不禁感慨马太效应的可怕，因为自己是第一人，所以资源，名气，合约，多的往自己的怀里塞。
　　而第二人到第十人，怕是要加在一起才能差不多。
　　事物发展的规律如此，陈牧也没有办法，即使自己不要，他们也不会以同样的价钱去签约别人的。
　　那么自己只有抱着感恩的心，多做点慈善什么的。
　　既然收了钱，那肯定要多直播。
　　你不能收钱不干事，这是品德问题。
　　陈牧打开直播后台发现不少的私信，其中就有一条叫解说小墨的。
　　这个人，陈牧有点印象，因为那天玩中单剑姬的时候，他一直在刷礼物。
　　少说也是十来万的大数字，所以陈牧点开来看了一眼。
　　其他的私信，陈牧一般都是放着的，因为有太多表白的姑娘了，还带照片的，容易引起系统扣分和营养不良。
　　还有大把神奇的人过来借钱的，什么借了网贷的，被骗的，生活凄凉的，这些也就算了，还有自称大学生失业没钱交房租的。
　　陈牧自然不会理会任何一个人，善心这个东西最容易被欺骗，口说无凭真假难辨，哪怕是真的，也没有人有义务替你的错误买单。
　　世界上惨的人从来不缺，有能力上网看直播还发私信的，绝对不会是最惨的人。
　　因为华夏至今仍存在不通电不通网的地方，那里的人，会更需要帮助。
　　陈牧有做慈善的想法，但是一定不会给任何想要不劳而获的人一分钱。
　　就比如这些观众刷的礼物，陈牧就准备找个机会拿来建个小学什么的。
　　这样比较容易能帮到真正需要的人，小墨的私信陈牧一看，是一段自我介绍，然后邀请自己参与录制世界第一系列，如果没有时间，就只需要拿到授权，可以制作他本人的直播第一视角录像作为视频发布，版权费可以商讨巴拉巴拉。
　　有点意思，陈牧在经历这么多波队友换人后，心态发生了一点变化，人终将退役，而有的人则需要一点小小的帮助。
　　陈牧觉得，某一天自己退役的时候，也确实应该留下一点什么。
　　所以陈牧想了想，准备接受这个视频邀请。
　　授权给他做视频，是很简单的，但是里面不会有自己对于游戏的理解。
　　你能看出来这波杀人了，并且知道操作手法，但是不知道自己是怎么判断的。
　　怎么确定血量足够击杀，怎么判断对手打野不在附近，怎么用演技让对手产生了错觉。
　　这些都是需要陈牧自己本人的讲解的，不然做视频的人，只会知其然，而不知其所以然。
　　德杯的陈牧，将会暂时走上路，那时候肯定游戏中心都放在上路，所以花一天时间，把这部视频做了，然后就可以全力研究上路的打法了。
　　收到陈牧的回复，小墨真的是欣喜若狂，牧晨的影响力和号召力，绝对是全球第一，没有之一。
　　他愿意录制这期视频，那真的是随便破点击记录。
　　队员第一天到，也都是先自己打点排位，适应一下新环境，正式的训练，也正好第二天开始。
　　所以陈牧今天的时间，可谓是刚刚好。
　　“牧神，我们世界第一系列的特色呢，是这样的，第一局打一点低分段一点的，后面打高分段的，主要第一局屠杀一下让观众爽一下，后面再打质量局。”小墨说道。
　　“低分段啊，大师三百点可以么？”陈牧说道。
　　“……”小墨半天说出不话来，然后再次打字道，“您就没考虑过黄金白银试一下？”
　　“没打过，定位赛打完就是白金了，然后又打了不到二十局就钻石了，大师已经很低了，再低的不是成虐菜了，官方不允许的。”陈牧回复道。
　　“这个主要以前的人打黄金白银可以二十层杀人书杀人剑看着比较爽，观众喜欢。”小墨委婉道。
　　“哦，OK先录一局吧。”陈牧说道。
　　要杀人书杀人剑而已，早说不就完了么，平时Rank陈牧比较喜欢浪，杀人套容易掉，反而比赛还出的多一点。
　　然后小墨的工作，就在三个小时完成了。
　　他亲眼见证了一场大师分段的惨烈屠杀，第一局大师分段双修妖姬，三分钟拿到一血以后，就挡不住了。
　　十分钟完成超神，一本鬼书之后，就是杀人书加杀人剑的双套装。
　　之后是电刀，帽子，最后一件把鞋子卖了出了一把无尽。
　　这时候，人头已经达到二十七个，再杀两个我就要举报你开挂了喂！
　　小墨一脸卧槽的想道，在大师分段的屠杀，真的就如同其他的国服第一打黄金白银一般。
　　正常比赛就是各种张嘴大叫，这也秒了！这怎么死的？妖姬人呢？
　　后面的王者局就稍微好一点，但是一把中单劫，一把中单瑞文，依旧完成了超神。
　　这三个英雄，都是小墨建议的，因为这三个英雄，是牧晨在职业比赛上，使用场次达到十次以上，并且都保持一百胜率的英雄。
　　加上后面两个又是陈牧的冠军皮肤，拿来当素材自然是最合适不过。
　　同时，陈牧讲解了这几个英雄的单杀思路，血量计算公式，如何卡对方技能CD，兵线运营等等，算是把自己对于这几个英雄的理解，不加掩饰的公开了。
　　但是能学会多少，还是看个人的悟性。
　　青铜天天看他直播，也不会变成钻石的。
　　记得住，背得下，用得出，才是看教学视频的关键。
　　但是职业选手如果看了他的视频，也许会出现几个新高手也说不定。
　　毕竟这些人的悟性，不是普通人可以比的。
　　不过小墨好奇问道：“为什么平时看你的直播，没有如此凶残呢？很多人说现在的Dark在排位里实力远超于你，但是就我看到的而言，完全不存在啊。”
　　“这个很简单，首先是分数太高排位时间过长反而打不了几局，其次是Rank就是拿来尝试各种不可能操作的，所以经常会死，上分很容易，但是登顶对我来说已经没有太大意义了。”陈牧说道。
　　小墨只剩膜拜，原来直播里看到的他，是真的没有发挥全部功力啊。
　　这期视频稳了，大魔王的原声讲解游戏英雄理解，简直预定了五百万的播放量啊。
　　这期视频，一定要用心做！
　　……


第0978章 黄金脆皮鸡
　　德杯的比赛开始，仅仅只剩三天的时间。
　　S5全LPL大地震似的换人，让很多的战队都选择了放弃德杯。
　　因为哪怕夺冠，也就相当于春季赛赢一小局，领先真的不大。
　　但是落日战队最后依旧选择参赛，并且由牧晨主打上单。
　　这个骚操作，真的让不少战队后悔，中单没人安排的了他，上路可以啊。
　　上路的逃生路线只有一条，那就是往后跑。
　　那么只要打野来搞你，你就只有选择放弃兵线被塔吃，或者在塔下被强杀。
　　因为有一堵墙，挡住了你其他的可能性。
　　一般这种疯狂抓上，在LPL被称为军训。
　　其中经典的英雄之一就是兰博，非常多的兰博被抓到自闭。
　　还有另外一个办法，那就是换线。
　　只要换线成功，哪怕是牧晨也只能塔下挂机等兵线，二打一在前期是任何英雄都做不到的。
　　加上人家也不跟你打一套，随便消耗几下就完事儿了。
　　可以说，上单这个位置，有很多的办法让你的游戏体验非常差。
　　但是中路不行，中路逃生路线多，线短，双中去二打一效果很差，所以中路始终地位尊崇。
　　牧晨至少德杯都要打上，很多强队都想有仇报仇，有冤报冤，结果他们是最后一个小时提交的名单。
　　很多队伍都错过了！
　　便宜那些弱队新队了！
　　新落日战队实力会如何，完全是一个未知数。
　　有时候五个猛男组一个队反而打的各种问题，孤烟的人能靠自己打到四强，实力绝对不弱。
　　但是跟牧晨耗子的化学反应如何，就不好说了。
　　而且，还只有三天的训练磨合。
　　在全新的训练开始的时候，张亮十分的殷勤。
　　陈牧刚开机，他就倒了一杯开水，还泡着枸杞。
　　这个队伍谁是核心，那不是一眼就看的明白么。
　　陈牧表示谢谢，张亮立马说道：“我真的特别擅长抓上！”
　　在陈牧眼里这就是，抢首发，我是认真的。
　　但是这也没错，不想当首发的选手，才是奇葩，当初江岳杨帆抢的也很凶。
　　只是他们都在自己位置上明争暗斗，没人想着通过陈牧来。
　　但是打野位置不同，一般都要考虑好一条主抓的路线。
　　跟那一路的选手搞好关系，这个思路是没错的。
　　原先天幕战队就是标准的上野联动，打野能一级让红给上单的战队。
　　这待遇比陈牧不知道好多少倍，只是他们名气不够大而已。
　　网上都喜欢说耗子怎么养牧晨，那真的是聚光灯效应，别的养的更厉害的，他们注意不到而已。
　　四保一这个战术到达极致的时候，ADC才是真正的帝王级别享受。
　　陈牧受到的最高待遇，只不过是选亚索的时候配了四个有击飞的英雄而已。
　　而ADC可是享受过双TP保下加打野辅助一起围绕的神级地位啊！
　　“我俩名中都有亮，为何枸杞茶没有我的？”辅助的小亮在一旁哀怨道。
　　“同名相斥，异名相吸懂不？”张亮说道。
　　“还有这种理论？”夏岂亮无语道，然后过来看了一眼陈牧的电脑。
　　“这是在干嘛？有只鸡？”小亮好奇。
　　“我在看新英雄的资料，沙漠皇帝阿兹尔。”陈牧说道，德杯用的比赛版本，将会是S5季前赛版本，也就是传说中四色打野刀的版本。
　　打野的装备简直丰富了五倍不止，一大堆密密麻麻的效果，看的陈牧十分头痛。
　　这些装备的效果，合成路线，以及价格，陈牧都是要去背下来的。
　　系统可不管你是喜欢走哪路，他要培养的可是一个五路小能手。
　　而且，其实你主打任何一路，了解这些信息都会有用。
　　陈牧觉得，这个打野装的效果，对于自己针对的挺厉害的。
　　红色惩戒可以对人放，然后自己减伤，对敌人增伤，这让陈牧的计算压力大增，各种百分比，以前惩戒只能惩野怪还是好多了，现在还得考虑惩戒对于英雄的伤害。
　　不过这也没办法，就像工作一样，不学习不进步就会被淘汰。
　　当初觉得诺基亚世界第一，没想到仅仅一年没有跟上时代，就被淘汰到濒临破产。
　　时代的洪流滚滚，任何选择安于现状吃老本的人，都有可能遭遇诺基亚的境遇。
　　陈牧可不敢放松学习，新英雄沙漠皇帝，光是看技能介绍，就知道这个英雄是个大刷子，居然可以造塔，并且后期无敌。
　　可以召唤沙兵在超远距离打伤害，而且召唤的每个沙兵都可以造成伤害。
　　这个后期，一个人打三个英雄的伤害，绝对没有任何问题，相当的BUG。
　　陈牧在看这个英雄的资料的时候，是分析计算他的理论输出，考虑最佳出装，以及技能连招等。
　　同时这个英雄的出现，也表现出了拳头新赛季的设计思路。
　　绝对就是刷子时代，S3第一个英雄是劫，那时候就是刺客时代。
　　S4第一个英雄是亚索，那时候前期是刷子时代，夏季赛就成了刺客时代。
　　S5这个黄鸡，也是预示着什么，设计师们真的太聪明了，每一个都是天才，他们设计的英雄里，都会带着未来版本的暗示。
　　而一旁的狼牙则是两眼放光，仿佛看到了不是一只黄鸡，而是一块黄金宝藏。
　　本命！
　　狼牙的脑海里浮现了这么两个字，仅仅是看完了测试服的简单减少，狼牙就觉得，这可能就是他的本命。
　　WEQ可以位移加盾，能跑能进攻，沙兵可以超远距离补刀，甚至可以拍眼。
　　最关键的是这个大招，可以切自己的人推走！
　　塔被拆了还能立起来！
　　这简直为我量身打造的本命英雄啊，加强版的炸弹人。
　　输出距离远，还有位移，大招还能保命。
　　天赐良机啊，练好他，何愁没有上场机会？
　　世界第一沙皇，我当定了！
　　狼牙想到道。
　　三天的磨合时间，其实很难练出一套完整的战术体系，但是新落日战队五个人的个人能力都相当出色。
　　训练赛这几天，居然胜率相当的高。
　　常浩和张亮则是轮流上场，一人打一局。
　　包括德杯也是如此，看表现和胜率，春季赛中期才会决定谁的出场多。
　　纯看实力，公平。
　　老猫深知牧晨的重要性，训练赛不断的抓上，常浩也是一样。
　　两人就像在比赛一样，比谁抓上更多。
　　中下两路叫苦不迭，尼玛上路没机会你们也去，到底是在打比赛还是比谁更会抓上啊？
　　“这是争宠么？”小亮偷偷跟BOOM吐槽道。
　　“是的，牧晨地位多高，他说要打德杯就得打，那到时候让哪个打野首发，不一样话语权极重？”BOOM说道。
　　“羡慕啊，牧晨真是人生赢家。”小亮感慨道。
　　“是么？”BOOM看着那个又帅又强的人，好像除了没有女朋友，真的什么都有啊。
　　不行，世界上一定没有完美的人。
　　下次上厕所一定要偷偷对比看看，这种人一定有缺点，说不定自己的本钱会更足。
　　他不知道，其实很久以前就有人比过了，看完以后自卑的再也不敢跟陈牧一起上厕所。
　　BOOM已经发现了，这个战队，只有自己跟狼牙不是牧晨的迷弟，其他人，包括教练都唯他马首是瞻，这不是一件好事。
　　这些人都失去了自己Carry的梦想，只想躺赢，只想当舔狗应有尽有！
　　我就不一样了，我不止要拿冠军，我还要拿FMVP！
　　……


第0979章 和我在城都的街头走一走
　　德杯即将开赛，各大战队，一边在整合队伍，操刀训练，一边在研究S5的新版本。
　　现在的各大战队，都请了不少的分析师，财大气粗的后果就是喜欢乱花钱。
　　轮回战队请了健身教练，还买了一个小型健身房给队员锻炼身体，保证能多打几年。
　　完美战队请了瑜伽老师，每周三次跟着一个身材巨好的瑜伽老师锻炼身体的柔韧性。
　　以免小胖同学的腰也患上伤病，江岳在完美战队也看到了陈牧的偷家，以及回头看不到队友的心酸。
　　加上落日战队居然还没有找到上单，自己的离开不知道是不是导致了陈牧临时转上打德杯。
　　但是开弓没有回头箭，已经在完美战队打了，就只有一条路走下去了。
　　目前的训练赛表现，他远不如小胖，这个人心态太稳失误太少。
　　首发注定是他，但是江岳不会放弃，一年内把小胖打成替补，是他的目标。
　　不然有可以躺赢的落日不呆，来一个人都不认识的完美当替补，岂不是浪费资源。
　　而双胞胎兄弟，在北美的日子就舒服了。
　　他们感觉到了八小时工作制的优越性，每天到点下班，剩下时间想干嘛就干嘛，队友还人人有车，晚上到处兜风。
　　为什么这个世界如此不公，赚的越多的人干活儿越少呢？
　　这种职业，感觉能打一辈子，完全不会有退役的想法啊！
　　当他们看到牧晨回头那一幕的时候，有点心酸，但是实在没有回去的可能了，两年的合约已经签下，违约金之高，卖了那两套豪宅都还不起。
　　这里的房子又大又舒服，还带游泳池和椰子树，队伍完全不管你的私生活，队员住女朋友家夜不归宿都是可以的。
　　资本主义的糖衣炮弹，真的是让人心甘情愿的被腐蚀成一条没有梦想的咸鱼啊。
　　队友们也都是热情的很，因为双胞胎兄弟完全是大腿级别的水准。
　　每次训练赛，都可以打穿对手下路。
　　躺赢真舒服！
　　双胞胎没想到，自己也有当大腿的一天。
　　被众星捧月的感觉，让他们觉得自己像变成了牧晨一般。
　　全队都听自己的！
　　指挥权也交到了他们手里，只需要学会几句简单的英文就可以了。
　　像AD，AP，TOP，MID之类，刚来几天就拿到指挥权，怎么一点困难都没有呢。
　　这就是职业里的天堂模式？
　　而杨帆则是在LCK饱受折磨，不会韩语，被队友排挤。
　　管理层签约他，但是LCK的队友都不喜欢他。
　　作为外援，杨帆一个人的工资顶全队其他所有人的总和。
　　所以队友们都欺负他不懂韩语，各种语言嘲讽。
　　然后LCK的训练时间，又是地狱级别的。
　　每年都有不少于五个人在训练室晕倒的现象，所以杨帆可谓是肉身渡苦海，惨的想妈妈了。
　　但是中二少年永不言弃，随便看点热血漫就又找回信念了。
　　什么樱木花道每天投篮五百次，足球小将一球射穿大海浪，海贼王路飞练霸气啥的。
　　来到地狱，就要适应地狱，进化成地狱的王者。
　　他定下了一个目标，要成为LCK最强的上单！
　　没人理他，打野也不愿意帮他抓，那就玩自己的，抗压之王，单挑之王。
　　用实力去征服他们，在LCK他发现，只有牧晨是唯一一个被很多人认可的选手。
　　因为有个翻译在，所以杨帆也可以一边学韩语，一边了解情况。
　　所有的韩国选手都认为，如果牧晨能来LCK当外援，那一定服气，认真配合，因为他是世界第一啊，跟着他，是有可能拿到世界冠军的。
　　很多战队中单不行，别人就调侃，你要是把牧晨招来，我们队会拿不到S冠军？
　　这说明什么，说明只要你实力够强，心胸狭隘的韩国人也会认可你！
　　杨帆知道自己来了传说中的地狱模式，但是合约只有一年，违约金也不算很贵，只要杨帆舍得拿S赛奖金和未来的皮肤分成出来，就可以很容易还清了，回国也肯定有不少队伍肯要。
　　但是杨帆至少要打完一年，成为LCK第一上单再说。
　　他所在的这支队伍叫做RPX，股东里有华夏企业的股份，所以才会接受牧晨以外的华援。
　　其他没有华夏资金背景的，都只愿意要牧晨。
　　只是牧晨是标准的非卖品，韩国任何企业都出不起北美那边的高价，连谈的资格都没有。
　　而杨帆看到牧晨回头的时候，只是四十五度角仰望天空，淡淡的叹了口气道：“强者是注定孤独的，就像我一样，来韩国这么久，一个朋友都么得！唯一能聊天的，就只有翻译小哥了。”
　　得知牧晨德杯转上单以后，更是激发了无穷的洪荒之力，很是想到国际比赛上，跟牧队较量一样上单的心得。
　　而且，我刚准备成为LCK上单大魔王，你就跑来上单，是不是在针对我杨帆？
　　想国际赛一刀一个落日叛徒？
　　不好意思，我不会让你得逞的！
　　落日战队的全体人员，已经分散到世界各地。
　　至于最后是变成，聚是一团火，散是满天星呢。
　　还是聚是一团火，散是满地屎呢？
　　这个，就需要时间的验证了，落日战队到底是谁在Carry？
　　未来他们的表现，会给出答案。
　　全新的落日战队，已经出发前往城都，要参加今年的德杯。
　　严谨又是打听好了时间，安排了同一趟飞机。
　　连陈牧的座位都打听清楚了，特地买的旁边位置。
　　一到机场，严谨就是过来打招呼。
　　“好巧哦，我们居然是同一趟飞机。”严谨笑着说道，落日战队其他人都忍不住偷瞄，这么好看的解说，怎么就看上陈牧了呢，过来打招呼只跟他一个人打，是不是太明显了啊喂！
　　“我觉得可能不止，我猜待会儿我们的座位应该也会很近。”陈牧靠近严谨的耳边轻声说道。
　　严谨感觉脸一阵发热，好在她的脸红向来不明显，只是能感觉到烫而已。
　　他难道……发现了什么，还是在撩我呢？
　　哎呀，好害羞，待会儿坐在一起可咋说啊。
　　陈牧笑眯眯的看着她，一看她样子就知道，自己又猜对了，这事儿你又不是第一次干，上次去S赛就坐我旁边。
　　这次你会离得远才怪，请叫我福尔摩牧！
　　陈牧的观察力惊人，感觉像自己这样优秀的人，哪怕没有系统，做哪行都会成为精英啊。
　　“呸！”系统的声音传来，陈牧懒得跟他一般见识。
　　就是嫉妒我这，该死的，无处安放的，魅力啊！
　　坐上飞机，陈牧在座位上守株待兔，等着严谨过来。
　　然后严谨过来的时候，居然还装作不知道的样子。
　　“你猜的真准，我们真的坐一块的呢！”严谨眨巴着大眼睛，露出一副完全没有想到的表情。
　　陈牧真是忍不住想笑，你这演技真的不行，浪费了这优秀的条件，不然去女团C位出道完全没问题啊。
　　啊，不对，有这个颜值身材就可以C位出道了，已经有实例证明了，不管跳舞多差，唱歌多差，有颜就行。
　　最好再特别一点，会喊一嗓子，燃烧我的脂肪去！
　　就更好了！
　　严谨坐在陈牧旁边，就是控制不住自己想找话题的欲望。
　　以前那么多人搭讪，严谨都是高冷女神范，一脸谁不想说话的样子来规避骚扰的。
　　想不到自己变成了那个爱骚扰的人了，这个坏人打完S4好像没那么冷了。
　　因为他说过会对自己有感觉的女生眨左眼，然后这么多天也没见他有主动联系一句话。
　　真的是让严谨天天胡思乱想，拿着一枝花在那儿一片一片的拔。
　　“他有感觉的人是我，有感觉的人不是我……”
　　哼，说了有感觉也不主动找话题。
　　严谨问道：“你去过城都么，对那里有什么看法啊？”
　　“小时候去过，还为那里写了一首歌。”陈牧说道。
　　“啊？你还会写歌？”严谨一脸不相信的样子。
　　这实在太不科学了喂，为什么你一个英雄联盟的双冠王，还会写歌啊。
　　“飞机上不能太大声，你把耳朵凑过来一点，我唱给你听。”陈牧说道，他那天感觉孤独以后，就想听歌，还很奢侈的用系统换平行世界的歌。
　　自然很巧的，就出现了这首城都，没办法，这个世界没有原作者，为了我的撩妹大计，做一会文抄工吧。
　　系统依然在扣分，当初答应的是，可以告诉她自己拿到三冠王的时候就会想找女朋友。
　　但是还没拿到，撩妹的时候，系统还是会扣分的。
　　不过陈牧现在富的不行，看到严谨几次专门为自己订机票到旁边的座位，花点积分给点回应怎么了？
　　就跟月薪五万的男人，买999的玫瑰花一样，都不算奢侈，贵点而已。
　　为了了解一下落日的情况，还花了7777的积分呢。
　　现在这小几百的，无所谓。
　　严谨心跳感觉又飙起来了，他要给我唱歌听，还是凑近耳朵的。
　　我幸福的要晕倒了，不管唱的多难听，我也要忍住，坚持听完，感受陈牧在耳边呼气的感觉。
　　严谨凑了过来，越近越紧张，靠近陈牧，就像一般的普通女孩靠近了彭鱼宴一样。
　　太刺激了吧！
　　严谨自己是能歌善舞的，她的家庭出身，四岁就开始学乐器舞蹈，八岁就学画画唱歌了。
　　而陈牧会不会唱歌，严谨是真的不知道。
　　不管唱成啥样，她都会听完的。
　　“让我，掉下眼泪的，不止昨夜的酒，让我，依依不舍的，不止你的温柔……”陈牧轻声唱道，歌声不算顶级明星，但是当个流浪歌手还是没有半点问题的。
　　基因优势，陈牧两兄妹天生的嗓音优势。
　　只不过陈亦妃更出色一些，没有去学音乐，已经是浪费天赋了。
　　严谨听的如痴如醉，这也太好听了吧。
　　“和我在城都的街头走一走，就算所有的灯都熄灭了，也不回头。你会挽着我的衣袖，我会把手揣进裤兜，走到云林路的尽头，坐在小酒馆的门口……”陈牧小时候真去过城都，老爹当时身强体壮，每年都会带全家去一个城市看看。
　　不止城都，全国的知名城市，陈牧去过一小半。
　　但是这个歌词嘛，讲道理太沧桑，太有故事了，陈牧唱的虽然好听，但是根本不像这个年纪和阅历的人能写出来的。
　　严谨听的沉醉，但是心里却想的是，我信你个鬼，你个糟老头子坏得很，除非是绝世天才，可以为赋新词强说愁，还说的没人能看出来，不然这个歌词是你写的，我严谨就嫁给你！
　　回去网上查一查，严谨听着陈牧的哼唱，渐渐的入睡了，靠在了陈牧的肩膀上，浑然不觉。
　　陈牧保持这个状态，每分钟要扣十点积分。
　　但是陈牧没有把她叫醒，这感觉，陈牧也是痛并快乐着，压了压枪后，闭目养神，默默的感受着。
　　……
　　……


第0980章 世界第一系列
　　当落日战队还在飞机上看云海的时候，小墨的世界第一系列也悄然上线。
　　小墨的视频，向来十分鬼才。
　　视频的封面，是陈牧的照片，但是身体却配上了比克大魔王的漫画图。
　　光是看到这个封面，很多人就已经笑喷了。
　　“哈哈哈，牧晨大魔王，名副其实了。”有观众评论道。
　　“玛耶，牧晨是真的帅，配这个身体我居然有心动的感觉。”有女粉丝花痴道。
　　除了封面，标题也是霸气侧漏。
　　世界第一系列第一期，牧晨大魔王不败神话三幻神！
　　比克大魔王的图，来自岛国二十多年销量第一的神作龙珠，而三幻神则是来自于另一部大火过的动漫游戏王。
　　这个标题的意思就是拿出牧晨三个用的最好最秀并且在职业赛场上从未输过的三个英雄，作为本期视频的主题。
　　上传不到十分钟，点击依然破了三万，不知道为什么会有如此多的网友在刷视频。
　　小墨本身就有过好几部三百万点击的作品，关注者众多，订阅的观众会自动弹出作品更新的提醒。
　　而这个标题，直接让无数人点了进来。
　　牧晨这个名字，就是点击的保证。
　　在视频网站的游戏分类区，只要标题有牧晨，点击都不会太低。
　　随便一场Rank的OB，没有BGM，没有解说声音，纯粹的看。
　　只要里面有牧晨出现，点击轻松就可以破万，有时候精彩的局还能杀到游戏分类前十。
　　跟许老师来寻山，塑料修炼手册，起小板TOP10等精心制作的有趣视频点击播放接近。
　　所以聪明的小墨一眼就看到了机会，没人解说的视频都能这么火，那何况自己制作的，高清无码第一视角的，配合BGM加带自己充满磁性的配音。
　　怎么可能不火遍大江南北？
　　所以真的是砸了十几万元刷礼物，就为了证明自己的身份和引起牧晨的注意，总算功夫不负有心人，十分钟的点击量比平时高了七八倍。
　　随着时间的发酵，千万点击应该非常的轻松。
　　为了做这部视频，真的是用尽毕生功力。
　　提前一个月就找好了视频开头的素材，想好了各种好用的BGM，最后连续一个星期睡五个小时，写好几万字的稿子，然后配上解说。
　　这绝对是他做视频以来最巅峰的作品了，以前的国服第一系列，说实话每个人都存在着争论。
　　王者选手里，主玩各种英雄的都很多，你做这个人的国服第一系列，立马就大把人跳出来说，某某的某某英雄比这个厉害多了。
　　不过他知道，这一期视频做出来，绝对不会这种无聊的争论的。
　　谁的劫比牧晨强？去残血反杀韩国第一中单试试？
　　谁的妖姬比牧晨强？去职业赛场上十几胜不败试试？
　　谁的瑞文比牧晨强？去拿瑞文的S冠军试试？
　　所以他本人也点进视频内，看看弹幕对于这场视频的评价。
　　视频的一开头，就是花钱请了专业人士做的特效片头。
　　配合超燃的BGM，世界第一系列几个烫金大字，从一片墙壁中凸显出来。
　　听着这个音乐，就已经有忍不住跟着抖腿和摇头晃脑的冲动了。
　　“看见大魔王我就进来了！”
　　“进来看我老公牧晨！”
　　“小墨流弊啊，居然真的联系到大魔王录视频了！”
　　弹幕已经密密麻麻，大片的留言。
　　接着画面开始出现陈牧S3第一次拍摄的宣传片，陈牧身穿队服，缓缓抬头，眼神凌厉的望向镜头。
　　然后画面开始切换，出现陈牧的成名镜头。
　　妖姬千里之外W闪现R穿越两片墙壁，进入敌方五人阵中QE点燃A秒杀轮回战队ADC夜叉的VN，然后在无数技能飞来的瞬间W回去OB镜头都找不到他在哪儿。
　　瑞文三级越塔闪现A一刀挂点燃E回头出塔，单杀当时LPL第一中单，现在瞬间爆炸的知名解说风神的酒桶。
　　劫万军丛中多段位移躲掉一万个技能，杀掉天幕战队上单华安的杰斯然后全身而退。
　　以及，那个播放超过三亿的世界第一名场面，双劫死血反杀YUL。
　　这一幕一出现，满屏幕开始了。
　　“求求你放过他吧，他还是个孩子！”
　　“心疼YUL！”
　　“这个镜头我能看一万遍！”
　　……
　　最后是搞笑镜头，皮皮牧之名哪来的，就是这个人是真的皮。
　　狮子狗疯狂虐杀女主播，碰到死血敌人不杀，一路跟半天，平A出刀无限S，十分鬼畜，最后才一刀砍死，还跟观众解释说，我这是为了拖延他复活的时间。
　　还有牧晨在S3的比赛里抠脚，虐其他战队前困了打哈欠，还配图写着打完赶紧回去睡觉之类的名场面。
　　满屏都是发自内心的23333。
　　观众们看的十分之爽，这期视频已经十拿九稳了。
　　只不过后面还有转折，牧晨剑姬偷家，在五人围攻下一刀砍爆基地后，回头一幕，然后道歉下播的直播画面，又让气氛变得压抑。
　　观众的情绪起起落落，简单一个开头，就变化了三次以上。
　　这就是一个优秀视频的魅力，可以调动观众的情绪。
　　最后视频开始，先是经典开场白。
　　“下身能走马，提臀能扛山，我解说界最长的男人小墨，本期视频给大家带来的是世界最强中单牧晨的国服第一系列特别篇，世界第一系列，本期视频在开始前，先告诉大家一个重要的消息，牧晨本人会在本期视频里原声解说，讲解一下他本人在每一波操作的分析，伤害计算方式，以及游戏理解等。
　　所以这期视频真的是年度最强一期！大魔王本人我已经给你们请来了，技巧都会教给你们，能学会几成就看自己的悟性了，仔细想想有人讲解一个英雄的技巧，就收你两百块。
　　当然我不是黑他，商业行为，一个愿意卖一个愿意买对吧，一双鞋都能炒到十万块，两百学技巧也不是大事，大家自己理性看待。
　　而今天！世界第一中单！双冠王SMVP加放逐之刃瑞文和影流之主劫的两个皮肤拥有者，至今在职业赛场上从未被单杀的大魔王牧晨，亲自讲解自己的游戏理解，不收你一分钱！
　　这就相当于把九阳神功直接公开，人人都可以学啊，能不能变成无忌哥哥，就看大家的本事了，反正我这期视频在录制的时候，传到了很多职业选手耳朵里，他们就纷纷给我微信转账，什么666，什么888。
　　就为了提前看一遍大魔王的讲解视频，大家看到这期视频，就是赚到！”小墨吹起牧晨来，真的是吹成了武林盟主一般的人物，拳头造神计划当初如果找他来负责，肯定效果更好。
　　反正这一通舔是把牧晨的粉丝舔的舒舒服服，点赞转发投币一条龙走起。
　　“同时，讲一下双冠王对于我们LPL的巨大贡献，众所周知，S4赛季我们LPL引进了几个韩援作为试验，但是作为圈内人士，我可以告诉你们一个非常重要的消息，如果韩援效果好呢，S5赛季将会迎来大韩援时代，成批的韩国选手就会来华夏赚我们的钱，抢我们的妹子！
　　而现在，因为落日战队二连冠，情况反过来了，我们的华夏选手纷纷被欧洲北美岛国等赛区挖走，去赚欧元美元，泡外国妹子为国争光！同时还减少了一群年轻男子跟我们抢妹子，所以大家知道S夺冠，我为什么那么激动么？”小墨猥琐笑道。
　　就跟发达城市男子在落后地区容易娶老婆一样，发达的LOL赛区，就可以赚别的赛区的钱，受全世界观众的喜爱。
　　现在的LPL，转播费广告费都是天价，还都是世界知名品牌的赞助，比如宝马，金拱门等。
　　这都是因为夺冠后带来的巨大影响力和流量，不然哪怕同样是这些商家赞助，价钱也会大大折扣。
　　“我牧贡献居然这么大，我哭了你们呢。”
　　“帮我减少了几十个竞争对手，真是太有用了呢。”
　　“搞的走了几个职业选手我就有女朋友一样！”
　　……
　　弹幕们说什么的都有，小墨自己都看乐了，我真是天才，怎么能做出这么好的视频呢！
　　接着游戏进入视频阶段，开始了大魔王的本人教学环节。
　　……


第0981章 无形装比，妖姬教学
　　陈牧的声音，从视频里传来，很多观众激动不已。
　　虽然陈牧已经直播很久，但是都是玩游戏，互动都不怎么多，而且一个月才十五个小时，根本没有讲解过游戏理解，都是让观众看着他的操作在那里惊叹或者调侃。
　　“大家好，我是落日战队的选手牧晨，非常有幸成为小墨世界第一系列的第一位录制者，首先做一下自我介绍，说一下我的游戏人生。
　　我是S2世界总决赛期间开始接触的英雄联盟，当时受到朋友邀请，看了世界赛，被当时的很多比赛震撼到，然后开始玩这款游戏。
　　在此之前，我仅仅有过不到一个月的时间，打过一款叫地下城与勇士的游戏，当时十四级神枪手PK打到至尊一，后面家庭出现一些变故需要我努力读书赚些钱，所以就放弃了。
　　直到S2末尾时期接触英雄联盟，开始只知道匹配，一直玩匹配模式，后来可能是因为胜率太高导致排不到人，然后接触了排位。
　　又是二十七天时间，八十二胜率打到了Rank三千分，直到排位由分数制改成段位制，仍然没有第二个人达到三千分，这让我很遗憾。
　　后来因为隐藏分数高的关系，我定位赛结束后就是白金一，排到的对手直接就是钻三以上，所以很多人问我关于低分段如何打的问题，我实在无法回答，因为真的没有接触过。”陈牧侃侃而谈，说话没有一点紧张和停顿，也没写稿子，都是临时想到什么说什么。
　　反正把观众是听傻了，满屏幕都是：“无形装逼，最为致命！”
　　“尼玛，DNF有人可以十四级PK到至尊？你真的没开挂？”
　　“我听说过，当时江南一区真的有这么个号，非常有名，但是贴吧还有过屠版贴，很多人都说这个人是不是图图的小号，后来证明不是，因为图图玩的是黑光剑圣，这个人玩的是神枪手，想不到居然是牧晨！”有一个DNF老玩家讲出这段历史，引起不少回忆。
　　而图图本人也在看这个视频，一阵唏嘘，当时看视频发现，十四级神枪手PK无敌，三百五十多连胜未尝败绩，自己都惊叹不已，可惜帐号不在一个区。
　　后来在韩国三国争霸赛拿亚运的时候，还想过这个人如果是自己的队友，说不定就夺冠了。
　　结果没想到，居然是牧晨！
　　牧爹是真的牛皮，我唯一认为自己超越他的地方，居然也不是对手？
　　因为这个帐号等级太低，他拿到属于自己的黑光的时候，都感觉到战斗力提升了一个档次。
　　那么一个十四级的神枪手，如果拿到高等级帐号和装备，该会是多么的恐怖！
　　还有一件事情，陈牧没有说，当时玩PK决斗场的原因只有一个，那就是PK速度快，不耽误上课，刷图实在太太太慢了！
　　同时后面这些话，没有一个不是在无形装逼的。
　　尼玛匹配都能胜率高到排不到人，尼玛最短的一个月二十八天，你丫二十七天登顶，从第一次玩排位，到登顶，我只用了不到一个月哦。
　　图图算是看出来了，自己在直播视频里，天天吹自己盖伦王，奥拉狂，对线单杀强中强，完全比不过牧晨这轻描淡写的几句话。
　　反正懂游戏的，打过排位的，都知道这个战绩这个胜率是何等的恐怖。
　　排位里，达到类似速度的有Dark，以七十五胜率登顶国服，时间三十三天。
　　被戏称为登顶三十三天，而牧晨八十二胜率二十七天，感觉就像是高了半个段位一般。
　　这两个人的胜率和上分速度，都不吹不黑的说。
　　你们上王者，是因为实力是王者，我们上王者，则是因为最高只有王者。
　　只不过不管是排位分数，还是职业生涯，牧晨都压了Dark一头。
　　真的是有种，既生K，何生牧的感觉。
　　此时在看这个视频的人里，职业选手都超过五十个。
　　他们迫不及待的想要了解，牧晨到底是怎么玩游戏的，为什么可以这么强？
　　似乎，也就只有他本人可以说出答案了。
　　“首先，第一个教学的英雄是诡术妖姬，这个英雄因为位移特别多，所以成了我最爱的英雄之一，位移越多的英雄，越容易做出超越上线的操作，就比如再厉害的盖伦，也没法有多少精彩集锦，而妖姬盲僧劫瑞文都拥有超级多的经典操作。
　　首先介绍一个路人里最为容易完成的单杀技巧，这个视频是一场低分段的排位，我对线的是一个炸弹人。
　　三级的时候，有一个六秒满血单杀的技巧，首先大家要牢记几个时间，第一个是妖姬的Q技能CD是六秒，并且不会因为CD而改变，就是说，你出百分之四十的CD，也依然是六秒CD。
　　然后是Q技能的印记持续时间为三点五秒，E技能触发禁锢的时间为一点五秒。被锁链晕主后，也一样是一点五秒。
　　那么我们的实战操作来了，我先升到三级，给对线的这个炸弹人一发Q技能，然后假装后退，在印记消失前，W踩上去触发技能印记的同时，贴身秒E，只要确认命中，就立刻挂点燃平A，往后走，接不断的平A，再补一发CD转好的Q，对方交闪现也一样会触发链子的二段禁锢，这个炸弹人显然知道这一点，他在禁锢结束后再闪现，但是没有用，他身体太脆，并且闪不出我的平距离，最后一下点出，回头等点燃烫死。
　　如果是个血多的英雄，只需要跟闪即可完成单杀。”陈牧讲解了视频里的单杀操作。
　　把观众听的一愣一愣的，神特么的低分段的，这个炸弹人ID一秒钟就被观众查出来，发在弹幕上。
　　大师三百十三点！
　　多少人一辈子到不了的分段，居然说是低分段。
　　部分职业选手也几欲吐血，我特么卡在大师很久了，你说我是低分段！
　　有些更惨，钻一就卡住了，几个礼拜触发不了大师晋级赛，这算什么分段？
　　超低分段，还是鱼塘局？
　　好吧，你世界冠军，你说啥就是啥。
　　我们就默默看你，继续！
　　“这波单杀，并不是凭感觉或者是经验的，用我的这套常规AP符文，整套技能加平A点燃的面板伤害是八百三十点。而大部分的常规中单英雄，血量都在七百五十点左右。
　　而且正常情况下，三级以前就会有血量的消耗，所以在大部分情况下，这套技能只要打出来，就可以完成单杀。而具体的特殊情况，计算相应的护甲符文即可，相信这个操作对于大部分玩家来说，是足够用的。
　　然后，四到五级的击杀就是根据技能伤害，来提高相应的斩杀线，这些大家可以自行计算，我们再来讲解六级的单杀操作和血量计算……”
　　陈牧在短短十分钟内，讲解了多套击杀操作和伤害计算方式，无数职业选手开始觉得说大师低分段是装，然后在这具体到个位数的击杀血量计算讲解后，直接五体投地，尼玛我们王者都是凭感觉的，你居然全算出来了。
　　怪不得你是大魔王啊，赶紧的拿出纸笔记录，没有的就打开记事本，回放打字写到记录里。
　　面对的大魔王的妖姬，是万万不敢吃了第一个Q不走了，这尼玛谁顶得住啊。
　　学霸不可怕，就怕学霸把游戏数据化，职业选手还好，他们的感觉就已经离斩杀线很近很近了，他们也知道这样杀人，就是不知道具体血量。
　　而普通观众就无语了，回忆一下，想想自己的妖姬错过了多少次单杀的机会。
　　尼玛，原来满血就可以杀，我特么半血都不敢上！
　　这种级别的教学，真的比两百块就告诉你这个血量可以上了，他在作死啊，要牛太多了。
　　看一眼血量数字，就可以一套连招直接秒，妖姬的QRW操作，青铜都会啊。
　　这次教学视频，真的是大开眼界！
　　……


第0982章 预定云林路的约会
　　在成吨的666弹幕后，陈牧的妖姬教学结束，接着是一场小墨解说的妖姬排位赛。
　　打的依然是所谓的大师低分段，以一场血腥的屠杀后，告诉大家，妖姬虐菜可以走双修路线。
　　整场排位，一次没死的妖姬，把对手秀晕了，也把观众看的爽翻了天。
　　比赛里，哪里可以看到如此凶残的屠杀。
　　杀人书剑一起满，简直就是书剑恩仇录。
　　对面人都没看清就被秒的次数，数不胜数，小墨就比较尴尬。
　　以前的国服第一系列，大师分段经常就已经是作为高分段放出。
　　前面的低分段视频，最高也就白金了。
　　打大师段，能打出给对面戒网瘾的效果，简直是不可思议。
　　后续瑞文和劫也是一样，以陈牧的教学为开始，以小墨的解说一局Rank为结束。
　　瑞文的三十六套技能连招，让你一V五不是梦，劫的七个极限反杀公式，全部掌握，你也可以反杀YUL。
　　还有兵线的理解，视野阴影的卡角。
　　对方王者八百点的选手A了一下小兵，这局对线就结束了。
　　这种装逼到极点的金句，层出不穷。
　　而对于这种兵线的理解，陈牧早在打网吧赛的时候，就已经理解到这一层了。
　　至今依然是最高端的兵线理解！
　　观众听的如痴如醉，仿佛真的掌握了武林绝学一般。
　　恨不得立刻打开游戏，用学到的这些操作技巧，在Rank里搅动风云。
　　成为下一个八十二胜率的Rank传奇！
　　一场精彩纷呈的世界第一系列，就此结束，末尾小墨打出了双十一超级大优惠的视频广告。
　　卖的主要电竞外设和零食，而他的招牌杯子，超好用的榨汁机什么的，就没有放出来了。
　　毕竟世界第一系列第一期，放出来不太好。
　　第二期准备联系一下退役战神解明安，做一期世界第一上单武器，到时候再做榨汁机的广告，就还好一点。
　　不然牧晨女粉满地走，敢放那个广告，万一被安排了可咋整。
　　女人是最惹不起的生物，谁让她们拥有男人最渴望的东西呢。
　　连陈牧本人，都沉醉在严谨靠着自己的感觉上。
　　每分钟扣十分，都已经不介意了。
　　严谨的睫毛很长，闭着眼睛的样子，都好看的挑不出一点毛病。
　　比起传说中的四千年美女，完全不差啊。
　　陈牧自己也好奇，这么好条件，怎么非盯着自己呢。
　　这一年的高冷，都没有把她吓走。
　　哎，这该死的，无处安放的，魅力啊！
　　小亮看着牧晨的样子，除了羡慕，还是羡慕。
　　人生赢家啊，这也太爽了，坐个飞机都能有桃花运。
　　小亮的性格还是比较单纯的，年纪也小，九八年出生的。
　　来打职业的原因，就是因为卢耀教练夸了他几句。
　　陈牧经过一个小时的飞机，枪也不用压了，习惯了就没反应了。
　　堂堂大魔王，怎么能因为轻轻靠了一下就一柱擎天呢，不然日后要是么么哒啥的，岂不是瞬间爆炸？
　　看着严谨的长睫毛，和白皙的皮肤。
　　陈牧想着，如果三冠王那天你还是如此待我，我便再也不接受其他女人的好了。
　　严谨好像梦到了什么，时而皱眉厌恶，时而咧嘴傻笑，然后嘤咛一声，缓缓的睁开了眼睛。
　　看到眼前一片红色的队服，立马反应过来，抬头一看，四目相对。
　　这下子真的脸红的显现出来了，白里透红，与众不同。
　　“呀，对不起啊，我没想到睡着了。”严谨说道。
　　“很正常，我的歌声那么好听，婉转悠扬，很是助眠。”陈牧微笑道。
　　“是真的么？”严谨正襟危坐后，不敢看陈牧，低着头说道。
　　“什么是真的么？”陈牧问。
　　“和我在城都的街头走一走，是真的么？”严谨问道，最近几次见面，怎么老被他撩的不行啊，以前抓着他手抹护手霜都没见他有反应。
　　拿了双冠王，开窍了？
　　还是自己主动比较习惯点，以及陈牧的身体真的好，天天打游戏，居然有胸肌，还那么硬。
　　这个人活的也太不科学了，文能高考拿状元，游戏登顶夺冠军，还有一身肌肉美少年。
　　德智体美劳全面发展啊，素质教育的巅峰之作啊！
　　“如果今年的德杯我能拿冠军的话，就邀请你一起云林路走走好吗？”陈牧低声道。
　　严谨不好意思的点点头，这人啊，是最复杂的生物。
　　以前自己撩他撩不动的时候，又气的不行，胆子越来越大，都敢进他房间了。
　　现在他稍微主动一点点，就又变成大家闺秀，动不动就脸红到脖子根了。
　　真是敌进我退，敌退我进啊。
　　严谨自己都搞不懂自己的心理状态了，没谈过恋爱的人，真的碰到任何情况都没经典。
　　网上有些攻略，讲究什么这个那个的，第一次约会要如何矜持，第二次第三次什么怎么样的她学不会，感觉也不适合自己。
　　唯一能肯定的就是，她想跟陈牧一起逛街吃饭看电影。
　　刚在那种靠在他肩膀上的感觉，估计一年都忘不了。
　　所以她真的无法矜持，赶紧的要借助歌词，跟陈牧来一个约会。
　　陈牧这么自然的答应，让严谨真的很高兴，感觉人生的初恋就要开始了。
　　下了飞机，全队统一去酒店。
　　以陈牧常浩双冠王的成绩来说，德杯真的不是什么重要的比赛。
　　但是对于BOOM，狼牙，小亮来说，哪怕是一个小小的德杯，他们也从未拿过冠军。
　　成立四年多的老战队，至今大大小小的比赛，最高只拿过亚军，真的是惨。
　　所以他们对于德杯冠军，都充满渴望。
　　而严谨更是超级期盼新落日拿到成立后的首冠，这样才能开始第一次的约会啊。
　　作为官方解说，严谨要克制自己解说时对于陈牧的偏向，不然被网络发现的话，感觉会被网友调侃死。
　　这就是所谓的做贼心虚啊！
　　陈牧也是一样，第一次以上单身份打比赛，怎么也不能丢了大魔王称号的面子。
　　明日首战，就是面对天蝎战队。
　　那个叫毒素的中单，陈牧也记得，他记性太好，很多事情都忘不掉。
　　堵了他泉水，居然真的堵出来一个职业选手。
　　缘，妙不可言！
　　……


第0983章 上单首秀，手动狗头
　　S5季前赛版本的德玛西亚杯，正式开赛！
　　城都的英雄联盟粉丝，因为落日战队的参赛，已经把票全部买光。
　　座无虚席！
　　落日战队的重建，虽然让人很可惜，以前的战队成员们，也有不少自己的粉丝。
　　但是只要牧晨还在，他就依然是世界上人气最高的战队。
　　很多人在脸上贴了大写的字母L。
　　以表示自己是落日战队的粉丝，场上的应援牌，有九成都是落日战队的。
　　而这九成里，又有八成是牧晨的，剩下一成是常浩的还有一成整个战队的。
　　因为队员已经全部换掉，粉丝们对于狼牙BOOM等人，并没有多深的了解。
　　因为他们可是从未拿过冠军，尤其是狼牙，S1出道的超级老人，打的越来越怂不说，四年零冠！
　　极少的粉丝，也都是今年四强吸引来的。
　　看到这些应援牌，狼牙对BOOM说：“古有曹植天下才华一石，他一人占八斗。
　　今有牧晨，天下联盟人气一份，他一人占八成，羡慕嫉妒恨！”
　　“人气慢慢积累就好，德杯几大强队都没来，我们多拿几个冠军，人气自然会起来的。”夏岂亮插嘴说道。
　　“你还是年轻，人气这个东西，一旦到了牧晨那种程度，就算坑一两年都掉不下来。”BOOM一副很懂的样子说道。
　　小亮不可置否，但是心里想着，人家打到这个人气，也花了两年啊，掉下来也花两年不是很合理么？
　　十分钟后，首秀的两大战队登场。
　　落日战队和天蝎战队！
　　毒素是一个非常消瘦的年轻人，耳朵上有耳钉，头发染成奶奶灰。
　　还没上场呢，就盯了陈牧半天。
　　就是这个人，让他从网吧被无数人追捧的最强王者，变成了一个职业选手。
　　以前，在网吧只要上号就是风光无限，一听到那个最强王者在某某号上机，就是无数人频频侧目。
　　还有一些胆子大的，会到他身后来看王者打游戏。
　　靠着这一手游戏水平，一年可以换三个女朋友。
　　真的是感觉人生到达了巅峰！
　　结果被牧晨一虐，视频火遍大江南北，他认识的所有人，都知道了那个视频背景板的盲僧是他。
　　真的是被打到了人生低谷，所以他选择参加职业队的青训。
　　靠着不俗的天赋，拿到首发，甚至打进了LPL。
　　今天，就是报仇的机会啊！
　　老的落日是世界冠军，那肯定九一开，但是新落日才成立一周，加上牧晨转打上路，不管赢不赢，杀几次总是要的。
　　让你感受一下，被针对的快乐！
　　毒素心中想道，这场比赛，怎么也有四六开的胜率吧。
　　陈牧感受到了他的目光，看了他一眼。
　　搞不懂那么多中年人想办法把头发染黑，你一个年轻人，怎么就想着染白呢？
　　未来会不会有一天，中年人防脱发，年轻人去剃个地中海秃头？
　　这年头，审美观真的是越来越清新脱俗了。
　　比赛座位各就各位，陈牧的位置换到了第一个。
　　上单位置，也就是负责BAN人的一楼。
　　今天第一场首发打野老猫，耗子第二场。
　　这个没话说，抽签决定的上场次序。
　　张亮第一次坐在陈牧旁边，也是心情激动，这短短的几天训练赛，就已经学到了很多东西。
　　果然跟着强者会变强！
　　这就是环境的重要性啊，知名学校出高材生，知名俱乐部就出好选手。
　　本次比赛，解说只有两位，严谨和图图。
　　昨天知道了牧晨居然打DNF也是超级天才，还是当时的传奇人物，不由得更加亲切。
　　已经有种控制不住想舔的欲望了，以前叫牧爹，现在想叫牧爷。
　　“欢迎来到本次德玛西亚杯城都站，今天我们就将看到S5季前赛版本的第一场比赛，对阵双方是全新重组的落日战队，对战新晋LPL的全新小将天蝎战队。”严谨说道。
　　“其实，天蝎说是新队也不严谨，因为我S1，S2就天天跟他们打，当时S2赛季他们成绩全LPL倒数第一，已经属于，怎么说呢，说句不好听的，叫已经开始混日子不想好好打了，然后被林先生收购，之后又收购了牧晨所组建的两万块战队，当时两万块战队刚拿到全国网吧联赛冠军。
　　传说他们和天蝎战队打了一场精彩的BO5，两万块战队三比零天蝎战队，直接替换全队成员，进军LPL，并且改名落日战队，造就了今天的传奇双冠王！
　　而天蝎战队，则是被下放到TGA，花了两年时间才重新打回LPL，也算是一个励志故事。”图图侃侃而谈，把两队的前世今生讲的明明白白。
　　一下子就调动起了观众的热情，尼玛还有这种缘分？
　　太刺激了吧！
　　这英雄联盟现在最有名的梗，几乎都和落日有关，或者和牧晨有关。
　　现在连一个升上的新战队，居然都有这么传奇的历史。
　　精彩啊！
　　“这也太巧了吧，牧晨堵过泉水的盲仔成了LPL中单，牧晨吊打的天蝎，也从TGA杀回LPL，这尼玛全是仇恨啊。”有弹幕说道。
　　“天蝎战队干脆叫复仇者队好了，仇人相见分外眼红啊，把你们打到地狱的人，主角还在，我感觉牧晨会被针对到死，老落日现在上场的，就他一个人了！”其他人也开始分析。
　　“牧晨带恶人，整个天蝎都被他欺负过，支持天蝎战队，有仇报仇，军训安排上了！（狗头）”
　　“就是，牧晨拆队狂魔，老落日就他一个首发上场，绝对是队霸！（滑稽）”
　　网络上，纷纷调侃了起来，这故事太有意思了，感觉写成小说都行。
　　要是毒素复仇成功，那就是打败大魔王的勇士啊，冉冉升起的联盟新星！
　　陈牧可不知道那些有的没得，他从未看轻任何对手，所以仔细找了天蝎战队的比赛，看清了他们队伍的真实水平。
　　心中已经有了打他们的方案，打完S赛那么高强度的比赛，总算有放松的时候了。
　　陈牧伸了个懒腰，对于这场比赛十分的期待。
　　游戏进入BP画面。
　　天蝎战队蓝色方，落日战队红色方。
　　全新的版本，每个队伍都有自己的理解，所以现在的BP，是很不明朗的。
　　天蝎BAN掉了纳尔，冰女，皇子。
　　落日BAN掉了盲僧，狮子狗，妖姬。
　　这都是目前版本，训练赛里表现非常出众的英雄。
　　纳尔冰女都是可以走上的，而且抗压能力强，对线能力强。
　　如果被牧晨拿到，那么天蝎战队的军训计划，就肯定会破产。
　　而皇子则是因为新版本的蓝色惩戒特别适合他，出了蓝色惩戒那Gank能力就不谈了，直接走过来给个减速追着A。
　　你交不交闪？
　　不交闪被减速的情况下，根本无法走位躲EQ，堪称是这个版本前期能力相当不错的一个打野了。
　　天蝎战队先一抢了大树，大树依然是S5的T1上单。
　　牛头瑞兹都已经被削，上路还有谁能制裁这个老树皮？
　　抢了再说！
　　而落日战队则是拿下了狼人加飞机！
　　“狼人真的上比赛了，现在的新打野装备里，有一个特别厉害的附魔叫吞噬者，出到这个装备，每刷一个野怪，就可以增加一点魔法伤害，狼人大招咬五下，直接触发五次，真的厉害，但是我没想到比赛居然真的直接拿出来了。”图图惊讶地说道。
　　“现在的打野版本，就不像以前那么着急两三级就去Gank就去杀人，现在都是刷，谁能打野无伤，谁就厉害。”严谨也是做足了功课。
　　新版本讲道理，时间是真的长。
　　二十投这种事情，在高分段已经消失了。
　　一局少说也是三十五分钟，二十分钟才刚开始呢！
　　防御塔能给英雄加盾了，你说游戏节奏能快么？
　　接着是天蝎战队，拿下末日使者和卢锡安。
　　现在的野怪，实在太厉害。
　　没有AOE或者吸血的英雄，打野太伤了，所以末日就再次回归主流打野。
　　下路基本没啥改动，还是之前的英雄和组合，算是改动最小的位置。
　　落日拿下辅助锤石和中单的泽拉斯，狼牙不管你拿啥，用泽拉斯都可以发育。
　　他期待沙皇赶紧上线，都忍不住想去美测试服用用看了。
　　本命的感觉，让他魂牵梦萦。
　　最后天蝎拿下中单EZ，和辅助的布隆。
　　“牧爹还是有排面，去了上单，还是一样最后一手拿，康特位永远是我大魔王的。”图图兴奋道，忍不住脱口而出的在解说台上喊了一句牧爹。
　　严谨很想踹他一JIO。
　　叫啥牧爹啊，要是自己跟陈牧成了，自己岂不是多出来个大耳朵图图？
　　以后叫我啥，谨娘么？
　　想想都可怕！
　　最后一手，刘伟依然交给陈牧自己选。
　　刘伟的工作主要就是BAN人，选人基本每个队员都可以发表意见，他拍板就行了。
　　陈牧更是从来不用操心，对于阵容的理解，联盟找不到比他更优秀的。
　　所以陈牧自己说选啥，小亮就会帮他拿。
　　这次陈牧嘴里出来的英雄，让落日全队都惊呆了，尼玛训练赛没用这英雄啊。
　　真的可以么？
　　当这个头像出现在观众眼前的时候，大家都不敢相信。
　　沙漠死神，内瑟斯。
　　“不会选的吧，皮皮牧肯定就是皮一下。”
　　“不一定，也许是小亮在皮！”
　　台下观众议论纷纷，但是最后英雄锁定的时候，一切质疑都不会再有了。
　　上单狗头！
　　“真……真选狗头了，牧晨你是第一场比赛啊，不要因为我发了狗头表情就任性啊喂！”有观众弹幕说道。
　　没有暂停，不是手抖，没有选错人，英雄换位，陈牧真的要拿狗头上单了！
　　……


第0984章 兵线艺术，玩弄大树
　　“骚啊，第一次正式打上单就玩的这么花？”有人评论道。
　　“狗头打大树，貌似还是可以的，但是就是这个打野是个狼人，上野不就变成狼狗组合了么？”有观众皮的很，总能角度清奇的找到问题。
　　最后双方阵容确定！
　　落日战队上单狗头内瑟斯，打野狼人沃里克，中单泽拉斯，AD飞机，辅助锤石。
　　天蝎战队上单大树，打野末日，中单EZ，AD卢锡安，辅助布隆。
　　开局陈牧带的是多兰戒加两瓶红，因为不一定百分百能对线到大树，出回蓝装，万一对方换线抓自己，就可以主E塔下补刀发育。
　　如果对线成功抓到大树，那就不好意思了，让大树感受一下爱心一击。
　　狗头是非常好打大树的英雄，大树本身就是混线的，战斗力很弱就靠一手回复能里打消耗。
　　但是你大树能跟狗头比回血么？
　　自带吸血可不是吹的，大树的消耗对于狗头根本没用，然后也肉不起来，狗头伤害无限叠加，你大树怎么肉都是挨打的份。
　　陈牧看了天蝎的比赛，然后对比落日这些天的训练赛水平，非常的自信。
　　对面这个上单金拱门，没有什么能力对自己造成威胁。
　　这个上单，在S3那年，就已经被解明安锤爆过了。
　　不过他自己认为，士别三日当刮目相看，已经过去两年了，那简直是脱胎换骨啊。
　　这个金拱门的名字，跟LPL的赞助商同名，也算是让他还没打，就先火了。
　　不过，谁会在两年前知道，金拱门这样的企业，会来赞助LPL呢？
　　就像黑马战队都是用车命名的，要是法拉利来赞助了，看到一个这么菜的法王，不知道会不会气的撤资。
　　陈牧可不管那么多，直接走的上路，不管是一打一，还是一打二，都问题不大。
　　S3的时候，刚打LPL，陈牧就已经经常被中二战术针对了。
　　现在走上单，享受这种套餐，更是理所当然的事情。
　　如果对方换线来上，那么新版本的第一条小龙就稳了。
　　现在的版本，小龙其实相当好打，而五条小龙每多一条，就增加一个Buff。
　　第一条龙之势力，增加百分之八的攻击力和法强，第二条龙之支配，增加对小兵和野怪的伤害百分之十五。
　　三条龙之翼加百分之五移动速度，四条龙之愤怒，对塔增加百分之十五。
　　最后第五条就厉害了，龙之容，前面四条龙的效果增加三倍，同时攻击敌人可以灼烧造成一百五十点真实伤害。
　　集齐五龙，直接沐浴龙血，化身龙血战士，翻盘逆袭不是梦啊。
　　这也是一种弱队胜强队的好办法，打不过就拖五龙，可以预见，S5的比赛里，以弱胜强会是一件正常的事情。
　　陈牧路上经过二塔，直接被二塔丢过来一个白盾，可以抵消相当多的伤害，只不过只能在范围内有效，到了线上，就消失了。
　　显然天蝎战队也不舍得放弃第一条龙的收益，在不确定狗头路线的情况下，还是选择常规开局分路比较稳妥。
　　百分之八的增益效果，全时期都是非常好用的。
　　新版本，开野路线也发生了巨大的改变。
　　老猫的狼人直接开的魔沼蛙，而末日则是开的石头人。
　　现在的这两组野怪，经验都很丰富，直接可以升级到二不说，还可以惩戒获得Buff。
　　狼人最后惩戒掉蛙以后，野怪打他会中毒掉血，而末日则是可以平A眩晕野怪，造成重击效果。
　　打野变得十分灵活多样，玩法复杂化了。
　　而陈牧也是了解到了版本的改动，才会选择狗头这么骚的英雄。
　　现在的打野，要刷很久才能Gank，不像以前两分钟就要小心被抓。
　　以大树末日的上野组合，根本不用担心会影响自己的发育，对着大树一顿锤就可以了。
　　陈牧一级学Q，然后先一步上线，拉兵线的小兵。
　　故意吸引一下对方小兵的仇恨，然后不断进出草丛拉距离。
　　让兵线卡的离对方塔下更近一些，这样一来被拉的小兵会先集火攻击自家小兵，二来下一波兵对方的来的会更快几秒。
　　这样的话，哪怕大树挂机一个兵都不补，兵线也会自然的往陈牧的塔下拉。
　　这样一来，首先是安全，不容易被抓，其次打这个大树也不敢还手，兵线太深，他会怕自己被抓。
　　这种拉兵线的手法，是最顶级的上单，经常运用把对手玩死的高端手法。
　　看这场比赛的人里，各大战队一个不少，他们必须了解新落日战队的实力。
　　不然春季赛来临，如何抗衡？
　　世界上不会有任何战队敢于小看牧晨所在的队伍，当初的两万块战队，只不过是一群分都不算特别高的路人玩家组出来的队伍，短短一年时间就崛起到世界冠军。
　　牧晨这个人的存在，真的是英雄联盟最大的BUG。
　　甚至包括导播镜头也在尽可能的给到上路，而这小小的拉兵线操作。
　　轮回战队的上单华安立刻就领悟到了精髓，这样短短两波兵补尾刀就控住了线，对于狗头简直是舒服的要死。
　　细节太好了！
　　阿修罗更是看的兴奋了起来，这个狗头是高手啊，这个兵线的运用理解，正是在Dark这里修行才学到的东西，Dark对于兵线的理解，跟这个一模一样。
　　为什么Dark可以用卡牌卡萨丁这种弱势英雄对线从不吃亏，哪怕是遇到天克的亚索男刀小鱼，也没人能压制他的发育。
　　就是因为Dark有一手神奇的兵线理解，靠着这个，把众多操作秀的飞起的国服第一某刺客玩弄于兵线之中，难受的感觉不是自己熟悉的游戏。
　　阿修罗学到这一手以后，上单更加的如鱼得水了。
　　现在看到刚转上的牧晨，就玩兵线让自己舒服的发育，哪里能不兴奋，恨不得赶紧上赛场和他较量一下，被他的剑姬翻盘，至今都让自己难以释怀。
　　陈牧在上路的发育，直接靠一个小技巧就稳住了，末日刷完一圈，也没发现上路有任何机会，只能作罢，回家做出蓝惩，继续新一轮的刷野。
　　末日跟狼人都是六级之前没有多大抓人能力的英雄，但是天蝎的打野很想搞事，所以必须用蓝惩才能有机会抓到人。
　　而老猫就不一样了，他选择的是紫色惩戒，这个可以进化惩戒对野怪造成AOE伤害。
　　刷野效率，至少提升了百分之十以上。
　　狼人本身就拥有一个超长时间的单体控制，尽快到六，才是正确的玩法。
　　狗头需要发育，狼牙又不会主动去消耗对线的EZ，他只要好好刷就行了。
　　“这个版本，其实相当适合耗子。
　　因为盲僧皇子这种操作英雄，耗子哥经常被人走位秀，空技能。
　　所以S3那时候，耗子哥一手大招不会空的蔚，堪称世界第一。
　　后来厉害的成名英雄，就是定点控制的潘森是他一手开发。
　　现在的狼人，跟那两个英雄，有异曲同工之妙啊！”图图疯狂口嗨我耗子哥。
　　因为图图酸呀，感觉以耗子哥这操作，落日战队换自己打野，说不定也是双冠王。
　　所以一到这种时候，就忍不住疯狂黑一下耗子。
　　“你这样黑的过分了吧，牧鼠组合可是世界公认的黄金搭档，再说世界上第一个盲僧R闪，可是耗子踢出来的。”严谨开始帮耗子说话，因为这哥们天天帮我的牧牧抓中，爱屋及乌，怎么看的下去图图黑他。
　　“我真不是黑耗子，这个版本除了耗子，还适合一个世界级打野，你知道是谁么？”图图说道。
　　“你不会是在说我完美战队的林神吧？”严谨想了想道。
　　“现在林神已经改名了，加了一个LOVE，华洋结合，中西合璧，林LOVE选手，以后叫他辣舞比较好听点。
　　辣舞现在是真的适合这个版本，加上我犬夜叉，我狗的加入，现在的完美战队绝对世界第一流的战队，这种玩意识的版本，谁玩的过我辣舞对吧？”图图边解说边给林神取外号。
　　听的林LOVE选手满头黑线，心想要不是你退役了，我一定抓的你不知道LOL有几个字母，你这个LOVE的发音也太难听了。
　　但是观众们显然很是买账，一听到这个辣舞，就刷了起来。
　　看来这个外号，基本是跑不掉了。
　　陈牧的狗头玩的很舒服，多兰盾出门的大树，三波兵只补了十个，而自己的狗头，加上炮车十九个一刀不漏，兵线还在自己这边。
　　这个大树已经被打的蒙圈了，怎么线一直回不来啊。
　　用技能补刀更回不来，所以他想平A补，结果上去就被狗头AQ追着锤，换血根本不敢换，大树的被动，一次回血百分之五，六百血能回三十点，还要周围有五个技能的能量。
　　而狗头，每下平A都有百分之十的生命偷取，相当于出门自带一个吸血鬼权杖，一下就回十来点血，这怎么跟他换？
　　顶着几个小兵，狗头跟你换血都不亏啊！
　　加上兵线又靠近红色方一塔，狗头一锤他，就感觉狼人绕后了。
　　挨打是真不敢还手，就这样三波兵下来，大树就被压了九个刀。
　　再来五个，就相当于被单杀一次了。
　　金拱门开始慌了，职业级别的比赛，补刀是何等的重要，无人不知，打Rank漏点刀无所谓，但是比赛里要是被压几十刀，那打野即使帮你抓了，你拿到人头都还是打不过他。
　　对线三分钟不到，金拱门就额头冒汗了。
　　“末日你特么在干什么，赶紧来帮我把这波线推进塔里，不然我玩不了了。”金拱门大喊道。
　　“你吼辣么大声干嘛，这才几分钟就对线玩不下去了？”末日内心就是一群草泥马奔腾而过。
　　狗头不也是个对线垃圾的英雄么，你大树还不好混？
　　“你不懂，听我的就对了。”金拱门发现了兵线对于自己的巨大压力，赶紧的喊人破解，虽然要分掉一点经验给打野，但是长远看，兵线回来以后，自己补刀绝对不会是这个样子。
　　末日出现后，陈牧惊讶道：“这个大树是会玩的呀，居然知道强推线了。”
　　“大魔王经典语录，记录一下，这个大树是会玩的！”小亮默默在心中记忆，他准备今年把陈牧的金句整理起来，日后说不定可以卖钱。
　　……


第0985章 小嘴抹了蜜，牧晨生了气
　　上路的大树，靠叫人终于把兵线强行换了回来。
　　感觉终于是松了一口气，这狗头控线的水平也太BUG了，补刀补的如此心惊胆战，也是金拱门打职业以来的头一回。
　　陈牧这波是直接兵线推进塔，然后回程补装备。
　　蓝都补空了，打大树的感觉是真的舒服，陈牧五分钟一刀没漏。
　　直接成了全程补刀数第一的存在，领先第二的泽拉斯都有五刀。
　　这场比赛，对线上面，几乎是全面压制的。
　　BOOM加小亮都是曾经的国服前十，BOOM更是在S4结算的时候，拿到了韩服第二，和国服第二，而韩服第一是一名LCK的职业选手，国服第一则是Dark。
　　那时候很多人发帖质问牧晨为什么不出来保住国服第一的位置，让一个韩国人拿走了。
　　陈牧也在某个采访里回答了这个问题，首先是打S赛没有时间Rank，加上现在十天不打就会掉分的机制，其次是Rank第一谁有本事就应该谁拿，国服不应该只有自己一个人有责任登顶。
　　所有的玩家，都有资格去守住这个国服第一。
　　加上陈牧S3结算就已经同时登顶双服第一，再去抢第一已经意义不大了。
　　而BOOM其实是有机会抢到这个第一的，也是因为时间不够的关系。
　　不过个人能力，是绝对足够的。
　　五分钟，陈牧回程的过程中。
　　飞机和锤石已经靠着对线的小细节，获得了血量和蓝量上的优势。
　　等到卢锡安交E消耗！
　　锤石立刻发难，闪现E布隆，A一下，假装要钩，然后等布隆交出盾牌，勾子却是出手命中了卢锡安，灯笼拉回飞机，挂点燃再追着粘住。
　　等卢锡安交出闪现治疗的荡妇二连，飞机再W跟上一顿输出，顺利拿下一血。
　　“这个小亮，真的很亮！飞机加锤石，能击杀布隆卢锡安，这个技术非常厉害啊。”严谨冒出来一句夸奖的话。
　　“是的，其实我一直都觉得，原来的孤烟战队成员，其实除了中路，都不比落日差，甚至还略强一分，S5赛季，我个人认为，落日战队依然是一线强队！”图图说道。
　　“今年大概率就是几个银河战舰的战斗了，说不定最后落日战队也是一个银河战舰！”严谨猜测道。
　　论Rank水平来说，孤烟战队确实比老落日要强的多。
　　只要战队肯好好训练，陈牧有信心，今年的落日可以比去年更强。
　　不过几大战队都在补强，落日战队未必能有去年的统治力。
　　实力变强不代表统治力也变强，因为统治力是看同行是否衬托你的。
　　陈牧回家做出耀光，第一件自然是三相之力。
　　狼人即将到六，第一波Gank，已经在路上了。
　　狼人刷的很快，因为他出的是紫色惩戒，基本是一CD就用，以最快速度到六。
　　而末日是蓝色惩戒，想上线抓人的惩戒，不舍得用，又没有AOE的爆裂效果。
　　刷野速度，已经天然落后一级了。
　　狼人刷到六级的第一波，就是表现狼人水平的关键。
　　这个英雄，完全是傻瓜操作，R上去一顿挠，堪称是青铜和王者操作上最接近的英雄之一了。
　　区别在哪儿呢？
　　就在刷野的速度，效率，以及抓人的成功率上。
　　上路的兵线，是又一次的在往狗头这边推，陈牧几分几秒能到六，早就在陈牧的计算和掌握之中，这个不用算，以前训练赛的时候，注意看一下到六时间，然后背下来就行。
　　于是在五级的时候，就开始运营兵线，让到六过来的狼人，能舒服的抓上一波。
　　大树也是很小心的在草丛里插了一个真眼，不过这个举动没法逃离陈牧的眼睛。
　　PING信号告诉打野，老猫一点不在乎。
　　是时候首秀表演一下视野的艺术了！
　　从红色方Gank蓝色方，通过三角草绕的时候。
　　如果对方的眼，插的是草丛的左边，没有到右边的边缘的话。
　　就会有一个视野的小盲区，只要你贴着三角草丛的边缘，就不会被看见。
　　这是新版地图刚出来的时候，老猫在一场Rank里发现的。
　　正好极度适合狼人抓人！
　　大树果然没有第一时间看到狼人，直到他已经彻底走到线上才发现。
　　“卧槽尼玛，我有眼怎么没有看见你这个狗东西？”金拱门大喊大叫，队友已经习惯了，金拱门小嘴抹了蜜，是个素质极高的职业选手。
　　这个时候，狗头一声低吟：“软弱无力！”
　　W技能套上，大树立刻步伐变得无比沉重，根本跑不动。
　　陈牧没有着急，走上前先给一发AQ。
　　如果确定可以继续跟上伤害，AQ的操作是最理想的，因为Q可以直接重置普攻。
　　这样就可以多打一下平A的伤害，大树被压的很惨，只做出红蓝水晶，但是已经六级，开大以后依然相当的肉。
　　大树看到狼人靠近，利用他在自己身后，用W做一个位移，反身Q击飞一下，立刻闪现跑路，这一套操作行云流水，十分的流畅。
　　一看就是一个逃跑大师，但是可惜闪现不够长，依然在狼人的大招范围。
　　大招无尽束缚，指向性技能，定点控制，长达一点五秒的压制。
　　直接把大树按在地上乱咬，看到这个动作，陈牧才明白，为什么男人好色被称为色狼了。
　　这直接扑上去，谁顶得住啊。
　　陈牧赶紧跟上，一个E技能减少抗性，同时再追上来补一榔头。
　　大树根本无路可走，末日也没有到六不可能来支援他。
　　所以，哪怕进塔了，也没有组织这狼狗二人的追杀。
　　一个加速追，一个减速留，真的是狼狈为奸，天作之合啊。
　　大树自知跑不掉，直接塔下疯狂跳舞，这样死的会比较有尊严！
　　这是无声的控诉和抗议，这种帮上的手法，是不道德的。
　　打野帮忙扛塔，人头还S住了留给狗头。
　　太无耻了！
　　以前以为只有耗子是牧晨的舔狗，现在才发现，只要进了落日战队的打野，都会自动化身舔狗。
　　这也养的太舒服了吧！
　　但是金拱门并不知道，他的跳舞行为，触发了什么。
　　世界赛的时候，RAT敢在任何战队面前跳舞，唯独面对落日不敢。
　　因为那个传说，谁也不知道真假。
　　已经很久没人敢冒险了，听说在大魔王面前跳舞，会被针对。
　　也许是太久没人尝试，所以慢慢的有人忘记了这事儿。
　　大树跳舞后，陈牧脑子里叮的一声响起。
　　陈牧就开始替大树默哀了，你完辣。
　　“叮，大树跳舞嘲讽魔王，并且言语不断讽刺，理应让世界回忆起魔王的针对，任务触发，要求本场比赛单杀大树至超鬼，补刀压制一百刀以上，每一刀增加积分十点，反之扣除十点。
　　任务完成积分五百点，失败扣除五百点。”
　　久违的任务啊，陈牧以为已经人人都知道，不应该在自己面前跳舞或者大笑嘲讽了。
　　初生牛犊不怕虎这话，真的很有道理。
　　但是，跳舞嘲讽就算了，居然还有言语讽刺！
　　小树苗，你成功的引起了我的怒气！
　　“这不是狼人，这是狗头的狗，二狗！SHIT！”金拱门被抓以后，不断的用嘴输出，还用上了英文，为了显得素质，拆分成了四个字母来说。
　　而狼人抗塔结束后，试图从蓝色方一塔后的草丛离开，大树开大真的肉，都扛成残血了。
　　陈牧赶紧说道：“小心EZ大招。”
　　“没事……”老猫话音未落，一个精准弹幕就穿过他的身体。
　　完美收下人头！
　　这个EZ十分阴险，大招是找的视野阴影处刮的，根本没有看到大招的轨迹。
　　狼牙醉心补刀，也没有想着去找一下EZ的位置，看一眼大招的角度。
　　于是天蝎战队，拿到了本场比赛的第一个人头！
　　“NICE，一万个人头！”金拱门大喊道，其实他心里也知道落日很猛，世界冠军加四强组合出来的战队，怎么会是弱鸡？
　　能拿下一分，都是血赚了。
　　至于淘汰落日，那直接化身年度黑马，是要出大风头的。
　　也就仗着新版本大家都不熟，咬下一分，都心满意足了。
　　不过大树，这下就完犊子了。
　　陈牧兵线推进塔，拿到人头大招闪现都没用。
　　直接越过防御塔，开始丧心病狂起来。
　　末日已经出现在了下路视野，想回来需要很多时间，而且直接来抓的话，陈牧算过，末日至少还要两组野怪才能到六。
　　所以一个七级的狗头，现在就是无敌的存在。
　　直接干起了他弟弟雷克顿有优势爱干的事儿，直接断兵线。
　　大树回程已经用了一次TP，所以这波他只能走上来。
　　一个有大的狗头，拦住了通往兵线的路。
　　“卧槽这个狗头要干嘛，断我的兵线？SHIT！”金拱门虽然不爽，但是也知道，落后一级外加二十个刀，真的打不过，必须叫人。
　　“兄弟们，快点帮我，七级的狗头还不厉害，不可能反杀我们的。”金拱门说道。
　　“我还没六啊，怎么帮你？”末日说道。
　　“EZ一起过来，你帮我抓，我请你吃一万个生蚝！”金拱门说道。
　　毒素跟牧晨有深仇大恨，自然是乐意的。
　　这个比赛，就是复仇而来。
　　所以二话不说，就往上路赶。
　　直接临时组织成三人捕狗大队，一定要把这个嚣张的狗头给做成狗肉火锅！
　　“EZ好像上去了。”狼牙一边发育一边提醒道。
　　“没事，来的正好。”陈牧说道。


第0986章 我全都要！
　　站在上路清了整整两波兵的陈牧，已经知道了三人围剿的事情。
　　但是陈牧一点都不慌，脑中快速分析计算。
　　大树没大，EZ没大，末日五级，三个没有大的家伙！
　　他们的技能伤害也不怎么高，这波该如何打，陈牧在脑海里已经预演了数种可能性。
　　要把这个大树打炸，不断兵线是万万不行的。
　　这不是一场很重要的比赛，加上队友们也基本都是优势，陈牧可以大胆的狂一下。
　　因为即使被抓死，对方出动一个师的兵力抓我，也无法让被塔吃掉的小兵复活给大树补经济。
　　而且他们自己的发育，还会严重受影响。
　　泽拉斯已经在不断的WQEAAAQ的快速推线了，EZ来上，必亏十个以上的小兵。
　　陈牧不慌不忙，又是一发Q。
　　被动的灵魂，已经破了百层。
　　然后把位置往后拉一些，因为距离二塔太近的话，防御塔给每个敌方英雄的护盾，都会让战斗变得困难。
　　所以现在越塔断兵，也确实不是一件轻松的事儿。
　　“牧晨还不走么，要被包了呀！”弹幕开始担忧。
　　“怕什么，我狗头经常一V三，锤烂他们的狗头！”有人说道。
　　“狗头锤狗头是什么鬼？”
　　“那是后期的狗头，有三五百Q当然可以了，现在才七级，怎么可能一打三？”
　　人们开始分析，这个等级装备，一打二应该没问题，至少也能跑，一打三就不好说了。
　　EZ为了赶路更快，直接从蓝Buff的墙里E技能越了过来。
　　因为怕这个狗头跑了！
　　杀意已决！
　　当初被牧晨堵泉水，毒素已经气的想和牧晨真人PK了。
　　但是看到资料发现这货身高一米八二，网上看到穿短袖的照片，肌肉线条轮廓明显。
　　自己一米五九，差距虽然不大，自己也不怕他，但是毕竟都是职业选手，还是要以游戏实力分高下。
　　所以捕狗大队已组建！
　　三人围剿狗头，已经势在必行。
　　陈牧在魔沼蛙的位置插了一个眼，视野保护一下自己。
　　然后指挥狼人去偷小龙，第一条龙弥足珍贵啊。
　　陈牧本来想打的稳一点，不冒险用人头换资源经济，但是没办法，任务要紧。
　　前期，确实没法捶死三个，所以操作起来，要一定的运气。
　　对方的队伍实力虽然不算特别强，但是毕竟是LPL的战队。
　　大树开始靠近，末日EZ已经快到了。
　　陈牧先迎上大树，想骗出WQ，因为这样可以少一点控制，避免自己被控住无法走位躲技能减少伤害。
　　大树看队友已经很近，为了不让狗头趁着有兵线抗塔跑了，所以直接捆了上去。
　　三打一，还用那么多细节么？
　　A都A死你丫的！
　　果然上来了，陈牧露出微笑，一切尽在掌握中。
　　陈牧只用Q回血，其他技能一个不用，大树的血量抗性，一个人比EZ末日加起来需要的伤害都高。
　　这些都是留给后来人的！
　　末日终于姗姗来迟，看到大树狗头缠斗在一起，奇怪这个狗头血量怎么还这么满？
　　大树被压的也太惨了吧，现在就一个饭盒？
　　不管了，上去帮忙！
　　恐惧，沉默，蓝色惩戒，吸星大法！
　　五级的末日真的很的很尴尬，所有技能都甩了，就是没啥伤害。
　　早知道不如紫色惩戒快点刷起来了！
　　EZ过来，更尴尬了，用了E技能赶路，所以只能走过来QWA给伤害。
　　这样过来的时候，控制已经结束了。
　　陈牧知道这个信息，看EZ从视野消失的时间，到出现在眼位视野里的时间就知道，肯定交了E。
　　陈牧正好先一个小碎步，走位连躲QW两个技能。
　　然后交E在末日脚下，顶着他的吸血，开启大招。
　　“生，是轮回的一部分，而你的那部分，已经结束了！”狗头低吟道。
　　陈牧一直觉得，狗头的台词，是最一流的，翻译的太有味道了。
　　来吧，感受一下被狗头捶的快感吧。
　　走向末日，顶着EZ的小水枪AAA，大树的没伤害，一Q触发耀光被动，加上E技能的减抗性，直接三分一血。
　　三个Q，就足以击杀末日！
　　七级狗头打五级末日，伤害把围观群众吓了一条，这狗头还有八成的血量，这一榔头砸的末日脑壳都晕了。
　　不敢继续吸了，这顶不住啊！
　　赶紧停了，准备后撤等下一轮技能，这个狗头得风筝着打。
　　陈牧挂上W减速，软弱无力这句话，真的适合对末日说。
　　AQ又是一榔头，末日直接只剩三分一不到的血量了。
　　交出闪现跑！
　　陈牧也不追，转头就捶EZ，EZ也看出来狗头的威猛，三个英雄都没有大招，伤害严重不足啊。
　　赶紧的风筝走A，陈牧知道追不上，直接假装要从草丛跑。
　　末日看到技能CD，果然又作死的追了回来，需要他给控制，不然留不住。
　　陈牧进草后立刻S住，末日走到距离，开Q闪现就是一榔头。
　　咚！
　　母爱一击，送你归西，末日当场暴毙。
　　狗头自己也已经半血，大树第二个W也要好了，这两个人应该是打不过的。
　　但是，我还有队友，当大树再次捆上来的同时，泽拉斯靠近开大。
　　技能全部砸向EZ，不让他趁着狗头被捆的时候打出足够的输出。
　　陈牧直接跟大树站撸，AQ回血比大树打的还多，EZ疯狂走位躲泽拉斯的三炮。
　　结果一个没躲掉，S赛四强中单，岂是浪得虚名？
　　这个版本，超级适合他。
　　三炮全中，EZ也直接半血以下了。
　　这狗头，把大树都快捶死了。
　　“卧槽尼玛，你一个没躲掉，走的什么煞笔位，还不如直接扛着打点伤害呢，打不过了呀！”金拱门大骂道。
　　“跑吧，泽拉斯马上要过来了，再不走跑不掉了。”毒素意识到了事情的严重性。
　　狗头还有五百加的血量，除非他的EZ所有Q都中，不然大树死了他都没办法收掉狗头。
　　泽拉斯已经在路上，不跑真的没了。
　　两人一起往二塔跑，企图借助二塔防御塔的护盾保护自己。
　　但是已经晚了！
　　大树被泽拉斯一个E技能晕住，WQ二连后，被人头狗牧晨留Q抢掉人头。
　　“我拿人头比较厉害。”陈牧不要脸地说道，其实是为了更好的压制大树补刀和把他杀超鬼。
　　EZ只能E加闪现二连进入二塔保命，三打一被反杀两个，天蝎跟落日的差距，真的就那么大么？
　　“卧槽，这狗头为什么这么肉？跟我玩的不一样啊！”有人感慨，自己玩狗头的时候，怎么上野两个人就可以杀自己，这货怎么三打一不掉血呢？
　　其实，差距在于等级领先，走位秀翻天，EZ除了平A，一个技能没中，哪来的伤害？
　　大树被压的只有饭盒，但是狗头已经耀光加水银鞋，控制时间又短，伤害又爆炸。
　　末日死的时候，就已经注定了这波围剿的失败。
　　“这狗头，七级就化身地狱三头犬，成型的也太快了吧！”图图无语了都，他知道牧晨拿狗头，发育起来应该是必然的，毕竟基本功在那儿。
　　但是万万没想到，这么早就可以越二塔一打三，这游戏是这么玩的么？
　　怎么我打白金小号都没这么轻松，还被吊打过？
　　“这狗头，身上又要一千多块了呀，两相应该是可以做出来了。”严谨说道。
　　七分钟，人头四比一了，小龙的悲鸣传来，第一条小龙也被落日收入囊中。
　　这一局，天蝎战队压力很大！
　　但是，你以为这就结束了么，你以为狗头要回家出装备了？
　　错了，陈牧又等了一波兵线，让泽拉斯打成残血，自己收掉。
　　接着两个人，一起到蓝色方的蓝Buff处，两人合力，再把蓝收了。
　　Buff，又是归了陈牧。
　　狼牙嘴角抽搐，你玩狗头，所以人也变狗了？
　　这特么是人干的事儿么，小兵，人头，Buff，你全都要，连蓝Buff的小儿子都不放过！！！
　　狼牙温文尔雅都要忍不住出口成脏了，陈牧赶紧拦住。
　　“当初我教了你一个单杀King的方法，是不是成功了？”陈牧说道。
　　“……”狼牙不说话。
　　“对吧，就这一次，让我出点风头，就当还我人情了。
　　下把人头Buff全让给你。”陈牧说道，不过心里加了一句，前提是系统不再触发任务。
　　狼牙无话可说，只能看着八级三个人头，还带蓝Buff的狗头，直接又回了兵线。
　　大树，不好意思，我还没有走……


第0987章 人可以杀，刀不能补
　　当大树看见再次狗头出现在一二塔之间的时候。
　　内心已经万马奔腾，素质一百连都不能表达他内心的感受了。
　　陈牧回来的时间，还特意卡了一下，要等大树出门快出高地的时候再出现。
　　因为这样一来，可以保证对方来不及换线。
　　这个时候，也就只有叫布隆卢锡安上来，才能玩了。
　　第一条龙已经丢了，所以死守下路也没有意义。
　　但是陈牧这个时间才出现，就让对方在时间上来不及，至少要等下一波。
　　这怎么玩呢？
　　狗头有吸血，这已经是他断的第四波兵了。
　　“畜生啊！”毒素骂道，但是他不能再去上了，因为中路的兵已经损失了两波，十二个刀没了！
　　还在继续消耗当中，末日更不能去了，现在才五级，狼人已经七级了。
　　现在是一个八级大狗头，去了干嘛？
　　血皮都打不掉啊！
　　陈牧已经决定了，自己不保KDA，我就在这儿赖着，什么时候死，什么时候回去。
　　就是不让你大树吃一个兵，一百个刀以上，每个都是十积分呢。
　　“牧队，你怎么不回家补装备啊，都快三相了吧。”小亮说道。
　　“死了就回了，大树可以杀我，但是刀不能补。”陈牧说道。
　　霸气啊！
　　小亮对牧晨的崇敬之情，又提升了一个高度，赶紧记下来。
　　又是一条金句！
　　切，装起来了。
　　BOOM的想法就完全不一样，他也对线压制了卢锡安，从组合上来说，对方是强势的，打成这样，相当出色了。
　　我就没有你牧晨那么爱装！
　　其实陈牧也就是开个玩笑，活跃一下，但是BOOM最近对牧晨有了醋意。
　　严谨在飞机上，居然靠着他的肩膀睡。
　　这位妹子，在BOOM眼里也是女神一般，可以说大部分职业选手都喜欢严谨。
　　毕竟这世界上，有几个男人不喜欢美女呢？
　　这种情况，其实完全正常。
　　只是牧晨真的狂，已经连续断了四波兵了，每组六个，加一组炮车，二十五刀全部被塔吃掉。
　　怎么办？
　　大树感觉眼前的不是狗头，而是一座大山，一个魔头。
　　六级打八级，看着他Q兵，自己一个人在塔下挂机。
　　难受，想哭。
　　Rank里都没人这么欺负我！
　　“心疼大树！”
　　“我知道了，大树跳舞了，我看见了，原来那个传说是真的！”德杯观众几百万，如此大的基数下，自然会有眼尖的观众。
　　他立刻发帖分析，因为这个大树，死前跳舞加大笑，所以才被如此丧心病狂的断兵线。
　　然后列举当初在魔王面前嘲讽的人，拿出他们一杀十几死，或者零杀十几死的截图。
　　这都是证据，这都是血淋淋的真相。
　　看过这么真实的数据以后，再不可思议，似乎也都变得实锤了。
　　“大魔王一旦被嘲讽，就会异常暴躁，进入疯狗模式！”有人做出总结。
　　“疯狗模式太夸张了吧，不如叫魔王模式？”
　　“这把玩的不是狗头？可不就是疯狗么！”
　　“龟龟，原来我还有点心疼，原来都是自己作死啊。”有人说道。
　　这狗头真的疯了！
　　第五波兵！
　　陈牧身上有蓝Buff，根本一点不缺蓝，满蓝在这里慢慢Q。
　　CD了就先A残其他兵，总之疯狂叠Q，逼迫对面双人组来上，不杀了我，你们的大树就别想补兵。
　　陈牧发现，上单真好玩。
　　这可是中路做不到的酸爽啊，中路线太短，自己可以保命很爽，但是根本没法如此舒爽的滚雪球。
　　直接断中路兵线，那就到二塔攻击范围了。
　　想一条线从一二塔中间穿过不被打，都非常困难，要么有位移，要么移动速度够快。
　　断中路线？
　　不存在的呀！
　　爽啊，第六波兵了。
　　三十八个刀！
　　加上对线期间压的，陈牧已经压了大树六十个刀了。
　　天啊，职业比赛上，什么时候出现过如此变态的压刀。
　　“他在羞辱我！”金拱门带着一分哭腔道！
　　打野也很绝望，末日去了野区，发现已经被狼人反了。
　　石头人生一个小的，四鸟剩一个小的。
　　这局完了，注定被吊打。
　　LPL升班马，第一场就遇到了前世界冠军与四强组建的新队伍。
　　十分钟，仅仅是分钟，经济已经落后了四千。
　　这还是小龙不给钱只给Buff的情况下！
　　怎么玩啊？
　　布隆卢锡安，被BOOM跟小亮消耗一顿后。
　　选择了回程，他们必须弄死这个狗头。
　　“实话说，这是我当解说以来，见过最惨的一个上单，我有种感觉，他会超过当初S2的最高纪录！
　　成为我人生中，在比赛里见过的最惨上单。”图图说道。
　　“什么记录？”严谨S3才来当解说，过去的传说，她了解的不多。
　　“当初有一场比赛，我们队的上单，压了完美战队上单三百刀！
　　但是，当时那场比赛，属于特殊情况，是为了让辣舞的慎四一分带，兵全部让给了辣舞，所以也许数量上，压不了三百个刀，但是对线十一分钟被压六十刀，我觉得已经比专门让兵还要惨十倍了。”图图说出了当年的一个传说。
　　曾经有一段时间，有人经常拿这个来黑完美战队。
　　但是那一场真的不是实力问题，而是战术设计。
　　老猫看到这一夫当关的无敌狗头，真的是心生崇拜。
　　尼玛，这也太猛了。
　　当初是为了首发打野，现在才是真心想帮牧爹发育起来。
　　耗子会成为舔狗，那是有原因的啊。
　　这样的大腿你不抱？
　　那你不是蠢就是没脑子，十分钟不到就能一V三的男人，我都恨不得把所有Buff让给他，还是打残只剩最后一滴血的那种。
　　“要我去帮你么，对面下路有可能过来。”老猫说道。
　　“我正好想回家，你多反野吧，我死了不亏的。”陈牧说道。
　　老猫一阵卧槽，这是要快速回程啊，但是有这个必要么？
　　当然有，当陈牧被下路围剿而死，那么下路的ADC，肯定要趁机去上路收兵线，以陈牧对于天蝎的分析，这也是一个以AD发育为主的战队。
　　那么那个时候，大树该怎么办？
　　只能回家，然后去下路混。
　　那么，那个时候，补刀差距就会进一步扩大。
　　大树怎么在飞机锤石面前补刀？
　　二十分钟前，就可以轻松达到一百刀的差距。
　　所以，陈牧的狗头，是不会走的。
　　为了保险，末日也来了。
　　EZ大招都CD了，立刻支援一个大。
　　这个就是，真正的出动了一个师的兵力抓我，但是我依然发育起来了。
　　这个狗头根本挡不住的，十一分钟一百二十个刀。
　　这找谁说理去啊，只有多杀几次泄愤了。
　　不过陈牧不会故意死，死也要死的有价值。
　　陈牧疯狂走位，躲布隆Q，拉开距离不让大树抱，然后往蓝Buff跑。
　　四个人围追堵截，最后一末日还差点被锤死，要不是布隆过来给E，说不定要被反杀一个。
　　花了近二十秒，才终结了这狗头罪恶的一生。
　　人头卢锡安拿到，四个人都有助攻。
　　这人杀的，简直是耻辱一般。
　　“我的天，追了一年啊这是。”有观众惊叹道。
　　“你妹的，这才十二分钟，狗头装备都没出呢，就已经这么猛了，要是回家除了装备，这谁顶的住啊？”有观众发现了重点。
　　狗头只回家了一次！
　　这太恐怖了，无数人开始盯着陈牧的装备栏。
　　三相之力出现！
　　十二分钟三相加水银鞋！
　　灭世魔神要出世了。
　　……


第0988章 只因为在塔下多看了你一眼
　　果然剧情就如同陈牧写好的剧本一般，上路真的给了卢锡安发育，大树回程去下路抗压了。
　　这个节奏，他想把补刀追回来，更是难上加难了。
　　飞机锤石也是把一波半的小兵推进去的，以这个小兵的数量，足以撑到再下一波兵进塔。
　　这些兵，大树过来估计只能吃两个远程。
　　炸的太彻底了，金拱门真的惨。
　　这时候，看着自己惨淡的装备和更加惨谈的补刀，金拱门觉得，只有一首歌，能表达此时的心情。
　　“手里啊捧着窝窝头，菜里没有一滴油。抗压的生活是那么苦逼……”金拱门也不管比赛的语音是有录音的，不管不顾就唱了起来。
　　队友忍受着这波澜哥级别的嗓音，也不敢说他，毕竟都那么惨了，还要他让线给ADC发育。
　　这就是LPL，连续五年的理解。
　　ADC永远比上单重要，上单可以自生自灭，可以挂机混经验，但是ADC不行。
　　ADC就像古代时期重男轻女的家庭一般，是家里的独苗，最好的都要这个宝贝。
　　而上单就是古代的姑娘，不但吃的差用的差，还得上裹脚布。
　　不能选什么瑞文剑姬杰斯啥的战士，就得坦克混起来，帮独苗ADC出最厚的甲，挨最毒的打。
　　因为ADC上限高啊，输出高啊，上单输出再高能有大嘴老鼠高么？
　　这种浅薄而有老套的理解，显然要被牧晨好好颠覆一番。
　　谁说上单就得抗压？
　　我不但不抗压，我还要把你杀。
　　复活后的狗头，直接又去了下路，上路让BOOM跟小亮去安排他们。
　　狗头就专门伐木，一边补刀FARM，一边伐木砍树，双份收入，可都是钱啊。
　　大树就吃了不到五个兵，那个让他感到恐惧的身影就又一次的出现了。
　　“阿西吧，八嘎，SHIT，FUOK，@#@%#5。”金拱门用尽了人生里知道的所有骂人的词汇，表达他现在的暴躁。
　　为什么，为什么你还不放过我，我们到底什么仇什么怨啊？
　　大魔王为什么叫大魔王，金拱门终于领悟到了，一旦他针对上你了，那如同附骨之蛆，挥之不去的梦魇一般，这怎么玩？
　　你告诉我一个饭盒加草鞋，然后准备出护腕的配件合成一个正义荣耀的大树，怎么面对一个三相水银鞋的狗头？
　　防御塔都保不住自己，因为以现在一塔的血量，狗头随便几个Q，就轻松砸烂了。
　　这三相的被动，可是会作用在塔上的。
　　大树默默的躲在兵线最远的，能吃经验的位置，瑟瑟发抖。
　　“只因为在人群中，多看了你一眼，再也无法靠近这兵线，梦想着有一天偶然能再见，从此我开始孤单思念，想念我可爱兵线，想我需要的经验，想我能发育上天，想我能打你的脸……”看比赛的优秀UP主紫云，又开始创作全新的联盟魔改音乐作品了。
　　自从关于双劫的视频火了以后，他就发现，看牧晨的比赛，总能找到灵感，然后蹭热度的写上一曲新词。
　　陈牧这局的TP，二十分钟前，绝对不会拿来支援。
　　因为狗头才是大哥，他不但是鳄鱼的大哥，还是这局游戏的大哥。
　　每一个Q，都会增加三点伤害，而当你一波团打出五个Q的时候，那就是十五点。
　　所以这局，一切战斗都要给狗头的发育让步，陈牧的打法，永远是按照阵容最适合赢的打法去做。
　　下一把如果玩支援英雄，也许二级就TP了，也是说不准的。
　　反正，这把大树就只能扔树儿子去自爆换补刀，差距是越来越大。
　　不出意外，十六分钟左右，陈牧就能压他一百刀。
　　如果能越塔再杀一次，那就更早了。
　　陈牧要创造机会，方法就是扛塔直接锤他，大树想补远程兵，陈牧就Q他一榔头，他借助防御塔，想捆住反打，但是没有想到，塔打狗头掉的血，用不了半波兵就回上了，而他自己，则是血量被消耗掉了三分之一还多。
　　不妙啊！
　　金拱门感觉到了危险，现在的狗头，末日根本不敢过来。
　　之前需要三Q，有了三相外加二百灵魂的狗头，怕是两下就锤死了。
　　帮优不帮劣，路人都懂的道理。
　　青铜的打野，记住这么一句帮优不帮劣，上到白银那是早晚的事儿。
　　职业选手怎么会不懂，现在帮大树真的就是送双杀。
　　十级狗头，七级大树，七级末日。
　　两个七岁的小孩，打一个十岁的，两人手里拿着小树枝，人家手里拿着狼牙棒。
　　这就是两个七级英雄面对十级英雄的差距，锤的过就有鬼了。
　　“我来越塔了！”狼人果然懂得抱大腿的精髓，不用陈牧指挥，看到这个血量都快触发狼人的加速了。
　　这能不过来吃肉？
　　陈牧狗头先扛塔，EW给上，一榔头接一榔头，骗出大树技能后，开大再锤，然后狼人大招进来。
　　陈牧算准血量，让出人头。
　　给狼人多叠一点吞噬者，反正狼人要是肥了，一个大招就可以秒卢锡安了。
　　这就是ADC的局限性，再高的输出，都可以秒。
　　但是一个天肥的上单，无论如何你也不可能瞬秒他。
　　这就是容错率高的优势，陈牧狗头随意扛塔，然后继续断兵，狼人旁边刷石头人保护。
　　预防末日过来，要给狗头一波兵，才能吸满血。
　　“我不行了，待会儿二十点了吧。”金拱门两眼无神，已经彻底不想玩游戏了。
　　狗头十一级了，他离八级还差一个小兵的经验。
　　他好想死，好像死前抱着牧晨的大腿，在他裤子上写一个惨字啊。
　　“对不起，阿门，今年德杯开始，LPL已经禁止投降了，如果点投降，要被惩罚的。”打野的末日弱弱地说道。
　　金拱门嘴角抽搐，他第一次感觉职业比赛，拥有投降是一件正确的决定。
　　就被立刻告知，正好是从你这场比赛开始，不能投降了，这特么的是什么运气？
　　这就是天生的倒霉蛋吧，我虽然平时素质了一点，但是也不用这样对我吧。
　　金拱门对天发誓，如果这把能翻盘，以后就再也不说一句脏话了！
　　……


第0989章 龙的传人
　　这一局比赛，其实已经没了悬念。
　　说好的S5版本，队伍差距不会那么大。
　　还是建立在强队之间的，强队跟弱队的差距，依然大的可怕。
　　大树已经连挂机都守不住塔了，还能咋办呢？
　　陈牧第二个大件，也选择了正义荣耀这件季前赛设计的新装备。
　　狗头最大的缺点，就是开大以后没有位移，容易被人放风筝。
　　这件装备，恰好可以解决这个问题。
　　如此天肥的狗头，自然可以任性的出这件装备，去强行切人。
　　不然EZ卢锡安的位移，会让狗头吐血。
　　十一级的大狗头啊，二十分钟不到，灵魂已经突破四百，二十分钟破五百是绝对没有任何问题的。
　　现在的狗头，Q死敌方单位，只有三层，大型野怪和炮车有六层，二十分钟破五百的路人虐菜都少见。
　　不过未来版本，狗头会不断的偷偷加强，叠Q会比现在快的多。
　　陈牧这个狗头，是真的没人敢惹。
　　全场十个英雄的第一BOSS！
　　所有观众解说选手的焦点，都在这个狗头身上。
　　这种比赛里，基本没出现过的英雄，本来就很吸眼球。
　　何况还Carry的爆炸，补刀已经压了大树一百一十刀了，现在每一刀都是十点积分。
　　有积分，就可以为所欲为，万一某天哪个妹子给自己下药，把自己强行了，也有分扣，可以不变植物人啊。
　　陈牧想的甚是长远，可惜只被系统骂不要脸。
　　别说不会有人给你下药，就算真的有，能瞒得住系统么？
　　分明就是你自己期待有这样的妹子吧，还得是个美女哦。
　　陈牧可不管系统说啥，多积累积分，那准是没错的。
　　继续Q的贼欢乐，而队友也不需要他的支援，打的也是一等一的凶猛。
　　对方已经快要被压一万，经济了，本来以为，这个版本小龙不再提供金钱奖励，应该是不会再那么多的二十分钟压一万经济的现象了。
　　没有想到，这开局第一把，就是个二十分钟不到，一万经济的局势。
　　这个游戏，咋玩啊！
　　金拱门直接放弃兵线了，先强行抱团杀一两个，然后再抽出兵力对付狗头，这是他目前能想到的唯一办法了。
　　因为这个狗头，一直在故意等Q的CD，然后推线不是很快。
　　所以大树裸出正义荣耀，加鞋子后，就强行去了中路。
　　跟末日一起草丛蹲着，等末日吟唱大招以后，再开正义荣耀，两个人一起加速冲。
　　这个泽拉斯，反应并没有牧晨那么变态，末日一大过来，就立刻恐怖加沉默，直接断了他秒交闪现治疗的机会。
　　大树跟上，一个W捆过去，被泽拉斯闪现带回塔里，但是再怎么惨的大树，扛个七八下塔依然不是问题。
　　所以泽拉斯只能交出人头，狼牙倒是很想保KDA，但是却偏偏求之不得。
　　陈牧向来不保，然而S4的KDA第一却是他。
　　这就是有心栽花花不成，无心插柳柳成荫。
　　有些东西，有时候，是要随缘的。
　　泽拉斯前脚刚死，狼人就立刻R了过来。
　　不过他也失误了，R出手的时候，大树还在扛塔，R过去刚好大树出塔了，这就尴尬了。
　　末日给上一个恐惧，大树反手A一下回一口血，狼人就也被反杀了。
　　中野联动，一死一送，这个失误被网友疯狂调侃。
　　老猫觉得这波亏了，抓上不彻底，打野两行泪，怎么就管不住自己的手，来了中呢？
　　泽拉斯被抓，狗头就直逼二塔了。
　　但是天蝎不管，赶紧要抢自己的第一条小龙，落日已经拿到第二条了，再拿到三条，那就是鱼跃龙门，沐浴龙血，五龙的威力，没有几个人想去尝试。
　　特别是优势方拿到的时候！
　　现在的版本，有一个打法，是对劣势方有利的，因为小龙很弱，所以打野很多都可以单挑小龙，不管是第几条。
　　那么，当敌方的打野疯狂抓人的时候，你不断的控龙，也一样有机会再后期靠着龙Buff，一波翻盘。
　　而陈牧这个时候，有两个选择，一个拆掉二塔，另一个是支援小龙。
　　陈牧决定，先打小龙团。
　　因为这塔早晚是自己的，但是龙没了，就要再等六分钟了。
　　这个时间，等的难受。
　　第三条龙，可是拥有加移速的效果的，狗头最喜欢移动速度。
　　多Q一下，可能就是一条人命。
　　哪怕只加非战斗移速，也一样可以更快的切入战场。
　　龙，不能放。
　　虽然我玩的是狗头，但是依然是龙的传人！
　　对方四个人集火打小龙，除了卢锡安，依旧在上路发育着。
　　其他人都要先拿到这百分之八的双Buff加成！
　　陈牧没有着急，小龙现在虽然伤害低了，但是血量还是不低。
　　想打掉，还是需要一点时间的。
　　陈牧直接隔着墙，插了一个真眼。
　　明着告诉你们，我狗头来了。
　　大树血量很低，赶紧的回家，准备TP过来再打。
　　反正小龙是要定了！
　　飞机锤石都还在上，这一个狗头，应该翻不了天吧。
　　天蝎战队，话不敢说的太死，看到这个狗头，讲实话还是有点虚的。
　　被捶的伤害，根本看不懂。
　　谁能算的平A伤害，加三相被动，加几百层灵魂的狗头，扣除魔抗护甲，Q一下到底掉多少血？
　　一般的职业选手，根本算不出来。
　　只能凭感觉的来，所以这个狗头能不能一打四，实在是一件没底的事情。
　　陈牧也算不出具体到个位数，但是到百位十位是没有任何问题的。
　　这波一打四，搞的！
　　陈牧手握闪现，直接等小龙快三分之一血再进场，因为这个血量，一般人都不舍得放弃，那么小龙，就可以给自己提供一些助攻。
　　末日还在张开双手，吸星大法呢。
　　而陈牧已经一个E给到他脚下了，除了大树还在泉水回血找位置TP，其他人都在E的范围内。
　　“先把龙拿了，先拿龙！”毒素呼喊道。
　　所有人无视狗头，拿到小龙以后，所有人ADAP都加百分之八，这个伤害加上，打狗头才会更容易。
　　不要小看百分之八，一个男刀的E，伤害加深满级也就百分之十五，那样的加成都可以秒人。
　　不要说全队加百分比的Buff了，小龙只剩不到一千血，末日如果稳稳惩戒下来，大树落地，四个人围剿狗头，应该不是问题。
　　但是，陈牧已经算过了，如果自己在惩戒血线前那么一点点的血量一Q砸过去，是没法直接秒小龙的，但是如果这个Q，他暴击了，那么这一榔头的伤害，将会超过这个落后自己四级的末日惩戒。
　　三相有百分之十五的暴击，试一下又不损失什么。
　　干嘛不来一发呢？
　　布隆的Q给了狗头一个减速，但是没人A狗头，因为一秒后拿下小龙，就可以慢慢弄死这个狗头了。
　　但是，狗头一锤子下去。
　　小龙的血条，就瞬间消失。
　　真的暴击了，幸运女神肯定是看上我的帅。
　　陈牧暗自称奇，这特么也能抢？
　　其他人更是卧槽，这特么怎么抢的。
　　末日惩戒都没用，那么大管的血条，就这么没了？
　　狗头Q是可以暴击的，不过只有本身伤害暴击，小兵叠加的灵魂不暴击。
　　但是都一样，这一Q，敲到小龙的太阳穴了，直接当场毙命，化为一层Buff，进入落日五人当中。
　　而且，不好意思，龙抢了，人我也挺想杀的。
　　陈牧狗头开大，直接化身狱血魔神，AQ直接敲掉末日三分之二血。
　　这尼玛，两下就秒人太过分了吧。
　　末日金身都没出，哪里扛的住，闪现抓人的时候也是用了，这下只能恐惧加沉默，加减速逃命。
　　布隆大招击飞，一群人打出布隆被动，大树接上W捆住，四个人一下子打掉狗头半血，感觉似乎有希望了。
　　但是他们的感觉，是错的。
　　陈牧一直被控，但是好在有水银鞋，时间不是很长。
　　末日想拉开距离，去EZ身后寻求保护，但是不好意思，正义荣耀开启，冲上前加速。
　　闪现一Q，末日吐血，卒！
　　旁边还有个EZ！
　　继续，W给上，EZ本来就软，现在更软了。
　　交E都跑不掉，闪现又为了抢泽拉斯人头用了。
　　被追上，也是两个Q解决。
　　“狗头杀疯了！”图图吼道。
　　“我的天，这是养了一条藏獒吧。”有观众说道。
　　“解说不是说了么，地狱三头犬啊。”有观众说道。
　　“但是狗头不用皮肤啊。”
　　“你可以假装他有！”
　　“末日：EZ你看，我给你带回个宝贝，喜欢么，惊喜么，感动么？”
　　“这末日已经被打傻了，把狗头往EZ那里带，我服辣！”
　　……
　　弹幕疯狂吐槽，因为他们知道，狗头一打四已经成功了，因为布隆跟大树，根本没有打死这个半血狗头的能力，哪怕是三分之一血，都可以吸死他们两个。
　　所以，只有跑咯。
　　这把还用打么？
　　狗头肥的，就像鱼塘局遇到了代练一般的绝望。
　　“二十分钟，五百二十层。Q个兵，都是爱你（我）的数字。”严谨深情地说道，嘴上说的你，心里想的好。
　　看到520，都忍不住脑补是陈牧故意Q出来，给自己看得开心的。
　　然后不到三秒，就变成了523，难受啊。
　　游戏最后在二十五分钟结束，他们最后也没有看见五龙的龙威，落日还没有发力，天蝎就倒下了，这支升班马，还远远不足以挑战新落日战队。
　　最后数据面板显示，狗头一个人就打了一万八的输出，领先第二名八千。
　　狠狠的向世人宣布，牧晨走上，依然是那个恐怖大魔王。
　　……


第0990章 冠军皮肤蔚！
　　德杯的首场战斗结束，陈牧的上单狗头可谓是出尽了风头。
　　观众本来就不担忧他的水平，因为以前毕竟去上路跟华安对过线。
　　但是没想到的是，这也太Carry了。
　　跟中路的那种Carry，是完全不一样的感觉。
　　中路Carry，看到的就是各种单杀，各种带节奏去秀。
　　上单的这个越塔拦兵线，可太变态了。
　　直接占了人家地盘，把路口一拦。
　　就像个土匪，在路口喊着：“此路是我开，此树是我栽，要想从此过，留下人头来！”
　　可是这明明是人家的地盘！
　　“牧队这上单打的，跟我看主播打虐菜局似的。”有人感慨道。
　　“是啊，人家用鳄鱼这种前期英雄断断线，还说的过去，尼玛玩个大后期，前期断线，我是没见过这场面，太刺激了，打开了新世界的大门。”
　　“然后点开排位，秒选狗头，0-10-1关机睡觉？”有人猜到了楼上的想法，调侃道。
　　确实有这么一个可怕的事实，就是比赛的精彩表现，让人热血沸腾，看了一遍，感觉学到了精髓，然后本着我上比赛我不行，我上Rank我可以的精神。
　　学比赛玩家，掏出Carry英雄。
　　想法很美好，现实很骨感，对手哪怕是个白银，选个潘森也足够把一般人的狗头打的不敢对线。
　　哪怕也遇到大树，光是控兵线也是学不会的，对面抓一波，就差不多GG了。
　　知易行难啊！
　　所以职业选手们，才会慢慢拥有大量的粉丝，这技术是真的赏心悦目。
　　陈牧这样的越塔断兵线，更是刷新了认知，太刺激了也。
　　游戏结束太快，这一点让陈牧很不爽。
　　最后游戏结束的时候，陈牧才压了大树一百五十个刀。
　　不够细节，应该想办法让游戏更持久一点的。
　　击杀大树，也仅仅是刚好杀成了零杠八。
　　还是堵了一下泉水才杀到的，不然基地就让小兵拆了，实在是没办法！
　　金拱门输掉比赛，并且被杀超鬼的唯一好处就是。
　　可以继续保持他的素质风格了，并且在休息室内。
　　强烈要求第二把拿一个对线猛的，要是牧晨还敢拿狗头，那就锤爆他的狗头。
　　“别想了，你以为人家牧晨傻啊，他不是看见你拿大树，会选狗头这么嚣张么？算了吧，看阵容而定。”教练拍板说道。
　　而陈牧在休息室内，则是开始思考下一局。
　　对方经历了这么一场，下一局会怎么做呢？
　　是不是可以推理出一些东西呢？
　　曾经福尔摩斯，看了华生一眼，就确定了这是他老婆，啊呸，是确定了华生的无数信息。
　　游戏其实也一样，有队伍可以知道对方一级团怎么站位，有队伍可以根据BAN人知道对方的阵容。
　　推理，可以让比赛，更加的好赢。
　　老猫则是耗子完成了一次交接，这两个人，现在严重的不对付。
　　同行是冤家，这话没错。
　　双打野，还取了这么挑衅的名字，任谁也没法舒服啊。
　　这个老猫的思路很明确，虽然落日准备两个打野，是为了战术多变，但是耗子是保中的，我是保上的，其实区别还是很大的。
　　教练可不这么认为，这两个人要都这么玩，那何必准备两个打野呢？
　　就不能有个自己想Carry的人出来么？
　　这话又不好说，毕竟赢了，赢了能说啥啊。
　　第二局比赛，很快开始。
　　双方位置互换，落日战队蓝色方，天蝎战队红色方。
　　画面进入BP！
　　“你觉得，牧晨这局还会继续用狗头么？”图图问道。
　　“以我对他的了解，他应该会秀一下英雄池，这把肯定要换英雄的。”严谨说道。
　　“以你对他的了解？你为什么那么了解？”图图开始皮了起来。
　　“我……好歹也解说落日两年的比赛了，每个选手我都很了解。”严谨慌了那么一秒，然后赶紧反应过来说道。
　　“哦！”图图意味深长，作为一个十年前就开始网恋的老司机。
　　对于女孩子，图图还是懂的不少的。
　　看的出来，严谨肯定对牧晨特别关注了。
　　但是，其实也没什么，几乎所有女解说女主持，都有那么一点。
　　这就跟倚天的主演艾方方女神结婚的时候，无数男人说夺妻之仇一样。
　　优秀的男生，和优秀的女生，都是稀缺资源，看上的人多的是。
　　图图也就随便调侃一下，当年自己头发茂盛，不留胡须，年轻帅气的时候。
　　倒追自己的女粉丝，也不下三位数了。
　　更别说牧晨了，万一他堕落了，直接变成联盟炮王，那是真的轻轻松松。
　　严谨这被调侃一波，让不少观众，开始有点想八卦了。
　　毕竟牧晨已经双冠王在手，真的有点冠军拿到手软了，感觉现在八卦会特别有意思。
　　严谨赶紧把话题引到比赛上，心里却也思考着，假如出现了机会，自己要不要公开表现出对牧晨的好感呢。
　　这是一个艰难的选择，很少有人愿意满世界宣扬，那到处都是调侃的人，脸皮薄的人，受不了的。
　　“第二场比赛，落日战队BAN掉了狼人，盲僧，和杰斯，天蝎BAN掉了末日，皇子和泽拉斯。我以为他们会把狗头BAN了呢。”严谨笑着说道。
　　“不可能BAN狗头的，这个英雄，一是因为康特选的，二是没有受到足够的针对，如果天蝎选个强势上野，狗头根本没法玩的，落日肯定不会再选狗头了。”图图说道。
　　这一局，陈牧知道拿不到康特位，直接一抢了冰女。
　　进可攻退可守，不管你拿什么上单，都不可能疯狂越我冰女的塔。
　　陈牧对于对方的心理，了解的很清楚。
　　被狗头打成这样，第二把怎么都会疯狂针对上路了。
　　不选点能保命的，真的是不好过。
　　中路是很难针对的，但是上路如果非要强行针对，那真的水平再高也没办法。
　　三个人越塔强杀，你再厉害，也只能提前意识到，然后躲在二塔草丛自闭。
　　陈牧坚决不给对手这样的机会！！
　　“我丢！牧晨你这个禽兽，选个冰女，我怎么报仇啊！@#%”金拱门又是一顿吐槽。
　　“继续拿大树吧，这把一定要换线，用大树比较好抗压。”教练说道。
　　无奈之下，金拱门又一次的拿出了大树。
　　LPL特色上单，大树，茂凯，扭曲树精。
　　浩哥则是拿到了他曾经的冠军皮肤英雄，蔚！
　　这把特意拿下蔚，并且还选择了冠军皮肤。
　　“哼，我有冠军皮肤，你有么？天天想着谋朝篡位，这把就让你看看，我冠军打野的实力！”浩哥用只有自己听的到的声音说道。
　　最后双方阵容确定，落日战队上单冰女，打野蔚，中单蛇女，下路女警加莫甘娜。
　　天蝎战队，上单大树，打野蜘蛛，中单瑞兹，下路卢锡安加锤石。
　　……


第0991章 德杯最惨选手
　　比赛开始！
　　陈牧依然稳定的走上，不管换线与否，他一个冰女，都不会有任何的压力。
　　但是，陈牧觉得，对方可能会搞点事情。
　　如何能准确的判断，对方是否会换线呢？
　　只要在上下路高地塔和二塔之间，做一个饰品眼就行了。
　　这个眼位，可以确保的知道对手换线与否。
　　陈牧在看天蝎战队，以前在LSPL的时候，就做过这样的眼。
　　那么，是不是可以埋伏一波呢，如果成功抓到一个人，那就直接可以获得一血的优势了。
　　陈牧指挥着，全队到蓝Buff草丛位置蹲伏。
　　五个人挤在这个小小的草丛里，守株待兔。
　　因为，平时落日的站位都是站在靠下的，上半区很少五人一起。
　　这一点，天蝎战队，不可能不分析。
　　逆向思维，蹲到了血赚，蹲不到也一点都不亏。
　　“五个人蹲在蓝Buff的草丛，为什么呢？”图图奇怪道。
　　然后，对方的大树，一个人直线朝着蓝Buff这里走了过来。
　　这下，不用问为什么了。
　　这明显就是为了蹲这个大树的！
　　“卧槽，落日开全图了么，怎么会知道大树会过来的？”有人惊叹。
　　“你是不是傻，他们出门就全部来上了，开全图也不可能知道啊，这是预言家啊！”有人反驳楼上。
　　“我勒个去，这大树完了！”
　　看到大树这娇憨的走位，一点意识不到有人在蹲他。
　　金拱门，就是来高地塔和二塔之间做眼的。
　　做眼成功，就可以抓到牧晨的路线，然后让卢锡安锤石来强行压他，之后就是推线，蜘蛛三级过来越塔强杀。
　　冰女前期伤害就那么点，六级才能大招冻自己。
　　所以军训他一次，替自己报仇，完全么得问题。
　　然而，当他路过一片安静的草丛的时候，里面五个技能同时出现。
　　吓的金拱门鼠标都握不住了，蔚的Q，女警的Q，莫干娜Q定住。
　　技能以后，全部接平A，两秒钟，仅仅用了两秒钟大树就直接人间蒸发。
　　化为一捧黄土！
　　人头被蔚拿到，金拱门嘴角抽搐，是谁泄露了战术？
　　还是说，这落日那么恐怖，连自己要干嘛，都提前猜到了？
　　“我去尼玛，这五个人是狗吧，这样搞我！S.H.IT！”金拱门大喊大叫。
　　“你就别BB了，说那么多有用么，还是好好想想你这把要去上，还是去下吧。”毒素不耐烦地说道。
　　素质选手，如果在赢了的情况下，大家心情好，就当个乐子。
　　但是都已经输了，真的就是特别压抑了。
　　你还在那儿BB，谁受得了啊。
　　“这一血拿的，意识也太强了吧，落日到底怎么做到的？”有观众不解，解说也看不明白，只能等比赛结束，采访也许能问到了。
　　这金拱门，绝对是德杯目前最惨选手。
　　上把超鬼，这把兵线都没有出，就送了一血，再也找不到比这更惨的了。
　　而浩哥则是极为兴奋，拿到这个人头，自己的战术，就更好的发挥了。
　　回家补上装备和药水，再回下路开石头人。
　　下路帮忙打一阵后，自己再去打掉红Buff。
　　有足够的红药，蔚故意留了惩戒。
　　现在的惩戒，可以充能，留上两层惩戒，去干大事。
　　蔚打完红Buff，就直奔小龙坑。
　　一级学Q，二级学W，直接拥有了百分比的伤害。
　　这个时候，Q过墙进入龙坑，直接就开始二级SOLO小龙！
　　这个战术，是新版本刚改，浩哥就实验过的。
　　很多打野，都有二级SOLO小龙的能力，比如末日，狼人，潘森，蔚，都可以靠各自的技能特点，花几瓶药把小龙给收入囊中。
　　其中，又以蔚的速度最快。
　　W的被动，百分比伤害，实在是酸爽的很。
　　但是，有两个点要注意，第一，拿小龙非常费时间，打完以后，等级很容易落后对手，第二打完以后，状态基本没了，没法继续刷野发育。
　　第三，万一被对手发现，就是送小龙的节奏。
　　所以，常浩发现了这个思路，也没有打算每场都用。
　　这把因为拿到一血，所以装备豪华，血药多，打完小龙依然可以健康的刷起来。
　　而三分钟不到就拿小龙，更是可以让五龙来的特别快。
　　为了要表现自己比老猫更强，浩哥研究了一手控龙绝技。
　　取名《五龙八步》！
　　意思就是获得五龙Buff的八个绝技，其中之一，就是这一手二级SOLO小龙。
　　“我的天，蔚二级就去单挑小龙了，天蝎战队打野似乎完全没有意识到，还在刷自家的三狼！”图图惊讶道。
　　“耗子给了我们一点惊喜啊，你看这一身的黑金战甲，S3冠军皮肤蔚，真的拿出来还是有点排面的呀。”严谨夸奖道。
　　图图是最不想夸耗子的，因为他的实力，一直得不到职业圈的认可。
　　玩的很多打野，都被各种高手秀走位，躲他的皇子EQ和盲僧天音波。
　　在职业打野选手里，就认可这么一手蔚，盲僧的皮肤被他拿去，更是引的无数打野唉声叹气，恨自己没有牧晨这样的大腿抱。
　　不然这个打野一哥的皮肤，哪里轮得的到他。
　　陈牧则是上路依旧与大树对线，大树没有做到眼，实在无法分析出冰女会走上还是下。
　　只能靠猜，显然他并不能猜到牧晨的想法。
　　所以最后各种花式换位思考，巴拉巴拉的想了一堆，最后还是对上线了。
　　生无可恋！
　　“教练看我不爽么，把把给我整个弱势上单，我比对面弱么？天天大树茂凯，换成杰斯凯南我会打不过他？”金拱门气愤地说道。
　　“那你肯定比对面弱啊，都打了一局了，心里还没点数呢？”毒素毫不留情地说道。
　　毕竟你坑我了，害得我又被堵了一次泉水。
　　当初被牧晨德莱文堵着泉水杀的时候，他就发誓，这辈子绝对不允许再有人堵自己泉水。
　　完了第二次碰到牧晨在对面，就又被堵了。
　　这脸打的，还好这个发誓只有对自己说，也没有下毒咒。
　　不然真的是死翘翘了，都怪阿门被锤成那个鬼样子。
　　所以金拱门吹嘘自己的时候，毒素毫不留情的出来说实话。
　　金拱门一脸委屈，他觉得自己拿Carry上单，真的能打啊。
　　这下可惨了，又要被压。
　　冰女打大树，那也是轻松愉快加浪漫。
　　大树对线打不过的人可太多了，要不是其他战队也都喜欢选个一样混的，这种英雄哪里有几个混的舒服的？
　　主要还是一个稳字，限制了LPL。
　　陈牧要用一个德杯告诉LPL，上单不止有大树，慎，石头人泰坦这种混的。
　　上单绝对是可以Carry的，希望各大战队能有所重视，S4的比赛里，就连鳄鱼都是出日炎的，一个二个都感觉没啥梦想的样子。
　　如果遇到上单需要站出来的版本，整个LPL有几个合格的？
　　在陈牧眼里，就连华安都不算一个出色的Carry型上单。
　　哪怕遇到自己剑姬偷家翻盘的那把瑞文，估计都要吃大亏。
　　陈牧并不知道，那个瑞文是新孤烟战队的上单。
　　韩服第一瑞文！
　　他只觉得，路人里都有这么出色的选手，而LPL的上单，却很少看到选战士杀人的。
　　都在比肉，有啥好比的啊。
　　我这个德杯，一把都不选肉，选了肉也得出输出，给你看看上单的Carry能力有多强！
　　陈牧充分利用被动，疯狂的消耗压制这个大树，并且让自己的蓝量健康。
　　二级有E，就根本不怕被抓了。
　　蜘蛛想E中自己，可不是一件简单的事。
　　龙坑传来一声悲鸣，直接第一层小龙Buff掌握。
　　百分之八的AD加AP，大树瞬间就更难受了。
　　“卧槽，三分钟小龙就没了，你们在干嘛？”金拱门说道。
　　“蔚拿一血了，直接SOLO掉小龙了啊。”蜘蛛尴尬道。
　　“那你赶紧抓上，我可以闪现捆，他跑不掉。”金拱门说道。
　　不然前期不到三分钟，他就又被压了五六个刀。
　　这尼玛比打狗头还难，冰女Q连仇恨都不吸的。
　　对线难，难于上青天啊。
　　牧晨是真的对线猛，各种细节技能接平A，还专门干扰你补刀。
　　没有小兵残血，他还不Q你。
　　这你说气不气？
　　而蜘蛛准备靠近上路的时候，冰女已经把线推进塔，直接去了河道。
　　假装做眼！
　　当你知道对方上单绝对没做眼的时候，假装去一下河道，就能给对手一种你做了眼的错觉。
　　而真正的饰品眼，要留到更有用的时候。
　　这个时间，蜘蛛正好三级，是Gank的最佳时间，一定要怂一下。
　　上单玩的多的，都会有经验，对方打野在三级，有大概率会抓上或者中。
　　玩了一辈子上路，还不知道这个时间不能推线过深，经常被抓的，那上不去分是真的有道理的。
　　有点经验的都会推线的时候，插个眼。
　　像陈牧这样更高端的，就假装插眼。
　　于是，大树赶紧PING信号，这个草丛有眼，算了吧！
　　蜘蛛走到一半，只能放弃，改刷河道蟹，反蓝Buff了。
　　因为小龙被偷，说明蔚是打了红就直接去的。
　　这个时候，蓝Buff肯定在！
　　但是蜘蛛不知道的是，这一点，也被算到了。
　　中路狼牙早早就推了一波线，然后偷偷的来蓝Buff这里，隔墙插了个眼看Buff什么时候被打。
　　既然蜘蛛你来了，那就别走了。
　　中上两个人都一起包了过来，蜘蛛太自信了，因为河道有螃蟹的视野，所以蜘蛛觉得来人也能看见。
　　殊不知陈牧对于视野的理解有多深，这个河道蟹能见度很低，只要贴着墙走进蓝Buff这里，并不会被视野看到。
　　陈牧兵线推进去了，中路蛇女兵线也推过去了。
　　二包一，蜘蛛没得跑。
　　蓝Buff打到接近惩戒线，但是因为惩戒用掉，而无法直接惩掉。
　　冰女E过来AQ，并没有直接W。
　　因为蜘蛛可以上天！
　　果然，刚一近身，蜘蛛就果然上了天。
　　但是有什么用呢，他的队友都在清线，根本没有过来支援的可能。
　　落下来，怎么都是个死。
　　陈牧还顺便把蓝Buff抢了！
　　蜘蛛只有吐血，落在蛇女身上，然后闪现跑。
　　但是没用，蛇女跟闪，收掉人头。
　　蜘蛛就是宁愿死在蛇女手里也不想死在冰女手里，因为这个ID太吓人了。
　　上把狗头肥了是什么后果，大家都看见了。
　　自己的末日被两个Q敲死，把人头给冰女，还指不定这货会干出啥事儿呢。
　　所以最后死在蛇女手里，还觉得好一点。
　　而陈牧，则是带着蓝Buff，继续找大树QQQ去了。
　　陈牧一直觉得，冰女的嗓子不好。
　　一放Q，就要声嘶力竭的喊一句：“额啊！”
　　果然生活的环境太冷，容易嗓子发炎。
　　有了蓝Buff，冰女就是无限的额啊，Q的大树欲仙欲死。
　　这游戏，没法玩了！
　　又是十刀的压制，这大树真的惨的不行，闻者伤心，见者流泪。
　　但是，又能怪的了谁呢，若是能看出陈牧假插眼，起码也能逼出闪现来。
　　终归是实力不足！
　　若是华安，或者杨帆这样的大树顶尖高手来玩，最起码补刀能多补一些，血量能安全一些。
　　蜘蛛死了一次，这就更没法抓人了，不然野区非得被蔚反烂不可。
　　这天蝎与落日哪里是什么四六开，二八都难啊！
　　毒素叹着气想道，他们队伍，道行还远远不足。
　　需要更多的训练，和引进更优秀的选手啊。
　　……


第0992章 魔王走上，依然是魔王
　　新落日的首秀，显然让粉丝们很是满意。
　　牧晨大魔王，不仅仅是中路大魔王。
　　在对线上面，不管中还是上，都一样的充满统治力。
　　打野抓不到冰女的话，大树真的是太惨了一些。
　　每个补刀都要用血量去换，要不是大树被动还能回一点，大树真的是没法玩。
　　但是即使这样，也在五分钟达到了十五刀的差距，外加必须回家补状态然后TP回线。
　　陈牧一样要回家，但是可以省一个TP。
　　大树前脚刚TP落地，后脚落日的下路就开始卖破绽。
　　先是莫甘娜走位靠前Q空，然后锤石出手钩子命中，莫甘娜虽然在被钩中前给自己套了盾，但是依然被锤石二段接近，卢锡安贴近输出一套。
　　就是现在！
　　锤石感觉伤害足够，只要莫甘娜盾消失，就可以闪现E拉回，进行一波击杀。
　　但是这个时候，他们不知道，身后已经出现了一道蓝色旋风。
　　陈牧回家后，一边补蓝，一边TP到下路草丛。
　　小亮的眼位做的非常出色，直接做到了对方身后最接近防御塔的位置。
　　从这里TP过来，天蝎的下路，怎么都跑不掉。
　　所以莫甘娜赶紧交出闪现，剩下的事情，已经不需要他处理了。
　　BOOM的女警，一路狂点，这两个人，都要死。
　　陈牧落地以后，根本不着急交技能，先近身QA，然后一直走A，直到女警点不到卢锡安的距离，再W定住，再跟着粘。
　　等卢锡安DF二连，治疗闪现齐齐交出。
　　最后才冰川路径跟上，打出伤害的同时，一个Q收获人头。
　　锤石自然也跑不掉，不过这个人头，陈牧刻意让给了女警。
　　毕竟ADC的发育，也是一样重要的。
　　如果英雄K头更好赢，陈牧就会化身科比八十一分之夜，K的队友怀疑人生。
　　如果让人头更好赢，那么陈牧不断负责给队友助攻，也没有任何问题。
　　各种形态自由切换，对手才更不好针对你。
　　目前的新落日战队，BOOM的个人能力，其实比敖文更强一些，因为敖轩的辅助，游走率很低，他们属于二位一体，能打出超凡的对线实力。
　　但是小亮是个很会游走的辅助，在辅助不怎么帮的情况下，BOOM依然能打出足够的装备和输出，所以在陈牧眼里，BOOM的上限要高的多。
　　毕竟在两年前敖文敖轩只有两千两百分的时候，BOOM就已经是两千七百多分的国服前二十了。
　　人头均匀分配，陈牧原地回程。
　　这个时候回上路线，最多损失三个小兵。
　　支援之前，把一波炮车兵推进了塔，这让陈牧的支援，可以减少很多的兵线损失。
　　快要到一塔的时候，兵线刚被大树带进塔。
　　陈牧感觉这里有一波消耗的机会，首先需要大树的配合。
　　陈牧先一步卡到了塔后三角草的位置，在蓝色方，这里经常是打野来Gank的优秀地点。
　　这里需要等，等大树扔出一个树儿子。
　　陈牧换位思考，大树肯定很希望塔能多吃几个兵。
　　所以这波兵线，肯定是能推就推的。
　　因此，大树应该会丢出树儿子帮忙推线。
　　陈牧等的就是这个树儿子，果然，大树非常的配合。
　　一个E丢出，小树苗在地上四处张望，似乎是在妈妈。
　　就是现在，大树正在摸塔，一个冰川路径穿过墙壁，接近大树。
　　然后立刻换位W冻住大树，树儿子蹦蹦跳跳的看到女人就扑了过来。
　　也许他以为这是他妈妈，但是实际上，这是石矶娘娘！
　　被大树儿子炸了一下，塔立刻把仇恨转移到大树，开始一下又一下的攻击这个敢在塔下伤害自家英雄的老树皮。
　　陈牧接着走A走Q。
　　一顿消耗，直接配合防御塔的三下攻击，把大树打成了半血。
　　“哇，这个大树运气太差了吧，树儿子刚好炸到了冰女。”图图感慨这个大树人品太差。
　　“我怎么觉得，这个冰女是故意算好的啊。”严谨说道。
　　这不是情人眼里出潘安，是真的这么认为的，电子竞技，哪来那么多运气，不然冰女为何要故意等两秒才E过去呢？
　　图图想了想也觉得有道理，大魔王嘛，吹就完事儿了。
　　回到兵线以后，陈牧吃完塔下兵就很快要到六了。
　　大树则是刚到五级不久！
　　这一点，很关键。
　　陈牧知道，这个大树算不准自己的经验条。
　　现在冰女拥有一个人头，两个助攻。
　　还有几个兵到六，真的是难以琢磨。
　　所以陈牧，想借助这个机会，击杀一波这个大树。
　　但是难度还是挺有的，这个大树明显开始猥琐了。
　　他虽然算不准经验，但是可以感觉到，冰女一旦到六，自己很危险。
　　所以走位开始靠后，并且不舍得回程。
　　刚TP回来的，兵线又靠近蓝色方的塔，不推进去，又是要被控线压刀。
　　玩大树也太惨了，最好混的上单英雄，碰到牧晨的时候，根本混不下去。
　　怪不得华安都被他的兰博烤过一次！
　　陈开始运营兵线卡等级，当还有三个小兵经验升到六的时候。
　　陈牧一个寒冰路径穿死两个小兵，然后立刻换位到大树身边。
　　吓了大树一跳，结果过来的冰女没有到六。
　　愤怒之下，要QA打一下冰女，利用被动回一口血。
　　但是没想到的是，陈牧回头一Q，Q死了第三个兵。
　　秒升六级，大招冰封陵墓直接把大树化为冰雕。
　　然后不断的往前走，卡大树的身位，不让大树有逃跑的可能。
　　等大招结束，贴身不断AQ，大树残血，闪现躲掉一个Q。
　　但是没有用，冰女的闪现在下路也没有交。
　　等个两秒，Q技能即将CD，立刻闪现A。
　　大树看到这个闪现，不断的旋转走位，躲掉这个Q，就能活下来。
　　但是谁能想到，冰女闪现过来，是A人的，根本不着急Q。
　　就是等你被点的不行了，再最后一手QA完成单杀！
　　“哇，又单杀了，这是要在上路建立新的王朝？”有观众惊叹道。
　　“是啊，中上都一样把把单杀，华安曾经都被教育过，落日这德杯，冠军稳了吧？”有观众预测道。
　　牧晨一旦拿到优势，这游戏会怎么走，大部分人都是见过的。
　　给人的感觉就是，稳了！
　　“别吹那么早好么，这才打了几局啊，对手还是个次级联赛上来的，等以后遇到强力上单才看得出来。”有人泼冷水。
　　牧晨的成就，不管有多高，都依然会有少数人质疑。
　　因为，没有人能永远年轻。
　　再如何的神，都有状态下降的时候，别说换一个位置了，中单无人能单杀牧晨，是因为线短塔近，也许到了上路。
　　这个屠掉大魔王的勇士，就会出现了！
　　……


第0993章 苦酒入喉心作痛，德杯冠军有何用
　　陈牧在上路打的风生水起，其他路又何尝不是四处开花。
　　两个队伍的实力，真的不在一个等级上。
　　耗子都可以随便进天蝎战队的野区，各种当蜘蛛面惩戒他的野怪。
　　这一局，不出意外，又是一个见不到五龙的碾压局。
　　在台下看比赛的林峥嵘，都准备不看了，直接等决赛吧。
　　这新落日还是猛的一匹，这次德杯又没有什么强队。
　　根本没啥好担心的，今天他本来不怎么想看比赛。
　　但是最近被网友搞的很烦，他在S赛决赛的时候，吃了一个解明安带来的热狗，那个稍微夸张了一点点的动作。
　　被沙雕网友们，疯狂恶搞。
　　表情包，手办，手机壳，T恤，甚至还做出了小游戏。
　　热度高到什么程度？
　　刷短视频APP，平均五个视频就会出现一个他的表情包相关的短视频。
　　说是火遍大江南北也不为过，小林同学，本来就是个网红。
　　现在更红了，红的发紫的那种。
　　转发一个亿的鲲鲲都差的远，这种全网讨论的画面，可是他梦寐以求的啊。
　　花了那么多钱，都做不到。
　　林峥嵘吃个热狗就做到了，这差距真的是天壤之别。
　　说现在的林峥嵘，是全网最大流量之一，是绝对不过分的。
　　林峥嵘还偏偏作死的发微博，让别人不要再发了。
　　这能拦得住么？
　　网友们，就是喜欢看你本人知道，却又无可奈何的样子啊。
　　你出来发这话，在网友们眼里，那就是通篇四个大字。
　　加大力度！
　　所以林峥嵘被搞得心情十分郁闷，只有来看看比赛解闷。
　　还以为落日战队重组，这游戏会难打一些呢。
　　想不到居然还是碾压，这虐菜，有什么好看的呢？
　　其实天蝎战队真的不算特别菜，他们能有自信跟落日战队打一打，自然是从训练赛里得到的。
　　毕竟老天蝎就是LPL的队伍，所以可以约到不少战队打训练赛。
　　打了一阵子，发现这水平，还是可以在LPL打到中游的。
　　自然信心有了一些，谁知道遇到落日，被打的如此狼狈。
　　耗子也是疯狂带节奏，等冰女大招CD，就又来帮忙越塔。
　　陈牧先手打伤害，扛上一套后，残血给自己套个大，直接转移仇恨，然后让蔚来扛，轻松杀掉。
　　节奏完美，下路也是十分钟不到就拆掉一塔，然后配合蔚拿第二条小龙。
　　不到二十分钟，直接要上高地了。
　　林峥嵘看了这么多比赛，已经大致可以看的出来。
　　这比赛没什么悬念了，牧晨走上，也是稳的一匹啊。
　　中期，陈牧卡墙E，闪现WQR自己，完美开团控住三人，一波团战直接零换五，二十分钟大龙一出就直接RUSH。
　　又是一场碾压局，除了狼人杀人毕竟少，其他人都基本杀疯了。
　　狼牙也是个KDA小王子，在陈牧出现之前，他KDA可是LPL第二名，仅有林选手压他一头。
　　不过现在是林LOVE选手了！
　　不知道S5赛季，KDA之王会是谁。
　　比赛又是二十七分钟结束，刷五龙的时候都不够。
　　两场大比分的碾压，让人感慨，春季赛的银河战舰那么多。
　　谁会起飞，谁会断腿呢？
　　林峥嵘看的很爽，算是稍微发泄了一下不爽。
　　他为这事，把解明安记恨上了。
　　准备恶搞他一下，出出气。
　　新年的年会，准备在元旦的时候举办。
　　他要把解明安请过来，然后抽兰博基尼，再把他的号码从抽奖箱里剔除。
　　气死这个死胖子！
　　带什么不好，带热狗？
　　他全然忘记了，那一口咬下去的时候，有多么香。
　　“让我们恭喜落日战队，王朝依旧，两把大比分拿下首胜。”图图说道。
　　“是的，接下来是乐观战队和黑马战队的比赛，我相信依然精彩，大家不要错过。”严谨说道。
　　看到落日二连胜，她心里美滋滋。
　　最好跟去年一样，全胜夺冠，这样就可以和牧晨去云林路走一走，坐在小酒馆的门口了。
　　城都好玩的地方还很多，什么春溪路，看大熊猫，欢乐谷，武侯祠，希尔顿大酒店啥的。
　　哎呀，酒店有什么好玩的，这个不算。
　　严谨剔除了一个奇怪的东西，想着今年德杯能比去年更顺利。
　　接下来的比赛，也确实精彩。
　　乐观战队改名以后，又引进AD上单双外援，实力大进。
　　中单的选手，名叫摸摸头。
　　虽然长得胖，脸上痘痘也多，但是表现确实亮眼。
　　两场比赛单杀法拉利五次，惊艳了不少人。
　　AD是SSK战队的RAT，更是打出了对手双倍的输出。
　　没有对比，就没有伤害。
　　外援选手，大家虽然不喜欢，但是打的是真的好。
　　毕竟是亚军AD，在S赛上的数据，更是超过冠军的敖文一截。
　　整个LPL，有几个AD是他的对手呢？
　　RAT实在是太喜欢华夏了，来这里第一天，就有人接机，然后去大酒店吃大餐。
　　吃完又是KTV唱歌喝酒，RAT本来就喜欢喝酒，不过在三星被压抑住了。
　　想不到华夏的战队，不但不禁止选手喝酒唱歌吃饭，还俱乐部带队。
　　舒服啊！
　　华夏真是个快乐的地方，乐不思韩，就是现在RAT的感受。
　　当初只签约了一年，实在是亏了。
　　为了能留在华夏，RAT必须努力Carry，多拿几个冠军。
　　RAT的感觉就是，脱离了地狱，来到了天堂。
　　他同时也明白了，为什么韩国人口只有华夏的二十分之一，又都是亚裔，但是水平却能一直保持领先地位。
　　韩国太累了，这乐观战队，就只有他一个人是近视。
　　其他人根本没有经历过那种每天十四个小时高强度训练的日子啊！
　　现在的RAT，年龄和身体，都是巅峰状态。
　　在他眼里，全世界只有轮回战队的夜叉比他略强一线。
　　虽然他是八强，但是不妨碍个人能力受到RAT的认可。
　　今年的目标，就是多拿几个冠军，然后得到LPL的认可，留下来！
　　所以，RAT吃喝玩乐了一天后，就继续自觉的保持在三星的训练强度。
　　德杯的比赛，有一周之久。
　　落日战队和乐观战队，齐头并进，都以全胜的战绩杀到了决赛。
　　之前，不少人都不太看好的乐观战队，居然如此凶猛。
　　“秀啊，摸摸头好强啊，十场比赛九个不同的英雄，这是要学牧晨展现自己的英雄海么？”有人开始讨论决赛。
　　“RAT打了LPL的战队，才知道他有多猛，秀的我头晕，把把压五十刀，走A是我见过最流畅的。”有人赞美道。
　　落日荣誉太多，似乎已经没什么过多讨论的了。
　　谁能打败他，才是人们关心的事情。
　　最后德杯冠军，会花落谁家呢？
　　在决赛前，乐观战队得到了官方的采访。
　　“请问摸摸头选手，你对于决赛对线狼牙，有什么看法呢？”官方记者问道。
　　“没什么看法，中单对线不是牧晨，我觉得很失落，打狼牙的话，还是比较轻松的吧，单杀三次应该没什么问题。”乐观战队中单摸摸头，长得挺憨厚的，想不到语不惊人死不休。
　　S3赛季，在遇到牧晨之前，狼牙可从未被单杀。
　　堪称LPL最稳中单，没有之一。
　　结果摸摸头居然直接说自己可以单杀三次狼牙，这也太狂了。
　　很多落日的粉丝，虽然不是狼牙的个人粉，但是爱屋及乌。
　　直接就开始狂喷了起来，乐观战队啥成绩没有，就进个德杯决赛，居然这么狂。
　　能忍么？
　　不能忍啊！
　　“坐看狼牙捶爆这个摸摸头，也太嚣张了。”
　　“就是啊，他以为自己牧晨附体呢，一场比赛单杀狼牙三次，LPL貌似就牧晨一个人做到过吧，这乐观战队也太乐观了。”
　　“这个心态也还行啊，年轻人狂一下怎么了，就该有这种狂，不然老了就狂不起来了。”也有人表达对这种选手的支持。
　　不过前提是，他说到要做到，如果最后反而被狼牙吊打，那真的就是牛皮吹破了，再也不会有人替他说话了。
　　而上单则是韩国的一个帅哥上单FATE，中文意思是命运，颜值相当高，有韩国电竞第一美男子的外号。
　　他也因为这张帅脸，帮乐观战队吸引了不少女粉。
　　“你觉得，你跟决赛的对手牧晨比，谁比较帅一点。”记者提了一个刁钻的问题。
　　FATE像个害羞的大男孩，听到这个问题笑了一下。
　　“我觉得帅不帅，不是职业选手需要考虑的问题，技术水平才是最重要的，长相的话，就四六开吧，我四他六，厉害的人帅一点，毕竟双冠王，我很崇拜他，希望决赛他能让让我。”FATE说道。
　　这个回答，倒是非常的谦逊，让不少人觉得，韩援里，也不是每个都很讨厌嘛。
　　采访的活动，还在继续，他们想采访落日，但是全队被林峥嵘带去吃热狗了。
　　林峥嵘想拍一张陈牧吃热狗的照片，发布到网上，减少对自己的关注。
　　牧晨大魔王的知名度，也足够炒作一番。
　　所以记者找不到人，就把采访放到了解说身上。
　　被他们逮到了严谨小姐姐，这个人气最高的女解说。
　　因为德杯开场赛里，图图的调侃，现在网络上陆续出现了一些关于严谨和牧晨的流言蜚语。
　　人们开始观察，严谨看牧晨的眼神，分析他们之间，是否有某种可能。
　　所以记者们也皮的很，知道观众想看什么。
　　于是采访了几个无关紧要的问题后，问了一个刺激的问题。
　　“请问严谨最喜欢落日战队的哪个选手呢？”记者问道。
　　严谨听到这个问题，愣了一下。
　　其实她可以拒绝回答，但是鬼使神差。
　　那种控制不住的想法，在脑海里盘旋。
　　忍不住对着麦克风说道：“我最喜欢落日战队的上单牧晨选手，他打的很好。”
　　严谨知道，回答这个问题，一定会被网友各种解读。
　　但是控制不住啊，喜欢就是喜欢啊。
　　这个采访，晚上就放了出来。
　　对于很多人来说，这个回答，都是晴天霹雳。
　　狼牙在酒店打了前台的电话，要了一瓶红酒。
　　他也喜欢严谨，这么美的女孩子，哪个不喜欢呢。
　　但是狼牙性格内向，学习成绩好，但是是个死读书的家伙，根本不会表达出来任何对女孩子的好感。
　　就那么默默的看着，就满足了。
　　也许从另一个角度理解，可以说严谨的喜欢，就只是欣赏的意思。
　　对于游戏技术的欣赏，对于双冠王的欣赏。
　　但是牧晨太帅了，整个LPL没有比他更帅的。
　　帅哥美女，男才女貌，太容易发生什么了。
　　要那样理解，根本不可能啊。
　　虽然明天就要决赛，但是狼牙许白焰依然要了红酒。
　　吨吨吨的直接对嘴喝了一大口！
　　同一幕，也发生在BOOM的房间里。
　　他喝的不是红酒，而是啤酒。
　　对于牧晨，他真的好酸啊。
　　拿起酒店桌上的一片柠檬，一口吃掉一片。
　　怎么牧晨的人生，就那么完美呢。
　　什么都是他的，冠军，MVP，高考状元，粉丝，现在连解说女神也是公开表达对牧晨的欣赏。
　　好酸啊，啤酒入喉心作痛，德杯冠军有何用？
　　其实远远不止落日战队的人如此，每个战队都保底有两个选手酸的不行。
　　严谨就是女解说里的第一名，事业线可能没有钰儿来的深邃。
　　但是颜值身材性格声音，全都是直男们最喜欢的类型。
　　黑长直，清纯貌美大长腿，一等一的美。
　　连不少玩家都酸了，觉得牧晨夺美之仇，不共戴天，以后要化身牧黑，找到他的黑点，让严谨看清事实，他不是最好的，自己才是。
　　德杯决赛前夜，新闻影响最大的，不是比赛的讨论，居然是严谨回答的这句话。
　　“牧晨到底有什么魅力，为什么所有的小改改都说喜欢啊，我好难受。”有人发帖抱怨。
　　“我反对！”
　　“反对加一。”
　　“加二！”
　　“加138XXXX9527。”
　　“加身份证号码……”
　　“人家郎才女貌，天生一对，哪里轮得到你这妖怪反对？”
　　人们讨论的飞起，为了这事儿，乐观战队的支持率，都提升了百分之五！
　　他们的口号是，刀在手，跟我走，杀牧晨，抢谨走。
　　时间过了午夜十二点，决赛今日即将开始！
　　……


第0994章 德杯就要用德玛西亚的人
　　清晨，这是德杯决赛日。
　　狼牙早上醒来的时候，感觉一阵头疼。
　　昨天酒喝多了，不该那么着急的吨吨吨的。
　　但是没办法，心情不好，总得发泄一下。
　　看网上的分析贴，越说越像那么回事，女神爱上了高富帅，难受，想哭。
　　牧晨确实足够优秀，祝他们幸福吧。
　　狼牙洗了把脸，准备调整一下状态，参加决赛的比赛。
　　S5的版本，其实还是挺适合他的，节奏慢了很多，打野基本要刷到六才开始Gank。
　　前期节奏以发育和控图为主，不打架的版本，对他来说，如鱼得水。
　　他有信心赢过那个摸摸头，这个摸摸头，也算天赋极高的一个选手。
　　德杯表现出色，人气开始慢慢提高。
　　摸摸头，也是一个岛国动漫爱好者，不过与杨帆不同。
　　杨帆是中二少年，喜欢看各种民工漫，热血漫，体育漫。
　　而摸摸头喜欢看恋爱番，治愈番。
　　什么白色相簿，我的青春恋爱物语，埃罗芒阿老师，龙与虎之类的。
　　决赛前一天晚上还在追，自称这是小考小玩，大考大玩。
　　这种小比赛，还不是对线牧晨，用不着过于紧张。
　　摸摸头这个人，拥有一种别人所没有的自信，虽然现在还没有打出名气。
　　但是他就是觉得，全世界就只有牧晨值得全力以赴，其他人都不怎么放在眼里。
　　哪怕是世界亚军小胖，他都觉得水平差不多，发挥好点就能打赢。
　　这种怪异的自信，让他经常秀出逆天的操作，也经常一打二暴毙。
　　但是问题不大，只有狂的人，才会在人生路上，走的更特别一些。
　　带着这种心态，他来到德杯一路连胜，他相信乐观战队，会是一个创造奇迹的战队。
　　落日战队至今从未输过BO5，虽然现在的落日，跟以前的严格来说不是一支，但是牧晨这个灵魂人物还在，这个不败神话，自然是可以继承的。
　　决赛，就是打破神话的日子！
　　德杯决赛开始，座无虚席，直播平台人气也是暴增，网络上讨论众多。
　　神话会继承到新落日呢，还是因为落日换人，而痛失德杯冠军呢？
　　人气虽然居然已经接近S赛小组赛的高度了，不过这也是因为德杯以后，会有长达一个半月的休赛期。
　　这段时间，没有任何比赛。
　　是一段非常难熬的日子，你能想象一个喜欢的小说，断更一个月的感觉么？
　　所以在这个年度最后一场战斗的比赛里，观众达到了一个罕见的高峰。
　　城都有一个特点，女孩子的皮肤特别好，不知道是否是因为气候或者饮食。
　　但是女孩子一旦皮肤好，那颜值就显著提高。
　　所谓一白遮百丑不是没道理的，所以来应援的女粉丝，可谓是一道相当靓丽的风景线。
　　牧晨的女粉丝，今天特地来了一批对自己颜值相当自信的，高价买的二手票。
　　理由很简单，严谨在媒体发言表示喜欢落日的牧晨选手，不管这个喜欢是欣赏还是别的意思。
　　都让女粉丝们，产生了巨大的危机感。
　　男粉丝们喊着杀牧晨抢谨走，女粉丝们又何尝不是嚷嚷着杀严谨，抱牧走呢。
　　这么一个男神选手，可不能随便让一个女解说给泡走了。
　　要知道，网上喊牧晨老公的人，不比一些小鲜肉少。
　　真正最受欢迎的，肯定是才华与颜值兼备的人。
　　比如彭鱼宴，那一身的肌肉，魅力绝对是大于买热搜的篮球代言人的。
　　这一批颜值很高的女粉来到现场，被摄像头一拍，那观众真的是兴奋的嗷嗷叫。
　　虽然全世界都在想办法消灭舔狗，但是你不能阻止弹幕老哥们的赞美。
　　反正键盘舔一下又不少快肉，为什么不真实的表达一下自己的感受呢。
　　至于化妆的问题，那就更不是问题了。
　　大家都化妆的情况下，那肯定是化的好看的底子好。
　　化妆都丑的，那真的没救了。
　　然而这些女粉丝的很多应援牌子不是落日加油，而是牧晨我要给你生猴子。
　　牧晨联盟大魔王，女友一定要姓黄。
　　某位黄姓女粉丝举牌道，大胆露脸，丝毫不怯。
　　果然是一个相当优秀的大美女，大眼睛长睫毛，长相清纯甜蜜，十分像岛国演员玲圆艾米莉。
　　这当然是有自信的本钱，严谨看到这么多姑娘举牌表达爱意，真的是醋味大增。
　　危机四伏啊，这群女粉丝也太大胆了，你们有可能么，工作又接触不到牧晨，整天想这些没用的干啥啊。
　　而今天落日战队人员齐聚，终于被记者逮到机会，可以采访一次了。
　　“狼牙选手，请问你对于乐观战队中单说可以单杀你三次有什么看法呢？”记者问道。
　　“我奉陪到底！”狼牙就五个字的回答，然后直接去呗备战了，头还有点晕，不过问题不大。
　　“牧晨选手，请你认为乐观战队的FATE选手跟你谁比较帅呢？”记者问了同样的问题。
　　“拿冠军的人比较帅，所以看比赛结果吧，胜利者才是最帅的。”陈牧肯定不能正面回答这样的问题。
　　不然怎么回答都是亏，你说自己帅，虽然是实话，但是别人会觉得你不谦虚，你说对方帅，又助长他人志气。
　　还是FATE好，可以诚实的说四六开。
　　还会得到谦虚的评价！
　　而自己说六四开的话，明明也是实话。
　　却显得太自大了，这做人真难。
　　“那么牧晨觉得，新落日战队会延续曾经的不败神话，继续包揽LPL的所有冠军么？”记者问道。
　　“我当然希望能继续，但是如果有人能夺走落日的冠军，那说明LPL进步了，所以哪怕被终结连冠，也未必不是一件好事，只要最重要的大赛能继续夺冠就可以了。”陈牧说道。
　　同样是采访，牧晨这种没什么破绽的说法，可就比摸摸头的狂话让人舒服的多。
　　说话，其实也是一种艺术。
　　不管几冠王，说错话都是一样会被全网黑的。
　　这段采访，直接上了德杯开始前的开场视频。
　　牧晨的颜值，和摸摸头一起出现，那对比真的相当强烈。
　　不过摸摸头一点都不介意，他已经找到了一个貌美如花的女朋友，这就是看恋爱番的好处，长相根本不是男人最需要的东西！
　　第一场比赛，各就各位。
　　然后结果直接让人大跌眼镜，落日直接被吊锤了一局。
　　中单摸摸头，一手皎月女神，居然真的单杀了狼牙三次。
　　这一度让解说都不敢相信，但是接二连三的单杀，真的是没有办法。
　　陈牧的上单冰女，是负责打控制的，中单AD的输出才是关键。
　　结果这局不但狼牙被疯狂单杀，好不容易陈牧抓到机会开团打回了一点，BOOM又在双召全在的情况下，被瞬秒了。
　　这两个喝了真酒的，状态都有几分问题。
　　然后RAT又是亚军AD，实力操作本就在BOOM之上。
　　对线小压，团战完爆。
　　第一局比BOM多打了八千输出！
　　而摸摸头的皎月，单杀三次，直接化身嫦娥了。
　　上天了呀！
　　QWRR就可以秒人，这谁顶得住。
　　游戏结束的时候，皎月单杀了狼牙的泽拉斯五次之多。
　　大龙Buff又有非常强力的推进能力，第一局无奈之下失利，乐观战队拿到一分。
　　陈牧四杀一死六助攻，还打了比中单高五千的输出，没有办法逆天改命。
　　比赛结束，被喷的最狠的，就是狼牙了。
　　被单杀三次，怎么都没得洗了。
　　“我奉陪到底？？？？”
　　满屏幕都是问号！
　　“错怪摸摸头了，原来还不止单杀三次。”
　　“双C一起演我牧晨，这究竟是人性的扭曲，还是道德的沦丧。”
　　观众们议论纷纷，刘伟和卢耀也一人抓到一个，开始批评教育。
　　这失误也太多了，不教训一下，真的是不行的。
　　狼牙虚心接受刘伟的批评，并且表示自己是头有点痛，所以状态不好，下一局会尽快调整。
　　而BOOM则是对卢耀说：“上路一直叫打野去上，耗子一听就去，我下路一直叫打野，一直不来，我怎么打的过？”
　　“那你的意思是，换老猫上你就能打好了？”卢耀说道。
　　“他只要前期来抓三次，我保证不输RAT。”BOOM说道，他耍了一点小手段。
　　希望耗子少上点场，有打野照顾，越打越出风头，战绩把把那么好，严谨小姐姐能不关注到他么？
　　打野帮下，我打的也不会差。
　　于是卢耀把老猫叫来，给他安排了一下，下局多抓下，如果还是输了，再换耗子，但是如果赢了，那就继续上老猫。
　　老猫听完，原本是想拒绝的，上路大腿明显更粗啊。
　　但是听到抓下赢了就有更多上场机会，还是答应了。
　　BOOM也不是在演什么的，而是真的有自信，打野帮他能起来。
　　这两个打野无脑帮一个冰女怎么会好赢呢？
　　至于让牧晨少出点风头，只是顺带的而已。
　　而狼牙也是喝了一杯咖啡，感觉精神好了一些。
　　他抛开胡思乱想，要认真对待第二局。
　　不然继续这样的话，他的前途就非常渺茫了。
　　第二局比赛，即将开始。
　　“我就说这个狼牙很好打吧，LPL除了牧晨，哪有超一流中单？”摸摸头在语音里跟队友笑道。
　　“别膨胀，才赢了一局，好歹是S赛四强，一局发挥不好，说明不了什么。”教练说道。
　　摸摸头一边抖腿，一边点头。
　　心里想着，这局单杀几次才好呢。
　　网上肯定已经讨论的飞起吧，这把皎月，真的杀疯了。
　　七杀三死九助攻，输出爆炸。
　　RAT的中文还没有学的特别好，目前只能用各种简单的英文交流一下。
　　他的英文还可以，只是队友只会ADAP，ARE YOU OK什么的，让他也只能说最简单的单词交流。
　　不过他已经在很努力学了，华夏这地方这么好，不学好语言，怎么适应环境呢。
　　想必拿到德杯冠军，对于第二年的签约，应该很有帮助吧。
　　本局解说，是由枫叶梧桐负责。
　　这两个人，吹选手的能力可谓是一绝。
　　看到国产又出一个单杀五次的中单选手，满场都是各种大喊大叫。
　　“我的天呐，这个皎月伤害怎么会这么高！”
　　“瞬间秒杀，不给活路啊。”
　　“你有没有发现，皎月领先泽拉斯一个帽子的时候，伤害特别高。”
　　……
　　这一顿吹，真的是帮摸摸头吸粉无数。
　　电子竞技，实力说话。
　　长的再帅，最后人气也不会比冠军高。
　　像FATE那么帅，知名度还未必有一个S赛八强高。
　　颜值终究还是只能锦上添花，不能带来实质的东西。
　　摸摸头这一场皎月，被不少人记在心中。
　　解说们希望LPL能看到第二个牧晨一样的人物横空出世，所以对于表现好的新人中单，向来是不吝啬夸奖的。
　　比赛进入BP画面，现在最担心落日的，就属严谨了。
　　这要是德杯冠军没了，这约会不是没了么。
　　现在也没有别的办法，只有心里默默祈祷了。
　　落日这边，直接BAN了泽拉斯。
　　这个操作，把观众整笑了。
　　“妈耶，自BAN泽拉斯，狼牙菜的真实，教练都看不去了。”
　　不少人都是这么想的，但是其实真相是狼牙自己要求的。
　　作为发挥的太差的惩罚，上把他若是打的好些，未必不能赢。
　　BAN掉泽拉斯，他也知道舆论会说些什么，不过就是要看着BAN位上的泽拉斯告诫自己必须打的好起来。
　　这把乐观战队蓝色方，落日战队红色方。
　　乐观队BAN掉冰女，大树，狼人。
　　落日则是BAN掉泽拉斯，盲僧，锤石。
　　乐观战队首抢一个妖姬，要继续在中路对狼牙施压。
　　落日拿下卢锡安加牛头，现在牛头大招被削弱，W也不能接平A，回归辅助位置，成为一个相当优秀的坦克辅助。
　　乐观战队则是拿下女警加莫甘娜应对，防止牛头控制，正好克制。
　　落日接着拿下打野蜘蛛，和中单皎月。
　　狼牙这一手皎月，倒是引发不少的关注，这是要报仇啊。
　　摸摸头呵呵一笑，觉得狼牙没有牧晨的命，得了牧晨的病。
　　用对手的擅长英雄吊打对面，你有那个实力么？
　　最后一手，乐观战队拿出上单船长和打野潘森，有一个非常好发育的Q技能，在上路打对线这么猛的牧晨，一定要拿点不容易被单杀的英雄才行。
　　“船长！这个英雄，有点意思啊，强度不算很高，但是对线很厉害，不会被压，然后配合潘森好像很不错，潘森大以后船长接大，再W控住，理论上是一个不错的上野组合，不知道效果怎么样。”枫叶分析道。
　　“那么，牧晨会拿出什么英雄来针对这个船长呢？”梧桐说道，他是真的猜不透。
　　牧晨的英雄池，也是深不见底的，拿出啥都不算特别意外。
　　“犯我德邦者，虽远必诛！”德玛西亚皇子，嘉文四世！
　　德玛西亚杯的决赛，当然要用德玛西亚的人啊，陈牧想道。
　　……


第0995章 牧晨用皮肤，谁能顶得住？
　　游戏进入载入画面，人们发现了一个神奇的东西。
　　牧晨用皮肤了！
　　“我擦，牧晨居然用皮肤了，这是被队友坑的神智不清了？”有人观察到了。
　　“还真是，并且是S1的冠军皮肤，太阳打西边出来了？”有人说道。
　　……
　　弹幕居然全是讨论牧晨用皮肤的！
　　解说们也发现了这一点，开始聊了起来。
　　因为用了皮肤而被关注讨论，在全世界的职业选手里，也算是独一家了。
　　“牧晨为什么用了皮肤？梧桐你怎么看？”枫叶摸着下巴说道。
　　“这个，我猜是因为第一局躺输，心情不好，换个皮肤欢欢喜喜心情。”梧桐说道。
　　陈牧自然不会那么肤浅，用皮肤可是要花积分的。
　　用一次都亏不少，会用这个皮肤，自然是有他独特的道理。
　　陈牧拿到皇子，深感今天队友状态不对。
　　必须要自己打点输出了，至于原因是啥，现在也没法深究。
　　只有比赛结束，等教练俱乐部的了解。
　　陈牧是队长，虽然也有权过问，但是比赛期间，说这些也许只会让情况变得更糟。
　　目前只丢一分，还是有的打的。
　　陈牧只能先鼓励队友，扳回一分再说。
　　用皇子，就是纯粹康特船长的。
　　船长这个英雄，不怕肉，也不怕长手，就怕突进型的战士，比如瑞文，剑姬，亚索等。
　　现在的船长，还没有进化。
　　陈牧在系统的教学里，看过未来版本的船长，成吨AOE，毁天灭地。
　　现在就仅仅是一个普通上单，选取率不高。
　　FATE上把玩近战，被陈牧的冰女压了太多刀，完全靠中下Carry躺赢。
　　那么既然如此，不如就用船长，对线不会被压，还能大招支援中下，让他们的优势更大。
　　简直完美！
　　对线Carry，不被压，就已经是一种荣誉了。
　　现在乐观战队，因为下路对线能力也很出色，所以不喜欢打换线，更喜欢打对线局，好拿第一条小龙。
　　现在公认第一条小龙性价比最高，前中后期作用都很大。
　　属于兵家必争之龙，没有特殊原因，基本都会考虑打对线局。
　　所以上路能不能不炸，就很重要了。
　　虽然皇子还算康特船长，但是FATE也算是韩国顶尖上单。
　　S2那年，还拿过WCG的冠军。
　　一手上单蛮王，也是让全世界惊艳了一把。
　　今天对线牧晨，也是感受到了巨大的压力。
　　这人补刀和消耗的把握也太细节了，丽桑卓的优势真的是被他发挥的淋漓尽致，技能跟长了眼睛似的根本躲不开。
　　说好的让让我呢！
　　好在中下今天猛的一批，不然输了他肯定要背锅。
　　上把唯一做的好的地方，就是没被牧晨单杀。
　　这局要比上局更好打，拿下船长，他不信一个皇子能压他几十刀。
　　一级学Q，船长直接蹲上路草丛。
　　这是一个非常Rank的技巧，因为船长的出场率低，所以FATE才敢用。
　　他相信落日肯定也是对线局，所以借助一级船长无敌的战斗力。
　　才来上路草丛蹲一波皇子！
　　一级船长二级信，三级鳄鱼要你命。
　　这话可不是说着玩的，一级船长如果点燃，对拼可以单杀百分之九十的英雄。
　　这把带的是传送，但是皇子也是传送，所以并没有什么大问题。
　　至少可以打掉三分之二血，如果皇子会不谨慎的进草的话。
　　船长的强势，源于他的被动。
　　烈酒利刃！
　　普通攻击和Q技能会附加毒药，每秒造成3加等级数的魔法伤害，并且减速敌人百分之七的移动速度，持续三秒伤害随等级提升，最多叠加三次。
　　这样的船长，AQA起手的话，战斗力真的爆表。
　　所以一级船长是完全不虚皇子的，不过二级要是被EQ起来毒打，就不一样了。
　　他这个套路，阴别人也许有机会，但是对于背下了所有英雄目前已知技巧的陈牧，完全没有用。
　　陈牧走的路线是靠下方河道，不靠近草丛，预防你这一手阴人的操作。
　　这一局的出装路线非常暴躁，直接多兰剑加一红，打的是一手对拼。
　　虽然没有看见船长的装备，但是大概率是水晶瓶加三红的消耗流。
　　这样的出装，千万不能被换血占到优势，不然一红吃完就只能挨打了。
　　所以陈牧只有靠墙走，来规避风险。
　　现在的上单，少了一个小套路，以前野怪比较弱的时候，玩皇子这种抢二很厉害的英雄。
　　可以先打掉上路石头人的弟弟，领先一点等级，之后抢二至少也是打掉七成血量。
　　现在就不行了，石头人升级后战斗力太高，打掉的话，实在是非常的伤血。
　　不过陈牧断定，这么强的野怪，不会持续太久的，总要削弱一点。
　　因为现在没有吸血的打野英雄，根本打不过野怪。
　　这就限制了很多打野英雄的上场，那么要么加强打野刀和惩戒，要么就是略微削弱一下野怪。
　　路人局里，现在很多还没不懂的玩家，都被F4打死。
　　懂一点的玩家，则是被魔沼蛙打死，八十多的攻击力，比一个英雄都高，稍有不慎就是暴毙于野区。
　　这谁顶得住啊，野区第一ADC，已经冠名了。
　　FATE看到兵线过来，皇子一点没有靠近草丛的意思，还想再等一会儿，结果皇子直接开始推线，这下坐不住了，被抢二要是没有躲掉EQ，那真的完蛋。
　　FATE暗道倒霉，怎么什么套路都阴不到他？
　　因为之前牧晨那场狗头的打法，就是提前出来卡线，让兵线回推好配合打野抓。
　　这局居然换套路了？
　　没办法，只能出来先补刀，见面就想来一枪。
　　但是这个位置，正是陈牧最喜欢的，Q兵加Q人。
　　同时起到推线和打人的效果，这一Q时机必须要抓到最佳点位。
　　不然对方一走位，就达不到这一Q双雕的效果了。
　　上路的兵线艺术，可谓是千变万化，永远不能只拘泥于一套。
　　若是陈牧跟打天蝎战队那样，用同样的方式卡兵线，就会被船长毒打。
　　这也是很多新人，开始打的很不错，后面被研究一段时间，就越打越差的原因之一。
　　一个套路，很难在职业赛场多次使用。
　　目前唯一一个用了两年还没有被打破的，就只有耗子哥的常年抓中套路了。
　　但是即使是这样的战术，都不能把把使用，要时不时换点新花样，给对手造成一点错觉。
　　而其他的战术，就只有四保一经久不衰，长达四年以上，依旧在用，因为LPL的ADC在LPL内总是能赢。
　　但是这个战术，到了世界赛就失灵，凡是玩四保一的，最后都失败了。
　　因为这个战术容错率过低，人家AD被秒团战还能赢，四保一的AD被秒，就必输。
　　而AD基本不可能做到五局比赛都打出爆炸输出的同时不死，这不是人的问题，而且ADC本身的特性。
　　宇宙第一AD，血量也不会超过两千，抗性也不会过二百，十次团战你打好九次都没用，一次死了就得翻盘。
　　而打中上野不同，这几个人很难死，五场比赛轮流有人站出来就可以获胜，任何一个点阵亡都有赢团的机会。
　　所以落日两连冠，上路都是有无敌武器，团控纳尔，输出豹女的存在。
　　五个人的游戏，把宝压在一个人身上，风险实在太大了。
　　陈牧第一个Q能同时Q兵加Q人，就已经注定了抢二。
　　船长一级是没有AOE的，而且技能还给了皇子。
　　现在的单体技能并不吸引仇恨，船长的消耗可以说是很舒服。
　　但是船长还是有想抢二的想法，因为抢不到就要后退到兵线以外苦等。
　　实在是太难受了！
　　陈牧抓住这个心理，故意给他一个可能抢二的错觉。
　　让两边兵线，都是到第七个，这个时候，就看谁先打死那个近战兵！
　　船长在A兵，陈牧在A他，一下打出战争律动，再走A。
　　船长这下两难，后退就要被抢二，不后退就要被打掉很多血。
　　死结！
　　最后船长还是放弃了，因为他抢二是没有办法直接杀皇子的，而血量被消耗过低的话，他反而有危险。
　　被迫后撤！
　　但是想走？
　　怎么可能，陈牧反手A兵，一下被动加一下普攻，升级到二。
　　而船长也差不多走到EQ的极限距离，陈牧手速飞快，快捷键加点。
　　然后EQ近乎同时按下，FATE只看见了皇子的巨龙撞击出手，根本没有看到旗子的落地！
　　最远距离被皇子挑起，然后卡身位继续A。
　　英雄联盟的英雄碰撞体积虽然小，但是依然有，只有出了红叉或者一些特殊英雄才会彻底无视碰撞体积。
　　所以船长是没法直线走到塔下的，要稍微绕一下。
　　于是乎，这个绕一下的碰撞体积，就让船长又多被A了两下！
　　“糟糕！”FATE那张帅脸变得凝固，几秒都没有走出皇子的平A范围，让他慌了神。
　　这个卡位加走A，是最极限的！
　　赶紧交闪，但是没用，皇子也是秒跟闪现，依然跟船长平行。
　　一下，再一下，FIRST BLOOD！
　　单杀！
　　时间不到三分钟，上路单吃拿下一血！
　　FATE只有惊叹一句：“他的EQ怎么会快的我都看不见？”


第0996章 EQ看不见，皇子变一线
　　这单杀的一幕，被导播成功捕捉。
　　无数观众都是一阵卧槽，这个EQ还是第一次见。
　　“我眼花了么，为什么我没看见旗子出手？”枫叶惊讶地说道。
　　“你没眼花，我也没看见，就看到一个巨龙撞击，这个皇子就冲过去了。”梧桐说道。
　　不光解说，观众们也在集体讨论这个问题。
　　“出BUG了？还是显示BUG？”有弹幕说道。
　　“我这辈子第一次见到这么快的EQ，如果不是OB出问题的话。”
　　“难道是这个皮肤的效果么？我用这个皮肤，旗子也是有一点不明显。”观众们议论纷纷。
　　确实就是皮肤的效果，陈牧之所以会用皮肤，就是因为这个EQ的出手速度更快。
　　用皮肤频繁的人，都会有感觉，盲僧的泰拳皮肤，就是感觉出手快一点，打击感强一点，EZ的未来战士，就是平A要僵硬一些，弹道不如其他皮肤来的舒服。
　　这些特殊皮肤的效果，都是真实存在的。
　　官方做的皮肤，自然也是允许运用的存在。
　　陈牧拿出皇子上单，为了这个EQ的出其不意，必须拿出这个速度最快，出手最不明显的皇子皮肤来打。
　　果然让对方反应不及来不及交闪离开，被嘉文四世斩于马下。
　　陈牧赶紧推线，现在的打野，一般都是石头人开，然后转红，三狼，蓝，河蟹的路线，之后再看兵线情况打蛙妃或者Gank线上。
　　而这个两级的时间，以这种标准打野的路线，是绝对不可能来的了上路的。
　　所以陈牧最后一下进了塔，血量很残，也没有一点要喝下那瓶红药的意思。
　　这瓶药，可以省。
　　这个游戏，想Carry就得贪，不贪怎么赚，不赚怎么赢？
　　这把皇子，可是要打伤害的存在。
　　陈牧实在害怕狼牙继续送了，上一把泽拉斯被皎月无限越塔，刀都不敢吃。
　　BOOM虽然好一点，但是也在团战里站位不够出色。
　　所以陈牧必须打出至少一点五个人的输出，来补足伤害。
　　回家以后，直接就是双长剑走起。
　　加上一个真眼一个假眼一瓶红，钱尽量全部花光。
　　玩英雄联盟，其实还是要懂一点理财知识的。
　　如何最高效的利用金钱，也是一门小学问。
　　在职业的比赛里，再小的细节，也有可能成为影响比赛的蝴蝶。
　　船长只能TP回线，而皇子则是可以EQ出门，直线走路。
　　回线以后，刚好兵线反推，完美节奏。
　　留着TP，可以对其他路造成不小的威胁。
　　而且船长没有控制，根本没法打断自己的TP，当他面TP都是可以的。
　　船长不服只能憋着，目送皇子离开。
　　所以陈牧上线后，把眼位一做，就立刻回线殴打船长。
　　第二次光速EQ！
　　FATE亲眼看着这个皇子，直接长枪捅过来，人就过来了。
　　你的旗子呢，为什么我没看见你扔旗子？
　　FATE简直要崩溃了，这连走位的时间都没有。
　　橘子是可以解控制，但是接不了击飞啊，除非一口橘子后马上用闪现。
　　所以皇子把他挑飞，吃橘子也是没用的，不如等血量少一点再吃，还可以多回一点。
　　船长回家之前，只有四个补刀，什么也出不了，只有补几个眼，为了补线连去插一下的时间都没有。
　　就又被一顿毒打，直接半血以下。
　　“牧队，你没听到他的采访么，说要你让让他啊。”老猫还在耍野，但是视野却是不停的切线上，看到皇子对于船长的毒打，想起了FATE赛前的采访。
　　“你见过官府对海盗心慈手软的么，我可是皇子，德玛西亚未来的皇帝，消灭海盗哪有让一下这个说法。”陈牧开始皮了起来，想顺便活跃一下气氛，狼牙水平是有的，状态只要恢复，打乐观战队应该是难度不打。
　　不然这里都过不去，更加银河战舰级别的完美战队轮回战队怎么办？
　　狼牙听完，暗骂一声戏精。
　　心里却也想着，自己必须打起精神，不然别说引起女神的注意，普通女粉丝都得跑光了。
　　这把皎月可谓是复仇之战，牧晨已经完成单杀，还在狂压。
　　但是皎月却在扛压，毕竟皎月怎么也不可能前几级就凶的过妖姬。
　　只有他QW踩过来的时候，在妖姬飞行空中开出W，并且反A一刀，然后直接印记。
　　这样换血才会略有小赚，靠盾抵消一部分伤害，同时依靠水晶瓶三红的药王出装，保证血量不进入斩杀线。
　　陈牧的妖姬教学，给了太多妖姬高手启迪。
　　摸摸头也是看了不下十遍，感觉真的是醍醐灌顶，伤害精确到两位数，让杀人真的感觉像做题一般，套公式就行了。
　　六级满血，QRW点燃只要血量到了，没出魔抗，没有特殊护盾技能治疗等，直接回头等他死就完成了。
　　这种霸气的自信回头，真的是帅到没朋友。
　　而且这些只是基础，兵线运营，团战处理，技能施放，统统讲解的连职业选手都叹服。
　　牧晨居然把如此高端的教学视频公开出来，真的是在提高全体中单的水平啊。
　　摸摸头从世界第一系列里，真的是如同被高人点拨一般，对于游戏有了更新的理解。
　　打起来更加的得心应手，上把能单杀五次，这个视频多少也是有点功劳的。
　　好在狼牙也看了那场世界第一系列，根据视频里斩杀线数据反推，让自己避免被单杀。
　　两人中路换血频繁，狼牙打的不错，补刀差距在五个之内，血量也一直没有到妖姬单杀的血线。
　　第一次回家也是稳健的出魔抗，准备走一个深渊权杖加水银鞋的路线，皎月只要肉起来，多打几个QR和平A的被动，伤害就一点不会低。
　　这个出装路线，和皇子真的是天壤之别，一个猛如虎，全输出零护甲，一个全魔抗，怂如狗。
　　网友们肯定是更喜欢打的凶的人的，就像乌龟王八都是贬义词，龙虎这种进攻型的猛兽，则是褒义词多一些。
　　上路又是疯狂压刀，船长连Q兵都要确保在EQ范围之外。
　　这种EQ，根本没法躲。
　　皇子玩的多的都知道，一般的皇子，EQ都是要预判一点走位的。
　　往身前预判个百来码，EQ快的，预判个五十码。
　　这样的EQ，反应快的，轻松可以反走，躲掉这个EQ。
　　而牧晨现在的这个皇子，就跟个鬼一样。
　　你以为他是Q你消耗，结果直接人就飞过来了。
　　根本没有反应时间，皇子也不需要预判，点人EQ就行。
　　这谁走的了位？
　　除非玩个有位移的上单，一看到他出Q就交位移。
　　不然根本躲不掉！
　　皇子上单的缺点是什么？
　　就是EQ空了就没输出了，要等很久的CD不说，这个英雄还耗蓝多。
　　比起鳄鱼瑞文这种无蓝条英雄，真的打起来有心无力，EQ空一次就没得打。
　　而皇子一旦百分百EQ中，那就直接变身T1上单，能打过皇子的，可就不多了。
　　Q技能穿甲，被动百分比，W减速加护盾，E又加攻速，一流上单啊。
　　EQ的准与不准，快与不快，完全就是两个世界。
　　就像周天王与东泥大木的差距一般！
　　船长都要抗压，FATE是真的惨。
　　长得不如牧晨帅就算了，连专职的上单都被完爆。
　　可谓是样样都差一线！
　　但是没关系，只要中下继续像上把一样生猛，最后赢得依然是乐观战队。
　　乐观战队是不可战胜的！
　　……


第0997章 让子弹飞一会儿
　　皇子在上路打出的巨大优势，不仅仅是在上路而已，多一个传送，始终让乐观战队的下路十分被动。
　　一有动手想法，就会因为这个传送而顾忌。
　　RAT身为顶尖高手，自然知道船长无法打断这一尴尬境地。
　　所以一直没有压线过深，而老猫这一局，也开始来下抓人。
　　打野蜘蛛的Gank能力，依然是现在版本里比较出色的存在。
　　现在相当多的打野，都要六级以后才能Gank，而蜘蛛依然可以前期搞事儿。
　　抓女警加莫甘娜，其实并不容易，有位移有魔免，所以需要一点小小的帮助。
　　“再等三秒！用蜘蛛形态Gank。”陈牧在上路，都指挥到了下路。
　　老猫对于牧晨推崇备至，说啥就是啥，说等三秒，就等三秒，至于原因根本不问。
　　陈牧没有那么多时间解释，在比赛里，时间是比黄金还要珍贵的东西。
　　有的时候，必须采用霸道一些的指挥，理由就是。
　　来不及解释了，快上车！
　　BOOM很羡慕，牧晨走到哪儿都是大哥，说啥都没人不听，什么时候自己才能有这样的权利呢？
　　蜘蛛直接蜘蛛形态绕后，乐观战队两人都在线上中间的位置。
　　陈牧走进上路草丛，立刻TP到小蜘蛛身上。
　　兵线正在推进，船长忙于补刀。
　　这个是TP的细节运用，所有的召唤物，都可以作为TP对象。
　　包括安妮的熊，锤石的灯笼，蜘蛛的小蜘蛛。
　　这个TP亮起，RAT和他的辅助平凉一把刀，齐声的说了一局：“我靠！”
　　这是RAT在华夏学会的第三句中文，第一句是你好，第二句是吃了么。
　　第三句，就是这个我靠了，跟韩语的阿西吧有异曲同工之妙，都可以表达内心的卧槽。
　　为了避免牧晨TP，辅助的刀哥可是第一次回家就换了扫描加真眼，AD也买了一个。
　　双真眼清空了后面的所有的眼位，避免牧晨像打天蝎战队一样，前期就TP到最后面的草丛绕后。
　　这就是职业战队的针对性打法，只要你的套路用过，就会被有心人记下来，然后加以利用或者预防，想成为一支持久的强队，是有多么困难？
　　这也是全球战队选手里，也大部分都是牧晨和落日粉丝的原因。
　　拿一年的冠军不算难，连续两年大满贯，那是真的难。
　　说明这个队伍，每天都在改进自己，每一个用过的套路被破解，都会有新东西出来。
　　这不，传送蜘蛛Gank这种骚操作，把乐观战队的下路两人都搞的不乐观了。
　　“别急，皇子只有五级，没有六级！”FATE赶紧用韩语告诉RAT，他的中文也还不行，目前也就会个十几句，表达不了太复杂的意思。
　　RAT听懂了就行，至于平凉一把刀，自求多福吧。
　　这种外援来打比赛，就是纯粹的靠意识的，高手之间，配合多了，很多话不用说，一个眼神，就都懂了。
　　不行，也还有ADAP SUP之类的，召唤师技能就用DF代替好了。
　　靠着这样的配合，都可以全胜打进决赛，说明外援来华并没有太大的问题。
　　不过遇到这种关键信息的交流，就没办法了。
　　船长好不容易找到了陈牧所在的草丛，他也干不了别的，只能给他一枪。
　　子弹还未穿过皇子的护甲，他就瞬间跨越近万码的距离，来到了下路。
　　果真是五级皇子！
　　虽然被四个人包围，但是女警还是觉得，自己可以抢救一下。
　　莫甘娜给女警盾，然后一Q命中滑步过来的卢锡安，减少他打输出的时间。
　　接着就是牺牲自己，成就女警，毅然回头，给牛头先手的距离。
　　就这样吧，放弃杀我的女警吧，我莫甘娜就给你蹂躏！
　　刀哥这舍生取义的精神，让RAT非常感动，也让观众看哭了。
　　“有这样的辅助，何愁上不去分！”
　　“如果这都不算爱！”
　　“我哭辣！”
　　莫甘娜必死！
　　但是女警还有希望，这是乐观战队的希望。
　　只可惜，大魔王最喜欢的，就是消灭别人的希望。
　　直接Q一下女警，因为EQ无法穿起，但是物理伤害是可以直接让女警掉血的。
　　RAT也很慌，因为蜘蛛的一套伤害，可以把盾破了，为了避免意外，赶紧交E加闪现，加速进入防御塔范围，也许就活了。
　　不然皇子跟蜘蛛都在自己身后的位置，卡着位置都不知道要被A掉多少血。
　　但是皇子的一个军旗落下，女警顿时就感觉，世界一片灰暗。
　　这个旗子，插死了一个残血的小兵。
　　皇子身上金光一闪，在这道金光消散之前。
　　天崩地裂盖了下来！
　　碰的一声，直接把女警给框了进去，虽然依旧是魔免状态，但是这个直接制造的墙壁，根本无法走出去。
　　魔免并没有什么鸟用！
　　RAT喊出了第四句中文：“干！”
　　不知道为什么，素质发言就是学的格外快。
　　大家回想一下自己知道的其他语言的经典词汇就会明白，真的是最好学的外文。
　　“这也在你的算计之中么，牧牧！”老猫回想道等三秒的言论，立刻就联想到了。
　　这绝壁是在等上路多吃几个兵的经验啊！
　　落地以后，经验就差一丝，这么一个旗子升级盖大，如果是算好的，那就太恐怖了。
　　新落日的队友们，都是见了鬼一样的表情。
　　如果是老队友们，都已经见怪不怪了。
　　新队友们，还是见识少啊。
　　常浩在台下，看视频里其他人的表情就知道，这帮没见过世面的，嘴长的老大。
　　真想劝劝他们，好好听牧哥指挥，拿个德杯冠军还会有压力？
　　皇子大招盖进了塔，所以必须算好血量，抗几下塔是有讲究的。
　　女警还想挣扎一下，放个夹子。
　　但是陈牧等到蜘蛛吊进塔内，就直接取消大招，开始后退出塔，人头让给蜘蛛。
　　因为，还有一个很关键的事情。
　　下路双双殒命，人头蜘蛛卢锡安各拿一个。
　　而陈牧只有两个助攻，大家以为这一波已经结束的时候。
　　船长则是在上路，贪婪的望着皇子的血条。
　　一百点血不到，这个人头，我FATE收下了！
　　因为，在传送之前，他就给了皇子一枪。
　　正常人，肯定是想不到的，这一枪只要打了出去，不管你到天涯海角，都一定追你到低。
　　所以，这个血量，皇子该死！
　　“亮亮，奶我一口。”陈牧不急不忙，对亮亮说道。
　　“哦！”小亮不知道什么原因，但是牧晨发话了，哪有不听的道理，整个战队，对于牧晨心里略有不服的，就只有BOOM跟狼牙。
　　其他人，都是忠实的小迷弟。
　　偶像发话，向来都是先做，再问为什么。
　　“为什么啊？”小亮奶完后说道。
　　“让子弹飞一会儿。”陈牧没厘头地说道。
　　小亮刚想继续追问，就看到一颗子弹正中皇子脑壳，几秒被动的伤害，把血量打到只剩三滴血。
　　老猫和小亮，都把嘴巴长的老大，鼠标都吓得握不住了。
　　不会吧，这不是巧合，这真的在你的计算之中啊！
　　“开挂了吧，牧晨开挂了吧，全图，透视，经验，锁血，全部都是外挂啊！！！”震惊的下巴都要合不拢的平凉一把刀吼道。
　　这已经不是极限了，这是超极限啊！
　　我们玩的，真的是同一个游戏么？
　　天晓得平凉一把刀，怎么就变成了自己最讨厌的人。
　　这个ID，很有故事，是他在高中的时候，玩DOTA看视频，有一个职业选手退役做解说，从零单排六十连胜。
　　因为这个可怕的战绩，加上游戏里出色的意识，各种盲视野猜人位置等操作。
　　被对面一个名为平凉一把刀的人怒骂，这个人开全图，不然怎么会意识那么好！
　　骂了整整一场比赛，从而闻名一时。
　　而乐观的战队的辅助刀哥，也是因此在英雄联盟里取了这个名字，以嘲讽菜逼看不懂大神操作，就骂人是挂的家伙。
　　而这场比赛，他自己居然被这接连不断的神操作，给震惊的骂了好几句外挂。
　　他都忘了，这是在打比赛，哪里来的外挂？
　　“凉皮你冷静一点，这是在打比赛啊！”摸摸头劝解道。
　　凉皮是队友给他取的外号，叫起来顺口。
　　坑了就是凉皮，秀了就是刀哥。
　　吼了半天的刀哥，这才发现了自己的失态。
　　对啊，这可是比赛啊，哪来的挂。
　　只能暗叹，他运气好。
　　因为他是听不到语音里，陈牧指挥的加血，还有那句装逼到极致的，让子弹飞一会儿。
　　不止是他们，解说们也是一样。
　　“我的天啊，刚好升级到六！”
　　“太神奇了吧，最后三点血没死。”
　　“小亮这波太幸运了，应该就是习惯性的给队友E一下，没想到救了牧晨一命！”枫叶梧桐两人，你一言，我一语的说着这波操作与运气的结合。
　　弹幕则是刷着一个字！
　　锁！
　　队友们，已经有人吓得手发抖，我这是在跟什么样的选手打比赛啊。
　　牧晨两年大满贯，真的是有道理的！
　　这根本不是人类可以做到的吧！
　　连船长上路的自动追踪子弹都算到了，牧晨是神啊。
　　小亮赶紧的拿起一杯水，喝了一口压压惊，吓死宝宝了。
　　而小亮以为，这就是陈牧的极限，这就是神。
　　而陈牧自己，却还有一道保险。
　　他的W还没有开，让小亮奶一下，就是看看血量能不能回到安全线。
　　如果不够，再开W顶一点伤害。
　　然后看到数值后，确认不需要，自信省了这个W。
　　最后血量只有三滴，真的差点就装逼失败了啊，陈牧想道，以后再也不玩这么极限了。
　　……


第0998章 连皮肤都要削？
　　这一波传送Gank，堪称是超级大节奏。
　　陈牧对于TP运用，经验等级，血量掌控，都做到了极致中的极致。
　　这种巅峰操作，是可以上历史TOP10的。
　　前提是大家都知道，牛头是在陈牧的指挥下放的E。
　　上单的船长，之所以杀不死牧晨，究其根本还是前期的巨大劣势，被单杀一次，被打回家一次。
　　身上居然连贪婪之刃都没有，只有鞋子加布甲，先保住命再说。
　　所以这一发Q，既没法暴击，经验也没法推线到六，给下路一个死亡轰炸。
　　上单，已经是被完爆的状态了。
　　乐观战队，唯一止损的办法，就只有打野趁机帮中路抓一波，让妖姬发育的更好一些了。
　　潘森来到中路，想和妖姬进行配合。
　　但是狼牙的稳，不是一般的稳，不可能在没有视野的情况下压线。
　　直接的就回来了，但是潘森贼心不死，直接闪现W定住。
　　妖姬W过来，跟一条链子。
　　妖姬也就差一点点就升六了，皇子上路拿了人头，到六速度实在太快。
　　这波妖姬没六还是要抓，一来是有兵线，二来是四个人出现在下路，已经没有状态来支援皎月了。
　　而这波抓人的操作，陈牧一边回程，一边看。
　　然后心里给妖姬打了差评，这个妖姬是没看我视频呢，还是看了没学到精髓呢。
　　这波操作失误简直大到该批斗！
　　皎月是有盾的，你省技能的操作，也太抠脚了。
　　这波正确操作，应该是潘森闪现定住以后，妖姬立刻跟闪现，然后拉进距离，WQE点燃，W伤害踩出来，皎月根本放不出任何技能就会被秒。
　　而摸摸头的操作，意图很明显，就是省闪现呗。
　　W过来，给EQA点燃，印记的伤害都打不出来。
　　当然，这样操作也是有道理的，因为打QE的话，抬手会慢个零点五秒左右，这个时候，皎月可能就有时间闪现躲链子了。
　　妖姬就是单纯的认为，有两个控制，衔接平A，应该可以杀。
　　但是，如果皎月操作完美，这波不但不会死，甚至可以反杀。
　　就看狼牙，能不能秀出来了。
　　狼牙一身魔抗，这妖姬的伤害，打他根本不疼。
　　潘森控制结束后，立刻开出W护盾，然后闪现进塔，不过没有闪出妖姬链子距离，依旧触发了二段E。
　　潘森自然顶塔也要上，但是皎月的盾，打到人的话，是会触发第二层的。
　　狼牙眼神专注，手指灵动，上一把他的垃圾操作，给了对手一些错觉，觉得狼牙很菜，所以摸摸头才会如此的省技能。
　　这也给了他机会，妖姬的很多伤害都没有打出来。
　　特别是那三级的W，没有踩脸，让皎月有了一丝反杀的可能。
　　潘森进塔，已经触发防御塔伤害，皎月赶紧先手A出一下，打破潘森被动，让塔的伤害更高，潘森只要A一下，触发被动，对低于百分之十五血量英雄造成暴击，就可以自信回头，等点燃烫死了。
　　但是他这下刚一抬手，就被皎月的E技能给扯了一下，拉断了这下平A。
　　挂点燃，A一下，再A出被动的第三下。
　　这一下伤害剧痛无比，赶紧回头然后丢矛插死。
　　但是皎月死前，也扔出来了最后一Q。
　　潘森出塔，被防御塔加点燃伤害换掉。
　　一换一！
　　狼牙打出了一波不错的操作！
　　陈牧心里给他点了个赞，虽然是因为摸摸头的省技能，但是成败是不论过程的。
　　你打的再精彩，最后输了也就被可惜一下，奖杯不是你的，荣誉也不是你的。
　　对方失误造成的成功，也一样是成功。
　　就像陈牧劫的两次反杀，一次是YUL，另一次，也是YUL！
　　鲁先生的这个写法，陈牧深深的感觉到了魅力。
　　第一次反杀劫，是他失误W回去了，反杀YUL男刀，也是因为他技能放的太快。
　　但是这个过程，并不需要深究，任何极限的反杀，都是建立在对手的失误上的。
　　“这个反杀漂亮，这样一来，皎月难过的前期就过去了，随着时间的推移，战斗力会越来越领先于妖姬。”枫叶说道。
　　“上一局狼牙的发挥不尽人意，可能是状态不太好，这局明显调整过来了。”梧桐说道。
　　妖姬后期打不过皎月！
　　这是英雄特性问题，妖姬没法做肉，被动是保命性质的，而皎月被动是伤害，有W加半肉装的皎月，根本秒不掉，但是皎月突你脸，血皮脆的不行的妖姬，是必然打不过的。
　　潘森被反杀，也有一个连锁反应，这样一来，潘森的野区，就要被蜘蛛收割一波了。
　　这些都不是重点，重点是陈牧的装备。
　　七级皇子，就裸出了幽梦。
　　这是什么神仙速度？
　　才几分钟啊，就作出来一个大件，有加钱被动的船长都没这么快！
　　“这船长可咋玩啊！”
　　“是啊，EQ看不见躲不掉，又有幽梦破甲加攻速移速，船长还能玩吗？”这个装备，太多人没有想到了。
　　包括船长，要是知道发育如此好的皇子，真的是塔都不敢出。
　　但是现在没有办法，兵线正在往对方推，如果不推进塔里的话，是没有办法回家的。
　　陈牧趁着这个时间，进入草丛，默默的等待船长再靠近一点。
　　这种Rank局里的蹲草丛，其实对王者一样有效。
　　因为哪怕是世界最强，也只能猜测草丛里是否有人。
　　没有猜到，没有那个意识，也一样要挨打。
　　等待距离，时机！
　　“德玛西亚，无可匹敌！”皇子一声大吼，幽梦开启，这把刀是有灵魂的，发出了嘤的一声，皇子的移动速度陡然加快，同时攻速提高，外加百分之十五概率的暴击。
　　船长只要被挑飞，就没有任何活命的可能，两个人的闪现相差不到零点五秒，你有我就有，跑不掉的。
　　依然是光速EQ！
　　FATE虽然没有想到皇子回线这么快，但是也还是反应极快的吃下橘子，交出闪现，然后对着自己的头顶放大招。
　　试图靠减速跑路！
　　但是没有用，陈牧大招虽然没有CD，但是移动速度太快了。
　　跟闪以后，追着狂A，而且运气非常不错的打出了两下暴击。
　　距离不够了，再开W减速。
　　船长这个帅的一批的秒解加闪现，除了换到了陈牧一个闪现以外，并没有什么卵用。
　　“完了，上路穿了，皇子要无敌了！”FATE喃喃自语道，只有RAT听得懂，但是他也明白，一个输出爆炸的皇子，会有多大的威胁。
　　但是还是要安慰FATE，现在已经不是一个人Carry的时代了，机会还是有的，而且皇子走的是纯AD。
　　打野又是蜘蛛，对面阵容很脆，容错率不高，翻盘希望，完全是有的。
　　FATE只有打起精神，然后跟RAT换线了。
　　现在的版本，他打成这样，真的算是非常惨的了。
　　点燃都不带了，还被连续单杀，这波更是被没大的皇子硬追死，真的是丢人。
　　别的队伍，包括现在LCK的队伍，被单杀都变得慢慢稀奇了起来，现在更讲究控图控资源玩兵线。
　　想单杀的人，有时候成功了，但是兵线毁了，反而被压。
　　所以S5的版本，已经越来越和谐了。
　　人们开始不再暴力，讲究和平共处，最后看谁地图资源拿的多，刀补的多决定团战胜负。
　　多么理想的游戏节奏啊！
　　怎么牧晨还玩老一套呢，关键是还被他玩成了，这个皇子，已经有了EQRA单杀的可能性了。
　　“刺激，暴躁，我就喜欢牧晨这样的上单打法！”
　　“就是，看两坨肉在上路摸来摸去不掉血，真的快看吐了。”
　　“LPL不但缺牧晨这样的中单，还缺牧晨这样的上单啊！”
　　……
　　人们议论纷纷，看的十分过瘾。
　　特别是几分钟后，看到十字镐的时候。
　　换线一打二，居然还是出输出装，霸道啊！
　　而卢锡安和牛头，也已经推掉下塔，开始帮中路推塔了。
　　这把的狼牙跟BOOM显然都发挥的好很多了，酒精是会被汗蒸发出来的。
　　所以打到第二局，出上一身汗后，状态已经差不多彻底恢复。
　　所有人都看的很过瘾，只有拳头的设计师不过瘾。
　　“虽然我也是你的粉丝，但是这种看不清的EQ，太BUG了，必须和谐。”有设计师对着屏幕自言自语道。
　　“你们对于牧晨的针对，是不是太夸张了，之前削弱他所有厉害的英雄就算了，现在连皮肤都要削弱？”一个女设计师说道，这么优秀的选手，颜值与实力并存，居然遭到如此残忍的针对。
　　根据她在拳头的这两年时间，看到他玩的好的英雄，被削弱的已经超过三十个了。
　　现在又转上单打，这次倒还好，没有想削弱狗头的意思，但是削弱皇子的皮肤，这个操作也太神奇了。
　　这恐怕是第一个用皮肤都会被削弱的男人！
　　赛场上的他，还在征战四方，如无敌战神。
　　而用不了一个月，这个看不见旗子的光速EQ，就会被和谐掉。
　　这个女设计师有时候会想，为什么全球数亿玩家都如此平庸。
　　这个皮肤，可是出了整整四年啊。
　　以前的人，只是觉得这个皮肤，EQ稍微快一点。
　　大部分人，更喜欢买吕布的皮肤，因为那个更帅。
　　而这四年时间，居然是牧晨第一个把光速EQ带到赛场，带到聚光灯下的人！
　　几亿玩家，都没有这样的开发力和创造力么？
　　这个英雄联盟，又还有多少没有被发现的操作呢？
　　怕是多的难以想象吧！
　　同理，包括水银解盲僧踢后可以闪现，盲僧R闪等多个操作，都不是被普通玩家发现的。
　　大部分都是出自牧晨之手，也活该这个人吸走联盟九成人气，拿全球最高待遇啊！
　　陈牧的第二个大件，已经呼之欲出了。
　　暴风大剑加十字镐，还有什么好怀疑的呢？
　　无尽之刃！
　　幽梦无尽暴击流皇子！
　　……


第0999章 来了，陛下
　　陈牧这不当人的出装，真的让乐观战队感觉热血冲上脑门。
　　纯输出上单，看不起我们啊！
　　这太过分了，是个人就忍不了。
　　LPL的上单可是比肉大会，谁的上单肉装多，谁就好赢。
　　你这样的皇子，真的是LPL的头一遭了！
　　少说也得做个冰心振奋吧，不行你补个布甲鞋也算给面子了。
　　草鞋幽梦，加大剑十字镐，零防御，就是秒人。
　　女警莫甘可是换线去了上，你这只要吃一个莫甘娜的Q，就是非死即残。
　　嚣张，太嚣张了！
　　摸摸头觉得自己说话已经很嚣张了，但是比起无尽皇子，根本算不了什么。
　　“上单新流派，无尽皇子，你觉得会一战成名，还是被杀的丢盔弃甲？”枫叶问出了这个问题。
　　“不好说啊，毕竟皇子这个英雄太勇了，进去了很难出的来。”梧桐说道。
　　“你胡说，我林神的皇子，每次都能看到死血逃出来，还是看ID的好吧！”枫叶说道。
　　这话又引得弹幕一顿刷！
　　“黑我辣舞？”
　　“我辣舞要是拿了冠军，这保命的本事不是千古佳话？”
　　现在的LPL，依然是牧晨林神夜叉三分天下，只有他们的话题，才会引出梗来。
　　陈牧一打二，也是一点不虚，一个旗子补刀，就吓出了女警E和莫甘娜的E。
　　虚惊一场啊！
　　女警和莫甘娜知道自己有点丢人，但是没办法，有暴击的皇子，等级领先AD三级。
　　一个大招盖过来，出两个暴击就没了，闪现又CD，怂一下是丢人，不怂那万一被秒了呢？
　　更丢人了！
　　“哈哈哈，这下路不乐观啊，怎么会看到旗子就吓出保命技能呢。”
　　“就是啊，牧晨的皇子，要是EQ你也反应不过来啊。”
　　“世界亚军AD竟被一个旗子吓出位移！”
　　弹幕纷纷议论，他们已经知道牧晨的皇子EQ有多快了，你看的到旗子，那就显然不会EQ过来。
　　对于这样霸道的皇子，新孤烟战队的阿修罗兴奋的脸都红了，这就是他想打出来的上单效果。
　　以一敌二，全身输出，一个小技能就吓的对手手都发抖。
　　虐Rank的对手，已经没有快感了，跟Dark修行一段时间后，上分更简单了。
　　两个人韩国双排，三十连胜未尝败绩，王者局的路人高手，知道他们排位在对面，吓得宁可秒退，也不敢与之对位。
　　只有职业战队，才会有挑战，才会感觉到那么一点刺激和追求。
　　“哥，我好想和他对线上路啊！”阿修罗对Dark说道。
　　“别急，会有机会的。”Dark微笑着说道，摸着他的头发搓了一下道，“心急吃不了热烤肉哦！”Dark说道。
　　“不是豆腐么？”阿修罗问道。
　　“豆腐好像是占便宜的意思，你中文能不能认真点学，怎么会是豆腐呢？”Dark说道。
　　他们聊的火热，十分期待春季赛能与落日交手。
　　这个无尽皇子，真的是吓得女警不敢点他。
　　虽然用的不是吕布的皮肤，但是胜似吕布的威胁。
　　生怕多看一眼，就被EQR秒了。
　　对于自己的小身板，RAT还是心里有数的，而且对于牧晨他也有心理阴影。
　　从S3到S4，一直被他安排。
　　一个人会狂，是因为没有遭到现实的打击。
　　就像一个小青年发了大财，觉得在自己的地方天下无敌，走路可以鼻孔朝天。
　　等他遇见了盖茨，发现他一秒就可以赚一千二百美元，自然就安分下来了。
　　RAT感觉自己可以点他，但是不敢点，一定要等莫甘娜E技能CD，不然他怕来不及放E。
　　女警的E，是有明显抬手动作的，皇子EQ那么快，不提前预判根本躲不掉。
　　所以保持距离最为关键！
　　而陈牧则是在等蜘蛛，蜘蛛来了，全都得死。
　　虽然这局开始制定好了，说要多帮BOOM，但是现在BOOM起来了，加上上一波团的操作和计算，把老猫震的头皮发麻五体投地，所以谁还管什么说好的抓下。
　　上路可是皇子，血统尊贵，地位尊崇，怎么也不能让小小女警莫甘娜欺负到皇室头上了。
　　“我来了，陛下！”老猫语音中说道，BOOM嘴角一阵抽搐，这是铁舔狗，不对，舔猫！
　　陛下都喊上了，为了首发，还有什么是你干不出来的？
　　蜘蛛抓上，这就舒服了，陈牧知道对方有视野，所以在蜘蛛还没到的时候，就直接先手留人，不给机会。
　　一个速度很普通的EQ，角度仿佛是在清小兵。
　　但是RAT感觉到了不对，本能的想要后退。
　　因为皇子这个EQ一点理由都没有，赶紧喊莫甘娜给E。
　　然而，哪怕是一个字母E，也是需要时间传达的。
　　皇子直接空中画了一个7，EQ飘闪，把他挑飞。
　　莫甘娜这时候才给盾，已经来不及了。
　　RAT暗骂，自己早该想到的，EQ闪用的最好的人，可是他的前队友Three啊。
　　这个成名绝技，可是帮SSK在S赛决赛上，帮三星拿下了落日一分。
　　现在被牧晨以一个更刁钻的角度用出来，真的是五味杂陈。
　　蜘蛛这时候从视野里出来，有足够的时间接近，女警已经被皇子粘住。
　　莫甘娜往前一Q，又被皇子侧身躲过，虽然没中，但也帮女警争取了一点时间。
　　但是蜘蛛直接吊过来，WQ追着女警咬，最后才变身QWE，老猫的这个连招，是故意骗女警走位，以免最关键的E技能空掉。
　　莫甘娜走进二人，大招链住，哪怕救不了女警，自己跑了也行啊。
　　最后皇子一个巨龙撞击命中女警的身体，拿下人头。
　　剩下的大招，就是留给这个莫甘娜的。
　　一般人算不准自己和队友的伤害，遇到Gank向来不会省什么技能，赶紧所有技能给上秒掉，以免夜长梦多。
　　而陈牧不同，算的准的他，会以最少的技能，杀最多的人。
　　莫甘娜的链子，二段触发前的一瞬间，陈牧皇子天崩地裂盖上。
　　这个技能的动作，刚好抵消了一部分被控的时间，又恰好可以框住莫甘娜，不让他趁机拉开距离，堪称一箭双雕。
　　细节到陈牧这份上，莫甘娜真的死的不冤枉。
　　“我的天，皇子还用大招顶控制，这也太细了吧！”枫叶惊叹道。
　　严谨是最怕别人夸牧晨细的，你加个节字会死啊？
　　这皇子，高富帅皆占齐全了，万一真的细，那就不完美了呀。


第1000章 黑玫瑰，绽放不了
　　无尽在手，天下我有。
　　陈牧出到无尽的一瞬间，感觉到了一种霸气，这件装备在手里，仿佛拥有无限的可能。
　　无尽之刃，能不能杀人，有时候就要靠运气了，暴击一出，AD必输，当场去世，再起不能。
　　小亮看到这样装备的皇子，心里还是有几分担忧的，这阵容皇子蜘蛛都不出肉，很容易被翻啊。
　　因为容错率低的原因，对方是有可能落后大量经济来一波漂亮团战翻盘的。
　　你的英雄都是很容易被秒的，对方则是未必啊。
　　只有皎月出肉，不过也只做魔抗，没有护甲。
　　于是，本着一个忠言逆耳的原则，哪怕牧晨是自己的偶像，也得提个建议。
　　“牧队，我们快打团了，你上单要不要出点肉啊，更好赢。”小亮说道。
　　“嗯，有道理，三相可以么？”陈牧回答道。
　　“……”小亮一阵无语，讲道理，虽然三相加血，怎么也不能算肉装吧喂。
　　“这个只加血量，不太够啊，要不你再加点？”小亮说道。
　　“也是，再加个饮血可以么？”陈牧故意皮道。
　　“当我没说！”小亮败下阵来。
　　陈牧笑了笑道：“别慌，我这么出自然有我的道理，有你的牛头在，输不了。”
　　“我补个兰盾，前排绝对够的。”老猫主动表示。
　　他要队伍所有人打好关系，以便在未来的春季赛上，能有更多的首发上场机会。
　　有人的地方就有江湖，江湖就是讲究人情世故的。
　　实力水平差距不大的情况下，那不就是谁得到更多的队友支持，谁就能上场打比赛么。
　　老猫自认为，这种就是八面玲珑，会来事儿，会做人。
　　卢锡安老牛推掉中路以后，再转上路推一塔。
　　而皇子则是带着自己的幽梦无尽，去下路收线，顺便配合蜘蛛拿第三条小龙。
　　获得移动速度的Buff，也增加对手的危机感和紧迫感。
　　现在的版本，如果五龙Buff加大龙Buff，那真的落后一万都有的打。
　　五龙Buff，光是百分之二十四的ADAP加成，就已经在后期相当于多一个装备了。
　　别说再加大龙的四十点双加成了，战斗力直接飙升五成以上简直无敌。
　　所以现在小龙也是兵家必争之地！
　　陈牧把下路线一推，就去和蜘蛛一起打小龙。
　　乐观战队如何肯放？
　　妖姬刚压一波线，赶紧过来支援。
　　皎月一身魔抗，伤害实在捉急，根本推不动线，难以过来支援。
　　摸摸头听不懂韩语，陈牧的几次光速EQ，他都没有看见。
　　只听到FATA在那里叽里呱啦，阿拉希巴，说了一大堆屁话，还是被人单杀好几次。
　　这叫什么，这就叫金玉其外败絮其中，这就是菜的抠脚。
　　长的帅有什么用，还韩国电竞第一美男子呢。
　　人家都幽梦无尽了，你才电刀加三相的配件，差距不是一般的大啊！
　　单人经济至少落后两千！
　　船长Q死小兵，可是有额外金钱的，这个FATA中看不中用。
　　还是自己这种人朴实，外表虽然不够英俊，但是内在的实力强大。
　　要不是牧晨转了上，我一定打的他不敢吃经验！
　　辅助的刀哥可是看到的，他提醒了一句。
　　“牧晨EQ很快，小心点！”刀哥说道。
　　“知道，我有W。”摸摸头非常自信。
　　潘森也已经提前走了过来，给了龙坑一个视野。
　　小龙被拉了出去，潘森已经准备就绪，等小龙血量比较低的时候，就大招一屁股坐下来，杀人抢龙两不误。
　　无尽皇子，是要为自己的装逼付出代价的！
　　这样的皇子，血量不过两千，双抗不过百，可谓是脆的不行。
　　如果不是等级太高，妖姬QRWE点燃就可以直接秒了，只是皇子伤害更高，妖姬没法近身打出这样理论最高的伤害。
　　只想先消耗一下，WRQE的经典消耗连招，也是牧晨在视频里教学过的。
　　如何能按的更快，如何能甩尾飘链，都讲解的十分清楚。
　　在摸摸头眼里，牧晨这行为是真的傻。
　　教会了徒弟，饿死了师傅的事儿，没听说么？
　　这么大公无私的教学出自己的绝活，简直是给别人单杀自己的机会啊。
　　陈牧本人可不这么想，不管他教不教，后来的天才们都会慢慢领悟，古代那些藏拙的师傅们，不过是让无数优良的技艺失传，搞得一代不如一代罢了。
　　小时候看武侠小说，就发现了这个问题。
　　越古老的朝代，武学水平越高，什么九阴九阳，降龙十八掌，吸星大法，凌波微步，等到了韦小宝呢，十八章只剩三五掌了，主角打不过别人开始玩智斗了。
　　藏着掖着有什么意思呢，陈牧又没法把这些技术带进棺材，拿到三冠王说不定就撤了，给后来者留下一点东西，也能让自己未来看比赛的时候，不是菜鸡互啄，而是神仙打架。
　　而且，最关键的是，陈牧虽然没有藏什么东西，但是你怎么敢说，你学了就有大魔王的水平呢？
　　这个妖姬，WR踩上来的时候，明知道可能有视野，但是依然对自己的手速很自信。
　　WRQEW五键连按，装了B就跑，一点机会都不给你。
　　只可惜，你手速再快也没有用。
　　妖姬的WR始终是有飞行速度的，人的手速无法影响到技能的飞行速度。
　　你总归是要从天上飞过来的，不是闪现过来的。
　　那就一定有时间，给陈牧击落你的机会。
　　WRQE，这个连招，仅仅只打出了WR，陈牧的EQ二连，就已经预判性的提前出手。
　　疾如风，快如电，一杆长枪穿心剑！
　　摸摸头噼里啪啦的狂按W，这特么也能被打断？
　　摸摸头虽然有几分自信过头，但是也是建立在有准备的情况下的，他踩过来的这个角度，并不是一条直线，而且目标还是蜘蛛，把蜘蛛打残了，更方便潘森抢龙。
　　所以他与皇子，形成的角度是一个T型。
　　也就是说，只有在这个时间，这个速度，这个侧面过来的皇子才能打断他。
　　早一点点，晚一点点，都不行。
　　就像一个十字路口，只有刚刚好的时间会相撞。
　　而面对面的打断是很容易的，两辆车在同一道上，只要保持直线，那是百分百撞上啊。
　　所以摸摸头整个人是崩溃的，这打断也太快太秀了吧。
　　你大爷的到底是不是人？
　　FATE，我错怪你了，这个EQ真的好快，这辈子第一次见到的快。
　　“救我！”摸摸头大喊，他本来就是消耗一波，等第二套技能再和潘森船长一起进场的，现在就扯淡了，根本按不出W！
　　被击飞的时候，蜘蛛不用想，果断的变回人形态补上一个蛛网。
　　这样一来，哪怕有被动的隐身和分身，这个妖姬也跑不掉了。
　　联盟四大脆皮之一的妖姬，怎么可能扛得住皇子的暴击。
　　无尽百分之二百五的伤害，让妖姬姐妹都是当场呻吟一声，化为一具美丽的尸体。
　　黑玫瑰，绽放不了了。
　　潘森的圈已经出现，船长的大招也已经落地。
　　解说们来不及分析这个EQ的精髓和神奇，只能一句我的天呐，来表达一下震撼。
　　然后继续解说仍在争夺的小龙团战。
　　观众们只能卧槽，然后继续欣赏这波团战的精彩战斗。
　　……


第1001章 乾坤大挪移？
　　天空倾泻着无尽的火药，伤害与减速一起，接连不断的落在龙坑之中，笼罩着皇子和蜘蛛两人。
　　同时一个红色的圆圈与火药重合，那是潘森的堕天一击。
　　天晓得潘森为什么可以上天，而且伤害还那么高。
　　正中心的威力，宛如一个核弹。
　　没几个人敢在正中心抗潘森这一屁股，但是小龙已经快要打完，不惩戒掉又太浪费。
　　陈牧赶紧帮忙攻击小龙，帮助蜘蛛惩戒。
　　自己本来是可以直接跑的，但是从长远来看，一条小龙的价值，肯定是大于自己的KDA的，哪怕最后死了，也不能轻易把龙弄丢了。
　　所以位置尽量远离潘森大招的中心，然后继续输出小龙。
　　有皇子的伤害在，蜘蛛赶紧Q惩秒掉小龙，在潘森落地的前一刻，把小龙收入囊中，然后立刻吊起来躲掉潘森大招的伤害。
　　陈牧EQ没有CD，来不及走，被潘森的伤害余波打掉部分血量。
　　潘森落地，第一目标就是皇子，赶紧的WQAE，一套伤害打足。
　　全输出的皇子，挨打是相当痛的，哪怕等级高于潘森很多。
　　一下子，血量就只剩三分之一了。
　　陈牧立刻往龙坑深处走，龙坑外面，还有个船长要过来。
　　蜘蛛现在也是全技能CD，同时又吃了很多船长大招的伤害，他觉得，应该帮皇子拦一下船长，也许牧晨能反杀。
　　但是，他再怎么想帮牧晨，也是为了首发上位，对于牧晨，他做不到耗子的那种绝对信任。
　　不要自己的命，也要保住牧晨活着。
　　所以蜘蛛在送命救人和脚底抹油之间，选择了后者。
　　溜了，溜了，蜘蛛的伤害也很高，救了万一都死了，那不是更亏么。
　　KDA好看点，各种数据高一点，在教练和观众的眼里，就会觉得他打的比耗子好。
　　一般人，很难透过现场看本质。
　　所以耗子即使大满贯，也一直被人诟病为银河战舰的大短板。
　　冠军队伍，也要挑一个最菜的出来喷。
　　这就是舆论，这就是普罗大众。
　　老猫深知这一点，所以心中抱歉一句，然后卖了！
　　这两个人状态极好，陈牧想走很困难，但是蜘蛛如果有技能，其实可以反打。
　　不过老猫语音里说，自己技能全部在CD，跑了也不能算一个错误决定。
　　也许他死了，可以换陈牧再秀一波，但是陈牧又不能要求所有人打法都围绕自己，做一个超级队霸。
　　走了就走了吧，先保住一个，自己也不是绝对就完了。
　　蜘蛛想跑，船长也不管，先把牧晨这个大人头终结再说。
　　不然皇子后期无法无天的，谁也扛不住他一套连招。
　　船长杀了过来，开E加群体Buff，陈牧EQCD，立刻EQ穿墙上了蓝色方的野区。
　　现在的皇子，只有不到五百血。
　　潘森怎么可能会放过他，立刻跟闪现上去。
　　这下你跑不掉了吧，潘森想道。
　　结果陈牧并不跑，而是直接开幽梦反打，攻速直接起来的皇子，一旦连续暴击，不排除能反杀他的可能。
　　而且，皇子大招还没用呢。
　　这一点，潘森船长都心知肚明，妖姬死的太快了。
　　根本用不着大，就秒了。
　　所以船长立刻靠近龙坑边缘，要闪现上去帮忙。
　　两人一起，皇子就不存在反杀的任何可能了。
　　“皇子没闪现的呀，这波必死了呀。”枫叶说道。
　　“能换掉么，也许有机会！”梧桐不自觉的就站在了牧晨的立场，解说想要绝对的公立也是挺难的。
　　双冠王MVP，怎么都忍不住想帮他说话，希望他能跑了或者死前换一个也行。
　　但是陈牧知道，换不掉，只有跑。
　　等的就是你这个船长，看准距离，把握时机。
　　因为潘森有被动的存在，至少还能再格挡一下平A。
　　而潘森在敌人血量百分之十五以下的时候，才是绝对的百分百暴击。
　　所以哪怕接下来所有的平A，都是暴击，也还是换不掉潘森。
　　并且，皇子的暴击率不够，赌上三连暴击，根本是把命运交给上天，而且最后还是要被船长收掉。
　　这个船长的想法，全部在陈牧的脑海中模拟。
　　闪现上来帮忙，那我就正好下去了。
　　观众们看到了不可思议的一幕，皇子大招刚刚跳起，船长就交出闪现。
　　于是皇子就再次回到龙坑下方，跟船长两极反转。
　　潘森船长在龙坑上面面面相觑，尴尬到了极点。
　　你站在我左侧，却像隔着银河！
　　一墙之隔，三百血不到的皇子，取消掉大招，直接拉开技能距离。
　　青山不改，绿水长流，两位下次再见！
　　“这特么也能跑？”潘森气炸了，现在看皇子的血量，顿时发现，其实船长不过来，他也打的过啊。
　　“你个傻叉船长，脑子里装的什么，不但长的没人家帅，脑子也没别人好用！”潘森欺负FATE还不懂中文，直接语言嘲讽起来，他本来就看他们不顺眼。
　　LPL两年包揽冠军，用的着请韩国人么？
　　还给比我们高五倍的工资，真的浪费钱，就这FATE，两局有一把打的过牧晨的不？
　　再说这小白脸，真的是吸引了太多女粉丝，跟他站一起，女的目光都看他去了。
　　“好了，少说两句，不是没机会翻盘，你们也看到了，皇子有多脆，秒人虽快，但是死的肯定也快，好好打。”刀哥出来圆场，虽然他也知道FATE不懂中文，但是现在不懂，将来会懂啊。
　　要是队员有矛盾，这以后的比赛，可就不好打了。
　　你说韩援没用吧，引进这两个人，乐观战队直接起飞，去年可没法全胜进德杯决赛。
　　FATE打不过牧晨，其他人就打的过么？
　　去年的华安交手了一局，不也被兰博烤的外焦里嫩么。
　　“皇子跑了！”枫叶感觉脸好疼，这怎么能跑呢。
　　太神奇了吧，居然会发生这种事。
　　到底是牧晨算好的设计，还是巧合呢。
　　这个人的经典操作，夜叉林神华安红莲，四个人加一起也没有这么多啊。
　　也怪不得人气高成那样，枫叶至今都记得S赛官网上他百分之九十九的支持率对比小胖的百分之一。
　　如果各种大家以为是巧合的操作，都是本人想好的安排。
　　那么有再高的人气，也是他应得的。
　　“牧队流弊啊！我就知道你能跑！”老猫激动地说道。
　　其实他也以为皇子死定了，谁曾想还有这种操作。
　　“这招真帅！无忌哥哥的乾坤大挪移？”小亮是真的服了，这一局皇子展现了多少教科书级别的操作啊。
　　陈牧都忍不住笑了，怎么还能想到乾坤大挪移的，莫非杨帆是个动漫迷，小亮是个武侠迷？
　　皇子回家以后，赶紧做了一个水银鞋加小木槌，嗯，够肉了！
　　下次再见他们，就不用跑了！
　　……


第1002章 RA秒杀，女警想家
　　这一手乾坤大挪移，真的把观众看傻了，打个小龙，也能打出两波巅峰操作。
　　如果不是以前的记忆太深刻，大部分人恐怕会认为，这个牧晨是个职业打上路的选手。
　　这对于皇子的运用，叹为观止，出神入化。
　　“牧晨真的是不走寻常路，至今这么多把上单，一次没用过大树，全是与众不同的英雄，这皇子是真的流弊。”看比赛的完美战队新上单说道。
　　“是啊，但是他是他，你是你，你必须用好肉上单。”林LOVE选手说道，之所以今年名字后面加个LOVE，那是因为林选手找到了春天，交了一个女朋友。
　　这恋爱的感觉，让他不断的想表达自己对于女友的感情，又不好太公开秀恩爱，就在ID后面加个LOVE，表示一下，自己名花有主，不在单身了。
　　这位新来的上单选手，是林神自己挖掘出来的，从Rank里把他带到了职业，本身就是因为肉玩的好，才希望他加入完美的。
　　结果这兄弟，看牧晨的比赛，看的两眼放光，言语里，时不时就透露出想玩战士，想Carry的野心。
　　怎么可能呢，完美战队现在有夜叉红莲的宇宙级下路，上路还用得着打输出么？
　　控制肉走起，等着赢就好了。
　　这小哥长得也算清秀，林神看了一眼比赛里的两个上单，加上他。
　　怎么长得帅的上单那么多？
　　这里面有什么玄学么？
　　这位上单叫江军，游戏ID叫将军，霸气的很。
　　但是玩的最好的就是大树，完美战队需要一个好大树，需要一个世界第一大树。
　　能开团，能抗压，能掩护夜叉的无敌输出，那就是最好的选择。
　　乐观战队还在坚持，如今的比赛，一是禁止投降，二是各大战队都要去看落日战队S4小组赛十五血翻盘SSK的比赛，作为经典翻盘教材。
　　所有战队都希望，队员们能有落日战队一样，绝不放弃的精神，十五血都能翻盘，还有什么不可能的呢？
　　再大的逆风，也要保持乐观。
　　这是乐观战队的座右铭！
　　他们还要拼一波大龙团，落日战队已经优势太大了。
　　上一波妖姬被瞬秒，皎月完全没支援，单人把中路二塔都拆了，这下子皎月手握深渊纳什，外加金身小件，妖姬已经彻底打不过这个皎月了。
　　带线几波，等到牧晨的“肉装”，三相做出来，就要开大龙了。
　　等拿下大龙，这场游戏，翻盘概率就很低了。
　　所以大龙团是乐观战队非常重要的机会，只要给到潘森惩戒的机会，那么谁拿大龙机会都是五五开。
　　现在的大龙，比起以前，要更加的重要，优势方拿大龙可以给小兵强化Buff推进，你有炸弹人也很难守的住，劣势方则是有了大龙可以运营几分钟的兵线，把劣势的经济打回来。
　　以前只加四十点ADAP和恢复能力，对于推塔的帮助，其实并不大。
　　而这个游戏，始终是一个推塔游戏。
　　这点无论如何也变不了，落日开龙是仗着优势大，又有小龙对于野怪的伤害加成。
　　蜘蛛的Q惩，伤害很高，大龙不容易被抢，加上兵线都推了过去，如果对方来了，随时可以终止大龙开团。
　　陈牧拿到三相以后，没有去龙坑大龙，而是蹲在上路的草丛里。
　　有一个真眼在旁边，确保自己没有眼上蹲。
　　陈牧什么都不需要干，只要等时机，打出足够的伤害就行。
　　现在他是全场装备最好，等级最高的人，如果位置暴露，被集火的话，死的不会多困难，两千多血的皇子能有多难秒，妖姬一套就够三分之二了。
　　陈牧也不可能每次截断妖姬的位移的，没有视野的情况下，妖姬还是可以来去自如的。
　　所以，现在需要等。
　　落日的四个人，打大龙速度也足够快，而且也不需要特别的快，给乐观战队一点过来的时间，正好人龙一起收了。
　　陈牧饰品眼已经换成蓝色，他只要盯着双C中的一个就行了，为了避免找不到，特意准备了蓝色饰品来开视野。
　　果然，在乐观战队无人阵亡的情况下，这么嚣张的打大龙，引来的五人，已经开始用蓝色饰品探测视野。
　　视野里没有皇子，让乐观战队，很是焦虑。
　　但是大龙已经半血，不抢一下，就彻底没有机会了。
　　妖姬WRQE，打了一点伤害的同时，把一个眼插进了龙坑。
　　现在，全村的希望，就是潘森了。
　　潘森在蓝Buff位置，等待着大龙血量的时间。
　　这个他算不出来到底哪一秒最合适，只能凭借千千万万场打野的经验去估算时间。
　　大招圈子出现，乐观战队全队开始逼近龙坑，这是千载难逢的机会。
　　因为正好大龙触手出现，击飞落日战队三人。
　　大龙神助攻啊！
　　加上大龙减少抗性，以及现在大龙威猛的输出，这波团可以接。
　　也许能赢！
　　乐观战队的人，感觉到了希望。
　　但是，当一个大魔王出现的时候，这种希望，就又一次的破灭了。
　　只见一个开着幽梦之灵的皇子EQ出来，以一个极其快速的手速，闪现大招连按。
　　EQ闪现RA，幽梦百分之十五的暴击率，三相百分之十五，无尽百分之二十五。
　　总计百分之五十五的暴击率，这样的概率之下，暴击实在是一件很简单的事情。
　　女警千里迢迢赶来参团，结果连一下平A，都没有按出来。
　　闪现，治疗，辅助盾，一个都没有来得及。
　　百分之二百五的暴击伤害，加上三相附带百分之二百五的基础攻击力伤害。
　　配合穿甲，一身输出装的女警，宛如果体一般。
　　秒杀！
　　人间蒸发，连对世界说出最后一局遗言的机会都没有。
　　女警就死了，RAT感觉眼角有泪划过，为什么我这么努力的补刀，发育，走位，反应。
　　而你皇子，仅仅需要一个大招，一下平A，就可以把我近三十分钟的努力，化为一个暴击数字？
　　这不公平！
　　他想回家，想妈妈了。
　　RAT哭了，他曾经打哭过SST战队的DAI选手，现在风水轮流转，轮到他了。
　　因为，比赛已经没有悬念了，没有ADC的输出，落日战队随便怎么打都是稳赢不输。
　　这局，败了！


第1003章 战意激增
　　“我的天啊，这是什么伤害啊，直接一个大招加平A秒杀了。”枫叶真的吼了出来，怎么会这么猛啊。
　　“这个真的怪不了RAT，根本不讲道理，除非不输出，不然就是必死的啊。”梧桐感慨道，哪个ADC，碰到这样的皇子，都是倒了八辈子血霉。
　　因为两个伤害同时打出，你提前按治疗，也是个死，除非能在RA伤害的中间，按出治疗来。
　　但是，谁有知道，这个皇子的伤害，有没有高到治疗都救不回来呢？
　　“不说了，开一局游戏玩无尽皇子去了。”有观众被这个操作震撼过度，直接弹幕打出一句话，就直接开游戏去了。
　　至于比赛直播，挂着就行了，可以趁着黑屏的时候，切出来看啊。
　　反正他也明白，我的皇子，是不会一次不死的。
　　随着女警的阵亡，乐观战队的团灭，已成定局。
　　皇子直接最远距离切后排，不但秒杀女警，还拦住了乐观战队的去路。
　　然后在落日打完大龙后，全队杀出。
　　陈牧被四人突然集火，所有技能全部甩出，强行让牧晨的不死战绩终结。
　　最后被落日剩下的人团灭，直接带着大龙Buff，一波结束，推平基地。
　　“恭喜落日战队，扳回一局！”枫叶说道。
　　“是的，现在比分一比一，下一场的胜利，将会决定谁先获得赛点。”梧桐说道。
　　严谨也是闭着眼睛，求了求佛，一定要赢啊。
　　牛顿，阿基米德，爱因斯坦，我佛如来！
　　随着S5赛季到来，职业选手们，都在纷纷脱单。
　　优秀的游戏水平，爆涨数倍的工资，超高的知名度，都让职业选手们谈恋爱变得十分容易。
　　而且大部分都能找到相当优秀的女朋友，看看职业选手的女友照片，大部分人都会感觉恰了柠檬一样酸。
　　这也是严谨最担心的事情，竞争对手太多了。
　　普通职业选手都有大把女孩子可以交往，别说大魔王了，点点头怕是上万人喊老公。
　　不赶紧约个会，增进一步感情，真的特别没有安全感。
　　这场比赛结束，落日战队直接回去调整状态。
　　而乐观战队，则是一起围在了RAT的座位上。
　　RAT眼睛通红，眼泪根本止不住，因为连操作的空间都没有，这种感觉太难受了。
　　理论的唯一活命机会，就是神反应，在皇子跳起来的时间，交出闪现，躲掉皇子大招的伤害。
　　RAT没有做到，他只能怪自己还不够强，也没有好的中文可以跟队友交流，把更好的一些想法战术说出来。
　　队友纷纷安慰他，而观众们，有些心软的感到一阵心疼，觉得这是想赢的欲望太强烈。
　　而有些人，则是觉得一个大男人有什么好哭的，只不过是输了一场比赛而已，还没彻底结束呢。
　　所以评论也是两极分化，有人说这是韩国哭男。
　　滚回韩国哭去，有人说心疼RAT，队友太菜。
　　BOOM在回休息室之前，看到了RAT在哭。
　　心里一算，这是第二个了吧。
　　轮回战队夜叉，也被牧晨打的哭过，现在又到了RAT，世界前三的ADC，被他打哭了两个啊！
　　他个人认为，敖文以成绩可以算进世界前三的ADC，但是操作不算前三，以水平论，也就这三个人，略微比自己强一丢丢吧。
　　自己可以当个联盟第四AD！
　　好在跟牧晨一个队，他没法把我打哭。
　　RAT难受了几秒，接到了队友的纸巾后，就擦干眼泪，停止哭泣，准备讨论新一局的比赛了。
　　“这局输比赛，是我的错，如果我能闪现躲掉皇子大招伤害的话，也许就能赢下来了。”RAT向队友道歉，翻译在旁边说明。
　　并且对队友们表示了感谢，谢谢他们安慰自己，这个举动，也产生了一些奇妙的化学反应。
　　乐观战队的人，都觉得这个韩援，其实应该也是不错的，如此的想赢，并且主动背锅。
　　愿意主动背锅的人，在乐观战队算是非常少的。
　　他们平时打游戏开黑，都是互相甩锅的，输了都是赶紧撇清关系，怪别人，打野是被怪的最多的，而打野则是怪摸摸头整天刷他的野怪。
　　去年看到牧晨的蛋帽发条以后，他就爱上了那个打法，不知道刷了打野多少组野怪了。
　　现在有个输了直接说自己错误的人，让乐观战队的人，心理上怪怪的。
　　然后互相鼓励了起来！
　　“没事不怪你，前期我要是不省技能，中路就打穿了，下把重来吧！”摸摸头说道。
　　“是的，我也有错，四包二的时候，如果蹲到你了，就不会那么劣势了。”选手们一个二个出来谈自己的问题，然后把目光看向下一把。
　　这把，无论怎么样，都得换线让牧晨一打二了，FATE没有对线赢他的本钱。
　　水平不够，战术来凑，只有用其他办法解决这个问题了。
　　上路必须换线！
　　第三局游戏，很快就要开始。
　　落日战队再次换上耗子打野，这个轮换战术，是早就制定好的。
　　一人一局，然后根据表现胜率，慢慢确认春季赛的首发和替补位置。
　　要是耗子这局输了，首发打野的天平，就妥妥的要向老猫倾斜了。
　　拿了这么多冠军，也无法稳定，也没法保证一直以来的地位。
　　电子竞技，就是这么残酷。
　　如果你开一家公司，元老人物，多少有混日子的机会。
　　而电子竞技，哪怕是牧晨哪个赛季开始把把坑的不行，落日也得找替补。
　　这是一个，必须一直保持巅峰的职业。
　　第三局，游戏进入BP画面。
　　老猫觉得自己有那么一点心理阴暗，因为他希望这局输掉，越关键的比赛耗子坑输，自己的首发才会越近。
　　这么想是很阴暗，但是也是人之常情。
　　真实的世界里，那是两个亲兄弟，都会为了分家产而反目成仇的。
　　要职业选手有真善美的品格，是不是要求过高了呢？
　　而且，比赛结果又不会以自己的意志转移。
　　最后还是要看他自己打的怎么样的，耗子从一个市级比赛的冠军，打到世界冠军，已经是天大的幸运了，首发不上，谁又能否定他的荣誉呢，给咱们这些LPL冠军都没有拿过的打野一些机会，也没有什么不好的吧。
　　常浩上场前，看了他一眼，眼神里是火热的战意。
　　……


第1004章 秀英雄池
　　常浩再次来到比赛的座位，抚摸着键盘鼠标。
　　心里总觉得，职业赛场，怎么离自己好像越来越远了。
　　替补来了以后，自己的压力变的巨大，比魔鬼训练的时候，感觉还要大的多。
　　因为训练只是身体上的苦，而有替补，则是精神上的。
　　精神痛苦，有时候比肉体更严重。
　　不然也不会有很多家庭条件非常不错的人，得抑郁症了。
　　常浩性格乐天，不至于得抑郁症。
　　但是毕竟他打职业的唯一目的，就是多上场，多打比赛。
　　为了这个目的，连陈牧要跟他换打野位，都没有成功。
　　这也算是常浩仅有的一点梦想了吧，毕竟冠军他真的已经拿的手软了，除了S赛的奖杯，落日战队拿到的各种大小比赛奖杯，都被这个奖杯控给搬到自己的房间。
　　每天一睁眼能看见，就觉得一整天的心情都好了。
　　剩下的，就是多上场比赛，仅此而已。
　　常浩知道，自己离退役应该也不会太远了。
　　世界，是属于年轻人的，不管S5最后成绩如何，都会考虑一下退役的问题了。
　　这就是别人眼里风光的职业选手，他们的职业寿命，真的很短。
　　有一天离开了，能记住他们的，真的不多。
　　游戏进入BP画面！
　　落日再次来到蓝色方，先BAN先选，陈牧怎么也没法拿到绝对康特的位置了。
　　所以一定要拿一个不管对线换线，都可以打的英雄。
　　蓝色方落日战队，BAN掉狼人，盲僧，锤石。
　　有牧晨在，并不用担心大树这种英雄，在牧晨前面，是没法成长为参天大树的。
　　狼人确实强的没道理，必须BAN掉，以狼人现在的胜率，最多下个版本就要削弱。
　　红色方乐观战队，BAN掉冰女，蔚，皇子。
　　这个皇子，简直给了乐观战队阴影。
　　真的乐观不起来了！
　　BAN冰女是怕碰到换线局，牧晨拿到冰女根本不怕换线。
　　而蔚是耗子最厉害的英雄，这个版本，貌似控小龙很厉害，BAN了再说。
　　蓝色方先BAN先选，一手先拿下BOOM的卢锡安，拿这种对线强力的AD，不容易出现被RAT打爆的情况。
　　现在的BOOM，还没有自信可以拿劣势英雄打赢RAT的强势英雄。
　　乐观战队一楼拿下了辛德拉，对于狼牙这种怂的，就一定要拿线霸压死他。
　　这个英雄还比较正常，但是二楼的选择，就比较特别了，乐观战队锁定了VN！
　　秒锁！
　　引得全场一片惊呼，这是暴躁起来了啊。
　　RAT化悲愤为力量，直接拿下了这个版本目前不太友好的AD。
　　对线是肯定不好打卢锡安的，但是这局已经决定，不争夺第一条小龙，直接强换线打牧晨，用VN打上单英雄，还是没有什么问题的。
　　“这用VN打卢锡安，不太合理啊，对方应该是要换线吧，你这局要想办法抓对线才行。”刘伟对BOOM说道。
　　“我有办法，可以让对面主动找我打对线。”陈牧思索了一下说道。
　　接着落日拿下了EZ加安妮！
　　“哦？EZ应该是打中的吧，现在还挺流行中单EZ的，但是这个安妮是打辅助的么？”枫叶奇怪道。
　　“应该是辅助吧，不然能去哪里？S3的冠军皮肤里，不就有辅助安妮么。”梧桐说道。
　　“也是啊，我们看乐观战队，会拿什么英雄来对付辅助的安妮呢。”枫叶说道。
　　虽然嘴上这么说，但是牧晨玩的上单英雄池有点古怪，不玩流行的大树，用的英雄千奇百怪的，他隐隐觉得，这个安妮，万一不是辅助呢？
　　乐观战队也跟解说们的想法一样，认为这个安妮是复古的辅助打法。
　　直接又是拿下莫甘娜来对付，安妮主要就是靠一手晕，那么莫甘娜的盾是相当好用的。
　　打野选了一手末日！
　　接着，落日拿下牛头加酒桶！
　　一下子就让乐观战队懵了，这是啥情况。
　　酒桶加牛头，那安妮是走哪儿的？
　　现在牛头W已经不带平A，一级大招减伤，只有百分之五十。
　　基本已经走不了上了，那这个阵容，是上单酒桶打野牛呢，还是用古老打法的上单牛，打野酒桶呢？
　　“不对，这个安妮，是走上路的！”摸摸头最先反应过来，安妮为什么一定要打辅助。
　　如果自己这边要换线针对牧晨的意图被看出来，那么玩一个上单安妮，就非常的合理了。
　　道理很简单，用安妮，不会被压啊。
　　他对于牧晨，也算研究出一点东西。
　　这个人，是不愿意像欧洲某上单一样，玩个大树五分钟一刀不补的。
　　前期的发育，对于牧晨来说，十分重要。
　　简单来说，就是这个人忍不了被欺负。
　　只能他欺负别人，最少也得是对线不吃亏，能补刀发育。
　　抗压，不存在的！
　　那么，以这种思路去推的话，就很好理解了，上单安妮呼之欲出。
　　最后到乐观战队选英雄，上单安妮拿什么打？
　　继续船长么？
　　橘子解晕貌似不错，但是换线也不好混啊。
　　“拿纳尔！”教练想明白以后，发现就纳尔比较好了，不管换线与否，都是能打的。
　　解说们也是分析了半天，才终于想明白，牧晨是要安妮上单。
　　真的是，从来都不走寻常路啊！
　　解说们感慨，这个德杯，成了牧晨的上单英雄秀了。
　　连上单安妮都拿出来了！
　　双方阵容确定，落日战队蓝色方，上单安妮，打野酒桶，中单EZ，下卢锡安加牛头。
　　乐观战队红色方，上单纳尔，打野末日，中单辛德拉，下路VN加莫甘娜。
　　人们只注意到了上单的特别，但是没人注意打野的酒桶。
　　酒桶也不是一个常规打野，自从这个英雄被改版以后，就在上路呆了一阵子，然后又被削弱一点，上路也呆不了。
　　正当这个英雄，快要慢慢成为冷门的时候，常浩发现，这个英雄挺克末日的。
　　末日大招过来，最怕什么？
　　最怕被强制位移打走，比如盲僧。
　　但是盲僧大招要近身踢，这就给了末日恐惧和沉默的机会。
　　而酒桶不一样，在远处就可以一个大招把大过来的末日送到千里之外。
　　常浩现在，也开始想着，走另外的路子，如果操作赶不上，可以多动脑子啊。
　　现在有紫色惩戒，只要是有点恢复能力的英雄，都是可以走打野路线的。
　　酒桶被常浩研究证明，打野完全可行！
　　陈牧听到BP的时候，常浩对于酒桶打野的一番见解，刮目相看。
　　也许，常浩正在引领风潮。
　　……


第1005章 一级团灭，世界罕见
　　小萝莉安妮走上，可谓是难得一见的新操作。
　　这英雄联盟，快要被牧晨玩出花来了。
　　各种不常见的英雄，都被他送上了上单位。
　　这熟悉的感觉，一如当年他出道一般，把把秀不同的英雄，让人叹为观止。
　　“他用安妮了，换线也压不住的感觉。”刀哥说道。
　　“那也得换上，单人对线，我怕他六级把纳尔杀了。”摸摸头说道，他对于FATE一直被打爆依然有些不满，虽然我上我不行，但是你不行就得背锅啊。
　　乐观战队经过讨论，最终还是选择了强行换线的思路。
　　FATE也是被杀的有点生活不能自理，该换线就果断换了，老老实实去下路，乐的用回旋镖补刀。
　　计划已经准备好了，游戏载入完成，全队进入游戏状态。
　　陈牧标准的多兰两红出门，但是一级的时候，加点是有讲究的，如果能顺利打到一级团，那么就可以选择学W，出门叠W，可以作为一个出色的先手晕。
　　而如果选择直接上线对线，那就是学Q比较好打。
　　陈牧面临一个选择！
　　学了W，一级团没赚到东西，可就很难对线了。
　　但是陈牧依然选择了W！
　　理由很简单，不止有安妮，一级的酒桶学E，也是一个强力的技能。
　　对于前面两场比赛，陈牧已经隐隐发觉了他们的一些一级团思路。
　　虽然每个职业战队，都有多套战术，但是总归会有一些规律。
　　这种规律，利用好就可以抓到对手！
　　职业比赛，也是一样撑死胆大的，饿死胆小的。
　　哪怕赌失败了，以安妮的长手，一样可以补刀。
　　所以，陈牧进游戏的瞬间，就秒学W并且用了出来。
　　这样可以最快速度，叠出四层被动，然后拥有一个AOE群控技能。
　　“哇，牧晨一级学了W，这不是辅助安妮的打法么，上单安妮也这么玩？”枫叶惊讶道。
　　“这个虽然一级团厉害，但是也不一定就能打的到啊，这个选择是不是太激进了一些。”梧桐说道，大魔王毕竟也是人，没有透视眼又如何能保证一级团打的起来呢。
　　如果次次能知道对方一级在哪儿，那落日战队岂不是可以把把选个布隆辅助去抢一血？
　　是的，梧桐的分析没错，但是任何有收益的操作，都有风险，风险越大，这收益自然也就越大，如果陈牧选一个近战上单，那么对线对线双人组，肯定前三分钟不要想碰兵线。
　　任何人都无法以个人力量强行在上路这么长的线，不被双人压制。
　　所以一个安妮哪怕学了W，也不会玩不下去，怎么都比近战上单好混一点。
　　拼一手有准备的一级团，并不亏！
　　全队出发，十分的默契。
　　看到安妮一级学了W，那就不用多问了，跟上大部队就行。
　　“小亮先不急学技能，如果我晕到一个，你就学W闪现顶回来，如果我晕到两个及以上，就Q闪都顶起来。
　　具体情况，你可以自由发挥。”陈牧说道。
　　“明白！”小亮连连答应，深呼吸一口，排除紧张，以免自己到时候操作失误。
　　万一成了华佗牛，以后跟着牧晨拿S冠军的时候，怎么好意思要牛头的冠军皮肤呢？
　　这个世界，还有比跟牧晨在一个战队更容易获得S冠军的方法么？
　　如果牧晨三连冠！
　　那时候的辉煌，都可以想象。
　　落日战队的广告语，小亮都想好了。
　　职业代练皮肤，预购从速，加入落日战队，让你拥有自己的定制皮肤！
　　别人代练段位，牧晨代练皮肤，虽然他自己不用皮肤，但是专业为他人打造皮肤。
　　只可惜上局皇子用了一下破戒了，这个广告语好像有那么一点瑕疵。
　　其实牧晨当初还用过S3的冠军皮肤瑞文打全明星，这应该是目前比赛里第二次用皮肤。
　　所以小亮在出门的路上问道：“队长，上一局的皇子为啥用皮肤啊？”
　　“因为那个皮肤EQ快啊！”陈牧直接说道，这也没什么好隐瞒的，今天的比赛过后，就会有人去研究，牧晨的EQ看不见跟这个皮肤有没有必然的联系。
　　拳头的设计师们，已经发现了这事，正准备过几个版本就给他改了。
　　虽然他们也试过了，这种EQ哪怕一个钻一用了皇子的S1冠军皮肤，也没有牧晨的效果。
　　需要极快的手速，才能做到视频里的感觉。
　　但是，英雄联盟，不允许这么牛逼的人存在！
　　S3就已经和谐了牧晨的蛇女反向R闪，以他为蓝本，削弱了他所有擅长的英雄。
　　结果S4还是没拦住，冠军又被他拿走了。
　　今年S5，怎么也不允许再发生这种事儿了。
　　一个战队连续三年夺冠，会让游戏失去生命力的，那时候，大家面对落日战队，恐怕只有拿亚军的想法了。
　　这是万万不行的，所以雷厉风行，连皮肤都要给你削了。
　　“卧槽，有这种事儿，你怎么不早告诉我啊。”常浩着急了，这牧晨藏的东西挺多啊，皇子也是他的擅长英雄，当年帮牧晨抓了多少回中。
　　居然不告诉我有一个EQ超级快的皮肤！
　　害得我一直用吕布，虽然帅，但是菜。
　　EQ被多少人躲了都！
　　“这个我也是最近才发现的，而且游戏技巧我知道的太多了，你不主动问我，我自己训练时间都不够，怎么教你啊？”陈牧说的是实话，教别人很费时间的。
　　以前连睡觉时间都被安排了课程训练，当然没法把各种小技巧教学给所有人了。
　　教了打野，上单AD辅助要不要教？
　　每个英雄都不止三五个技巧，想学习，你得主动，就像你老师脑子里有无数有用的知识，你不主动请教，他能求着你学么？
　　显然不可能的呀！
　　常浩也是有了替补以后，心态有些变化，急于变成一个超级强者，像杰瑞一样吊打汤姆猫。
　　所以听到这个全新技巧的时候，自然有些急了。
　　“对对对，牧哥以后我一定天天找你，你把我培养成世界第一打野吧！”常浩说道。
　　“这个问题，比赛结束后再说，我感觉，准备打团。”陈牧说道，人群已经来到了对方的蓝Buff野区。
　　路人的Rank局里，一级团也是一件至关重要的事情。
　　大部分的路人玩家，都十分渴望一级团能拿到人头。
　　其实职业比赛又何尝不是，开局哪怕领先一瓶红，都是天大的优势，不要说兵线没出就拿到一血了。
　　所以对于一级的战斗，有时候职业比赛比青铜局都要激烈。
　　S4总决赛里，有一场八强赛，SSK战队碰到LMS赛区的队伍，一级就团灭了对手五人。
　　从五人阵亡的那一刻开始，剩下的就都是垃圾时间了。
　　也正是SSK的凶残打法，才让SSK的夺冠呼声，高于S3冠军的落日战队。
　　只不过，最后花还是落在了种花家。
　　落日战队这一场，五个人都在猫在了蓝Buff的坑里。
　　对面没有视野，但是陈牧根据以前的比赛，认为这座墙后面，有七成的概率有人。
　　躲在草丛里，慢慢的等待。
　　陈牧插下了一个眼位，几乎同一时间，草丛里也出现了一个红色的眼，互相照出了整整五个人！
　　这真的是个超级大的惊喜！
　　乐观战队，真的来了。
　　这一点上帝视角的观众都屏住了呼吸，不知道两队是否会打起来。
　　因为这十个人，都聚在了一起，一旦打起来，一定会是一场惨烈的一级团。
　　电光石火之间，照出四个人的一瞬间，陈牧的W闪就出手了。
　　因为心里早有准备，所以这个技能的使用，没有任何停顿，没有给乐观战队任何的反应时间。
　　直接W闪，晕了四个！
　　还有一个纳尔，实在是因为范围笼罩不到了。
　　解说都说不出话了，怎么会在这样的比赛上，出现一级团安妮晕四个的诡异场景。
　　来不及解释了，牛头光速学下Q，然后稍微等待半秒时间，让控制衔接的更久更完美一些。
　　向前走了半步，再Q闪现到四个人的中央位置。
　　再次顶起四个！
　　BOOM闭着眼睛都能一个圣光穿透两个以上，别说他也是顶尖AD了。
　　直接Q中三人，剩下的就不用说了。
　　单方面的屠杀！
　　本来乐观战队也没多想打一级团，这阵容不咋的适合打一级的五打五。
　　但是一来是根本没想到牧晨会用上单安妮一级学W，二来是打不过一级团聚在一起也可以自由跑啊。
　　两边其实几乎是同时看见对方的，要是被末日先一步用出沉默，那历史就是另一个走向了。
　　这慢了一点点的反应，成了团灭的罪魁祸首！
　　所有人都没有省任何技能，该闪现一个不留。
　　所有人都把除了传送以外的召唤师技能打光了，牛头顶四个，酒桶也用肚皮顶了三个，一个都跑不掉！
　　加上EZ的AD输出，落日战队成功的把乐观战队团灭。
　　复制了SSK在S4八强赛上的一级团灭！
　　“OH！MY！GOD！”摸摸头这下真的乐观不起来了，比赛上被一级团灭，真的是打了这么些年，大姑娘上花轿，头一回啊！
　　这个狗日的牧晨，怎么会一级学W呢！
　　……


第1006章 破釜沉舟，反向乐观
　　一级团灭了，乐观战队，整个都处于一种难以置信的状态中。
　　这怕是历届所有德杯里，第一次有战队被一级团灭吧。
　　在一些非常远古的LPL比赛里，什么神奇的事情都出现过，但是那时候还没有德杯。
　　德杯出现以后，这种情况真的是头一遭。
　　爆炸！
　　人头分配还特别合理，牧晨的安妮两个头，中单的EZ一个头，下路的卢锡安两个头。
　　三个输出C位，全部获得了开局三百以上的经济领先。
　　虽然用光了召唤师技能，但是绝对百分之一百的划算。
　　这也太梦幻了吧！
　　谁也没想到，会有这么梦幻的开局。
　　换成人生的开局，简直像生在了迪拜皇室。
　　舒服啊！
　　开局领先一千六百块的人头钱，加各种助攻的钱，开局领先超过一千八百块，这乐观战队还玩啥？
　　“这是我见过最乐观的开局！”有人开始默哀。
　　“乐观？反向乐观吧，这尼玛要是在Rank里，我就挂机了。”有人脾气暴躁，受不得一点委屈，碰到这种开局，真的说不定就挂机了。
　　一级就被团灭，闪现也交的七七八八，怎么打啊？
　　人人出门多你一堆东西，这游戏也太难玩了。
　　落日战队的出门装，现在简直是炫富大会。
　　陈牧人头加助攻，刚好够再补两个多兰戒。
　　陈牧为了无敌的对线，直接安排上了。
　　所谓富贵险中求，英雄联盟没有多兰性价比更高的出门装了，谁让他的属性都是叠加的。
　　陈牧可以获得二百一十点的血量提升，百分之一百五的蓝量恢复，A死一个兵十二点的回蓝。
　　这种出门装，纳尔要被打的管小萝莉叫妈妈。
　　“这是真的不给活路啊，这出门装，如果不换线乐观战队全部要炸！”枫叶真的是倒吸一口冷气，以前看书不知道这是一种什么样的操作，现在他感觉到了。
　　“这装备，真的是家里有矿，矿里有油，乐观战队自求多福吧。”梧桐无奈地说道。
　　严谨看到这开局，心里乐开了花，感觉约会又近了一步。
　　为了准备这个约会，她还专门看了一部约会大作战，来学点经验。
　　虽然内容貌似不是想象的那样！
　　牧晨的一个W闪，在严谨的脑海里，仿佛看到了陈牧对着她说情话。
　　严谨：“你的W闪，反应好快啊。”
　　陈牧：“小傻瓜，为了能拿到冠军和你约会，我用了生平全部功力。”
　　严谨：“你反应到底怎么练的，怎么会那么快？”
　　陈牧：“我快不快，你还没有体验过呢。”
　　严谨：“讨厌，你坏死了！”
　　严谨感觉自己越想越离谱，这种画面怎么能是自己这种女孩子想呢，应该是男生想才对啊，自己想的，应该是散步，逛街，小吃，奶茶，看电影这种浪漫的环节啊。
　　太不矜持了！
　　严谨掐了自己一下，总觉得自己这种想法，不是一个好女孩，怎么能盼望男生讲黄段子呢？
　　转念又想，人类的本能是无法抑制的啊，如果对于男女亲密毫无想法的女生，不应该也是一种不正常么？
　　反正反复纠结，乱的不行。
　　不管了，先看完比赛再说，这些问题，还是确定拿到德杯冠军再说吧。
　　乐观战队认为，这场比赛，只能换线打，不然根本打不了。
　　但是一级又没有眼位可以确定对方分路，只能用猜的。
　　只可惜，陈牧连续多场的走上，害了乐观战队。
　　这局牧晨的安妮，走的下路。
　　因为陈牧不管是对线还是一打二，都没有压力。
　　所以猜一手概率大一点的，打对线是最完美的。
　　RAT想过来欺负小萝莉，是不存在的。
　　VN看到卢锡安，真的是头皮发麻。
　　面对卢锡安，对线是真的很难打出三环。
　　而卢锡安要消耗VN，可太轻松了。
　　纳尔已经是第三局对线牧晨了，怎么就那么难呢。
　　之前还觉得能打，现在三多兰的安妮怎么打。
　　牧晨是不是担心我的颜值威胁到他在电竞圈的地位，居然如此针对的。
　　这可咋玩啊！
　　“FATE总想哭，抗压太孤独，这个萝莉打人太痛苦！大家都走颜值路，为何虐我如此毒！……”魔改歌词UP主紫云，又开始创作新歌了。
　　每次看落日战队的比赛，总能找到点灵感。
　　真好！
　　这对线期，简直比落日战队打次级联赛的比赛还要残忍。
　　已经不是水平的问题了，是不可逆的装备领先问题。
　　你想想，你出门带个软绵绵的树枝跟人拿大刀的打，这你的功夫得领先对手多少倍才能赢啊。
　　人家明显功力不比你弱，还强于你，怎么打？
　　安妮各种越兵线追着纳尔锤，纳尔惨到什么地步，出了多兰剑，然后一级团还被打出了唯一的一瓶药。
　　所以现在是裸多兰剑在对线一个三多兰两瓶红的安妮，这感觉跟小孩儿看见妈没多大区别。
　　虽然不可能有这么小的妈，但是现在是真的惨。
　　一个刀都不敢补！
　　敢补就要被打回家，出门就接近七十法强的安妮，打人实在太痛了。
　　于是乎，乐观战队只有在绝境中，选择了一条绝路打法，希望能绝处逢生！
　　乐观战队打野，打完红Buff，就强行去上，然后帮VN清兵。
　　接着，纳尔回到塔下，等到小兵清理光，一群兵线在塔下的时候，接着就TP去上。
　　选择的TP位置，是防御塔正在攻击的小兵，让小兵变成无敌状态，可以强行抗一段时间的塔。
　　四个人强行推塔！
　　这可咋整？
　　卢锡安牛头，虽然出门装备好，但是也只有一级啊。
　　这突然来四个人，貌似强行换他们的人头，完全没有问题啊。
　　加上开局已经四个召唤师技能都用了，对方只交了闪现治疗，点燃貌似还留着。
　　四个人轮流扛塔，是有可能换掉他们的。
　　这是以纳尔直接放弃兵线，打野放弃野区为牺牲，强行先把上路拆了。
　　“我们怎么办，要不要撤？”BOOM万分担忧。
　　“别担心，就强行守，换一个算一个。”陈牧直接远程指挥道，对面这简直是破釜沉舟，这种打法，在S3还有用，S5还用就是已经被打蒙了。
　　因为S5的防御塔，是有前期的增强抗性的，现在的一塔，非常难拆。
　　以前两三级的速推流时代已经过去了，就算他们强杀了卢锡安和牛头，也会损失惨重，安妮的发育会无可阻挡。
　　到时候的纳尔，就不是叫妈妈而是要叫主人了。
　　耗子也支援不过去，直接三Buff开，然后等安妮推线进去，就可以直接拿第一条小龙。
　　不管卢锡安牛头能换几个，最后乐观战队都是亏与更亏之间选择。
　　但是，他们又有什么办法呢？
　　正常对线，上下两路都要被压几十刀，根本没法玩。
　　除了复古一下当年的打法试试，真的没路走了。
　　这个要是也失败了，就只有变成一局人机，等待游戏结束，第四把赌一手胜负了。
　　……


第1007章 经验都去哪儿了
　　这场比赛，对于落日战队来说。
　　应该是最梦幻的一次开局了，但是乐观战队依然不肯放掉这一分。
　　就像面对一只猛虎，也要站好姿势，目无恐惧，大胆对峙，就盯着猛虎的眼睛。
　　绝对不要跑！
　　因为这样，可以死的更有尊严。
　　四个人这样强行越上，真的是史无前例的疯狂。
　　这个塔哪怕卢锡安牛头走了，也不可能丢。
　　何况这两个人还不走！
　　只不过在塔下并没有螺旋走位，卢锡安被莫甘娜先手Q中。
　　一级卢锡安，纵然有防御塔的保护，也无法承受四人不要命的输出。
　　辅助先扛塔，接着是打野，牛头塔下顶起两个，延缓了AD的阵亡，但是一级技能用完，也就无力回天了，以辅助和打野的牺牲，换掉了落日下路双人组，让卢锡安的超级雪球无法滚起。
　　VN拿到双杀，算是留下了一颗希望的种子。
　　战队内部互相鼓励，坚持相信希望的种子，是有可能发芽的。
　　“他们十五血都能翻盘，我们不过是五个人头而已，没什么不可能的！”平凉一把刀作为战队内年纪最大的选手，虽然这是心灵鸡汤，但是该灌还是得灌。
　　不灌得话，被打成五菱宏光都有可能。
　　好在这一波强换，让这个五菱宏光不可能出现了。
　　不然德杯决赛被那样吊打，那乐观战队真成联盟最大笑话了。
　　不过，这一波哪怕二换二，都是亏，亏到姥姥家的那种。
　　首先是四个人分经验，等级根本没有对线和刷野来的快。
　　纳尔回去以后，起码要落后两级，其次上路VN纳尔都活着，但是防御塔依旧坚挺。
　　再也不是那个S3时期，三四分钟就可以光速推掉的弱鸡防御塔了。
　　英雄联盟，不断的在削弱英雄，加强防御塔，要是塔能说话，一定会觉得自己扬眉吐气。
　　纳尔只有赶紧回程，回线上吃点兵了。
　　这游戏，可太难了，现在都只有两级的纳尔，回去以后到线上，又要花费三十多秒，等再次对线，会面对一个四级的安妮。
　　只能依靠自己远程英雄的优势，艰难发育了。
　　而耗子也是从未有过的舒服，三Buff开，外加野区全反光。
　　整个地图，四分之三的野，被他酒桶吃干净了。
　　这酸爽，简直如同炎炎夏日在外晒了一天太阳，进了空调房喝上一杯冰阔落。
　　四级酒桶打二级末日，差距就如同他们的身材一样。
　　相扑选手殴打瘦竹竿，千万别被这个灵活的胖子给近身，不然隔夜饭都给你打出来。
　　“这局胜率至少有百分之七十七！”常浩兴奋地说道。
　　“别得意忘形，英雄联盟，一切皆有可能。”陈牧说道。
　　他也知道，这局超级大概率不会输。
　　但是他会去想，如果局势逆转，自己这边是一级被团灭的那一方，那么有什么办法，可以翻盘呢？
　　这不是杞人忧天，完全是一件有可能发生的事情，比如某个版本就是流行一级团刚呢。
　　毕竟大家都只有一个技能，陈牧能算出哪边胜率大，但是算不出哪边技能不空啊。
　　万一自己这边高胜率一级团，但是操作失误比较大，导致了对方拿到一级的五个人头。
　　那自己该怎么翻呢，会放弃么？
　　这局分给你，下一把重新来过？
　　不会的，绝对不会就这么轻易的放弃一分的，陈牧遇到同等情况，一定会想办法完成这个概率极低的翻盘。
　　哪怕希望只有百分十，百分之五，或者百分之一。
　　翻盘如果成功了，那就是英雄联盟的超级魅力了。
　　陈牧在Rank里是多次完成过这种逆风翻盘的，甚至开局零比二十都翻过，但是比赛要比那样的Rank更难的多。
　　这局要赢不难，以陈牧的指挥，可以把雪球滚死。
　　就是不知道乐观战队，如何应对了，陈牧倒是很想看看，他们能不能想出办法，给自己一点启迪。
　　算好时间，安排纳尔！
　　这个纳尔，选择放弃兵线支援上路。
　　你不是爱支援，不爱对线么，那就不要在线上呆着了！
　　酒桶的第一波Gank，就是来抓下路的纳尔。
　　这是一个简单的时间计算，酒桶打完蛙妃后，刚好在一二塔中间的草丛蹲着。
　　惩戒是给到了三狼的大狼，可以召唤出一个幽灵在这个野区巡逻，然后主动帮你找到野区过来的敌方单位。
　　这个设计，可谓是给反野英雄的福音。
　　进了你野区，吃了你的野，还能让你的野怪帮我看你有没有回来。
　　舒服啊！
　　这样一来，酒桶越纳尔的塔，就不用担心打野过来了。
　　陈牧也是脏的不行，直接把兵线推进塔后，离开视野假装回程补装备，然后绕上一圈，过来跟酒桶一起蹲。
　　眼位已经趁着没有兵线，插在了蛙妃的墙后。
　　纳尔根本不知道，有这么一男一女，一老一少，一胖一瘦，一高一矮的组合，这么恶心的蹲他。
　　小兵已经被防御塔吃光，纳尔自然没有多大的戒心。
　　结果还没有到一塔，就被酒桶开着W走过来一个E技能撞在脸上。
　　AQ补上，旁边的安妮几乎同时出来，AWAQ的连招，刚好把控制衔接上。
　　安妮只有三层被动，这样的技能衔接，不但可以把控制伤害打的最足，还可以确保纳尔哪怕交出了E技能后跳，跟随的Q技能也能追上，让纳尔绝对没有逃生的可能。
　　纳尔果然如同预想的那样，从酒桶的控制中解除，就立刻后跳，然后被跟来的Q再次晕住。
　　酒桶又有红Buff减速粘住纳尔，自然跑无可跑。
　　“拿人头啊！”常浩着急道。
　　“不用，这个人头给你。”陈牧已经两个人头三助攻了，发育根本不是问题，酒桶拿人头，更好反烂对面野区，要好得多。
　　“又来了！”BOOM长吐一口气，这耗子一上场，果然就不管下路。
　　以前的敖文敖轩，对此毫无意见，是因为对于牧晨的实力认同，加上战队本身就是牧晨组建的，又是一个网吧里打出来的，可谓是认同感，感情，实力，各方面都觉得，交给牧晨Carry很好。
　　而BOOM怎么说也是孤烟进四强的大功臣，以前的打法，也基本围绕他打，来确保后期的稳定输出。
　　合成落日以后，老猫还肯来一下下路，这个耗子就几乎不来。
　　上一波，酒桶要是来上，这塔对面越的了么？
　　安妮的优势，是几乎无解的，纳尔落后已经三级了，五分半依然还是二级的纳尔！
　　“门前老树开新芽，院里枯木又开花，FATE说了阿西八，何时能到三级啊！经验都去哪儿啦，还没有看到兵线就被杀了，这场比赛，体验为何能这么差！”紫云在一场比赛里，想到了两次魔改歌词，落日战队，真是灵感源泉啊！
　　歌名为，经验都去哪儿了，原曲时间都去哪儿了！
　　……


第1008章 终于有更惨的上单了
　　这场比赛，在全球范围内，观众都是不少的。
　　包括落日战队的前队友们！
　　“用了我的冠军皮肤英雄，居然打成这样，要是冠军皮肤出了就好了，我就可以看到VN的冠军皮肤在比赛上了。”远在北美的敖文敖轩，现在可是凌晨，但是忍不住想看比赛啊。
　　而且训练时间比较自由，明天又是休息日，岂有不看比赛的道理。
　　未来说不定赛场再见呢！
　　同时杨帆看这个纳尔都看笑了，这种水平也好意思拿出来？
　　丢SKR人！
　　他在韩服，都打出两个王者号了，目前纳尔的使用场次和胜率，都是王者局里的第一名。
　　妥妥的韩服第一纳尔，自然有资格和水平对这个FATE的纳尔评头论足一番。
　　如果是他，哪怕遇到一级两个人头三多兰戒的安妮，也会有办法混的了线的。
　　纳尔这个英雄，对线能力接近杰斯，没有绝对的天敌，总是有办法吃兵混经验的。
　　这场比赛本身，确实已经从下路的打开突破口了。
　　这一局，属于上野联动。
　　末日在野区，真的是举步维艰，野怪被酒桶反的明明白白的，还一波接一波的来，完全不是只来一次的样子。
　　摆明了要把末日野区当自己家用！
　　后续的惩戒呢，则是尽量给到四鸟，可以拥有真视效果拍掉敌人的眼。
　　功能，相当于低配的真视药水。
　　可惜这个外号叫四百的神药，在S3结束后就被删除了，当时还引得寡妇提莫火了一阵，也导致了他们被削弱的命运。
　　上单崩盘，这游戏还能玩么？
　　能的，摸摸头六级天秀一波，极限距离QE推中EZ，W接RQA点燃，完美伤害完成单杀。
　　一个中单被单杀，其实是一件很正常的事儿。
　　除了牧晨，所有的LPL中单都被单杀过。
　　有些很亮眼的选手，被单杀的次数都不低于十次。
　　原因有很多，比如贪兵，自信走位，血量计算失误，单杀空技能被反杀等。
　　别人被单杀，是一件很正常的事儿，包括摸摸头德杯也有三次被单杀的经历了。
　　但是落日战队不一样啊，有一个大魔王的辉煌战绩在前面，就像一座超级大山一般。
　　你狼牙坐上了牧晨的中单位置，被单杀这么多次，就是越不过这座山。
　　就是要被无数的网友冷嘲热讽！
　　“狼牙也太菜了，这水平差了大魔王三个摸摸头吧。”
　　“这决赛，已经被单杀六次了，这不是给银河战舰拖后腿么？”
　　“是啊，新落日的下路也不错，就中路菜的抠脚。”
　　落日的首发中单，不好当啊！
　　其实狼牙的各项数据，在本次德杯里，其实仅次于摸摸头而已。
　　几只重组的银河战舰没来，怎么也是个德杯第二中单。
　　很可惜，第二一文不值。
　　有人觉得，网友的水平，哪有资格说职业选手菜。
　　然而事实是，你无法阻止别人的评价。
　　就像有人说保时捷不如宾利贵，科比不如大姚高一样，客观事实啊。
　　买不起保时捷也买不起宾利，难道不能说保时捷卡宴相对于宾利欧陆便宜么？
　　觉得自己上能打的比职业选手好的，那纯属吹牛逼，但是用职业选手的实力对比进行评价，你还真没法说什么。
　　喜欢喷的人，总能角度的嘛。
　　哪怕这局落日明显要碾压了，也得找个最菜的说道说道。
　　EZ本身就打不过辛德拉，能像牧晨一样，打出反康特效果的人，全世界也就这么一个啊。
　　不然怎么只有他才是大魔王，其他人至今都在仰着头看他。
　　“白焰哥，准备放个大，收下纳尔的人头。”狼牙思绪飘飞的时候，陈牧在语音里的声音，把他的关注，带到了下路。
　　狼牙也到了六级，被秒后，马上就要复活。
　　陈牧在下路想跟狼牙配合一下！
　　许白焰心里挺怪的，对陈牧这个人，没法有一点怨气。
　　实力又强，训练又认真，所有年纪比他大的，都礼貌的带个哥字。
　　无可挑剔的电竞楷模！
　　会对他有不爽，原因只有一个，那就是嫉妒心作祟，所有的荣誉都是他的，连喜欢的女解说，都各种想办法接近他，甚至在采访里公开说喜欢他。
　　这让舆论都在说这事儿，别人还怎么有机会跟严谨表白？
　　对比牧晨，电竞圈根本没有任何人有竞争力啊。
　　狼牙拉了一个大，然后E出泉水，不再看大招。
　　能不能中，不用看，自然会有系统提示。
　　狼牙对于自己的预判，还算有点自信。
　　陈牧看到大招方向，立马就测算出了角度和距离，要说陈牧能硬把纳尔往大招上引，那不可能，但是角度要是很出色，跟陈牧的击杀角度很接近，陈牧就能利用时机，稍作安排，让EZ的大招命中概率大一些。
　　纳尔已经出了两个魔抗斗篷了，不然以这个等级差，陈牧直接一套就可以秒，根本用不着任何队友助攻。
　　闪现CD早就转好，等到EZ大招快要接近纳尔的时候。
　　陈牧突然出手，闪现ERQW全套砸过去，FATA已经算好自己不会被秒，只要闪现后跳，就能轻松的残血逃生。
　　但是已经连按数下闪现，眼看要逃出生天。
　　EZ一个精准弹幕刮了过来，刚好补足伤害，完美击杀！
　　“……”FATE的一张帅脸，不断的抽搐，玩不下去了。
　　这局他的上单，应该已经超越了德杯第一场，金拱门大树被狗头殴打的程度了。
　　“这可咋玩啊！”枫叶都叹气了，这韩国小帅哥，基本没得玩了。
　　一些女生也叹气，都是帅的，颜值差距不大，这技术差距可太大了。
　　狼牙收获人头，中路自然也好打不少，中下辅，各死一次后，落日战队就再没送出一个人头。
　　这局比赛，上野疯狂安排纳尔。
　　十五分钟，纳尔只补了四十多刀！
　　金拱门感慨，终于看到一个比我惨的了！
　　感天动地啊，到时候去安慰一下这个小伙儿。
　　长这么俊，不女装可惜了！
　　二十四分三十七秒，乐观战队再度被落日推平。
　　乐观战队的所有成员脸上，都没有了一点笑容，第一场大比分获胜的时候，他们笑的可开心了，现在短短一个小时，就风水轮流转，迎来了他们的生死局！
　　……


第1009章 指领我的方向！
　　“恭喜落日战队，拿下属于他们的第二分，现在决赛比分二比一，落日战队再次手握两个赛点，去年的落日BO5成绩，基本都是三比一结束的，今年的新落日，会复制曾经的辉煌，还是打出自己独特的风格呢？我们拭目以待！”枫叶抑扬顿挫地说道。
　　“我倒是很希望落日今年有点不一样的，三比二也行，二比三也行，多看点比赛，也希望有人能打败落日战队的不败神话，同时又很希望这个神话延续，我现在是很矛盾的一个状态。”梧桐说道。
　　他说的是心里话，因为从S3看着落日出道。
　　到落日连续两年包揽所有大小赛事的冠军，成绩已经超过历史上任何战队，标准的前无古人。
　　能否后有来者，不太好说。
　　所以现在的心情就是，又希望有人掀翻落日，看到LPL百花齐放，百家争鸣。
　　又想万绿丛中一点红，落日雄霸天下，成为一个联盟史上最传奇的王朝。
　　似乎怎样都有好处，反正S冠的心愿已经满足了，连亚运会，全明星，也全部都拿到了。
　　剩下的，就安心看比赛，享受比赛的纯粹乐趣就可以了。
　　不论落日王朝将延续多久，人们都不可能忘记这个史上最辉煌的战队了。
　　第四局比赛，乐观战队的斗志很丧，但是依然要坚持。
　　梦想还是要有的，万一实现了呢。
　　这句话，不能算鸡汤，毕竟梦想赢一局比赛，上一个段位，买一套房子，交一个女朋友，也可以是梦想啊。
　　不管大小，实现梦想的人，还是挺多的。
　　乐观战队的教练，在给队员们做心理辅导，各种讲道理，各种说故事。
　　各种鼓励，期望，盼望，让乐观战队打起精神来。
　　上一局的安妮闪现晕四个，是绝对不会再发生的。
　　“我们可是乐观战队啊，不乐观的看这个世界，是赢不了的！”教练说了一段非常尬的话，但是教练那认真的样子，又让人没法嘲笑。
　　乐观战队的教练胖胖的，摸摸头常说，等你老了就长得跟安西教练一样了。
　　那时候我会不会走了别的路，然后突然想回来打LOL。
　　接着就在你教诲下，留着眼泪说，教练，我想打英雄联盟！
　　顺便配上一个直到世界的尽头的BGM，简直就是电竞三井寿啊。
　　看多了岛国动漫的摸摸头觉得，教练的话一点都不尴尬，乐观心态才能赢，这根本一点错都没有！
　　两个韩国人听不懂中文，翻译过来的话，更不会觉得尴尬，会觉得这是语言文化差异。
　　这一点，跟华夏人看其他国家作品，不会觉得配音尴尬是一个道理。
　　“所有人，打起精神来，如果最后赢了，我把弹幕网的九十八亿手办给你们ROLL了！”摸摸头站起来说道。
　　ROLL的意思，就是随机，也就是抽奖送了。
　　这话说出来，其实其他四个人都不懂，因为不懂二次元。
　　而辅助，作为DOTA远古大神的粉丝，他也记得偶像的成名战。
　　一场超级逆风的一刀流COCO翻盘，全队都在送，对方破了两路，有人挂机，有人送头，有人谩骂，有人劝他放弃，但是最后看到胜利希望的时候，都重新回来，团结一致的打了下去，最后胜利的时候，还演唱了一首董小姐，那场视频，刀哥一生难忘。
　　看的差点没哭出来，他希望，自己也能成为一次那样的主角。
　　赢下德杯，翻盘牧晨大魔王！
　　第四局比赛，正式开始！
　　“欢迎回到德玛西亚杯总决赛！第四局比赛，乐观战队的成员们，眼神都变得非常的犀利啊，好像感觉又不一样了！”枫叶说道。
　　“是的，感觉又重新乐观了起来，一般的战队，被上一把那样打，气势上一般都会弱上一筹，乐观战队就不一样，越战越勇！”梧桐附和道。
　　现在局势开始偏向落日了，所以解说得稍微帮劣势方多说点好话，以增加观众的期待感。
　　要是都觉得，落日随便就能赢，这局看的人会少很多的。
　　乐观战队蓝色方，BAN掉皇子，酒桶，冰女。
　　上一局的酒桶，暂时没有想到康特的办法，姑且BAN了再说。
　　落日战队红色方，BAN狼人，大树，皎月。
　　这个皎月BAN的，可谓是相当的给摸摸头尊重。
　　因为皎月这个英雄，前期对线真的弱，拿出来其实挺好针对的。
　　不过为了避免他如同第一局皎月一般，神勇威猛，单杀狼牙五次之多。
　　而现在乐观战队，已经不知道怎么针对牧晨BAN人了。
　　这货上单也能玩这么多花样，你根本禁不到他特别想用的英雄。
　　这局依然是由耗子上场，因为上一把的出色发挥，教练组害怕再换人导致战术变化太大，对于这局的比赛不是什么好事，所以这局继续上耗子，如果输了才会换老猫。
　　老猫对此也没说什么，因为他现在，还没有资本可以说话。
　　耗子大家都觉得水平不行，但是双冠王身份摆在那里啊。
　　心里想想就得了，说出来那就是等着被人拿双冠王压你吧。
　　现在只要卧薪尝胆，把每一次上场，都打的漂亮就可以了。
　　早晚首发会是我的！
　　老猫自信的想道，乐观战队首抢盲僧。
　　乐观战队打野，拥有一手相当厉害的盲僧，看了耗子哥的R闪，不到一个小时就自定义学会了，可谓是对瞎子有特别的钟爱。
　　一直拿不到盲僧，感觉实力被限制了三成！
　　在乐观战队，摸摸头又贼喜欢刷他的F4，他又不是辣舞，一个死亡凝视，完美战队不会有人敢刷他的F4。
　　但是今年来了夜叉哥，就有点不好说了嗷。
　　落日战队则是拿下泽拉斯和锤石，小亮的牛头和锤石，是最用的最好的两个英雄。
　　有就拿，只要版本允许用。
　　乐观战队则是拿下了杰斯辛德拉，直接抢下强势上中。
　　要打对线！
　　只有杰斯了，对线之王高富帅，FATE只有拿到杰斯，才可以跨越对线能力，用英雄的强势，来打牧晨。
　　陈牧还没想好用什么来对付他，先让队友拿英雄。
　　打野拿下蜘蛛，AD拿下了小炮。
　　小炮只剩最后一个版本了，马上就要被重做，E技能会从一个持续掉血，变成一个挂炸弹的技能。
　　抬手也会改成一个非常难受的姿势，测试服哪边，已经怨声载道了。
　　跟酒桶的重做一样，不是英雄太垃圾，而是太强太优秀而被重做。
　　真的令人十分难受！
　　BOOM不知道，改版的小炮，他还会继续用么？
　　最后蓝色方拿下轮子妈加牛头，必须由辅助提供一点坦度了。
　　而最后一手，牧晨会拿什么英雄来打杰斯，是观众非常期待的。
　　“凯南吧，貌似就凯南能打了。”有观众猜测道。
　　“兰博吧，经典对线啊，兰博对杰斯我看了好几年了。”
　　“继续安妮不就行了么，都是长手，谁怕谁啊。”
　　弹幕们，实在猜不透牧晨会用啥英雄，这个不走寻常路的家伙，骚得很。
　　“指领我的方向，华洛！”
　　德玛西亚之翼，奎因！
　　果然最后，还是要选德玛西亚人啊！


第1010章 反向梦幻的开局
　　这个英雄的选择，落日战队的人倒是见怪不怪，训练赛的时候，牧晨就已经开始尝试各种神奇的上单英雄了。
　　除了德杯开赛的狗头没见过，其他的都有出现在训练赛过。
　　对于牧晨这个人，新队员们有一个评价是十分同一的。
　　白里透红，与众不同！
　　小白脸天天打游戏，不但没有黑眼圈，还红光满面，玩游戏的方式，也跟大部分人不一样，从来不守着一个英雄玩，训练赛把把换英雄，根本看不懂。
　　“这个鸟人，居然真的玩了鸟人！”常浩连上两场，心情不错。
　　大胆的吐槽了起来，落日战队敢这么吐槽牧晨的，也就耗子了。
　　其他人如果开玩笑，陈牧一般也不会介意，但是他们都还不敢。
　　一个队伍的灵魂人物，是可以成为队霸的，因为教练和俱乐部一定会维护灵魂选手。
　　双冠王MVP，你们不要，全世界的俱乐部都抢着要。
　　而且是抢破头的那种，其他人并没有如此高的价值。
　　双方阵容锁定！
　　蓝色方乐观战队，上单杰斯，打野盲僧，中单辛德拉，下路轮子妈加牛头。
　　红色方落日战队，上单奎因，打野蜘蛛，中单泽拉斯，下路小炮加锤石。
　　乐观战队的打野贤，很想用耗子哥的皮肤来暴打他，可惜S4的冠军皮肤还没有出，少说也得是明年才能看到了。
　　他的ID也是继承了乐观战队的风俗，打的好就是贤哥，打不好就是咸鱼，十分的真实。
　　前几把的发挥，基本都可以算是咸鱼，这一把，怎么也得打出个贤哥的水平来。
　　拿出泰拳皮肤，重振男人雄风。
　　为什么在乐观战队，他用瞎子打的好呢，因为用瞎子的话，可以到处Gank，到处反野，对于自己家野怪的需求，不是特别大。
　　摸摸头算是一个极度贪婪的中单，他不管打野用的什么英雄，都要吃他的F4。
　　还说牧晨也是这么打的，然而贤哥看了落日战队的所有比赛，牧晨只有特定英雄才吃，那种发育后期特别猛的，人家玩刺客之类的，基本不动耗子哥野区的好么？
　　但是又争不过他，一个技能就给你全收了，然后说自己差点钱，总得有人让步的嘛。
　　比赛开始，陈牧跟杰斯，都是多兰剑一红出门，这一局乐观战队非常大气的把一级的饰品眼插了三个之多，以确保一级团不吃亏。
　　或者说，他们已经不敢打一级团了，上一局的比赛还历历在目，那简直是挥之不去的阴影，小小的安妮萝莉，恐怖的像女巫一般。
　　拿杰斯，乐观战队就没有什么换线的想法了，好好对线，争取拿第一条小龙。
　　FATE不管再怎么不如牧晨实力强，拿到杰斯怎么也吃不了亏。
　　这个英雄，就是为对线而生的。
　　用杰斯都被压，那太吉尔丢人了，可以退群了。
　　但是FATE却觉得，打奎因的话，不太好说啊。
　　这个英雄，他对线的少，了解的少。
　　毕竟这个英雄，设计出来，是打AD位的，至今也没有见过几个职业选手用奎因，自然对于如何对线这个英雄，有那么一点不太了解。
　　这种不了解，是针对于牧晨的。
　　因为这个人，可以发挥英雄更多的潜能。
　　其他的职业选手，也玩上单冰女，就压不了他那么多刀，没有那么灵性的各种穿墙和开团。
　　狗头谁不了解呢，结果金拱门被打的跟挂机了似的。
　　安妮他也懂啊，被杀的十分钟落后三四十刀。
　　这些熟的不能再熟的英雄，到了牧晨的手里，都变得陌生，不要说本来就不够熟的奎因了。
　　乐观战队一级团一直被套路，这一局，他们一定要打出点东西来。
　　这是一个从未用过的一级团套路，杰斯，盲僧，以及辅助的牛头，全部蹲到了红色方红Buff墙后的草丛里。
　　在这里尝试蹲蜘蛛，如果能抓到，不管是否能杀，前期都会有一点优势。
　　陈牧知道几百种一级团的玩法，但是不可能跟开图一样，连从未用过的策略都能猜到。
　　一般的一级团，都是根据对方战队以前的比赛录像进行分析的。
　　上一把的安妮，能抓到对面五个人位置，也是如此。
　　对面又不傻，肯定不会继续保持上一把的战术，那么剩下的几百种一级团玩法，对方会玩哪种呢？
　　没法确定！
　　这里，有一个陈牧的小习惯被乐观战队发现了。
　　那就是一级从不插眼，眼位一定是对线的时候，拿来保护自己的，因为对线打的凶，要压线没有保护眼怎么行呢？
　　所以蹲这个位置，被眼插出来的概率是很低的。
　　而蜘蛛又有一半的可能是上半区开，在这里碰一下运气，并不吃亏。
　　对方肯定要在下路安排一些人守住路口的，这些都是算计，都是无数分析师，教练，选手们一起，在一场又一场的录像里分析出来的。
　　而千辛万苦研究出来以后，一般也就只有一次能成功，对方不管是否被阴到了，他们的教练和分析师，都会记录下来，提醒他们下次不要犯同样的错误。
　　耗子哥的蜘蛛，真的来了！
　　他就是来这个路口看一眼，守一下，以小心对方的入侵。
　　每一局比赛，都是全新的开始，不是说你上一局一万多经济碾压了对手，下一局也能同样轻松的吊打的。
　　比赛里的蝴蝶效应太多了，一点点的小问题，都会影响整场游戏。
　　就比如现在！
　　牛头借助草丛没有视野，等待蜘蛛靠近极限距离，直接Q闪！
　　蜘蛛被顶飞，盲僧跟上一记天音波，杰斯一个小Q，立刻变身再锤。
　　耗子哥反应迅猛，这些技能吃了就大半血没了，光速闪现拉开，然后变成蜘蛛形态，秒学E技能，赶紧上吊天空。
　　“请求支援，HELPME！SOS！”常浩在语音里各种鬼叫，只有队友来了才能救他了，不把敌人吓走，那就是落地等死。
　　好在附近的泽拉斯和奎因都赶了过来，蜘蛛可以在天空一直赖两秒，不点单位，死活不下来，乐观战队害怕被包，因为其他人的位置不清楚。
　　而现在的时间，立刻就要出兵，蜘蛛定然无法回家，所以这波已赚了。
　　杰斯最怕的，就是对面打野各种搞自己，死一次，游戏胜算就低一分。
　　被蜘蛛抓个三回，那这局游戏就跟杰斯没有关系了。
　　所以只要让蜘蛛劣势开局，就是对杰斯最大的帮助。
　　少了一个心头大患！
　　以现在野怪的强度，蜘蛛必然无法Gank，同时，野区红Buff还会被杰斯加盲僧收掉，让蜘蛛前期的体验下降到一个最低的程度。
　　牧晨针对不了，还安排不了你耗子哥？
　　整个LPL，就没有一个会害怕耗子的打野，大家都觉得，这个落日的打野，我上我也行。
　　历届冠军战队，都有这么一个让人觉得是短板的位置。
　　S1冠军战队是打野，因为那时候打野体系不成熟，现在去看，那Gank手法真的低端。
　　S2的冠军战队是辅助，因为辅助实在躺赢，每局插插眼就赢了，打的没有什么亮眼的感觉。
　　死的还是队伍里最多的，被网友黑的厉害。
　　S3到S5，就都是我耗子哥了，寸步不离牧晨，人头从来不抢，为了能支援及时，刷野每局都是要落后对面一点的。
　　这样的选手，大家都觉得，我上我也行，至于上了是不是真的行，老猫将来也许会验证这个问题的答案。
　　兵线的鼓声传来，耗子知道这下僵硬了，一级学E的蜘蛛，又是残血状态，上一把梦幻开局，这把就他一个人进入地狱模式了！


第1011章 爱滴魔力转圈圈
　　对于小蜘蛛来说，这场游戏的开局，注定了劣势。
　　只有魔沼蛙开局，然后刷蓝，三狼，河蟹，考虑一下下半区是否可以有Gank的机会。
　　不管是否有机会，都没有足够的血量支撑他再继续刷野了，半血开局的蜘蛛，就是比较凄惨。
　　这可得是蜘蛛，拥有一定的吸血，外加可以利用小蜘蛛帮忙扛伤害。
　　换了别的打野，那更没法玩了。
　　上半区，基本要被盲僧吃干净，这是毋庸置疑的。
　　陈牧在石头人上方的草丛里蹲着，然后先确定对方是否会来开石头人父子，等石头刷出来还没有看见人以后。
　　进入野怪中间，隔墙插了一个眼在草丛，确认对方是否在打红Buff。
　　果然，杰斯帮忙一顿A，盲僧直接惩戒红Buff回血，让自己的血量更健康，要是蜘蛛不知死活的还敢来上半区，直接可以轻松单杀。
　　确认位置后，陈牧就没有再管，这个眼位的出现，已经被对面看见，不可能再出现给自己抢红的可能。
　　所以陈牧直接去了三角草，卡杰斯回来的位置。
　　这个杰斯，只有这一条路能回线。
　　FATE显然想到了有这个可能，但是他一点都不慌，因为盲僧会很快打完红，如果奎恩敢来阴他，一对一的杰斯，一级有远程近战两种形态，两个Q技能加被动的平A，一级能刚赢杰斯的，寥寥无几。
　　你又不是船长！
　　为了确保安全，杰斯还在打红的时候，连续切换形态，以远程形态往兵线走。
　　这样一来，第一下平A就有减少护甲和魔抗的效果。
　　众多因素之下，杰斯毫不犹豫的往三角草走。
　　陈牧就欣赏这种自信的选手，无知者无畏。
　　杰斯只有一个办法可以快速回线，那就是带着盲僧一起过来，盲僧要目送他上线才能保证安全。
　　陈牧可是在草丛里的，草丛里是没有视野的。
　　这就占据了地利，奎因的被动名为侵扰，华洛每八秒会随机标记一个敌方单位为易损状态，普通攻击会造成额外物理伤害。
　　这个时间，会随着暴击率的提升而减少。
　　也就是说，这个一个非常适合出暴击的英雄。
　　那么现在蹲杰斯，周围只有杰斯一个敌人，标记自然就给杰斯安排上了。
　　平A起手，打出被动，接着走A。
　　杰斯被奎恩打出伤害的时候，还是有点不敢相信，怎么会有人敢找杰斯的麻烦。
　　秒速插眼，避免牧晨利用草丛玩出什么视野艺术，然后立刻平A回点，打出减抗性效果。
　　Q技能近距离打出，这个狭小的空间里，这么近的距离内，就算是牧晨的蛇皮走位，也无法躲开。
　　命中！
　　盲僧立刻在往这里赶，二级学W，盲僧赶到，奎因必死。
　　但是盲僧的位置，是有陈牧视野看到的，他几秒后能赶到，完全在陈牧的计算之中。
　　继续再A一下，然后后退，仿佛觉得已经赚了，该走了的样子。
　　杰斯哪里肯放过他，师太，招惹了老衲就想走？
　　高富帅杰斯大招变身锤形态，立刻获得一个短暂加速，赶紧的追上这个妹子。
　　杰斯的每个技能，仿佛都对追姑娘有所帮助。
　　大锤跳起，在空中完成一个三百六十度翻滚，只要落地砸出减速，加上被动的一记平A，附带魔法伤害，奎恩血量就要下去三分之二。
　　这就是杰斯，这就是上单的超级猛男。
　　这样一来，盲僧如果赶到，奎因要么死，要么交出闪现，血量又是劣势，只能被压或者回家交TP。
　　完美开局成了！
　　在空中转圈的时候，杰斯已经预想好了后续的一切发展。
　　牧晨莫装逼，装逼遭雷劈！
　　还以为你能走位躲我一手加农炮呢，现在好了吧，你也该被制裁一局了！
　　只可惜，一切尽在陈牧的掌握之中，主动来找你麻烦，如果都有吃亏的可能，那还是那个无敌的大魔王么？
　　就你会爱滴魔力转圈圈？
　　我也会！
　　E技能旋翔掠杀！
　　这是一个完全和杰斯相反的技能，杰斯是向前空翻，而奎恩是一脚踢在别人脸上，然后向后空翻转体三百六十度，具有打断效果。
　　杰斯的Q技能，优先级远没有奎因高。
　　这个奎因的脚，可以打断九成的突进技能，包括妖姬的踩，潘森的W，武器的Q等等等等，是奎因玩家的重要技巧。
　　可以说，玩奎因玩的好不好，就看这脚能不能踢的精髓了。
　　这一脚，直接踢在了杰斯帅到掉渣的脸上，杰斯只感觉到一双健美有力，雪白娇嫩的大腿，爆发出了难以想象的巨大力量，居然把一个强壮的肌肉男杰斯给踢飞了。
　　Q技能被直接打断，伤害无法打出，减速也没有挂上，还顺便被奎因挂上了新的易损标记。
　　补上一下平A，杰斯直接血量下降到百分之四十，这波血赚！
　　盲僧千里赶来，一个W给杰斯套盾加上位移，立马补一记天音波。
　　可惜被陈牧走位轻松躲过，这就是一石二鸟。
　　血量大赚，还骗过来盲僧，减缓了他的刷野效率。
　　帮蜘蛛赢得了一些时间，完美！
　　“奎恩拒绝高富帅追求，还一脚打脸杰斯，这告诉我们一个道理！”梧桐激动地说道，这波换血好赚，好细节！
　　“什么道理？”枫叶立马发挥捧哏的作用，让梧桐继续发挥。
　　“有鸟的女人，你惹不起！”梧桐说道。
　　观众们男男女女都憋不住的笑了，弹幕也是狂刷，瑟琴解说，我抱紧了！
　　这太内涵了，如今的解说们，骚话连篇。
　　“牧晨难道是女装大佬么，2333！”
　　“有鸟的女人太溜了，杰斯被打的没法对线了感觉。”
　　“这得回家吧，不然这血药能喝回来么？”
　　人们开始担忧这个杰斯得游戏体验，小兵已经在对线殴打，不管是回还是不回，都免不了这注定吃下的亏了。
　　FATE知道，回家补血再回线，注定亏死，只有吃红药了，借助杰斯的长手，猥琐一点，应该是还可以混的下去的。
　　而陈牧则是先一步到线上，根本不慌。
　　盲僧的Q技能，陈牧一样可以打断，所以盲僧如果来抓自己，能走位就走位，被预判到了还可以一脚打断盲僧的脚，简直有恃无恐。
　　所以在上路对线上，陈牧已经注定主动权在手！


第1012章 看一步想三步
　　杰斯一级吃亏，这件事让FATE很难接受，喝下血瓶，血量也只能恢复到四百多。
　　这个血量，在奎因面前，依然是充满了危险的。
　　但是回家就更亏，至少要推一波线，趁着第二波兵还没开始交战的时候。
　　这样可以避免损失小兵经验和被控兵线，现在的玩家，游戏水平越来越高。
　　哪怕是一个黄金白银，也知道初期损失一两个小兵经验，就可能被压的很惨。
　　更不要说职业选手里的佼佼者们了，FATE的水平绝对不低，当年的WCG冠军，可是一个超高的荣誉。
　　华夏的魔兽争霸选手人皇，就因为没有拿到WCG的三连冠而遗憾数年。
　　当时FATE殴打全球各路选手的操作，都被做成了精彩集锦，至今依然在韩国有着历史前十的播放量。
　　对天发誓，他的颜值对于播放量的加成，不会超过百分之十。
　　长得帅但是没实力的选手，在电竞圈只会得到更多的非议，这是一个锦上添花的功能，同时也是一个落井下石的功能。
　　杰斯好不容易赶到第一波兵线上，三个小兵都被打成残血，赶紧的最远距离一个Q。
　　三个兵全收！
　　FATE长呼一口气，这个兵吃的太关键了，要是没吃到，真的亏死。
　　而陈牧则是觉得，这个杰斯，这个Q会是单杀的伏笔。
　　前期他已经用了三个Q了，远程形态两个，近战形态一个。
　　那么计算蓝耗，这个杰斯在二级的时候，不可能打出QERQE的技能连招了。
　　在一级的时候，就开始思考二级的事情，是陈牧对线的本能。
　　而且远不止二级，还有更多更长远的情况，都在陈牧的脑海里模拟。
　　对方如果想不出什么与众不同的操作和思维，那肯定要被一步一步算计死。
　　在陈牧的教学视频里，就提到了这一点，但是提到归提到，具体的思维，是要根据实际事情来推测的，每个段位，每个对手的水平想法不同，这个属实没法教。
　　但是仅仅是这样，这让无数观众觉得厉害死了。
　　人怎么可能有这样的脑子，可以去思考推算这么多东西呢？
　　而陈牧自己觉得，观众还是太低估了人类的极限。
　　远的不说，就说柯南里，那几百种的作案手法，千奇百怪的不在场证明，是人能想出来的么？
　　因为一个漫画家，可没法接触多少真实的案例，基本只能靠脑洞啊。
　　结果人家不但想的出来，还能想几十年，你都老了，柯南还在小学四年级跟人斗智斗勇呢。
　　推算游戏里几分钟后的事情算什么，这些大侦探没看见的事情都能推算的八九不离十呢。
　　陈牧用心补刀，同时控制兵线，他要让杰斯先到二。
　　并且有血瓶故意不喝，给杰斯一种可以抢二暴打自己一套的错觉。
　　一直盯着杰斯的数据面板观察，同时关注着自己的被动CD。
　　杰斯果然发现了机会，只要抢二成功，靠着E和变身的加速，肯定是可以毒打奎因一套的，这样可以逆转上路的危机。
　　不然都是二级的话，奎因只要适当换血喝下血瓶，杰斯的TP就要交的很亏了。
　　而且这个时候，明显奎因抢二难度很大，他居然选择了上来点自己一下。
　　杰斯没有回应，立刻点死第七个小兵。
　　秒升二级，QE二连。
　　速度很快，精准命中。
　　只不过他并不知道，这是陈牧有意为之的。
　　给了杰斯先手的机会，自己再A一下被被动标记的残血小兵，虽然没有打死，但是稍后的对拼中，这个小兵会死亡升级，给自己的反杀带来帮助。
　　立刻喝下血瓶，然后边后退边A杰斯。
　　杰斯借助加速，变身锤形态。但是没有立刻Q上去。
　　而是想骗一下奎因，看看能不能骗出那一脚。
　　高富帅怎么能在同一个妹子身上，被踢两次脸呢？
　　但是陈牧是什么反应的人，你不Q我不E。
　　以陈牧的反应速度，足以看清楚你在空中转体三百六十度的时候，在一百八十度的时候踢你。
　　这个时候，如果踢的位置高一点，也许命中的就不是脸，而是裆部了，送杰斯去捂裆派，是奎因的一大成就。
　　杰斯看见骗不出来，只能交出Q技能，不然这波怎么也杀不掉奎因。
　　但是对于陈牧来说，杰斯的Q就是一个废技能，只要自己的E没有进入CD，那几乎是百分百打断，除非有被控制的特殊情况。
　　理所当然的踢断杰斯的Q，又上了一个标记，点出伤害，配合自己家的小兵输出。
　　杰斯有点扛不住，本来想着进退都有办法，万一被打断，只要一榔头把奎因敲走就行了。
　　然而突然发现，差了五点蓝。
　　你妹的，这什么人品？
　　这样子就尴尬了呀，E不出来！
　　快溜，立刻往后交出闪现，希望能赶紧跑掉。
　　但是陈牧怎么可能放过他，一路追，走了没几步，小兵死亡升级到二。
　　立刻跟闪现A，再A，骗杰斯走位。
　　杰斯扭来扭去想躲Q，可惜了Q技能有一千零二十五码的距离。
　　陈牧是一定要等到平A彻底的A不到，才会Q你的。
　　在攻击距离内的走位，都是给陈牧更多的平A机会而已。
　　FATE实在是不想再被单杀了，这游戏玩的太没有乐趣了。
　　四场比赛全部被吊打，这传回国内多丢人呢啊。
　　虽然他是大魔王，但是毕竟是中路出身的人，把你一个打了四年多上单的人当儿子打，这说不过去啊。
　　尤其是韩国那边，并没有多少人知道牧晨曾经打过华安，知道了也不会太在意。
　　对于韩国人来说，绝大部分人只知道落日战队，其他人其他队伍是什么实力，并不关心。
　　但是，有些事，不是你不想就可以解决的，不想长大，不想上学，不想上班，很多人不想，可惜很多人都没法不做。
　　最后一发Q精准命中，轻松单杀！
　　“又单杀了，牧晨已经在德杯完成了十一次单杀，可谓是名副其实的德杯第一上单，不知道那些放弃参加德杯的队伍，有没有办法对付这个新晋的上单霸主啊！”枫叶感慨道。
　　“杰斯二级被单杀，这个真的太夸张了，还是完全没有任何打野帮助的情况下，我只能说，牧晨去哪儿都是那个牧晨！”梧桐附和道。


第1013章 中上两开花
　　上路对线又双叒叕赢了！
　　德杯根本没有能和牧晨拼线上能力的上单，而且又多次换线失败，牧晨整个德杯，就没有抗过压。
　　去了上路，也是打的无比舒服。
　　对于他个人来说，现在是中上两开花，从中路的王者，上升到双路的王者。
　　对于耗子而言，好在牧晨想打野的那次被他按了下来，不然感觉三条路都被他玩过一遍，那真的是要上天的感觉。
　　这种换路打的选手在电竞圈并不少见，LCK那边就有一个AD转打野的，打的比原来的AD位置出色多了。
　　这种事情属于正常，一般选手打Rank怎么也得补个位不是？
　　不过至今还没有原来位置上达到牧晨这种成就的人，去换位置打的也一样厉害的。
　　在LPL里，夜叉曾经就有过换位置的经历，当时俱乐部的中单走了，又没有招到更好的新选手，夜叉就转中路打了一段时间，发条辛德拉用的还不错。
　　但是毕竟不是本命位置，始终有个英雄池太浅的问题，俱乐部成绩还是一路下降，直到回归AD位置，战队成绩才回归正轨。
　　像牧晨这样，中路无敌，换到上路对线又猛，英雄池又深的选手，真的是目前全球的独一号人物。
　　奎因单人就把杰斯玩炸了！
　　这个操作，真的让无数人惊叹不已。
　　不过在Dark家里，阿修罗却不觉得，他觉得问题完全在于杰斯。
　　这种操作，根本是侮辱了杰斯这个英雄，连他极限的一半都没发挥出来。
　　“这个杰斯在干什么，Q次次被打断，过去没蓝放E，技能之间还少了一下平A！”阿修罗年纪才十四周岁，这个年纪在华夏不过初二的样子。
　　正是所谓的中二病的年纪，当然是心思单纯，看到什么就说什么。
　　看到阿修罗在对FATE各种吐槽，Dark笑道：“你行你上啊。”
　　“我上不了啊，要是能上，我肯定比这个杰斯打的好。”阿修罗说道。
　　“那上次瑞文怎么被剑姬翻盘了？”Dark揶揄道。
　　“我……队友的问题。”阿修罗推卸了一下责任，那局他十几杀，怎么能怪他呢？
　　“是你的问题，如果你意识好一点，哪怕早五秒回程，那局也赢了，对于你的对线实力，我觉得早晚会成为世界第一，但是游戏的胜利，并不是只有对线的，现在玩奎因的那个男人，在你现在眼里可能换你玩杰斯就能打过了，但是你要知道，他面对不同的对手，会用不同的操作思路，不管是叫打野还是小套路，电子竞技可是只看结果的。”Dark给这个小年轻讲道理。
　　他相信操作上，阿修罗早晚会名震天下，但是不一定操作秀，就能赢落日，需要更多的东西，对于游戏更深层次的理解。
　　落日的上路，已经是随便闭着眼压的状态了，陈牧回家直接做出了残暴之力，而杰斯决定做水滴。
　　被奎因踢的脸太疼了，他决定只用远距离打炮，再也不锤这个奎因了。
　　想不到对线之王杰斯，居然被奎因天克。
　　盲僧虽然没有去上路帮忙，但是也亲眼看到了这奎因的打断，骗也骗不出来，就是明显靠反应的，看到你用才反手踢断，这鸟人，有点东西！
　　身为一个有自知之明的光头和尚，贤哥知道，这个师太惹不起。
　　盲僧的二段Q，比起杰斯的Q，貌似更容易断啊！
　　不去不去，怕了怕了，还是安排狼牙靠谱点。
　　毕竟我摸摸头今天一天就单杀狼牙六次了，虽然跟他一直刷我F4三狼，发育更好有关系，但是不管过程如何，结果就是帮他靠谱一点。
　　泽拉斯的E，也是可以断Q的。
　　但是贤拿到盲僧，就注定不会咸鱼。
　　先上线一Q命中，然后立刻摸眼靠近，但是这个摸眼并不是直线，而是有大约三十度角的倾斜。
　　这个角度，让泽拉斯误以为是直线朝着自己飞来的二段Q。
　　于是盲僧躲掉E技能，再用出二段Q。
　　近身，AE走A二段E减速。
　　辛德拉抓球过来给减速，骗出闪现。
　　接着辛德拉跟闪QE晕住，盲僧跟闪A，但是最后一下平A，被摸摸头叫住，让给了辛德拉，完成击杀！
　　“人头给我，我Carry！”摸摸头如是说道。
　　“不是，阿韦啊，你把把吃我那么多野怪，还要我人头，我发育会跟不上的。”贤哥说道。
　　摸摸头本人姓韦，所以贤哥平时都这么叫他。
　　“你就不能跟耗子学学么，他都知道是中路是爹！”摸摸头收下人头，心里正爽，哪里容得下有人泼冷水。
　　“人家是牧晨，你又不是。”贤哥小声道。
　　“你说什么？”摸摸头声音大了几度。
　　“没什么！”贤哥赶紧不说话。
　　其实摸摸头早就听到了，只是估计不说破。
　　他心里一直怨念很大，自己的中路打的不好么，吃野怪K人头这事儿牧晨没做过么？
　　凭什么他做就是对的，自己做就那么多不满？
　　早晚摸摸头要证明，牧晨已经是过去式了，新时代的中路，会属于他韦月关！
　　乐观战队，内部其实并不算特别和谐，这些问题一直都在，而落日战队也不是铁板一块。
　　几乎所有的战队，都会有或多或少的问题。
　　选手没问题，管理层也会有问题，管理层没问题，还有选手的女朋友也可能有问题。
　　世界上几乎没有绝对完美的团队，去年RAT训练被辅助DAY打了一顿的事儿，至今还在电竞圈被人津津乐道。
　　“狼牙，还是反应速度不够，如果是牧晨，肯定不会被摸眼给骗了。”有观众说道。
　　“就是啊，这中路怎么感觉那么拖后腿呢，不是他直接三比零了吧。”很多人都是这样的看法。
　　对于这些说法，狼牙在决赛前就不知道看了多少了。
　　替补牧晨的位置，就是一定要遭受更大的舆论压力的，就像一个皇帝继承了一个千古明君的江山，如果不能做的更好，那就是注定要被骂的。
　　即使相对于其他王朝来说，他也是个前几的好皇帝。
　　就算被抓死，狼牙的补刀也没有落后，因为死前兵线已经被他清空。
　　而蜘蛛则是一直在补发育，没有闪现的蜘蛛，Gank能力太差。
　　而且他也只想住在上路，帮优不帮劣，是每一个打野的共识，以上路的压制力，不管是越塔还是二V二，都是绝对可以赢的。
　　至于其他人，耗子哥也想过帮啊，但是你们都打不出多大优势，能怪我打野么？
　　耗子哥认为，自己只是选择了最好赢的办法而已。
　　BOOM觉得自己也能Carry这一点，洞察人心的耗子哥早就看出来了，但是BOOM的Carry能力如果有八分，牧晨就有十二分，就像这个世界的财富越来越集中一样，你已经不错了，只可惜有更猛的在上面压你一头。
　　牧晨可以随意掌握兵线，想越塔的时候，就可以汇聚一波兵进塔，打野想绕后就可以控线回来方便打野。
　　而BOOM能做的，就只有补刀永远跟上时间，基本功绝对优秀，但是游戏理解和兵线掌控，并不是世界第一的实力。
　　所以即使BOM发了不少信号，蜘蛛还是又一次去上了，让BOOM自己慢慢发育。
　　……


第1014章 如果我能反向E
　　对于一个战队来说，资源分配，是一个永远解决不了的问题。
　　不患寡而患不均，连当初牧晨一手成立的落日战队，敖文都有过几次想争夺一点话语权和打野Gank权的时候。
　　五个亲兄弟出来工作以后，都会有人明里暗里的比谁挣得多，谁地位高，谁过得好。
　　何况是一个战队呢？
　　只不过BOOM心里虽然老是有些碎碎念，但是耗子帮牧晨就是能赢。
　　你有话也得心里憋着，只有他Carry不起来，帮了还送，导致比赛输了的时候，才有可能出来说话，改变一下战术之类的。
　　不然牧晨的地位，根本没办法动摇。
　　蜘蛛来了上路，Gank不要太简单。
　　杰斯的血量又不满，兵线又进塔，走不掉也不能走。
　　蜘蛛从塔后出来，直接简单的一套打上，EWQ三连，吃两下塔变身蜘蛛形态吊起来脱离塔的仇恨，再由牧晨的奎因AQEA再次拿到人头。
　　把把打爆上路！
　　FATE是被打的面如死灰，英俊程度下降了三成。
　　阳光美男还是要靠笑才能加分，不像陈牧这种无死角帅哥，不管什么表情都有帅一面。
　　这个样子的FATE，本来可以得到很多只看脸不看技术的妹子粉丝心疼。
　　只可惜杀穿他的，是一个更帅的，成绩更好的，国产的选手。
　　你说这一对比，就跟豪车保时捷碰上布加迪威龙了一样，虽然保时捷我也很喜欢，但是世界第一的布加迪威龙在这儿，你还是边上歇着吧。
　　强弱都是对比的，一山还有一山高，珠峰面前，乔峰只能当第二！（注：世界第二高峰乔戈里峰，简称乔峰）
　　盲僧也趁机抓下，但是BOOM的水平还是相当优秀，有着出色位移和高度的警惕性，想抓他还是挺困难的。
　　等到陈牧六级，这个游戏才刚刚开始。
　　有了大招的奎因，才是真正的蜕变。
　　看到陈牧在泉水里变身，武侠迷的小亮出来说道：“奎因六级了，传说中最强的剑法，就是人剑合一，而最强的奎因，应该就是人鸟合一了吧！”
　　“鸟你个头，至今没有一个神钩，民间不是传说你是国服第一锤石么，钩一个我看看。”陈牧一边向下飞去，一边说道。
　　这个小亮是越来越皮了，人鸟合一是什么鬼，虽然貌似没错，但是听起来也太怪了吧。
　　奎因和华洛合体，变成鸟形态，可以拥有近战能力，两套技能。
　　类似于老版本的豹女，这个鸟形态最厉害的是什么呢？
　　是移动速度，变成鸟以后，华洛代替奎因进行战斗，持续时间二十秒，在此期间获得百分之八十的移动速度加成，进入战斗后降低到百分之二十。
　　这个加成是对于全部移速的，也就是说，你出的鞋子也好，家园卫士也好，都可以变快。
　　这样一来，奎因的精髓就可以开始展现了。
　　那就是快！
　　以中路为例，一般的中单出了二速鞋以后，从泉水走到中路兵线位置，大约需要二十五秒。
　　而奎因则仅仅需要十六秒，这九秒的时间，就是奎因的领先。
　　不管是支援，上线补兵，Gank抓人，利用这个时间差，就可以有更快的发育，更多的抓人，带更深的线。
　　现在，就是陈牧的第一波Gank，这个时候飞去下路，一是因为上路的一塔拆掉了，经济肥的流油，兵线又推了过去，二是身上有TP，杰斯如果不控线硬推回来，陈牧也有TP可以回去补线，三是杰斯没有TP，还有六十五秒才CD。
　　这些都在陈牧的计算和考量里，一次Gank，如果仅凭感觉，那么赚还是亏，就是靠运气，靠队友，而算计的清楚，那就是不管成功与否，都不会亏什么东西。
　　这才是典型的用脑子玩游戏！
　　在Dark眼里，这才是牧晨最恐怖的地方，阿修罗级别的对线，自己水平的意识和游戏理解，也只有他们两个联手，才能和有牧晨的落日对抗吧。
　　真的是一个旷世奇才啊！
　　陈牧Gank下路，自然要锤石小炮先手。
　　锤石向后丢出灯笼，然后向前压去，因为前面已经做了几次假动作骗人，导致RAT和刀哥都没有办法分辨，这次到底是狼来了，还是狼真的来了。
　　在陈牧点上灯笼以后，锤石再立刻闪现E拉牛头，秒甩出Q。
　　牛头回头顶了锤石，但是也被钩中。
　　配合小炮跳脸减速，赶紧卖自己让轮子妈溜了。
　　这种富有牺牲精神的操作，让刀哥死的特别多。
　　不仅仅是德杯，整个LPL里，刀哥都是死的最多的选手之一。
　　陈牧直接在家就变身，赶到线上刚好差不多大招持续时间结束，直接近身打一套以后，就正好变回人形态，开启幽梦之灵，再重新打一套被动AQAEA，斩获牛头人头。
　　这时候，中路再次被越，辛德拉到六试图和盲僧一起再杀一次泽拉斯。
　　正好可以趁着对方包下，但是陈牧刚吃完牛头，一刻没停下，就立刻TP到中路旁边的眼位。
　　这让解说直呼卧槽，这也太快了。
　　从泉水里出来才多久，就支援了下路，然后杀完牛头不到一秒就又一TP支援中路。
　　“这哪里是奎因，简直就是救火队长啊，上路中下三路都有他的影子，真正玩出了风驰电掣的感觉！”还没有落地，枫叶就忍不住吹上了，因为不用看，这个满状态的奎因，只要落地，就一定会有伤害。
　　狼牙看到有人TP增援自己，想也不想，直接把所有技能先给到正在扛塔的盲僧。
　　这个时候，狼牙无比希望新英雄黄鸡能出来，如果自己用的是黄鸡，那么一个禁军之墙，就能保住自己一条鸡命。
　　可惜没有如果，这波他没闪现，注定要死。
　　辛德拉依旧留大等残血用Q拿人头，省一个大！
　　想Carry，就必须得自己肥。
　　摸摸头无比的相信自己的Carry能力！
　　但是这样就让盲僧多扛了一下塔，这一点给了陈牧机会。
　　陈牧不仅仅想杀一个盲僧，两个都想要了，就因为这塔多打的一下。
　　盲僧看到奎因，赶紧想跑。
　　奎因从右边过来，他往左边跑，辛德拉帮忙拦住他。
　　陈牧不着急，直接上前A一下辛德拉，被动触发不仅仅打出高额伤害，还有W的被动，攻击有被动的敌人，可以获得百分之二十的额外移动速度，随时间衰减，持续两秒。
　　所以陈牧借助辛德拉提高移动速度，追了上去。
　　辛德拉继续Q奎因攒球，牧晨想追盲僧，就没法走位躲Q。
　　奎因一身输出装，所以辛德拉每个Q都造成相当高的伤害。
　　再抓起一个球，W砸向奎因，陈牧找到角度，一脚踢在球女的胸口。
　　不愧是球女，这脚感，这弹力，这酸爽，真舍不得离开。
　　但是没办法，还有更重要的事情要做。
　　陈牧踢一脚后，先靠近后拉开，完美躲掉辛德拉这个砸，并且借助辛德拉胸口的弹力，让自己更靠近盲僧。
　　一个Q技能命中盲僧，直接收获人头。
　　辛德拉胸被踢，感觉受到了奇耻大辱，立刻再来一个QA，陈牧这下没了追人的诉求，小碎步走位扭开，再靠近辛德拉贴身A他。
　　摸摸头一眼就明白奎因的想法，是知道自己的E技能CD，想贴脸躲呢。
　　辛德拉技能特别，E技能是一个扇形范围，也就是离远覆盖面积反而大，而近身不但容易躲一些，还不会被球推到晕住。
　　不被推到，才有反杀的可能！
　　可恶啊，这个牧晨细节真的好，实在是羡慕死了这个家伙的操作反应和想象力。
　　借助自己完成位移加躲技能，各种操作都是一箭双雕，一石二鸟。
　　想的永远比别人多一步半步的，但是这次，我比你想的多一步。
　　不是QE再R，而是QRE，这样一来，满地都是球，任你神仙走位，也躲无可躲。
　　黑暗法球已经积攒六个，如果不是奎因满血，而且等级特别高，怕是直接要被秒。
　　在RE打出来的之前，摸摸头就突然想到，没有助攻，盲僧连Q都没放一个。
　　所以这波，是单杀！
　　没错，绝对就是单杀了，牧晨从未被单杀的不死金身，要被我破了！
　　大概，这就是宿命吧，打破他的金身，成就中路的新神！
　　“我就是新世界的卡密啊！”摸摸头内心嘶吼道！
　　六个黑暗法球，全部贯穿进奎因的身体，伤害打的毛都掉了。
　　只是陈牧贴身打辛德拉，并不是为了走位躲E。
　　而是已经预想到这个操作，RE的操作，本就是这波击杀的最优解。
　　幸亏，我还有闪现。
　　碰！
　　奎因闪现到了辛德拉身后，六个球推满了辛德拉身前的一片大地。
　　但是这片大地，却没有那个鸟人的尸体。
　　摸摸头脊背一凉，那个人，在身后！
　　如果这波操作，选择反向E的话，就可以杀他了。
　　但是，谁能有这个胆量和勇气，预判身后呢。
　　能反向E击杀牧晨的人，怕是神吧！
　　所以少了一个E的伤害，辛德拉靠平A，是打不过一个奎因的。
　　一百血的奎因和二百血的辛德拉，对A毫无悬念。
　　毕竟辛德拉可不是什么近战法师。
　　最后二十三点血奎因活了下来！
　　反杀了！
　　奎因的三杀，居然连上了。
　　系统的三杀音效，在摸摸头耳朵里是绝望的。
　　为什么，为什么我不敢反向E啊，明明在某个瞬间，他想到过有这种可能的。
　　如果胆子再大一点点就好了！
　　全场都倒吸一口冷气，这也太秀了吧。
　　真的怎么看都觉得奎因必死了，然而牧晨给人的震撼，似乎永远不会停止。


第1015章 德杯总冠军
　　摸摸头连续的唉声叹气，对于这波被反杀，满满的都是执念。
　　这是可是单杀大魔王的机会！
　　江湖上都在流传，第一个单杀大魔王的男人，可以直接封亚神。
　　联盟唯一真神是牧晨，那么第一个单杀的他的人，就预订了一个亚神给他。
　　这个说法，已经出现大半年了，至今还没有人做到。
　　都说文无第一，武无第二，但是LOL是真的有公认的第一。
　　高坐在最巅峰的王座上，看着一个接一个爬上来的人，再一脚踹下去。
　　摸摸头以为自己不一样，可以抓住他的脚再往上爬一段，结果现实还是无情的踢在了他的脸上。
　　“这个闪现太夸张了吧，有闪现的奎因其实完全可以跑的，就是要秀，就是自信！这个人为什么这么自信啊！”枫叶还挺替摸摸头惋惜的，要是牧晨被单杀了，估计上个电竞新闻的头条吧。
　　微博热搜也不是没有可能，虽然是一打二，但是盲僧毕竟没助攻，这种意义上的单杀，严格来讲不太能算。
　　但是谁让这种不严格的单杀，也都没有发生呢。
　　单杀牧晨的难度，只想让人背一次蜀道难。
　　杀牧难，难于上青天，伤害计算稳压线，操作反应快如电！
　　好诗，好诗！
　　枫叶脑中想到了这么一段，感觉有机会把他写完整，会是一首佳作。
　　“乐观战队就输一手牧晨啊，落日上单随便换个人，这局也是大优势了。”有观众替乐观战队惋惜，这个战队因为改了这个有趣的名字，倒是也吸了不少粉。
　　特别是这个德杯打的精彩，大部分队伍都被乐观战队吊打。
　　摸摸头第一局的皎月，也是秀的水乱流，给人不小的震撼。
　　这一波牧晨的支援太关键了，如果没有支援到，不但中单要死小龙要丢，塔也要掉。
　　很多资源的损失，都是因为一个不起眼的人头。
　　陈牧杀完人以后，必须马上再回上路收线。
　　不然杰斯这个英雄，别的不说，拆塔还是一等一的优秀。
　　趁着奎因支援，杰斯补了三波兵，一刀没漏。
　　等作出魔宗残暴，杰斯起码有一点参团的能力了。
　　看到摸摸头这么郁闷，刀哥赶紧安慰道：“这波你点燃CD，不然肯定杀了，下一波你装备更好，又有点燃，秒掉那个鸟，我觉得能赢。”
　　摸摸头真的摸了摸头道：“说的对，要是有点燃就好了！”
　　他哪里知道，如果他有点燃，陈牧早就闪现溜了，确定会被伤害灌死的时候，陈牧根本不会跟你打。
　　能跑却选择打，如果没有其他人的助攻支援，陈牧就是确定可以打的过的。
　　既然确定能打过，自然要试试。
　　陈牧的运气向来不错，不管是反杀YUL的劫还是他的男刀，都成功了。
　　富贵险中求，只管努力，成功与否，交给天意。
　　接下来的游戏节奏，乐观战队开始玩游戏理解了。
　　落日战队的阵容，显然打团能力十分弱，杰斯也不是多强的打团英雄。
　　但是只要强行抱团，还是有的打，因为单人对线奎因，根本没有谁打的过。
　　杰斯单人就落后了超过一千的经济，游戏时间还不到十分钟。
　　十到十五分钟这段时间，乐观战队一直在小抱团，换资源，抓机会，拿人头。
　　但是陈牧就是不去跟你打团，默默发育，默默带线。
　　人来了就开大跑路！
　　真的，面对三个人抓的时候，一个脆皮奎因很难秀出花来。
　　既然这局阵容不好打团，那么我就不打了呗。
　　一直跟你玩到二十分钟，然后开始单带。
　　单带，就是奎因的精髓。
　　这一局陈牧的单带，大约是LPL从未见过的单带艺术秀。
　　陈牧的带线，以下路为主，没有特殊情况，绝对不去上路带。
　　原因很简单，大龙是在上半区的，下半区没有这么重要的战略资源，那么带线带下半区，对方如果派三人以上来抓，即便抓死了奎因，也没有办法拆塔或者拿资源。
　　而且如果真的抓死了，落日其他四人也可以很容易的拿下大龙。
　　至于牵扯时间内，怎么防止对手强开，这就要靠BOOM选手了。
　　他的大招，就是防开团的小能手。
　　在陈牧单带的这段时间里，每次盲僧意图开团，都被小炮一个大招直接推开。
　　阻止了乐观战队多次的开团意图，而陈牧的奎因，则是对方一想正面团，就带线深入，一来抓自己就跑。
　　深得游击的精髓，把乐观战队玩的团团转。
　　这种单带，听起来好像很简单，这种四一分带的玩法也是联盟的经典战术之一。
　　但是做起来远不是那么容易的，因为这需要强大的视野支撑，以及超高的分带意识。
　　像奎因这么脆的英雄，被控住就得死。
　　辛德拉QER都能给你下去三分之二的血量，所以这个分带，就绝对不能被先手。
　　而带线要到别人家高地附近，哪有那么容易？
　　这需要精准的移动速度计算，和对于对方心理的把握，才能做到。
　　乐观战队连续三四波都没有抓到牧晨的奎因，现在的心理感觉就是烦！
　　像一个挥之不去的苍蝇，一直在你身边嗡嗡嗡的叫。
　　用手拍绝对拍不到，一不理他就落到你的伤口上，加重你的伤势。
　　同时落日的人一直在大龙坑附近徘徊，随时要打大龙的样子。
　　然后真的打起来，只要骗出来蓝色饰品，就立刻停手。
　　等个十秒再开！
　　这个时候赶路过去的乐观战队众人，就会发现过去啥也干不了，而那个奎因，又在摸你的高地塔。
　　这就是所谓的运营！
　　一点架不打，一点伤害没有，但是乐观战队却越来越劣势！
　　这种打法，游戏乐趣不高，但是在如今的慢节奏版本里，会非常的好用。
　　新落日战队如今刚成立，团战配合不够默契，加上阵容又不适合打团，这种运营是最好赢比赛的。
　　这种打法，把喜欢打架的乐观战队给搞的头皮发麻。
　　最终决定不计代价强杀牧晨！
　　因为大龙没了，高地还是可以守，但是去大龙团如果被四打五赢了，那么奎因绝对可以直接一波基地。
　　那么当大军追杀奎因的时候，就真的开动大龙了。
　　这波大军，能追上奎因么？
　　并不能，大招加幽梦，直接移动速度破八百。
　　如离弦之箭一般直接冲了出去！
　　辛德拉交闪现QE都没有办法先手到，只能在后面吃屁！
　　当大龙的悲鸣声传来，乐观战队真的没法乐观了。
　　什么有点燃有大的辛德拉可以单杀，自从那波以后，辛德拉就再也没有摸到过奎因的一根羽毛！
　　这种有力使不出的感觉，就像吃了伟哥却被一个人反锁在房间里一样！
　　有了大龙Buff，分推就更挡不住了。
　　四个人带有Buff的小兵推上路，奎因一个人推下路。
　　乐观战队实在受不了，强开上路。
　　而奎因则是不管不顾，直接带掉下路。
　　上路有大龙加成吨小兵，直接打也不怕，因为哪怕输了，乐观战队也得损失惨重，无法再处理下路的奎因。
　　陈牧把下路水晶带掉，才选择开大支援过去。
　　因为没想到队友这波团战如此给力，四打五居然没有输。
　　乐观战队想奋力一搏，盲僧Q小兵摸眼R闪，一气呵成。
　　操作帅的一批，比起S4的耗子那个R闪，难度要高的多。
　　不过非常可惜，BOOM的小炮做出了水银饰带。
　　S3的陈牧，就用劫秒解盲僧摸眼踢，然后闪现回来。
　　现在游戏已经到了S5的季前赛，一年多的时间，英雄联盟各大赛区打了那么多场比赛，再次用出这个操作的人，居然屈指可数。
　　BOOM用出来了，被踢回的路上，不到两百码，就按出水银，然后闪现回到盲僧的身后，开Q疯狂输出！
　　这一下，让用出如此帅的操作的盲僧，非常尴尬。
　　这个小炮的装备非常豪华，只要秒掉他，起码上路守住了，下路被破也还可以坚持。
　　但是小炮没死，而盲僧冲入人群，瞬间就被蒸发了。
　　剩下的人，根本摸不到小炮了。
　　辛德拉如果上波没有交闪追杀那个奎因，倒是可以闪现进去强行RE再金身保命。
　　没有闪现这个点，真的是导致彻底葬送了本局。
　　小亮的锤石也开始了他的神级钩子，国服的Rank里，小亮是非常多顶尖AD的最爱辅助。
　　因为带着这样一个辅助，上分简直不要容易。
　　包括夜叉，雷神等人，都对小亮的锤石赞不绝口。
　　不过很可惜，冠军锤石的皮肤，已经被敖轩拿走了。
　　高地之下，一手死亡判决超远距离命中想走路过来给大的辛德拉，二段过去扫回来，配合蜘蛛瞬间秒杀。
　　没了中单的乐观战队，小炮就可以肆无忌惮的跳起来了。
　　杰斯试图切他，但是锤石灯笼直接把小炮接走，拉开距离，小炮又是几下点死杰斯。
　　不过蜘蛛被轮子妈几个暴击加Q技能击杀，锤石也被弹得厉害。
　　RAT想拯救世界，小炮一个R轰了过来，被他秒E挡掉。
　　这个操作相当的优秀，不过可惜只能挡一个技能。
　　锤石CD百分之四十，Q中人又减三秒，残血再次出钩。
　　又一次命中！
　　小炮跳起来了，直接跳脸打伤害。
　　他就是要趁着牧晨不在打一波漂亮团，要慢慢的让人注意到，落日战队的ADC很厉害，非常厉害！
　　BOOM不愧是本命小炮，对于小炮的走A和W的运用，真的非常恐怖，又人品爆表的连续出暴击。
　　最后打出了一个三换三！
　　小炮单人活着，而奎因过来支援，让剩下的两个人想回泉水，不然基地要被一波。
　　“我的天呐，这个小炮，玩出了卡兹克的感觉！”枫叶惊讶道，他是真没想到，以为这把会是上路牺牲自己，换取下路破路。
　　结果没想到上路居然靠着小炮的完美走A，完成了四打五的逆袭。
　　“那这样要一波了呀，剩下的人能跑么，跑不掉就没了！”
　　剩下的人，自然轻松被奎因和小炮追死，这两个人的追杀能力，不是一般ADC能比的，然后回头借助大龙Buff，开始拆门牙，这两个AD英雄拆门牙何等的快。
　　哪怕是这个版本的激光塔，也没有办法快速清理被大龙强化的小兵。
　　直接一波推平！
　　“让我们恭喜落日战队，三比一获得本次德玛西亚杯的最终胜利！”枫叶激情澎湃地说道。
　　“新的落日战队，依旧保持着王朝的霸气，拿到了他们的首个冠军，而牧晨和耗子，则是继续保持着BO5的百分百胜率！
　　同时，今年的全部比赛，就到此结束，各位观众朋友们，我们明年春季赛再见！”梧桐激动的宣布了德杯的落幕。
　　等再次比赛开始，就是S5的正式版本，春季赛的来临了。
　　落日战队，再次夺冠德玛西亚杯！
　　不出意外，这个奖杯又得被常浩放到自己房间，作为新的藏品。
　　现在整个LPL，落日战队已经成为了夺冠次数最多的战队，曾经辉煌的完美，奖杯数量还没有常浩房间里的多。
　　不过这些荣誉都是属于老落日的，对于狼牙小队BOOM和老猫来说，这个德杯冠军，居然是职业生涯里的，第一个冠军！
　　是的，真的是第一个。
　　职业战队十几个，但是冠军，S3之前被完美垄断，S3以后被落日垄断。
　　其他的队伍，全部都在看着冠军奖杯流口水。
　　这四个人，都没有拿过冠军！
　　所以这个奖杯，其实对于他们的意义相当之大。
　　这是一个从无到有的突破！
　　“我一定可以拿到更多的冠军，变成世界第一ADC！”这波的神级操作，给了BOOM很大的信心，他觉得自己的潜力无限，未来的成就不可限量。
　　而他们不是最开心的，最开心的其实是台下的严谨，看到夺冠简直热泪盈眶。
　　牧晨的这种不打架只带线的铁分奴玩法，更是被严谨脑补成为了胜利放弃游戏乐趣。
　　最终目的是为了什么？
　　那肯定是为了跟她的约会啊！
　　赶紧的拿出手机，开始研究约会的路线。
　　一定要让这场约会，成为陈牧难忘的回忆。
　　……


第1016章 我开始美丽的际遇
　　德杯的冠军，陈牧已经是第二次拿了，跟以往不同的是，拿了这个冠军，奖励自己去约个会，感受一下多年未曾接触的感觉。
　　因为陈牧单身两年，并且一直夺冠，所以民间有一种说法叫做，电子竞技不需要女朋友，不信你看牧晨如何如何。
　　这个说法，就跟上班老板跟你说钱不重要，年轻人不要太在乎工资高低，多学东西巴拉巴拉，基本上算是有用的废话。
　　能看破红尘的，得是红楼里的贾公子，荣华富贵，锦衣玉食，美女如云，全都经历过了，才看的开。
　　陈牧哪里有那么高的境界，能压制自己的本能。
　　不过听说Dark可以，人称电竞柳下惠，送上门的姑娘都严词拒绝，陈牧从这一点上认识到，这是个狠人。
　　复出打职业，肯定会是一个棘手的角色。
　　不过那也是春季赛的事了，还不用太担心。
　　乐观战队一脸愁容，看着落日捧杯夺冠的样子，心里好生羡慕，这两年的冠军，都被落日垄断了，其他人已经多久没有摸过奖杯了？
　　尤其是羡慕孤烟过去的几人，之前怎么打都拿不到冠军，甚至亚军都没他们的份，现在换到了大魔王的队伍里，不到半个月，就拿到了生涯首冠。
　　不说含金量如何吧，冠军始终他都是冠军啊！
　　就是代表了参赛的所有队伍里的最强，至于没参加的，哪凉快哪呆着吧。
　　就跟以前LPL成绩差，然后参加世界赛的三支队伍都被锤的不行，于是粉丝们就拿出LPL的第四名第五名出来说，还不如把名额给他们呢，他们要是去了，指定比那谁谁打的好。
　　这种听听就行了，虚无缥缈的事情，说了也白说，如果当初投胎好，现在还直接人生赢家呢。
　　落日战队接受一堆闪光灯的照耀，这些都是明天的电竞头条，捧杯下台后，还有后续的采访环节。
　　六个人一起站成一排，接受夺冠后的主持人采访。
　　首先，按照站位顺序，选人顺序，身高从高到矮，怎么都是应该第一个采访陈牧。
　　在六个人里，陈牧算是唯一一个身高过一米八的人了。
　　货比货得扔，人比人得死，陈牧往这儿一站，就自然的吸引目光。
　　“首先采访一下牧晨选手，这是牧晨选手第一次正式以上单的身份打完一个系列赛，拿到总冠军，打的也特别的Carry，请问为什么打的这么好这么努力，同时就是你自己认为，是上单玩的厉害一些，还是中单厉害一些？”颜雨问道。
　　“首先打的努力是因为每个冠军都非常的想要，所有的对手都非常想战胜，其次是为了支持我的人，欣赏我的人，喜欢我的人打好每一场比赛。”陈牧刚说完前面的问题。
　　严谨就感觉脸上烫的厉害，喜欢他的人，不就是我么，他是在暗示我么？
　　患得患失的感觉，好难受啊，严谨在台下捂着脸，感受脸上的温度想道。
　　“至于中单和上单哪个玩的更好一些，我个人还是更喜欢中路一点吧，毕竟不可能每次都猜到换线，在上路几分钟不补刀的感觉，不是很适合我。”陈牧诚实说道，这个换线的问题，只存在于职业比赛里，路人玩家们，根本不会有这个烦恼。
　　基本百分之99.9的对局，都是正常对线局，换线是啥，不存在的呀。
　　职业比赛里英雄康特很明显，但是路人不会，路人局里，真的有很多人蛮王单杀鳄鱼，VN吊打女警。
　　“那么，意思是春季赛的牧晨，还是可能会回到中路？”颜雨问道。
　　“如果我们能招到一个好上单的话，是会主打中路的。”陈牧说道。
　　这话让狼牙听到，感觉后背一凉，这德杯打了个全勤，合同的三分之一比赛场次，已经不剩几场了啊，吞了吞口水，表情依旧保持淡定，实则内心已经慌的一比！
　　接着采访打野的耗子，颜雨问道：“有细心的观众发现，几乎每次比赛夺冠，最后奖杯都是你抱着，请问有什么特别的寓意么？”
　　“这就比较玄学了，凡是我抱奖杯的比赛，都夺冠了！所以就一直让我抱。”常浩对着镜头说道。
　　“……”
　　全场寂静，主持人无话可说，仿佛头顶有乌鸦飞过。
　　还有这种玄学！？
　　颜雨搜遍脑海，感觉只有人被杀，就会死这句话能跟常浩这句话比一下沙雕程度了。
　　你都拿到奖杯了，怎么可能不夺冠？
　　年度电竞最佳骚话之一，常浩怕是已经占了一席之地了。
　　满屏的弹幕都开始废话模式！
　　“凡是落日推掉对手基地的比赛，都赢了！”
　　“英雄被杀，就会死！”
　　……
　　观众们竞相发表高论，看谁的话更加的废。
　　颜雨不想再采访耗子了，感觉智商要被拉低了。
　　“为什么老猫选手的ID取了这个名字，有什么特殊的寓意么？”颜雨继续问老猫。
　　“就是猫和老鼠嘛，最佳拍档，各有优点，可以互补嘛，都能为队伍作出贡献。”老猫张口就来，满口胡说八道，猫和老鼠什么时候成的最佳拍档？
　　真实想法，就是猫抓耗子，取而代之。
　　但是这话，怎么也不能采访说，人活在世上，还是需要一点伪装和面具的。
　　不然小三能说自己就是图男人的有钱么？
　　太真实的世界，可是一点都不美好的。
　　接着是问狼牙：“作为落日战队的首发中单，有没有觉得自己压力特别大？”
　　颜雨的这个问题，让狼牙有几分尴尬，首发中单怎么了，就因为之前是牧晨，所以就压力大？
　　说是落日战队，我们孤烟的人可是来了三个！
　　“压力还好，就是发挥的不太好，还需要更多的进步，以打好这个位置！”狼牙礼貌的回答，并没有说什么不得体的话。
　　“BOOM选手的小炮非常厉害啊，有什么心得可以传授给观众朋友们么？”颜雨再接着问BOOM。
　　“玩小炮的话，最重要的就是用好大招，想击杀的时候，要算好伤害，想推到队友身边的时候，要找准角度，就是所谓的两点一线，其他的就是多加练习了。”BOOM认真地说道。
　　这可是最强小炮的教学啊！
　　“最后问辅助的小亮一个问题，作为战队年纪最小的选手，在队内主要承担一个什么角色，是指挥呢还是视野布控，或者是开团呢？”颜雨问道。
　　“躺赢！”小亮短短两个字，让无数观众笑喷了，觉得这个小亮真的是有点太可爱和谦虚了，打的其实相当不错，各方面都做的很好，说自己躺赢，真的是在自谦。
　　观众作为上帝视角，打的好不好还是能一眼看出来的，如果小亮真的坑了，完成一个没有Q的锤石，还说这话的话，观众们就会说，真有自知之明！
　　同样的话，在不同情况不同人的嘴里说出来，效果是不一样的。
　　三比一的夺冠还算顺利，每个人也都有自己的亮点，这样的采访，自然其乐融融。
　　接着比赛结束后，就是战队一起去吃饭的环节了。
　　陈牧给严谨发了条消息，约好了明天的时间和地点。
　　毕竟现在已经是晚上八点多了，陈牧向来是比赛时间不吃饭，怎么都要打完再吃的。
　　因为当你胃里有食物的时候，血液能量都集中在胃部，帮你消化食物，这个时候打比赛，头脑不会是最佳状态。
　　后来这个做法，成了LPL所有战队默认的规矩，谁都想取得好成绩，大魔王这么多冠军都能为了比赛饿肚子，其他人哪里还有什么说的。
　　实在饿就吃点面包之类的，反正各大战队，现在都流行打完比赛再吃饭了。
　　陈牧感觉，自己的做法，未必对每个人都好，这样强行学，感觉自己成了职业选手们眼里大恶人了，不让吃晚饭，源自牧晨的比赛习惯。
　　严谨原本还十分担心，万一这个死木头放自己鸽子怎么办，总不能自己去反复约他吧，这可是飞机上说好的。
　　但是看到消息，就放心多了，感觉自己之前的美好幻想，并不全是一厢情愿，也许真的是为了自己打的这么卖力的呢。
　　来到城都，晚饭自然是要火锅走起，比赛已经彻底结束，距离春季赛足足有一个月的时间。
　　吃完这顿，大家都可以回家看看父母亲人，过一过阳历年了。
　　S5春季赛，将会在一月份中旬开赛，这之前的日子，就是一个相当长的假期了。
　　具体放多久，看各大战队自己的安排。
　　反正完美，轮回，孤烟，在看完德杯后，都意识到新落日战队一样是新赛季的劲旅，都决定不放假了，职业生涯很短，反正春节的假期还是有的，不拼一把，永远也没法把冠军从落日手里抢回来。
　　这顿火锅，算是落日的第一次聚餐。
　　这顿以后呢，就有一个小长假，再聚就是元旦前了。
　　那时候是林峥嵘抽兰博基尼的日子！
　　算是落日提前开的年会，因为春节假期不多，所以提前安排上了。
　　这种价格的奖品，基本不会有人不想要，哪怕开不起，还不能卖了换现金嘛？
　　别人去干嘛，陈牧管不着，反正他已经被系统安排上了，假期不管是回家还是呆基地，训练总是一点不能少的。
　　真正属于陈牧的假期，就只有明天一天而已。
　　能在中上两条路打爆一切对手，可不是吃着火锅唱着歌，就能随随便便做到的。
　　虽然现在睡觉不用训练了，但是白天的量，却是不减反增。
　　用系统的说法就是，因为职业选手的工资暴涨，让无数犹豫的天才少年们，可以没有顾虑的打职业了，S5会有很多天赋极高的加入职业大军。
　　为了维持大魔王的地位不动摇，训练是一秒钟都不能少。
　　这个要求的严格程度，颇像某些比较那啥的丈母娘要彩礼，三十万，一分都不能少！
　　其他人，如何安排自己的假期，都取决于自己。
　　教练也就叮嘱了一句，有时间的，记得打排位。
　　这种放养式的管理模式，在LPL本就常见，加上落日已经双冠王，对于荣誉的要求，真的已经不是特别高了。
　　哪怕没有三连冠，老板不会说什么，管理不会被责骂，粉丝也能体谅。
　　这还在拼的，那就只有自己心中有梦想了。
　　吃完饭后，就是各自安排自己的行程了，都不用回基地。
　　自己买票，旅游或是回家，没有人管。
　　BOOM已经决定，要冲击国服韩服的双第一，他要先把牧晨拿过Rank荣誉先拿一遍。
　　所以直接订了回基地的票，争取在春季赛之前，完成这个壮举。
　　因为排位赛季已经结束，属于S5的季前赛，所以冲分的人，不会特别拼。
　　这个目标完成，应该还是不难。
　　而狼牙，则是要去下载美服，先所有人一步，玩到沙漠皇帝，他要做世界第一沙皇。
　　常浩则是决定回家，看看爸妈，帮忙收一下租再回来抽兰博基尼。
　　老猫也决定不休息了，不过是在家里打排位，春季赛他要上位当首发。
　　小亮最特别，要去旅游看风景，他觉得，有时候从游戏外也能领悟新东西。
　　而且有牧晨在，只要做好不坑就行了。
　　陈牧晚上美美的睡了一觉，只期盼明天约会的时候系统少扣点分，让自己玩的开心一点。
　　大魔王的苦恼，谁人晓？
　　虽然长得又帅，游戏又吊，身高马大，性格还好，年少成名，钱多事儿少。
　　当然这个事儿少，是别人给的压力少，俱乐部已经不怎么有强制的训练了，尤其是对于他，所有的努力，都是自发的。
　　只要三冠王拿到，就一切自由了吧，陈牧睡前看着天花板想道。
　　……
　　第二天一大早，严谨就着急的起床打扮换衣服。
　　这一天，她和主持人颜雨一起住同一家宾馆。
　　昨天晚上，严谨就拉着她逛街，足足看了二十家店。
　　心说严谨怎么专职购物狂了，整整买了十套衣服！
　　十套啊！
　　为了保证质量，还都是挑的大牌店。
　　所以一晚上的消费，相当恐怖。
　　颜雨羡慕嫉妒恨，不过严谨为了感谢她帮忙提东西，还是送了她一整套的口红，三百多一支，一套十六种色号。
　　那肯定一点怨言没有，娇滴滴的女主持，干起了提包的活儿。
　　不但一点不累，还健步如飞呢。
　　本以为是严谨突然放假，心情好买买买。
　　想不到这大早上的，就开始折腾。
　　在镜子前面，一件又一件的换衣服，在背后能看到的美好身材，让颜雨都啧啧称奇。
　　皮肤真好，简直像在看美颜摄像头里的皮肤。
　　好看，真是好看。
　　“你这是要跟哪个情郎幽会啊？”颜雨笑嘻嘻地说道。
　　“你醒了，赶紧帮我看看哪件衣服好看？”严谨无视她的调侃，直接问衣服好不好看。
　　“好看，你身上穿的这件就好看！给我的感觉，就是沉鱼落雁，闭月羞花，清辞丽曲，千娇百媚，仪态万千啊。”颜雨夸赞道，“我跟你说，你去约会的那个小男生，要是形容你的美，用的词没有我多，没有我华丽，那我可不同意啊。”
　　严谨知道颜雨是开玩笑的，不过倒是可以试试，考验考验陈牧的文采。
　　因为讲实话，谈恋爱没啥问题，但是如果要见家长的话，爸妈那关可不好过。
　　他们的要求跟别人不同，别人喜欢有钱有势，背景深厚之类的。
　　他们两个，就喜欢有才华的，学历高的，毕竟知识分子，没有才华的青年，是进不去严家的大门的。
　　然后再三确认身上这件可以，就准备出门。
　　但是被颜雨拦住了，从自己包里，拿出一个软垫，就要帮严谨装上。
　　严谨红着脸拦住她，低头看了一眼道：“你觉得我需要这个？”
　　“啧，虽然挺不错的，但是男人绝对不会嫌大的。”颜雨挑着眉毛说道。
　　“去死！太假了，还是真实点好。”严谨说道。
　　“这就是你的不对了，难道男人不知道化妆口红弄出来的美是假的么，还不是一样看着烈火红唇流口水，难道他们不知道女人穿着高跟鞋的身高长腿不真实么，我是看你这么认真，肯定特别喜欢那小伙，才拿出我的独门秘籍的，真的不用？”颜雨侧着脸问道。
　　“这个，算了算了，他又不是没见过，弄虚作假没意思。”严谨说道。
　　“啊，都发展到见过的程度了，没看出来你比我还开放，我也就么么哒过。”颜雨说道。
　　“你个老巫婆，想哪儿去了，我是说见过面！”严谨皱眉道。
　　“我知道，我知道，就开个玩笑嘛，不过我建议你哦，条件这么好，千万别太主动了，越容易得到的，越不会珍惜。”颜雨劝道。
　　“我开始美丽的际遇，你就别担心了，谢谢提醒，拜拜！”严谨眨了个电眼，笑着说道，在她心里，能多和陈牧说几句话已经是幸福了。
　　还想要他会主动追求，关心呵护，真的是太奢侈了。
　　不管男人女人，最重要的是确定自己想要什么。
　　不然人没追到，就反过来吊着人家，要别人展示诚意，那真的是把人往外送。
　　望着严谨出门的背影，颜雨摇头叹气，怎么也想不明白，这么女神的人，怎么会如此重视呢，那个男人到底是谁啊？
　　……


第1017章 夫妻肺片
　　上午十一点，陈牧来到著名的城都美食街。
　　他和严谨约好了时间地点，陈牧从小到大都没有约会过，小时候啥都不懂，即使因为长的可爱而被不少大姐姐抱着亲也感觉不到什么特别的含义。
　　就是单纯，而且特别喜欢跟男生玩，等到早上起来能看见龙抬头了，看到穿着清凉的女生身体会发热会脸红会激动了。
　　偶尔早上需要洗内裤了，开始喜欢跟女生玩的时候，又得为了家庭好好学习拿奖金免学费，眼看要在高三的关键时刻和隔壁班花来上一段青春回忆，又被系统绑架来打LOL。
　　纵然遇到如此多的困难，也没有办法阻挡陈牧的脚步，这是荷尔蒙的选择，这是多巴胺的刺激，这是刻在基因里的本能！
　　陈牧的一生，是抗争的一生！
　　整整两年不输一次BO5，拿命Carry，才攒够积分可以浪一浪，实在是太难了，想到这里，陈牧摇头叹息。
　　他出门戴了口罩，因为刚下酒店，就被LOL的水友认了出来，又是签名又是合影的。
　　还有人拿出吃饭的刀叉，说这是这辈子单杀牧晨最近的一次。
　　陈牧虽然知道是开玩笑玩梗，但是这个水友你别真的拿起那把刀啊，很吓人的呀！
　　所以陈牧无奈之下，只能戴上口罩，把队服换成一套休闲装，才避免了这些合影签名的问题。
　　陈牧也是没想到，打游戏也能享受到明星待遇，被围着没法走。
　　即使是这样，以他一米八的身高，加上挺拔的身材。
　　仅仅露出一双深邃有神的眼睛，就吸引不少目光。
　　城都别的不多，漂亮姑娘特别多，也许是独特的地理环境，也许是因为饮食习惯，这儿的姑娘，皮肤要好一些，皮肤好代表什么呢，想想全球高达万亿的护肤品市场就知道，仅仅是皮肤好这一个点，就对颜值有巨大的提升。
　　路边就有几个对自己相貌自信的女大学生，光是看到陈牧露出的眉眼，就断定这是一个大帅哥。
　　一二个互相起哄着，要姐妹里最好看的一个去要个微信。
　　然后一个黑长直的青春少女，就怯生生的过来打招呼。
　　陈牧都愣了，我是暴露了身份呢，还是戴着口罩都阻止不了这魅力的散发呢？
　　“嗨，你好，我们在做一个街头采访活动，如果你能答对一个问题，就可以获得红包奖励哦。”这个小姐姐想了个办法，避免自己万一被拒绝的尴尬。
　　一般像这种小哥哥，除非口罩下的脸丑到极致，不然绝对是一大群妹子的追逐对象啊。
　　所以先套路一下！
　　陈牧松了一口气，这打扮不会被人认出来就行，要不还得再买个帽子。
　　灭世者的死亡之帽！
　　陈牧脑子里蹦出这个帽子的时候，恨不得抽自己一巴掌，这对LOL的认识，有点陷的太深了吧，我是来约会的，不是玩LOL的啊喂！
　　训练太多，中了联盟的毒，看到眼前这个姑娘的脸，居然第一感觉是长得挺像金克丝的。
　　不行，一定要抛开杂念才行。
　　于是陈牧就想回答她问题，起码可以不用联想LOL了。
　　“可以啊，你问吧。”陈牧说道。
　　“请问，空腹可以吃饭么？”妹子问道。
　　“……”陈牧半天没缓过来，空腹可以吃饭么？
　　这个问题是不是等于，渴了能不能喝水，尿急能不能上厕所？
　　妹子自己都发觉了这个问题似乎有些太沙雕了，但是没关系，要的就是这个效果，只要他回答可以，那么就加个微信发红包奖励。
　　计划完美，算无遗策啊！
　　可惜陈牧是何等敏锐，看一眼手表，就发现约定时间快到了，假如严谨很重视这次约会，那么必不可能迟到，也许现在她就在某处看着自己。
　　这个错误可千万不能犯！
　　陈牧咳嗽一声道：“这个问题太难了，我不会做！”
　　然后潇洒回头，留下小姑娘在原地发愣。
　　这个问题，你说难？
　　生气的妹子，只能告诉自己，这个口罩下的脸，肯定很丑！！！
　　果断走了不到五米，就看到严谨在路口张望，似乎是在找寻自己的身影。
　　幸好我逻辑缜密，算无遗策，时间位置把握的刚刚好，不然被撞见了，说不定就直接生气走人了。
　　你想想约会的时候，跟别的姑娘搭讪，这得多渣男。
　　是个正常姑娘就忍不了啊！
　　陈牧可是下了血本，预计给系统扣个一两千分才来的约会，可不能损失了。
　　严谨看到陈牧，笑的特别灿烂，快步走来问道：“你怎么来那么早，我没迟到吧？”
　　陈牧虽然也没有啥恋爱经验，但是书看得多啊。
　　老爸作为知识分子中精英，那书房里的藏书，好几百本。
　　陈牧全看了不说，还很喜欢去图书馆，心理学的书，陈牧看了不少。
　　像严谨这种状态，已经属于标准的太过在意了，明明时间距离约定的还有五分钟，但是她却十分紧张。
　　其实这种状态，在恋爱里，是处于弱势地位的。
　　为什么最近网络上会声讨舔狗，就是因为这种过于弱势的地位，基本是送人头，除非你是段小王爷这种高端的。
　　你换位思考一下，如果你是一个大老板，去饭店吃饭的时候，服务员对你很恭敬，你会因此爱上服务员么？
　　不会，他们更爱花大价钱都只能一起吃个饭的女明星。
　　古代当娘娘的，会爱上奴才么，不会，她们更爱妻妾成群，却君临天下的皇帝。
　　因此，把自己姿态放的过低，真的效果极低。
　　但是严谨不同，她给人的感觉，就是女版的段小王爷了，条件过于优秀，而又很有分寸，有陈牧的联系方式，并没有每天早安晚安问东问西。
　　丝毫不打扰陈牧的生活，又保持表达自己的好感。
　　所以陈牧自然也得有所回应：“没来晚，到饭点了，不如我们……去吃城都的招牌美食，夫妻肺片吧。”
　　陈牧这句话，就花了三百点积分！
　　严谨一听就感觉被撩的不行了，这真的是我认识的陈牧么？
　　他到底是高冷的大魔王，还是现在眼前的小哥哥啊？
　　……


第1018章 因为严谨
　　这还是陈牧打职业后，第一次单独和女生面对面吃饭。
　　还是点的夫妻肺片，从陈牧说出这道菜名后，严谨脸上的高温，就没有消下去过。
　　跟陈牧相处太辛苦了，脸都要烫熟了，严谨不知道自己这么害羞，是怎么主动到这一步的。
　　虽然陈牧给人的感觉，跟以前变化挺大，但是严谨心里还是高兴的。
　　不然就她这脸皮，怎么撩的下去。
　　“马上吃饭了呀，你还不摘口罩么？”严谨问道，他们两个在一个小店的包厢里。
　　因为正宗好吃的店，其实都在这种小馆子，高级餐厅卖的不是味道，是服务，环境，优越感，食物本身的魅力，实在略显不足。
　　而且，哪怕有味道好的高端餐厅，也会因为注意力过多在餐厅上，而不是在食物上，而难以专心的感受出食物的味道。
　　所以，环境差但是生意好的店，才是最好吃的。
　　因为这样差的环境和服务，都阻挡不了食客的热情，可见味道一定是顶尖的。
　　现在的年轻人，消费能力都相当强，如果不是真的好吃，是忍不了嘈杂的环境的。
　　这家小店人满为患，味道一定不错，机智的陈牧，早就提前过来，花钱订好了位置。
　　游戏里，多少秒后会爆发团战陈牧算的清楚，把这股劲儿放到现实里来，自然也可以想到好吃店生意会多火爆。
　　这些都是细节！
　　陈牧可是第一次约会，怎么也得有个愉快的体验。
　　“等菜上齐了再摘，不然服务员看见我，肯定要签名合影。”陈牧说道。
　　“吹牛！认识你的人，怎么会不认识我呢，你有一半的比赛，都是我解说的！”严谨笑骂道。
　　“不认识你正常啊，你真人比解说台上好看那么多，我都差点没认出来！”陈牧又花了四百积分，夸赞一个妹子的美，要这么多分！
　　系统你够狠，我控制一下！
　　严谨一边谦虚的说哪有，一边笑容都藏不住。
　　这是不是算已经在交往了啊，恋爱的感觉就是这样的么，太快乐了吧！
　　被喜欢的夸是一种怎么样的体验，严谨现在很想去知乎回答这个问题，趁着这种发自内心的愉悦感还没有消失，赶紧把这种感觉形容出来。
　　“有多好看，如果你能用成语形容出来，我就请你看电影。”严谨想到了之前想好的，看看陈牧的文学功底如何，如果好的话，才能见家长，不然就秘密进行，反正这个人是认定了，除非他拒绝自己，或者发现陈牧品行不端，不然外力绝不可能！
　　“那我要是多用几个成语呢？”陈牧说道。
　　“有几个，就看几次啊。”严谨挑眉道。
　　“这么自信？”陈牧笑了，看来以后有看不完的电影了。
　　“哼，就是这么自信！”严谨还巴不得陈牧多说几个呢，有正经理由看电影了都。
　　“你今天给我的感觉就是出尘脱俗、天生丽质、软玉温香、秀色可餐、眉清目秀、楚楚动人、粉雕玉琢、明眸皓齿、鲜眉亮眼、清丽绝俗、娉婷秀雅、冰清玉润……”陈牧依然在说，放佛在玩辛德拉。
　　我的成语，无穷无尽！
　　哎呀，怎么又想到游戏了！陈牧对自己无语，约个会都不专心。
　　在自己擅长的领域秀起操作来，丝毫不比比赛里秀穿的操作要差。
　　严谨从一开始的睁大双眼，到后面的睁目结舌，整个人脑子里一片凌乱。
　　我的天，你是我的牧牧么，不会有一个双胞胎，叫秀儿吧？
　　我记得，你是楚州市的理科状元啊，文学素养怎么这么夸张？
　　严谨其实在跟老爸老妈聊天的时候，就试着问过他们，市理科状元算不算他们眼里的有才华。
　　结果严谨老爸是什么人，帝都大学的经济学教授，帝都大学是什么地方，那就是祖传老中医，专治吹牛比。
　　就他教的那个班，全班有一半是状元，还是省状元！
　　市状元，真的一点排面没有，倒数前三吧。
　　加上又教了二十年，出他手里出去的省状元，都能组个加强连了。
　　所以按严谨老爸的说法那叫勉强及格，如果有其他特长，倒是可以有资格来家里吃个饭。
　　严谨可不敢说陈牧打了半年职业才回去复习了不到一个月就考的市状元，因为一说肯定立马就被发现是谁了，严谨也就是旁敲侧击一下。
　　这下子好了，光是这一手张口就来的成语大全，就绝对算的上特长啊！
　　一直到服务员上菜，陈牧才停了下来，不然还有一百个左右呢。
　　“我去，牧晨！”服务员惊叫道，陈牧为了方便说话，自然是把口罩摘了。
　　果然跟猜的一样，年轻人的群体里，不管是任何职业，白领金领蓝领，不玩游戏的人都是凤毛麟角。
　　要是老板四十多岁的大妈，不玩游戏不认识陈牧的概率还挺高，二十岁的年轻人，哪怕不玩游戏，也会通过其他渠道知道牧晨这个人。
　　不打篮球的也听过乔丹飞人，不踢足球，也知道C罗又帅踢球又好。
　　果然一眼就被认出来了！
　　这位小哥，激动的不行。
　　“牧队啊，你咋上我们这儿吃饭来了呢，能不能教我打中单，这顿我请！”这个服务员激动的样子，外加一口东北大兄弟的口音，真有几分小沈杨的感觉。
　　“这个，我是来吃饭的。”陈牧婉拒。
　　“那上单也行啊，你那个无尽皇子，我滴妈呀，老帅了！”服务员小哥不依不饶。
　　“首先，上单要做的，就是以自我为中心，相信自己，绝对不可以向别人低头！然后就是努力钻研不求人！”陈牧正经地说道。
　　服务员小哥，果真耿直，说啥信啥。
　　“说得好，我不求你了，我要自己去练习！今天开始，我的皇子每把都要出无尽！”小哥说完就径直走了，头也不回。
　　严谨他确实没认出来，一时摄像头跟本人感觉不同，二是换一件衣服，换个发型，整个人的气质就完全不同，加上这个服务员工作太忙，只看精彩集锦，不看全程解说，自然认不出来。
　　严谨看着陈牧的表演，一直捂着嘴偷笑。
　　“我发现一个问题。”严谨说道。
　　“什么问题？”陈牧刚摆脱服务员小哥，喘了一口气。
　　“就是你啊，已经彻底被打上英雄联盟的标签了，估计是不可能摘掉了。”严谨说道。
　　“没错，那你知道，为什么我游戏玩的这么好么？”陈牧眼珠一转说道。
　　“为什么呀？”严谨认真的想听，大魔王要讲自己的游戏秘籍？
　　“因为严谨！”陈牧一语双关。
　　这应该，算是我这辈子听过的，最撩人的一句话了吧！
　　严谨脸彻底红了，再也控制不了血气上脸，整个人幸福的有种眩晕的感觉。
　　……


第1019章 像极了爱情
　　陈牧不断的听到积分流逝的提醒，强装镇定，就这一回！
　　谁家过年不吃顿饺子啊！
　　辛苦两年整，花他一回咋了。
　　反正这顿饭吃的还是很愉快的，严谨感觉迷迷糊糊的，要是这时候陈牧牵她的手什么的，严谨一定不会拒绝。
　　吃完以后，严谨就请客看电影了，陈牧买了午饭的单，也没有强行去买电影票，因为到了他们这个收入，其实真的没必要纠结谁付钱之类的。
　　陈牧身家都快过亿了，并不需要通过买单来展现绅士风度。
　　前段时间林峥嵘带一个妹子去路边摊吃烤串的图片上了新闻，这个女孩子如果和一个穷小子吃路边摊也许会心生不满，觉得他抠门小气，但是坐法拉利去吃路边摊，只会觉得，这人真接地气，好真实啊。
　　所以，钱是英雄胆！
　　有钱的人，自信爆表，做什么都不用担心别人看不起他。
　　男人怎么样都要有一定的经济能力，生活才会少很多烦恼。
　　陈牧丝毫不介意看妹子请的电影，因为大家都有足够的能力不为钱闹矛盾。
　　在电影院里，陈牧让系统算了一下，一共扣了多少分。
　　四千三百九十六！
　　系统你有毒吧，为什么老是有这串数字，陈牧对数字何等的敏感，这个数字出现频率这么高，绝对不是正常现象，系统是故意扣这么多分的！
　　可恶啊，陈牧还有一百零八种撩妹手法，这要是再继续浪下去，估计这两年的积累全白费了。
　　这系统的感觉，就像资本家鼓吹钻石，爱情恒久远，一颗永流传。
　　各种套路洗脑，让你愿意把辛苦赚来的钱，换成没有任何鸟用的钻石表达爱情。
　　而当你花了这钱的时候，看似皆大欢喜，最后却会因为经济的窘迫，而在未来发生更大的困难。
　　陈牧实在不舍得再撩了，作为一个数学大师，太喜欢分析各种经济学心理学了。
　　现在撩妹，成本实在太高，拿到三冠王后，成本是零，而现在是一百。
　　就像你买房子，现在的成本是一百万一套，明年是白送，怎么选，那肯定要忍啊。
　　积分的价值，何止百万。
　　光是能让人身高长一公分的增高卡，就是一个亿也买不到的。
　　拿破仑有钱吧，能长高么？
　　英国某王子有钱吧，还不是秃了没法治。
　　陈牧自己都感动了，严谨啊，你可知道，你享受的，是大概是世界上最贵的礼物了。
　　当然，你不管付出了多少代价，别人是不知道的，自愿的东西，就不要诉苦了。
　　有些男青年在女朋友不要求的情况下，各种透支消费，分期付款给妹子买礼物，然后被甩的时候怨天怨地，千万别感动自己，你送礼物人家没回应就赶紧收手，有感觉的一个两元店的橡皮筋都会笑颜如画，没感觉的，送房送车也随时把你一脚踢开。
　　为什么某些富豪结婚就改领一块钱工资呢，还不是其他富豪的遭遇让他们明白，塞钱是换不来爱情的。
　　陈牧可不会觉得，自己花了积分，代价很大，严谨就应该如何如何，就自然的相处看电影就好。
　　看着这好看的侧脸和雪白的肌肤，陈牧觉得，自己亲上去应该也不会被打耳光吧。
　　但是这个操作成本太高，还是等上一两年吧，明天开始训练，准备S5的三连冠！
　　严谨看这个电影的时候，也偷看陈牧的侧脸，笔直的轮廓，坚毅的脸庞，要是自己亲上去，他会不会生气呢？
　　不行不行，再怎么样也不能零矜持吧，万一他觉得我对其他男生也这样怎么办。
　　两人只是约会，可从来没有确定关系啊。
　　这窗户纸，她很想捅破，但是看陈牧今天的各种撩，严谨觉得，应该可以等到男生的表白。
　　好在严谨是这么想的，不然陈牧在当初采访的时候就说了，要拿到三冠王才谈恋爱。
　　不然严谨要是等不急自己表白，只会得到一句，我现在还不想谈恋爱。
　　这种女生常用的敷衍套路！
　　不过陈牧说这句话，那可不是敷衍，那说的都是真的呀。
　　两人看的电影是三体，华夏科幻的史诗大作，票房已经接近一百亿了，应该会成为世界电影史的一座里程碑。
　　这才仅仅是第一部，外星人都还没有接近地球呢，就已经如此劲爆，未来可期啊。
　　严谨整场电影，都没有再被撩，感觉自己是不是选错电影了。
　　怎么真的在看电影啊喂！
　　虽然确实还挺好看的，逻辑清晰，剧情精彩，环环相扣，引人入胜。
　　严谨自己在想，要不要看到点刺激的镜头，就嘤嘤嘤的扑进陈牧的怀里。
　　结果全程都没有特别值得这样做的画面，看来要等第二部的水滴大战舰队才行。
　　看完电影以后场，自然就是重头戏，一起去城都的街头走一走。
　　一路上，陈牧总算正经了起来。
　　这又让严谨患得患失，你是百变星君么，怎么变来变去的。
　　其实，这无意中，也让严谨更加在意了。
　　路上聊了一些正经话题后，严谨忍不住问道：“我突然想起来，你说要再一个S冠军才谈恋爱，这是为什么呢？”
　　“因为一个约定，差不多就跟爸妈那种，考上大学就可以玩游戏了一个意思吧，这是跟一个教我打英雄联盟的人约定的。”陈牧微微抬头看着夜空说道。
　　“有人能教你打游戏，那得多厉害啊，在哪个职业队啊？”严谨惊叹道。
　　“不厉害，就是一个嘴强王者，我让他一只手，他都不敢跟我SOLO。”陈牧笑着说道。
　　“？？？”陈牧的脑海里，冒出了三个巨大的问号。
　　“明天训练量加倍！”骚话一时爽，训练悔断肠，在女生面前忍不住飘了那么一秒钟，就被教育的服服帖帖！
　　不过也算跟严谨解释了这个大问题，严谨低着头轻声道：“那你加油，我等你！”
　　陈牧愣了一下，不追问，不深究，就是这么简简单单的一句话，透着多少信任啊。
　　一般的女生，怕是要打破沙锅问到底，这么善解人意的女孩，在这个时代，真的是弥足珍贵啊。
　　陈牧点头道：“我会的！”
　　然后不再多言，就静静地向前走着，丝毫不觉得尴尬。
　　这种特别的默契，让两人都觉得很舒适。
　　这个年代，太多的感情成了一种困难。
　　要早安晚安，要吃饭逛街，要秒回消息，要除了清明都送礼物，很多年轻人恋爱谈得很累很烦，而严谨已经决定，默默的等着，不会影响他的训练和职业生涯，看着心上人拿三冠王，本身就已经很快乐了。
　　灯光下，两人的影子越拖越长，像极了爱情。
　　……


第1020章 锻炼手速
　　休赛期，大家各有安排。
　　陈牧也是决定回家训练，反正爸妈都要上班，大部分时间也都是自己安排。
　　还能吃几顿家里的饭菜，想必也是不错的。
　　陈牧和陈亦妃都是天才，不但学习成绩一流，还都在高中就赚到了第一桶金。
　　楚州的房子，早就已经换成了一个大四居，一百六十多平方，可以跑步的那种。
　　虽然对于小小楚州房价也能过万一平而无尽吐槽，但是希望住上大房子好房子，是大部分传统华夏人的追求。
　　所以陈亦妃在中海还有一套，陈牧现在手里的钱也很多，不过他不喜欢投资房产，因为一不出租二不需要靠炒房致富。
　　三是希望能投资一些医学，科学研究的，这种才具有实际意义，房子终究是击鼓传花的游戏，只要有人肯出钱买，就会一直涨，但是他没有科技医疗有意义，只是利用人发财的贪婪和对越来越贵的恐惧罢了。
　　有自主的房子足矣，陈牧并不打算成为拥有十栋房的包租公。
　　家里装修的宽敞明亮，很是舒服。
　　刚坐上飞机，陈牧就已经开始看下一个版本的更新信息了。
　　今天训练量，被系统超级加倍了。
　　“S5赛季，出新英雄的速度会变慢，大部分的精力会用在重做英雄上，很多机制古老，简单明了的英雄，因为使用率过低，而被重做，这些重做的思路，都是把指向性技能改成非指向，对于你这种精于计算的人来说，算是一种针对，因为技能可以变得可以用位移和闪现躲开了，你设计好的单杀，就会有变数，所以现在要加强操作和手速的训练。”系统说道。
　　“真的么，我这个手速，还有提升的空间？”陈牧惊讶道，因为至今没有看到手速比自己更快的人，所以陈牧一度以为，是不是接近天花板了。
　　“当然有，人类虽然是有极限的，但是全世界还没有任何人可以达到人类的极限，只能无限的接近，所以不要说人类的极限，就是英雄联盟这个游戏里，任何一个英雄的极限，都没有人能触摸到，你的双劫操作，大约是最接近英雄极限的一瞬间了。”系统说道。
　　“我一到家就训练！”陈牧说道。
　　“等一下，先去买两台钢琴，这里一台，基地一台。”系统说道。
　　“钢……琴？”陈牧半天没反应过来。
　　“是的，靠打Rank或者小游戏，对于你的手速提升太慢了，必须要利用其他东西，才能比较快的提升手速。”系统说道。
　　好吧，系统你说啥就是啥，陈牧趁着飞机还没有起飞，就上网订了一台三万多的钢琴，因为系统说训练用的曲子，会非常的猛，质量差的钢琴，扛不住。
　　所以陈牧选了一台中等的，钢琴贵起来，几十上百万都打不住，但是一般产品到了一定价格，就不是纯粹的质量差距，而是其他方面了。
　　陈牧直接让系统选，毕竟陈牧虽然学富五车，但是毕竟没有到百事通的地步，钢琴这玩意儿，还真不了解。
　　有钱真的可以为所欲为，陈牧为了回家能直接开始，给店家加了一笔钱，几个小时内，钢琴就会送到陈牧家里。
　　而陈牧也是让老妈帮忙开个门，其他工作会有专业人士安排上。
　　得亏换了大房子，不然这大家伙在以前的小房子里，还真放不下。
　　陈牧的老妈听说以后，高兴的很，儿子要回家就很好了，怎么还送钢琴呢。
　　陈母想到当年，也是学了一个学期的钢琴课，结果毕业结婚以后，哪有时间心情去陶冶情操啊。
　　还是儿子孝顺！
　　居然还知道打听老妈过去的兴趣爱好，聪明又懂事啊，我怎么生了这么好的儿子呢！
　　很可惜陈母会错意了，但是问题不大，因为陈牧本来就只能在家呆个一周多，钢琴放家里，不就等于送爸妈了么，差不多的。
　　陈牧就用几天而已，想不到成为一个游戏高手，也这么费钱。
　　其实这个倒是问题不大，因为是突破更高的极限用的，陈牧以前没学钢琴，手速一样足够拿两个S冠军，这说明钢琴其实不是必需品，只是挑战更高更快更强而已。
　　陈牧小时候读的学校，推行过素质教育，倒是教过陈牧一点电子琴，那时候陈牧学的飞快，几节课就弹出了几首经典电子琴乐，很是出了一把风头。
　　音乐老师那时候就问过陈牧想不想学钢琴，他可以介绍厉害的老师。
　　不过陈牧拒绝了，因为美术老师，体育老师，都问过类似的话。
　　陈牧当时连体育都跑的是全班最快的！
　　人生的路，选择太多了，还是选最喜欢的数理化，走成本低上限高的康庄大道吧。
　　结果这些一样没做，成了最偏门的英雄联盟职业选手，真的是造化弄人。
　　世界真奇妙！
　　所以也算有一点基础，到时候系统的手速训练，应该吃得消。
　　一回到家，就看见老妈在安排钢琴的安装。
　　满面红光，高兴的不行。
　　看到陈牧，兴奋的直接过来抱住了这个高大的儿子，大半年不见，好像又高了不少。
　　“牧儿，你怎么这么乖，还知道你妈我弹过钢琴！”陈母兴奋的样子，就像个收到礼物的孩子。
　　陈牧愣了不到零点五秒，就反应过来说道：“我不知道，完全是猜的，看我妈你那么有气质，知书达理，温文尔雅，肯定琴棋书画，样样精通，所以送您一台钢琴，看看喜不喜欢？”
　　“喜欢，我牧儿送啥我都喜欢，以后别送这么贵的了，你的礼物，就算只是一克拉的钻石项链，驴牌的包包，DIO的香水我也不会有一点嫌弃的。”陈母一本正经地说道。
　　陈牧嘴角一阵抽搐，难道我财迷的本性，是继承老妈的？
　　以前怎么没发现啊？
　　这奢侈品的牌子，如数家珍啊。
　　“咳咳，这个我已经回来了，今天不是周一么，你应该还要工作么，剩下的我来就行了。”陈牧对老妈说道。
　　“嗯，乖！我去上班了，位置我已经选好了，你就让他们放好就行！下次千万别再送钢琴了！”老妈边走边说，一阵不舍的样子。
　　陈牧吞了口口水，这是亲妈，谁会送两次钢琴啊！
　　分明是在暗示其他的奢侈品啊，这也太真实了吧？
　　陈母走后，钢琴也安放完毕。
　　陈牧坐在钢琴前，深呼吸一口道：“来吧，我准备好了！”
　　虽然已经拿到了双冠王，但是陈牧依然没有丝毫的大意，以他的智商情商，其实看的出来，队伍里，狼牙和BOOM对他都有那么一点不服气，这是一个比赛的不稳定因素。
　　其他人很好，但是实力又没有到世界最强。
　　第二个是版本的改动，每次的超级大改，都会让整个游戏格局大变，陈牧就怕千辛万苦的训练，一个版本改动又要从头开始。
　　所以自己的水平，要一直保持最高水准。
　　第三个就是其他战队的重组了，一个二个都玩巨星抱团套路。
　　比如完美战队，完美战队的阵容，有几分模仿NBA的勇士队，四巨头！
　　但是只能说像，能不能打出来不好说，不过陈牧认为，巨星抱团没有实力问题，只有磨合问题，只要硬实力在，解决一些小问题，自然就真成银河战舰了。
　　还有一个，就是队伍还没有找到合适的上单，也是一个隐患吧。
　　所以系统要训练更快的手速，陈牧自然答应了。
　　系统直接提供了另一个世界的曲子，好在陈牧音乐课也算看得懂曲谱，配合系统的指导，直接开始了这首天空之城！
　　弹一首从未听过的钢琴曲，让陈牧很有兴趣，因为这算是又学会了一个新技能，还是学的其他世界的音乐，这可是花多少钱都学不到的啊！
　　“这首要的手速也不是很快啊。”陈牧一边享受音乐，一边跟系统对话。
　　“首先，节奏是最重要的，不是手速，你的连招是QREW，你QWER按的是够快，但是错了有什么用呢，其次这才刚开始，有的是高强度的在后面，知道有的曲子，是多少钢琴家穷尽一生都弹不好的么？”系统说道。
　　陈牧可是一点没被吓到，这首已经很好听了，能弹更厉害的，又能提高手速，一举多得，学东西，一定要从里面体会到快乐，才能学的又快又好啊。
　　而且，弹钢琴这个技能，对于撩妹帮助也太大了吧！
　　……


第1021章 想不想再拿一个S冠
　　陈牧回家不久后，就要过圣诞节。
　　一开始陈牧不太理解，为啥传统节日没啥过的味道，一到这些老外花里胡哨的节日，就开始盛大起来了，是不是真的那么多人崇洋媚外，后来才发现事情的真相。
　　因为这些老外的节，鼓吹消费啊。
　　想想传统节日，就是吃点粽子元宵，既不玩浪漫，又不送礼物。
　　而圣诞节，商家可以卖大餐，可以卖礼物，可以鼓动男生给女生浪漫，这种有好处的节日，自然被商家和得到好处的女孩子们所追捧，自然就成了大火的节日。
　　就像最近几年流行的双十一，也算是为了让你花钱，强行造的节了。
　　说好的关爱单身，怎么就成了给女朋友买买买呢？
　　如果有一个节日，能带来巨大的经济效益，那么这个节自然就会越来越流行。
　　资本的力量，无处不在啊。
　　再这么发展下去，不仅妇女节前会增加女生节，青年节前也得搞个女青年节，谁让妹子们，才是消费的主力军呢，没有消费机会，造也要给你造出来。
　　陈牧是不过这圣诞节的，积分宝贵，上次约会已经让陈牧很肉疼了，如果谈恋爱，女生会因为圣诞节没有收到昂贵的礼物而生气，那陈牧不用系统逼迫，自愿成为单身狗。
　　不为别的，没那耐性。
　　圣诞节你要是送礼物发红包了，元旦呢，情人节呢，七夕节呢，五月二十号跟五月二十一号呢？
　　谈恋爱是为了开心，不是为了花钱讨好别人，职业生涯已经够苦了，何必再去平添烦恼呢？这是陈牧个人的恋爱观，一般人学不来，因为没有这张脸，是没法这么有恃无恐的，个人还是具体情况具体分析。
　　反正陈牧在圣诞节就只发了一个微信朋友圈：“圣诞快乐（仅你可见）”
　　不管你信不信，我反正信了，图个省事嘛。
　　结果不到一个小时，陈牧就收到了十几个小初高女同学的一句，在吗？
　　吓得陈牧赶紧这个朋友圈删了，不能回应，太容易变渣男了，一个朋友圈就可以开辟一个鱼塘，一不小心，就变成海王。
　　赶紧断了这些骚操作，老老实实练钢琴去。
　　这些天，陈牧可谓是被钢琴训练给折磨的够呛。
　　一开始就普普通通的简单旋律，后来到名为卡农的中等难度，再到克罗地亚狂想曲，最后还出来一个名叫李斯特的男人，陈牧才弹几天啊，哪里扛得住这种大佬的曲子。
　　相当于让一个青铜五对线王者前三啊！
　　练的手抖在颤抖，筷子都拿不住了。
　　只有用积分恢复手受到的损伤，对于可以把陈牧老爹绝症都治好的系统来说，治疗一下手的疲劳损伤，那真的是洒洒水。
　　这也是陈牧扛得住的原因，一累的不行了，立马治好，然后重头练习，靠着陈牧超高的记忆力和本来就快的手速，进步速度相当惊人。
　　这种训练方法，让陈牧想起了龙珠里的悟空，在飞向那美克星的时候，疯狂自虐训练，快死了就来个仙豆瞬间恢复所有伤势。
　　只要能吃苦，没有什么练不成的！
　　一周时间，陈牧就可以熟练弹会克罗地亚狂想曲了。
　　这种进步速度有多快，学钢琴的人都懂，不亚于刚玩一周LOL就打钻石局，还爆炸Carry。
　　至于更高水平的，还需要回基地的时候，继续保持练习才行。
　　曾经的电竞游戏DOTA，因为每个英雄的技能都放在不同的按键，这种反人类的设定而导致游戏非常难玩。
　　而在这种高难度操作里，达到极致的选手，就有人外号被成为钢琴手，以夸赞他的手速之快。
　　陈牧听说过这个故事，现在发现，自己已经真的成钢琴手了。
　　不过练钢琴，都是在爸妈上班时间练得，他们并不知情。
　　等神功大成，春节回来再给他们弹上一曲，应该效果会很不错。
　　圣诞当天，陈家这种比较传统的家庭，虽然不过这个洋节，但是也做了一顿比较丰盛的晚餐。
　　陈牧说道：“过两天我就回中海了，基地要抽一台兰博基尼，我回去碰碰运气。”
　　“兰博基尼，用几号电池的啊？”陈学兵冷不丁的问道。
　　陈牧一头黑线，我这么皮，肯定是遗传老爸的，以前怎么没发现，你这么能玩。
　　不过，有一件可怕的事情是，未来说不定真有用电池的跑车出现。
　　最近特别火的新能源汽车，被发现就是一堆大号的五号电池组合起来提供能源。
　　这个操作还是挺骚的，不过并不是大家能买到的普通电池，更高级不少。
　　说不定，哪天技术足够，兰博基尼也可以用一堆五号电池续航呢？
　　“烧油的那种！”陈牧说道，陈母倒是很兴奋，觉得这车好，经常听说。
　　“你们俱乐部太抠了吧，为什么不一人送一台，要抽？万一没中，不是浪费时间去了么？”陈母说道。
　　陈牧能说啥，说这车比咱房子贵多了？
　　“是，老板比较穷，能抽一台已经不错了。”陈牧心想，反正老板也听不见，黑一句别提多酸爽了。
　　陈学兵接着问道：“陈牧，你已经打了两年多职业了，是不是该去读书了，明年你妹都要读大二了！”
　　“去，明年如果拿冠军，打完就去。”陈牧说道。
　　“这还差不多！”陈学兵完全没有去想万一明年拿不到冠军会怎样。
　　因为他几乎看了陈牧的所有比赛，自己儿子在赛场上的感觉，就只能用独孤求败来形容。
　　个人能力方面，无人能出其右，所以他夺冠是应该的，夺冠不了，才是大新闻。
　　“少玩什么无尽皇子这种带坏小朋友的套路，除了出风头有其他用么，你出个冰心团战作用不是更大么？还有打大树用狗头风险多高，被抓自闭怎么办，用巨魔不是稳健多了？”陈学兵开始批评教育。
　　“……”陈牧吃着饭，胃暖，心更暖，没想到自己的老爸，居然这么关心自己的生活，这一听就是资深老观众啊。
　　“知道，知道，你老教诲的是！”陈牧答应道，没办法，自己亲爹，总不能说你行你上吧，虽然他上场不行，但是揍你还是可以的啊。
　　陈亦妃还在帝都大学读书，要寒假才能回来，到时候这样健康幸福的一家，真的是其乐融融。
　　机票已经订好，没几天就要回中海了。
　　陈牧现在越来越喜欢坐飞机，不为别的，就是快。
　　早点到，才能早点训练，早点变得更强迎战这个S5。
　　顺便先看一眼兰博基尼，这次回去陈牧不是一个人，还有常浩和解明安。
　　老解为了抽兰博基尼，甘心出一次机票钱。
　　几人一小段时间不见，基本没啥变化，解明安依旧肥成猪，常浩瘦成鼠，陈牧帅成马。
　　解明安坐在位置上的时候，常浩说道：“你为什么只买一张票？”
　　“难不成要我替你们买？你们现在哪个工资低了？”解明安说道。
　　“我的意思是，你一个人坐了两个人的位置，买一张票合适么？”常浩笑道，一点不怕被老解灭口。
　　几人够熟，这种玩笑也开了一年了，自然都不介意。
　　解明安笑道：“你这么瘦，怎么不见你买个半票呢？”
　　两人疯狂斗嘴，陈牧则是一直在考虑一个问题，想了想还是忍不住问了出来：“老解，你现在的工作，做的开心么？”
　　“还行吧，白天上班，晚上直播，人气高的一匹！只要你不开播。”解明安说道。
　　“有没有想过，再来一个S冠军？”陈牧问道。
　　解明安一愣，感觉自己受到了灵魂的拷问，再拿……一个S冠军？


第1022章 钢琴手牧晨
　　一直到下飞机，解明安都没有再露出笑容。
　　还想打职业吗，真的想啊，这一年实在没有一点乐趣。
　　每天八点准时到单位，然后花十分钟整理一下文件，没事儿干了，一群年纪大他二十岁的中年人，就开始泡上一杯铁观音，慢悠悠的喝茶看报。
　　或者玩扫雷蜘蛛纸牌，解明安实在受不了，就下载了一个LOL。
　　因为他爹的关系，所以没人在意他上班玩游戏，这可好，白天LOL，晚上开直播。
　　这特么的还是没离开英雄联盟啊，跟打职业的时候，有多大差距呢？
　　还玩的无聊，只能默默的玩，不能讲话，不能开声音，杀的爽了不能找人吹比。
　　寂寞如雪啊！
　　所以想不想复出打职业呢，还真有点想。
　　这种生活，一看就要持续很多年，为啥不在打不动职业以后再过呢？
　　这一年，他的游戏水平完全没有下降，国服韩服双王者，打无聊了，还去欧服上了个王者。
　　三服王者，说的就是老解了。
　　但是，这事儿也不是他说了算啊。
　　他们不缺钱不缺地位，就好一个面子，毕竟自己亲爹，当初S3又说好了，拿一个S冠军就退役回家听他的，现在又反悔算怎么回事呢。
　　所以老解这下被陈牧一句话整郁闷了，脑子里全是复杂的想法。
　　回了基地，陈牧的钢琴已经摆在了基地，这一台因为要用的更久，所以更贵，花了八万块，虽然在中海繁华地段现在已经只值一平米了，但是全国可是有十几亿人，无法在中海拥有一平米的。
　　所以全国范围内，家里有钢琴的，比例都非常低。
　　毕竟八万都能买辆小汽车了不是，有钱谁不先配上房车，再追求更高的艺术修养呢。
　　训练基地，足足有六百个平方的实用面积，别说放钢琴了，跑圈都没有问题。
　　年会第二天才开，老解今晚肯定是先住这儿了。
　　煮饭阿姨早就回家了，所以这几天吃饭都得自己安排。
　　放下东西后，解明安好奇看了一眼钢琴，坐上去按了两下说道：“基地现在这么高雅了，不好好训练，还给你们配钢琴？”
　　“这个不重要，要不要先打两局，然后去吃饭？”陈牧说道，一年时间没跟老解打游戏了，说了下复出的事情，只是因为偶尔排到他，发现实力依旧很猛，不是没有复出的可能。
　　不过还是要双排再看看，毕竟陈牧不会拿自己的S冠军开玩笑。
　　如果是普通人，可能会是因为私人感情而劝老解复出，毕竟双冠王了，和好友继续征战一下也挺好。
　　但是陈牧不行，看重冠军，就不能感情用事，一定要确认他的水平，依旧可以当LPL的上单霸主才行。
　　这很冷酷，也很不近人情，但是就像一家公司一样，想发展壮大，那么阻挡公司利益的人，不管多元老，都得退出，能带来利益的人，才会得到重用。
　　能做大做强的公司，无一不是冷酷无情，随时翻脸裁员的。
　　某手机厂商，最近出的新产品，一样比一样惊艳，而背后就是残忍的末位淘汰制，三十五岁随时可能被清退，加班残酷到让人觉得是用命换钱。
　　但是没办法啊，就是这样残酷的公司，才在世界上杀出一条血路，开始跟世界巨头叫板。
　　落日战队，又何尝不是如此残酷呢，敖文敖轩会走，就是受不了每年战队成绩一下降，就开始的十七小时魔鬼训练啊。
　　敖文的手腕都伤了，玩ADC，走A过多，最容易伤着手腕。
　　敖轩耗子也需要请专门的按摩师，每个月四到五次推拿。
　　所以战队里的人，拿到了冠军想走，陈牧一点都没有挽留，因为这种残酷的生活，不应该强加给每个人。
　　愿意拼冠军的就拼，不愿意拼的，当然可以过想要的生活。
　　解明安想了想点点头说道：“可以，谁没拿MVP，谁吃饭买单！”
　　说完两人就进训练室，开始双排。
　　看到一群新的人在房间里打游戏，解明安也是五味陈杂，天下无不散之宴席啊。
　　那对长的像猴子一样的双胞胎，就这么走了，真的是可惜。
　　小亮还在飞机上，据说去了西藏看牦牛，希望得到对牛头的领悟。
　　这个清奇的脑回路，让陈牧不禁想起，那些说为了练号盲僧自毁双目，练好盖伦天天蹲草丛的人，这次去牦牛了，下次练锤石去参观监狱么？
　　BOOM最近眼球里满是血丝，已经花了一周多的时间，登顶了国服第一，并且突破了王者两千点，领先第二名一百多分，算是也在网络论坛上引起了不小的关注。
　　毕竟原来敖文的Rank，一般也就是前五十名，最高成绩才到Rank十一位，比起现在单排杀到Rank第一的BOOM，似乎差了不少。
　　莫非落日王朝，还将再延续一年？
　　这个谁也说不清楚，但是BOOM还没有停下脚步，韩服也在冲第一。
　　双服第一，目前有两个人达成过，第一个是牧晨，第二个是退役来华的Dark。
　　不过Dark比较惨，韩国人已经容不下他了，登顶双服第一，不到一天就被韩服封号。
　　他只能不停的重建新帐号，不停的重打，直到重新加入职业战队，拿到拳头给的官方帐号，才能避免被韩服封杀。
　　现在国服的高端局水平，已经隐隐高出韩国，因为五大赛区的顶尖选手，现在都在国服打游戏。
　　因此打国服王者局，你得会点英文才好交流。
　　不然外国王者们，都只能凭感觉打游戏了。
　　韩服已经成为第二服务器，不过BOOM依然要冲第一，你不服牧晨，得有不服的本钱，光靠一张嘴说，那就是嘴强王者。
　　网上不知道多少人BB被牧晨单杀的选手有多菜，自己上都行。
　　这种说选手菜没有关系，说自己上可以的，都是迷之自信，多少年轻的钻石小伙子，在职业队伍的青训营了，打上一个礼拜没赢一局，哭的都不想呆了。
　　你以为你行，仅仅是你以为而已。
　　BOOM必须用Rank成绩，比赛MVP才能证明自己的不服，是有资格的。
　　狼牙也实在美服打了一周多的沙皇，每局都秒抢，没有一次例外。
　　短短一周，打了上百局沙皇，一般人估计早就玩吐了，但是狼牙乐此不疲，他感觉这个英雄，有无穷的上限。
　　他已经，爱上了这只鸡，爱到什么程度？天天不能少，每天中午都要点一只黄金脆皮鸡。
　　吃不完就给BOOM，BOOM也是吃的饭量变大，体重飙升当中。
　　狼牙已经决定，练不成黄鸡，就一直吃！
　　目前一百二十场沙皇，胜八十九场，胜率百分之七十四，他认为，一百场以后，Rank胜率到八十以上，就算练成了沙皇。
　　这些队友，一个比一个有想法，已经练的着魔了，连有人来基地放了一台钢琴都不知道。
　　解明安坐回了自己当初训练的机器，还没开机，就已经感慨万千。
　　好怀念啊，当初的自己就坐在这里，还偷偷下了一点岛国老师的电影，因为大家训练都太猛，所以下载好了，却一直没机会看，不知道还在不在。
　　当时锁起来了，还设置了密码，应该没被江岳那小子看见吧。
　　开机，十五秒完成，还是一样的流畅，应该没有中过病毒。
　　上号跟陈牧开黑，顺便偷看了一眼某个加密文件夹，三十二个G，果然还在！
　　两人双排，如此久没见，为了晚上不买单，当然都得拿点拿手英雄了。
　　老解二话不说，先掏出一手武器大师，点出冠军皮肤，美滋滋。
　　陈牧则是选了一手狐狸，现在的狐狸，伤害过低，根本没人玩。
　　但是下一个版本，会移除冥火之拥，而狐狸作为一个受害者，将会获得Q技能加速，和伤害提升作为补偿。
　　所以，现在差不多是最后一段，可以出冥火的时间了。
　　陈牧依靠这件装备，做了无数经典秒人操作，看到这件装备即将消失，忍不住还想再用一用狐狸。
　　这局排到对面的上单是金拱门，用的上单瑞文，解明安为了不买单，可谓是打的用尽全力，同时内心深处，还有那么一点想展示自己宝刀未老的意图。
　　所以打的可谓是相当细节，各位精致补刀，细节走位。
　　还疯狂喊打野帮忙，打出了瑞文的闪现。
　　然后四级对拼的一波，七十点血的解明安，靠武器的AW重置普通攻击，一棒子敲死了跳在半空中打第三段Q的瑞文。
　　完成单杀！
　　然后就开启滚雪球模式了，到六也刚不过，被几次打回家。
　　金拱门瞬间爆炸，开启互动模式。
　　因为当初并没有翻盘，所以他并不需要结束自己的素质风格。
　　“你是什么垃圾武器啊，就会叫你的野爹？”
　　“打野你个狗东西，继续抓你爸爸，我在这儿等你。”
　　“武器我和尼玛玩跷跷板，我比较重，所以我敲尼玛！”
　　解明安回复道：“你确定你比较重？”
　　其他的就懒得理了，解明安直播的时候，什么奇葩没见过，如果真生气疯狂对喷，早就被网友作为黑点挂起来黑了。
　　所以碰到素质玩家，无视最好，但是他那句比自己重，就忍不了了。
　　陈牧出到冥火后，直接抓上。
　　看到这个人的打字才知道，系统为啥会出任务要把他杀超鬼。
　　骂我老队友，我必须炫一下技了。
　　被打成半血的瑞文，陈牧直接R上去，E冥火WQ，然后点出狐狸的下一步走位，光速按下SHIFT加空格，右手离开鼠标，开始互动：“你打字很快？是不是忘了那两把大树了？”
　　然后再按下空格，右手回到鼠标，第二段R过去，躲掉瑞文魅惑结束后的EQW控制，再平A输出，又光速重复之前动作打字说道：“好好说话，遇到落日战队的人，不要嘴臭。”
　　再继续第三段RA完成击杀！
　　金拱门人都傻了，我也不知道这个武器是落日战队的人啊。
　　这个狐狸是鬼么？
　　还是提前设置好了文字，怎么可能在狐狸三段R的间隙打这么多字？
　　金拱门嘴巴长的老大，下巴都要合不拢了，牧晨当初狗头锤他的事情，现在还历历在目呢。
　　都产生阴影了，要是这个武器是牧晨玩的，他绝对不敢多说一句话。
　　这尼玛，连喷人，我都没你厉害？
　　虽然牧晨话里不带脏字，但是金拱门知道，要是自己敢还嘴，肯定是骂不过的。
　　不论是这个打字速度，还是粉丝数量，以及战队个人影响力。
　　所以，现在认怂是最好的结果。
　　“我错了！”这三个字打出来，可谓是让高端局这一堆的王者都看呆了，金拱门这个小嘴抹了蜜的人，居然有认错的时候，还这么干脆？
　　牧晨这个ID，就那么吓人么？
　　解明安一阵感动，陈牧这样帮自己，其实说不定会被有心人故意曲解，然后在网上抹黑他。
　　所以公众人物，做人做事真的要小心，不是想说什么就可以说的。
　　这局在两个昔日冠军中上的合力下，以十八比六的人头，大比分碾压对手，拿下开黑的第一局胜利！


第1023章 兰博基尼
　　陈牧也是最近才练成这技能间隙中间打字说话的本事的，钢琴训练手速的效果，在游戏上还没体现出来。
　　在敲键盘上，倒是明显的感觉到了手速的惊人。
　　手速快的好处，显然不是用在这上面的，也就是为了吓唬一下对面的金拱门而已。
　　陈牧想抢MVP，一年没打职业的老解自然是赶不上的。
　　新版本的游戏理解，到训练强度的差距，老解都很难在Rank里保持世界最顶尖。
　　但是这局的Rank也看得出来，操作依然属于职业水平，恢复训练，是有机会的。
　　能否重回巅峰，或者超越巅峰，要看解明安本人。
　　陈牧这个敲键盘打字与操作相结合的速度，打游戏的解明安没看见，常浩看的一愣一愣的。
　　“你这是什么操作，幻影霹雳手？”常浩在后面说道。
　　“这只是简单的钢琴手而已！”陈牧平淡地说道。
　　“你可以说是钢琴手，但是请把简单去掉，我看到键盘上全是影子，你以前打星际的？”常浩问道，星际大佬里，有APM四百加的男人，陈牧刚才打字的感觉，让常浩想起了曾经看星际比赛的时候，有人特意拍了星际大神NADA的键盘。
　　那手速如飞的感觉，真的是赏心悦目。
　　陈牧微笑不语，他的钢琴才弹到克罗地亚狂想曲，等弹到炫技狂魔李斯特的曲子，那时候手速才会是巅峰，现在，还早得很呢，当然是简单咯。
　　不过这话说出来，在不懂的人眼里，确实有些装逼。
　　毕竟所有的事情，难易程度都是靠对比的。
　　职业选手们能用瑞文打出光速QA，感觉就是点地板取消后摇简单的有手就行，有些人却打了四五年，依旧用不出流畅光速QA，难易程度是因人而异的。
　　解明安请客，选的是中海的一家自助餐。
　　常浩问道：“你这是要给他们上一课啊？”
　　解明安脸一黑道：“我饭量那么少，他们血赚好么？”
　　结果吃起来，还是靠老解帮忙回本。
　　不知道为什么，吃自助餐，总有一种想吃回本的冲动。
　　明天就是传说中的俱乐部年会了，这个年会可谓是相当的奢华，光是一台兰博基尼，就足够吸引人了，配上这样的车，不可能不配相应的美食酒店，所以明天的东西，才是最值得期待的。
　　常浩自以为自己吃的少，明天可以吃免费的大龙虾，于是自信地说道：“我才吃了八分饱，晚上好消化。”
　　“我只吃了七分！”解明安拿出一根牙签，一边剔牙一边说道。
　　常浩看着解明安面前堆的老高的盘子，无语凝噎，大概这就是人与人的差距吧。
　　游戏技术的差距之大，也许可以跟体重一样，你以为老解已经够胖了，但是世界上最胖的人，已经有一千多斤了，整张床都是一个人，简直恐怖。
　　所以说，人类虽然有极限，但是几乎没人能达到极限。
　　陈牧吃饭没有再劝解明安复出，意思问道就行了，剩下的自己决定。
　　陈牧个人是觉得，解明安只要愿意，打回原来的水平，只是时间问题，只不过赛季已经到了S5，游戏整体水平其实是上升的，光回到S3的巅峰，并不足以在S5的世界赛上打出好成绩。
　　但是谁让好选手难找呢，落日这段时间实训的上单，实在都不咋的，不过也都可以培养，问解明安，也不过是为了多一手准备而已。
　　实在不行，陈牧自己打上单也一样，但是狼牙又有点问题，他的英雄池太浅，不会主动找机会，永远是等对面犯错误。
　　这是一种什么样的打法呢，就相当于打拳击，无限挨打保护重要部位，然后等对面出现失误，一拳打在对手脸上KO。
　　这种打法，碰到合适的版本，也许能混个LPL的冠军亚军，但是打世界赛是万万不够的。
　　谁能保证，对手一定会露出失误给你打呢？
　　多几手准备，多几种可能。
　　年会当天的天气很不错，参加年会的人，打扮的也很不错。
　　所有人都是正装出席，解明安穿的很辛苦，因为他带的是以前的正装，现在明显胖了些，穿着累。
　　但是没办法宴会穿正装，这种已经成为了约定俗成的一种的礼仪。
　　绝大部分人都无法例外，钻石已经被公开储量惊人，全球人均可以分二十克拉，但是它依旧那么贵，结婚求婚手里依然需要钻戒。
　　已经约定俗成了，不是你觉得钻石不值钱就可以不准备的，因为这样别人就不嫁给你了，宴会穿正装也是如此，即使有些人穿的很难受，但是你不穿，没有特别的本事，也许不让你进去。
　　来到年会的会场，这里环境真的相当一流，富丽堂皇，充满了奢华的气息。
　　不过这些毕竟都是外在的，大家都在各种视频影视里见过，真正吸引人的，还是摆在大厅中间的兰博基尼埃文塔多LP700。
　　大红的颜色，分外的吸引眼球，会场的男生，眼睛都在不断的往这台车上飘。
　　陈牧学富五车，看书无数，唯独不怎么看这些富人用品，因为感觉性价比太低，他仅仅知道这些超牛的跑车品牌，对于价钱性能，一无所知。
　　常浩和解明安就很懂了，终于有机会在陈牧面前科普知识了。
　　“埃文塔多这个名字，来源于西班牙最勇猛的斗牛之一，毕竟他的车标就是大牛嘛，这款经典车型，售价在六到八百万之间吧，百公里加速只要二点九秒！底盘离地不到十公分，其实抽中了也没法到处开，随便一个减速带就得刮底盘。”常浩得意洋洋地说道。
　　“对车这么了解，盲僧Q技能的弹道速度是多少？W的飞行速度是多少？E摧筋断骨不再减少攻速后二级能否单挑赢剑圣？”解明安揶揄道。
　　“这两者有关系么？”常浩问道。
　　“你的职业是这个啊，对职业的东西不知道，却对车这么了解？”解明安跟常浩斗嘴惯了，根本停不下来。
　　“那你知道么？”常浩反问。
　　“我又不玩盲僧。”解明安骚的一批，这也是他直播人气高的原因之一，骚出一片天。
　　看着常浩吃瘪，解明安发出了猪叫般的笑声。
　　林峥嵘这时候正好过来，看见这几个人，微笑的过来说道：“哎哟，解明安也来了，你不来我还忘了，小刘把抽奖箱的名单核对一下，把这个人的号码拿出来扔了。”
　　林峥嵘对一旁的助理说道，解明安前三秒还笑出猪叫，这一秒就如坠冰窟。
　　兄弟，你怎么回事？
　　不是你邀请我来的么？
　　怎么会这样子，我的抽奖资格就这么没了？
　　他赶忙问道：“林生留步，这是何意啊？”
　　林峥嵘拿出手机，让他看了一眼自己吃热狗的图片道：“是你小子，把热狗引到我嘴里的？再说了，你已经不是我们战队成员了，参与抽奖，合适么？”
　　解明安一阵语塞，这个时候总不能出卖陈牧，说是他让自己买的吧。
　　眼珠子一转，瞟了一眼兰博基尼，解明安咬牙道：“如果我复出，能不能抽？”
　　林峥嵘愣了一下，一下没反应过来，这是什么操作？
　　重点不应该是热狗的事儿么？
　　然后他看了一眼陈牧，眼神咨询一下。
　　因为落日战队毕竟围绕他建，他觉得老解复出能打，那就可以，要是觉得不行，那还是算了吧。
　　因为看德杯，其实牧晨打上也挺不错的。
　　看到陈牧微微点头，林峥嵘问道：“你认真的？”
　　“这个我是认真的，主要我爹不一定同意。”说完解明安又有点纠结。
　　“你爸那儿自己想办法，他那个级别我说不上话，不过你只要能帮落日拿下三连冠，我单独送你一台车，去我车库里自己挑。”林峥嵘说道。
　　哼，就会拿钱砸人！
　　解明安想道，怎么会有这么实在的老板，这事儿办得！
　　……


第1024章 天选之子
　　酒过三许，菜过五味。
　　台上还有身材巨好的女团表演，赏心悦目。
　　不过陈牧是不看的，弱水三千，只取一瓢。
　　还是龙虾好吃，澳洲龙虾，这桌上的一只，两千元！
　　就这道菜，已经顶不少人的月薪了。
　　吃一口，赚一口。
　　这世界，贫富差距是真的大，现在有车一族已经很多了，大家也不会觉得有车是一件什么特别光荣的事情了，得有豪车。
　　但是呢，只要你有车，哪怕是五万一辆的小轿车，你上班族一样每天正常开个上下班，交保险加一般城市的停车费，油费，上上高速公路，偶尔的罚单等，一年都差不多要一到两万的成本。
　　而华夏的居民人均可支配收入，不过一年两万二而已。
　　所以，拥有一辆最便宜的车，都已经超越了大部分人了。
　　更别说，这辆即将被抽走的兰博基尼了。
　　恐怕一次保养，就要花费数万到数十万。
　　说句很扎心的话，绝大部份人，送你一辆超跑也只能卖了或者出租，不然真的开不起啊。
　　对于陈牧来说，吃到这些大龙虾就过瘾了，至于这个豪车，根本无所谓的。
　　别人开着这车，会有妹子上车喊热，陈牧就是开三轮，也一样有女生喜欢，这世界，有人看钱，有人看脸，有一样，就足以成为人生赢家了。
　　各种节目过后，就到了最激动人心的抽奖环节，奖品自然不能只有一辆车。
　　毕竟请来参加年会的，远不止这么几个职业选手，还有很多电竞圈的人，俱乐部的教练，分析师，后勤，领队甚至是煮饭阿姨。
　　这位煮饭阿姨，做的饭让全队没人挑的出毛病，自然也获得了参与年会的资格和抽奖的资格。
　　这说明，认真做好一件事的重要性！！
　　像游戏打到巅峰可以成名，做饭好吃也可以获得想象不到的财富。
　　世界上最有钱的厨师，可是赚了三千八百万美金之多。
　　奖品一共有四种，特奖兰博基尼不用说，三等奖是夏为折叠屏手机，目前售价一万八千元，还没有大规模上市，属于有价无市的机型。
　　总计三台，由林峥嵘上台抽奖，每个人的座位就是号码。
　　最后分别被选手辅助小亮，打野选手老猫，解说图图领走。
　　在场抽奖参与人数，总计二百左右，能抽中一个三等奖，已经是十分幸运了。
　　选手们都坐在一桌，小亮领着手机回来的时候，大家都催着赶紧打开看看，展现一下折叠屏的操作。
　　“你如果花七百七十七积分，即可百分百抽中特等奖哦。”系统突然冒出来说道。
　　“不用不用，这世界已经很不公平了，这种抽奖就不要内定了，这年头，真抽奖已经很少了，大部分都是抽自己人内部消化，能有个比运气的机会，不容易。”陈牧在脑海中跟系统说道。
　　而且用七百七十七积分换兰博基尼，一点都不划算好么！
　　首先，陈牧没有驾照，以系统的严格要求，陈牧必然只有拿到三冠王才有时间去学车考驾照，这跑车给自己也是放着吃灰。
　　其次就是公平，有好事儿就让系统开挂，这多不合适啊，这年头到处都是以抽奖为名收智商税，有一个真抽奖不容易。
　　第三就是不划算，陈牧别说兰博基尼的埃文塔多，就是全球几十辆的限量版，也是出的起钱的，还有数量可观的比特币在手里，同时还知道最高卖点。
　　简直不要太富好么，何必要花积分来买。
　　至于陈牧为什么不无脑屯比特币呢？
　　当然是因为，这种击鼓传花的游戏，如果散户手里拿到大量的筹码，那么比特币就不会涨那么高了。
　　就算涨到那么高，也很难卖掉，有可能会砸在手里。
　　陈牧经济学懂得多，知道普通人一定不要玩的太深，这个数字已经可以换取惊人财富，同时也是收割最后一批进来的接盘侠，有点于心不忍，虽然陈牧不做别人也会做，但是陈牧主业是英雄联盟，钱够用就行，不需要那么贪婪的去赚所有的钱。
　　接着是二等奖，四路泰坦加水冷的超高配置台式机，看那炫酷的造型和超大的屏幕，帅的不行，男人的梦想！
　　全配下来，大约需要二十万。
　　总计两台，分别被教练刘伟，和分析师石更抽走。
　　两人一同从网吧奋斗到世界冠军战队的教练和分析师，可谓是历经沧桑，也算幸运之神眷顾。
　　之后是一等奖，一台4K分辨率的超级电视，屏幕不大不小正好一百寸，售价也不是不多不少的五十万，一寸五千块，想想家里的电视，许多人留下了贫穷的泪水。
　　十八线小县城出来的普通孩子更是差点哭出声，自己家的房子，也就订别人一台电视。
　　货比货得扔，人比人得死啊。
　　“我哭了，我家的墙，放不下这台电视！”有位在中海奋斗，千辛万苦买下三十平老破小的青年说道。
　　“别哭，你的房子起码比这电视贵，我家倒是放的下，但是我这房子没电视贵啊。”县城奋斗出来的一个青年说道，现在都还在租房生活，万一中了，也不舍得放租的房里啊。
　　大家都十分期待，这台电视会花落谁家。
　　这电视，买辆奔驰或者宝马的中等车型都够了，谁抽中，那真是一个幸运儿。
　　陈牧依旧在慢悠悠的吃东西，丝毫不关心抽奖，被一些人看到后，心生佩服。
　　这就是我与LOL第一人的差距么？
　　他就一点不在意这些大奖花落谁家，估计脑子里还在想自己的Rank有没有失误呢。
　　其实，当你年入过亿，你也不在意一百万的奖品归谁。
　　三天就挣到一百万的陈牧，自然淡定。
　　最后这个超级电视，抽中了煮饭阿姨蔡小花！
　　阿姨抽中奖的时候，直接跳了起来，那笑容，发自真心。
　　这个奖品，也特别适合她，毕竟年轻人，看电视的已经越来越少了。
　　但是还是忍不住心酸，阿姨都中了五十万，难道自己注定与大奖无缘？
　　阿姨直接扑了上去，差点把电视直接撞翻，不出意外，这事儿可以上新闻了。
　　最后，就到了最激动人心的兰博基尼环节了。
　　林峥嵘拿起话筒说道：“各位，这台兰博基尼是全新的车，只有我试驾过一下，帮大家看一眼，确定不是假的。”
　　随口幽默一下，引起更大的期待感。
　　卖关子虽然会短暂的压抑大家的兴奋，但是营造出来的期待感，会让结果出来的时候，更爽更震撼。
　　电视剧和综艺常玩这个套路，突然就是广告，突然就是高潮前结束，告诉你下集更精彩。
　　林峥嵘也要玩一下，他伸进抽奖箱子里，拿出特等奖的号码球。
　　然后自己偷偷看了一眼，目光环视台下，面露微笑。
　　看着他们期待的眼神，就是不说。
　　这个特奖，真的是把饭桌上的有钱人都吸引过去了，有些解说兼职当主播，年收入几百万都正常，但是年入几百万，也很难负担兰博基尼，毕竟衣食住行，首先解决前面三个，都不知道要费多少钱了。
　　有个职业选手，就是借钱买了一台一百多万的法拉利，就已经入不敷出，债务缠身了。
　　现在都还远远没有还清，至于六百万的埃文塔多，真是想都不敢想。
　　林峥嵘看到大家的期待目光很满意，唯独那个在吃东西不看台上的。
　　就是陈牧这个骚东西，早知道不帮他谈全球直播合同了，收入太高，兰博基尼都震不住他了！
　　但是，这个号码，为什么有点眼熟。
　　他皱了皱眉说道：“中奖的是，十一号座位！”
　　然后聚光灯刷的一下，就照在了一个正在啃龙虾钳子的少年身上。
　　所有人也都回头，盯着这个男人看了过来。
　　而陈牧满手是油的抓着龙虾！
　　全场寂静，场面一度十分尴尬。
　　陈牧赶紧问道：“我不是说不抽么，这怎么还能到我呢？”
　　“我啥也没干，是你自己中的。”系统说道。
　　陈牧顿时发现了一件大事，原来自己最大的优势不是帅，不是游戏技术，而是气运！
　　拥有大气运的人，才是最恐怖的存在啊。
　　想想当年刘秀，打不过的时候，天降陨石帮他灭敌，难道我也是天选之子？
　　……


第1025章 巨蟹，归队
　　“世界聚焦于你！”系统说道。
　　这个灯光，这个注视，还真的是世界聚焦于我了，就没人发出点声音么？
　　这个全场无声的时间，持续了将近五秒。
　　大家实在不想相信自己消息，牧晨这个人，天赋高，个子高，颜值高，连运气，都要比别人高。
　　你为啥要姓陈，改姓高吧。
　　而且你啥都要，不如叫高要！
　　所有人都在热切的盼望着兰博基尼花落谁家，就你一个货在自顾自的吃饭。
　　结果好事儿居然落在你头上，让其他人情何以堪？
　　大家都在感慨老天不公，希望天降正义，直接安排了这个该死的好运鬼。
　　有眼疾手快的，立刻拍下了照片。
　　感觉陈牧的这个画面，完全可以做成一个优秀的表情包。
　　他先尝试着配点文字，第一个是，一脸懵逼。
　　第二个是，不关我事，我只想吃饭。
　　嗯，很成功，感觉这个表情包会火。
　　陈牧也很快接受了这个事实，想想自己曾经那么苦，上天补偿自己一下，也不是不可以。
　　毕竟，世界上还有比得到系统更幸运的事儿么？
　　虽然系统质量不怎么样，但是如果可以交易，怕是世界首富都愿意拿出大半财富来换。
　　光是青春驻颜卡，就价值不止一个亿了。
　　陈牧放下龙虾，拿出餐巾纸，在众人的注视下，慢悠悠的擦嘴擦手。
　　这个时候，一定要镇定。
　　如果慌了，大家就真的觉得你很尴尬，但是如果你淡定从容，也许会有人认为，这是节目效果。
　　我真的不想中兰博基尼啊！
　　陈牧心中发出呐喊，好吧，其实也有那么一点想要。
　　淡定的上来领奖的时候，林峥嵘小声的说了句：“你脸皮怎么那么厚？”
　　被这么多人看着，居然没有一点尴尬的表情，这小子上台表演，估计也是个人才。
　　陈牧微笑道：“过奖过奖！”
　　林峥嵘无语了，感情你以为我夸你呢？
　　不过好像这个年代，确实脸皮厚的混的好一些，起码敢到处要女生号码的，一般都不单身。
　　也许说不定某天，脸皮厚真成褒义词了。
　　不过看到陈牧吃龙虾的样子，林峥嵘又感觉暗爽，我吃热狗的样子被拍到了，你吃龙虾的样子，应该也被拍到了吧。
　　这样一来，不是多一个人帮忙分担火力么？
　　果然，看事物要多分析几个角度，也许就能发现好的一面了。
　　嗯，很NICE。
　　林峥嵘眉头舒展开来，把特等奖的钥匙交到了陈牧手里。
　　陈牧拿着这兰博基尼的高端钥匙，心中长叹一声，这我也没驾照，咋开啊。
　　还不是放车库里吃灰，还得请代驾来着。
　　不对，常浩会开车，先让他帮忙开回去吧。
　　陈牧把这事儿给常浩一说，耗子哥顿时热泪盈眶。
　　抓着陈牧的手臂说道：“好兄弟，不枉我帮你抓了两年中，放心吧，我会继续发扬我的风格的。”
　　队伍的其他人一听，都是一阵面部抽搐，得想办法让老猫上位啊，不然有这样的打野，谁都得抗压，就牧晨一个人发育成爸爸。
　　陈牧风光，让不少人明白，光拿冠军还不够，还得拿到MVP才会被认可。
　　起码现在还是没几个人觉得敖文是世界第一ADC，常浩是世界第一打野。
　　那你这样搞，不就只有牧晨才能拿MVP么？
　　抽奖结束后，年会离散场也就不远了。
　　陈牧只想做个安静的美男子，想不到老天都不让，非要自己出风头。
　　晚会结束后，车钥匙给了浩哥代驾，自己坐副驾驶。
　　像这种跑车，矮又矮的要死，坐人又只能坐两个。
　　加上在市区，就算你三秒破百又如何，还不是限速？
　　跑快了不一样给你开罚单？
　　实用价值，基本趋近于摩托车。
　　这说明什么，说明别人羡慕的眼光，才是最贵的东西。
　　这车，最大的优点，就是不断飘来的目光了。
　　各种指指点点的，拍照的，录小视频的，蠢蠢欲动想搭讪的姑娘，络绎不绝。
　　常浩还骚的一批，玩了一下声浪。
　　然后一脸陶醉，暗爽道：“舒服！”
　　“我怎么感觉，全天下的好事，都让你占了，你的人生，简直是开了挂。”常浩说道。
　　“开挂的人多了，从乞丐做到皇帝开挂不，从驿站快递员做到闯王开挂不，打不过砸陨石开挂不，迪拜某个王子，一出生，就有几十台这种车，飞机都有，完全不用努力，更开挂。”陈牧笑道。
　　“哈哈哈，头上一块布，天下我最富！”常浩大笑一声，驱车回训练基地。
　　好在有配套的车库，又省了一波停车费。
　　以陈牧的出行频率，哪怕有驾照，这车自带的油，也够用一年的。
　　常浩这两年，就没有见过陈牧去逛街吃饭看电影过，宅到极致，游戏就是全部。
　　难道上天，真的就这么眷顾专注的人？
　　常浩觉得，说不定是真的如此专注才获得的好运。
　　BOOM是最酸的，他吃了一大口柠檬，确定自己的感觉，就是酸！
　　香车美女，高薪帅脸，全都是他的，唯有好好训练，才有机会把这些都抢过来。
　　解明安则是在想办法和老爹沟通，需要想办法回来打职业。
　　正视自己的内心，想要就是想要，当初为了打职业，离家出走都做的出来。
　　满足冠军以后，确实有几分想回归家庭，结果没有想到上班是如此无聊和没有意义的一件事。
　　这样班，上的人都会变迟钝。
　　喜欢就要做，起码也得申请试试，万一成功了呢。
　　他老爹默默听了半天，就问了一句话：“这次准备打多久？”
　　“我真的喜欢，做不喜欢的事儿，就算是躺在金山上数钱，也不会快乐的！”解明安开始讲大道理。
　　“行吧，反正我拦你你也是离家出走，那我就一个要求，你得带个让我跟你妈都满意的媳妇儿回来，限期一年，你不想干的事儿，以后培养我孙子孙女干！”解明安老爹说道。
　　解明安感动不已，老爹居然真的答应了，没有一点血雨腥风，争的家庭破裂，就这么简单和谐，太令人意外了。
　　我一定好好打游戏，好好找媳妇儿。
　　我巨蟹，归队！


第1026章 真情像草原广阔
　　老解真的归队了，这事儿陈牧都没有想到能成，说出来的时候，陈牧是发自内心的高兴，因为老解不是自己想退役的。
　　人能做自己喜欢的事儿，真的很不容易。
　　太多人学不爱的专业，做不喜的工作，能做一行爱一行的人并不多。
　　而狼牙就比较惨了，这弄啥嘞，首发中单没了呀。
　　早就有这个担心，想不到真的发生了，现在只有期盼拳头S5都能保持慢节奏的比赛版本了，不然一旦又要玩刺客，狼牙是真吃不消。
　　慢节奏版本，还是有机会上场的。
　　这事儿没有公开，需要一点时间准备。
　　因为另外一件事儿火了，落日年会抽奖，堪称一个超级大新闻。
　　大家都喜欢富，不喜欢金钱上的富，也会喜欢精神上的富。
　　有知识也是一种富，有才华，有颜值都是一种富。
　　有了以后呢，就希望被人看到被人夸奖。
　　所以随着经济的发展，大家的仇富心态慢慢淡化，曾经掏出一个大哥大就是炫富，现在你拿出水果手机，甚至不会有人好奇询问。
　　曾经有辆自行车，就是家里的三大件，现在汽车开辆奇瑞QQ，还会被有人讽刺。
　　是的，现在的穷人，放回三十年前，那就是妥妥的大富豪。
　　因此面对现在的一些大场面，一些土豪行径，已经很少有人说出比较难听的言论了。
　　落日抽奖，震撼全场，手机电脑大电视，兰博基尼帅到死。
　　奢华的会场，价值数百万的超级大奖，无一不冲击着吃瓜群众的心。
　　住在一线城市的原住民看了，默默对自己说，我不酸我不酸，我的房子也值一辆兰博基尼。
　　说是这么说，但是总觉得哪里不对。
　　整个城市都是几百万一套的房子，但是整个城市，有几辆几百万的车呢？
　　还是酸吧，毕竟房子不能卖了睡大街然后换一辆兰博基尼开啊。
　　除了对于奖品的震撼和讨论，剩下的就是热点就是陈牧了。
　　中奖的时候，正在吃龙虾的陈牧，被拍的照片，已经上了热搜。
　　双手抓着龙虾，嘴巴里正在咀嚼，腮帮子鼓鼓的，眼神还透着一股子，怎么可能，发生了什么的茫然无措感。
　　这张照片，不得不说抓拍的很好。
　　在微博这种妹子数量远远大于男生的地方，不管玩不玩LOL的都觉得这小伙儿好萌。
　　“哇，好可爱呀，好像捏他的脸。”
　　“牧牧吃龙虾都那么可爱，这个做表情包不要太赞。”
　　“保存了，珍藏起来牧晨的黑历史，哈哈哈。”
　　这个评论区的画风，让林峥嵘一度陷入崩溃边缘。
　　怎么会这样，没道理啊，不应该啊。
　　都是大口吃东西，你们不是这样对我的！
　　林峥嵘打开了音乐播放器，搜索一剪梅，播放。
　　然后坐在椅子上怀疑人生！！
　　“真情，像草原广阔，层层，风雨不能阻隔！”
　　……
　　林峥嵘很难受，他们两的表情包，遭到了双标对待。
　　太痛苦了，下次再拍张解明安的应该就好了，他那么爱吃，机会肯定比较好抓。
　　陈牧这个碧池没法跟他玩，不是一个段位的。
　　接着一天后，英雄联盟客户端出现了一个大新闻。
　　巨蟹重新连接！
　　作为首页标题大字显示，这个消息引发了联盟圈大地震。
　　“牧队又要回去打中了？不开心啊，上单那么强，让狼牙打不好么？”
　　“太好了，还是喜欢牧队在中路叱咤风云，真正的王者，就应该专一一点。”
　　“牧队回中，巨蟹归位，王者归来啊。”
　　人们议论纷纷，当然不止有看好的，也有不看好的。
　　“LPL是你家开的啊，想来就来，想走就走？”
　　“以后人人随便退役，随便复出咯，落日要一个一年没打职业的选手，迟早药丸！”
　　“我看是找个背锅位，一把年纪不好好直播，还做梦拿冠军呢？”
　　负面评价，几乎和正面一样多。
　　当初退役的时候，大家都是各种惋惜，各种回忆，感觉像一个时代的逝去。
　　但是现在又重新复出，感觉像被人欺骗了感情。
　　毕竟退役的人，以后都看不见了，自然嘴下留情。
　　但是你又复出了，那就不好意思了，先面对一波舆论压力吧。
　　不过老解是不介意的，做直播的时候，几万个喷子，还不是被他一一禁言了，看不见就当作没发生。
　　心态一定乐观，心宽才能体胖嘛。
　　不然从小到大拿他胖开玩笑的那么多，早就被气死或者气瘦了。
　　为什么生活中普遍胖子人缘好，第一他开得起玩笑，心态好，第二一起玩有安全感，一般坏人打不过他，第三站一起对比显得自己帅，第四争夺姑娘好感的时候，没有威胁。
　　你说这样优秀的胖子，人缘能不好么，记得多请他们吃饭，因为每个胖子都是潜力股，一旦瘦下来，凭借做胖子时候的为人处世加现在优秀的好身材，以及前后对比的落差感，那就很容易成为男神了。
　　就像废物逆袭看的很爽，感觉这个人进步又成长，慢慢要变男神了。
　　男神堕落成废物就很惨，对于以前走的是下坡路，是退步的，给人感觉就很差。
　　解明安在餐桌上说了这么一大段话，然后陈牧问道：“就是这顿想让我买单呗？”
　　“什么叫想，难道你不应该买么，兰博哥？”解明安故意简称了一下，调侃陈牧抽中兰博基尼的事儿。
　　因为基地的阿姨抽中超级电视，所以亲自护送她的大彩电回老家去了，基地依然没人做饭。
　　这个电视是岛国索尼公司最新研发的超级电视，一百英寸大，尺寸是全球公开发售的电视里最大的，不排除有人特别定制更大的。
　　4K分辨率，官方售价五十万，绝对是属于奢侈品了，小的多的五十英寸，两万就能买到。
　　阿姨原本的笑容，是不知道真实价格的，等知道以后，就完全不放心寄送了，一定要亲自回去安装好才行。
　　所以这几天，每次在外面吃饭，解明安都要找一个不买单的理由，乐在其中，不能自拔。
　　大家都是不缺钱的人，这么玩就是纯娱乐。
　　反正陈牧听他各种胡说八道，也挺有意思的，减压。
　　春季赛很快就会到，解明安现在依然有不少问题，重新融入团队，转换打法，适应版本，加强操作。
　　目前的老解，水平可能在LPL垫底。
　　不过底子在，有足够的训练，在春季赛开始的时候，恢复到联盟中游应该不难，但是想拿冠军，至少得到上游水准，前三前五才有希望。
　　名次虽然少，总共就十几个人，但是水平却是泾渭分明的。
　　第一跟倒数第一，就像一个尖子班里的成绩一样。
　　看着分数差距很小，但是实力却差距很大。
　　这个经历过的人都懂，几分的差距，感觉像难以逾越的鸿沟。
　　不过毕竟陈牧还有一手保底，万一老解进步不到联盟上游，还可以自己偶尔客串。
　　联盟的一流上单，真的很难找，在这个经常需要换线的版本，经验意识大于操作对线，真的不是每局都可以让你对线发挥自己的个人能力的。
　　落日战队每个人都怀着自己心思和目的努力训练，艰苦奋斗。
　　而LPL的官方，也在努力的准备着。
　　这一场盛世的来临！
　　LPL两连冠，意味着什么？
　　意味着全球公认最强赛区，意味着全世界玩家的目光和眼球，都聚集于华夏。
　　S5将会是LPL最辉煌的一年，总计十六支战队竞技，其中有十支都获得了大企业的赞助。
　　这些都是年轻人耳熟能详的牌子，投入的资金，也都是千万起步，多的上亿。
　　能在年轻人群体里，造成巨大影响力，就是有这么恐怖的商业价值。
　　想想某足球队夺冠亚洲杯，给品牌带来的明星效应。
　　一听这个牌子，就觉得牛，就觉得他家的楼，质量肯定不差吧。
　　这就是影响力，而现在的年轻人，看电竞的越来越多，一个整天说口头禅的主播，都有一种家喻户晓的感觉。
　　这些企业，怎么可能坐视不理，放下这么大的蛋糕呢。
　　所以落日战队原本是土豪级别的战队，在各大企业注资后，经济上就变得一般了。
　　加上双冠王加成，不需要开天价买人，所以上单才会买不到好选手。
　　而LPL这下牛气了，光是宝马赞助的钱，就够吓人的了，别说各大战队的赞助商还得给钱，全球七大直播平台，还得给钱要播放权。
　　到处都是热钱，没地方花啊。
　　那么开幕式就很重要了，就两个字，排面！
　　排面给谁呢，是谁让LPL变得如此值钱的，是谁让全球关注LPL的？
　　是谁拿下了世界赛的不败传说呢？
　　这个排面，一定要给到重要的人！
　　给到一个拥有全球最高知名度的电竞人！
　　春季赛紧锣密鼓的准备，各大赛区卧薪尝胆，虎视眈眈，LPL的巨大经济利益让人眼红。
　　LPL各大重组的战队拼命训练，努力磨合，要掀翻王座，新王登基。
　　拳头公司，版本不断大改，让人捉摸不透，他想把水搅浑，缩小战队实力差距，帮助欧美接近华夏。
　　这个S5，注定会是精彩纷呈的一个赛季。
　　……


第1027章 守护雅典娜
　　即将开启的春季赛，可谓是吊足了观众们的胃口。
　　网络上的各种热点话题，比如某队训练赛十一比三落日。
　　某队中单训练赛吊打牧晨，某教练采访说银河战舰强无敌，训练赛几乎没输过。
　　真真假假，虚虚实实，真相如何没人知道，但是话题热点却在不断发酵。
　　近一个月没有比赛的日子，可是把一些人憋坏了。
　　像当年追火影的时候，近百集的回忆内容，真的是看的人想死。
　　这无处安放的青春啊，是需要一些东西来承载的啊。
　　同时，黄鸡这个英雄已经上线国服，不少人根本玩不来这种高难度英雄。
　　他需要高操作，高意识，高发育。
　　有神装就是恕瑞玛的皇帝，没装备就是一只辣鸡。
　　胜率简直惨不忍睹，一度接近垫底。
　　而这个英雄还没有上赛场呢，下一个英雄，又已经在制作中了。
　　复仇之矛，卡莉斯塔！
　　拳头别的不说，在更新版本上，真的是做的足够的勤奋，狼人已经被削弱，吞食者对于他的加成过高，所以先把英雄削了，等下次再削弱吞噬者而不回调英雄的时候，他就可以下水道，然后等重做了。
　　真是一个出色的设计理念啊！
　　各大战队都在拼命训练，无暇顾及网络上的各种训练赛内幕，某某单杀牧晨的传闻。
　　真假又不重要，能提高热度才是最关键的。
　　而这一天，完美战队和落日战队，都收到了来自官方的邀请函。
　　参加S5春季赛的开幕式彩排！
　　全LPL就这两支战队收到了邀请，因为LPL总计八个冠军，三个被完美战队拿走，四个被落日拿走。
　　他们几乎包揽了联赛冠军，是LPL的两大排面。
　　因此邀请两队作为开幕式出场选手，自然是再合适不过。
　　这种官方的邀请，是不好拒绝的，而且官方表示，排练非常简单，几个小时就足够了。
　　这样的话自然要前往会场参加，开幕式可是表现队伍知名度和影响力的好机会。
　　这可是露脸涨粉丝的好机会啊！
　　随着游戏进入S5赛季，选手们都发现了，粉丝越多的选手，不管是签约还是未来直播，都更值钱。
　　在成绩实力接近的情况下，谁名气大谁贵。
　　加上官方邀请，没有特殊理由，也没法拒绝。
　　今年的会场，规模宏大，场地大气。
　　不愧是收到了顶尖品牌赞助，这占地面积，容纳五千以上的观众，没有任何问题。
　　不要觉得五千人少，看看学校集合做广播体操就知道，千人站一起的画面，都相当震撼。
　　中海寸土寸金，几万人的大会场，一般只有足球场才有。
　　电子竞技，距离足球的影响力，还是有差距的。
　　到了会场后，两队见面还是都很友好攀谈的，每天国服的Rank局里都能碰见，场上是对手，场下是朋友。
　　再加上完美有三个人都跟陈牧当过队友，关系也算不错。
　　开始的接触算是其乐融融，只是人性都是不患寡而患不均的。
　　陈牧刚来没多久，就被总负责人单独叫走了。
　　两队的配置是完美六个人，拥有一个替补中单，还是落日出来的江岳。
　　而落日则是七个人，中路有牧晨狼牙，打野猫和老鼠。
　　十三个人，走了一个，正好凑齐黄金圣斗士，守护雅典娜。
　　牧晨就是这个雅典娜！
　　这是官方想好的设计，十二人分别站在两排，牧晨众星捧月在中间。
　　所以，彩排难度无限接近于零。
　　这十二个人，只要负责站的端正整齐就可以了，然后被聚光灯照到的时候，自己摆个POSS，不重复就行。
　　简单吧，太简单了呀。
　　而重点呢，是牧晨！
　　他才是需要彩排的人，负责人兼任导演，在单独讲解这个开幕式。
　　“你要给人一种，霸气，冷酷，睥睨天下的感觉，懂么？”负责人是一个大胡子，头发还挺长，似乎这种配置比较像个艺术家。
　　滔滔不绝的讲这些玄之又玄的感觉，然后就是准备一下开幕式了。
　　等正式彩排的时候，落日和完美的人才明白。
　　谁是主角，谁是配角。
　　尼玛，这差距也太大了吧。
　　夜叉酸了，这个排面，自己简直梦寐以求！
　　林神酸了，要是当年完美无敌的时候，有这开幕式，在那个位置的，会不会是自己？
　　小胖眼神幽怨，我千里迢迢来华跟你对决，结果比赛还没打上，先要看你装逼？
　　BOOM酸了，这也太帅了吧，他已经打到华夏韩服双第一，如果在落日不断Carry，明年会有这样的开幕式能有自己么？
　　狼牙不酸，但是很羡慕，努力，奋斗！
　　其他人则是觉得，实至名归，这是他应有的，强者本就应该受到尊重。
　　常浩笑的很开心，我养出来的大腿，终于成为联盟最高排面了。
　　小亮想着，牧队是真的强，台上看的不过瘾，从观众视角看，应该更帅。
　　老猫想着，这开幕式出来，怕是牧晨就真成全球选手的公敌了，单杀一次封亚神，真的不过分。
　　导演接着过来给牧晨单人讲解，其他人由副导演指导一下POSS，不要重复，最好还能有点特色，剪刀手也太难看了。
　　“这次除了宝马以外，还有英特尔做了广告，他们的广告词是世界聚焦于你，你作为主C，一定要表达那种唯我独尊的感觉，不要羞涩，眼神再轻蔑一点，跟着摄像头懂么？”导演慷慨激昂地说道。
　　陈牧理解很快，这种耍帅的事情，很多年前就在看各种剧的时候幻想过了。
　　陈牧开始回忆各种耍帅的名场面！
　　无忌哥哥决战光明顶，像过儿带着他的大雕出场，龙珠悟空修行完后出场秒人等等。
　　接下来的排练就很顺利了，陈牧的眼神变得犀利了起来。
　　只是后面两排的兄弟们，五味杂陈。
　　不服的人，都明白一个道理，你拿双冠王MVP，自然可以取代他的位置，他没有背景，没有牛叉的爹妈，自己一步一步走上来的，电子竞技，起码足够公平。
　　开幕赛就是完美于落日的大战，这样的劲爆开局，才能吸引足够的关注啊。
　　完美的人都想着，等你装完就吊打你！
　　这届完美，对于自己的实力，相当的有自信。
　　……


第1028章 排面之王
　　LPL的春季赛已经开始预售门票，首战的宣传是完美对阵落日，宿敌之战！
　　有人不屑一顾，完美赢过落日？
　　神特么宿敌啊，年年被吊打的宿敌？
　　不少人是这样想的，但是实际情况，可能并非如此。
　　重组的完美战队，拥有前世界亚军小胖，最老牌打野林LOVE，天才AD夜叉，指挥型辅助红莲。
　　以及不知名新人上单将军，这个组合，本身已经自带人气和话题。
　　基本上牧晨以外的粉丝，基本八成都被这个战队吸纳，这样的银河战舰，肯定是有挑战落日王朝的资格的。
　　落日重组后，以仅输一场的战绩拿下德杯冠军，BOOM登顶双服，成为联盟第三个双服第一，精彩的Rank集锦也是秀的飞起。
　　加上双冠王荣誉的牧晨耗子依然在，热度自然高的爆炸。
　　这场比赛外加开幕式的噱头，票刚出来就被秒光。
　　中海几千万人口，玩联盟的不下五百万，想看比赛的人，万里挑一也能随便坐满了。
　　而况想看比赛的，远远不止。
　　外地有钱有闲的小伙伴，一样会参与抢票。
　　五分钟售罄的五千张票，让资方坚信，投资LPL绝对是不亏的呀。
　　对于新赛季，人们充满期待。
　　不过对于开幕式，倒是没啥感觉。
　　因为国内的各种开幕式，就是请一群不认识的男男女女，上去载歌载舞，唱唱跳跳，完全不知道有什么看头。
　　花里胡哨的，一点都不实用呢。
　　“哎，LPL越来越像娱乐圈了，还搞开幕式，实际一点好好打比赛不行么？”有人发帖说道。
　　“就是，开幕式基本都是垃圾，浪费我表情。”
　　“不爱看别看呗，都没出来呢，就喷起来了？”
　　网友们真的很闲，为了一个开幕式，都能对喷起来，真的不容易。
　　在陈牧直播的时候，也有不少人问关于开幕式的问题。
　　但是陈牧已经签了保密协议，并不能说。
　　这个开幕式算是一个爆点，如果提前有人曝光了，那震撼的感觉就一点都没有了。
　　相当于一部大火的电影上映前就被人疯狂剧透，那期待感就直线下降了。
　　所以参与排练的人，都签了保密协议，只要坚持几天不说而已，不然网络上万一曝光了，乱说的人可是要罚巨款的。
　　陈牧看了一眼弹幕，然后说道：“开幕式情况怎么说，还是不要了吧，大家到时候看就知道了，我觉得应该还可以。”
　　这话说完不久后，弹幕的画风，突然就歪了。
　　有人开始疯狂宣传岛国的直播平台，因为陈牧已经七家平台签约，全球同步直播。
　　德美岛韩，都有直播平台在同步播放。
　　那么同步播放需要什么呢，需要翻译啊。
　　不然陈牧在这里讲中文，其他国家的人怎么听得懂啊。
　　听不懂这直播就看的没意思，上千万的直播费不是打水漂了么？
　　所以，每个平台的直播间，都配备了两名以上的翻译。
　　而且，全部都是妹子。
　　英雄联盟玩家比例，男女八比二，大部分都是男性观众，自然更喜欢妹子的声音了。
　　所以安排的翻译，自然都是声音好的。
　　或甜美，或知性，或诱惑，或软萌，总有一款适合你。
　　现在岛国的翻译妹子最为火爆，大概是受到动漫文化的影响，或动作片的影响。
　　人们总是对于岛国语言很是喜欢，特别是翻译说句那句呀咩蝶的时候，直接让华夏观众们炸了，跑来华夏直播间抢人来了。
　　这位翻译主业是声优，负责一些少女漫的女配角配音，而且大学的专业，就是中文，还有来华夏的留学经历。
　　因为特别喜欢英雄联盟，崇拜牧晨而应聘翻译岗位，这样的声音，自然是让华夏观众兴奋的嗷嗷叫。
　　看岛国的直播间，陈牧本人说的话，每句都听得懂，又可以听一遍岛国语的甜美女声，简直是用一份流量看了两份直播，简直是双倍的快乐！
　　所以很多观众开始分流到了岛国直播间，还时不时跑来用弹幕指挥陈牧说话。
　　“牧队，盲僧用大的时候，喊的那句话是什么呀？”
　　“牧队，拿双冠王的感觉，舒服么？”
　　“这次开幕式，你去了么？”
　　……
　　各种奇怪的问题开始在弹幕出现，陈牧看到之前直播间的拉人广告，就知道这些人想干什么。
　　陈牧可是对四国语言都略懂一二的，这群禽兽！
　　这要是让他们得逞了，这华夏直播间人气都得下降，坚决不能助长这种歪风邪气。
　　安静直播，专注游戏。
　　这群观众也没有因此消停，有能力的人，纷纷录制七大直播间的直播录像，要评选牧晨最佳翻译，谁的声音最好听，谁的声音最性感等。
　　这没比赛的日子，真的是把他们憋坏了。
　　春季赛开幕式，即将开始！
　　无数观众到达现场的时候，都发现了门口的门口的工作人员在派发荧光棒。
　　而且，居然是免费的。
　　有人奇怪道：“我看的不是LPL么？怎么会有荧光棒？”
　　“这还用说，肯定请了一群明星唱歌跳舞不，说不定还有坤坤表演篮球呢？”旁边一人说道。
　　“不是凡凡的RAP？”又冒出来一个声音。
　　“你们在逗我么，肯定是我超越妹妹的燃烧我的脂肪去啊。”问荧光棒的人回应道。
　　接着他拿下了两根根荧光棒，一根给自己，一根给女朋友。
　　如果陈牧在的话，就会认出来，这个人是他的高中同学卓小白。
　　虽然开着玩笑，但是不要白不要，不要钱的荧光棒，还是没几个拒绝的。
　　陆续进入会场才发现，好黑啊！
　　整个会场都没有开灯，光线全靠荧光棒，不过这也是因为他们进来的太晚。
　　灯光几分钟前才关的，大部分座位都坐满了。
　　卓小白感慨颇深，他已经是一个大二的老油条了，翘课玩游戏那都是家常便饭。
　　这么精彩的开幕大战，为什么不来看呢。
　　而且，如果看到陈牧本人，正好可以炫一下自己的女朋友。
　　这可是他们班的班花，虽然班里只有五个女生，但是这个绝对是最好看的。
　　两个黄鹂鸣翠柳，小白有了女朋友。
　　一江春水向东流，牧晨还是单身狗。
　　举杯消愁愁更愁，你还没有女朋友。
　　……
　　卓小白牵着姑娘的手，哼着小歌找座位。
　　找到自己座位后，卓小白问旁边人道：“这事咋回事啊，以前没见过关灯的啊，这也太黑了吧。”
　　“谁知道呢，开幕式应该很快就开始了吧。”旁边的哥们说道。
　　话音未落，舞台开始出现灯光。
　　音响开始放出激燃的BGM，这个音乐显然用的很专业，听的人一下子就来感觉了，而且并不是后台放的音乐，而是请来了国际乐队组合，夜愿！
　　这是一个著名的音乐团队，风格就是一个字，燃！
　　这下子，所有的观众，注意力全部离开手机，开始关注舞台上发生了什么。
　　这个音乐就很有排面啊，一听就不是普通乐队。
　　人们立刻来了感觉，开始整齐的挥舞荧光棒，就像在听演唱会。
　　整个会场在荧光棒和观众的呼喊声中达到了高潮！
　　直播的摄像头，从远距离高空拍摄。
　　数千观众挥舞荧光棒的画面，美轮美奂，配合音乐的感觉，不亚于天王的演唱会。
　　接着才是重头戏！
　　十二道灯光一起打在舞台后排，那里伫立着十二个人影。
　　分别是完美战队六人和落日战队六人，十二个人都尽可能的站的挺拔高大，正确给观众最好的印象。
　　接着摄像头慢慢扫过去，每个人摆出不同的姿势，有人双手抱拳，有人比心眨眼，有人用耍帅的动作整理衣服。
　　有人侧身站着，面无表情，每个人都极力展现自己的风格。
　　“老猫挺会摆POSS啊！”
　　“小亮好萌，笑的好软。”
　　“BOOM还挺酷的嘛！”
　　“将军不错啊，又是一个帅上单。”
　　“林神为什么要比心，太骚了吧！”
　　……
　　弹幕也是纷纷表达对选手的看法，但是等所有选手都扫过，才发现一个大问题。
　　我牧呢？
　　大魔王去哪儿了？
　　人们议论纷纷，这种场合没有牧晨，不科学吧？
　　卓小白也是奇怪，这牧晨替补了，你要不来，我怎么跟你秀妹子啊。
　　突然，六道聚光灯同时打在了舞台的正中央！
　　人们这才发现，原来这里有一个很大的座位。
　　座位的形状似乎是专门设计的，像仙侠世界的王座，霸气威武。
　　而王座上，一个人影正在慵懒放松的坐着！
　　“哇哦！”
　　“啊~~~”
　　欢呼声，尖叫声变得更大了，看到这一幕的观众，基本都已经想到了什么。
　　他们用声音表达自己的惊叹和兴奋！
　　是牧晨！
　　聚光灯打在他的人和王座上的时候，他还在翘着二郎腿，右手撑着脑袋，慵懒的样子，仿佛在假寐，被灯光打扰他放下了腿。
　　魔王苏醒了！
　　双手放在王座的扶手上，正襟危坐，扫视整个会场。
　　“排面啊！”
　　“卧槽，牧哥有排面啊！”
　　“排面之王！”
　　“龟龟，这也太帅了吧。”
　　“也就牧晨有资格坐这个位置了，林神夜叉红莲小胖耗子哥，全部在后面站着。”
　　弹幕也疯狂了，全场十二个选手在后面站着，而且不知道站了多久了，只有牧晨一个人坐着，而且是坐这种定制王座。
　　我的天呐，全世界找得出第二个这样的选手吗？
　　如果是别人，这样搞怕是要被骂死。
　　就问一句凭什么，就可以让任何坐着的人哑口无言。
　　而牧晨坐在那里，所有的评论，没有任何觉得不合适的。
　　王座，要么没有，如果有，就只能是牧晨坐！
　　因为他的ID，叫牧晨！
　　那是一个时代，那是一个传说。
　　没人能反驳牧晨对于英雄联盟的贡献和成绩，第一个S赛的无敌操作，就已经封神，二连MVP更是前无古人。
　　毫无黑点的为人，一心专注游戏的性格，战无不胜的技术，无数个冠军的奖杯，都是他坐这个位置的强力支撑。
　　比起他的成就，林神的LPL三连冠显得黯然失色，夜叉的天秀VN至今未曾触碰冠军，小胖的英雄海，浅的像池塘。
　　唯一同成就的耗子哥，天秀R闪都是牧晨开发的。
　　公开在采访里承认，养肥牧晨，游戏就能赢。
　　其他人就更不用说了，难道拿Rank上了王者来吹么？
　　牧晨正襟危坐，扫视众生后，开始慢慢的站了起来，双手发力，撑起身体，站的笔直后，双手握成拳头，面对观众，面无表情眼神犀利。
　　缓缓扫过台下，慢慢的把目光聚焦到LPL的冠军奖杯上，这个奖杯，我基地还有四个。
　　但是，我还是想要！
　　卓小白从牧晨的眼神中读出了这样的信息，帅！
　　太帅了，连男人都觉得帅到炸，有这样一次排面的出场，还要啥自行车啊！
　　让我单身十年也愿意啊！
　　所有人都站在身后数米的远处，只有陈牧一个人，就在奖杯旁边。
　　他是离冠军最近的人！
　　只有打败他，你才能摸到这个奖杯，这就是官方的寓意。
　　全场沸腾！
　　再也没人觉得开幕式是花里胡哨不切实际的东西了，光是看这个，就已经赚回门票钱了呀！
　　严谨在解说台上，看的心跳加速。
　　糟糕，是心动的感觉！
　　有这种感觉的，何止严谨，女观众都快控制不住了，要不是舞台太高，估计已经冲上去了。
　　这是LPL的第一届开幕式，不管以后是否有更精彩的，这一幕都将载入联盟史册！
　　……


第1029章 越来越摇摆
　　来看比赛的观众，感觉自己这波真的血赚，很多人都拿出手机，从不同角度录制牧晨的风采。
　　不出意外，放在各种短视频软件上，人气绝对不会低。
　　卓小白的女朋友看的眼睛都冒星星了，这也太帅了吧，她是完全不玩游戏的，纯粹是陪小白哥来看比赛的，但是看完这一幕，她决定开始了解游戏。
　　“我跟你说，这个奖杯旁边的骚包，原来是我的同学，就坐我前面，玩游戏还是我带他去的呢。”卓小白说道，这个故事他感觉自己能讲一辈子。
　　“但是我看不懂比赛啊，我不想看了，我想喝手磨咖啡！”卓小白的女友撒娇道。
　　虽然她现在开始想了解了，但是也仅仅是因为牧晨长得帅而已。
　　陪小白哥看比赛的真实原因，还是因为小白会开着保时捷接她下课，会带她去吃米其林的餐厅，会送她DIO的香水，这些简单而又真诚的举动，才打动了她。
　　“都已经进来了，还怎么喝手磨咖啡啊？”卓小白说道。
　　“那你介绍牧晨给我认识吧！别误会啊，人家是明星，我就是想认识下名人而已。”妹子眨巴着大眼睛说道。
　　她现在的状态就是，喜欢帅的，又拒绝不了有钱的。
　　卓小白欲哭无泪，这尼玛看一眼就有兴趣了，肤浅的女人，只会看脸。
　　我为了你，那么努力的求老爸买保时捷，还是感动不了你么？
　　想到这里，小白哥一阵难受，决定不带妹子给陈牧炫耀了，这要把人带过去，怕是魂儿都要被勾走了，这些肤浅的女人！
　　目光放向看台，开幕式的耍酷已经结束，镜头和灯光给向解说台。
　　“欢迎来到S5春季赛的比赛现场，在经历了如此精彩的开幕式以后，我的内心也是热血沸腾，恨不得复出上场挑战大魔王的王座啊。”解说图图说道。
　　“说到复出，虽然你是不太可能复出了，但是有人真的复出了，还是首发上场，想必大家都知道我说的是谁吧？”严谨微笑着说道。
　　“我们的巨蟹选手，强势归来，实力不知道，但是体重绝对是成长了的，希望这场比赛能让我们看到曾经的世界第一武器，是否依然风采不减当年！”图图仍然控制不住自己说骚话的冲动，反正选手已经戴上了耳机，解明安并不能找他秋后算账。
　　“休息一年，然后回来，我突然觉得，我的经历很像一个主角！”在调试着机器的解明安说道。
　　顺便自恋的抚了一下自己的短发！
　　“口区！”常浩说道。
　　“啥意思？”解明安一愣，一下没反应过来。
　　“就是一个字拆开念！”小亮在一旁解释道。
　　“要不是马上要比赛，我一定一屁股让你真吐出来！”解明安反应过来后，恶狠狠地说道。
　　“谁让你这么自恋，别人休息一年回来一样吊打全世界，这把对面可是个新人，你别被人家按在地上锤！”常浩不在乎地说道。
　　解明安嘴上乐观，但是心里还真有点虚，毕竟他退役以后，也没想过会复出啊。
　　所以打游戏就是正常娱乐的打，比起职业期间的高强度，差了不知道多少倍。
　　水平要是能训练这几天就吊打各路上单，那真是绝世天才了。
　　玩不了操作，只能玩经验意识，好在S5的版本还是相当友好的，上单流行大树，人马，扎克龙女这些肉英雄。
　　现在这个版本，人马获得了很大加强，W回血量增加，E技能伤害提高。
　　一下成了上单T1级别，因为人马可以非常暴躁的带点燃和TP。
　　可以不带闪现的上单，对拼能力简直可怕，鳄鱼都不一定拼的过点燃人马。
　　所以现在的鳄鱼，已经小半年无人问津了，都是TP，前期不好打优势，后期作用太低，以现在的一局四五十分钟拖五龙的节奏，鳄鱼这个上单霸主，正在慢慢被抛弃。
　　不过凡事有利弊，正好现在解明安对于操作不自信，大家一起玩肉混一混，正好给机会啊。
　　解明安需要很多的时间来恢复操作水平，所以这个版本，恰好掩盖了他的缺点。
　　“比赛开始前，让我们来看一下双方战队的采访视频！”严谨说道。
　　作为开幕大赛，也不能让风头给陈牧一个人出尽了，多少给别人留点机会。
　　采访上，就是以完美的采访为主了。
　　首先是新人上单将军！
　　“能有幸加入完美战队，是我的幸运，我们战队的风格很明显，以运营为主，但是从训练赛的表现来看，我们团战是无敌的。”将军对着摄像机自信地说道。
　　“无敌？”
　　“团战无敌咋老是八强？”
　　“也许是夺冠的战队都不跟他们打团吧。”
　　“你们在黑什么，完美已经全面重组了，也许现在真的团战无敌了呢？”
　　将军的话，引来了相当多的嘲讽。
　　谁让你没拿过冠军呢，去年更是S赛都没进，这个开幕式让完美的人站在身后，都有不少黑子有意见。
　　残酷的电子竞技，成绩不到顶，说啥都有人挑刺。
　　尤其是将军是一个新人上单，说话这么狂，不被喷才怪。
　　成绩好的牧晨，S3夺冠直接预定S4的冠军皮肤都没人说啥，基本都是说，这就是神的自信，这就是王者的霸气之类的。
　　完美的粉丝，看到弹幕上这么多喷的，也没法回应，因为势单力孤啊，除非完美能争气打赢，不然注定要被嘲讽。
　　然后采访镜头到林神，林LOVE选手说道：“以前的成绩一直不好，但是人气还算不错，经常有直播平台劝我退役直接当主播，给我很多的推荐资源什么的，但是我不甘心，我还是希望能拿一个S冠军再退役吧，今年改了一下ID，希望队伍的成绩能和ID一样，发生质的改变。”
　　林神的话，就显得很真诚，又带几分伤感。
　　让不少观众有几分动容，面对利益不放弃职业，而是坚持打比赛，林神是真的有梦想！
　　一个打了快五年的老将，还在坚持着，老完美战队，四个人都退役了，只剩林神一人，让观众有些于心不忍，还是等今年再拿八强的时候再喷吧。
　　全新的完美，还是给一点期待吧。
　　小胖说道：“德杯的时候，牧晨去了上路，让我很是担心，还以为无法再跟牧晨对线了，我希望来华夏能证明自己是世界第一中单。”
　　小胖的话更狂，但是弹幕都不怎么喷，只是自信的等着看笑话。
　　落日可能会输，但是牧晨从来没被打爆过，这小胖比林神还有梦想。
　　不需要喷了！
　　之后夜叉说道：“这次加入完美，就是想组成冠军的最后一块拼图，不想夺冠的选手不是好选手，我不认为落日是无敌的，只要他是有可能被打败的，那么就一定会被打败。”
　　完美战队的每个人，都表露了对于今年的自信。
　　不管网友喷不喷，他们都懂，一样的话，不同的人说结果是不同的，如果真的吊打了落日，那自然不是吹牛，全是对自己实力的自信。
　　只有输了，才会被疯狂打脸。
　　网友都是变色龙，哪边优势舔哪边，现在喷他们的人，等他们拿到S冠军，立马就变脸全部涌过来吹。
　　所以采访就大胆的说，你输了的话，再谦虚也是一样要挨骂的，不如破釜沉舟，不留后路！
　　而落日的采访就都比较简单了，因为落日是坐在一个被挑战的位置，根本不需要放狠话。
　　也就解明安的镜头多一些，解明安说道：“这次复出，没有那么多理由，什么梦想，什么信念，冠军我已经拿过了，本来是了无遗憾的，但是就是喜欢吧，喜欢打比赛，还没打够，所以想再打一阵子，就是这么，因为热爱所以坚持。”
　　简单朴素，没有一点火药味，解明安这退役的一年，心态变得非常好。
　　我啥也不想要，我就是喜欢打比赛。
　　这种纯粹的理由，让观众只有祝福了。
　　毕竟巅峰退役的解明安，在S4的时候，还是饱受好评的，基本也没有被打的特别惨的局。
　　不过依然有不少人讽刺他这种退役又复出的行为，有人认为他是捞钱，有人认为他把退役当儿戏。
　　有人说职业圈要是人人这么搞，联盟就乱套了等等。
　　理由千奇百怪，总有人需要在网络上发泄生活的不如意。
　　采访结束，游戏进入BP画面。
　　完美战队中单上的小胖，落日上的牧晨。
　　两边都不想输第一场比赛，因为火药味已经出来了，赢的人，才能压对方一头。
　　不要以为落日拿了双冠王就有免黑特权，只有你继续赢才有，一输还是要被骂的。
　　第一局BP，落日蓝色方，完美红色方。
　　落日先BAN掉龙女，完美则是BAN掉大树加妖姬。
　　大树是为了避免巨蟹混起来，大树这个英雄，不怎么拼操作，所以完美希望巨蟹用纳尔这种英雄，他们坚信，刚回来不久的巨蟹，肯定是没法打出如来神掌的。
　　妖姬则是因为冥火的移除而得到了加强，同时被加强的还有狐狸。
　　这两个英雄是非常需要冥火的法系刺客，为了补偿她们的损失，拳头给她们做了一定的补偿。
　　这不补偿，让两人又火了起来。
　　很简单的道理，英雄本身的强度是实打实的，又不是每个妖姬狐狸都要出冥火。
　　换其他装备代替，又不是不能玩。
　　因此狐狸妖姬都成了新的T1英雄！
　　牧晨的妖姬，就不用说了，轻易是不敢放的。
　　接着落日BAN掉了酒桶和寡妇，针对林神。
　　说实话，这个版本的林神太强了，江湖上都在流传林神的传说。
　　全新的野区机制，几乎是为他量身定制的，考验刷野效率，意识反蹲等。
　　跟完美打过训练赛的队伍都说，林神这个版本的寡妇酒桶强的吓人，无处不在。
　　落日也还是要给林神一些尊重的，这两个英雄一BAN，耗子拿英雄就舒服多了。
　　最后完美禁掉皇子，皇子是这个版本前期少数Gank能力非常出色的打野了。
　　紧接着落日一抢露露，直接锁定。
　　“哎，落日一抢了露露，会是辅助露露还是中单呢？”图图说道。
　　“我觉得辅助概率大一点吧。”严谨说道，以她对落日的了解，都是尽可能给到牧晨康特位的，这么早拿中单，不是很符合落日的风格啊。
　　完美紧接着拿下卢锡安加锤石，下路一哥，现在依然是卢锡安。
　　小亮的锤石也挺让人担忧的，所以赶紧抢下来。
　　落日接着拿下飞机牛头，现在的版本，能跟卢锡安对线的英雄不多，飞机算一个，女警遭到一定削弱，有些不能上场了，小炮改版成了一个二傻英雄。
　　最大射程短了，抬手慢了，Q技能攻速加的少了，大招CD加了几十秒。
　　唯一的加强是E技能，给敌人挂一个炸弹，越A爆炸越疼，打上四下伤害最高，还可以刷新W技能，可以对塔释放。
　　但是目前路人已经无人问津，属于AD里的下水道英雄。
　　这个牛头的选择又是让人一惊，牛头辅助了，那说明露露是要走中啊！
　　牧晨居然一抢露露，难道对打小胖没信心？
　　有些人这样想道，而露露其实解明安要玩的。
　　首先抢下来可以疯狂摇摆，上中辅三路都能用，其次是解明安认为露露对线没天敌，不管打啥都能混，完美适合他这个老年人。
　　跟将军这种年轻人拼操作，还没到时候呢。
　　先混一段时间！
　　完美立刻拿下沙漠皇帝阿兹尔和努努！
　　努努的加攻速，正好配合沙皇，可以打出爆炸输出。
　　现在的黄鸡，在职业选手眼里，是后期的超级保障。
　　路人虽然胜率垫底，但是职业比赛和Rank，是两个游戏。
　　不止有狼牙一个人在练黄鸡，小胖也是自我研发了一套漂移推人，正好适合对付露露这种没有位移的英雄。
　　但是很可惜，如意算盘打空了。
　　这个露露，是走上路的。
　　“黄鸡啊！”陈牧开始想用什么英雄打黄鸡最好，黄鸡不怕长手法师，因为他的手更长。
　　不过有个例外是炸弹人，他的手比黄鸡还长。
　　适合打黄金的，是有位移的法师刺客。
　　被BAN的妖姬，就是其中之一。
　　还有一个是卡萨丁，六级以后卡萨丁的位移，是不怕禁军之墙的。
　　还有魔法盾抵消黄鸡的伤害，不过陈牧要拿更暴躁的英雄。
　　小鱼人菲兹！
　　这个会说中海话的法系刺客！
　　这个小鱼人选出来，把完美计划完全打乱了，啥情况啊，露露居然是走上的么？
　　或者说，鱼人上单？
　　落日战队，似乎越来越摇摆了。
　　打野拿下潘森，提供一些AD伤害和前期的节奏。
　　“落日的教练是不是汪疯的粉丝啊，这么喜欢摇摆？”有观众说道。
　　“小鱼应该比较克制脆皮鸡，所以应该是走中的，上单露露？”对于黄鸡这个英雄，大部分普通玩家都还不了解，纳尔的怒气都大把人整不明白呢。
　　又来个一级只能学W的骚英雄，普通玩家玩游戏可太累了。
　　不过从技能介绍上，都看得出来沙皇应该是比较怕刺客的。
　　不过大家现在喜欢管这个英雄叫黄金脆皮鸡，理由很简单，现在肯德基的黄金脆皮鸡广告打的飞起。
　　加上黄鸡真的脆，正好完美契合。
　　最后一手，将军在纳尔和人马之间纠结。
　　人马支援厉害，靠着E技能的加速TP很少有逛街的情况。
　　而纳尔则是对线和团战，这两个英雄，将军都用的出神入化。
　　在教练眼里，除了去韩国的杨帆，LPL应该不会有比将军更厉害的纳尔了。
　　最后决定还是拿纳尔，因为完美，团战无敌嘛！
　　最后双方阵容锁定，落日战队上单露露，打野潘森，中单小鱼人，下路飞机牛头。
　　完美战队上单纳尔，打野努努，中单黄鸡，下路卢锡安加锤石。
　　S5春季赛第一战，即将开始！


第1030章 双冠王与三八打野
　　比赛正式开始，休息室的狼牙看到小胖首秀就拿出了自己最想用的沙皇，心里暗暗立下目标，一定要自己的沙皇名扬天下，让大家一听到沙漠皇帝，就想起他狼牙。
　　陈牧的小鱼人出门装选择水晶瓶加三红，前期想发育，不靠血量是不可能的，因为你的对手是一个长手远程英雄。
　　而且前几级绝对不好杀他，这个沙皇带治疗的。
　　自从S4的治疗加强后，陈牧的单杀频率就下降了不止五个点，而且各种前两三级就能杀人的英雄也都遭到了削弱。
　　所以一直有人说，牧晨没有S3出道那么巅峰了。
　　其实事情的真相是，现在的牧晨，远比S3的时候更出色。
　　几年职业生涯，没日没夜的练习，可不是在混日子。
　　只可惜，哪怕版本不变，你单杀用过的套路，也很难多次的用出来。
　　别人都会记住，一级的点燃瑞文可以闪现单杀没闪的瑞兹。
　　记住以后，就不会再给你用这招的机会。
　　要想再有那么华丽血腥的前期节奏，需要版本的变化，以及不断的开发更多的让人意想不到的操作出来。
　　拳头这两年的春季赛都喜欢先把节奏往慢了搞，到了夏季赛再慢慢变快，S赛达到最快，让总决赛打的富有激情。
　　这个套路，陈牧都观察出来了，慢慢来就好，哪怕前期成绩不佳，也一定要保持队伍的风格，绝对不能真的就一直怂着拖后期，那样到了世界赛必然会成为隐患。
　　这局比赛，双方都没有抓到对方的一级，和平友好的开局对线。
　　沙皇大概是英雄联盟唯一一个，一出门就知道他要点什么技能的英雄了。
　　W沙兵，只有拥有了沙兵，Q和E才能用的出来。
　　因此陈牧反而并不着急学技能，可以等临时要用的时候再点。
　　如果这个沙皇一级就用出沙兵补刀，那么必然推线，因为沙兵的伤害具有AOE效果。
　　这个时候推线过来，潘森二级就有机会抓这个沙皇了。
　　不过显然小胖也有这个忧虑，学了W却没有用，先稳定控线，预防二级抓中的变态来搞自己。
　　全世界都知道，耗子这个人是不要自己发育也要帮中的吃草流打野。
　　小胖把牧晨作为一生之敌，又怎么会不小心着一点呢。
　　而且跟小鱼人玩，最重要的就是兵线了。
　　小鱼习惯性的A了一下小兵，这个游戏就结束了。
　　这是Dark在离开直播圈前做的视频，教学用卡牌如何打鱼人说的一句话。
　　教学的对象，还是王者一千点的小鱼选手，正在竞争今年小墨的国服第一鱼人。
　　眼看要成了，结果成了这个视频的背景版，顿时让他有些怀疑人生。
　　这个视频，在职业圈内也传的很火，很多人都在讨论，这个Dark是不是真的游戏理解如此之高。
　　他重回职业后，是会像当初的TFG一样成为一匹黑马呢，还是再进一步，创造更高的神话呢？
　　殊不知，这个兵线的理解认识，陈牧在S2的时候，就有同样的感悟。
　　并且用鱼人赢下了一场关键的网吧赛，现在游戏到了S5，居然这个兵线理解，才刚被传播开来。
　　陈牧知道这事儿的时候，都在后悔，居然这么多人还不知道这个简单的兵线艺术。
　　真的是罪过，早知道应该多做些基础的教学了。
　　第一波兵还没有清完，沙皇就先去草丛插了个眼。
　　因为陈牧用了几个靠前的走位吓唬他，假装潘森要二级抓中，他随时要E过来踩你减速。
　　面对牧晨，小胖真的没法自信打野没来，还是交出了沙兵，然后退后几步到更远的地方补刀。
　　这样一来，兵线自然控不住了，沙皇也必须做个眼保护自己一分钟的安全。
　　一级，双方就有不知道多少波博弈。
　　虚虚实实真真假假，只有你不挺的假装狼来了，狼真来的时候，对方才会无动于衷。
　　像路人玩家，打野一来的动向太过明显，遇到高手，不做眼都知道打野要抓自己，自然把你安排的明明白白。
　　上不去分的根本原因，还是没法把游戏当成一门学问去钻研。
　　观众哪里看得懂这么多骚套路，一级补刀在他们眼里是何等简单的一件事，到了最顶尖的职业选手这里，简直惊心动魄，步步为营。
　　小胖被吓的心都咯噔好几次，还要随时关注下路的牛头在不在，一旦消失，就可能是双游。
　　一级Gank的辅助见过么？
　　训练赛里多的要死，什么套路都会有，在完美战队自己的训练赛里，有过夜叉红莲被抢二然后假装不敌，接着上中双TP，林神二级抓下。
　　三分钟不到，五包二！
　　就是这么恐怖，只有你想不到的，没有职业选手们做不出来的。
　　几个小走位骗出来几分钟的大好兵线，陈牧可谓是把小胖的心理算计的死死的。
　　不过怕是这个骚走位已经被无数分析师记录下来了，下次就未必骗的到了。
　　这职业真难，天天要我想套路！
　　不过用一局，爽一局，这前期的兵线，陈牧是可以美美的吃到了，甚至过分的说，有可能反压沙皇的补刀。
　　而上路的解明安，还在深呼吸找比赛的感觉，拿到露露就比较舒服。
　　补刀必不可能被压，不跟你这种年轻人玩操作。
　　大家一起混补刀就好了，你不压我，我也不压你，和平共处一起等打野爸爸。
　　打野不来，死都不上。
　　纳尔想主动的用回旋镖换个血，结果发现这个货是巅峰混子，一级学的E，直接中了第一段后，就给自己套个E，借助小兵和护盾反点。
　　将军一句我服，然后败退，两人重归于好，一起补刀。
　　打野看了这个两个英雄，也确实没有一点兴趣，这前期抓到了也没伤害打死啊，还影响自己的发育。
　　耗子跟林神同时决定，放养上路，安心刷野。
　　各自守护自己的F4，现在的F4总算没有刚出来那么凶残。
　　当初比赛里有不下三个职业打野被F4打死，一时成为野怪界的传说。
　　现在就不太容易出现这事儿了，耗子第一个惩戒就给了F4的大鸟，获得真视效果。
　　直接去草丛把沙皇插的眼排了，有眼就想安全？
　　不存在的呀！
　　“这就是情谊，耗子说大魔王我已经帮你把眼排了，帮中的责任已经尽到了，接下来看你自己了。”图图开始调侃道。
　　职业选手里，除了牧晨他不黑，其他人都被他黑的飞起。
　　上来就先黑了一波解明安胖，又黑了一波选露露混。
　　内心深处，图图有那么一点不希望解明安Carry起来。
　　因为他是退役后复出的，这让他的直播间有不少人让他也复出。
　　这谁乐意啊，图图想赶紧结婚娶老婆，生个孩子。
　　老婆孩子热炕头，做一个简简单单的普通人。
　　打职业多累啊，头发都累的掉了一半，再回去谁受得了啊。
　　所以情不自禁的，就对解明安黑的多一些。
　　这个情况，连他自己都没有发现。
　　至于耗子，就是纯调侃。
　　网上的人更过分，各种爸爸儿子的乱叫，落日战队是牧爹，而完美战队，则是老父亲林神，估计是联盟的父子局太多，这种叫爹行为，越发没人当回事。
　　他这种已经很克制了。
　　虽然耗子被黑的多，但是两人一相遇，就有浓浓的荣誉差距。
　　弹幕疯狂调侃，这是三八打野与双冠王的史诗大战。
　　双冠王打野与三八强打野的第一次相遇，是在河道争抢毫无战斗力的河蟹。
　　这个河蟹可以提供视野和加速Buff，挨打还不还手，帮助线上防Gank。哪有不喜欢的道理。
　　只不过这次，双冠王打野运气很是糟糕，打河蟹到一半。
　　河蟹突然抽风，直接回头然后瞬间拉了一波加速，直接跑了数百码的距离。
　　送到了林神嘴边，努努直接一个Q惩，抢下河蟹转头就跑。
　　留下耗子一个人在河道中间凌乱，尼玛河蟹是你家养的？
　　“看来林神不但是F4之父，还偷偷在外面养了个河蟹儿子。”图图说道。
　　他的解说实在奔放，严谨每次跟他合作都亚历山大。
　　严谨内心虽然整天想着怎么和陈牧发生羞羞的事，但是在大众面前，还是超级正经的女神形象。
　　不过这种解说，确实可以让人头都没有爆发的比赛，变得十分有趣。
　　S5的春季赛，已经注定了慢节奏，拳头的设计师采访说过，要出一个明叫熔渣巨人的打野道具，帮助坦克打野上场。
　　风水轮流转，皇子盲僧的比赛，他们看的有些腻了。
　　那么节奏肯定是越开越慢，人头越来越少的，这个时候，就很考验解说功力了。
　　……


第1031章 神仙打架
　　这场比赛，前期节奏极为平稳，都是你做眼我排眼，你刷野我蹲人。
　　前面几分钟都没人头爆发，两边都相当的想赢，自然不会冒险做一些高风险的操作。
　　小胖知道自己的沙皇后期输出爆炸，任何英雄在沙皇的三个沙兵面前，都是一张可以被轻松捅烂的纸。
　　所以他非常非常稳健！
　　陈牧第一波先手Q小兵近身WAAE的消耗，沙皇就直接交了治疗加速躲开了鱼人的踩。
　　因为小胖视野里不知道潘森的位置，就默认这个潘森在附近。
　　为了避免他突然出现闪现W，所以沙皇直接在血量相当安全的情况下交了治疗。
　　亏吗，当然亏，但是小胖中文还是比较差，打比赛全靠自己的意识和地图信号。
　　面对别人没有任何问题，小胖在训练赛里秀的飞起。
　　九成的LPL中单，都被他打的很惨，但是牧晨在S赛上跟他打了七局，七局都是压制或者单杀。
　　有阴影了呀！
　　“牧晨这波只是想消耗一下，居然直接打出了闪现，这就是气势，刚才开幕式上魔王的气势已经把小胖震慑住了，现在看到鱼人过来就怕！”图图在这种低人头的比赛里，发挥了巨大的作用，让气氛依然保持的非常活跃。
　　严谨就喜欢有人夸牧晨，不过她自己为了避嫌，反而要客观中立一些。
　　别人都吹，我不吹，这才是与众不同的地方嘛。
　　“其实应该还是担心潘森在附近，毕竟潘森前期抓人还是比较厉害的，而且打出来的是治疗。”严谨说道。
　　而等到第一波回家的时候，众人哗然。
　　这个黄鸡，直接做了一件让人目瞪口呆的装备，一千二的幽魂斗篷！
　　“我滴妈，他到底是多不想被单杀？”有观众惊呆了。
　　“我服啦，出这个装备，世界第一中单表示打扰了，告辞！”有人调侃。
　　陈牧倒是淡定，这个出装，讲道理也算一种思路。
　　沙皇根本不着急前期打输出，前期保证发育才是最重要的。
　　六级的点燃小鱼想单吃沙皇，跟杀鸡一样容易。
　　只要喂到了鱼，就拿下了七八成，除非这个沙皇天秀一波大招。
　　不过在自己面前，这个沙皇理论能做出的操作，都会在陈牧的考量之中，哪怕杀不掉，也不可能被反杀。
　　而小胖经过七次的交手以后，显然悟到了。
　　这种出装可以确保自己前期的安全，不死就能拖到后期，然后利用英雄的特性打出爆炸输出，任你小鱼秀的水乱流，我就闭着眼睛一堆沙兵乱戳。
　　以不变应万变，小胖的表情淡定，正襟危坐，一副得道高僧的感觉。
　　杀我，不存在的！
　　陈牧都只能放弃单杀，这尼玛有位移，有墙，有盾还有闪现的肉装沙皇怎么杀。
　　这已经不是一只脆皮鸡了，这是一只肉鸡！
　　不过这样的黄鸡，也彻底失去了自己的压制力。
　　补刀上，陈牧的鱼人补刀，居然是比沙皇多的！
　　近战英雄压了远程英雄的刀，真的是相当的不可思议。
　　但是沙皇被压的刀，完美战队有其他地方可以补回来。
　　一个是出了紫色惩戒的努努，努努的刷野速度不用说了，潘森望尘莫及。
　　另一个就是夜叉红莲的组合了，夜叉的基本功，世界第一。
　　全世界唯一一个每分钟平均补刀数量在十以上的ADC。
　　更何况拿到的还是卢锡安加锤石这种BUG对线霸主，飞机牛头不强开换血一波，怎么可能对的过。
　　能维持血量安全就已经是非常困难了，BOOM的Rank分上的又快又猛靠的是团队意识和团战思路，并不是对线能力。
　　在这一块儿，BOOM不得不说，夜叉这个ADC的能力，真的世界罕见。
　　他三级的一套连招打的太快了，过来一套居然能打出EAAWAAQAA的理论最高伤害，这个听起来简单，玩过的就知道其实很难。
　　因为你E过来的时候，人家就已经向后撤了，在被拉开距离之前，打出WAAQAA，需要超快超精准的操作。
　　就是每个子弹刚出枪口，就衔接技能才有可能做到。
　　完美战队有这么一个ADC，下路几乎不可能吃亏。
　　而耗子哥又不会二级抓下的绝技，BOOM被压制，就是必然的了。
　　好在双服第一也不是吃素的，局面虽然劣势，但是补刀差距在五个以内，血量差距在一百点以内。
　　一旦有人支援，飞机牛头依然有反打能力。
　　第一波的主动Gank，由耗子的潘森发起。
　　到六的潘森，再不抓人真的要废了。
　　一看三条线，上路两个人都是满血，你侬我的补刀，中路黄鸡有超远位移，而且出肉。
　　似乎只有Gank下路了，卢锡安锤石一直压线，跳大绝对是完美选择，而耗子的到六时间，被林神精准掌握。
　　一个优秀到他这种程度的打野，对方的到六时间，完全是可以算出来的。
　　所以他直接从线上走到了队友身后的草丛，然后心中默默的倒计时。
　　“3，2，1！跳大！”林神的经验之丰富，算计之老道，令夜叉都服气。
　　怪不得年年被他二级抓下成功，我们双剑合璧，真的是天下无敌。
　　卢锡安的身后出现一个红色的大圈，但是他一点都不慌，甚至有点想笑。
　　刚出现的一瞬间，旁边草丛的努努就开始读大。
　　这将会一个满蓄力的大招，最大距离的边缘，刚好就是潘森的落点。
　　飞机牛头上来开，卢锡安根本不虚，直接反打，就是不进盘森的圈。
　　大战在即，纳尔进入草丛，直接TP，解明安立刻意识到问题不对。
　　这要是被纳尔T下去，说不定直接就炸了。
　　解明安知道，纳尔刚刚从视野消失就TP，一定走不远。
　　赶紧往前走几步，没有看到人，然后立刻果断而又大胆的闪现靠近右边草丛，插下一个饰品眼，然后把传送的纳尔变羊。
　　在将军传送的最后一秒，打断了他！
　　打断之后，没有任何犹豫，解明安直接TP小兵。
　　嘿嘿，年轻人不跟你玩操作，我跟你玩意识。
　　拜拜了您嘞！
　　还差一点能量的纳尔，并没有打断技能，将军愣了半秒才发自己穿送被断，赶紧通知队友。
　　并且狂AQA露露，想在露露传送过去之前多打掉一些血量。
　　而下路的潘森，一屁股刚坐下来，不到零点五秒的时间，就直接少了一半还多的血量。
　　WTF？
　　耗子一阵卧槽，你大爷的这是地上有赵信的长枪么，爆了菊花还是咋的，我血条呢？
　　努努从旁边的草丛出现，丢出一个雪球，就要单杀这个该死的潘森。
　　常浩立刻明白，这波必死无疑，但是死前一定要做出点贡献。
　　飞机牛头正跟卢锡安锤石打的火热，潘森闪现W卢锡安，想在死前打出一套输出。
　　奈何红莲早就准备好了，立刻闪现到卢锡安身后的位置，一个厄运钟摆扫下空中的潘森，同时向后丢出灯笼，让夜叉捡灯笼跑。
　　操作可谓一气呵成，行云流水，懂得辅助精髓的玩家连连惊叹。
　　耗子只打出了一屁股边缘打到努努的伤害，就直接被秒，伤害无限趋近于零。
　　本来这波天秀，可以成为辅助的经典教学。
　　然而这是一场银河战舰大战德杯冠军的神仙之战，夜叉红莲林神再强，也还是没有突破八强。
　　BOOM小亮再菜，也是进过四强的主儿。
　　光速两个眼，飞机牛头各一个，牛头的那个，还是真眼。
　　想点灯笼？
　　没可能的！
　　卢锡安再快，也得走一步才能点到灯笼，但是插眼是秒插的啊。
　　夜叉面色通红，气的不行，干脆反打，飞机血量已经不多。
　　最少可以反杀一个，但是飞机最后一丝血的时候，露露落地，在BOOM死前给到了一个大招。
　　飞机瞬间海绵体充血，疯狂生长成了一个大飞机。
　　让卢锡安最后的换人计划，也功败垂成，完美感觉这波不赚，已经准备溜了。
　　但是陈牧的小鱼人赶到，一个肉装黄鸡，推线根本阻止不了小鱼的游走。
　　大战了这么久，牧晨要是还来不了，怎么当世界第一中单。
　　“牧晨支援过来了，完了，完美这波能走几个，小鱼会留谁呢？”严谨紧张道。
　　“鲨鱼！”这条鲨鱼，最远距离命中远处的努努，而小鱼则是Q锤石，再E接近努努，因为努努被减速，所以锤石向后走拉近了双方的距离。
　　陈牧一脚可以找到完美位置踩两个！
　　留努努还是留锤石？
　　对不起，我全都要！
　　一个E踩下去，锤石努努被双双减速，努努又被鲨鱼咬出击飞。
　　牛头露露飞机跟上，两个人一起阵亡。
　　一换三！
　　落日战队大赚！


第1032章 你怎么还放跑了一个
　　华丽的逆转！
　　完美战队没有想到，自己设计好的多打少，反过来变成自己被包了。
　　这里被解说和观众看到的操作，就只有BOOM和小亮的插眼阻挡灯笼。
　　其他更为细节的东西，则需要通过回放才能了解。
　　“这波本来以为落日血炸，潘森下来一点伤害都没有打出来就被秒了。结果为什么纳尔没有TP下来啊？”图图刚才团战的时候，一顿猛吹完美，感觉这波小团完美是必胜的，毕竟先手一个满大的努努何等的恐怖。
　　要不是只有一级大，潘森估计死的更快。
　　算是一个林神经验上的完美反蹲，但是结果却逆转了，真的是没有想到。
　　导播的镜头，肯定是第一时间看着下路打起来的镜头，而不是上路两个人何时TP。
　　只有镜头回放的时候，才发现，落日的每个人都有亮点。
　　“露露为了阻止纳尔的传送，居然直接闪现给眼，无视野的情况下找到了TP的纳尔！更加果断的是，知道纳尔的能量没发在三点五秒内变大，直接原地TP，纳尔只能无能狂怒，看着露露当面TP，然后含恨推线，这波露露的果断和决策，实在太亮眼了。”图图一顿分析，除了解明安并不知道纳尔是不是能在传送时间内变大，其他的都说对了。
　　解明安哪里能知道那么准，就是凭感觉的，纳尔要是反应快点，多A那么一下，说不定结果又不一样了。
　　比赛直播的最大魅力，就在于一切都是临场反应，各种惊险各种极限。
　　“是的，复出的巨蟹依然是宝刀未老，这个操作并不是最难的，难得的是惊人的果断。
　　将军还是太年轻啊！”严谨调皮地说道。
　　“这个新上单不行啊，要是T下来了，这波落日就炸了。”有观众说道。
　　“牧晨那么精彩的一脚双踩居然没人提，是都觉得基本操作了么？”有观众发现了盲点。
　　这人啊，Carry久了就不是新闻了，坑才反而是新闻。
　　要是这波空大，反而会引的观众震惊一下，小鱼来了，那基本对手就得凉。
　　牧晨开幕式的霸气排面，已经把人们对他的期待拉的非常之高。
　　这种级别的操作，已经不能引起观众的惊讶了。
　　赛场上，将军的纳尔虽然被打断TP，对于团队是亏的，对于他个人却是赚的。
　　他没有TP后，就是整波兵线推进塔，还可以去塔后断一波。
　　让塔吃掉两波兵，露露才能慢悠悠的赶回来。
　　这就是所谓的战术体系的侧重点，假如有一个战队，不需要上单TP支援，所以的传送都用来发育补线，那这个战队的上单，只要不是个菜，就一定会比对手肥。
　　要是一个顶尖上单，就可以依靠这些发育打爆对手。
　　露露去了下路，只不过混到三个助攻而已，并不能让自己得到装备的提升，损失的兵线还有塔的血量，让露露对线纳尔依旧困难。
　　不过问题不大，露露本身也不是单挑能力多强的英雄，解明安玩的就是混子流露露，回家的装备还走的是时光杖。
　　这种混的想法，跟小胖有异曲同工之妙，两个胖子，两个混子。
　　连混的理由都差不多，解明安是没自信，怕被年轻的选手秀。
　　小胖是打牧晨没自信，怕被单杀。
　　但是看到完美这波吃亏，小胖知道自己的思路也许没法彻底落实了。
　　他的想法本来是先做一个女妖面纱加法穿鞋，不参与团战，等第二个大件纳什出来再开始打输出，小鱼太容易单杀他了，所以先活命再考虑输出的事情。
　　只要不被小鱼单杀，凭借小胖的基本功，三十分钟三百刀，有个四件套足以让对手明白。
　　什么叫，你们的皇帝回来了。
　　但是现在完美前期没有优势，他就不能直接做女妖了，留一个幽魂斗篷保命，先赶紧把纳什做了，不然无法参与中期战斗的话，完美可能会蹦。
　　这个出装，总算给了陈牧一点机会。
　　要是沙皇真的裸一个女妖，那陈牧真的一点想法都没了，安心跟你发育，然后只能从你的队友那里找突破口。
　　但是你既然只做一个幽魂斗篷，那么机会就来了。
　　幽魂斗篷是挡不住技能的，只提供血量和魔抗。
　　而就在陈牧计划着怎么单杀的时候，耗子已经过来惩戒了一个F4，过来排眼了。
　　耗子也就是单纯的帮忙排个眼，因为沙皇一直躲在塔下，河道都不出。
　　这个时候抓沙皇，显然不是很科学。
　　果然河道下方靠近蓝Buff的草丛里，有一个真眼是防止潘森来Gank的。
　　这个位置放的真眼，不是特别容易被发现，经常可以存在相当长的时间。
　　潘森没有想到的是，他这个简单的排眼动作，就惹来了杀身之祸。
　　小胖兵线外推，视野并没有看到这个沙皇正在向耗子靠近。
　　而林神则是已经走到了潘森的视野盲区，林神也是一个视野大师，对于草丛里的潘森有多大视野范围，十分清楚。
　　林神和小胖的配合，不需要语言的精通，他们就像两个武林高手，一个眼神，一个动作，一个信号，就能瞬间明白对方的意图。
　　在小胖来华的这段时间，林神跟小胖的配合，简直舒服的如同一对双胞胎。
　　林神一直觉得，如果牧晨没有打职业，小胖一定是这个世界上最强的中单选手。
　　努努直接原地读大！
　　这个动作，让解说为之一惊！
　　“努努怎么开大了，潘森不在这个大招的范围啊。”严谨惊讶道。
　　“难道说，这个潘森会自己闪现进坑？”图图也没有想明白，沙皇这个英雄，出来的时间太短了，他知道沙皇的大招可以推人，但是沙皇现在离的这么远，怎么帮呢？
　　接下来的一秒，他明白了这个配合的操作！
　　小胖在LPL的比赛上，首次上演了一个沙皇的精彩漂移。
　　WEQ是沙皇的一个位移操作，E技能是靠近自己的沙兵，Q是把自己的沙兵甩出去。
　　WEQ，就是在靠近沙兵的同时，把沙兵甩到远处，形成一个非常酷炫的位移效果。
　　这个位移的距离，在整个英雄联盟，都是排的上的号的长。
　　毕竟是一个用了三个技能的组合技，比皇子的EQ二连长，也是十分合理的。
　　就这样一个超远位移，让沙皇直接靠近潘森，而且以迅雷不及掩耳之势，闪现与潘森平行，一个反向大招，直接把拆眼A到最后一下的潘森给直接推了回去。
　　而且，不多不少刚刚好，完美进入努努大招范围。
　　接着就是努努的大招瞬间爆炸，又是炸的潘森只剩三分之一血，配合黄鸡的几下沙兵乱A，直接终结了潘森的生命。
　　小胖用了最多的技能，打出了最少的输出，但是也没有办法，潘森眼都快拆完了，你不提前WEQ，他跑了怎么办？
　　只能牺牲自己的闪现，完成这么一个操作了！
　　好在没有失误，完美！
　　“哇，这中野配合，简直如同父子，林神这个老父亲，经验太老道了，他好像每次都知道耗子去哪儿。”图图说道，他其实是在黑，因为他也不怎么喜欢韩援。
　　欺负你不懂中文，直接黑这个小胖是林神的儿子，反正国内林神粉丝多。
　　大家也都习惯了林神老父亲的这个称谓，在小胖成名成功之前，应该不会有人替他说话。
　　有牧晨在，LPL应该没有中单能崛起吧。
　　不过这个配合，却是没得说，华丽，漂移，自信。
　　足以进入联赛本周TOP10！
　　而这个时候，最高兴的人，不是完美的粉丝，而是老猫。
　　老猫要不是看到有队伍的人在，早就跳起来喊NICE了，耗子又被秀了，我上场机会又高了。
　　但是因为教练后勤领队都在，老猫只能摇了摇头，叹气道：“可惜，可惜啊！”
　　看似替耗子惋惜，内心早已乐开了花。
　　老猫想了想说道：“耗子好像被林选手研究的太透彻了，次次被蹲到。”
　　“好像确实有点。”刘伟摸了摸下巴，沉思道。
　　这波确实让完美战队又找回一点节奏，人头给到沙皇，还拿到了潘森的红Buff。
　　可谓是志得意满，小胖感觉自己找到自信了。
　　但是没有注意的是，自己已经没有闪现和大招了。
　　他太高估自己的肉的程度，低估陈牧的计算能力了。
　　沙皇拿到人头，立马就回了线上。
　　但是他的E技能，CD其实是非常长的，到线上也还有三秒CD。
　　这个就是技能空档，沙皇根本不应该以为自己有Buff，就有资格过河道吃兵了。
　　有保命技能你不敢，没了你反而胆子肥了，这就是典型的飘了。
　　陈牧可不管努努还在不在身后，二话不说就是直接远距离喂鱼。
　　以陈牧的这个预判和鱼的弹道速度，没有闪现和位移，是不可能躲的开的。
　　接着被减速的沙皇，陈牧就是直接简单的往前走，然后开着WQ上去，挂上点燃开始追着捅。
　　因为小鱼的Q，是直接戳到沙皇身后的，所以相当于自带卡位，边走边A。
　　努努看到自家沙皇被打，赶忙过来救驾。
　　陈牧看到努努也不慌，继续走A，鱼吃出来以后的伤害和击飞，足够陈牧A数下。
　　等努努的E技能出手，陈牧再撑杆跳起来，这个是时候，沙皇才赶紧WEQ向后跑，试图离开小鱼的技能范围。
　　但是没有用，陈牧落地前交出闪现，E闪啪的一下，踩出伤害，完成单杀，收回红Buff！
　　“没错，我就是为了把红Buff给你才被抓的，你果然没让我失望。”常浩虽然屏幕黑白，但是仍在眼神助攻陈牧单杀，完成以后，还说了这么一段骚话。
　　“传说中Buff转移之术？”陈牧杀完黄鸡后，知道自己有Buff，努努没有大招对A能力很弱，根本不虚的还在追着努努打。
　　努努也是扛不住有百分比伤害和红Buff的小鱼的，而且小鱼现在三个人头，等级太高，没有办法，只能狼狈回塔。
　　“是啊，我红都给你了，你居然还放跑了一个？”常浩理直气壮道。
　　陈牧：“……”
　　……


第1033章 团战无敌
　　小胖的沙皇，刚刚秀完一波大家看不懂的漂移闪现推。
　　不到十秒，就葬身鱼腹，当场暴毙，着实把观众看乐了，尤其是这个时候，图图还骚话了一波。
　　“十秒前，恕瑞玛，你们的皇帝回来了！十秒后，恕瑞玛，你们的皇帝驾崩了！”图图讲的抑扬顿挫，如同诗朗诵一般。
　　弹幕观众都笑死了，刚给小胖刷了一波666，祝贺他沙皇登机，谁知道驾崩的这么快。
　　所以弹幕依然是666，不过是给牧晨的小鱼的，数量更多，更密集。
　　同样也有弹幕说耗子一样的话：“一打二还放跑一个，会不会玩？”
　　这下子，小鱼人就真的肥了，陈牧为了保证蓝量清兵，第一件是做了鬼书，因为沙皇这个英雄，哪怕出的半肉装，也还是一个清兵小能手，所以陈牧必须保证有蓝可以经常用E。
　　同时鬼书的CD也对于小鱼相当的重要，在比赛里，直接裸巫妖的话，并不是最好的选择，太过于暴力了，杀不到人就很尴尬，所以陈牧第二件才开始准备进攻性的装备巫妖之祸。
　　一旦小鱼人做出巫妖的时间非常早，那么这个游戏就很可能会变成小鱼的屠杀秀。
　　配合W被动的流血，小鱼人的伤害会非常的恐怖。
　　WQ直接戳脆皮半管血都不是说着玩的，这还是巫妖小鱼都被削弱过，曾经的S2版本，小鱼比现在还要恐怖。
　　整体上，几乎所有前期特别强力的英雄都被削弱了。
　　因为前期单杀能力太强的英雄，非常的容易滚雪球，路人玩家又算不准伤害，哪里知道自己满血会被一套单杀，所以设计师们，只能不断地削弱一些变态英雄的前期能力。
　　经典的英雄比如瑞文，陈牧用瑞文不知道多少次三级之前就把职业选手打死打残打怀孕，现在根本不行了。
　　英雄没有那么高的伤害，你再怎么操作也没用。
　　这把鱼人飞机都非常的肥，让完美战队十分的焦虑。
　　飞机前期拿到优势，卢锡安就没法压制他了。
　　所以下路变成了和平发育，夜叉的卢锡安补刀跟飞机基本保持一致，你追我赶。
　　夜叉明显感觉到，对线BOOM的压力变大了，BOOM比去年又强了一些。
　　谁说Rank无用？
　　Rank里，上分如喝水的人，在比赛里，基本都是有着亮眼表现的。
　　像他自己，用一个轮子妈就可以二十四连胜登顶，只为让一个成为主播的男人回来打中单，可惜最后他还是更爱金钱美女，说好的登顶就回来，最后还是开玩笑的。
　　但是夜叉也不怪他，毕竟人都是向往更美好生活的，巨蟹能回来，不代表其他人也可以。
　　同样是希望退役归来，怎么牧晨的队友就愿意呢，真是羡慕他啊。
　　无奈之下，夜叉才决定转会完美战队，和老对手林神组成新的队伍。
　　从之前的训练赛来看，新的完美绝对是水平大涨，三路对线都十分出色，林神又能神出鬼没的蹲到人。
　　不过这把前期的一些小细节导致连锁反应，整个局面都进入劣势了。
　　他现在也只有发育，再想办法找机会了。
　　机会现在很难找，主要还是因为这个鱼人太肥了。
　　拿到红Buff后不久，潘森又帮他拿了蓝Buff，双Buff在手的小鱼，伤害高的看不懂。
　　这场比赛，前期两队的各种细节各种秀，让很多战队都是看的直吞口水。
　　这S5的春季赛，对于垫底战队似乎特别的不友好，以小见大，光是看前期这神仙打架各种华丽操作和支援，就可以看得出来，一般队伍顶不住的。
　　这春季赛冠军，感觉又是落日大战完美？
　　什么时候，能出点黑马啊！
　　完美战队知道劣势，立刻节奏放缓。
　　开始拖延时间，等纳尔和黄鸡的参团。
　　他们的团战，才是这几个月训练的重点。
　　完美战队的战术方针就是，三线优势，团战无敌。
　　但是现在只剩上路优势了，纳尔领先露露二十刀左右，其他路都没有没有优势，这样就只能等团战了。
　　将军玩纳尔，有一个让完美战队所有人都安心的特殊能力。
　　那就是对于怒气的控制，这一点，可能比冠军皮肤拥有者杨帆更为出色。
　　训练赛里的将军，每一波团战，怒气都控制的恰到好处。
　　不是满怒，就是接近满怒。
　　也就是说，他只要选择TP，就一定可以开出个不错的大，不会是一个小纳尔逛街。
　　设计师的设计就是把纳尔的小形态做成一个对线强力的英雄，大纳尔做成一个团战提供成吨控制的英雄。
　　这个特点，让完美战队，有了一个勇气，那就是劣势打小龙的勇气。
　　因为潘森的等级很低，以努努的Q惩，潘森几乎不可能抢龙。
　　要面对的，不过是团战能不能打过而已。
　　这个时候，就需要这个新人了，看他能不能发挥出训练赛里的优秀。
　　越是劣势，就越是要控龙，拿到五龙就可以翻盘一切，这是无数选手的心声。
　　那燃烧的真实伤害，真的是翻盘的火焰。
　　游戏时间十五分钟，完美战队想控第二条龙，林神努努单人偷了第一条。
　　第一条龙大家都很喜欢，但是对于第二条，各种战队就有自己独特的理解了。
　　这条龙的效果是对野怪，史诗级野怪造成额外的伤害，也就是打野更快了。
　　不过这个并不是完美最看重的，他们更看重的是大龙。
　　选出沙皇和努努，还有一个秘密套路可以用。
　　那就是双人偷大龙，拿到第二条小龙后，在二十多分钟的时候，偷偷布置视野，把大龙坑排干净。
　　然后沙皇努努两个人偷偷进龙坑，由努努抗伤害，给沙皇加攻速，然后利用努努的Q技能回血，加上自身的肉。
　　两个人轮流扛，配合三个沙兵可以在比较极限的血量里，完成偷大龙的壮举。
　　所以，这条小龙，完美战队势在必得。
　　将军已经在上路开始控制怒气，他真的有一种神奇的敏锐，对于纳尔这个英雄，多少秒后能保持合理怒气，真的有一套。
　　当落日战队聚集小龙附近，准备打这场小龙团的时候，纳尔的怒气已经到了八十多。
　　小龙的血量越来越低，潘森大招的圈圈出现，不管如何，小龙也要试试抢一下，抢不到那也是尽力了。
　　这个时候，纳尔把怒气控制到90后，直接T了，这次露露已经直接走到了龙坑附近，不会再有人打断他的TP了。
　　TP的点，就在潘森的屁股下面，但是将军算好了时间，会在潘森落地后才T下来，不会被一屁股坐个几百伤害。
　　接着，完美战队就真的表演了一次，团战无敌！
　　这是一波五打五的团战，双方的技能大部分都在。
　　小胖的沙皇，再次漂移推人，展现了他练英雄的速度，和世界顶尖的天赋。
　　沙皇的沙兵，如同他的手指一般灵活而有精准。
　　一个特殊角度的WEQ，把侧面过来的露露，牛头，飞机都往靠近墙壁的位置推。
　　这个地方，还有陈牧的鱼人和潘森。
　　沙皇要的，不是利用这个大招组织对手过来接团，也不是保护自己的生命，就是超级简单的，把人都往墙壁推。
　　陈牧敏锐的感觉到了危险，这个沙皇的目的！
　　纳尔落地的瞬间，就直接闪现二连E，怒气直接满，大招在空中甩出。
　　是了，是那熟悉的一幕。
　　观众和解说，都想起来了，那是落日战队S4总决赛上的绝技。
　　空中拍人，陈牧是鱼人，交出了E技能。
　　BOOM看到鱼人交E的瞬间，立刻先闪现过墙，他作为顶尖ADC，也察觉到了这一掌的危险，被拍中几个，就得死几个。
　　卢锡安大招已经提前扫射了过来，没有反应过来的其他三人都被结结实实的拍在了龙坑外的墙上。
　　努努闪现给大，锤石补上控制。
　　卢锡安一边扫大一边接近，大招扫完又可以补一套输出。
　　完美战队，真的打出了完美团战。
　　三人挣扎一番，陈牧的鱼人和BOOM的飞机墙外都丢了大招过来，想让他们也有逃命的机会。
　　但是没办法，伤害太高控制太足。
　　三人都阵亡在了墙边，只有双C活了下来。
　　“团战美如画啊，这完美，还真的团战无敌？”
　　“刚才嘲讽的呢，都出来道歉！”
　　“将军对不起！”
　　“团战将无敌！如来神掌再现！”
　　弹幕又开始了新的风暴，之前不敢说话的完美战队粉丝，都跳出来了。
　　这波团打的是真的好，沙皇出肉打先手打控制，然后靠队友的AOE打伤害。
　　这个小胖，也算一个奇才。
　　最后小龙也被完美拿了下来，人头比又追了回来。
　　这对于比较中立的观众，只想看到精彩比赛的观众来说，真的是福音。
　　足够精彩，足够的峰回路转，一秒钟都会发生很大的反转。
　　落日战队并不能每场比赛都吊打对手，他们还有很长的路要走。
　　其他队伍的进步，也是肉眼可见的。
　　完美战队这团战，绝对称得上精彩。
　　局势又一次的变得焦灼，下一波的关键，是否又会变化呢？
　　“我的错，没有注意纳尔的怒气控制的那么好，也没有想到沙皇会玩这种配合。”解明安自责道，因为退役后复出，他总觉得自己不够优秀，还恢复不到两年前的状态。
　　这波露露更是死的超级快，连大都没有放出来。
　　“团战没打好，不能怪任何一个人，下波打回来就是了。”小亮主动安慰道。
　　“没错，我责任也很大，这条龙应该直接让的，不落地就好了。”常浩说道，他这局表现，真的被林神算计死了。
　　林神研究常浩整整两年，早就知道怎么打耗子。
　　但是奈何队伍实力不允许，知道怎么好打，但是做不到。
　　就像全世界都知道，中路把牧晨杀的不敢出塔，肯定能赢落日。
　　但是做不到等于废话，并不是努力学习就能考帝都华清啊。
　　现在有了一批更强力的队友，似乎希望就来了。
　　林神对于赢一次落日，真的充满了渴望。
　　都已经变成了，和突破八强同级别的梦想了！
　　再来几波这样的团战，应该就能赢了吧，林LOVE选手，如是想到。
　　……


第1034章 大鱼人教你做大人！
　　完美战队幻想的美好节奏，正在一步一步靠近。
　　第二条小龙拿下，直接拥有了一个偷大龙的机会与可能。
　　这一点，陈牧非常清楚。
　　自己在大龙坑附近做了一个真眼，先提前预防一下。
　　这局团战确实有点不好打，对手的英雄全是AOE，基本可以算是为打团量身定做的英雄了。
　　林神每次都能放出不错的大招，这也是让落日头疼的地方。
　　因此落日决定直接舍弃五人团，化整为零改为小规模团战。
　　五人团，阵容的特性，可以大幅度的抹平操作差距。
　　而况完美战队的人，操作一点也不差。
　　这一手沙皇，真的玩的有点水平。
　　陈牧必须要更多的Gank才行，等露露再次恢复和纳尔的对线。
　　小鱼人的Gank就来了，这波Gank，是卡的纳尔没有闪现的时间。
　　为了躲过视野，陈牧的路线是从大龙坑里，直接撑杆跳越过墙壁。
　　从这里Gank，可以规避大部分视野，哪怕被看见，纳尔也来不及跑。
　　从身后绕过来的陈牧，从走位可以判断出，纳尔这个三角草丛是没有视野的。
　　所以直接从视野的阴影处，走出来靠近开W追着A。
　　鱼人的这波Gank，让将军太意外了。
　　因为他亲眼看见上一波鱼人交了大招，所以这个时间的鱼人，应该大招还在CD。
　　大致估计，应该在十五秒左右。
　　正是因为知道这个信息，纳尔才比较嚣张的压线。
　　这个时间过来Gank一个出肉装的纳尔，怎么可能会有用？
　　虽然纳尔没有大招，也没有闪现，但是小鱼的伤害，在血量高的时候，并不能让纳尔感觉非常痛。
　　到露露也过来给挂上了皮克斯，将军才赶紧用出E技能，想借助小鱼作为跳板，二连跳逃生。
　　只要被他二连跳，基本就不可能死了，回头丢个回力镖减速，谁能追的上？
　　但是陈牧来抓人Gank，岂会让人如此简单的就能逃生？
　　既然来抓你了，自然就有办法。
　　不过这个办法不是来自陈牧的鱼人，而是露露。
　　时隔两年，陈牧要再次和解明安完成一个上野的配合。
　　而这个配合，就看解明安是否还有当初的灵性和反应了。
　　疯狂生长！
　　露露的大招，除了给队友提供生命值以外，还可以让人变大。
　　变大的同时，具有一个击飞效果。
　　这个击飞效果，可以打断很多的位移。
　　陈牧仅仅给解明安说了一声大招，他就瞬间明白了意图。
　　老将出马，一个顶两。
　　不用多余的解释，最短的交流里，可以领悟出最复杂的意思。
　　这就是一个优秀的老将！
　　解明安虽然可能无法秀出什么双劫，什么亚索的Z字抖动，但是看准纳尔跳跃的时机给一个大招。
　　还是没有多难的，大招给到小鱼人，直接教你做大人！
　　小鱼人在露露的帮助下，进化为大鱼人！
　　击飞空中的小纳尔，又给W让纳尔变羊，鱼人继续不断的戳。
　　血量越低，被动的伤害越高。
　　这是小鱼人打肉的资本，有W在，就没有后期戳不动的肉。
　　纳尔根本没法拉开距离，难受的不行，只有边走边A，等待怒气。
　　怒气变红，将军立刻光速按R，纳尔的大招速度很快，可以在变身的过程中就拍出来。
　　空中的如来神掌，利用的也是这个技巧。
　　但是这么简单的操作，陈牧怎么会不知道呢，当初杨帆的纳尔，可是陈牧教的。
　　等的就是你开大，纳尔甩出巴掌的同时，小鱼的撑杆跳跃起，顺利躲掉这个关键的控制。
　　然后落地再减速戳，纳尔回头用大形态的W，这是一个长条形状的控制技能，大招被躲了，这个总能中吧。
　　将军额头冒汗，这个血量，把小鱼控住，就是唯一的活命机会了。
　　然而，陈牧迟迟不用Q，就是防这一手。
　　将军技能全空，当场就有种心肌梗塞的感觉。
　　这个人是能预测未来么，还是在监控我的大脑，怎么我的任何想法都在他的掌握中。
　　原本看到沙皇出幽魂斗篷都被单杀，心中还有几分看不起小胖。
　　没有一点心气，现在亲自被大魔王安排，才知道小胖做的是对的。
　　这你大爷的，技能躲的人想自闭啊！
　　这个技能被躲后，纳尔就不再后跑了，原地等死。
　　因为已经确定跑不掉了，不如死的帅一点。
　　跟鱼人对A，然后切回家买装备。
　　纳尔阵亡！
　　“将军被秀的放弃抵抗了呀！”
　　“团战将无敌，被抓秀自闭。”
　　“新人还是太年轻，完全被牧晨算计死了，这小伙其实有潜力的。”
　　不少观众发表看法，觉得对于新人不能太苛刻。
　　其实这种看法，并不一定是正确的。
　　一个队伍，是打的越久越老，就一定越强么？
　　并不是这样，落日战队刚成立，就包揽了一年的冠军，统治了英雄联盟。
　　那时候，怎么没人觉得，他们是新人？
　　英雄联盟这个游戏，打的越久，只能说明经验越丰富，不能说明打的越久就越强。
　　操作和反应，有可能出道的时候，才是巅峰。
　　新人绝对不是失误的借口，天赋勤奋都足够的人，一上场，就会成为焦点！
　　新人的身份，反而是放大他的催化剂。
　　新人一战成名，可比老人慢慢打出来要容易多了。
　　努努是不会来上的，他要帮夜叉的卢锡安发育起来。
　　在林神的心里，只有ADC才是后期接管比赛的人。
　　上单的作用，永远不会有一个ADC重要。
　　但是BOOM的飞机有W，牛头有顶有奶有大招。
　　林神仅仅打出了牛头的大招，就铩羽而归。
　　小鱼人的发育，越来恐怖了。
　　唯一让完美战队欣慰的，就是沙皇的纳什已经做了出来，开始慢慢有战斗力了。
　　完美战队现在就是拖，并且偷偷拍辅助在大龙附近做眼排眼。
　　等到装备再好一点，就让沙皇漂移进去，努努闪现进去，双人偷龙。
　　完美战队开始布置视野，收缩战线，并不是很困难。
　　五分钟后，终于被完美找到机会。
　　河道蟹是被潘森拿下的，所以这个大龙坑前面，有一定的视野。
　　这个时候，大龙坑内部的视野被排干净后。
　　打大龙的时机就来了！
　　努努直接龙坑上方闪现下去，沙皇则是WEQ滑进龙坑。
　　开始对大龙疯狂输出！
　　这个套路，最早是路人玩家开发。
　　破败武器加肉装努努，可以在大龙刚刷出来时，就完成两人偷大龙。
　　有两条小龙加沙皇的速度，只会更快。
　　三个沙兵召唤出来后，就成了一个法术机关枪，还有努努的W加攻速。
　　打大龙的沙兵攻击，简直鬼畜！
　　“辣舞和小胖偷大龙了呢，我的天哪，辣舞居然会舍得闪现进龙坑？”图图惊讶道。
　　“这两人打大龙的速度还可以，要是落日不能发现的话，就亏大了呀。”严谨紧张道。
　　完美战队其他三人帮助两人掩护，不断的在线上露头。
　　告诉落日的人，我们主力输出都在线上呢，大龙坑里没有人。
　　但是陈牧却一直在防这一手，这两个人偷龙的速度，陈牧都做过测试，怎么会不小心。
　　有努努的阵容，大龙随时有生命危险！
　　所以陈牧说道：“飞机用蓝色饰品照下大龙坑！”
　　BOOM说道：“不至于吧，三个人都在线上呢。”
　　“小心为上，赶紧照一下。”陈牧说道，他身上换了红色饰品，Gank的时候，用这个效果更好，屏蔽的好，可以让对方注意不到自己的Gank。
　　蓝色饰品只适合AD这种需要保命的英雄，排眼这么危险的事情，肯定不能让AD去干。
　　辅助要做眼加排眼，更加出不了蓝色饰品。
　　“等一会儿，我清了这波线。”BOOM的位置，不能直接给到大龙坑照亮。
　　眼前有一波小兵，作为ADC，他肯定控制不住自己收兵的欲望。
　　现在的补刀，居然还是卢锡安略多十个左右。
　　这让BOOM很难受，想成为世界第一AD，数据不超过夜叉，怕是很难做到。
　　陈牧也没办法，只能指挥其他人往龙坑靠近。
　　而等BOOM照出龙坑的时候，大龙血量已经只剩一半不到了。
　　图穷匕见，既然被发现了。
　　完美也就不再做作，纳尔立刻TP龙坑，卢锡安锤石也往龙坑赶。
　　他们计算，足够在落日的人来齐之前拿下大龙。
　　拥有大龙Buff的话，就有正面团战的能力了。
　　BOOM皱眉心道，怎么会真的在打，而且还打的这么快？
　　他想不通，完美居然玩了一手灯下黑，他个人的想法是，有河道蟹的视野，对方怎么可能进龙坑呢？
　　这个闪现，是BOOM想不到的。
　　陈牧来的快，早早就往龙坑靠。
　　蓝色饰品的眼，A一下就没了，所以龙坑现在依然是黑暗的。
　　五个人都在坑里！
　　潘森跳大了！
　　牛头更是不怕死的往里冲，牛头有大，认为自己可以扛一阵子。
　　果然锤石的钩子刚命中，牛头就按下大招秒解。
　　然后冲进龙坑，帮助队友看大龙血量。
　　大龙血量已经接近三千，潘森马上落下，牛头赶紧冲进去WQ顶起来。
　　这个时间不是很好，因为飞机露露都还离的有些远。
　　陈牧的鱼人，大招给进龙坑，试图帮助潘森抢龙。
　　牛头进来，正和沙皇的意。
　　三个立好的时候，有人主动进阵挨打，可不是什么时候都有的机会。
　　牛头的大招减伤早已被削弱，三个沙兵加上四个英雄。
　　牛头撑不到潘森落地，就已经当场暴毙。
　　但是陈牧的鱼儿倒是造成不小的AOE伤害，接着就看潘森的了。
　　不过，幸运之神并没有一直眷顾耗子。
　　刚落下就被锤石控住，再一次集火秒杀。
　　耗子整场比赛，就这个大招伤害最高，起码一屁股坐了两千八。
　　看到这成吨的残血，飞机着急的W上去RAQE输出。
　　但是沙皇等了很久，就是要抓机会。
　　小胖冷静，果断，操作犀利。
　　EQ沙兵杀出龙坑，光速回推，让刚打出不多输出的飞机，感受了一次飞一样的感觉。
　　那里，还有一个变大的纳尔在等着他，直接大招再次甩到墙上，集火秒杀。
　　三个英雄阵亡！
　　“完美打赢了！”图图惊讶道，“这要是让让完美的带着大龙回去了，落日这局基本就没了呀。”
　　“不会吧，完美战队的团战，真的就这么完美？”严谨这下着急了，陈牧虽然没死，但是面对这种情况，还能怎么办？
　　“牧哥，忍了忍了，撤了撤了！”解明安赶紧说道，对方五个人虽然都是半血，但是有大龙Buff在啊。
　　这波潘森没抢到龙，就真的没办法了吧。
　　因为看到小鱼似乎还有恋战的意图，解明安才如是说道。
　　但是陈牧看见主要的控制技能已经全部交完，大龙Buff又不提供抗性和血量。
　　似乎，不是没有打的可能啊。
　　“你说的有道理，但是我不能忍！”陈牧说道，因为当完美五人带着大龙Buff回去补充装备，然后带着强化后的小兵来推进，那么高地必然要让。
　　以飞机这个英雄的后期能力，翻盘怕是很难了，对手五人聚在一起的话。
　　沙皇只要随便戳几下，就没得打。
　　所以，陈牧决定赌一手。
　　“记得给我大！”陈牧说完，就往敌军走去。
　　一个蓝色方的普通小鱼，在这一刻，如同一个孤胆英雄。
　　这一幕，让解明安想起一句话。
　　你，是要做一辈子的懦夫，还是要做一秒钟的英雄！
　　咬咬牙！
　　拼了！
　　露露要成为鱼人坚实的后盾，你上吧，我保护你！
　　完美战队几个英雄，已经在按B回程，看到鱼人出现，简直不敢相信自己的眼睛。
　　牧晨这是要用命拖时间么？
　　不，这是要教你们，做大人！
　　Q点中卢锡安，然后开启W，闪现后Q会自动戳过去。
　　巫妖附带的伤害，让半血的卢锡安，瞬间就死血。
　　同时在治疗开出之前，陈牧给他挂上了点燃。
　　卢锡安治疗，闪现，E技能滑步后，知道自己必死，锤石灯笼CD，给不了盾。
　　只有死前大招扫射向鱼人，锤石也出钩。
　　但是鱼人一个撑杆跳，同时躲掉两个技能。
　　沙皇立刻Q沙兵过来帮忙，但是陈牧的二段E，拉开距离，不在沙兵攻击范围之内。
　　同时还踩中锤石加努努，又是一下带被动和巫妖的平A，戳在锤石身上。
　　然后努努原地读大，誓要诛杀此鱼。
　　但是没想到的是，鱼人居然这么早就三件套在手，鬼书巫妖金身。
　　叮的一声，鱼人化身小金鱼，不管努努是秒大还是拉满，都炸不到陈牧分毫。
　　潮汐海灵击杀了圣枪游侠，同时获得了他身上的红Buff。
　　纳尔在等金身结束给W，他的大形态马上就要结束了。
　　可惜陈牧一结束，就Q戳他又一次拉开位置。
　　所有人闪现都不要钱的一样追杀这个小鱼，至今为止，全场所有英雄里，只有小鱼人一个人还没有死过。
　　就是这个鬼东西，一直破坏完美的节奏。
　　现在五打一，他们都上头了。
　　但是，落日并不是一打五，还有一个露露。
　　露露赶到，ERQ三连，小鱼人再次变成大鱼人，血量恢复一大截。
　　击飞三个人！
　　完美的人要疯了！
　　这到底是什么鱼，为什么杀不死？
　　为什么？
　　有了护盾的小鱼，顿时又雄起了。
　　从一条咸鱼，变成了手持三叉戟的海王。
　　这个时候，陈牧看到聚在一起的对手，很想引用一句远房大表哥鳄鱼的一句话。
　　“所有人，都得死！”
　　露露的一个Q，打中了三个人。
　　陈牧的第二套E技能，又CD了。
　　这次撑杆跳，足以覆盖聚在一起的所有敌方英雄。
　　速度很快的一次撑杆跳，顺便还躲了一个回力镖和努努的雪球。
　　巨大的鱼人一屁股坐下去，似乎威力都更大了。
　　锤石和变小的纳尔，当场阵亡。
　　沙皇靠着一身的魔抗，血量也不多。
　　想要沙兵反打，被露露直接变羊。
　　鱼人开W一个巫妖一戳，四杀！
　　全队，只剩林神的努努一人。
　　“完美战队，永不团灭！”林LOVE选手想到了网友黑他的这句话，这个时候，他多么希望，这句话是真的啊。
　　林选手想要逃，却逃不掉。
　　鱼人红蓝Buff在手，平A带减速，CD百分之四十。
　　如何跑？
　　跑得的到哪里去，在大魔王面前，永不团灭，似乎只是一个笑话。
　　主力输出卢锡安被秒，次输出沙皇的沙兵被卡距离戳不到。
　　完美的五个人从未想过，对方的二打五，居然真的成了！
　　PentaKill！
　　LPL开赛的首个五杀，被小鱼人拿到！
　　这个音效响起的时候，好多观众都傻了眼。
　　连欢呼尖叫都忘了，几秒后听清楚了五杀音效，才彻底反应过来。
　　牧晨这个时候在河道中间，导播直接放大给了他一个特写，整个屏幕都是这条鱼。
　　放佛在唱着美人鱼里的那首歌，无敌是多么，多么寂寞！
　　无敌是多么，多么空虚！
　　山呼海啸的欢呼掌声涌来，落日的粉丝，有许多激动的满脸通红。
　　拼命地挥舞着手里的荧光棒，表达他们的兴奋。
　　二打五五杀团灭有大龙Buff的完美，这简直可以上年度TOP集锦！
　　完美战队遭到巨大打击，在接下来的几分钟频频出现失误，已经无人可以抵抗海王的输出。
　　七分钟后，基地应声爆炸。
　　LPL首战，落日战队再次捍卫了他们世界冠军的荣耀！


第1035章 不死者之王
　　LPL的首场比赛，就打出如此精彩的二打五。
　　着实让无数观众感觉值回票价，毕竟开幕式的票，可是比平时贵了一倍还多的。
　　这场比赛，简直就是给大魔王量身定做的。
　　最帅最拉风的开幕式，唯一坐着的那个人，离奖杯最近的那个人。
　　用一场小鱼的五杀，证明了自己的价值。
　　为什么，是他坐在那里，而不是其他人。
　　一场比赛十个人，九个背景板。
　　唯一没有送掉的，居然是赛前最不看好的巨蟹。
　　这比赛，是真的有趣。
　　“魔王第一场就拿下五杀，这是个好兆头啊，说明落日战队依旧是那个王者，重组后的你大爷，还是你大爷。”图图唏嘘道。
　　“那我就是你大娘！”严谨在旁边想道。
　　这个五杀，足以引得观众震动，论坛讨论。
　　因为哪怕是牧晨，所有的比赛加在一起，五杀也不会超过七次。
　　就这，已经联盟第一人了。
　　一场比赛里，拿下五杀，真的是无比困难的一件事。
　　在拳头官方的统计数据里，平均两百二十场Rank，才有一次五杀。
　　据系统所说，上任宿主在他离开之时，联盟职业生涯五年，也仅仅拿到一次五杀而已。
　　听起来很不可思议对吧，一个平行世界里的三冠王，五年职业数百场比赛，居然只有一次五杀。
　　更不思议的是，百分之九十五的职业选手，直到退役都没有拿过一次五杀。
　　也难怪全场的观众，为了这个五杀而欢呼雀跃。
　　唯一五杀次数能和牧晨接近的，是现完美战队ADC夜叉选手。
　　正好就是七次，也正是因为有这七次五杀，他才能在从未拿过冠军的情况下，圈粉无数，成为很多人心中的第一ADC。
　　其他人的一些五杀，还经常有友情赠送的成分，这个看比赛多的都明白。
　　可以说，一个职业选手只要打出五杀，就可以一下子从默默无闻，变成众人的焦点。
　　在常规赛开赛的第一局就有五杀的操作出现，可以说是LPL成立以来的第一次。
　　“小鱼杀疯了！”有观众说道。
　　“这不是小鱼，这是鲨鱼！”有人附和。
　　“这不是一般的鲨鱼，这是虎鲨啊！”
　　“那就叫，小虎鲨疯了？”
　　“鱼，好大的鱼，虎纹鲨鱼！”
　　……
　　网友的讨论渐渐变歪，而休息室内，双方都在讨论下一场比赛的上场选手。
　　狼牙很是毛遂自荐，说自己的沙皇非常厉害，可以抢对手一个英雄。
　　但是卢耀虽然欣赏他，也不瞎。
　　牧晨刚拿下五杀，又是对阵完美战队这种强劲对手，这时候换人要是赢了还好，输了你许白焰就等着挨喷吧。
　　“第一局这个战术体系用的很不错，暂时先不换人，下周打新孤烟战队，他们有三个新人，你到时候先上吧。”卢耀说道。
　　“我的沙皇训练赛您也看见了，场均才死一次，让我打的话，肯定是会发育起来的。”许白焰还想做最后的挣扎。
　　而他的这句话，却突然触法了陈牧的系统。
　　“叮，春季赛终极任务开启，由于宿主上场比赛一次未死，可以触发超高级任务，不死者之王！
　　任务要求，在春季赛内，打出一百以上的KDA！任务完成，积分奖励五千点，外加视力卡一张，使用视力卡，可以获得长期用眼不疲劳，不酸痛，永不近视。”系统任务突然触法，让陈牧一阵猝不及防。
　　有任务很正常，但是有这么高难度的任务很不正常。
　　KDA一百？
　　要不是陈牧精通KDA算法，就信了系统的邪。
　　什么叫KDA一百，那就是击杀加助攻除以死亡得出的数字。
　　也就是说，你击杀加助攻等于一百，然后一次不死或者只死一次，才能达到一百的KDA。
　　这是理想最佳情况，而你一旦死亡两次，那么击杀加助攻就要达到二百。
　　我的天，这里可是世界第一赛区LPL啊。
　　一场比赛假设积累十的KDA，那么就要十场比赛一次不死。
　　这样的任务，真的是人类可以做到的么？
　　陈牧不禁问道：“上任宿主成功了？”
　　“他这个任务都没触发，谈何成功？”系统说道。
　　“这个任务是怎么触发的？”陈牧继续问道。
　　“春季赛首秀一次不死加拿到五杀，即被系统判定拥有完成此任务的资格。”系统说道，“上任宿主由于职业生涯只有一次五杀，一直无法触发该任务，导致后来训练过猛，已经近视了，以你这两年的训练强度，得不到这张视力卡的话，几个月内，就会视力模糊，需要佩戴眼镜缓解。”
　　陈牧一阵心酸，我这么卖力的训练，还不是你逼的，居然要完成这种任务才能不近视。
　　说起来，最近看东西，确实没有当初那么清晰舒适了。
　　高强度的训练，还是有代价的啊。
　　但是难度也太大了吧，要知道，曾经的KDA之王林神，全球联赛总KDA第一，也不过7.77。
　　要超过他十倍，谈何容易？
　　但是任务发布，陈牧又没有拒绝的选项，只有硬着头皮上了。
　　一百的KDA，真的恐怖。
　　第二场比赛，打野要换成老猫。
　　刘伟则是帮助常浩找问题，这局比赛，他太躺了，被打断了四五次W。
　　大招次次落地死，这样下去的不行的，会被红烧，啊不对，会变成替补。
　　而完美战队那边，江岳也同样在请缨。
　　跟牧晨对线，赢他一句，可是江岳的梦想，不然在落日那么好拿冠军，为何要来其他队。
　　但是一样还是被否决了，小胖的有目共睹，所有的大招都推的非常优秀，这把输不在他。
　　没人能想到落日居然靠一个妹子一条鱼能完成二打五，要是拿了大龙Buff走掉了。
　　这局就赢下来了！
　　江岳心里难受，但是又没办法，小胖玩的确实也厉害，自己没有在训练赛上有超过他的表现。
　　电子竞技还是很公平的，在不发生特殊情况下，就是谁强谁上。
　　江岳吊打不了小胖，也就吊打不了牧晨。
　　只能继续等，在其他的比赛里发挥水平，等到有一天队伍认可他了，才能上场打一次。
　　人员分配完毕，LPL首场BO2的第二场，即将开始！
　　……


第1036章 妖姬与莫甘娜
　　第二场比赛的人员就位，陈牧在座位上思考着如何完成这么BUG的任务。
　　想要完成这个任务，首要条件就是要赢。
　　道理很简单，如果你一直被迫防守，那几乎不可能不死。
　　对方五人冲泉水杀你怎么办？
　　越赢，才越容易把KDA打高，四个队友都死了，马上要复活。
　　你只有牺牲自己，才能守住水晶，不去的话，为了你的KDA而导致输比赛，怕是首发不保。
　　而小胖则是非常紧张，他真的很怕。
　　因为从S3开始，牧晨就很喜欢玩一个禽兽的打法。
　　那就是第一局拿康特你的英雄把你打爆，第二局选这个英雄，再打爆你。
　　这个行为，搞得全世界的中单都很难受，以前打不过粉丝还能帮忙洗一下。
　　英雄康特嘛，打不过不是很正常么？
　　现在倒好，已经没人信这套了。
　　打不过就是你菜，不然为什么牧晨次次和对面互换英雄都锤烂对面呢？
　　小胖现在就怕牧晨拿沙皇，不断的要求教练把沙皇BAN了。
　　这个都用不着翻译，小胖就一直重复BAN阿兹尔。
　　教练听说落日的选人方法，就是尊重选手。
　　以前是不信这套的，因为所谓的尊重选手，那不就是个点外卖的么。
　　啥事儿不干，队员爱选啥选啥，那教练的作用呢？
　　但是随着落日的冠军越拿越多，就不断的有人分析这个方法的优越性。
　　完美教练时间久了，都感觉要信了。
　　就像华夏的房价一样，天天喊着要跌，但是连续十几年被打脸，打着打着，也就成了看好房价永远涨的人。
　　所以完美教练，也开始慢慢信了这套。
　　给予选手尊重，BAN掉了沙皇。
　　第二局，双方换边。
　　完美战队蓝色方，落日战队红色方。
　　这局蓝色方首BAN沙皇，让人十分不解。
　　怎么把自己上把发挥那么好的中单英雄自己给BAN了？
　　落日战队可不管那么多，中路英雄根本不怕BAN，牧晨英雄池深如海，BAN的光算我输。
　　只不过陈牧这局确实挺想用沙皇的，这英雄保命厉害啊！
　　这任务刚开始，陈牧可不能浪。
　　上局游戏九杀零死七助攻，KDA才十六，还需要八十四的人头加助攻。
　　同时，死亡次数不能超过一！
　　KDA算法是把一死和零死，都按照一计算的。
　　所以陈牧只有一次阵亡机会，一旦死亡两次，任务完成难度就是几何式增加。
　　一旦超鬼一局，这个赛季都不可能完成任务了，估计直接判失败。
　　至今为止，陈牧可从未失败过一次任务。
　　这次自然也不想失败！
　　落日BAN的依旧是强力上单英雄，杰斯和人马，保护我方无解肥！
　　蓝色方接着BAN掉了小鱼人，因为小胖这局想用的英雄，也不太好打小鱼。
　　为了确保安全，还BAN掉了一手辛德拉。
　　三BAN中路！
　　“又开始了，很久不见的三BAN中路，原来在S3就有很多队伍都试过这个BAN人，但是最后都失败了，因为牧晨的英雄池太深，根本BAN不完，所以干脆不BAN从其他点下手，不知道为什么，完美战队又开始了这种复古的BAN法。”严谨说道。
　　“那没办法啊，上局最大的败点，就是小鱼人太猛了，WQ一下AD就差不多了，其他人他们感觉没有什么好怕的，就还是BAN中路了，我觉得这个思路未必不是良策。”图图说道。
　　接着落日最后一手BAN掉一个酒桶，防止林神的Carry。
　　完美战队，在小胖自己的要求下，一选了妖姬，先拿到这个家伙，避免牧晨用。
　　同时，妖姬也是小胖的一手绝活。
　　他的妖姬，不是那种冥火秒人的手速流，再说现在冥火也没了。
　　小胖的妖姬，玩的是一种清晰的思路，什么时候该干什么，团战该秒谁。
　　因为他也是用的非智能施法，而且是全英雄的非智能施法，连亚索的E都是非智能。
　　但是用的依然流畅犀利，可见这个人脑子的思路有多么清晰。
　　任何时候，他都保持着冷静。
　　落日战队直接拿下冰女加皇子，保证一个上野的优势，现在版本基本也没有能压死冰女的英雄。
　　这个英雄玩的也不是操作，也是思路。
　　解明安的天赋都是偏肉的，在他有自信之前，都是用强力的混子。
　　现在解明安的游戏格言就是，混与躺轮回不止，这局混，下局躺。
　　完美接着拿下了大树加盲僧，这版本能野区干皇子的，其实就只有盲僧了。
　　为了前期不输，这手盲僧基本必拿。
　　落日接着拿下下路组合，卢锡安加日女，走一个暴力对线阵容。
　　BOOM想干翻夜叉，成就自己AD一哥的名号。
　　完美从不担心下路，自信全球没有组合是夜叉红莲的对手，至少在对线期是这样。
　　拿下男枪加牛头，直接要刚！
　　最后落日战队的中路康特位，让大家纷纷开始猜测。
　　以牧晨的个性，应该是拿一个暴躁英雄吧。
　　“什么好打妖姬啊？”
　　“我觉得会用亚索，亚索很克妖姬！”
　　“说不定是火男，火辣姐妹花。”
　　“火男过分了，大眼吧触手PLAY。”
　　观众们一个比一个骚，尽是些骚英雄。
　　然而陈牧并不想那么暴躁，先稳一手。
　　陈牧想要的是，堕落天使莫甘娜！
　　“拿莫甘娜？”刘伟问道。
　　“嗯，这个英雄天克妖姬！”陈牧面不改色地说道。
　　这个英雄选出来的时候，让不少观众觉得有些失望。
　　莫甘娜中单？
　　这观赏性不够啊，没有小鱼那么灵活暴力，拿出来不符合我牧队的风格啊！
　　但是已经确定下来，这就没得改了，中单莫甘娜！
　　小胖看到这手莫甘娜，光速换了召唤师技能，点燃换成净化。
　　妖姬确实很怕莫甘娜，打不死控不住，反而自己被控制的话，会非常的危险。
　　最后双方阵容确定！
　　完美战队蓝色方，上单大树，打野盲僧，中单妖姬，下路男枪加牛头。
　　落日战队红色方，上单冰女，打野皇子，中单莫甘娜，下路卢锡安加日女。
　　陈牧的KDA之王第一战，即将开始。


第1037章 想杀我，你可以试试
　　游戏开始！
　　陈牧拿到了莫甘娜，肯定是要试一下一级团的。
　　如果能摸奖命中，那么不死也得交闪现，游戏开局就会好打不少。
　　不过很可惜，对方五个人站的很近，陈牧的第一发Q命中最前排的大树，看到后面的四个保镖，也只能说句大家就当无事发生，各自做点眼位，然后正常开局。
　　陈牧带的技能是点燃闪现，虽然现在要完成保KDA的责任，但是不杀人的话，KDA也上不去啊。
　　创造一百的KDA有两种方式，一种是疯狂杀人助攻，一种是不死等数据慢慢积累。
　　这就像存钱还是赚钱一样，想要拿到这一百块，陈牧采取的方式是，两者一起来。
　　用莫甘娜这个英雄是节流，带点燃是开源，二者并不冲突。
　　没想到对面的妖姬带了净化，倒是可以解自己一手控制和点燃，不过也因此而少了相当多的爆发。
　　陈牧太了解妖姬这个英雄了，有点燃的妖姬才有单杀的可能，净化妖姬就是相信队友，自己打点消耗和POKE了，单杀基本不可能。
　　尤其是对于自己来说，陈牧至今都没有被单杀过，那么多带点燃刚的都失败了，更不要说你一个带净化的了。
　　对线开始的时候，陈牧是一点不急的控线发育，莫甘娜前期也是一样几乎不可能单杀，要是小胖前期就被莫甘娜单杀了，那江岳就可以准备作为首发上场了。
　　这局游戏，前期是跟中路没有关系的，他们两个就看谁的基本功好，补刀能领先多一下。
　　不过林神似乎对牧晨的仇恨很大，石头人开后打完红Buff，就要来中路意思一下。
　　因为他想的是，莫甘娜二级肯定学的是W，那么趁着这个没有E的时候抓一波莫甘娜，应该是最好的机会了。
　　林神往中路PING信号，小胖的妖姬心领神会。
　　同时他留了技能点，看到瞎子过来，而莫甘娜没有明显的后撤动作，说明莫甘娜前期没有做眼。
　　二级的妖姬学了E技能链子，直接W踩过去。
　　但是踩过去是有飞行动作的，这个动作的速度，在陈牧眼里跟慢动作没有区别。
　　没有残血小兵，没有先Q，直接踩上去的妖姬，自然是瞎子二级过来Gank了。
　　陈牧在一瞬间就意识到了这一点，一个Q技能禁锢住半空中的妖姬，让她打不出伤害，然后立刻回头要走。
　　不过妖姬的手速很快，链子已经出手，距离非常近的情况下，除非自己点歪，不然想用走位躲的难度非常之高。
　　链子命中，陈牧依旧后拉，瞎子已经出现在视野E闪出手！
　　这是为了直接减速莫甘娜，让牧晨用出闪现也无法挣脱链子，如果E闪减速成功，妖姬会立刻跟闪，配合链子的双重控制，再补Q技能天音波斩杀，是有一定概率击杀的。
　　但是林神想错了一点，那就是他认为莫甘娜一定会学W。
　　事实上，陈牧有一个习惯，那就是技能点在用之前，会经常留着，等到确定要用这个技能的时候，在秒点出来使用。
　　这是为了预防突然事件，反正陈牧的手速足够快，练过钢琴后，更是快上加快，这个关键的习惯，让陈牧这波秒点出了E技能黑盾。
　　盲僧E闪的时候，陈牧用快捷点技能加快捷给自己，秒套黑盾。
　　经常玩天使，盲僧莫甘娜的一些高手明白，在乱战中，想把护盾技能套给自己，不是一件特别简单的事，因为快捷施法的缘故，鼠标指针点到谁就会给谁。
　　所以为了最快给自己套技能，他们会选择ALT加技能，光速给自己套盾。
　　无需鼠标指针，而且绝对不会失误。
　　陈牧的鼠标已经点在前方，要移回来给自己套E，说不定已经被盲僧减速，以自己的移动速度，就要浪费闪现了。
　　所以用出苦练的钢琴手，光速加点套E。
　　让盲僧的E闪直接扑了空，人到了，技能也没有任何失误，但是莫甘娜没有被减速。
　　自然的，妖姬的二段链子也无法触发。
　　林神眉头一皱，这波亏大了，本以为这波E闪，最少也是闪现换闪现，下波也许能抓到，结果连闪现都逼不出来。
　　头疼，以我对牧晨的了解，这个比是不管玩什么英雄都想压制的啊。
　　哪怕是莫甘娜，也应该四级学E才是正常操作。
　　其他时候就狂怼妖姬，这家伙怎么突然转了性，放下屠刀立地成佛了？
　　林神善于研究，尤其是这种要经常交手的对手，更是研究的透透的。
　　陈牧的加点习惯，都在林神的研究范围内。
　　结果现在研究的资料失灵了！
　　他想破脑袋，也不可能想到，会有一个系统发布一个任务，要他的KDA超过自己十几倍。
　　现在的陈牧，不死第一，杀人第二。
　　的却是暂时放下屠刀了！
　　不过这种打法，显然也有弊端。
　　那就是对于队友的要求很高，陈牧线上不疯狂单杀压制了，那么队友就必须给力起来。
　　没有一个强力的团队，任凭陈牧稳成黑狗，也无法让KDA稳步攀升到一百这样的天文数字。
　　这局上路就发育的很舒服，解明安拿到冰女打大树，基本就是拿脚打。
　　大树见了冰女，除了叫女王大人以外，还能干啥，难道越兵线捆上去打一套？
　　那不是找死么，哪怕将军实力比解明安高一个大段也无法做到。
　　更何况将军的水平，还高不了解明安多少。
　　那么被压就是必然的了，而同时下路双方的火药味也很重。
　　BOOM和小亮发现盲僧出现在中路，立刻毫无顾忌的凶了起来。
　　不惧换血的快速推线抢二，因为知道打野不可能在附近。
　　而对面却无法确定我方打野的位置，这局开始前，陈牧就说了，在自己打出妖姬的净化之前，没有必要来中Gank浪费时间。
　　所以老猫这局的思路，就是抓下为主了。
　　两边都是最后一个兵到二，谁也不肯后撤，结果就是小亮一级先手E技能出手，直接指中男枪，卢锡安Q技能透体圣光打中男枪同时AOE打中后排小兵。
　　日女用圣物之盾的斩杀效果秒掉一个小兵升二，再秒点Q技能再击晕男枪，卢锡安滑步跟上，一套打出伤害接走A。
　　夜叉没想到，上一把打的保守的BOOM，突然风格就激进了起来，这一套打的他疼死了。
　　不过他并没有扭头就跑，因为这样要被追着点出双召。
　　牛头走到卢锡安日女中间，一个Q技能击飞两个，男枪也还手一个Q打出AOE击杀残血兵升级到二，秒学快速拔枪，立刻后退E走。
　　因为被先手打了一套，反打几乎不可能赢。
　　现在男枪跟卢锡安，显然出现了定位重复的问题。
　　两个人的技能机制，跟亲兄弟似的。
　　要不是肤色差距，肯定有人怀疑他两是一个爸爸。
　　但是显然设计师对于后来者英雄更加上心一些，卢锡安要比男枪更为优秀一些。
　　卢锡安每个技能后都带两下平A，比消耗根本不是这个小黑的对手。
　　只有刚一波才有的赢，再加上对方皇子位置不详，所以在卢锡安拿到优势的时候，男枪就必须被压制一阵子等六级了。
　　对手的打野可是老猫，并不是那个死帮中的耗子，来个二三级抓下，还是完全有可能的。
　　“小亮这波很细节啊，抢二的操作让夜叉都没有想到，成功打了一套，这下血量上获得了一定优势，对线期会很好打。”严谨说道。
　　“一寸长，一寸强，卢锡安这个长度优势，对于前期打优势还是相当有帮助的。”图图说道。
　　观众们在看到发育没人头的时候，就全靠解说解闷，这图图骚话连篇，总能让人觉得他在暗示些什么。
　　特别是现在的网友又不纯洁，哪怕没暗示，也能联想到。
　　毕竟有些人，看太阳都是绿色的。
　　前期无人头爆发，落日依然靠对线细节，取得小优。
　　中路就不用说了，妖姬简直没有消耗的欲望，莫甘娜被动是自带法术吸血，一点点伤害打在身上，随便一个W就回上来了，妖姬跟这种英雄对线，真的没有半点脾气。
　　陈牧当初在视频里教学的三级杀人操作，显然对于莫甘娜是完全不适用的。
　　就是纯比基本功，小胖也不可能是牧晨的对手，世界最快三百刀的记录，可依然在陈牧的手里保持，至今无人打破。
　　发育发育不过，消耗消耗不过，被康特的小胖顿时明白，谁才是妖姬的亲妈。
　　下次别让我逮到你选妖姬，我一定用莫甘娜恶心死你！
　　被打的只能补兵的小胖如是想到，对线任何选手，小胖都能保持冷静和清醒，唯独面对牧晨的时候，总是静不下心来。
　　太过想赢这个人，就会患得患失，让自己的实力无法发挥到极致。
　　小胖知道这个道理，却不知道如何解决这个问题。
　　只能寄希望与林神的盲僧，林选手的盲僧，操作犀利，Gank果断，回旋踢R闪用的飞起，只要他的盲僧节奏带起来，这局应该还是好打的。
　　……


第1038章 王者河蟹
　　前期几分钟都没有爆发人头，这个时候，大家的关注点，就在补刀和血量上了。
　　经常会有这样的比赛，全场打了二十分钟，路人局都可以投降了，而比赛却一个人头都没有爆发。
　　这就像世界杯的足球一样，也是几十分钟没有进球，但是真正看的懂球的人，就会看的出所谓的站位，球权，体力，主动权等等东西。
　　曾经粤州恒太面对巴萨俱乐部的时候，一个小时没有进球，但是稍微懂球的人都觉得，巴萨赢定了。
　　看的LOL的人也是一样，后期英雄前期发育好，小龙控制等，即使没有一个人头爆发，也会发觉哪边是优势的。
　　陈牧在无法击杀对手的时候，就会展现他训练到极致的基本功。
　　自己不漏刀的同时，走位技能吓唬对手，让对方放弃一些看似不重要的小兵。
　　如果对方非要补，就要被平A加W消耗，即使吸引一点小兵仇恨也没有关系，因为莫甘娜的被动在，所以血量会慢慢吸回来。
　　这个被动，在陈牧手里，可以发挥的作用，远比一般人大，不但血量压制，还可以省不少血瓶钱，玩别的英雄要带两三瓶药，莫甘娜出门就只要一瓶。
　　慢慢积累，也是一些经济的优势，万一就差三十五买装备，这作用可就太关键了，在泉水等钱买装备的事情，大部分LOLER都是经历的过的，只恨自己漏了那么一个关键的炮车。
　　职业选手为了尽快出门，连血蓝都不愿意回满就要出泉水，让他们在泉水等半分钟买装备，简直是要了亲命。
　　每一个金币，都对选手至关重要。
　　所以莫甘娜在五分钟不到，获得了六个补刀的领先。
　　就已经是实打实的优势了，随着时间的推移，二十分钟领先二三十对于陈牧来说，毫无压力。
　　小胖想不明白，为什么这个家伙玩莫甘娜这种终极混子英雄，都能打的像杰斯辛德拉一样有压迫感。
　　他到底要怎样训练，才能对线五五开呢？
　　哪怕补刀一致也行啊！
　　完美战队的分析师数据显示，牧晨的场均压刀高达26个，这可是平均值，不管拿优势英雄还是劣势，游戏结束，对位的人就妥妥落后一个小件的钱。
　　越是高分段的选手，越会理解这种能力的恐怖。
　　因为高光操作是一件简单的事情，就是白银一通乱按也说不定有极限反杀不是？
　　这种最基础的，才是最难的。
　　说一个厨师什么料理最考验水平，答案是蛋炒饭，最基础的料理能做的最好，那就是最优秀的。
　　每场比赛都能保证足够的装备，中后期足够的输出，简直就是落日战队的定海神针！
　　妖姬一直被莫甘娜推线，还拿他没有办法，是最痛苦的，没有线权就没有办法去游走，盲僧即使野区碰到皇子，也没有办法有速度的支援。
　　五分钟，盲僧和皇子在河道争夺河蟹。
　　这波交战是林神先手打河蟹，皇子随后赶到。
　　正常情况，皇子是打不过瞎子的，瞎子的被动增加四十攻速，Q技能有斩杀，E的减攻速没了，但是减移速依然优秀。
　　可以说盲僧就是为前期入侵单挑而设计，皇子则是为团战而设计。
　　所以皇子如果单独遇到瞎子，肯定是要虚的，但是现在的情况是，冰女上路推线，莫甘娜中路推线，两条线都可以支援过来，而且绝对比对面快，那还怕啥？
　　你单挑猛，但是我有兄弟啊。
　　双拳难敌四手，一打二这种操作，前期难度无限大，基本没有什么可能。
　　所以皇子就风骚的朝着盲僧走去，林神一看小地图，貌似得撤，但是林神爱野如命，就算眼前的不是F4，那也是香喷喷的大闸蟹啊。
　　再加上皇子已经出现在视野，并没有到EQ的距离，怎么也要拼一下惩戒，盲僧Q惩可是斩杀线贼高。
　　万一拼失败，身上有眼，也能随时摸眼告辞。
　　只不过，天有不测风云，人有旦夕祸福。
　　拳头为了让游戏更加有趣多变，让河蟹多了一个神级走位功能，被盲僧Q中且二段Q触发的时候，河蟹像吃了药一般龙精虎猛，突然就扭头向反方向快速拉了五百码。
　　直接把盲僧带到了离皇子很近的位置，还有这种好事？
　　老猫人都懵了，河蟹都会助攻了？
　　皇子直接W减速，一下A出被动，盲僧血量直接下去一截。
　　这下就尴尬了呀，除非皇子先手EQ，不然盲僧要是主动摸眼，也还是在皇子的EQ范围之内，不摸眼走，就要被皇子追着打。
　　这尼玛的！
　　林神越想越亏，怎么都要先惩戒下这个河蟹。
　　但是因为着急，惩戒后还剩一点血，非常假的数字，正正好一点血。
　　皇子跟惩，直接拿下。
　　林神简直要吐血，今天出门是忘了拜佛了，运气也太背了。
　　陈牧已经在走路赶来的路上，清线能力不够的妖姬抽不开身。
　　盲僧一路想往自家蓝Buff的位置跑，奈何被皇子粘住，再不摸眼，莫甘娜都要赶到了。
　　距离一到，赶紧光速摸眼加走位，皇子旗子果然随后跟上。
　　EQ二连的路上看见盲僧走位躲开，果断跟闪。
　　盲僧二级的时候，自己在中路交了闪现，盲僧没有闪现，几乎是致命的弱点。
　　EQ闪挑飞盲僧，虽然没有伤害只有击飞，但是足够等到莫甘娜跟上了。
　　陈牧也没有一点犹豫，知道自己血量安全，妖姬又跟不上，直接跟闪现隔墙一个QW。
　　然后自信回头，人头随缘，W也是具有斩杀效果的，血量越低，伤害越高，运气好，拿到人头也不是什么奇怪的事情。
　　曾经的KDA之王林神，就因为这河蟹的突然走位，而送掉了宝贵的一血。
　　如此戏剧化的画面，着实把大伙都逗乐了。
　　“河蟹神助攻啊！”有弹幕说道。
　　“盲僧空中画了一个7，自己归了西。”
　　“比赛服的河蟹果然厉害，王者段位不过分吧？”
　　弹幕纷纷调侃，林神送一血的比赛，十局也见不到一次。
　　没有河蟹助攻，这波还真死不了。
　　皇子看到盲僧死血走不出莫甘娜的W范围，留手S了一下，把人头让给了牧晨。
　　这一个EQ闪，果断又亮眼，加上这么心机的让人头，老猫觉得首发距离自己又近了一步。
　　……


第1039章 世界波
　　“哇，我第一次见到因为河蟹送一血的，建议给这只河蟹封神。”图图都忍不住笑出了声，职业比赛上发生这么搞笑的一幕，也是不多见。
　　“现在LPL不是流行论资排辈么，封个皇辈儿不过分吧，不如就叫蟹皇？”严谨突发奇想道。
　　“你让我想起了前几天吃的蟹黄面，真的好吃。”图图说道，话题不禁越走越歪。
　　但是这个河蟹杀人事件，真的是把林神心态快搞崩了。
　　大概这就是他喜欢F4不喜欢其他野怪的原因吧，这游戏也太难了，中立生物也会倒戈，这个二五仔河蟹！
　　林神愤愤不平的想着，这下落后了。
　　盲僧前期肯定强于皇子，但是装备等级要是落后了，那就不存在什么单挑厉害还是团战厉害了。
　　所谓的一力降十会，等级的差距，其实就是直接的力量差距。
　　打不过的盲僧，只能老实刷野。
　　这下子，就是四条路都落后了。
　　“完美这个阵容选的不太好啊，完美的团战确实厉害，但是似乎阵容考虑上，太过于偏向团战了，这每条线都吃亏怎么打，盲僧不送这个一血，经济也被对线自然落后几百了。”图图分析道。
　　现在完美战队落后一千经济，随着时间的推移，这个落后还会继续扩大。
　　这是战术的牺牲，对方先手拿冰女了，你还是要为了团战拿对线被康特的大树，那么自然对线压力就到了选手身上，不是逆天级别的选手，都是吃康特的。
　　谁的英雄优势，谁就会比较容易赢线。
　　现在盲僧能抓的机会，就只有人多打人少。
　　但是现在战术又受到一定限制，游戏很难打。
　　夜叉是一个一定要赢线的人，这把对线没有优势，夜叉就已经连续PING信号叫打野帮了。
　　不然的话，其实可以叫辅助跟打野一起游走，牛头先手控制配合盲僧，再加大树的捆，别的不说，冰女是一定没有活路的。
　　但是这局的情况，红莲是走不开的。
　　解明安可谓是真的幸运，两局都没有遇到什么压力。
　　打野不来搞我，我好寂寞。
　　解明安乐呵着想到，还以为刚回职业赛场，要被疯狂军训呢，想不到居然打的这么舒服。
　　对面不把我当人啊，那我就自由发育了呀。
　　要不说姓解好呢，自带无解肥。
　　冰女发育起来，一样是能给对手带来相当大威胁的。
　　不过将军细节也相当优秀，虽然被压了一些补刀，但是血量一直保持的很安全。
　　皇子六级有Buff之后，尝试上来Gank一波，结果将军很灵性的回头W躲EQ，顺便还借助皇子往后位移了一小段，再Q击飞减速推开，闪现都不用。
　　血量依旧很安全，而皇子出现在上路以后，盲僧立刻Gank下路。
　　夜叉对线要是劣势，这局就很难赢了，完美靠着上路抗压下路Carry的战术，从S1赢到S3，碰到落日之前，一直是LPL的常胜将军，体系一旦形成，想改也不好改了。
　　盲僧经验五级差一点点到六，从线上塔后走到草丛里蹲伏，看准小兵即将死亡，Q技能出手，金光一闪，升级到六，同时手速如电，光速摸眼R闪，在小亮反应过来之前，直接一脚把日女踢了回来。
　　这个眼刚插下去，大树的TP就亮了起来，封死了日女的所有逃跑路线。
　　“接球！”林选手说道，牛头跟上默契的在日女刚落地之前，Q技能再度顶起，然后走到日女身后，再W顶回来。
　　直接让日女跨越八百码以上的距离，到了完美战队后方，盲僧也二段Q跟回来，这一手操作快如闪电，眼花缭乱。
　　弹幕纷纷刷起了林神世界第一盲僧，耗子还我林神皮肤等。
　　日女回来，开着W反向逃跑，把人尽可能带远一些，不然卢锡安也有危险。
　　“我的天，这还是我认识的辣舞么，他从哪里学的这么一手操作，这一脚简直是世界波！这是逆袭成为林球王么？”图图震撼不已，辣舞的盲僧，当初他打职业的时候见识过。
　　水平不到现在一半，会很多操作，但是比赛从来不用，每次都是用W混助攻。
　　可谓是没有一点梦想，只想保KDA的国足水平。
　　现在突然觉醒，仿佛梅西附体，完成这种水平的传球，简直亮瞎了图图双眼。
　　而林神会练出这样的操作，原因其实是因为耗子。
　　林选手现在都还记得，第一次和落日交手的时候，他的努努打耗子跟打儿子一样，四Buff开局，满场追着耗子打。
　　结果到了现在，耗子拿了两年大满贯，手握蔚和盲僧两个冠军皮肤。
　　林神恨啊！
　　化悲愤为力量，今年引进他心中的世界第一ADC为自己战队下路，他觉得这是夺冠的最后机会了。
　　于是每晚打五十把训练赛，啊不对，是五十把自定义，终于把盲僧的操作练的如有神助，就是为了证明给世界看看，谁是世界第一盲僧。
　　这一脚，不说进世界盲僧TOP10，LPL的TOP10还是没有问题的。
　　林神一个深呼吸放松身体，这一脚踢出来，舒服的浑身毛孔都张开了。
　　爽！
　　谁还敢说我的盲僧只会W混助攻？
　　男枪拿到人头，皱着的眉头也舒缓开来。
　　夜叉是那种打的越开心操作越极限的人，所以越顺风越好赢。
　　拿到人头，前期被BOOM压刀的苦闷就完全没有了。
　　大树TP下来也没有不做事，直接四人化身拆迁大队，一起拆下路，塔钱依旧让给夜叉的男枪。
　　至于冰女，从上把的表现看，解明安就是混，露露伤害超级低，作用就是套盾套大，他的冰女补刀多些，问题也不大。
　　不过中路看到四个人在下，也就无压力的直接带兵线点塔了。
　　陈牧的莫甘娜，看的小胖想吐，他居然第一件做深渊权杖！
　　一套踩上去，破个盾都难。
　　恶心！
　　完全忘记了，自己沙皇上把做幽魂斗篷的事情。
　　比推线，妖姬完全比不上，没有足够的法强，妖姬一个W都踩不死后排兵。
　　但是陈牧的莫甘娜，只要三级的W，裸装都可以把后排兵清掉，一波接一波的兵线进塔，让小胖漏了很多刀。
　　而且Q的超级准，塔下补刀的时候，一直被莫甘娜Q中，让小胖对线已经落后十五刀了。
　　这局游戏，他也要寄希望于夜叉Carry！


第1040章 心魔
　　这一脚世界波，全场震撼。
　　以前林神的盲僧，只是胜率高意识好，那些亮眼操作基本是看不到的。
　　因为林神不喜欢秀，他只喜欢稳扎稳打的赢。
　　秀是有风险的，有些人喜欢高风险高收益，有人喜欢稳定。
　　所以有人赚钱会加杠杆去投资，或许一夜暴富，或者一夜暴负。
　　有人拿钱就喜欢安稳的存着，享受着旱涝保收，起码不会一夜返贫。
　　林神以前是存银行的人，现在这一脚算是投资了一支妖股。
　　一脚踢出来几万粉丝，很多观众纷纷为这一脚转粉。
　　感觉他变了，变得敢秀了。
　　但是大树吃的亏，已经到了相当夸张的地步了。
　　冰女个人经济，居然靠补刀领先了五百。
　　大树刚回线上，就直接被冰女用大招一套把血线打低，迫使大树只能最远距离吃经验，刀都吃不了了。
　　解明安就算只是一个普通国服王者，领先两级也能暴打职业选手了。
　　大树实在没法混，牺牲上路的话，就是这么个结果，无法逆转。
　　而完美看似秀了一波很帅的操作，但是实际的收益就只有一个人头和塔而已，连小龙都没法打。
　　莫甘娜卢锡安都是满状态，皇子也赶路来下，拆完塔再转小龙是来不及的。
　　反而被后来的落日先拿到了第一条小龙，获得全体伤害加成。
　　这条小龙，对于落日来说，其实相当重要。
　　在落日的这套阵容里，全队的主力输出，就是BOOM的卢锡安了。
　　其他人都是提供控制和肉的，从某种角度上说，也是一套四保一的阵容。
　　陈牧愿意保他，也是因为他的操作水平足够强，LPL排个前三不为过。
　　虽然看的出来他的一些野心和不服，但是陈牧有自信，时间久了，BOOM会慢慢认识到谁的指挥才是正确的。
　　比起服气与否，还是拿冠军更重要些。
　　有人觉得，卢锡安这种英雄就是打前期的，后期没什么用。
　　其实这种想法是错误的，凭借卢锡安的特殊被动，无论多么后期，作用都不会低。
　　要知道，卢锡安被动的子弹也是可以暴击的。
　　也就是说，如果打出一秒八枪的操作，再全部暴击，瞬间就是十六下的伤害，当然卢锡安被动的子弹伤害要低很多，没有十六下那么夸张。
　　但是也足够打出真正意义上的爆炸伤害了，所以哪怕到了后期，一个卢锡安如果能有超级优秀的连招和走位，一样可以撑得住后期的大梁。
　　只是哪怕职业选手，能做到这一点的，都是凤毛麟角。
　　BOOM实力很强，但是他还需要更谦虚一点，陈牧认为，自己这波一百KDA成就如果达成，应该可以把他治的服服帖帖。
　　因为BOOM自己引以为傲的东西，就是KDA高，死的少吃资源不多，却可以打出超高的伤害转化率。
　　伤害转化率这个数据是指，你的金钱跟伤害的百分比。
　　用团队伤害占比除以团队经济占比再乘百分之百，得出的数据，就是伤害转化率。
　　去年的时候，BOOM的伤害转化率一般都是百分之二百，而KDA更是ADC里的第一名。
　　陈牧如果达到一百的KDA的同时，其他数据依然足够亮眼，那么这个BOOM要是还不服，就是脑子不太好使，有大腿不知道如何抱紧了。
　　接下来的时候，陈牧保持发育，同时支援次次来的飞快，套盾的时机更是让完美的吐血。
　　每次都是控制技能快要命中的时候，一个黑盾套上，直接让人绝望。
　　BOOM打的简直不要太舒服，每次都以为要被控了，牧晨的一个盾又让他无压力输出了一大波。
　　这让BOOM有些不好意思，上局要是听他的指挥，应该会赢的更轻松。
　　他不知道怎样做才是正确的，听牧晨的话很好赢，但是永远都只会是衬托他的辉煌。
　　想要成为别人认可的世界第一ADC，还就必须打的自我一些。
　　这是一个令人两难的选择，就像鱼于熊掌，可以兼得么？
　　BOOM陷入了思考！
　　陈牧的莫甘娜，深渊以后，法穿鞋子加鬼书的出装路线，又是让他在肉的一批的同时伤害还高。
　　有一个职业选手在直播的时候说过，职业选手是不会中莫甘娜的Q的，除非被控制或者封路。
　　陈牧却认为，英雄联盟哪怕弹道最慢的技能，都有办法中人，世界上不存在绝对不吃技能的人，包括陈牧自己。
　　如果莫甘娜的Q那么容易躲，小胖需要带净化防控？
　　确实莫甘娜Q的弹道很慢，在一定距离下，陈牧可以做到看准对方技能出手动作后再走位躲，这样可以规避九成的Q。
　　但是，莫甘娜可以卡视野阴影Q，可以贴脸近身Q，可以闪现Q，你百分百躲Q，那这英雄还有存在的必要么，直接删了多好？
　　两边这局从五分钟开始，各种小规模团战打的飞起。
　　你来我往，人头比分咬的很紧。
　　所有人都死过了，唯独牧晨的莫甘娜稳如泰山，三杀零死七助攻。
　　要是遮住ID，肯定以为这是林神。
　　两场比赛至今，一次未死。
　　还是对阵完美战队这样的银河战舰，这种保命能力，可谓是全球选手里都寥寥无几。
　　游戏时间二十分钟，大龙刷新，但是两边都还没有碰大龙的意图，都是团战能力很强的英雄，谁动大龙另一方配合大龙三打五都不是问题。
　　而陈牧的第三个大件装备，也在制作的路上中亚沙漏。
　　不要以为莫甘娜真的很好保KDA，开大的时候，是要和敌人保持近距离才能触发二段晕的，所以在团战的时候，很容易被集火。
　　一个黑盾不但没法救命，还会让你错误估计自己的血条，然后死的都冤枉。
　　陈牧只有一次死亡的机会，所以在拥有金身之前，每次大招都是算计非常清楚的，确定自己不会被反杀。
　　而拥有金身以后，就可以同时兼顾保命和开团的重任了。
　　陈牧为了发育快，不知道偷了林神多少次F4。
　　每次盲僧走到F4看到空无一物的时候，都会情不自禁的楞个一秒。
　　仿佛是在地上画个圈圈诅咒偷他鸟的人！
　　双方二十分钟人头十一比十一，看着像是在过双十一。
　　而解说图图看两边局势后说道：“现在已经进入了一个关键期，哪边先出失误，哪边这局可能就没了。”
　　“是的，在这样的局势下，如果林神能再踢一脚世界波的话，也许完美能赢下对阵落日的首胜。”严谨说道。
　　“是的，据我所知，完美战队在常规赛里，上一次获胜，还是在S3的时候，落日战队当时作为黑马，拿下二十一连胜，创造新纪录后被完美终结。
　　从那以后，所有的常规赛都是被落日二比零，这样一想，还是有点心疼辣舞的。”图图看到数据后，才发现完美对落日的战绩居然那么惨。
　　怪不得怨念深重，这输的估计都没信心了，就像打Rank的时候，晋级赛百分百失败一样，对于心态的打击何等的严重。
　　看到晋级赛触发都会有阴影，完美面对落日，就像在打晋级赛一般，赢了的话，简直是克服心魔，一飞冲天。
　　哪边会取得胜利，大龙是最关键的点，能拿到大龙的人，胜算会直接高到七成！
　　……


第1041章 江传塔
　　游戏时间已经迈入了关键时期，接下来的任何一波战斗，都有可能彻底改变本场比赛的走势。
　　落日战队眼位视野做的非常出色，没有再给林神的盲僧带节奏的机会。
　　耗子在台下看的直吞口水，去年踢出一脚普通的R闪，已经震惊世界，短短几个月，开发出来的花式R闪越来越特别了。
　　这样下去，怎么得了啊。
　　对于耗子来说，感觉就是前有狼，后有虎。
　　一边是老猫的步步紧逼，一边则是LPL的打野水平在不断的提高。
　　游戏这个东西，总体实力总是不断进步的，因为这是一个完全竞争市场，如果有人进步了，而你没有，那么你的水平就相当于退步了。
　　大家在生活中就能感觉到的明显例子，那就是通货膨胀。
　　小时候一百块的钱，让人觉得十分经用，一两千一平的房子，已经贵的离谱。
　　而如今，一百块仿佛真的很少，连一个小小的包子，都从两毛钱涨到了两块钱。
　　曾经的高收入者，沾沾自喜，故步自封，时代只用了十年，就让高收入者变成了不起眼的平凡人。
　　游戏水平也是一样，特别是在高端玩家这里。
　　一个月不打，可能就跟不上时代，操作意识没变，但是段位已经无法维持王者了。
　　常浩知道，要想个办法才行。
　　不出意外，拥有林神这种水平的操作者，在LPL绝对不止少数。
　　继续依靠抓中，一年行，两年行，第三年能行么？
　　落日跟完美的比赛，真的是一场精彩的视觉盛宴。
　　没有明显的失误操作，都是靠抓机会，强开团等打出优势。
　　两边你来我往，打的难解难分。
　　有观众叹气道：“为什么，为什么首战就要让我看到如此精彩的比赛，要是这样的比赛以后看不到了怎么办？”
　　“是啊，这里打的这么激情，后面的比赛达不到这个水平，会让我觉得索然无味的。”有观众附和。
　　观众们毫不吝啬的夸赞这场比赛的精彩，但是似乎这个世界有种神秘力量，打脸总是会来的特别快，不管是对于名人还是普通人。
　　当你对一个还没有结束的事情下定论的时候，实在太容易遭遇打脸了。
　　游戏时间二十三分十五秒，落日战队做了一个很冒险的举动，越塔强杀大树。
　　地图的视野看到，对方要支援上路，至少需要十秒的时间。
　　所以哪怕大树是这把游戏里最肉的男人，也阻止不了落日想要击穿他装甲的欲望。
　　大树手握水银鞋加振奋日炎，血量抗性顶三个冰女，但是冰女也有自己的优势，可以脱离塔的仇恨。
　　在蓝色方二塔下，日女莫甘娜皇子一路扫描到蓝Buff野区，确认此处没有完美战队视野。
　　线上的冰女动手的也非常的果断，因为对方随时可能赶来支援。
　　E近身，W定住Q一下打伤害，丽桑卓率先开大树，莫甘娜隔墙一个一个Q补上控制，再隔墙一个W。
　　这两个技能没什么操作难度，但是架不住陈牧的等级高装备好，W还带血量越低伤害越高的斩杀效果。
　　所以打在大树身上，一样是很痛的。
　　皇子隔墙EQ加大，日女更是果断，闪现进去EQR三连。
　　为了杀一个大树，用掉如此多大招，这个将军可谓是相当的有排面了。
　　而且将军反应很快，在冰女E过来的时候，就意识了不对，直接开了大招。
　　反正大树的大招不值钱，很多大树都用大招清兵的。
　　后期只有十五秒CD，这也是大树经久不衰的一个重要原因。
　　而这接连的伤害打在身上，幸亏机智的开了大，不然怕是要被秒。
　　队友已经在支援的路上了，将军知道，只要自己闪现出去，再坚持三秒以上，完美的支援就会赶到，这样一群没有大招的英雄，必然要被我大完美收割！
　　陈牧也发现了开出大招的大树，异常的坚挺，那环绕的能量，就像一层保护套，让老树这样的老者，都能比蛮王还持久。
　　不简单啊，陈牧已经准备好了闪现给大招点燃的准备了，这大树万一跑了，落日要溃败。
　　而交出闪现的话，陈牧的一血，可能就要送出去了，对方的支援，很快就要到。
　　陈牧在等，大树如果交出闪现跑了，那就不得不冒险了。
　　反正死一次和死零次，计算KDA的时候，都是一样的。
　　结果万万没想到，将军手速过快，闪现按到了传送，并且点在了塔上。
　　顿时！
　　世界安静了，传送是可以取消的，但是没有想到自己会穿塔的将军愣了一下。
　　这相当于自己给自己加了一秒的控制，等他回过神来，血量又下去了一大截。
　　直接倒地不起！
　　陈牧也松了一口气，这种意外也在算计之中，只不过是省点技能和不省的区别。
　　能省则省嘛，毕竟保个一百KDA不容易。
　　但是很多观众就尴尬了，前面打的那么精彩好看，我们裤子都脱了，你就给来这出？
　　本以为是神仙打架，突然冒出来一个。
　　这下落日就舒服了，杀完人直接后撤，零损失还多赚了一个闪现。
　　“将军传塔是什么意思啊？”严谨发现了这个传送，一开始还以为是哪里支援来的，仔细一看，就是将军自己的。
　　“难道说，是假装队友支援过来了，劝退对手？”图图说道。
　　“这完美战队只有大树带了传送，怎么冒充队友支援？”严谨说道，同时她也想到了落日战队曾经有过，有上单假装传兵，最后落下来一个中单的事情。
　　但是这个显然不是战术啊！
　　洗不了，纯失误啊，这估计要成为LPL一大名场面了。
　　“江传塔，完美战队应该是第一个有选手传塔的队伍吧？”有观众直接取外号了。
　　“毕竟团战无敌，被单抓肯定不无敌啊。”有人拿开场的采访说事儿。
　　一局比赛，这个新人将军就拥有了两个外号，属实LPL第一人。
　　林神眼睛瞟了过去，眼神中满是杀气。
　　将军有些紧张的吞了吞口水，他没有看回去，却也感觉到了死亡凝视。
　　这个时候还能怎么办呢，先想办法阻止落日开大龙吧！


第1042章 完美又败了
　　落日战队直接去大龙布置视野蹲伏了，而完美战队是一定要接的。
　　这个时候，落日战队甩了一大半的大招，还很多召唤师技能。
　　所以哪怕是四打五，也是绝对可以接的。
　　落日战队只能佯装大龙，不过完美用蓝色饰品一照，也就明白，落日现在虚张声势，没有大招的情况下，完美配合大龙甚至有可能团灭落日。
　　现在的大龙，血量又高，伤害又高团体伤害还减少AOE。
　　甚至可以帮人击飞一下，路人局里，有亚索借助大龙把人击飞接大的神仙操作。
　　所以现在不止是游戏水平通货膨胀，中立生物也是越来越猛，不然不好对付各种大龙一刷新就过来的各种小团体啊。
　　现在是有努努沙皇，努努武器等一些组合可以双挑二十分钟的大龙。
　　以前的时候，就更过分了，发育肥一些的剑魔都可以十五分钟就单挑大龙了。
　　S5以前的大龙，都是十五分钟就刷新的，节奏更快，大龙也更弱。
　　因此，大龙的增强，是时代的必然选择。
　　换老版本，落日直接大龙就拿下了，现在就只能继续排眼，看看能不能蹲到完美。
　　完美下决定，坚决不去！
　　这是以前的某场比赛失败中学到的，当时完美战队大龙处蹲了一分钟，都没有等到那个韩国队过来看一眼。
　　而那时，只要完美肯果断下决心打，早就大龙拿下，那局也说不定赢下来了。
　　林神对于那场比赛，印象深刻。
　　他认为，落日战队应该也是一样的，大家都是想稳健的赢，那么落日肯定也是一样蹲上一分钟都不会打的。
　　因为那次的错误决策，完美战队被喷的体无完肤。
　　但是所有人都是上帝视角，都是可以看穿战争迷雾，知道那个韩国队在干嘛，知道他们为什么不来。
　　而场上的人知道么，完美的人每个都是真王者，一只手操作都能虐观众的人物。
　　但是就是因为有战争迷雾，有这个信息差的存在，就让青铜都可以指着屏幕骂完美战队怂。
　　现在就让你们看看，其实落日战队也是一样，没有把握，他们也是不会大龙的。
　　只不过落日战队的成绩更好罢了，因为成绩好，所以他们怂就是稳，他们干架就是刚，什么好话，都是形容胜利者的，形容双冠王的。
　　“哎呀，这一幕怎么这么眼熟？”图图发现了，因为当时完美那场比赛，他还没退役，是作为特邀嘉宾去的现场。
　　他也埋怨了完美战队蹲大龙一分钟的操作，可以说嘲讽完美怂，其实是他起的头。
　　这个时候，似乎要发生一样的事情了。
　　让图图很是纠结，他是出了名的头号牧吹，要是明明发现落日做跟完美一样的决策，但是却不嘲讽，而是双标的话，是不是有点不合适呢？
　　“我也觉得有点眼熟，是不是在哪里见过？”严谨说道，她那时候还没当解说，但是已经很喜欢看比赛了。
　　对于这样的经典失利战，多少也是有些印象的。
　　就在图图准备公平对待，也说几句落日决策问题的时候。
　　落日战队动手了，他们不知道在谁的指挥下，突然就杀进了龙坑，果断的顶着大龙输出，开始围殴可怜的纳什男爵。
　　因为陈牧下决策了，人与人的成就不同，有时候不全是实力，还有胆量，勇气，决策。
　　陈牧和林神都是联盟的标杆人物，一个拿了LPL的三冠王，一个拿了四冠。
　　不算世界赛的表现，其实两人成就是接近的，而且曾经的各种小比赛还远比现在的多。
　　林神拿过的冠军，总数可能比牧晨还要多一些。
　　作为这样一个老将，和牧晨的人生，却有着完全不同的评价。
　　如果LPL的梗是一个球，那么上面百分之七十七，都跟林辣舞选手有关。
　　而如果LPL的巅峰操作是一个球，那么上面百分之七十七，都跟牧晨有关。
　　人们想到林神，记不起他有什么高光操作，第一个联想的，就是世界赛刷F4，证明自己是世界第一打野之类。
　　而想到牧晨，那有妖姬瑞文劫的无数成名操作，顺便想到YUL之类的。
　　牧晨的操作强，只是有今天的原因之一，更多的是大无畏的游戏精神。
　　即使拥有一个一百KDA的任务，陈牧也敢下这个指挥。
　　而梦想拿冠军的林神，却不敢背锅，在关键时候他是不愿意站出来的，所以最终冠军才与他无缘。
　　大龙，可以打！
　　就赌对面不敢太早过来，就赌对面会等大树复活。
　　哪怕被发现了，大不了损失个把人，丢不了龙。
　　不过为了KDA任务，陈牧选择贴在大龙身后的墙壁上，要是对面来了，自己可以闪现溜。
　　其他的人不交位移都能跑，唯一一个没有位移，闪现又拿来杀大树的日女，就甩两个技能后去龙坑外面站岗了。
　　这样的话，被发现了反而还有一线生机。
　　“落日打龙了，我的天，我以为他们会一直蹲下去的，没有眼看见完美的位置啊，他们是怎么做这个决定的？”图图惊讶道，刚准备黑你们一下，顺便讲解一下过去的典故，怎么你们就打起来了呢。
　　话都快到嗓子眼了，不让说啊。
　　“这样打龙，风险还是很高的吧，一旦完美的人过来，直接要被包在龙坑里打啊。”严谨有些担心，因为陈牧在扛龙，其他人安稳输出，大龙的大部分伤害其实是魔法伤害，E技能可以抵消，而莫甘娜的W又在帮忙吸血。
　　陈牧抗一下，损失血量也不多。
　　而况一旦被发现，陈牧肯定是溜的最快的，扛一下大龙，能让陈牧卖队友的罪恶感小一点。
　　完美的人是没有被视野看到，他们在清理自己家的野区，悠哉悠哉。
　　当初那个韩国队就是这么打的，现在不过是如法炮制而已。
　　当时韩国队至少花了四十秒清理自己野区，根本连大龙都没有去看一眼。
　　等人齐了，位置都站好了，发现居然大龙还在，本来是想大龙让了，把人杀了就行，想到居然可以兼得。
　　于是完美是又被团灭，又丢大龙，输的不可谓不憋屈。
　　这局不一定能赢，但是完美觉得能复制当时的比赛，也是一件舒服的事情，让观众看看，其实我们都一样。
　　等大树复活，买上家园守卫风风火火的冲出来。
　　完美才开始向大龙靠近，这样才最稳，说不定还能打赢一架。
　　结果走到一半，大龙的一声悲鸣传来。
　　完美直接傻眼，林神顿时尴尬无比。
　　这跟说好的不一样啊！
　　“快快快，回程要四秒，还能留住。”林神吼道。
　　这个时候打大龙，落日肯定遍体鳞伤状态不佳，这个时候只要留住人，应该是留住几个杀几个的。
　　夜叉的男枪最为果断，直接E一下以后，朝着阴影处甩R留人。
　　男枪的大招，距离非常远，夜叉胆子大敢秀，大招成就成了，不成拉到。
　　有时候，成功真的需要一点运气。
　　这个大招，打断了皇子的回程读条。
　　陈牧看见后，立刻下指挥：“放弃回程，打！”
　　手握大龙Buff，是四十点的攻击和法强，不是不能弥补少几个大招的差距的。
　　加上大树传塔，哪怕直接家园卫士出来，也还是很慢，陈牧甚至能算出他最快几秒到。
　　所以，可以打，但是要靠操作，两边都有赢的机会，就看谁能放得好，先秒C位了。
　　陈牧都忘记了一百KDA的任务，思想核心依旧在大局上，赢不了比赛有一百KDA有何用？
　　陈牧又不是扣不起任务失败的分，大不了失败一次，没有什么大不了的。
　　干就完事了！
　　完美四人先行赶到，日女皇子先在前排顶着，卢锡安站在他们身后开R先打一轮。
　　而解明安和陈牧两个落日的最早元老，却还是在龙坑的视野死角处等着，他们要找的，是完美的关键输出位，妖姬和男枪。
　　这个双C，会承担完美战队七成的输出重担。
　　秒他们，也就赢了。
　　乱战之中，很难有人思考的面面具到，男枪出现了。
　　冰女果断先手E，最远距离二段E触发，男枪也发现了危险，在往后撤。
　　解明安直接闪现RQ靠近再W，全套输出灌到男枪身上。
　　而看到C位被切，完美众人都在往这边靠近，要秒冰女保男枪。
　　各种控制给上，解明安金身保命。
　　这就是发育好的好处，老解几乎没有人头，却有着团战需要的重要装备。
　　而这个时候，陈牧动手了，关键技能没了，人也聚集到了冰女附近。
　　那么，感受痛苦吧！
　　闪现进入人群，大招灵魂镣铐，拷问着五人罪恶的一生是否有需要忏悔的话说。
　　莫甘娜的身体里，连出五条黑色锁链，把五人都笼罩其中。
　　WQ则是在万军丛中给到了男枪，补充了冰女不够击杀的伤害。
　　完了！
　　这是完美战队念头，唯一的一线生机，似乎就是莫甘娜血量比较低，也许可以杀了他解决大招的二段触发。
　　完美的人都清楚，二段链子晕几个，完美就要死几个。
　　所以火力再次集中向莫甘娜，但是套上黑盾的莫甘娜又不会被控制。
　　而关键的伤害打来的时候，叮的一声，陈牧也金身了。
　　他仿佛在跟解明安玩萝卜叮，冰女叮完，莫甘娜叮。
　　这下彻底爆炸！
　　落日其他人蜂拥而至，二段锁链触发，莫甘娜还吸了不少血。
　　完美的人，却扛不住了。
　　最后只有冰女日女阵亡，落日战队打出二换五。
　　随即带领大龙Buff的强化小兵，在AD的输出下，连破两路。
　　七分钟后，落日战队一波拆掉基地。
　　拿下BO2的两场胜利！
　　……


第1043章 采访鬼才
　　比赛的胜利，让观众们大呼过瘾。
　　谁让百分之八十的粉丝，都是支持落日战队的呢。
　　这个队伍又没有黑点，喷子想攻击都找不到地方。
　　S5的开门红直接拿下！
　　这个比赛只是一场小小的常规赛，比起过去的S赛，简直连热身都算不上，网络直播的观众也远没有S赛的时候多。
　　但是这个胜利，验证了落日战队依旧是一流强队。
　　哪怕落日大换血，牧晨这个点还在，银河战舰也翻不起什么浪花来。
　　游戏结束后，陈牧还抽空看了一下数据面板。
　　对比一下输出伤害，这个BOOM看似没什么亮眼操作，居然偷偷摸摸打了44300的伤害。
　　厉害啊，一百个443！
　　很会偷伤害嘛，这个数据，是很多观众也没有想到的。
　　大概是因为镜头主要喜欢看牧晨这里吧，BOOM的伤害转化率，可以说是相当出色了。
　　比赛结束后，握手登台给观众鞠躬，接着就是新年的新式采访环节。
　　全队成员一起站在舞台上，等待着主持人的采访。
　　因为现在还新增了粉丝互动环节，让每一个粉丝上来可以要走一个选手的礼物。
　　首先开始的是提问环节，主持人颜雨第一个问题问的是解明安：“这是巨蟹选手复出打比赛的第一战，直接两场全胜了，请问你是如何保持退役一年时间，依然保持这么好的竞技状态的？”
　　解明安接过话筒想了一下说道：“这个竞技状态其实保持的并不好啊，主要还是混，加上完美战队的人一直不来搞我吧，现在竞技状态和水平都还在恢复中，我会打的越来越好的。”
　　“这也太真实了！”有观众说道。
　　“老蟹这么真实么，一点客套话都不说？”弹幕也是乐的不行，以为会有什么比较好听的官方说法，结果这么诚实的说自己就是在混的选手。
　　“你可真是采访界的一股泥石流！”
　　……
　　主持人小姐姐笑了一下，接着继续提问陈牧：“请问牧晨选手，开幕式里的你动作神态非常霸气，请问这些动作灵感是来源于什么呢？”
　　陈牧就没有一点犹豫，直接说道：“是导演让我这么做的。”
　　这个回答让很多观众直接笑喷了，这个队伍各个都是采访鬼才。
　　一个比一个真实，全是耿直BOY。
　　落日战队的比赛，不但游戏过程精彩纷呈。
　　连采访都这么有意思，实在让人觉得买票血赚。
　　全是看点啊！
　　接着就是陆续的粉丝拿礼物环节，陈牧是看了一眼礼物的。
　　就是一个鼠标垫加一张落日战队的海报，可以说真的是轻如鸿毛了。
　　估计成本还不到十块钱，比起我们的采访，这个才叫真实啊。
　　门票一张卖几百，小礼物却送的如此便宜。
　　这个礼物是由官方提供的，并不是俱乐部自己准备。
　　如果是陈牧自己的话，肯定会放一些更用心的东西。
　　因为陈牧自己收到的粉丝礼物，价值上万的手机，平板电脑等都不下十台。
　　陈牧只是对自己抠，因为自己的感受就是不需要什么贵重值钱的东西，但是对其他人还是挺大方的，毕竟不是每个人都毫不在意物品的价值。
　　官方还说收到无数赞助，这礼物送的，属实没有排面。
　　要知道，光是这个比赛会场，一天的租金就要三万。
　　是的，不是按月算的，是按天算的。
　　繁华地段的大会场，一天几万的租金。
　　拥有这样的资产，实在是这个时代的现金奶牛，源源不断的让别人替你打工。
　　但是拿到礼物的观众，是一点不会想那么多的，能上台说句话合个影，感觉就已经值回票价了。
　　其他的，那都是浮云啊。
　　上来的观众，第一个就要走了陈牧的礼物，然后和全队合影。
　　后面的观众直接傻眼，一想就应该知道啊，去拿落日战队的礼物肯定是要趁早，大魔王的礼物，都不用想，绝对是最受欢迎的。
　　其他人只能退而求其次，还好没有观众情商过低的说自己本来想要牧晨的礼物，但是被拿走了就要一下BOOM的吧。
　　要是发生了这种事儿，BOOM恐怕会更加的渴望证明自己吧。
　　采访结束后，落日战队就可以下台看其他战队的比赛了。
　　今年的LPL人气爆炸，落日与完美的比赛，全球直播间里，都是LOL分类的第一名。
　　其他赛区，也有很多在同时进行春季赛的大战。
　　敖文敖轩所在的北美赛区，就是他们今天首秀的日子。
　　也有不少华夏观众看完落日的比赛后，去北美直播间看双胞胎兄弟的比赛。
　　毕竟双胞胎兄弟，好歹也是双冠王，即将拥有两套冠军皮肤的超级下路。
　　他们的比赛，也正好安排在春季赛首日。
　　结果没有想到的是，双胞胎兄弟所在的空军战队，首场比赛就被打了个二比零。
　　对阵的对手是北美常年一号种子的TS战队，输他们其实不算意外，意外的是被打的也太惨了。
　　下路Double Kill都杀的超神了！
　　这实在让人没有想到，这可是二连冠下路啊，怎么连年年十六强的骚话王都打不过？
　　敖文敖轩打完后，也是冷汗直冒。
　　这比赛，太让他们意外了，跟在落日战队的感觉完全不一样。
　　对面光是五包二就打了三次，原本对线还小有优势。
　　但是被这样包谁顶得住啊，而且队友是一个比一个犯罪。
　　对面五包二次次都是人死光了才赶到，这队友是蜗牛么？
　　爬也该爬到了呀！
　　以前在落日的时候，他们是很少被这样包的。
　　首先中路就不可能来，不是被压刀压线就是压血量蓝量，自己这条线的兵都难吃，怎么来下路包？
　　就算强行来了，也会有一个支援超快的牧晨过来杀人或者收割，对面绝对不会白赚了便宜还能走。
　　再说打野，哪个队伍的打野不需要经常在中路晃悠，走太远中路不死也得被打回家，打野得过去补线啊，这前期怎么包的了下？
　　而空军战队的中路，头都要被戴维斯打爆了，这个戴维斯发育超好，为所欲为。
　　各种天秀杀人，死血逃生。
　　北美中路之神，真不是吹的。
　　没有对比，就没有伤害，怀念有牧晨在的中路，双胞胎兄弟，何时被杀的这么惨过？
　　……


第1044章 杨不传，江常替
　　星球的另一面，北美的状况如此。
　　而隔壁国家的杨帆，也好不到哪儿去。
　　杨帆从未想过，这些韩国人会如此心胸狭隘的排外。
　　他的首战，没有两场全败，而是一胜一负。
　　但是他自己的战绩，可能比双胞胎兄弟还惨。
　　因为没人管他，杨帆感觉自己打的是单机游戏。
　　打野只帮中下，中路游走只游下路。
　　他就像一座孤岛的鲸，独自一人承受着巨大的压力。
　　发信号也好，说简单的韩语叫人也好，没人理会他。
　　但是一需要他传送了，就疯狂PING信号。
　　杨帆无奈，只能支援过去，然后自己炸线，最后第一场输了，教练还怪他玩的菜。
　　因为引进华夏选手，是管理层的决定，而管理层是因为公司有股份被华夏的土豪企业给收购了。
　　华夏大股东希望这个战队可以考虑引进一下华夏选手，所以俱乐部才向杨帆伸出了橄榄枝。
　　同时还准备了替补，但是同样的，合同里有写明，至少要保证三分之二的出场率。
　　杨帆会遭到这样的冷暴力，已经是不错的了。
　　起码他们还不敢在生活上对杨帆不好，不然华夏的股东怪罪下来，没人愿意承担责任。
　　杨帆被教练加队友的双重冷遇搞的十分难受，他在内心告诉自己。
　　“三十年河东，三十河西，莫欺少年穷！”
　　然后他做了一个决定！
　　既然你们不仁，那就不要怪我不义。
　　第二场比赛，杨帆作为一楼，直接秒选了自己想要的英雄，然后教练问的时候，杨帆就说手滑了，让这个教练气的不行。
　　杨帆拿下了巨魔，这场比赛，他没有再理会队友的任何要求。
　　TP支援？
　　不存在的！
　　这是一个人的游戏！
　　打野不来帮我，我就玩自己的，全场比赛所有TP都是拿来补线的，队友被抓不关我的事儿，我的目标只有一个，那就是通关上路。
　　所以杨帆直接一个人玩单带！
　　在历时三十八分钟的比赛里，杨帆没有支援一次队友，单带一时爽，一直单带一直爽。
　　二十分钟就已经发育成了一个二百四十刀的怪物，对面的野怪有机会就吃，自己家的野怪，也是有机会就吃。
　　然后各种一打二杀人，一打三逃跑。
　　玩的无比快乐！
　　团队游戏，被他玩成了单机游戏。
　　最后在对手上高地的时候，单人冲进对手基地，顶着只剩一座半血的门牙塔强拆。
　　然后对手的大树回来，不但没有能阻止巨魔的无情拆家，还给了巨魔一个大招的吸血对象。
　　再回来两人都拦不住这个吸了大树的巨魔，被强行拆掉基地。
　　此时，杨帆所在战队和对方的人头比分是六比十八，经济落后一万三。
　　而杨帆的巨魔，单人领先对手大树五千经济！
　　杨帆决定，以后就这么玩，他还给自己取了个外号，叫杨不传！
　　他在韩国的ID，跟国内不同，要用字母拼音。
　　所以他取的名字是YANGGE！
　　也就是杨哥的意思，当然国内看这个拼音，已经给他取了个外号叫秧歌。
　　他自己本人则是双重寓意，秧歌的发音，到岛国去就是黑帮的意思。
　　即使在韩国，动漫也不能断啊。
　　最近的动漫JOJO的奇妙冒险里，主角的梦想就是成为秧歌思达，也就是黑帮巨星的意思。
　　这一手偷家，虽然让教练队友都不满，但是又没法拿他怎么样。
　　三分之二的上场时间是规定的，而且他这么玩又赢了，跟他说什么都假装听不懂韩语，不跟你多BB。
　　队伍内的杨帆，还有很多麻烦要经历，但是他这种科比流玩法，却也在韩国收获了一些粉丝。
　　凡事皆有利弊，顺应天命吧。
　　大不了打完今年就跑呗，反正合同一年一签，谁怕谁啊，你又不能卡死我的合同让我在你队里当个主播或者复盘教练什么的。
　　哪怕真的强行这么搞了又如何？
　　价值几百万人民币的工资，还不是得照常结算给我？
　　杨帆在韩国的遭遇，也是让不少华夏观众心疼，这孩子麦克风说了多少经典语录，又造了多少梗，结果在韩国这样被人欺负。
　　有人建议他改名杨高，说不定可以在韩国一步一步的做到最高！
　　但是听起来又觉得哪里不对，杨高，羊羔？？
　　还有人建议他毁约回来，相信落日这么有人情味的战队会愿意重新接纳他。
　　很多人都认为，杨帆是世界第一纳尔，非常期盼他继续为落日战队征战。
　　但是这个建议，可行性是没有的。
　　一年的合约，怎么都要按时完成的。
　　孤独啊，杨帆感觉自己成了一个独行侠，在这个小小韩国，压力巨大。
　　但是，我的一生是抗争的一生，牧晨能带领新队拿下世界总冠军，自己怎么也不能在韩国打的俯冲次级联赛吧。
　　坚持，努力，奋斗！
　　落日的老队友们四散全球，但是一个比一个惨。
　　最惨的，肯定还属江岳，别人输了也好，赢了也好，至少还上场打了。
　　而他，要是水平无法超过小胖，那基本又是一年冷板凳。
　　你大爷的，替补，又是替补！
　　为什么我江岳去哪儿都是替补？
　　这个曾经登顶过国服的天才少年，在落日中路当替补，上路争首发，来完美又是替补。
　　我到底做错了什么？
　　江岳问自己，菜真的是原罪吗？
　　网上有人也给他取了外号，不是牧哥牧队牧帅这样类型的爱称。
　　而是调侃式的称呼，江常替！
　　也就是，常年替补的意思。
　　这一天的训练赛，又是小胖上场，让他自己去打Rank。
　　江岳咬着牙，默默的继续征战王者局Rank。
　　他渴望着变强，无比的渴望。
　　接着，他开始反复看陈牧在世界第一系列视频里的讲解，他想再从里面学到更多的东西。
　　关于妖姬，关于劫。
　　读书百变，其义自现。
　　在读书的时候，江岳的老师经常讲这句话，他现在要把这句话运用到学习游戏技术里。
　　陈牧的视频里，看一百遍，一定能领悟到别人领悟不到的东西，江岳在为他的上场而不懈奋斗着。
　　而陈牧自己，也不轻松。
　　如何不影响比赛输赢的情况下，尽可能的不死。
　　是一门极高的学问，他在LPL那是所有人都梦想杀的对象。
　　单杀不了叫打野总行吧？
　　训练赛里，陈牧场均十分钟能看到打野四次。
　　比赛里就更不用说了，他也要研究更多的东西，让自己完成一百KDA的挑战。
　　任务失败的分出的起，但是一定不能产生任务无所谓的态度。
　　人一旦放松了自己，那就会无限的放松下去。
　　以后一碰到困难的任务，就直接跟系统说，这把分给你。
　　那系统的良苦用心，不就全荒废了么。
　　完不成这样的任务，以后遇到柱子卡自己的巨魔，怎么赢的了？
　　……


第1045章 卧槽，这年轻人
　　如今的LPL，常规赛也是精彩万分。
　　再也没有人能说LPL是菜鸡互啄，而LCK是神仙打架了，仅有的那么一些人，也会被大部分观众的口水淹死。
　　LPL两年时间包揽全部冠军，LCK还是锤子的神仙打架？
　　观众就是这么真实，第一赛区的失误不算失误，那是机会抓的好，第二赛区的运营不叫运营，叫怂比。
　　不要说游戏如此，人生又何尝不是。
　　美帝因为经济军事科技的强大，让无数人向往，于是居然有人说出美帝的空气，都有香甜的气息。
　　这是明目张胆的舔，但是也是很多人的真实想法，强者说啥都是对的，强者做啥都是有道理的。
　　从结果去推论过程的正确，不是很多人都爱做的事么？
　　国内富豪若是犯了错，多的是人替他们辩解，哪怕他们得不到富豪的一分钱。
　　所以一定要努力成为强者，受人尊重总比舔别人强些。
　　LPL被落日战队打出来的成绩受益，得到了全球范围的关注，得到了神仙打架的称呼，得到了观众的热爱而不是嘲讽。
　　一人得道，鸡犬升天，一队夺冠，赛区升级。
　　落日战队成为了所有人的研究对象，赢上一小局，也是能上电竞新闻的。
　　而他们的第二轮对手，就在等着这一天。
　　新孤烟战队，拥有两个韩援的全新战队。
　　五个人里，只有Dark一个人有过职业经历。
　　其他人全部都是新人，全都是Dark精挑细选的Rank精英。
　　他的选人思路，跟林峥嵘大致相同，都是从Rank最高分里挖人，只不过他看的还更多一些，除了Rank分高，还得意识出众，操作犀利，年轻有潜力。
　　新孤烟战队，除了他自己，没有人超过十八岁。
　　上单阿修罗十五岁，打野ID灵十七岁，ADC杰诺斯十六岁，辅助天虹十六岁。
　　简直是个少年班，Dark是唯一的一个老男人。
　　这样的一个队伍，自然不被看好，出道首战还是打落日战队。
　　免不了一群人替他们默哀一分钟，感觉基本是个送分队。
　　各种分析贴，都是十分不看好新孤烟的。
　　“四个没打过比赛的新人，跟落日打，这不是找虐么？”
　　“这个队伍的Rank分都好高，而且王者局都特别秀，感觉挺有潜力的，可惜出道首战就要打宇宙队。”
　　现在落日的粉丝实在太多，已经找不到嘲讽的点，有些奇葩就开始酸了起来，说全宇宙都是落日的粉丝，不如叫宇宙队吧。
　　落日粉丝欣然接受，一点不觉得难听啊。
　　牧晨强的跟外星人一样，叫宇宙队也不过分吧。
　　但是这些人可不是这么单纯的，这是捧杀。
　　不断的把你捧高，捧的更高，只要你输了，你摔下来了，那就会特别痛。
　　没有绝对的常胜将军，落日再怎么样总有输的时候，那时候就说恶心落日粉丝云云，再引火到队友战队身上。
　　牧晨不是说强的跟外星人一样么？
　　怎么输了呀？
　　总有办法给你泼脏水！
　　不遭人妒是庸才，在华夏这种枪打出头鸟的地方，越突出，越要黑你。
　　落日的第二场常规赛，很快来临。
　　这次教练选择让狼牙先上，因为他们的看法跟网友类似。
　　这个队伍是新队，应该不会强的可怕。
　　狼牙多少也还是有一些场次要上的，练练兵换换战术嘛。
　　再说狼牙本就是LPL一流中单，S赛四强选手，只是在牧晨的光芒下被遮掩了，又不是一个菜鸡，自然有上场的权利。
　　首战狼牙的沙皇被Dark抢掉，全世界都在研究落日，孤烟自然也不会错过。
　　对于狼牙，他们了解的很深，知道这个人沙皇训练赛很猛。
　　所以以抢代BAN拿掉了，解明安这局拿到人马，要教育一下年轻人，欢迎来到LPL。
　　对于阿修罗RANA猛这事儿，他也很清楚，这个人名气很大，Rank天秀。
　　但是我有打野啊，比赛又不是Rank，比拼的绝对不是简单的操作而已。
　　而阿修罗拿到的是杰斯，直接对线康特。
　　于是乎，解明安就被打脸了。
　　这个杰斯，猛的跟个鬼一样。
　　三级就锤的解明安不敢补刀了，Dark的沙皇中路打狼牙的蛇女，也是毫无压力。
　　补刀小压，状态良好，打野抓不到。
　　接着打野去抓阿修罗，没想到这个杰斯直接回头闪现一套把人马宰了，再走位躲皇子EQ，拉身位等盲僧赶来给盾，接着风筝皇子，完成双杀！
　　爆炸！
　　“卧槽，这年轻人，一点不知道尊老爱幼！”解明安一脸苦闷地说道。
　　“这个阿修罗怎么这么猛啊？”解说胖胖嘴巴长的老大，人都看傻了。
　　“心疼老解，被人锤成这个样子。”常浩说道，这次上场的是老猫和狼牙，常浩跟陈牧一起在饮水机旁边看比赛。
　　陈牧拿着一大杯水，边喝边看。
　　“这把应该输了。”陈牧说道。
　　“啊，这就没了？”常浩说道。
　　“这个Dark跟我打过，他的大局观非常强，狼牙又不能给他压力，除非其他人出大的失误，不然胜算很低了。”陈牧说道，时间过的太快，两年多前的对手Dark，实力不退反进，对线能力大幅增长，狼牙目前就一个沙皇拿得出手，人家又不给你，打不过太正常了。
　　而且其他的新人也很优秀，这个下路的杰诺斯陈牧排位的时候遇到过。
　　一手德莱文把对方打的塔刀都吃不了，还跟小亮很熟，两人一起双排上分快的飞起。
　　这局落日的下路倒是一点没吃亏，小亮的Q还贼准，但是也没有打出巨大优势。
　　只是小压了一点，无法影响上路被打炸的劣势。
　　游戏时间，三十七分钟，杰斯六杀二死七助攻，后期渐渐有点打不动人，但是沙皇已经崛起，随便沙兵戳两下，落日也扛不住了。
　　四十一分钟，游戏GG。
　　游戏比分二十一比十四。
　　杰斯输出两万八，沙皇输出三万一。
　　新孤烟战队，首战落日获得胜利！
　　这个结果太出乎意料，就算上的不是牧晨，落日的其他人也都是一等一的佼佼者，怎么会被一个全新的战队给赢了。
　　解明安回到休息室，直接带着哭腔扑到陈牧身上，把陈牧压的当场咳了出来，这还是老解刻意控制了力量，没有完全遵从牛顿的力学定律的情况下。
　　陈牧感觉，要是真跳过来，估计当场吐血都有可能。
　　“牧队，牧哥，有人欺负我，你管不管啊！”解明安装成一幅柔弱女子的样子说道。
　　其他人都忍着口区的冲动，这解明安也太恶心了。
　　“你先站起来说话！”陈牧可以在游戏里打败任何对手，但是现实里遇到解明安，肯定要被单杀。
　　“下场你去打上吧，现在这年轻人怎么会这么凶！”解明安说道，这局他被打了个二杠六，补刀被压近六十，伤害只有杰斯的一半，一万四。
　　真的是头都要被打烂了，解明安深深的怀疑自己是不是真的老了。
　　“叫你平时多特训一点，就是不听，还边打游戏边吃鸡腿，现在知道疼了吧？”常浩说道。
　　“你滚，我吃东西不影响训练的好吧！”解明安说道。
　　“是，你一口一个，当然不影响了。”常浩就喜欢跟解明安斗嘴。
　　陈牧打断道：“我不去上，还是走中，圣斗士不能被同一招打败两次，上局没打过，这局应该有经验了，我会支援你的。”
　　“一定要多来几次！”解明安说道。
　　“谁说，支援就一定要过去呢？”陈牧意味深长地说道。
　　第二局比赛，狼牙老猫换下，陈牧常浩上场。
　　有人戏称二人的中野为木薯组合！


第1046章 时隔一年三个月零七天的对战
　　牧晨耗子上场的消息，很快就传到了导播的耳机里。
　　“我们得到最新消息，落日战队换了中野上场，木薯组合来了！”解说胖胖说道，表情都是一阵放松，这对组合给人的感觉就是稳。
　　毕竟创造了无数个传说，落日所有的经典比赛，几乎都是由他们打出来的。
　　你会发现，耗子打比赛不亮，但是就是能赢。
　　“是的，大魔王和他的护法来了，英雄联盟界冠军最多的中野组合！”另一个解说钰儿说道。
　　每次她解说镜头给到她的时候，观众总是听不清她说什么，不是因为普通话不标准，而是因为男观众很少有一心二用的人，关注事业线的时候，就很难听到讲话。
　　弹幕总是各种我好了，你们呢的古怪弹幕，让纯洁的观众看不懂现在的弹幕文化。
　　落日的粉丝们也是一阵欢呼雀跃，感觉这局应该能赢了。
　　但是也有人不这么认为，因为他们觉得，上一把狼牙老猫打的也没啥问题，输的上路。
　　巨蟹被这个阿修罗锤的头皮发麻，才是输比赛的最关键因素。
　　你换中野，能解决上路的问题么？
　　“我觉得应该换巨蟹，牧晨不是会打上路么，让牧队上路跟阿修罗刚，中路继续狼牙，我觉得反而胜算高一点。”有人分析道。
　　“就是啊，巨蟹老了，干不过年轻人了。”人们对于木薯组合的能力没有怀疑，但是对于巨蟹又些不信任起来，毕竟年纪又大又退役过。
　　上把输了，肯定是他背锅啊。
　　狼牙只是被小压个位数的补刀，根本无伤大雅。
　　整场比赛也没有被单杀，被抓也基本都跑了。
　　而陈牧并不这么认为，一个中单并不是说你可以补刀多不死就能赢游戏的。
　　那只能保证你有基本的装备可以参与团战，不会成为一个没有伤害的鸡肋。
　　想赢可不是这样就够的，还需要做更多的事情，不求有功但求无过的想法，是无法打赢Dark这种大局观超强的人的。
　　他看似也是以打线为主，仅仅只游走了几波，不是很频繁，但是每一波都有巨大的作用，很少人能看的出来，他的每次游走都是精心设计过的，未来几分钟的局势，都在他的掌握之中。
　　一个优秀的指挥者，是帅才，一个超强的操作者，是将才。
　　这两个韩援联手，真的不简单。
　　另外三个人，也都可圈可点，新孤烟战队，足以跻身LPL前列。
　　陈牧在看比赛的时候，就已经在计划这一局的比赛了。
　　双方准备就绪，画面进入BP环节。
　　这局比赛孤烟战队蓝色方，落日战队红色方。
　　首先孤烟一手BAN掉了妖姬，Dark是一个顺应版本的人，版本什么英雄厉害，就玩什么英雄。
　　版本不厉害的，一个赛季他都不会再碰一次。
　　很明显的例子就是男刀，S4时期，Dark在国服直播，几乎只要队伍有上路或者打野AP，就会选男刀。
　　为什么呢，因为好上分啊，有沉默的男刀强的爆炸。
　　然后S4结束，男刀被移除沉默改为零点二五秒的减速，这个英雄就从Dark的英雄池里移除了。
　　在男刀获得超高加强之前，Dark绝对不会再碰了。
　　不然七个王者号，哪里是一般人能打的出来的。
　　要说分奴，Dark绝对是超铁级别。
　　整个联盟的职业选手里，很少这样选英雄的。
　　反正最近的Rank，Dark就是正面泽拉斯，反面沙皇蛇女，这些英雄现在都是上分小能手。
　　而且正好都被妖姬克制，几乎所有的脆皮刷子英雄，都挺怕妖姬的，毕竟不怕的是亚索劫这种有位移的英雄，可以躲W的伤害和链子。
　　不过这两个英雄现在版本不强，所以Dark基本不碰。
　　落日BAN掉了杰斯加沙皇，上把对面两个输出最高的英雄。
　　刘伟BAN人慢慢有了自己的一套思路，看到你手热的英雄，先BAN了再说，至于版本强势，放出来了你拿一个我拿一个。
　　大家都快乐！
　　接着孤烟BAN掉了露露和冰女，因为Dark觉得，这个巨蟹上把不了解阿修罗的实力才敢选人马，被杰斯打成那副德行以后，肯定是要回归混子流。
　　打完美的时候，用的露露和冰女都被封锁。
　　解明安嘴角抽了抽说道：“牧哥，你要选啥英雄支援我啊，上路好英雄都没了。”
　　“你继续人马呀，哪里跌倒就要再哪里爬起来嘛。”陈牧说道。
　　“好，你说的，那就人马！”解明安不多说废话，牧晨在游戏里就是神一样的存在，他说会支援就一定会支援，至于用什么英雄，两分钟后就能看到了，也不急于这一时。
　　最后落日BAN掉一个瑞文，现在瑞文版本不强，但是这个人强啊。
　　陈牧以前不知道那个ID叫做SSDMW的人是谁，现在他都打到职业比赛了，自然知道这人就是那次极限翻盘的时候对面的瑞文。
　　当时陈牧的队友都被他杀穿了，不偷家还真赢不了。
　　而且瑞文挺克人马的，这里只能说挺克而不是天克。
　　实际上，这两个英雄，要看操作的，人马有回血，瑞文有护盾，看谁的细节做的更好而已。
　　不过英雄属性上，还是瑞文强势一点。
　　所以BAN掉最好，蓝色方先一抢下新英雄，卡莉斯塔！
　　帮助下路拿到这个新出来的OP英雄，这个英雄，这个版本才登陆比赛服，路人局里才出现不到一周。
　　但是Dark对杰诺斯有信心，什么叫天才少年，就是能一周就熟练掌握一个新英雄，并且敢于拿到比赛场上的人才叫天才少年。
　　杰诺斯原来是在龙虾直播平台当主播的，人气一直不温不火，因为直播没有什么特色，不飙脏话骂人，没有口头禅，打起来就专注于游戏。
　　而且不漏脸！
　　漏脸的话，就会有很多颜粉了，这小伙子长得很帅，整个孤烟就属他颜值最高，剩下四个人加起来也顶不过他一个。
　　但是他那时候比较相信实力为王，打的好就会火。
　　而事实证明，现在是一个奇怪的时代，就算他王者前十的分段都能打出屠杀的效果，也火不起来。
　　反而是一些爱骂人的，长得丑但是露脸的，抽烟喝酒搞怪骚的一批的，一个比一个火。
　　连牧晨直播，都要开摄像头才能拥有平台第一的人气，杰诺斯观察过，牧晨不开摄像头的话，人气甚至没有巨蟹这个骚货高。
　　既然当主播火不起来，那就打职业吧。
　　杰诺斯刚出海报，还没有任何比赛证明自己的时候，就已经收获了一大批阿姨粉。
　　长得太可爱了，五官精致身材瘦弱，不是牧晨那种高大阳光的帅，是可爱风。
　　第一场比赛杰诺斯虽然一直吃Q，但是输出打的很足，BOOM打了三万六，他打了三万二。
　　首场比赛，面对BOOM这样的成名老选手，有这样的输出，已经很不容易了。
　　“卡莉斯塔这个英雄，只用了一周的时间，就敢拿来上比赛，这个年轻人很自信啊。”胖胖惊讶道。
　　反正他作为主播，英雄刚出来当天就直播给观众玩了。
　　然后黄金局被路人杀穿，跳来跳去的看似有无限位移，但是胖胖不会用啊。
　　反正这一周下来，也只是弄懂了点皮毛，想到了一些套路，让他去钻石或者大师打，肯定是要被锤死的。
　　所以说，敢选真的有勇气。
　　接着，落日战队拿下EZ加锤石。
　　“EZ配锤石么，这个AD我觉得拿卢锡安会不会更好一点，卡莉斯塔我虽然不会玩，但是看过一些美服大神用的视频，这个英雄对线能力在高手手里还是很强的，不过EZ有位移，可以躲一下滑板鞋的大招也不错。”胖胖分析道，这个英雄出预告片的时候，大家就已经开始叫他滑板鞋了。
　　因为最近有一首洗脑神曲，我的滑板鞋特别火。
　　就跟主播的热度跟实力没有正相关一样，歌曲现在也是一样，不是最好听的最火，是最奇葩的最火。
　　这个滑板鞋完全跑调，唱的跟鬼一样，就是火起来了，这种完全没道理的事情，不断的在生活中发生，搞的很多人都不知道，什么才是正确的努力方向了。
　　接着孤烟战队选下牛头阿利斯塔，组成斯塔下路组合。
　　这个滑板鞋的大招设计是和辅助进行配合，选定一个人签订契约，然后可以把人吸入卡莉斯塔的身体里，再丢出去造成击飞控制。
　　和牛头，简直是天造地设的一对。
　　郎才女貌！
　　下路组合选定后，再给打野拿下皇子。
　　有阿修罗的上路在，会尽量给他拿到对线凶猛的战士英雄，所以打野拿一手团战英雄，非常合适。
　　落日拿下蜘蛛加人马，解明安就真的要从哪里跌倒就从哪里爬起来，反正你也没有杰斯用了。
　　现在的美测试服，打野已经不再是这两个火了两年多的王牌英雄了。
　　拳头终究还是对打野下手了，他们要肉打野。
　　于是做出了一件名为斑比的熔渣的装备，就是一个低配日炎，价格一千提供血量和弱化的日炎效果。
　　这不是最恐怖的，恐怖的是这个可以和打野刀一起合成熔渣巨人。
　　提供百分之二十五额外生命值血量加成，以及日炎效果。
　　一件装备，两份收益，刷野杀人肉三不误，这种BUG装备出来，肉打野就必然要崛起了。
　　要不了几周，打野就是猪女扎克酒桶等英雄的天下了。
　　接着，孤烟拿下蛇女加兰博，上路几个好打人马的英雄被BAN了，阿修罗主动要求拿这个LPL不太火的兰博。
　　在他眼里，大部分人都不会玩兰博，这个大部分指的是职业选手们。
　　没几个职业选手有发挥兰博的线上能力，大部分居然只是发育等团。
　　兰博这样的英雄，居然只能等团？
　　而Dark则是拿下了蛇女，他打别人肯定会用泽拉斯，但是打牧晨不行。
　　这个人走位像个鬼，用泽拉斯打牧晨，还是出电刀无尽A伤害高一点，拿蛇女，起码大招不是那么好躲的。
　　最后！
　　落日战队的最后一手康特位，大家都认为，是给了牧晨。
　　他会用什么打蛇女呢？
　　最后亮出来的英雄，出人意料。
　　居然是胖胖之前说的卢锡安，中单卢锡安？
　　锁定了！
　　“这是中单卢锡安打蛇女嘛？不对，好像是中单EZ？”胖胖突然反应过来，发现了关键。
　　卢锡安肯定更配锤石啊，中路EZ才是更合理的选择。
　　“没错，EZ走中也是最近比较流行的一种打法。最近不少中单选手都用过，但是因为牧晨没有用过EZ中路，所以一下子忽略了EZ中的可能。”钰儿补充道。
　　最后英雄位置交换确认后，果然是中单EZ！
　　Dark心头一喜，蛇女中路打EZ算是很好打的，牧晨居然没拿更凶残的刺客针对自己，幸运啊。
　　陈牧用EZ，并不是为了康特，一个是为了帮上，另一个是为了保KDA，第三个是为了打输出。
　　任务目前是21/100，距离任务完成需要保持死亡不超过一次的情况下杀人助攻79个。
　　这是一个艰苦的任务，一个有位移的长手中单，显然更加适合这个任务。
　　中路EZ并不是陈牧的首创，可以说这个英雄刚出来的时候，就已经有走中的打法了。
　　而陈牧与众不同的一点，大概就是召唤师技能选择了点燃闪现吧。
　　虽然要完成一百KDA的任务，但是我就是不带治疗光盾，就是满脑子贪图人头。
　　只有陈牧的死亡数到一次的时候，陈牧才会开始考虑改带治疗屏障吧。
　　只要没死过，就一定要用点燃。
　　陈牧对于点燃的运用，绝对是公认的世界第一。
　　上点燃的时候，只要目的是杀人而不是压血线或者劝退，点燃致死率高达百分之九十三，剩下百分之七基本那都是有队友过来给盾了。
　　所以陈牧格外痴迷点燃，它对于拿人头的帮助实在太大了。
　　游戏开始，陈牧这局走的是ADEZ的路线，对比胜率和伤害，还是AD的高一些。
　　AP的有一些明显的缺点，比如清兵不够快，没有回血，蓝不够用等。
　　多兰剑加一红出门，直接五人配合走向对手野区，因为这个时候，对方没有自己这边快。
　　卡莉斯塔的被动很特别，和辅助进行契约签订的时候，需要数秒的时间。
　　这个时间，会让对方出门更慢。
　　落日就是打算用这个时间差，占据一个好的地理位置。
　　不得不说，拳头的英雄设计，越来越别出心裁。
　　一个比一个有特点。
　　像滑板鞋这样的英雄，又是一个全新的创意。
　　A一下就可以位移一下，被动和辅助联系起来，大招需要两个人共同完成，都是罕见的特殊。
　　BOOM都没有彻底搞懂这个英雄，就已经要直接对线他了。
　　落日战队全体入侵蓝色方野区，做好了几个关键眼位，但是Dark也想到了这一点，根本不来野区，皇子是直接上半区蓝开的。
　　Dark非常的了解牧晨，他看了落日的所有比赛，这种前期可以入侵的机会，落日一定不会放过。
　　其实Dark同样是退役一年，然后回来的一名选手，但是因为名声不如落日的大，所以引起的讨论自然没有解明安回来的多。
　　但是Dark在直播的时候，也是常年几十万观众的大主播。
　　有相当多的人在房间里嘲讽他只会Rank，打比赛肯定不行。
　　上一场四万的输出，可以说证明了Dark是有职业实力的，而且还是顶尖的。
　　Dark的Rank打的太好，也拥有一大批的忠实粉丝。
　　关于Dark跟牧晨谁强的言论，他的粉丝和牧晨粉丝争了一年多。
　　有人说Dark当初输是队友不如落日，有人说Dark在这一年实力大进，牧晨已经很久没有登顶了，一直在前一百徘徊。
　　牧晨粉丝就是不断的用职业赛的成绩以不变应万变，管你说啥，我牧双冠王。
　　除非Dark能在职业赛场证明自己，不然永远也过不去这个坎。
　　那个三比零，无数观众依旧在津津乐道。
　　现在，机会来了。
　　Dark深呼吸一口，用只有自己能听到的声音说道：“一年零三个月又七天了，我们又见面了。”
　　然后坐直身体，全神贯注，用心对待这场荣誉之战。
　　上路兰博布甲五红出门，对线水晶瓶三红的人马。
　　一开始蓝色方的孤烟还千辛万苦做眼，想知道落日有没有换线。
　　阿修罗最怕换线，训练赛的时候，孤烟之所以不被重视，就是因为经常有换线局。
　　阿修罗发育不好，就很难打优势。
　　对于换线局的打法，孤烟还是一个短板，不过时间足够，只要在季后赛来之前补足就可以了。
　　天才之所以叫天才，就是学习能力超快。
　　牧晨就是一个典型的例子，亚索大眼这种英雄刚出来，他就秀的跟玩了几千把一样。
　　有这样能力的天才，在全世界来说，不算多，但是百亿人头，几亿玩家，出几十个也是不过分的。
　　结果没想到的是，落日根本不打算打换线局。
　　人马换线不厉害，还得跟着打野吃野游走，对线速出家园卫士，才是人马最厉害的打法。
　　解明安也认为，自己不至于被一个新人连续教育两局吧。
　　一级的时候，兰博就细节控温，直接烤F4。
　　升级到二，再TP上线。
　　这是F4削弱后的结果，当一个上单可以单挑F4上线，又不损失兵线的时候，上单就会先到二级再去上。
　　这个打法并不新鲜，S2时代上路带点燃的时候，鳄鱼瑞文等英雄，都会先去打一组三狼或者四鬼，吃药去线上。
　　现在不过是复古而已，人马也是一样。
　　同样利用他的Q技能小电扇，清理掉F4再上线。
　　两个人一起TP上线，同时TP防御塔，因为T塔可以减少六十秒CD。
　　接着就是刀光剑影，烟熏火燎的刺激对线了。
　　两人换血非常频繁，因为老解其实也是爆脾气，上把没干过，他也火大着呢。
　　打不过也不能让你好受！
　　解明安就借助人马有回血的优势，稍稍占了一点便宜。
　　但是皇子二级抓上了，中路肯定抓不到，还是上路机会大些。
　　灵上来就抓，可把老解吓坏了，还好老年走位虽然慢，但是经验老，没有被挑飞，只是打了一些血量而已。
　　但是这样，就已经让人马很难受了。
　　灵在跟阿修罗打训练赛的时间里觉得，阿修罗除了换线打的不够好，其他方面简直是巅峰牧晨S3的状态。
　　只要稍微帮一些他，阿修罗就可以单杀压制。
　　别看只A了几下人马，这说不定就是单杀的契机。
　　而中路，则是平稳对线，陈牧一看到皇子出现在上路，立刻上前点蛇女一下。
　　等他抬手出Q，再E脸躲Q加伤害。
　　AQA点燃挂上，这次就不是想单杀了，单纯的压血量而已。
　　蛇女带的治疗，杀是杀不掉的，蛇女只要没有中Q，E的伤害就跟平A一样，根本不疼。
　　对拼不可能，因为不知道打野的位置，所以蛇女只能赶紧后撤吃药吃个亏。
　　不然要被点死，和平发育？
　　不存在的！
　　只要给我抓到机会，你就不可能安心补刀。
　　陈牧的打法就是这么凶残，这也让粉丝一阵安心，也许这就是牧晨与狼牙不同的地方吧。
　　都是对线，每个人都能在对线狼牙的时候发育不错。
　　而没人能在对线牧晨的时候，拥有超越时间的发育。
　　……


第1047章 七个大招与女仆装
　　严格来说，新孤烟确实属于一匹黑马。
　　比当初的黑马战队要优秀的多，前几分钟的对线里。
　　除了蛇女被小压一点补刀外，其他人都是优势的。
　　滑板鞋对线的时候，非常的理解，利用被动的跳来躲卢锡安的Q技能。
　　卢锡安对线的主要消耗手段，就是借助穿兵Q打人压对手血量，但是杰诺斯在卢锡安一抬手的时候，就往九十度方向跳一下，让自己离开三点一线。
　　这样一来，趁着卢卢锡安Q技能CD，就可以和牛头一起往前压。
　　卢锡安不敢让牛头进入二连范围，被顶飞就是一顿毒打加拔矛。
　　卡莉斯塔之所以厉害，就在于你是否会使用E技能。
　　E技能效果类似于老鼠的E技能爆毒，但是老鼠的伤害是有层数的，拔矛是没有层数的，理论上可以一直插。
　　如果对手被控制，叠足够的矛伤害会非常可怕。
　　而且他的使用还非常有技巧，当E技能主动使用的时候，击杀敌方单位，那么就会直接刷新技能并且返还法力值。
　　这个就厉害了，光看技能说明，就已经让一些AD天才领悟了出来，这个英雄的正确用法。
　　给残血小兵挂E，再打英雄，拔矛刷新技能又可以再拔一次。
　　这样的英雄，对线能力不强就有鬼了。
　　加上W有被动效果，和誓约者一起攻击敌方英雄，可以造成最大生命值的魔法伤害。
　　主动又可以作为一个眼位来用，除了操作难，简直是完美AD。
　　BOOM上一把小压了杰诺斯，但是这一把就没有做到了，他不够了解这个英雄，没有想到这么一个年轻小伙子，能把新英雄用的这么流畅，得心应手如有神助。两边补刀差距在五个以内，但是卢锡安没有打出压制效果，就已经有些压力了，毕竟后期的话，还是滑板鞋更厉害一些。
　　中路蛇女对线压力，感觉真的非常大，蛇女Q不中人啊。
　　EZ的Q倒是可以靠躲小兵后面躲着，但是换血哪怕每次亏五十，几波下来蛇女也没血和蓝继续保持对线了。
　　Dark的对线，面对牧晨真的是非常难受，连续叫了两波打野逼技能压血量才勉强维持的住兵线，可以找机会回程补状态。
　　不然兵线进塔，蛇女会亏不少。
　　而打野灵就感觉，这局完全没有上局舒服了，上局刷野支援节奏都很好。
　　可谓是天高凭鱼跃，海阔任鸟飞。
　　现在连续来几波中，不说把自己搞崩了，节奏肯定是没了。
　　打野最重要的东西，就是节奏。
　　舒服刷野，刷干净后抓人，成功后补装备再出来循环一波。
　　这就是打野的理想状态，反复被指挥去中路搞一波又弄不死，就很难受了。
　　而且EZ的补刀还是比你蛇女多！
　　这个游戏，就真的没有人能在对线上干翻一次这个牧晨吗？
　　几乎看到的所有比赛里，牧晨都是优势或者均势，哪怕前期靠着康特英雄或者打野狂抓获得了一些补刀优势。
　　到了中后期他还是能补回来，这种诡异的发育能力，一直都是职业圈的未解之谜。
　　他到底哪里偷的补刀啊？
　　迷之发育能力，一直让人不解。
　　而且最近的比赛，还变的更稳更难抓了。
　　S4的时候，有些打野玩命抓，还是能弄死一两次的。
　　新赛季开始后，目前居然还是零死。
　　灵几次都没有抓到，已经不太想去了。
　　再暴露自己位置，真的是上路大爹也帮不起来。
　　是的，上路才是大爹。
　　Dark是队伍指挥，是防守的盾，而阿修罗才是进攻的剑。
　　而且是绝世好剑，全队都跟他SOLO过，每个都活不到六级。
　　这真的是一件极度恐怖的事情，所有人都是王者前列，上分如喝水的人。
　　优点就是个人能力强啊，结果人均被单杀。
　　他们打的时候，都是不服气的，所以每个人都打了不止一局。
　　被虐的多了，不服也得服了。
　　也正是因为这样变态的对线单杀能力，才让三个华夏队友觉得，这个人有种当初牧晨出道的感觉。
　　虽然更浪，但是更有进攻性啊。
　　有一场王者局，阿修罗十分钟杀了对位选手九次。
　　这种惨无人道的虐杀，不是亲眼看见，绝对不会相信这是能在王者局打出来的数据。
　　所以一般情况，灵都是抓上的。
　　但是这局Dark压力比较大，总不能让蛇女放兵线进塔吧，那样EZ为所欲为的话，对于孤烟也是一个麻烦的事情。
　　好在Dark七个王者号的水平不是吹出来的，六级之前没有给到EZ任何单杀他的机会。
　　陈牧对于Dark还是蛮熟的，Rank三天两头碰到，甚至刚进游戏，就会有弹幕告诉自己，对面是Dark。
　　一年交手个百来次还是很随便的，所以陈牧知道这个人很难单杀。
　　加上用的又是EZ爆发不够，所以才在开始的时候，为了压制补刀就交点燃压一下血线。
　　这局胜负的关键，其实是在上路。
　　解明安有点扛不住了，补刀被压十刀，还被迫回家补给了一次。
　　这样的节奏，六级以后，也许兰博又会有单杀的欲望。
　　陈牧说好的要帮他，那就一定会帮。
　　在游戏里，陈牧言出必行。
　　身上的装备手握女神泪加长剑，一个Q补到小兵升六就立刻后退几步到视野外。
　　然后观察上路兵线，两人的血量走位。
　　大脑快速运转，一个精准弹幕拉起。
　　直接R出手，再回线上继续补兵。
　　上路的兵线来的要更慢一些，所以到六的速度自然也是更晚。
　　不过阿修罗已经在筹划六级单杀的事情了，只要大招能烫两秒，这个人马肯定得死。
　　这个计划还在酝酿之中，前面有一个炮车，先补了才是正事。
　　杀人补刀两不误，人头兵线我全要。
　　阿修罗已经明白了Dark的翻译小姐姐给自己的ID寓意，SDDMW，上单大魔王。
　　牧晨有的，我也要有！
　　人生的时间很快，自己很年轻，双冠王这样的成就，未必不能超越。
　　但是这个炮车刚出手A到，一个EZ的大招就刮了过来，覆盖的面积让兰博根本无法走位。
　　人马也同时上来消耗，直接打破他的W护盾，配合EZ大招，兰博血量瞬间下去一截。
　　这就尴尬了，兰博被原本计算自己血量可以拼的过血量不满的人马。
　　现在就不行了呀，得撤。
　　兰博的火焰是对着前方的，一后撤就要背对敌人，挨打不能还手了。
　　被解明安的人马追着一顿削，还开E踢了一脚。
　　这下子，就完全没有对线的资本了。
　　阿修罗心中冷笑一声，等我补给回来，我还是能杀你。
　　“原来你就是这样支援的？不过用EZ大也太靠运气了吧，万一没中不是很尴尬？”解明安说道。
　　“放心，我很少空大的。”陈牧微笑着说道，这是一种强大的自信，因为他的大招，从来不是试运气。
　　刚才的兵线，双方的血量，都在陈牧的考虑之中，兰博肯定不会放弃击杀法拉利的。
　　毕竟兰博基尼和法拉利是竞争对手……
　　当然，这只是皮一下，其实是打的多了，对于小兵对殴多久会死，已经有了大致的时间。
　　中路EZ大招刮去上路需要几秒，也是可以计算的。
　　这并不难，如果有人经常看一位喜欢虐青铜五的主播的话，就会看到他的一个APEZ流派，故意算时间卡回程，大招刮泉水收人头。
　　还有一个寒冰主播鹌鹑蛋也经常干这儿事儿，用寒冰或者EZ金克丝来击杀泉水敌人。
　　这些非一流王者都能做到的事情，对于陈牧来说，更是简单。
　　当初陈牧还指挥过敖轩大招刮泉水，击杀阴影回程的残血敌人。
　　指挥别人都能做到，别说自己了。
　　自然更加的随心所欲，不过阿修罗属于顶尖实力的选手，被刮中一次肯定会变得小心，要预判的难度，肯定越来越高。
　　不过这也是一个有挑战的事，预判半个地图大招刮中人，真的会有一定的成就感和满足感。
　　这种感觉，类似于在篮球场的中线投超远三分。
　　中一次的感觉，那酸爽，真的发自内心。
　　陈牧已经越来越喜欢这个游戏了，喜欢玩就能从里面找到乐趣。
　　阿修罗回家的时候对Dark说道：“哥，EZ放大的时候，记得提醒一下我。”
　　“知道，刚才他卡视野消失了三秒，估计就是怕我给你提醒。”Dark说道。
　　阿修罗眉头一皱，这个牧晨这么细节，开个大还专程卡视野。
　　这下子，要防范就困难了呀。
　　不过Dark作为顶尖选手，自然是有办法的。
　　那就是做一个线眼，出门买眼这种事，Dark也是典型的买眼狂魔。
　　两假一真，直接眼睛放在对方塔前一点点的位置，刚好在塔外真视效果之外。
　　这样的眼位，可以看到相当大的一片视野。
　　包括F4跟河道中间的位置，这个地方也是耗子经常反蹲的位置。
　　虽然这个眼插下去，是被EZ看到的，但是能一举多得，绝对不亏。
　　陈牧不禁想夸他一句，真的细节，果然是大局观强的人。
　　就为了防止自己的阴影R，专门做眼。
　　也是人才啊！
　　陈牧也不急，不断的用Q技能，同时推线，叠女神，减少大招CD三件事一起做。
　　EZ的Q可以减少其他所有技能一秒CD，相当的强。
　　EZ本身大招CD就只有八十秒，Q满级是四秒CD，Q中就是三秒。
　　那么在没有减CD的情况一下，每三秒减少一秒大，理论极限，每分钟都可以R一次。
　　如果CD出满百分之四十，大招本身就只有四十八秒，两秒一Q，二十多秒就可以一个R。
　　当然这种理论最佳效果，肯定是不会发生的，不过也差不了多少。
　　陈牧拿到了自己的第一个蓝，有了减CD和每秒十点的回蓝，技能自然是放的如鱼得水。
　　有了第二个大招后，陈牧直接在对方的眼上E进草丛，再观察开R。
　　Dark一看到EZ的异常举动，立刻狂PING信号，告诉阿修罗，EZ可能放大了。
　　兰博压人马正爽着呢，看到连续信号和语音，赶紧是往后撤退，等几秒避避风头。
　　EZ则是回到线上，继续补刀。
　　兰博足足等了七八秒，因为大招的飞行速度，他也是有大致感觉的，用EZ大招预判杀人，是一个EZ都干过的事情，无非是高手成功率高，菜鸟低而已。
　　阿修罗等了半天，人马都推了一波线了，大招还没有刮过去。
　　他就会知道，EZ根本没有开大！
　　可恶啊，这个碧池吓我？
　　阿修罗感觉受到了愚弄，这个EZ绝对是故意的。
　　没错，陈牧就是吓你玩的，等线上兵线一推，陈牧就又去草丛。
　　狼来了的故事听过么？
　　哦，你们是韩国人，不一定听过。
　　那就更有用了，上次不R，这次R。
　　来来回回几次，你总会有怀疑人生的念头。
　　果然兰博跟陈牧剧本里的演员一样，再次看到信号已经不信了，怒气冲冲的上去打人马，结果不用多说，又是一个精准弹幕刮去二百血量。
　　阿修罗有种砸鼠标的冲动，你大爷的我这次要越兵线打人你都知道？
　　你是我肚子里的蛔虫？
　　阿修罗有点冒冷汗，不过他马上安慰自己。
　　这才两次而已，不可能的，他不相信有人能精准把握自己的心理，这不科学。
　　“第二次R中了，牧晨这个EZ大招有点准啊。”胖胖说道。
　　“你吹的过分了，就中两次还好吧。”钰儿说道。
　　“两次都中，百分百还不准吗，我在下路对线，那么近都很难中。”胖胖说道，他觉得钰儿是精彩集锦看多了，职业赛场两次刮中上路是不可怕，但是他第二次可是预判的兵线后方啊。
　　那就是说，他甚至猜到了阿修罗的兰博要越兵线烤。
　　这还不可怕吗？
　　“我觉得至少还得再中两次吧，要是四次全中那就真的厉害了。”钰儿说道。
　　“我就赌牧晨四个R都中，要是错了我再减肥十斤！”胖胖说道，当初解说的时候胖胖毒奶无敌，然后立下的FLAG就是减肥十斤，他确实做到了，还直播称体重。
　　但是减肥完毕后，立马点了一份小龙虾，一份牛蛙，一份大杯奶茶。
　　开始恢复饮食，现在已经巅峰还胖十斤了。
　　这个再瘦十斤，貌似也没有啥影响。
　　“好，那祝你成功。”钰儿笑道。
　　“那你输了怎么办？”胖胖赶紧问道。
　　“哇，我会输？四个大招全中也太难了吧，要是我输了，你说怎么办？”钰儿脾气上来了。
　　导播已经在捂脸了，这两个家伙在搞什么，我们是正经节目，你们可别说出什么倒立拉翔，风油精滴那啥的话出来啊。
　　事实证明，还是导播思想太龌龊。
　　胖胖说的是：“如果四个R全中，你下次直播穿女仆装吧好不好？”
　　胖胖本来想说死库水的，也就是泳装的意思，但是想到毕竟是直播，还是不敢开口的。
　　“那不行，得七个R全中才行！”钰儿有些慌，毕竟大魔王。
　　命中率怎么也比别人高，衡量半天，硬是不要脸的说出了七个R。
　　因为这样，才足够的安全。
　　七个大招全中，应该没有可能了吧。
　　胖胖觉得不行，争论几句后，还是无奈妥协。
　　因为大魔王第三个R又刮中兰博了，兰博简直要吐血，本来压制人马的，被这几个大招搞的被反压了。
　　这特么太憋屈了，人都没看见就压制了自己？
　　不行，我要去中路抓你！
　　阿修罗有点上头，观众们更上头。
　　女仆装啊，钰儿的身材穿女仆装那可太刺激了。
　　纷纷发弹幕开始弹幕增援牧晨！
　　“大魔王一定要R的准一点啊，我下次冲的素材，就靠你了。”
　　“牧晨空大是会秃头的，千万不要空大。”
　　“图图：你个小崽子在暗示谁？”
　　……
　　弹幕老哥们骚的不行，然后开始帮牧晨计数。
　　33333！
　　陈牧人在赛场坐，锅从天上来。
　　若是没有七R全中，怕是看不到女仆装的老哥们要骂死他了。
　　陈牧对此事一无所知，只是在用心的打自己的游戏。
　　兰博已经气疯了，杀到中路来要安排牧晨一次。
　　真眼蹲草丛等蛇女先手，真的是宁愿损失上路一波线，也要搞死牧晨报仇。
　　还是年轻Dark暗道，但是人都来了，又不是不能抓。
　　蛇女假装补刀，缓慢靠近。
　　如同一只真正的蛇在准备一击必杀，咬死他的猎物。
　　蛇女最好的先手操作就是R闪，反应时间极度短。
　　当初牧晨有一手反向R闪，那才是绝对的防不胜防，只不过一周就被拳头认定为BUG，进行修改了。
　　成为了无法复制的千古绝唱，非常可惜。
　　不过R闪也足够了！
　　距离到，EZ脸朝着自己，就是现在！
　　蛇女R后秒闪，人过去的同时，大招以一个扇形范围覆盖。
　　在距离内，所有看向美杜莎的人，都会石化成一座雕像。
　　然后任人宰割，蛇女出手的时候，兰博就甩R了。
　　阿修罗断定EZ必然要被石化！
　　但是全场发出惊呼，EZ仅仅是被减速了！
　　扭头了！
　　在蛇女R闪现的操作上，EZ居然扭头躲了R！
　　哇的声音不绝于耳，观众都觉得EZ必然要被石化了。
　　因为面前有一个小兵要补，刚才EZ明显是想平A点那个兵。
　　结果蛇女R闪的时候突然回头，这个是反应吗，还是猜到了呢？
　　不得而知，但是EZ既然没有被石化，那就自然可以轻松E走，不被兰博烧死。
　　但是兰博蛇女就能这么简单离开吗？
　　锤石不知道什么时候就意识到了，兰博没有足够快回线，可能是游走了。
　　所以小亮先一步的游走了过来，同时蜘蛛也从未远离过中路。
　　虽然耗子还想再有几套新战术，但是还没有想出来，先继续保中吧。
　　人马TP亮起，牧晨帮自己发育这么好，你们居然抓他？
　　我一JIO踩死你这个坏女人！
　　锤石目标只有蛇女一个，因为他没有闪现。
　　预判走位回头的一个死亡判决！
　　Dark在Rank里就是这么爱走位，也很蛇皮，但是小亮已经掌握到了一些。
　　啪的一声，精准命中！
　　Q过去，A一下，E拉回，人马一脚加Q转死。
　　兰博也难跑，被蜘蛛红Buff黏住，骗出闪现后，再E。
　　陈牧自己半血但是依旧风骚，给到点燃，AQAWA风筝着兰博。
　　皇子赶来救驾，掩护残血的兰博跑路。
　　陈牧大招马上CD，找不到小兵Q，就去F4Q。
　　要不了几秒，精准弹幕就又好了。
　　阿修罗有点慌，他不知道在哪儿TP是绝对安全的。
　　万一自家野区有对方的眼怎么办？
　　思来想去，兰博选择在红Buff的墙内回程，这个地方不是草丛。
　　一般很少有人预判这个位置，所以应该是很安全的。
　　回程逛商店，阿修罗觉得自己安全了。
　　观众紧张了，你这小伙子怎么不简单点回程啊，这个位置太骚了吧。
　　EZ刮大了！
　　观众屏气凝神，等待着大招的审判。
　　陈牧这一波，也是思来想去，无法绝对的判断，但是这个阿修罗跟当初的自己很像。
　　操作那么好，伤害算的准。
　　那么想法应该会跟以前的自己很像吧，所以陈牧比较碰运气的，R向一个自己回回程的位置。
　　系统传来击杀的音效！
　　观众沸腾，阿修罗突然黑屏，傻眼了。
　　Dark也傻眼了，陈牧队友都傻眼了。
　　这尼玛这么诡异的预判，也能中？
　　正常人都会R草丛吧，你R红Buff是什么鬼？
　　满屏幕都是44444，77777。
　　4是四个精准弹幕打中人，而且都是兰博，7是七次R中，就有女解说的女仆装可以看了。
　　想想都刺激，牧晨冲冲冲！
　　“刚才有那么一瞬间，我觉得我输定了，但是现在我甚至还想加注。”胖胖摸着下巴，猥琐的笑着说道。
　　钰儿吞了吞口水，还好没有答应四个大招，不然肯定输了。
　　但是这个是什么神仙预判，完全无视野，消失那么多秒。
　　居然都R中了，这实在太不可思议了。
　　“不加了，不加了。”钰儿虚了，她真的再也不怀疑七次的可行性了，只能祈祷牧晨刮空吧。
　　胖胖给大招命中做了规定，明显用来清兵收线的R是不能算的。
　　避免了一切漏洞！
　　这七个R，似乎越来越接近了。
　　……


第1048章 第六个大招
　　这波陈牧的扭头，可谓是让游戏的节奏一下子发生了巨大的逆转。
　　兰博死一次的损失，恐怕接近三波小兵，也就是将近二十个。
　　阿修罗千辛万苦做的补刀压制，这下荡然无存，还被反超。
　　Dark也是十分自责，自己的R闪居然都被躲了，应该是演技不够，应该多扭两下头再R。
　　下次应该能R中，这次失误造成的损失，难以估量。
　　Dark是一个大局观非常强的人，看到一波小团，就可以判断未来几分钟的走势。
　　这波他和兰博的阵亡，导致的是EZ的装备进一步提升，人马的发育补足，以及上中两座塔的血量降低。
　　第一条小龙丧失争夺资格，被迫放给落日。
　　拿到百分之八的ADAP加成，EZ就更恐怖了。
　　双加成收益最高的，就是这种魔武双修的英雄。
　　这把EZ虽然走的是AD，但是魔法伤害也不能小看。
　　陈牧的EZ回程，拿到装备，更加的具有威胁了。
　　上路甚至已经不需要他继续刮大支援了，这波下来，人马拿到一个人头，回去还推了波线，直接补充六百加的经济，又有一条小龙加成。
　　这样还打不过阿修罗，那就要考虑给解明安找个替补了。
　　虽然很不近人情，但是实力不足哪怕陈牧自己都要坐冷板凳，更不要说其他人。
　　狼牙只是实力不够，若是现在强的是狼牙，陈牧退步了，有双冠王头衔也保不住首发。
　　所以陈牧接下来的大招决定刮下路，下路有两个英雄，命中率直接大了一倍。
　　随便刮中谁，也是帮自家下路拿一点优势的。
　　这个卡莉斯塔，也是孤烟的一手牌。
　　兰博现在小劣势！
　　一个足够优秀的战队，应该要不止一个人站出来。
　　卡丝斯塔和牛头看到锤石消失又来不及支援的时候，就疯狂的凶了起来。
　　卢锡安在塔下就能幸免于难吗？
　　远远不够的，这两个英雄的恐怖之处，就是无解的越塔能力。
　　牛头简直果断的可怕，闪现WQ顶起卢锡安，然后开大扛塔，BOOM这么稳的人都没有想到。
　　因为兵线都还没有进来，这个牛头是直接过来强行顶塔的。
　　卡莉斯塔Q加被动位移进来，命中卢锡安的同时开始跳了起来。
　　BOOM往后E加闪现治疗，三连逃命。
　　但是没有用，杰诺斯先闪现跟一步，再大招吸入牛头，大招后的落点位置，由牛头自己决定。
　　直接点到最远距离，再撞一次BOOM的卢锡安，然后往前卡位等CD。
　　没有等到第二个Q，卡莉斯塔就插够了矛，直接E技能爆死。
　　这个时候，小兵自然推进塔内。
　　两人顺着原路返回，这时候回来的锤石也拦不住。
　　完美演绎了这两个人的越塔配合，堪称教科书级别。
　　钰儿激动的很，杰诺斯这种正太型的选手，正事她最喜欢的。
　　牧晨虽然也帅，但是感觉太过完美，不够真实，连接触的欲望都没有。
　　而且，牧晨大招太准了，再准下去她就要穿女仆装了。
　　杰诺斯这种新人小将就很棒，她开始一顿吹捧。
　　“这样一个新英雄，居然运用的如此娴熟，如果不是亲眼看到，我会以为他已经用了半年。”钰儿说道。
　　“这种就是天才少年，牧晨当初也是一样的，新英雄一出来就乱杀，天赋这种东西，真的是不讲道理，不止牧晨，当初我也是这样的，只是大家都不太记得了……”胖胖开始控制不住自己吹牛的欲望。
　　想当年自己如何如何，说的煞有其事。
　　其实，大部分知名的职业选手都能快速掌握一个英雄，在Rank局里很快的达到一个Carry的能力。
　　但是想要拿出来在职业赛场上发光发热，就不是那么简单的事情了。
　　对手的不同，难度是几何式上涨的。
　　多少青训营的王者选手，职业赛场上送的像青铜一般。
　　现在的LPL里，就有很多发挥很差的选手被观众喷的找不到北。
　　但是哪怕是最菜的职业选手，也是钻一起步。
　　在Rank的OB局里，可能你看到他就跟个神仙一样屠杀。
　　所以这波操作，足以让不少人记住这个年轻的下路组合了。
　　陈牧去年都过了十八岁生日，比起孤烟的人已经像是高三打高一了。
　　岁月不饶人，时间的流逝是无法阻挡的，只涨不跌的东西，大概就只有年龄了。
　　不过陈牧一般也就自己感慨一下，因为解明安二十四岁了，常浩二十二岁了。
　　都已经是成年许久，相当于大学毕业生了，自己要是时不时感慨自己不再年轻，怕是要被他们联手围殴。
　　这次回家，陈牧已经做出魔宗。
　　出门都要E过水晶，一边是法力值，一边让自己去线上更快。
　　出门如果有位移可以直接越过水晶的话，上线速度可以快一到两秒。
　　说不定就因为这一两秒，多补一辆炮车从而使关键装备更早成型呢。
　　路上也是一直空Q叠法力值，这个EZ玩的多的已经基本都学会了。
　　各种主播和视频作者们，把这些小技巧传播的很广。
　　让很多人知道，但是能超快叠满的人依旧很少。
　　就像每天晨跑一下身体好，这种事情也是挺简单挺多人知道的，但是能做到坚持的人并不多。
　　叠满的时间在十八分钟以前，那都是职业水准的叠眼泪。
　　陈牧这局发育好，预计可以十六分半左右成型。
　　陈牧思考这些问题，而观众只关心他的大招能不能R中。
　　毕竟只差三个了，三个大招如果能命中，就有精彩的女仆装可以看了。
　　他们的愿望，越来越接近了。
　　因为陈牧大招给下路，是比上路要容易的。
　　兵线更好预判，又有两个英雄给他R。
　　上路的兰博是真的有点怕了，已经打不过这个人马了。
　　跟操作无关，人马不失误的话，英雄属性上就是刚不赢。
　　需要细节的耗血或者打野来帮，耗血因为忌惮EZ大招又不敢。
　　但是看到地图上，居然是卡莉斯塔掉了一截血。
　　阿修罗这才发现，牧晨的目标已经转到了下路。
　　阿修罗不开心了，是觉得大招不用给我，人马也能压制了吗？
　　这让他十分不爽，并且怀疑自己是不是抖M。
　　怎么牧晨一直大自己又怕，不大自己又觉得实力不够受重视呢？
　　好像还真的有一点，每次他单杀别人就觉得很自然面无表情，但是如果秀失败被单杀了，就会迷之开心，忍不住露出笑脸，感觉这游戏真有意思，还是有人能单杀自己的。
　　得变得更强杀回来一百次！
　　这种诡异的逻辑，和超高的天赋，让阿修罗一直在变强。
　　已经第五个R了，弹幕管理555刷了起来。
　　但是555又是现在表达哭的时候呜呜呜的发音，所以看起来像是直播间几千人在哭一样。
　　好在这个时间并不久，陈牧的六个R，很快就来了。
　　这是一个让所有观众真心诚意的刷6的大招，不是他命中了敌人，而是不但大中了人，还抢到了蓝Buff！
　　灵的皇子帮蛇女拿，这个简单而又正常的操作，被陈牧发现。
　　因为时间上刚好差不多是蓝刷新，而蛇女又在没有炮车兵的情况下离开兵线。
　　那么这个时候，必然是蓝Buff刷新了。
　　蓝Buff刷新，皇子一般是会帮忙打到残血，然后给Dark最快的技能收下回线。
　　因为中路兵线压力一直很大，蛇女如果不是蓝Buff快死了，肯定不会着急的几个小兵都不吃，直接走人。
　　所以陈牧直接在完全没有视野的情况下，完全正确的模拟去了蓝Buff的场景，一个皇子扛着Buff，等待蛇女过来给个Q收走Buff。
　　那么，不好意思。
　　陈牧以三分的运气，加上九十七分的算计，一个精准弹幕R向了蓝Buff。
　　蛇女皇子都被刮中的同时，蓝也抢到了手。
　　这让皇子蛇女都在原地愣了不止一秒，有种怀疑人生的感觉。
　　皇子吓得赶紧打开扫描，寻找蓝Buff这里的视野。
　　不可能的，肯定有眼吧，不然怎么会这么巧？
　　但是上帝视角的所有观众，都知道这个是徒劳的。
　　牧晨真的就是盲R！
　　这你让观众们，怎么忍得住不刷6？
　　第六个大招，居然会如此亮眼。
　　那么第七个，这个神奇数字的大招，是会造成什么样的效果呢？
　　还是行百里者半九十，最后一个大招反而空了，前面的一切优秀操作都前功尽弃。
　　当然，这个前功尽弃只是对于想看女仆装的观众，对于牧晨来说，空个大根本没什么影响不了胜负。
　　在陈牧大招CD还有三十秒的时候，弹幕们就自觉的开始了。
　　“777777777！”
　　……


第1049章 百分百扭头不石化
　　看到这满屏幕的7，不知道为什么，休息室里看比赛的林LOVE选手，有种迷之舒服的感觉。
　　要是自己能打S7还不退役，不如在ID后面再加个7？
　　摇了摇头，把这个想法抛到脑后，继续看比赛。
　　牧晨这个小碧崽子，居然连续六个大招不空了。
　　你玩的真的是EZ，而不是什么小法剑姬之类的吗。
　　为什么这个人的大招不会空？
　　他想起来解明安的一次直播，玩的豹女，一场比赛空了二十多个Q。
　　那时候这个胖子发出了灵魂的呐喊：“为什么我这个英雄没有Q？”
　　打个Rank都疯狂空Q，可见解明安的操作水平，真的下滑挺大的。
　　但是回到落日战队，就可以这么舒服的躺赢。
　　林LOVE选手酸了，要是牧晨能来完美，该多好啊。
　　这个EZ现在的POKE伤害，简直无解，蓝Buff无限续杯。
　　抢到一个蓝后，爆压蛇女，等蓝快要用光，再去打自己的蓝。
　　这样一个一直有蓝的EZ，蛇女是顶不住的，中一塔被EZ磨掉。
　　而EZ自己防御塔，连血量都没掉几滴。
　　这个对线能力的差距，让狼牙意识到，不是有一手沙皇就足够撼动牧晨的位置的。
　　更别说他的沙皇至今都还没有拿到过一次，只有一个英雄如何成神？
　　不管这场比赛输赢如何，眼睛不瞎的人都会看出来牧晨的实力和能力，都是在狼牙之上的。
　　同样的对手，十五分钟遇到狼牙的时候，就是一百六十刀的Dark，一百五十四刀的泽拉斯。
　　现在对阵牧晨，也是十五分钟，Dark只有一百三十刀，而牧晨有一百六十九刀。
　　这些多出来的刀，其实是陈牧刮其他路的时候，尽量算一下在兵线的机会，顺便脏那么一两个兵，作为帮助队友压血线的报酬。
　　而且牧晨还没有刷队友的F4，不然一百七以上没有任何问题。
　　因为蜘蛛也很需要发育，吃他的野怪会影响蜘蛛的发育等级。
　　发育等级这个事情，远大于人头。
　　有时候，你看到一个打野不停的做事，人头两个死亡零次，但是作用却不如零杠二的对手大。
　　并不是因为他菜，而是因为太想做事情，一直在蹲，等级刷不过对面了。
　　这种事情，在职业比赛里都经常发生。
　　一个时代就要做适应一个时代的事情，现在的S5版本，打野的作用越来越大，已经不是S3那时候只要帮线上起来，自己可以打酱油的时代了。
　　打野需要保证自己的发育，陈牧就不会过多的去抢，因材施教，根据版本选择是否刷队友野，是陈牧打比赛的风格，所以每个版本的变化，陈牧的变化也会很大，让人很难研究彻底。
　　蛇女很想断一波EZ的节奏，不然的话，EZ很快就要再掏出一个三相之力了。
　　一旦在十八分钟前，做出三相加魔宗，这个EZ一个Q打他蛇女半血，绝对没有一点压力。
　　所以无论如何，也得安排他一次。
　　但是EZ真的超级稳，闪现E都捏着，蛇女如果不能先手石化的话，皇子再怎么来抓，都是弄不死他的。
　　Dark的先手非常的重要和关键！
　　“能石化到他吗？”灵在一旁说道，Dark中文依然学的不多，他的学习语言欲望，社交欲望都超级低。
　　只是单纯的一心想着游戏，每天脑子里都几乎只有游戏的东西。
　　除了LOL，还有魔兽星际之类，反正从差不多七八年开始，就是一个重度网瘾少年了。
　　但是他的智商相当高，能把游戏内那么多东西算计清楚的人，智商几乎不可能低。
　　每个王者都是聪明人，这一点是毋庸置疑的，不够聪明根本成不了高手。
　　所以Dark为了在华夏打职业，每次直播的时候，都认真听翻译自己的话，现在虽然不是很会说，但是听的懂相当多。
　　自家打野，不信任自己能R中了！
　　难受啊！
　　简直是岂有此理，Dark不回应，他要用实力证明自己。
　　殊不知，常浩也在旁边反蹲。
　　陈牧也想勾引这个蛇女先手自己，只要自己继续躲掉石化，那么这波二V二就可以打赢。
　　陈牧已经意识到了皇子可能在，因为蛇女的行动有变化，这个变化很细微，他渴望隐藏，但是大脑接收到打野在附近的信息，就会有情不自禁的动作出来。
　　不管这个动作如何隐藏，都会增加陈牧对于打野位置的怀疑。
　　那么，只要去卖破绽就可以了。
　　给一个蛇女可以石化的机会，如果皇子在，肯定会忍不住出手。
　　陈牧开始往前压，像是抓机会要打蛇女一套。
　　蛇女Q一下，命中获得加速，往后开始退一步再E。
　　他原本可以直接石化，但是又担心直接石化太容易被躲。
　　因为这个时候用R，是一个看起来很合理的时机，牧晨是有可能猜到的。
　　所以蛇女连续走位回头假动作，想先骗一下这个EZ。
　　但是连续两次，都没有骗到。
　　自己反而被EZ打的掉了近半血，然后EZ终于E脸了！
　　就是现在！
　　E脸后的动作，肯定都是AQ打爆发，以试图压血量或者击杀。
　　这个时候直接石化凝视用出，死吧牧晨！
　　Dark恶狠狠的想道，这个R你总躲不掉了吧！
　　天真的Dark，总以为牧晨躲蛇女大招需要靠预判。
　　但是有一件极其可怕的事情是，陈牧需要预判，但是更多的是反应。
　　蛇女R闪陈牧确实要靠预判才能有时间回头躲，但是正面的R，是可以做到看到你抬手动作再点回头的，蛇女之所以可以R闪，就是因为大招抬手动作是有读条的。
　　这个独特的抬手动作，虽然很快，但是在陈牧的眼睛里，就像岛国动漫的变身一样长，陈牧可是看得清清楚楚。
　　在陈牧的眼里，蛇女大招简直太好躲了，在系统的训练里。
　　陈牧曾经面对过一个大招闪现无CD的蛇女，以各种诡异骚气的姿势对着陈牧放R石化。
　　陈牧练习一组是一百次，被石化的次数，不超过三次即算完成任务，才可以去睡觉休息。
　　当初，陈牧最久的一次，花了十三个小时才完成百分之九十七的回头率。
　　是的，陈牧把这种扭头躲大的操作称之为回头率。
　　百分之九十七的回头率啊，真的超级辛苦。
　　但是有了这个训练以后，陈牧面对任何蛇女都敢自己不带净化。
　　就是点燃干你！
　　这个蛇女反复回头，各种演技，以为自己可以靠演技成功，然而在陈牧这种妖怪反应和操作的人面前，不过是班门弄斧罢了。
　　EZ潇洒回头！
　　这个动作，亮瞎了无数人的双眼，小碎步回头后，被减速的EZ立刻再QA点燃打伤害，皇子人都傻了，尼玛这牧晨为什么无法石化？
　　但是人必须出来了，石化不了，蛇女又走位躲不掉EZ的Q，已经快要被打死了。
　　这一个Q的伤害，还没有三相呢，就打的蛇女痛到抽搐。
　　“哇，蛇女R又空了，这个牧晨是有头发的法海吗，这么克制白素贞的？”胖胖说了一个神奇的比喻。
　　“也有可能是染了发的许仙，要R蛇女了！”钰儿口不择言地说道，因为这是第七个R啊！
　　就在他们说话的这段时间，陈牧已经大招动作拉起，只要精准弹幕命中，蛇女基本必死。
　　而皇子EQ出手，直接接飘闪，想要击飞EZ以帮助蛇女。
　　但是很可惜，陈牧的R，就是为了顶你这个大招。
　　EZ之所以很多人说他是拳头的亲儿子，就是因为除了长得帅皮肤多技能机制好，还有很多别人不知道的超级优势。
　　这个大招，就是其中之一。
　　EZ的大招，只要开始引导，就不会被打断。
　　哪怕是盲僧踢，酒桶大这种强制位移。
　　所以皇子的EQ闪，完全是零作用！
　　还让自己也被大招扫了一下，这个机制，灵显然是忘记了。
　　只有大招引导期间秒了EZ，而这个血量的EZ，是明显做不到的。
　　不是每个职业选手都能把所有的技能英雄特质了解清楚，看直播就知道，很多职业选手甚至还会问观众天赋点哪个好，某个英雄技能能不能打断之类的。
　　毕竟英雄联盟的知识点之多，甚至可以写一本百科全书。
　　有人就统计了，瑞文的第三段Q一共可以翻召唤师峡谷的多少面墙。
　　有多少技能可以强制位移野怪而不吸引仇恨，从而把所有的野怪拉到一起。
　　EZ这个知识不算特别冷门，但是对于这种年轻小伙，还是起到了关键的作用。
　　当一些顶尖EZ发现自己要被控制的时候，就可以利用大招读条顶一段控制时间，让对方的实际控制时间减少，从而多打一下平A的输出。
　　皇子显然没有想到，这个EQ闪这么成功，这么帅，蛇女居然还是被R死了。
　　“天秀！我的妈呀，这个大招用的太精髓了吧！”胖胖吼道，因为如果不在皇子EQ闪之前放出大，那肯定就被蛇女走位拉远，被皇子输出的时候再想放大，可能就会死。
　　而这样的大招，逼迫皇子用了EQ闪还打断不了，最关键的事情就是，皇子EQ闪是只有击飞没有伤害的。
　　EQ两个技能的伤害都没有打中牧晨，再补大招和平A，就更杀不掉EZ了。
　　这些东西胖胖作为前职业，虽然他上场打不出来，但是可以快速的领悟到这些操作的精髓。
　　但是根本没有时间细说，因为牧晨还在秀！
　　弹幕已经刷屏了77777！
　　七个大招全中，有女仆装看了。
　　“人定胜天！”皇子依然用出了大招，还有换掉EZ的机会。
　　不然这波就太亏了，二打一被反杀一个，还换不掉。
　　更为刺激的事情是，陈牧被皇子大招框中，依然不交闪现，继续在框内和皇子对A。
　　因为蜘蛛来了，闪现给E！
　　皇子自己的框，让他自没有走位的空间。
　　陈牧做了两手准备，蜘蛛能E中，就省一个闪现，不中再闪现出天崩地裂。
　　耗子还是没有让陈牧失望，精准捆中WQRWQ一套蜘蛛最简单标准的基础连招，直接咬了皇子大半血。
　　皇子垂死挣扎，要坚持输出，死前只要用出Q来，还是可以换掉牧晨EZ的。
　　三，二，一！
　　巨龙撞击！
　　用着红色吕布战袍的皇子，死前总算按出了他的Q！
　　他在倒数的同时，陈牧已经猜到了，皇子的Q技能CD，陈牧背的比桃谷老师的番号还熟。
　　想Q陈牧，难度根本是地狱级别。
　　闪现这个时间就很关键的闪到皇子侧面，最后一个AQ收掉人头，完成双杀！
　　现在，满屏幕就是6和7一起互刷，占据整个屏幕。
　　看弹幕的观众不得不改为精简模式，因为数量实在太多了，弹幕服务器都要扛不住了。
　　“我怎能在这种地方倒下？”皇子不甘心的缓缓倒地，被EZ秀的脸都肿了。
　　不过再不甘心，也无法阻止这个事实，中野再次联动，又是一死一送。
　　胖胖真的看的腿都软了，他这种水平的玩家，才能看明白，这波牧晨的操作。
　　“太强了啊牧爹！这波操作有一万个细节，我的妈呀，又是TOP级别的操作。”胖胖有几分颤抖的说话，他感觉自己如果是蛇女或者皇子，估计点投降的心都有了。
　　这根本不是一个级别的，EZ在这样的情况下，还保持着绝对的冷静，打出这种超级逆天的操作，简直像是碰到了代练。
　　蛇女怎么都石化不了EZ，皇子EQ闪的控制时间又被大招顶掉，最后的Q，再被闪现躲。
　　秀的水乱流！
　　阿修罗目睹了全程的操作，扪心自问，他做不出来这么完美。
　　杀掉蛇女很正常，但是肯定是用闪现躲皇子大，然后放走皇子，赚一个人头已经很强了。
　　两个实在是太变态了！
　　现在的自己，操作可能是比不上牧晨的。
　　可恶啊，世界上怎么会有这么强的人？
　　阿修罗愤怒之下，单杀了一次人马！
　　这次的单杀，首先是控温对拼，然后死血反杀，同样是利用闪现，躲人马最后关键的大招恐惧接Q。
　　再Q红温高伤害，平A进行反杀。
　　这个操作很秀，但是珠玉在前，跟牧晨刚才的一打二比起来，实在是差强人意。
　　如果是平时，这个操作肯定就是得到满堂喝彩了。
　　解明安一脸的难受，表情跟便秘一样。
　　好不容易靠队友帮忙的优势，自己居然又送掉了。
　　“对不起，我错了，我感觉自己变菜好多。”解明安郁闷地说道。
　　“是对面太强，你即使是S3的巅峰状态，也不是这个人的对手，你不止要恢复以前，还要变强很多。”陈牧说道。
　　“我跟他有多少差距，需要变得多强？”解明安问道，被打爆两局，让解明安的战斗欲望空前高涨。
　　“你们的差距，应该跟体重差距差不多，他比你瘦多少斤，就比你强多少倍。”陈牧说道。
　　解明安倒吸一口冷气道：“此子竟恐怖如斯？”
　　“是啊，此子断不可留，说不定哪天，落日王朝的倒塌，就是他干的。”陈牧吓唬解明安道。
　　解明安吞了吞口水，这你大爷的，那那时候背锅的人，不是肯定就是自己了吗？
　　这就让人很难接受了啊！
　　解明安三相以后，开始振奋水银鞋了，不想再被这个禽兽单杀了。
　　陈牧说的话向来很准，这个小子看来真的很有潜力。
　　自己绝对不能成为突破口啊！
　　虽然解明安不觉得自己是突破口，但是观众已经觉得他非常的菜了。
　　“哎呀，这个上单不行啊，感觉落日今年走不远。”有观众说道。
　　“确实，巨蟹已经不适合这个版本了。”一位DOTA的退役选手说道。
　　他曾经是解明安的比赛对手，有一场Rank的解说直播的时候。
　　他说是解明安的英雄已经不适合这个版本了，但是结果被解明安疯狂教育连续单杀5次。
　　然后一起直播的选手跟观众就疯狂的嘲讽他，我觉得10分的没有面子。
　　所以看到解明安离开DOTA，来到英雄联盟。
　　这次他被阿修罗疯狂殴打，于是再次下语言，说解明安不适合这个版本了。
　　他坚信这次肯定不会打脸的！
　　当年的解明安才十几岁，对于电竞选手来说其实十几岁反而是职业生涯的巅峰。
　　现在明显有些老了，反应不如以前。
　　场上的局势已经完全偏向于落日战队这边，阿修罗这个单杀只能为他个人挽回一些劣势，但是中路的这个EZ已经完全控制不了了。
　　陈牧的EZ现在装备实在是太好，随便一个Q就可以打掉1/3血。
　　这让孤烟战队的人完全无法参与打小龙，王子异靠近就被EZ一两个Q给打的，无法进入龙坑。
　　陈牧连超远距离的大招都拿捏的如此精准，更不要说近距离的Q了，简直跟长了眼睛一样，皇子根本无法走位扭开牧晨的Q。
　　这样一来第2条龙和第3条龙都被落日战队收入囊中，一旦打到后期五龙齐聚，孤烟战队根本没有招架之力。
　　游戏时间已经过了20分钟，陈牧的EZ终于空了一个大。
　　但是这个空大是用来清兵的，严格意义上讲，整整前20分钟，陈牧一共放了9个大招，全部命中了所需要的单位，没有一个空大。
　　而孤烟战队现在就非常的尴尬，因为兰博现在的装备和他本身英雄的属性是不是和单带，一个单带的英雄一定要有一定的逃生能力，兰博一旦被抓是很难逃跑的。
　　兰博蛇女都是为团战设计的，但是现在Dark对于自己的蛇女产生了深深的怀疑。
　　因为不仅仅是前期那两个大，整整20分钟，蛇女对着EZ放了4个大招，全部被扭，这已经不是厉害可以形容的了。
　　Dark感到了深深的恐惧，他有点后悔自己为什么一定要选一个蛇女，太丢人了，整整4个大招没有一个石化成功的。
　　所有的大招命中难度跟EZ的大招比起来显然要容易得多，结果蛇女反而是全场空大，而EZ却是每一个大招都成功命中。
　　虽然说蛇女给大招也是给到了减速，但是每一次的击杀如果没有石化的话是无法杀死敌人的。
　　这个减速在Dark眼里就是空大，没有起到大招应有的作用。
　　杀人助攻都没有，算什么好大招？
　　没有好大招，就没有好局势。
　　蛇女已经没有再对EZ放大的想法了，大留给别人试一下。
　　看看到底是我的问题，还是这个牧晨的问题。
　　如果不是比赛，不知道多少人要怀疑，这个EZ是不是脚本。
　　怎么可能有人在蛇女大的时候，百分百回头呢？
　　你又不是有妖气的李靖，设定就是百分百空手接白刃。
　　太BUG了吧！
　　“敌我大招，这也太夸张了吧，牧晨可以百分百大中别人的同时，百分百扭头躲蛇女大？”胖胖说道。
　　“那么，问题来了，牧晨的蛇女如果石化牧晨的EZ，会不会石化呢？”钰儿想到了一个很有深度的问题。
　　就像矛与盾一样，让人思考。
　　牧晨的蛇女也是一绝，当初二级单杀，外加反向R闪的惊人操作，哪怕是一场常规赛，也让无数观众两年多都难以忘怀。
　　过于震撼的画面，会在人的心中形成相当深的印象。
　　这个问题让观众也开始玩梗了！
　　“牧晨的蛇女大牧晨的EZ能不能大中，这是一个无解的问题，因为这个世界不会有第二个牧晨啊。”
　　“平行世界理论知道不，也许平行世界还有一个牧晨，如果他们能见面，不就知道了吗。”
　　“平行世界的牧晨，万一不玩英雄联盟，在大学里研究数学金融呢？”
　　观众们讨论的十分欢乐，殊不知落日已经开始大龙布置视野了。
　　等拿到第四条小龙，就可以开始做RUSH大龙的准备。
　　这样就有一个完美的节奏，通过大龙Buff带兵线，等兵线处理好，再一起拿五龙。
　　卡莉斯塔虽然取得了小优势，但是也重新打了回来。
　　卡莉斯塔的厉害，需要有辅助在。
　　而没有辅助的卡莉斯塔，单挑能力是不如卢锡安的，所以卢锡安趁着牛头锤石游走。
　　蹲了一波线上草丛，因为卡莉斯塔等级更高，所以他没有想到卢锡安敢单人蹲他。
　　但是BOOM偏偏就有这个胆气，牧晨越来越亮眼了，再这么打下去，观众口碑就会说，落日全是牧晨Carry。
　　BOOM想再舆论里有一席之地，就必须做出一点冒险的操作。
　　EAAQAA破败吸一口，拉开距离补一个W，直接开大扫射，同时保持距离不给卡莉斯塔A人位移的机会，这波细节把握的相当好。
　　杰诺斯赶紧Q一下被动位移，希望离开洗脸范围。
　　但是现在的卢锡安已经改版过，被动的子弹会减少E技能的CD。
　　打在英雄身上，一颗就是两秒。
　　所以卢锡安的E，CD非常的快，直接再一个滑步跟上，取消大招AAQAA，完成单杀！
　　杰诺斯一脸忧伤，自己果然还是嫩了一点，这个老牌AD水平，自己还不够对付啊。
　　低一级单杀！
　　卢锡安这波也相当亮眼，保证了第四条小龙对方无法争夺。
　　陈牧对于BOOM这种想表现自己的做法，也是认可的。
　　有的团队和谐出成绩，有些团队竞争出成绩。
　　只要把心思都放在游戏里，那么不管心里是怎么想的，最后能赢也是不错的。
　　这下子，落日的经济领先就高达六千，同时还有四条小龙。
　　大龙团，也许是孤烟的唯一机会了。
　　“这下子，孤烟除非有办法把EZ卢锡安秒掉，不然团我想不到他怎么赢？”胖胖分析道。
　　然后就看到牧晨的装备栏里，出现了一件水银饰带。
　　陈牧虽然有自信躲蛇女控制，但是其他人的控制不是回头就可以躲的，为了更好赢比赛的同时完成KDA任务，陈牧选择了水银饰带。
　　直接让孤烟战队秒他成为了奢望，只有期望大龙团里，靠着大龙的助攻打出一个完美团。
　　兰博已经大面具加金身法穿，这个装备的兰博，是有靠AOE逆袭的可能的。
　　加上孤烟足足有五个团控英雄，简直是为团战而生的。
　　打团前，只要不被POKE的太惨，完全有的打。
　　双方已经开始围绕大龙进行拉扯了，落日这边因为手握第二条龙，有对大龙的额外伤害，所以只要给落日二十秒，就可以击杀大龙。
　　毕竟落日这边全是短CD的高攻速英雄，打大龙是非常快的。
　　落日是个稳中带凶的队伍，确定你没有眼在大龙坑，就直接先试探一下，如果你来了，我们再撤，不来我们就直接一波。
　　所以这个时间就很考验Dark的指挥，Dark最大的优点就是大局观的出色。
　　Dark开始模拟对方在大龙的情况，他判断对面已经开打了。
　　但是这个时间，不能太早过去。
　　因为你去的太早，对方直接放弃不打，出来接团。
　　去的太晚，大龙没了。
　　所以Dark现在的指挥，是决定孤烟命运的时刻。
　　阵容让孤烟可以弥补经济的劣势，加上大龙助攻，如果大龙被落日拿到，那就只有等死了。
　　这个时候，他也在推算落日的打龙时间，要在一个对方不舍得放弃残血大龙，又没法彻底打掉的时间动手。
　　这个事情，Dark从落日的英雄麦克风里了解，牧晨是可以算出来的。
　　而且误差极低，简直是人型计算器。
　　Dark认为，自己也可以。
　　因为他是拥有七个王者号的，超级路人王啊！
　　七分算，三分运。
　　拼了！
　　Dark指挥，全队冲锋，不成功便成仁！
　　皇子一马当先，毕竟吕布有句台词就是一骑当千。
　　如果抢到大龙，那就真的一骑当千了。
　　看到大龙血量的瞬间，皇子觉得自己这辈子的果断就都在这一刻了。
　　闪现盖大，再惩戒EQ出来，惊天的手速，爆表的运气，大龙抢到了！
　　有那么一霎那，灵选手觉得自己不是一个人在战斗，他继承了无数先贤打野最强的技能。
　　屠龙术！
　　这一刻，请叫我屠龙勇士！
　　但是，大龙被抢了，落日怎么可能善罢甘休。
　　蜘蛛闪现出来人形态E中皇子，这太令人气愤了。
　　皇子被控，基本就是完了。
　　锤石控制，卢锡安输出，EZ大招，人马一脚。
　　除了EZ还在龙坑里放大，所有人都杀了出来。
　　这个时候，陈牧感觉有一丝危险，但是已经来不及提醒了。
　　他们似乎对于这个人头过于上头了！
　　4个人都聚集在一起，蛇女从侧面卡视野再次R闪出现。
　　这一次他发现没有人再能，回头扭掉他的大招了。
　　大三个！
　　只有BOOM没有再追了，他是因为距离没有到蛇女大招范围，侥幸躲过了这个大招。
　　这是一个完美的石化凝视，同时兰博的大招也从远距离撒下。
　　被石化的敌人沐浴在岩浆之中，爆炸伤害完美团。
　　皇子虽然被秒，但是4打5的机会是非常大的。
　　卡里斯塔把牛头吸入体内，在打到人群之中。
　　又是补足了一波控制！
　　落日战队，除了双C，就没有从控制中结束过。
　　一直被在被控，从来没有一点打输出的机会。
　　这个时候EZ在跟卢西安就开始发挥了作用，两个人不约而同的没有任何交流的默契的，选择了一起集火卡里斯塔。
　　这是高手的共同直觉和正确的选择，陈牧闪现EAWQ点燃全给上，卢锡安E过去AAQAAW就打出了成吨的输出，卡莉斯塔已经按出治疗闪现DF二连，但是依然被点燃烫死。
　　这个输出打的太快太足了，根本反应不过来，怎么那么后排的EZ会突然冲到前排来，这是什么速度，飞雷神吗？
　　卡莉斯塔手里有分裂弓，如果被他打出AOE，被控制的三个人，全部要死，秒掉卡莉斯塔，也许还能活一两个。
　　卢锡安侧翼大招扫射蛇女，让她享受子弹洗脸的快感。
　　陈牧也保持风筝，这个时候，操作不能有任何失误。
　　上野辅三人，又被兰博闪现过来黄温猛烤，死亡几乎是必然，所以他们脱离控制的最后一件事，就是把能甩的技能全部甩出来。
　　锤石R加点燃，都给到了兰博，人马死前放了大，蜘蛛死前上了天。
　　看似耗子最没有打出伤害控制，但是作用却最大。
　　因为逼的孤烟的人，得等他两秒。
　　这两秒，给了牧晨和BOOM巨大的输出空间和调整站位的机会。
　　两人先打最近的牛头，虽然很肉，但是两个人的装备都非常的豪华。
　　所以牛头依然痛的不行，等蜘蛛落地，死前想WQ顶起EZ帮队友控制。
　　但是顶这么明显的动作，陈牧轻松的就E侧面拉开了，AQA配合卢锡安再搞死一个。
　　这样一来，就剩敌方上中和落日双C了，以EZ和卢锡安的灵活性，他们是跑不掉的，但是他们也脆，一旦被伤害打中，死的也非常快。
　　所以这是一场风筝大战！
　　两个的血量都在半血，而蛇女兰博则是满血。
　　BOOM很想让EZ上去卖，然后自己收割，但是实际情况是，EZ手更长，卢锡安并不好摸到人。
　　加上EZ装备领先自己，所以正确的做法，应该是自己卖。
　　BOOM做了激烈的思想斗争，最后决定，还是赢比赛重要。
　　因为自己已经快要没蓝了，而EZ双Buff在手，EZ死了自己不一定收割，但是自己死了，牧晨一定会把他们都杀了。
　　好吧，再让你出一次风头，这个机会不会再有了！
　　BOOM想道，然后毅然决然的E了上去，此刻，BOOM仿佛耗子灵魂附体，用自己的生命，给EZ创造了最完美的收割空间。
　　兰博蛇女击杀了BOOM，但是被最后的输出打残。
　　EZ再次E过来的时候，已经没有技能再杀他了，蛇女好不容易的Q中EZ，却又被水银饰带秒解中毒效果，无法继续刷新E。
　　EZ残血活到了最后，完成了全部的收割。
　　四杀收尾！
　　成为全地图上，唯一还活着的人！
　　“哇，这波蛇女兰博的配合简直逆天，但是没有想到落日双C更加逆天，同时全部火力集中AD，让杰诺斯跳不起来！”胖胖解说这波团战，嗓子都要干了，打的太激烈了。
　　人都找不到了已经！
　　“非常的可惜啊，孤烟真的已经打的很好了，一个新队能赢落日一局，已经非常不容易了，这是一个有潜力的队伍。”钰儿说道。
　　接着陈牧的AD装备优势就出来了，即使残血也不需要回家，单人带线把一路高地破掉再走。
　　然后带上路兵线，让上路兵线给对手压力，接着复活的队友直接奔向第五条龙。
　　对方需要来上路处理兵线抓EZ，根本无暇阻止落日拿五龙。
　　那么沐浴龙血的EZ，就直接进化成了究极体！
　　抬手大招，实验一下威力！
　　一个大招刮过去，命中蛇女，伤害加真实伤害的灼烧，直接掉了半血还多！
　　这还是一个出AD的，若是AP怕是蛇女要没了！
　　太恐怖了，五龙的Buff，拥有的是变态的POKE能力。
　　EZ的Q配合卢锡安的大招，直接打的对手的英雄全部残血，无法守住下路高地。
　　最后三路全破，一分钟后，艰难一搏，但是没有用，基地爆炸落日战队获得了最后的胜利！
　　“让我们恭喜落日战队，BO2打成一比一平，也让我们期待孤烟战队未来的表现！”钰儿总结道。
　　游戏结束，已经是四十分钟左右，Dark在游戏结束后，点开了伤害面板。
　　EZ足足打出了五万八的伤害，比第二的兰博高了有两万，而自己的蛇女，只有区区的一万九，简直是天地只差。
　　这把就输自己的蛇女R上了，若是能多中几次，这把不可能输的。
　　但是世界上哪有如果，季后赛见吧，孤烟一定是掀翻落日王朝的那个战队！


第1050章 暴击流主持
　　这场战斗的胜利，在观众眼里很是平常。
　　毕竟落日战队是什么级别的队伍，全世界都在想办法赢的队伍，输比赛才应该是上新闻的事情。
　　但是陈牧看的出来，这个队伍的成长潜力，每个人的个人能力都超级强，指挥磨合再出色一点，在LPL排名前五绝对没有任何问题。
　　给他们时间，会成为一个可怕的战队，特别是上路，非常的危险，这种操作怪是成长潜力最大的人。
　　逆风都能单杀解明安的人马，水平之高堪称一绝。
　　这个人，一定会在LPL打出名气，陈牧可以断定这一点。
　　果然如系统所说，S5进入职业联赛的天才，越来越多了呢。
　　进入握手环节，陈牧对孤烟的每个人都微笑点头，打的好的对手，陈牧一般都会报以笑容。
　　以免杀的太狠了，让他们心生怨恨。
　　其实我这个人，只是游戏里凶一点，平时的时候，都是如和煦的春风的。
　　陈牧认真的想道，然后一一点头微笑过去。
　　阿修罗这个小伙子，虽然才十五岁，但是身高已经有一米七多，看来也是个发育很好的上单选手，说不定到成年的时候，也能有个一米八。
　　阿修罗选手看着陈牧，微微仰头，用韩语说道：“等我跟你一样大的时候，一定比你更强！”
　　他知道陈牧会韩语英语，是个难得一见的学霸，所以毫不顾忌的用韩语喊话道。
　　陈牧笑了笑：“不会有那么一天的！”
　　这个孩子啊，逻辑上不够缜密。
　　你现在十五岁，我十八岁，那么等你十八岁的时候，我就二十一了，那不还是比你大吗。
　　比十八岁的我强有什么用？
　　你得打赢哪个时候的我啊，所以陈牧回应不会有那么一天，是绝对没毛病的。
　　阿修罗一路看着陈牧走开，那个队服背上的ID，就是第一的象征啊，真的是太好看了。
　　解明安跟阿修罗握手的时候，也是笑眯眯的，不过他倒不是因为什么别的，就是做人的性格而已，见谁都乐呵呵的。
　　很多胖子，都有这么一个能力，因为从小到大一直被人各种嘲笑，所以如果没有变得愤世妒俗，就成乐天派了。
　　不管别人叫他肥猪野猪还是什么大胖二胖，都能坦然处之。
　　所以虽然连续两把都被暴打，但是解明安依旧保持微笑。
　　只是阿修罗一直看着牧晨的背影，完全把他无视了。
　　解明安看不到阿修罗的脸，等于是一脸的微笑无人问津。
　　解明安知道，原因是因为这种人只尊重强者，看不起弱者。
　　两把都没有打过这个人，怕是他连自己的ID都记不住。
　　解明安告诉自己，如果季后赛能碰到你，那么一定要让你印象深刻的认识一下我！
　　落日全队走向舞台，向着观众鞠躬然后回去等待采访。
　　像这种一胜一负的局，两边的选手都会有采访。
　　不过大家更关注一点赢第二场的，感觉像是更加优秀一般。
　　但是这种时代只会持续最后一年了，全球赛区的制度都在缓慢改革中。
　　S6的比赛，常规赛就会改成BO3了，不然这种一胜一负的局，实在分不出高下，没有高下热度就低。
　　就像打匹配一样，输赢似乎不那么重要。
　　而排位就显得特别重要，很少有人在排位乱玩，因为胜利获得的奖励，会给人更多的快感。
　　孤烟战队能和落日打成一比一，本来理想中是满足的，但是可惜的是赢的是狼牙的落日，而不是牧晨的落日。
　　在采访中孤烟表示，这次先战胜一次狼牙中单的落日，下次一定会赢有牧晨的落日的。
　　这种说法，观众们肯定是不信的，牧晨常规赛打到现在，连死都还没有死一次，你说能赢他，不是吹牛是什么呢？
　　而落日的采访里，这次采访的是解明安，主持人显然很腹黑，仿佛出了无尽之刃，每个问题都是暴击。
　　“请问巨蟹选手，你两场比赛，一共被单杀了四次，请问是因为什么样的原因呢？”主持人颜雨问道。
　　解明安感觉自己好像被一刀捅中了心窝，你的问题也太丧病了吧，我压力很大啊。
　　“确实是被单杀的有点多，主要是因为他比较轻，特别的灵活，等我变成一个灵活的胖子，就不会再有这样的事情了。”解明安无法正面回答说这个人比自己厉害吧，多少还是要点脸的。
　　所以用了一个玩笑把这个话题引过去了，而颜雨不依不饶继续问道：“第二局比赛，牧晨选手一直往上路放大，如果没有他的大招支援，第二局会不会被单杀的次数更多呢？”
　　两把刀了！
　　解明安心想，辛亏自己肉多，不然真被扎死了。
　　尼玛，我凭本事抱的大腿也要跟你说吗？
　　“咳，是这样的，这个战术是我们一开始就商量好的，选出EZ就是为了保护我。”解明安不要脸地说道。
　　这个回答，就相当于出了兰顿，减少大量的暴击伤害。
　　EZ就是为了帮我不被单杀选的，你有什么意见吗？
　　颜雨无话可说，是在下输了！
　　接着问题是采访牧晨：“牧晨选手，这场比赛你的EZ大招完全没有空过，请问是有什么技巧吗，大招可以丢的如此精准，这个问题是替在台下看比赛的解说图图选手问的。”
　　然后导播就把镜头移动了前排，照了个图图的正脸。
　　这熟悉的脸，让弹幕又控制不住的刷起来了突突突突突。
　　图图现在的直播，做的风生水起，人气越来越高。
　　因为他发现了一个道理，要想成功，脸皮一定得厚。
　　有些主播，长得又帅，技术又好，但是看的人就不够多，因为这种人有偶像包袱啊。
　　有偶像包袱的人，就做不出骚操作，说不出骚话。
　　自然人气也上不来，而他就不同了，已经坦然地接受了观众们嘲笑他头发少的事情了。
　　甚至天天自黑，靠着这么一股豁出去的架势，直播人气已经朝着一流大主播走了。
　　搞的他一出现，弹幕就是突突突。
　　“首先EZ的大招速度是每秒一千四百码，然后根据对手的移动速度计算预判的距离，再换位思考想象对手下一步的走位，这样一来，命中率就会高很多了。”陈牧这次诚实的把自己技能预判的技巧说了出来。
　　观众听的一愣一愣的，满屏幕的弹幕，都只剩下了问号。
　　说的好像很容易的样子，但是你能算，我们不行啊喂！
　　“说得好，我决定玩小法！”有观众说道。
　　“说得漂亮，以后大招就这么预判，空了就是牧晨的错！”有观众说道。
　　这种说法，实在是太高端了吧，你在这儿搞科研呢，怎么计算，谁看地图能知道这里到那里是多少码啊，不都是靠感觉吗？
　　这种计算加心理的玩法，估计也就牧晨玩的出来了。
　　颜雨不敢再问技术问题，感觉像听到了高数老师讲课，因为这样这样，所以答案等于负一，除了答案看得懂，其他的完全不知道是什么。
　　最后一个问题，颜雨问道：“牧晨选手已经整整三场比赛没有死过一次了，成为了今年春季赛全联盟KDA最高的人，请问是准备挑战林神的KDA之王吗？”
　　这个问题，让林选手在自己训练室内都一阵吐槽，你问他就问他，扯上我干嘛啊。
　　我那叫保KDA吗？
　　完全是对手杀不死我啊，死的少也有错咯？
　　陈牧想了想回答道：“其实不是超过谁啊，只是这版本中路都是一些持续输出英雄，死的越少越好赢比赛，所以只是顺应一下版本而已。”
　　这个问题，就不能说实话了，系统的任务，那是世界上最大的秘密，陈牧就算想说，也会被系统强制改成别的话出口。
　　说不定就口不择言，出什么大事，所以回答的正经一点。
　　这个采访问题，就这么愉快的结束了。
　　至于KDA，陈牧是肯定要继续保持的，仅仅三场比赛，陈牧的任务就完成了三分之一。
　　如果顺利，可以在十局常规赛内完成任务。
　　连季后赛都不需要看到，这样就很舒服了。
　　毕竟打季后赛的时候，肯定不能保KDA的，那时候的比赛，强度会非常的高，自己死了只要能获得团队优势，就要果断上去卖，送了就送了，有时候，死亡的价值会大于活着！
　　不过，要不了几周，熔渣巨人版本就要上线了，陈牧一看这件装备的属性，就知道肉打野要崛起了，真正不容易死的，说不定是打野位。
　　陈牧一算就知道，熔渣加狂徒，两件装备就可以让一个打野直接拥有三千往上的血量。
　　那样一来，英雄联盟里，四五千血的英雄，在后期就会很常见了。
　　以前的坦克打野装，其实也有这样的加百分比血量效果，但是不火，是因为没有伤害，纯肉的坦克，只是别人的血库而已。
　　但是有了熔渣，就能肉的一批的同时伤害还高，这就是质的飞跃了。
　　那样的话，完美战队就又会成为一支棘手的队伍了。
　　以陈牧对林神的了解，熔渣出来他的战斗力要提升百分之五十不止。
　　用的好这件装备的队伍，都有逆袭的机会。
　　采访结束，落日全队一起坐车回去。
　　一看到门口的车，常浩就说道：“这车漏油吗？哎，是宝马啊，那没事了。”
　　“这又是什么梗？”陈牧专心比赛，不懂各种最新的实事。
　　“哦，就是一个大牌好车质量问题呗，现在这社会，有钱人都得不到尊重，让大家觉得信仰崩塌，引得愤怒了吧，钱都不好使了，大家还努力挣钱干什么？”解明安先一步说道，给出了他独特的见解。
　　“有点道理啊，我就说这事儿怎么热度那么高，我寻思着大部分人也买不起豪车啊。”常浩说道。
　　“你们可真能分析，老解你回去准备好每天跟我SOLO一个小时，再这么打下去，全联盟的上单都得教育你一遍。”陈牧边上车边说道。
　　“啊，不要吧，我想跟你打，不是跟孙子一样？”解明安说道。
　　“放心，我会留力的，最多把你当儿子打。”陈牧一脸贱笑道，在队友面前，和公众面前，陈牧的状态是不一样的。
　　跟队友在一块儿的时候，陈牧更皮。
　　“胡瓜碎颅杀！”解明安不知道从哪儿掏出一根胡瓜，就要往陈牧脑袋上敲。
　　嬉笑怒骂中，落日战队全队回基地，继续准备下一场比赛。
　　这样的生活，好像也是挺有趣的，陈牧在想着，自己的未来应该何去何从呢？
　　……


第1051章 不死之身
　　在与孤烟战队的大战中，解明安的操作短板，成了落日的一大隐患。
　　也许是这个阿修罗确实太强了，但是强是没有上限的。
　　别人强，你如果不跟着强，那么就等着被虐吧。
　　就像大家工资都涨了，你不跟着涨，那就吃不起饭了呀。
　　解明安如果不能变强，那么落日早晚得安排替补上单。
　　所以当晚训练结束后，陈牧就开始跟解明安锻炼SOLO了。
　　虽然现在LPL还是很流行换线打法，但是你不可能每局都换到线。
　　真正优秀的战队，顶级的上单，就得换线与非换线局都能随意切换。
　　开始SOLO的时候，解明安还是挺乐意的，毕竟是帮自己变强。
　　但是几天以后就扛不住了，被虐的太惨了。
　　十局输九次，这压力太大了。
　　被一遍又一遍的换着英雄花式教育，谁能顶得住啊。
　　所以三天后，解明安就有点不想找牧晨训练了，他装作一副苦大仇深的样子说道：“你这是996，你这是加班，是不人道的！”
　　“啊？996是啥？”陈牧才刚建自定义房间呢，突然听到解明安冒出来这么一句，有点蒙。
　　“就是早九晚九，一周六天啊，严重透支我的业余时间，每天训练十二个小时，我好累我想去健身，我要去减肥。”解明安说道。
　　“这样啊，我们明明是下午两点开始到凌晨四点，一周六天倒是没错，既然不想练了，那咱们一块健身吧。”陈牧毫不在意地说道。
　　陈牧提出意见帮解明安加训，还付出了自己的时间，如果对方并不愿意，那么陈牧是不会强迫的。
　　努力奋斗能更接近成功，这一点没错，但是需要别人自愿，不应该由自己来硬逼。
　　陈牧可以选择自己奋斗，但是没有权利要求别人付出一样的多。
　　当初S3阶段也是如此，陈牧提出魔鬼训练计划，都是以身作则，自己练那么多，那么高强度，队友愿意一起就一起，不愿意就算了，最多灌几句鸡汤，忽悠一下。
　　解明安没想到陈牧会这么好说话，还以为陈牧要讲几句大道理呢，听完以后给自己打点鸡血再继续，感觉会舒服点。
　　“哎，不是，为什么你不劝我两句，劝我一下，说不定我就肯练了呢？”解明安说道。
　　“不用，你再被人吊打，我可以转上啊，咱们现在又不缺中单。”陈牧认真地说道。
　　“……”解明安想了想，发现还真特么的有道理，陈牧德杯表现，完全可以胜任上单啊。
　　“不健身了，咱接着练，我越SOLO，越觉得有意思！”解明安说道。
　　他毕竟是自己选择的复出，要是复出了最后还坐冷板凳了，那可太丢人了呀。
　　解明安说996，其实就是蹭下热点，玩玩梗，谁知道陈牧压根不关注。
　　上班肯定是要反对996的，因为人要工作到退休有几十年，年轻996了，等你老了身体不行了，就被归为三类人开除滚蛋退休金都拿不到了。
　　创业者们可以996甚至007都行，那是因为这是他们的产业啊，自己的公司自己选择，而且你怎么知道他们没有再私人飞机上喝着红酒补觉呢。
　　解明安说到底，职业生涯就那么两年，随时可以退役，拿不到足够成绩，后悔的只会是自己。
　　打比赛又不是为了钱，真的是有一种梦想和情怀在里面的，跟创业者为自己公司奋斗并没有什么区别。
　　而且陈牧也说了，不训练没关系，只要你能赢，打得过对手就行了。
　　就像企鹅的小马哥手下有一个能人，因为喜欢睡觉，就专门派人开车去接上下班，只为了让他能多睡一会儿。
　　打比赛也是一样的，如果解明安每天吃了就睡也能吊打一切上单，那也不会有人在意他训练与否。
　　陈牧的亲自SOLO训练，说实话整个联盟圈都没人能享受到这么高端的对位练习。
　　每局解明安输了以后，不是直接开下一局，而是回看录像，仔细分析解明安对线上的细节问题。
　　然后解明安就记下各种要点，再加以强化练习。
　　接下来的一段时间，解明安是吃饭的时候都心不在焉，一直想着怎么SOLO赢过陈牧。
　　操作，细节，套路。
　　不知不觉，还真的瘦了几斤。
　　打不赢，吃不下饭啊！
　　胃口不好，自然体重就降了。
　　搞的煮饭阿姨深深的焦虑，是不是自己的厨艺下降了，会不会导致被老板炒鱿鱼呢。
　　平时的饭，可都是光盘，现在每天要多出来三分之一，解明安吃的居然还不如最瘦的小亮多。
　　今年她还想再抽年会的奖呢，万一送套中海的房，岂不是一下就能达到人生巅峰？
　　所以蔡阿姨看到解明安只吃了半碗饭，就过来说道：“多吃点啊，这还有汤呢，多喝点。”
　　只见解明安抬头看着天花板，一脸的生无可恋，今天又被陈牧虐了五局一场没赢。
　　“我不吃，我不喝，我就要赢。”解明安眼神涣散地说道。
　　“不吃饱怎么打的赢呢？”蔡阿姨说道。
　　“我吃饱的时候，也没赢过啊。”解明安说道。
　　“……”解明安的话太有道理了，蔡阿姨也不知道怎么说，这事儿她也不懂，咱也不敢问。
　　不过既然不是饭菜不好吃，那就问题不大。
　　解明安沉迷训练，日渐消瘦。
　　但是比赛成绩，反而是节节攀升。
　　落日战队继续连胜，后续遇到的几支战队，都是成绩不算太好的末流队伍。
　　陈牧上比赛七次，至今一次未死。
　　KDA高达69，领跑KDA榜单一骑绝尘。
　　这个数据，真的是把无数围观群众看傻了。
　　以前的时候，都想着单杀一次牧晨就可以扬名立万了。
　　现在更恐怖，一群人杀他一次，都已经做不到了。
　　各大贴吧论坛，纷纷开始讨论，牧晨是不是继承了林神的意志，要创造KDA的奇迹。
　　以前的LPL，也是出过一些KDA奇才的。
　　不过那个最高到57就被终结了，因为解说开始吹他的KDA高。
　　紧接着第二场就遭到恐怖针对，一场就五次，直接把KDA掉了个精光。
　　而陈牧现在，显然也面临这样的问题。
　　这个KDA数据，已经创造了LPL的新历史，陈牧面对的Gank越来越频繁了。
　　打野辅助各种高强度抓中，拼着这把比赛输了，也要弄掉你的KDA。
　　只可惜目前还是没有人做到，再下一轮的比赛，就要遇到最后一个没有在德杯交手过的队伍了。
　　饿狼转打野后的轮回战队！
　　上单华安，打野饿狼，这两个熟悉的老对手，现在正在一起，商量着如何打破牧晨的不死之身！
　　这次是真的不死之身了，以前的不死也就是没有人单杀他而已。
　　S3S4那会儿，KDA之王还是林神，牧晨常年第二第三，浪的飞起。
　　现在到了S5，居然一次没死过，是变得越来越强了，还是越来越怂了呢？
　　这是一个问题！
　　现在的版本，已经出现了熔渣巨人，各大战队的成绩正在悄然发生变化。
　　完美战队更加生猛了，一个又肉又有输出的林神，是无比恐怖的存在，对阵孤烟战队的时候，林神拿出杀手锏，一反常态疯狂抓上，猪女穿着熔渣巨人，烧的阿修罗死了七次。
　　两场对战，林选手只死了两次，KDA目前排名联盟第二。
　　不过跟第一的差距太大，只有十四。
　　随着联赛的继续进行，结束春季赛的时候，能保持两位数，就已经很不容易了。
　　而饿狼转打野以后的效果，居然也是相当不错。
　　新轮回战队积分排名第五，前面分别是落日第一，后面是完美，孤烟，乐观。
　　乐观战队的常规赛，向来打的不怎么样。
　　对阵孤烟的比赛里，让阿修罗一战成名，十二杀三死的上单瑞兹，撸的乐观战队找不到北。
　　而你说乐观战队菜吧，他又跟完美打成了一比一，摸摸头选手一手皎月拿下了一次四杀，要不是林神跑得快，他就能收获自己职业生涯的第一个五杀了。
　　春季赛可谓是群雄逐鹿，打成了一锅粥。
　　短短半轮比赛，就已经没有全胜的战队了。
　　而轮回战队面对落日，就定下了一个基调，赢不赢不是最重要的，把牧晨的KDA打爆就行！
　　……


第1052章 落日动物园
　　轮回战队对阵落日的比赛，热度开始并不算高。
　　但是饿狼在直播中说的一句话，让事情变得不再简单。
　　他直播的时候，被弹幕问到怎么看和落日的比赛。
　　饿狼的回答是：“赢不赢不重要，牧晨的第一次我要了。”
　　这个很容易让人想歪的回答，一下子成了爆点。
　　大家纷纷开始讨论，轮回战队，会是拿下牧晨本赛季第一次死亡的队伍吗？
　　“妈蛋，怎么感觉我们讨论的越来越低端了，以前还在想谁会是第一个单杀牧晨的人，现在更恐怖了，讨论哪个会是第一个击杀牧晨的战队！”有观众发帖说道。
　　“是啊，这尼玛牧晨越来越恐怖了，今年MSI必然又是落日了吧。”有人在帖子下面回应。
　　“别奶，我怀疑你们在使用因果律武器！”
　　“牧晨的KDA早晚都得破的，无非是早还是晚的问题，我要是他的KDA破三位数，那就太恐怖了。
　　会成为全球赛区的第一人吧？”关于这场比赛的帖子层出不穷。
　　“以前林神KDA高的时候，你们怎么都是黑的呀？”有人提出问题。
　　“因为林神没有S冠军，只要他拿了S冠军，哪怕每场比赛都在送人头，都是战术。”有人一语道破天机。
　　比赛的日子很快就来到，解明安还是有些紧张。
　　因为今年再次面对华安，他的信心不是很足。
　　如今LP L最强的两位上单，一位是阿修罗，另一位就是华安了。
　　他们两个谁强谁弱还没有打过，并不清楚。
　　阿修罗是因为对线压人凶悍，单杀数量超多，操作惊人而闻名。
　　每一个跟阿修罗对线的上单，都在赛后给予了很高的评价。
　　这个态势，跟当初牧晨出道十分的像。
　　只不过战绩不同，落日一出道就是二十一连胜成为最强黑马，而孤烟首秀就倒霉的碰到落日，战绩要差上不少。
　　而华安是曾经连续三年都被评为LP L最佳上单的。
　　亚运会的表现也狠狠的碾压了韩国巨星上单，解明安检验特训是否成功的结果就要看跟华安的对阵表现了。
　　当天，因为饿狼放狠话的缘故，这场常规赛的热度空前的高。
　　牧晨是会继续KDA暴涨，达到前无古人的传奇高度呢。
　　还是被这个老对手给终结掉呢？
　　饿狼跟牧晨的恩怨，也是一段佳话。
　　毕竟牧晨出道LPL的第一个单杀，第一个人头，对象就是当时的LPL超一流中单饿狼。
　　从此开启了牧晨的杀戮成神之旅，然后饿狼为了重回巅峰，又是转会又是转位置改打野的。
　　真的是付出了非常多，如今的版本，因为熔渣巨人的出现，让打野位置对于操作的要求不是特别高，意识大于一切。
　　所以，饿狼在打野位置，也是变得风生水起，果然我有打野的天赋！
　　为了这一天的比赛，饿狼准备了很多。
　　老猫耗子两个人，都在饿狼的观察列表里。
　　目前看来，两个人对于熔渣版本，都没有特别适应，熔渣版本表现最好的打野，就是林LOVE选手，其次就是饿狼他自己，其他人都还没有领悟到精髓。
　　饿狼认为他可以借助版本优势，在野区取得主动权，然后疯狂搞中。
　　反正输赢不是最重要的，你牧晨死一次，我就放鞭炮过年！
　　麒麟来到轮回战队以后，进步速度也是相当快，这也是一个天赋很高的小伙子，只是被牧晨打的有点自闭，训练赛的时候，哪怕面对完美的小胖，麒麟也能经常打出特别亮眼的效果。
　　可有时也会冲动葬送比赛，这是一把双刃剑。
　　上限极高，下限也挺低。
　　不过能打到联赛第五，已经说明他的个人能力相当优秀了。
　　不过麒麟最近也陷入了一个节奏当中，在对战乐观战队的比赛里，麒麟一个上头的操作送掉了比赛。
　　于是在当晚的Rank里，摸摸头跟一个直播的小伙伴打字说话。
　　“麒麟这个垃圾，笑死我了！”摸摸头狠狠的嘲讽了一下这位天才少年，认为论天赋，还是自己更高一筹。
　　这句话，成了一句流行语，很多人只要看到麒麟失误，就会嘲讽一句，麒麟这个垃圾，笑死我了。
　　麒麟本人，也是知道网络上目前对他的负面评价，一直忍着不说，默默无闻的训练者，找机会证明自己。
　　而对阵落日战队，就是最好的机会。
　　只要能赢落日一小分，或者成为终结牧晨不死之身的人，想必就没有人再敢说麒麟这个垃圾了吧。
　　轮回战队，和落日战队，都有不得不赢比赛的理由！
　　当天的火药味，自然是相当的浓重。
　　比赛现场，落日和轮回各自调试自己机器的时候，解说们就开始调动气氛，表现这场比赛的重要性。
　　“欢迎来到LPL的比赛现场，我是解说严谨，这场比赛，想必大家的心情都很激动，一个是牧晨的KDA已经达到了69，是否能继续保持，成为世界最高KDA，目前世界第一KDA是岛国赛区的一名韩援，KDA79，如果这场比赛牧晨继续保持不死，那么这个记录就将会被打破。
　　另一个是饿狼在直播里放狠话，要抓爆牧晨，大家也都知道他们的恩怨情仇，我现在也很期待他们会打成什么样。”严谨说道。
　　“是的，大家好我是解说卓越，为了这场比赛，我昨晚都没有睡觉，我预测牧晨的KDA会被打破，因为当有人疯了一样的抓你的时候，KDA真的非常难保持，反正我这个预测，对了就是准，错了就是毒奶，牧晨的粉丝可不要喷我啊。”解说卓越说道。
　　最近的卓越，特别喜欢预测比赛，还发微博，可惜准的不多，所以也成了新一代毒奶。
　　台下，有七成以上都是落日的粉丝，要不是他这个毒奶属性，敢这样预测，指不定就要被粉丝骂。
　　这种事情，是无法避免的，陈牧作为个人，是没有能力左右粉丝的行为的。
　　有人说他坏话，粉丝自然会维护，从而出现一些争吵和矛盾。
　　这个事情，全世界的名人都无法解决，梅西C罗，乔丹科比，都是一样的。
　　你哪怕黑一句人人都在黑的坤坤，都说不定有粉丝爆破呢，别说这种好评如潮的名人了。
　　所以解说们自己反而要注意，以免惹上麻烦。
　　画面进入BP环节，如今的英雄联盟，版本更替真的太厉害了。
　　版本突然一变，强势英雄就全换了。
　　而且马上又要出现新英雄，虚空遁地兽，已经在美服务器开始测试了。
　　常规赛后期，又会有一个全新机制的英雄出现。
　　第一场比赛，落日战队蓝色方，轮回战队红色方。
　　落日一BAN卡莉斯塔，这个英雄确实厉害，虽然落日赢过，但是没有必要给对手一个对线强力的英雄。
　　红色方则是BAN掉妖姬沙皇，不能给牧晨这种保命能力强的英雄，想抓爆他的话，带位移的版本强势BAN掉先。
　　落日接着BAN掉酒桶和人马，常规BAN掉一些版本强势。
　　而红色方最后一手，居然BAN的是EZ！
　　三个中路有位移的保命英雄，全给你按死！
　　“哇，这个BAN人，真的太不给活路了啊。三个中单不容易死的英雄，全部给我牧晨BAN掉了，这是真的想抓死我牧啊。”卓越惊讶道。
　　“这样一来，牧晨会用什么呢？中路现在能用的带位移英雄，基本没有了呀。”严谨说道。
　　蓝色方作为一选，直接先抢下了现在版本强势的厄加特，现在的厄加特，只要E中人，就可以超远距离QQQ，加上大招互换位置可以增加双抗，堪称现在版本最肉的AD。
　　这个选择，让轮回有点摸不到头脑，这是什么意思啊？
　　一抢的，居然是这么个玩意？
　　厄加特现在确实厉害，但是没有一抢的必要啊。
　　不过不管了，先拿下他们的下路组合，泰坦加金克丝。
　　落日也跟着拿下自己的辅助牛头。
　　还有上单的龙女！
　　轮回接着拿下露露加寡妇，其实场上有一个蛇女，是更适合这个版本的，但是想到Dark的石化全部被扭头躲掉，根本不敢拿。
　　退而求次之，拿下了露露。
　　接着落日战队就必须拿出全部的底牌了，猪女加冰晶凤凰！
　　这个时候，就是图穷匕见的时间。
　　轮回战队饿狼居然在比赛前放话要抓爆中单，那么这局，落日战队就全部是难死的肉英雄。
　　你不但杀不掉中单，整个落日，没有一个英雄是容易死的。
　　这个阵容和战术，是刘伟选的，他表示，这局谁死的多，要请客喝奶茶。
　　最后康特位，还是给到了明星上单华安，拿下纳尔保证对线。
　　双方阵容确定！
　　落日战队，上单龙女，打野猪女，中路凤凰女，下路厄加特加牛头。
　　轮回战队，上单纳尔，打野寡妇，中路露露，下路金克丝加泰坦。
　　“这个落日的阵容，怎么好像全是动物？”严谨发现了一个问题。
　　“而且，是五个很肉的动物，我怎么觉得，饿狼拿一个前期搞事儿的寡妇，一个人都抓不死啊。”卓越说道。
　　……


第1053章 猪没撞树上，我们撞猪上了
　　这个阵容选下来，让轮回战队头都大了。
　　这个冰鸟前期抓的死？
　　有控制有复活的，加上对面打野肯定不会离开太远，必然会过来保蛋。
　　“现在的牧晨，真的是越来越怂了，他是不是跟狼牙在一个队呆久了，牙化了？”饿狼吐槽道，这个赛季的牧晨，单杀次数显然下降了，居然开始保KDA了。
　　这事儿不是狼牙在干的吗，现在倒是有意思，LPLKDA前三名。
　　第一是牧晨，第二是林神，第三是狼牙。
　　你把狼牙林神唯一比你优秀的点都盖过去了，让人家干什么？
　　“我觉得这是杀人诛心，就是为了让狼牙觉得自己连KDA都比不上牧晨，自觉替补。”华安认真地说道，他会有这样的想法，完全是亲身经历。
　　去年就因为他用瑞兹去中路跟牧晨打了一局，这个碧池第二局就杀到上路来锤自己。
　　这不是杀人诛心是什么，中路我比你厉害，来上路我还是比你厉害。
　　你狼牙KDA高死的少，我牧晨死的更少！
　　最近的比赛里，狼牙偶尔出场，一手沙皇输出高的要命，对于沙皇这个英雄，狼牙的理解还是杠杠的，看来是想要靠沙皇稳固地位。
　　但是牧晨现在虽然还没有用过沙皇，这个KDA已经证明了，牧晨如果掏出沙皇，那是必然能发育的起来。
　　狼牙毫无竞争力啊！
　　在华安的认知里，这就是大家叫他大魔王的真正原因。
　　腹黑，无耻，肮脏，杀人诛心！
　　没人知道，这些行为都是一个叫做魔王系统的存在要求的。
　　陈牧本人，玩游戏还是比较和谐的，向来没有这么腹黑的想法，总是要用别人最擅长的一面去打他。
　　这局冰鸟，也是为了更好的完成任务而已。
　　其他人，则是队伍自己制定的套路。
　　简单来说，就是对于饿狼这个只抓牧晨的豪言不爽。
　　要恶心你一下，这五个英雄都是肉，你来感受一下抓不死任何人的痛苦吧。
　　不是叫饿狼吗，那就饿死你！
　　游戏开始，落日五人秒买装备，直接一级入侵对手野区。
　　这个一级的阵容，虽然算不上无敌，但是绝对的够肉，控制够多。
　　只要有人先手到，对方必然减员。
　　全队统一的目标，就是从下路的蓝Buff口进行入侵，猜一手对方的位置。
　　耗子的猪女走在最前面，其次是紧跟着的牛头龙女，凤凰厄加特紧随其后。
　　排成一排，要是没有碰撞体积，这五个人恨不得融合成一架高达。
　　这波能否碰见，主要也是靠运气。
　　虽然赛前都有互相的研究，但是聪明的战队，战术总是变化无常。
　　要准确的猜到对方每一局的一级套路，并不简单。
　　不过显然这局猜的很好，一级的时候，双方都是五人齐聚！
　　“哇，落日这边居然主动要打一级团，牧晨不怕KDA掉了吗？”卓越惊讶道。
　　因为一级团是一个很难把控的事情，不确定因素太多。
　　轮回战队要是五个人盯着你冰鸟搞，说不定第一次阵亡，就送出去了。
　　陈牧当然不介意，首先他是有两条命的，如果对方非要打他蛋，那肯定要被团灭。
　　其次哪怕不幸阵亡一次，KDA的算法还是一样。
　　零死和一死，都是按一死算。
　　KDA依旧是69，并不会需要打双倍的击杀助攻才能完成任务。
　　何况，陈牧精明的很，位置是站在中间靠后的。
　　这样既可以补充控制，又可以随时全身而退。
　　轮回五人，真的被算计到了。
　　全队也是红色方下路，要过来做一些一级的视野，防止野区的入侵。
　　现在打野都是些比较食草的英雄，不容易出现击杀，那么就是围绕野怪进行争夺了。
　　哪边多刷对面一组野怪，那就是不小的优势。
　　如果借助一级的强势，直接抢了对方Buff，然后自己三Buff开，那么直接获得局面上的巨大优势。
　　寡妇这样的打野，是不能逆风的，因为他前期一定要做到事情。
　　寡妇后期的作用，肯定是不如一个猪女的，可以提供大量的控制和坦度。
　　这些东西，都在落日的考虑范围内。
　　所以这波一级入侵，撞上了可以说是运气，也可以说是算计。
　　常浩的果断，是一般人没有的，如今整个落日战队的KDA都相当高。
　　LPL前十，有三个落日的人，第四名就是BOOM。
　　而唯一一个，KDA在打野位置比较垫底的，就是耗子了。
　　死不死没关系，能杀对面就行。
　　看到人影的瞬间，就是一个Q闪！
　　直接撞在了对方前排的泰坦脸上，得亏这不是一个大树。
　　不然就真成了那句小品的台词，猪撞树上了！
　　那么猪女一马当先，直接撞了上去，轮回的人，知道后面肯定有人，但是不知道有多少人，也不知道距离多远。
　　这个时候，是直接秒了这头闪现过来的猪，还是直接跑呢？
　　很难选择，轮回的一级团战斗力，显然不怎么强，但是猪女都交闪了，他已经没有逃生技能了！
　　全体集火，应该起码能吃点猪肉。
　　这个时候，已经没有功夫去想了，泰坦一个平A触发被动，晕住猪女，其他人秒学技能开始集火。
　　然而，这正是常浩想要的，因为八戒后面的牛魔王，才是最恐怖的！
　　想杀猪女，站位就不得不靠近了。
　　这个时候，一个牛头出现，直接Q闪顶三个，也就是非常正常的一件事了。
　　陈牧继续在后面给到一个角度刁钻，位置完美的Q。
　　最大范围的帮助队友控制尽可能多的人，接着就是学了W的龙女，AOE进场，直接搅碎轮回的阵营。
　　全是AOE，全是控制。
　　轮回本该料想到这个一级团打不了，但是这个闪现过来的猪，实在是过于诱惑。
　　猪没撞树上！
　　我们撞猪上了！
　　大战不可避免，而轮回根本没有招架之力。
　　阵容上的坦度，AOE和控制时间，都是不成正比的。
　　金克丝非常机智的学了一手E技能，夹子一放，帮助队友控制和逃命。
　　但是落日的五个人，走位都无比风骚，没有一个人去踩这个致命的夹子。
　　最骚的是，这个猪女借助队友的控制，还回头跑了！
　　就七点血极限逃生！
　　轮回就惨了，虽然只阵亡了一个泰坦。
　　但是泰坦，寡妇，纳尔，三个英雄都被迫交了闪现。
　　轮回血亏！
　　“耗子这一手Q闪，让我想到了一句话。”卓越说道。
　　“什么话？”严谨配合道。
　　“无畏造英雄！”卓越说道。
　　“非常好，不过他最后逃跑的样子，也让我想到了一句话。”严谨说道。
　　“哦？哪一句？”
　　“世界聚焦于你！”严谨说道。
　　……


第1054章 渣野熔渣烫
　　打了这么优势的一级团，落日的感觉就是舒服，尤其是拿到人头的上单解明安。
　　这局上路的对线压力就完全没有了，而且解明安还不回家，状态不错的直接去打了F4。
　　再回家买装备TP上线，这样的一个龙女，直接出门多将近六百块。
　　多兰剑加多兰盾的终极对线装，配合一堆红药。
　　华安真的是连点他的想法都没了，这样的龙女，已经肥成球了，你点他只是单纯的吸引小兵火力。
　　点龙女掉的血，还没有自己掉的多。
　　上路，根本没法玩了！
　　“打野能抓他吗？”华安问饿狼。
　　“不是，我这局要抓中啊。”饿狼回复道。
　　“上路不抓就无解肥了，龙女要进化成龙妈了，这你不抓？”华安说道。
　　“……”饿狼一阵无语，怎么还成龙妈了呢，走错片场了呀。
　　想了想也是，冰鸟的战斗力在后期，又有蛋有闪现，抓他简直是浪费时间啊。
　　于是乎，寡妇这把的中心，不得不开始往上路转移。
　　而这一点，显然是陈牧喜闻乐见的。
　　在一级团的时候，陈牧有一个闪现K头的机会，但是陈牧没有去做，因为当你快乐的科比掉一个人头，面临的将会是无穷的追杀和安排。
　　所以人头无私的奉献给了解明安，让他成为全场瞩目的焦点。
　　去抓他吧，我安心发育压人，舒服的一批。
　　陈牧在刚得到系统的时候，就被要求用冰鸟补刀。
　　如今看来，真的是打下了坚实的基础。
　　无论什么样的英雄，无论什么奇葩的弹道和超低的攻击力，都无法阻止陈牧的刷兵。
　　在没人抓的情况下，表演了一波塔下精致的垫刀加全吃的操作，前期整整四波兵，一个不漏。
　　同样是四波兵，麒麟二十一刀，冰鸟二十五刀。
　　麒麟光是看牧晨补刀，就觉得自己还有很多东西要学。
　　打其他人的时候，解说评价麒麟是一个暴躁的小老虎，怎么都要凶别人。
　　LPL的中单，麒麟已经单杀过七八个了。
　　但是打牧晨的时候，直接变成猫科动物里的小猫咪了，老实发育不敢越兵线一步。
　　因为刚才试探性的想打个消耗，结果自己的闪耀长枪被走位躲开，然后被冰鸟一个QAEAA的细节追点打的直接掉了一瓶药。
　　这个冰鸟的走A，比一般人能多A一下，疼得要命。
　　“冷冷的冰雨在脸上胡乱的拍！我还是稳稳额补刀不让你宰！”这被抽的感觉，让麒麟想起了这么一首老歌。
　　顺便改编一下，表达自己下一步的想法。
　　寡妇不来抓，麒麟是不敢上了。
　　要是被冰鸟单杀，麒麟这个垃圾笑死我了，这句话肯定又会刷屏。
　　对于职业选手来说，舆论的影响真的很大。
　　观众们说什么聊什么，给选手取了什么外号，骂了什么坏话，很多职业选手都是知道的。
　　他们毕竟只是十几岁的青少年，除了游戏打的更好，其他方面跟普通人没有任何区别。
　　所以麒麟是最想能夺冠的时候，让事实证明，这句话是错的。
　　在夺冠之前，每次被单杀和失误，肯定都会引来这样的嘲笑。
　　麒麟在尽可能的努力，虽然全世界的中单都被牧晨单杀过，好像不是很丢人，但是麒麟必须要做的更好，才能拜托垃圾的嘲笑。
　　只是他不知道，陈牧为了完成不死者之王的任务，单杀欲望已经低了很多。
　　若是以前，知道你打野在附近，杀了你被打野收了也还是赚的，那就会直接跟你换。
　　现在肯定是不换的，所以陈牧觉得，保KDA这件事，实在是有些影响发挥。
　　KDA高，并不是特别好赢。
　　但是陈牧在保KDA的过程中，也有了新的游戏理解和进步。
　　更加清楚的知道各种危险，对于打野的位置更加敏感，对方的演技也是更加难以骗过自己。
　　这种打法，在陈牧眼里，也是一种训练。
　　就像独孤求败的重剑一样，最擅长的明明是攻击杀人，却要练重剑降低自己的杀伤力跟别人打。
　　等你把重剑用的都天下无敌了，那么再换回利剑，威力该是何等的恐怖？
　　系统这样训练，是有深意的啊！
　　陈牧这些骚想法，系统全都知道，直接打击道：“你是不是语文的阅读理解做多了，随便一句天黑了都能看出深刻的社会内涵啊？
　　我只是观察了一下平行世界，发现有人KDA破百了，所以要你也破一下而已，别人没系统都能破百，我这么监督你还破不了，岂不是很没面子？”
　　“哇，你这个系统是不是有毒，我在帮你找一个高大上的借口，你居然自己出来破坏？马先生都知道压榨你还要说这是你的福报呢，你就不会来点鸡汤让我完成任务的感觉舒服一点吗？”陈牧无语道。
　　“魔王系统懂吗，我就是我，不一样的烟火！”系统说道，“我只会灌毒鸡汤，别人只能压榨996，我能压榨你007，要不是你学的快，现在晚上睡觉也还在练呢。反正你又不能拿我怎么样！”
　　系统的贱，让陈牧都感觉有点内伤，以前只有我扎别人心，想不到还有被人扎心的一天。
　　不过陈牧觉得，系统算是刀子嘴豆腐心，别人训练十几个小时，身体会变差，睡眠不足会猝死，陈牧不会啊，每天睡三四个小时，跟别人睡八小时一个效果。
　　光是这一点，就不能算完全的压榨剥削了。
　　还有就是报酬问题，很多人说只要给够钱，加班能加到你怀疑人生。
　　系统就属于给够钱的那种，个子越来越高，身材越来越好，还能保持多年不老童颜，这个报酬可是无价，不是几万月薪能比的。
　　所以哪怕系统嘴这么损，陈牧也一点没有动真怒。
　　付出能得到大于付出的回报，这种奋斗是有意义的，陈牧未来的生活会越来越好。
　　陈牧一边可以和系统说话，一边和麒麟对线。
　　若是麒麟知道，这货如此三心二意还能压着他打，怕是心态爆炸。
　　落日的这套阵容，也没别的，就是突出一个简单无脑，每个英雄的操作难度都很低，容错率都很高。
　　这就是适应拳头，适应版本的做法，拳头以前的设定是，操作越难的英雄，越容易打出极限操作逆转比赛。
　　而现在是你瑞文一套花里胡哨的QA连招，不但打不掉大树的血皮，人家闭着眼睛WQEA一套，回的血都比掉的多。
　　这个时候，就不能逆势而为了，以前操作可以逆转乾坤，现在只要肉就能赢，那就让你感受肉。
　　下路的厄加特牛头也是无脑恶心流，牛头随便上去顶一套，厄加特补上E然后QQQ直接下半血。
　　对手根本无法反打！
　　轮回现在对线非常的难受，大骂落日卑鄙无耻玩套路，不敢正面刚输出。
　　五分钟不到，就已经一千五的经济差距，落日这个套路若是火了，以后大家能看到的比赛，可能就是十个肉的战斗了。
　　不过这怪不了某个战队，套路只要能赢，就一定会被开发出来，开发的早的只能说天赋高脑子好。
　　落日不开发，完美孤烟或者其他战队也会开发。
　　轮回战队，陷入了难受的僵局。
　　不过有时候，比赛总会发生一些奇妙的事情，让比赛变得充满戏剧性。
　　耗子以保中闻名，但是这场出了一点小意外，他的熔渣，把蓝Buff烫死了！
　　这下就尴尬了，冰鸟是个何等需要蓝的英雄，没有蓝对线压制力和发育速度可要大打折扣啊。
　　“没事儿，下一个注意就行了。”陈牧说道，这个确实是意外，陈牧再怎么会算，也不会对所有的小细节都精确到个位数的，现在的熔渣就是可以烫死Buff的。
　　每秒都在跳伤害，而且伤害随等级变化，陈牧都没有注意到，一滴血的时候，熔渣烫死了Buff。
　　常浩也连声道歉，毕竟牧晨拿Buff有别人双倍的作用，打野少给一个蓝，就少一分胜算啊。
　　他们两个但是好解决，观众们就炸锅开始玩梗了。
　　“老猫：NICE，抢魔王的蓝，下场准备下来看饮水机吧！”
　　“耗子居然抢了牧晨的蓝，中野恩断义绝了吗？”
　　“当耗子都开始抢牧晨蓝了，我还应该相信爱情吗？”
　　弹幕一个比一个骚，千奇百怪的言论出现，让看弹幕的观众笑的不行。
　　好像这个蓝抢的，让他们的信仰都崩塌了一样，如果耗子会抢牧晨蓝了，这世界还有不变的事物吗？
　　仿佛上升到了哲学层面！
　　这个事情，原本玩玩就过去，但是当游戏的第三个蓝刷新，猪女又一次熔渣烫死蓝Buff的时候。
　　游戏画面中的冰鸟和猪女都愣住了！
　　“……”陈牧没有说话，猪女很是尴尬。
　　“如果我说，这是巧合，你信吗？”常浩说道。
　　“你去问警察啊，看他们信不信你。”陈牧说道。
　　“再给我个机会，以前我没得选，现在我想做个好人。”常浩声情并茂地说道。
　　“你们两个戏精，要打团了！”小亮打断了他们的台词。
　　比赛这么严肃，你们在这儿演话剧呢？
　　而台下的刘伟和卢耀，真的开始在意了。
　　“耗子这样抢牧晨的蓝是不行的，老猫下场准备一下。”卢耀说道。
　　虽然陈牧本人还没有说话，但是队内超级大牌的感受，是非常重要的。
　　很多战队，为了明星选手的舒服，把不听话的选手按在替补席也不是一两个了。
　　牧晨是落日的最大核心，耗子跟老猫又是差不多打法和实力的人，那肯定谁把牧晨养的舒服了谁上啊。
　　常浩没有想到，因为这个熔渣，他瞬间离饮水机，变得无比之近！
　　……


第1055章 给你看下我的蛋
　　陈牧两次没拿到蓝，才发现自己打蓝太随意了，如果用QE，双倍伤害打蓝，这个Buff怎么也不会丢两次。
　　跟常浩不过是开玩笑而已，陈牧从来不会把失误怪罪到别人身上，首先从自己找原因，自己真的绝对没有任何问题，再看别人的问题。
　　因为只有自己是最可控的，他人都是不可控的。
　　打Rank的时候，你是无法选择队友的，但是强者单排一样一个月登顶服务器第一。
　　这就是只改变自己，就可以带动队友，比赛从某种程度来说，就是最高级的Rank。
　　这里排到的人，也都是水平接近，相差不大的，能不能在这里排到第一，自己一样是最重要的因素。
　　没有蓝的后果，也就是发育和节奏出现了一点不完美，没有把露露打炸。
　　给了麒麟活命的机会，至今没有单杀他。
　　但是耗子自己的节奏，却靠着蓝Buff更好了，有更快的CD，更多的技能，当然应该打的更好。
　　吃资源越多的人，就越应该Carry，这就是大家对于C位要求高的原因。
　　猪女和厄加特的配合，简直不要太舒服，当BOOM有闪现的时候，轮回必然要死人。
　　操作太简单了，直接闪现给大，厄加特和敌人移形换影后，牛头在原地等一手Q击飞，再W把人往猪女的位置订。
　　猪女再大招接Q，无线连环控！
　　轮回战队的金克斯，连夹子都放不出来，就被这连环控恶心到死。
　　金克斯到底被控了几秒，根本说不上来，只觉得被人当皮球一样踢来踢去，感觉自己受到了莫大的侮辱。
　　像金克斯这种穷胸极恶之人，最讨厌的就是像球一样的东西了。
　　自己被当成球，那简直是一种痛苦。
　　轮回战队的新AD选手，显然不是BOOM的对手。
　　LPL说是盛产AD，真正能让人印象深刻，在世界上发光发热的人，也不过数人而已。
　　BOOM的实力，教育一下这个新人，还是没有半点问题的。
　　这个厄加特，把新人心态搞的很是爆炸。
　　因为厄加特是最近才火起来的，金克斯对线他的经验太少了。
　　这个英雄的消耗能力和肉度，确实是版本无敌手。
　　所以哪怕这个英雄明显的缺点，也被掩盖了。
　　这个缺点，就是后期能力的不足，无论何时，后期的输出，最后都是暴击和特效流的天下。
　　你没有足够的攻速，大后期的时候，是会很尴尬的，所以前期哪怕一直被压制，轮回也还是坚信有机会可以赢。
　　而陈牧现在，则是把目标放在了露露身上。
　　因为这个小萝莉，现在身上有一个新鲜的蓝Buff。
　　“这个游戏，既然不能抢队友的蓝Buff，那就只能抢你的了！”陈牧心中暗道。
　　其实陈牧早就感觉有一些若隐若现的单杀机会，但是因为没有确定寡妇的位置，为了保护KDA，所以一直没有冒险。
　　但是现在蓝Buff的吸引力太大了，冰鸟对于蓝Buff的需求，简直是刚需！
　　没有蓝让发育速度降低太多了，看到一个有蓝的露露，真的就是大灰狼看到了小红帽。
　　杀意已决！
　　陈牧先控兵线，让对方位置拉近，远离防御塔一些，才有更多的时间多打一些输出。
　　然后利用炮车作为诱饵，没有职业选手能拒绝得了炮车的诱惑。
　　但是要用炮车吸引，就需要骗出露露的Q技能，不然露露如果察觉到危险，就可以利用小兵挂E给Q，在一个很远的距离击杀炮车。
　　所以陈牧很是无厘头的越兵线逼一波走位，上去直接E消耗露露。
　　没有双倍的E，打人哪里会痛？
　　露露虽然对线大魔王有几分怂，但是不至于算不清伤害。
　　这波换血是必赚的，为什么要怂？
　　而且对方的猪女刚在下路交了大招，现在过来抓自己，是肯定没大的，可以随便跑。
　　这些东西瞬间想通后，就是反打。
　　给自己套E顶掉伤害，AQ二连消耗，精准命中，再往前追点两下，直接取得了血量的优势。
　　冰鸟换血吃亏，灰溜溜的往后退了一步开始吃药。
　　麒麟一阵志得意满，而解说卓越也是说道：“这波换血露露很赚啊，牧晨没有打双倍E，伤害是不足的。”
　　“牧晨换血亏了，估计是蓝Buff连续被抢，心态炸了。”有观众分析道。
　　“来人啊，把耗子连人带椅子给我抬下去！”有人调侃。
　　解说也好，选手也好，观众也好，没人能看出陈牧的意图，这太深远了。
　　陈牧设计的东西，太超前了，就像在地心说时代提出地球围绕太阳转一样。
　　有谁能看到未来？
　　有几个人，能从眼前的社会，看到现在的疯子，会是未来的大牛呢。
　　陈牧消耗对线换血，居然是为了下一步勾引露露用平A补车，再下一步设计击杀！
　　麒麟这个年轻的小天才是没有想到的，他在炮车要残血的时候，走路向前，准备随手A出，补完就走。
　　但是冰鸟的一个Q，直直的朝着他飘来，若是放弃这个车，露露可以强行走位躲掉。
　　冰鸟对线最大的缺点，就是Q技能弹道太慢容易被躲。
　　但是麒麟不舍得啊，炮车的金钱，迷失了他的双眼，就像地上的芝麻，捡了好像很赚，殊不知西瓜已经丢了。
　　炮车补到，冰鸟的Q也晕住露露，双倍伤害的E砸下来命中，接着是往前走，把大招的R，放在尽可能后方的位置。
　　现在的冰鸟，大招开始半径只有一半，然后慢慢扩大，陈牧放在后面不会最快打出伤害，但是可以让露露无法快速逃离大招的范围。
　　冰川风暴封住了露露后退的路，机智的麒麟，想到了另外一个办法。
　　反向跑！
　　因为回头的话，要吃很多的大招伤害，不如直接往前走，冰鸟大招是有CD的，没打到人，就没法立刻第二套补伤害了。
　　这才是富有想象力的天才选手啊！
　　露露一离开控制，就想往前走，离开冰鸟大招，再从侧面跑路。
　　但是这个意图刚升起，冰鸟一个冰墙就把他封锁在了大招的范围内。
　　露露卡在大招的边缘，已经陷入减速，血量开始下降。
　　麒麟眉头一皱，又不舍得立刻交闪，先给自己套上大招变大。
　　再套W加速，还是从侧面走出大招范围，闪现毕竟三百秒，对面打野又没来，麒麟不认为自己就会死。
　　然而陈牧第二个E打出，又是双倍伤害，打在身上露露才感觉到痛，这个凤凰发育太好，打人实在是痛。
　　不过走出大招范围，血量依然健康，回头Q减速，试图阻止冰鸟再追。
　　但是被走位躲开，凤凰还要追，打出两个双倍E，那你就没得跑了，陈牧确定自己可以杀。
　　怎么会放弃到嘴的肥肉？
　　露露一走出大招，陈牧就光速取消，以加快CD，然后紧跟露露，只跟不A。
　　因为陈牧已经做出了二级鞋，而露露只有草鞋，所以陈牧是必然可以追上的。
　　等第二个Q技能CD，陈牧直接闪现近身贴脸秒E，吓出露露闪现，再往前丢出Q技能预判走位。
　　这个时候，露露已经快要进塔，走位空间不够，被冰块边缘晕住，冰鸟再近身A一下等E技能CD，直接抗塔，一直到露露要走出技能距离范围，ER二连打出，极限伤害完成单杀！
　　再立刻拉出防御塔，最后一下塔的伤害刚好打出冰鸟被动，化身成蛋，原地读条！
　　看到陈牧如此丧心病狂的追杀，观众可谓是看傻了眼，要是伤害少打一点点，那就是塔下变蛋，免不了激光碎蛋啊。
　　“露露无罪，怀蓝其罪啊！”有人评价道。
　　“牧晨：不能抢队友蓝，只能抢你的了，为了补偿你，给你看下我的蛋。”有些观众的骚话，已经骚出了天际。
　　而刷的最多的，还是那句，麒麟这个垃圾，笑死我了。


第1056章 魔鬼冰鸟，救主灵猪
　　眼前这个蛋，简直是一个毫无反抗能力的婴儿，收获这个人头，只需要你人在。
　　寡妇在冰鸟动手的时候，就已经朝着中路走了，但是移动速度实在太慢。
　　变成冰蛋的时候，寡妇才将将赶到。
　　赶紧的闪现W加速EQAQA的疯狂输出，这可是拿到牧晨第一滴血的机会啊。
　　春季赛以来，牧晨就如同防御塔附体一样的稳，至今没有死上一次。
　　现在的粉丝，除了叫他大魔王的，还有叫他不死者之王的。
　　饿狼转打野是为了什么，就是为了借住自己对中单的了解，抓爆牧晨啊。
　　现在有一个随便就能捏爆的蛋，寡妇是真的眼都红了。
　　“妈呀，这个寡妇太饥渴了吧，闪现摸蛋？”有观众惊呼。
　　“饿狼对牧晨的仇恨，简直是不共戴天啊，看把人孩子欺负的，都跑去打野了。”有人说道。
　　这个闪现过来打伤害，冰鸟的蛋血量飞降。
　　这个时候，一只猪从天而降。
　　直接狠狠的撞了过来，中路有事儿，你寡妇居然来的比我快？
　　耗子感觉到了深深的危机，这对中路的保护和Gank，不够到位啊。
　　寡妇无视这头猥琐的猪在旁边不断的拱他，一心只有碎蛋。
　　但是伤害还是差了一点。
　　这个撞，拯救了陈牧的冰鸟，让这个蛋重新进化了一只冰晶凤凰。
　　虽然血量依然很低，但是有了生机。
　　五十血不到的冰鸟，回头一个秒Q，再拉开风筝，保证距离后，才甩出E技能。
　　寡妇现在没有闪现，追不到这个冰鸟，痛苦无比。
　　但是饿狼还是没有回头，他渴望着，拼命着，期待着击杀这个男人。
　　就五十血，一个技能，一个平A，就可以拿到牧晨的一血了。
　　S3的那天，是饿狼永远不会忘记的日子，牧晨出道就连续单杀他。
　　牧晨成名了，饿狼的人生路，开始急转直下。
　　转会，转打野，其根源都是这个人。
　　仅仅是，让我杀一次，都不行吗？
　　寡妇越来越近，眼看就要到Q技能的范围。
　　这个时候，一个冰墙突然出现，直接让寡妇被卡在了墙外。
　　就像巨人里的墙壁，哪怕寡妇有无穷的力量，也翻不过这座山。
　　没有办法，让世界听到自己的故事。
　　是啊，饿狼已经两次进入S赛了，依然没有多少人知道他，了解他。
　　饿狼从未有过冠军，从来都翻不过那些山。
　　最后被猪女慢慢追死之前，终于打出了一个Q。
　　但是没有想到的是，陈牧已经吃了血药，正在回血当中，陈牧计算好了，吃一个Q不会死。
　　还可以科比K头，完美节奏。
　　人头到手！
　　寡妇看着最后剩五点血的冰鸟，不甘心的倒地。
　　“你真的……是个魔鬼啊！”饿狼用虚弱无力的声音说道。
　　这个魔鬼，肯定是算好的！
　　不用问，牧晨回头，必有缘由，不是装逼，就是K头。
　　冰鸟还是没有死！！
　　但是还有一个机会，还有一个希望。
　　金克斯的大招CD了，他也不管了，直接瞄准丢大。
　　一个终极死亡爆弹朝着中路飞去！
　　BOOM看到了，他点了一个信号。
　　而小亮则是怕这个信号队友不懂，赶紧说道：“金克斯送火箭了，快躲！”
　　陈牧听到后，也不知道这个导弹往哪来啊。
　　但是有一个比较聪明的做法，就是换位思考，金克斯大招，肯定判断你回头跑的路线。
　　所以陈牧直接往对方塔下靠近几步回程！
　　这里应该很安全，但是万万没想到，这个金克斯不知道是脑回路清奇。
　　居然大招正好预判的是这个地方！
　　太诡异了，这不科学！
　　这个时候，常浩脑子里响起来一句话。
　　“你这辈子有没有为别人拼过命？”
　　一头无畏的猪，Q加闪现，直接扑到了冰鸟的身前。
　　轰！
　　炸弹在猪女的身上爆炸，大招直接被挡。
　　“我的天，这猪女也太秀了吧？”有人惊叹。
　　“我的妈呀，这样的打野？”
　　“抢你两个蓝，还你两条命，一声浩哥，一生浩哥，我哭了，你们呢？”
　　各种弹幕刷屏，舍身闪现挡导弹的操作，让无数人感觉到了这个游戏的感动。
　　想起了和小伙伴奋斗的日子，也许这就是英雄联盟的魅力吧。
　　陈牧的KDA，又一次的保了下来。
　　“浩哥……”陈牧说道。
　　“不用说了，好好Carry，KDA破百吧。”常浩打断道。
　　“你怎么知道我想KDA破百？”陈牧问道。
　　“猜的啊，我每天都在根据你的操作猜下一步的想法好配合你，看到你一直那么强烈的不想死，就觉得可能是想KDA破百吧，果然被我猜中了。”常浩说道。
　　这就是黄金搭档，数年如一日的超级中野，这就是默契！
　　小亮十分感动，仿佛明白了什么叫做奉献，什么叫做配合。
　　默默告诉自己，要浩哥学习，成为一个保护全队的优秀辅助。
　　而BOOM听了只是心中默默吐槽一句：“舔狗！”
　　冰鸟这次没死，基本就再也死不了了。
　　轮回战队，没有人有办法对付这样的阵容，前期优势，又有冰鸟后期托底。
　　接下来的节奏，陈牧不辜负浩哥的帮助和期望，再也没有被打出过一次蛋。
　　拿小龙，带节奏，推塔杀人，不到二十分钟便取得八千经济优势。
　　更恐怖的是，落日战队无人阵亡。
　　一个大招换位的厄加特，一个大招解控减伤的牛头。
　　一个无解肥的龙女，各种控制链，成吨的伤害，光速的清兵。
　　二十分钟上中野三人偷大龙，直接靠着源源不断的输出，把大龙偷掉！
　　这个偷龙，整个轮回战队完全没有任何意识，因为视野被完全压制，兵线也是全部推到塔前。
　　“轮回战队完全没有意识到吗？落日把龙偷了呀，这个龙女打龙是加成吗，怎么偷的这么快？”卓越惊讶道。
　　“这个龙女真的成龙妈了！”严谨说道，因为大部分都没有注意到。
　　龙女的补刀，比纳尔都多二十，二十分钟拥有二百一十刀的发育。
　　这个龙女，默默无闻，但是已经挡不住了。
　　有了大龙Buff，轮回战队想要拖后期的想法被彻底扑灭。
　　不到三十分钟，在落日动物园如潮水般的进攻下，轮回战队基地爆炸。
　　落日战队先下一分！


第1057章 你到底要不要KDA？
　　轮回战队不是没有想过打不赢落日战队，打不过很正常，毕竟联赛第五打联赛第一。
　　但是真的没有想到，连要杀一次牧晨都做不到。
　　整场比赛里，除了一次被塔打出蛋以外，整个轮回战队居然连他的蛋都没有见过。
　　轮回战队想说出一句那一句打他蛋都只有寡妇一个人有机会，之后就再也没人见过了。
　　“牧晨作为一个男人还是非常优秀和专一的，把自己的蛋保护得很好。”有人做出犀利的评价。
　　“牧晨：为什么我这个英雄只有一次被动？”有人说道。
　　“我们得到数据消息，牧晨在本场比赛过后，KD A已经达到了惊人的八十五，也就是说如果BO2的这场比赛里牧晨能再获得15次击杀与助攻，并且死亡数不超过一次的话，KD A就将打成史无前例的三位数。
　　这样的数据在全球任何赛区都是绝对的第1名，大魔王要再度进化成不死者之王了。”严谨对于陈牧的数据一顿猛夸。
　　这样的数据根本无需避嫌，是个解说就会吹。
　　而且昊子的表现让严谨觉得，这个打野都如此真实，自己干嘛要压制自己吹男神的欲望呢。
　　春季赛至今一次都没有过，这是何等可怕的数据，如果不是亲眼所见，根本不敢相信这是人能做出来的。
　　“我的天老爷啊，100的KDA我连看联盟小说都没有看到过这么恐怖的数据。”有人惊叹道。
　　“那说明你小说还是看的少，我余队长一场比赛就能杀100个！”有人回应。
　　“那杀100个也不是100的KDA呀！”
　　“我赌这场比赛一定会被终结，破百我倒立上厕所！”
　　……
　　无数的观众议论纷纷，他们对于这个非常恐怖的数据感到非常的不可思议。
　　这种KDA狂魔在路人局里面是有这样的怪才的，但是用了非常特殊的手段。
　　在青铜5分段零胜点的一个选手中，有一个只玩妖姬的玩家。
　　装备万年不变的一身肉装加杀人书，然后在青铜5分段疯狂的保住自己的KDA。
　　兰顿振奋复活甲的妖姬见过吗，不管输赢只管保命，W从来不踩人的妖姬骚不骚？
　　数百场比赛只死一次，KDA高达3083，而他的真实段位和实力，是钻一。
　　这个人已经相当出名和特殊了，但是不管怎么说那也都是在青铜5分段，一个高手在虐菜。
　　跟职业比赛是完全无法相比的，在今天以前，如果有人说一个人的KD A可以在LP L打到100，估计所有人都会认为他疯了，但是现在已经有非常多的人正在见证这一奇迹的时刻。
　　世界因为奇迹而疯狂，而奇迹，永远都在上演。
　　比赛直播间的人气正在飙升，很多人在自发的宣传，牧晨即将冲击100KDA的事情。
　　饿狼在休息室愤怒的捶了一下桌子，他知道这种表现完全是无能狂怒，自己在直播的时候大言不惭的说要抓的牧晨KD A爆炸，结果这场比赛连蛋都见不到。
　　玩寡妇这种人偷人的坏女人都看不到蛋，饿狼真的不知道该怎么阻止牧晨的KD A破百了。
　　这人也没秃啊，怎么就这么强呢？
　　最后轮回战队经过详细的探讨已经决定，要拿一套非常特殊的阵容，不好赢比赛，但是很好杀人。
　　因为如果眼睁睁看着牧晨在他们的对战中拿到100KT，这对于轮回战队来说实在是太痛苦了。
　　那将会成为一个非常有名的背景板。
　　这对于轮回战队选手的心态是非常大的冲击，轮回宁愿输，也不想看到这样的事。
　　第2场比赛在休息10分钟后如约而至，所有选手调整好状态，回到自己的位置。
　　陈牧深呼吸一口，距离任务完成只差一步之遥了。
　　这局要成功了就不再有KDA的束缚，可以打得更加自由一点。
　　第2局的BP很快开始，双方位置互换，蓝色方轮回战队，红色方落日战队。
　　轮回战队第1个就BAN掉了牧晨冰鸟，那个不死凤凰给他们的压力太大了，他又杀不死，输出又很高，控制又恶心。
　　落日则是BAN掉了现在版本热门的酒桶和龙女，上把的轮回战队并没有让落日感到很大的压力，所以就没有BAN上一把出现的英雄。
　　而轮回最后两手则是BAN掉了妖姬和沙皇，牧晨的英雄基本是BAN不光的，这一点大家都知道，但是轮回没有办法，不BAN的话轮回想要让牧晨这场比赛死两次会更加的困难。
　　落日最后一手BAN掉猪女，这局上的是老猫，他的猪女用的还不是很强，先BAN掉以免对手拿到。
　　紧接着轮回战队一手选下塞恩！
　　“塞恩这个英雄居然这么快就上职业赛场了，这个英雄也是刚刚完成重做，从之前的一个POKE型法师变成了现在的一个肉坦英雄，大招从吸血改成了开车撞人，很多人都还没有完全掌握和理解这个英雄，感觉就是现在操作变得非常的困难。
　　华安居然直接就拿的出来，难道他对这个重做的塞恩有什么独特的理解？”卓越分析道。
　　是的，这就是轮回战队的一个杀手锏，华安偷偷的练了一手塞恩，要用这个英雄来制裁一下解明安。
　　“这么特别？杀手锏？年轻的华安啊，他居然以为只有他有杀手锏。”解明安冷笑一声道。
　　“你要用那个了吗？”刘伟说道。
　　“是的，我最早发现的时候还没有人知道，但是现在已经有一些路人玩家也想到了，在网上还看到了分析贴，现在不用，下周我估计下周别人就拿出来了。”解明安说道。
　　接着落日战队就拿下了人马努努，上野组合已经准备好了。
　　这个英雄拿的并没有引起任何的讨论，因为这是现在非常正常的上野英雄。
　　解明安也要故意搞一点神秘感，要等到游戏进入的时候才暴露出自己的大招。
　　轮回战队接着拿下泰坦加厄加特，以抢代BAN，避免再次被落日战队的下路殴打。
　　BOOM和小亮上一局把轮回的下路打的很惨，结束的时候，补刀压制超过六十。
　　落日接着拿下薇恩加风女进行康特，而轮回战队最后两手的选择却让人非常的捉摸不透。
　　居然是蚂蚱加已经削弱的狼人！
　　狼人因为吞噬者过于强力，而导致被拳头狠狠的砍了两刀，如今现在大招的伤害低了很多。
　　整个英雄的出场率也降到了低谷，现在几乎已经没有人玩狼人了。
　　但是轮回战队的想法就是，我不管输赢，我一定要干死你牧晨！
　　蚂蚱狼人的大招双重定点控，是没有人能躲得掉的。
　　六级以后我管你是什么英雄，怎么你都得死！
　　这样的中野就只能用丧心病狂来形容！
　　“牧晨，我就不信这把你不死！”饿狼在心中怒吼道。
　　“这把对面好像特别想针对牧晨啊，你们觉得在把牧晨会选什么？”
　　“选一个稳一点的英雄不容易死的呀，中野这谁顶得住啊。”
　　观众们议论纷纷，深深感觉到了大魔王在比赛上的待遇。
　　还没有开始，就想替牧晨说，中路是你爹？
　　这无穷无尽的定点控，怎么样才能活得下来啊？
　　然后落日战队最后选的一手中单英雄，直接让无数的人一口水喷了出来，满地都是碎掉的眼镜。
　　有人擦了擦双眼，确定这个英雄真的被选下来了！
　　“牧晨怎么会选用这个英雄？”
　　“不要KDA了吗？这个英雄怎么可能不死？”
　　“皮皮牧啊，皮皮牧，你是真的皮！”
　　在众人的惊呼和不解中，这个英雄真的被锁定下来。
　　饿狼的鼠标都要握不住了，尼玛玩真的？
　　看不起我，还是这把开始，就不要KDA了？
　　你为什么穿着品如的衣服？
　　死亡颂唱者，卡尔萨斯！


第1058章 什么鬼套路
　　双方阵容确定，尘埃落定。
　　英雄位置的互换，也已经锁定下来。
　　轮回战队蓝色方，上单塞恩，打野狼人，中单蚂蚱，下路厄加特加泰坦。
　　落日战队红色方，上单人马，打野努努，中单死歌，下路VN加风女。
　　游戏开始前，大家都在讨论牧晨怎么会用死歌。
　　而等倒计时的时候，解明安突然将点燃换成了惩戒。
　　惩戒加传送的人马！
　　“这个惩戒是什么意思啊？”卓越惊呼道。
　　大家立刻发现，这个人马居然换上了惩戒。
　　而且是从点燃换成的惩戒，万万不可能是点错了。
　　他是真的要带惩戒走的上！
　　“什么鬼套路？”有人惊讶道。
　　“打飞你的医保卡！”
　　“双惩戒，双打野吗？”有人猜测。
　　“这个就是惩戒人马吧，好像很厉害的样子。”人们议论纷纷，不知道这个惩戒上单是什么鬼。
　　一直到游戏载入，惩戒也没有再换成别的。
　　真的是惩戒上单！
　　这就骚起来了呀，这是观众从未见过的船新版本，惩戒上单！
　　因为落日的辅助英雄是风女，怎么也不可能用风女走上吧，中单风女也是S2时期的事情了。
　　欧洲风王，曾经用过，但是当时的版本与现在截然不同，牧晨拿风女走中就太骚了，梦回S2。
　　最后进入游戏的ID也显示，真的是中单死歌，上单惩戒人马。
　　轮回这边也是很有特色的定点连控阵容！
　　“这局游戏也太有意思了，两边都是非常规阵容，一把比赛可以看到一堆套路。”卓越语气变得兴奋了起来，这种比赛是真的好玩。
　　听说牧晨要突破一百KDA而来的观众，也是感到神奇，这死歌是准备让对手一个被动吗？
　　或者说，看到对方有无脑搞自己的意思，直接选个死歌反套路，这样你们抓自己也可以说是为了被动，让对方这把哪怕抓爆牧晨，也丝毫不值得骄傲。
　　反正轮回战队是真的很气！
　　确实选了死歌的话，抓不抓都很难受，抓爆了不值得骄傲，抓不死会被嘲笑。
　　死歌你都弄不死，你得多菜。
　　魔鬼，这个牧晨真的是魔鬼！
　　轮回战队现在全队就都是这么个想法，这样的魔鬼，出现在LPL真的是所有战队的灾难啊！
　　其实他们真的想太多了，成年人的世界，真的是复杂。
　　还好陈牧只有十七加一岁，比较单纯。
　　这把选死歌，只是跟系统斗气而已。
　　本以为挑战一百KDA，是多么高大上的训练，结果只是有人做到了，自己也得做到而已。
　　这不就跟家长看到别人家孩子学了什么兴趣特长，过来炫耀一番，自己家长就逼着孩子也去学一个道理吗。
　　太虚荣了，叛逆一下，反抗一下。
　　选个容易死的死歌来挑战这个任务，就是无形的抗争。
　　虽然这样很容易皮断腿，但是陈牧毕竟只是一个十八周岁的年轻人，没有一点年轻人的心性活的不是太死气沉沉了吗。
　　游戏开始！
　　轮回战队这个塞恩，是有套路的。
　　既然选出来，就不会是一个单纯的玩法。
　　今年的拳头，格外的喜欢重做英雄，如今被重做的英雄之多，已经快要数不清了。
　　小炮，时光，奶妈，塞恩厄加特等等，下一个要被重做的英雄，已经放出信息，是寒冰射手艾希。
　　再下一个呢？还不确定，但是可以知道的是，今年设计师的主旋律就是重做加更新，S5的版本，注定是有史以来变化最大的版本。
　　在这样的版本下，出现任何阵容，都算不上什么特别稀奇的事情。
　　陈牧说道：“要小心塞恩一级偷Buff！”
　　“塞恩一级可以偷Buff？”老猫奇怪道。
　　“当然可以，只要死了就行，塞恩的被动很厉害在被击杀后，赛恩会再次鼓舞自己站起来，不过站起来后赛恩的生命值会迅速流失。在这个期间，他可以进行移动以及攻击。赛恩将获得100%的生命偷取，攻击速度极具增加并且普通攻击可以附带他10%的最大生命值伤害。攻击野怪时最多75点额外伤害。他的所有技能都将会替换成死亡澎湃，为赛恩提供大量的移动速度。”陈牧说道。
　　老猫张大了嘴：“你……把他的被动背下来了？”
　　“嗯，全部技能都背下来了，有不知道的赶紧问，免得被锤了。”陈牧说道。
　　“塞恩的大招能被打断吗？”解明安赶紧提问。
　　“可以啊，把他杀了就行了。”陈牧说道。
　　“……”解明安一阵无语。
　　说了等于没说，这个塞恩大招设计相当的BUG，人马要是看见了，只能想办法躲，想大招恐惧打断什么的，是没有可能的。
　　落日确实要小心塞恩偷Buff，但是不是小心就有用的，对方直接强行五人站在了红Buff区。
　　塞恩站在最前面，就是为了第一个死。
　　只要华安死了，轮回战队就无敌了。
　　真的就是这么骚的套路！
　　“塞恩出门没出装备啊，他的队友也不提醒他？”有观众发现了问题，从OB视角看，塞恩什么都没出。
　　不出装，当然就是为了拿Buff了。
　　华安不确定对方是否知道塞恩偷红的这个套路，但是要默认对方知道，因为落日战队本身就是联盟开发师。
　　联盟的套路，大部分都是出自落日战队。
　　你想心存侥幸，对方完全不知道，那可能后果就是白送一个人头加Buff。
　　所以轮回战队直接卡住位置，换线打！
　　落日战队这边用眼已经大概猜到了对手的套路，努努直接去蓝Buff打蓝，然后也选择换线VN风女走上，努努人马打蓝。
　　打野的狼人去打石头人，塞恩等红出来，然后让红Buff锤死。
　　现在的野怪非常厉害，没有打野刀和队友帮，裸装英雄都会被打死。
　　接着塞恩化作一只僵尸，攻速极快，几下就把红Buff打死，然后立刻死亡，秒活！
　　真正的零读条秒活，因为塞恩死亡就可以计算复活时间，僵尸被动一结束，就瞬间复活，这个时候的塞恩，就直接拥有红Buff一家三口的钱，加上工资一共出门多一百九十金币。
　　初始475加上190总计655金币。
　　这样的塞恩，两分三十秒光速TP下路防御塔，同时买下装备，多兰盾加三血两蓝。
　　此时，两级塞恩对线，直接获得大优势。
　　同时，蚂蚱一级中路学E，疯狂技能加平A推线，位置往下靠，线推进去后，回自家红Buff做眼，以免努努过来偷红。
　　算无遗策，天胡开局！
　　轮回战队教练组和选手，费劲心思想出来的套路，在对阵落日的时候直接用上。
　　上路直接获得优势，同时努努红没了，又没办法去偷对面的，自家狼人双Buff开。
　　开局直接领先经济！
　　但是，落日的惩戒人马，让解明安的对线不至于爆炸。
　　还好落日选的打野是努努，可以不需要人帮，人马自己直接单挑魔沼蛙，惩戒起手，AQ小旋风，拿到魔沼蛙的Buff，可以让敌人打自己的时候，进入中毒状态。
　　包括野怪，所以魔沼蛙打人马的时候，就是我毒我自己！
　　没错，自己的毒，自己也会受伤，拿到魔沼蛙的钱和经验，人马同样也是回程再TP上线，两人各自拥有一种对线有用的Buff，英雄属性上五五开，就看操作细节了。
　　这把比赛的套路，把观众们看的一愣一愣的，心想职业选手的脑子是真的好使，这把比赛，真的是学到了！
　　回去就能用，不管是塞恩还是人马，都感觉强的不行啊，直接带Buff上线打一些不懂的人，不是当儿子打？
　　双方都拿出了杀手锏，其他战队纷纷记录下来，想着回去如何学习和改进，惩戒上单和塞恩如果效果好，不出意外，未来的比赛里，这两个都会成为热门英雄。
　　……


第1059章 开始自闭的麒麟
　　塞恩和人马的对线，各有千秋，一个有护盾一个有回血。
　　两边前期都不想对拼，都是以各种细节走位小技能进行消耗。
　　塞恩的思路很简单，你想补刀我就蓄力Q你。
　　华安天赋极高，一玩就掌握了塞恩的精髓。
　　蓄力达到什么程度可以击飞，范围多大，都是掌握的相当精准，你走位想离开技能范围，华安就在极限距离Q提前释放出来，最少把伤害打出来一点。
　　而人马一旦想上来消耗，W护盾一开就是回头对A。
　　前期的小细节和换血上面，塞恩取得了一定的优势，这也和红Buff战斗力更强有关。
　　毕竟真实伤害加减速，比魔沼蛙的，还是要厉害一点。
　　但是人马这个英雄对线能力更强，打的算是有来有回。
　　不过你拿到人马，线上没有优势，其实就已经亏了。
　　“这个僵尸基础伤害有点高啊！”解明安被击飞一次后，深深的感觉到了力量，塞恩更壮了，也更强了。
　　我这体重它也能翘起来了！
　　对线没有想象中的好打，但是解明安一点都不慌，因为他的中后期才是发力的时候。
　　惩戒人马的精髓可不仅仅是一级打一个野怪而已，等到解明安的装备做出来，就会让华安明白，什么叫做肉的一逼还输出贼高。
　　而VN风女作为康特选择打的还是相当不错的，VN可以轻松用Q躲厄加特的E，对线不中E也就没有什么太大压力了。
　　而且，肉在VN面前，都是纸糊的。
　　后期来说，薇恩作用也会比厄加特大很多。
　　下路属于和平补刀薇恩略压一两个，导播给的镜头还是比较少的。
　　主要视角还是锁定在了中路，大魔王的KD A都已经85了，眼看就要突破到100。
　　结果牧晨却突然选了一个死歌，让人捉摸不透。
　　死歌如果不死的话，还叫死歌吗？
　　这局饿狼玩狼人，玩成了一条疯狗。
　　刚拿完红蓝Buff，狼人就直接来了中路，前期是非常不好干，在没有大招之前，狼人根本就没有先手的距离。
　　但是狼人有闪现呀，观众和解说都看到了匪夷所思的一幕，狼人对着一个满血的死歌直接就闪现上去AQ。
　　目的并不是为了非要杀掉这个死歌，仅仅只是为了压低它的血量。
　　好让自家的中单打得舒服一点，这种丧心病狂的打法，直接打出了陈牧两瓶红药。
　　但是陈牧也没有白吃这个亏，拉开距离后用W减速，然后开始Q。
　　狼人试图走位躲技能，但是他的走位在陈牧眼里全是规律，根本不用太难的预判。
　　接连3Q命中之后，麒麟感觉到了狼人的危险，生怕他会被单杀，赶紧过来帮忙给技能。
　　如果蚂蚱没有赶紧赶到的话，陈牧就直接单杀了。
　　打野刀毕竟没有属性，而且狼人过来的血量，也不是满血。
　　狼人最后吃了第四个Q，残血离开。
　　只能找地方回程，不然血量太低，老猫可以大胆的来找他，轻松击杀。
　　看到狼人残血，努努就已经在往对方野区靠了，看等级就知道，对方野区肯定还有东西。
　　当你打野经验足够丰富的时候，就会知道，升到多少级的时候是打了多少野怪。
　　这个时候有两个选择，一个是直接去对方野去偷对面的野怪，另外一个则是去找一下这个残血的狼人。
　　这个狼人是直接交了闪现，所以这个时候的努努如果找得到他的话，也可以把他追死。
　　老猫决定赌一手，因为如果他不能打的足够亮眼的话，以常浩这种疯狂舔牧晨的操作。
　　首发早晚会被耗子拿走，现在的S赛和MSI都有一个很严重的问题。
　　那就是一支战队只能拥有6个人，现在的落日战队一共有7个人，也就是说如果落日战队拿到MSI的资格的话。
　　耗子，老猫，狼牙三个人当中必然会有一个人要成为牺牲品。
　　一定是有一个人去不了MSI的，虽然说现在看起来还为时尚早，因为春季赛季后赛都没有开始，但是目前所有的顶尖强队落日战队都已经打过了，绝对还是一等一的夺冠热门。
　　因此老猫开始疯狂的转动他的大脑，根据移动速度和以往的经验来推测这个狼人会在哪里回城。
　　努努现在贴着墙走，往蓝Buff墙后，靠近蓝色方一塔的位置走。
　　那里有一个草丛，很适合回程。
　　他担心有对方的视野，所以专门绕了一下，然后心中不断的倒计时，计算对方的回程时间。
　　饿狼看见了正在靠近的努努，但是他完全不敢动，因为一旦被发现反而必死，现在距离他回程的时间只有三秒钟。
　　他只能赌对方看不见自己！
　　“看不见我，你看不见我！”饿狼在心中默念。
　　“牧队，他要是在这个草丛，还有多久回程？”老猫边找位置边问。
　　草丛用信号PING出，老猫在落日战队的这段时间，观察了很久的牧晨。
　　他慢慢了解到了，这个人的牛逼之处到底在哪儿，看牧晨的直播，他可以在游戏开局的时候，知道对面的EZ会来中路Q他消耗一下。
　　他知道对方的打野具体几分几秒可以打完野怪，他也能根据对方的移动速度知道对方跑的多远。
　　然后用EZ大招刮死！
　　这个人，对于时间的敏锐，对于英雄的移动速度，对于各种各样的数据，精确的像个数学家。
　　所以，老猫要用一下队长的人型计算器，得出狼人是否回程的准确信息。
　　“还有三秒，两秒……”陈牧真的在算，当努努开始想找狼人位置的时候，陈牧就开始在计算了。
　　狼人的移动速度，就只有那么快，最短距离到那个草丛然后秒回程，就是这个时间，误差不会超过一秒。
　　老猫的胆量比想象的更大，得到牧晨确认对方回不去的消息后，努努直接闪现插眼照出狼人的位置。
　　立刻一个一技能雪球丢去！
　　拿下一血！
　　“很果断！”陈牧夸奖了一下老猫。
　　“是因为我相信牧队你啊！”老猫笑道。
　　而在所有的观众的眼里，老猫的这个操作就非常的果断和自信了。
　　无视野的情况下居然敢直接闪现插眼来抓狼人，这也太优秀了。
　　落日两个教练也是点点头，老猫和耗子谁能成为首发打野，他们也考虑了很久，赛场上的表现各有千秋。
　　耗子KDA数据不好看，操作也很少有特别亮的地方，但是胜率就是高。
　　缺点也有，就是抓中太频繁，发育总是落后对面一些，这让教练们觉得，有隐患。
　　老猫更有灵性和想法，虽然也是中路为主，但是另外两路也会频繁的抓。
　　而且很能保证自己的发育，综合能力优秀。
　　属于八面玲珑，人人都觉得不错的选手。
　　随着时间的推移和数据的显示，老猫越来越有机会成为首发。
　　下路非常的支持老猫，因为起码喊的动，耗子根本喊不动的。
　　反正上谁都能赢，干嘛不上一个让自己舒服的打野呢？
　　努努拿下一血后，还可以顺便把三狼打了，饿狼开局帮中舒服了，自己却血炸了。
　　不过他还是安慰自己，只要蚂蚱能压制牧晨，这波就不算亏。
　　而两分钟后，看一眼数据面板，发现死歌补刀居然反超蚂蚱了。
　　饿狼当时就炸了：“兄弟，你怎么回事，我把他血瓶全打了，你怎么还落后补刀了呢？”
　　麒麟说道：“对不起，他位置拉的太好了，我想消耗他，结果漏了几刀。”
　　“别压了，保证发育吧，这个世界上还没有人在线上压爆牧晨过，当初几个战队用中二战术都压不住，别说你一个人了，等我们双六吧，没人能在抗的住两个压制。”饿狼说道。
　　麒麟锤了一下桌面，心理很是难受，这样帮自己都压不住，我也许，真的是个垃圾吧。
　　麒麟被打的，开始自闭了。
　　……


第1060章 世界级反蹲
　　“你说你惹他干嘛？”卓越看到饿狼送了一血，不禁开口劝导。
　　这哥们，就是不服啊，闪现消耗了牧晨，但是被打的彻底没血。
　　饿狼这个个人情绪过于严重了，牧晨当初杀爆他太多次，转打野就想盯着牧晨复仇。
　　但是牧晨不好惹啊，死歌在他手里，跟死神一样，你打他两瓶血，他要你一条命啊。
　　“饿狼：他杀我那么多次就行，我惹他都不行，世界这么不公平吗？”饿狼的女朋友，在弹幕上发言道。
　　因为大家都在赞同解说这个观点，实力强的，就可以为所欲为吗？
　　是的，在电竞圈，实力强比现实世界里有钱还要有用，还要为所欲为。
　　只要你一直赢，一直打的好，那么你的各种行为都会是正面的评价。
　　陈牧以前总是用对方上把被虐的英雄，玩英雄教学。
　　要是失败了，那就是人品低劣，装逼不成反被曰。
　　但是陈牧一直成功，这种英雄教学行为，就是强者的自信了。
　　所以饿狼的女朋友，想用她的话来改变人们的看法，是没有用。
　　只有靠饿狼自己，如果某天他击败了大魔王，那么他的故事，就会被世界记住，成为一个励志的传奇。
　　饿狼知道，自己的比赛，女朋友每场都会看，他真的很想在女朋友面前，展现男人的强大。
　　可惜，在碰到落日的时候，成功是那么的困难。
　　麒麟虽然打的很没信心，但是依然在坚持着。
　　至少把他的KDA打下来，虽然打掉一个死歌的KDA完全不值得炫耀。
　　但是要是死歌都杀不掉，那就更丢人了啊。
　　麒麟现在其实算是幸运的，因为陈牧这局带的是疾跑而不是点燃。
　　以前的陈牧，曾经有过二级点燃死歌单杀发条的神操作。
　　可谓是打的对手满头包，死歌并不是什么所谓的后期发育英雄，Q的够准，二级杀人能力堪称联盟最强之一。
　　现在的陈牧，已经远没有S3那会儿暴躁了，一是因为版本变化，杀人变难，二是系统任务的KDA，三是打野太爱抓自己了。
　　所以心平气和的发育，仅仅是压了麒麟一点补刀。
　　等系统任务完成，陈牧的杀戮欲望，就会再度归来。
　　这个春季赛，陈牧忍的太久了。
　　就像上把的冰鸟，为了蓝Buff冒险强杀，就差点被寡妇收掉。
　　这局玩死歌虽然很皮，但是任务能完成还是要完成的，奖励里可以保护眼睛不近视，可谓是一个顶级的奖品。
　　要知道，以陈牧的训练量，视力出问题几乎是必然。
　　虽然现在有近视手术，但是哪有天然的好用，再看看巨星大佬们还是很多人戴眼镜，这个技术的成熟程度，也是值得商榷的。
　　纯天然的好视力，真的是弥足珍贵啊。
　　一直到六级前，双方都没有爆发人头，等蚂蚱到六，陈牧就要小心了。
　　陈牧之所以带疾跑而不是带净化，就是因为压制是联盟里非常特殊和高端的控制。
　　净化无法解除压制，甚至蚂蚱的传染都是无法解的。
　　也就是说，对面狼人加蚂蚱两个英雄，都拥有净化无解的超级控制。
　　只有水银有用！
　　但是游戏前期，谁又会那么瓜皮的去裸个水银呢？
　　陈牧可是走女神泪的发育流，水银这种装备，都不在陈牧的预算里。
　　严重拖节奏啊！
　　但是想活命，真的吃意识，两个无解压制，是可以随便越自己塔的。
　　死歌没有保命技能，被动就是死了以后换人头的，设计出来就不是容易活的英雄。
　　所以陈牧这局，一到六级以后，就开始小心翼翼了。
　　两假一真的眼位，把自己保护的十分周全。
　　等到对方狼人六级，陈牧就直接召唤努努反蹲了。
　　狼人从三级开始闪现抓中，陈牧就大约猜到了他这局的意图。
　　还有阵容的不合理，不好赢，都在显示，轮回战队这局只想杀他。
　　陈牧这也算是树大招风，我保我的KDA，得罪谁了，又没公开说自己要冲击一百，怎么就惹得你们输赢都不在乎了，非要搞自己呢。
　　狼人被视野看到了，但是饿狼并不知道，或者说，哪怕有视野，也阻止不了他杀死歌的欲望。
　　这波的击杀路线，是狼人准备从F4的墙里进行Gank，由蚂蚱先手，狼人后手隔墙大招补一套伤害。
　　死歌的位置，恰好喜欢贴着F4的墙。
　　殊不知，这个走位，也是陈牧的演技。
　　既然看出来你要抓我，我自然可以设计一番。
　　努努也在F4附近，但是跟着狼人有一墙之隔，他在一二塔之间的位置，F4上方草丛后面的三角墙内。
　　蚂蚱在推兵线，狼人在F4后贴着，伺机待发。
　　“直接大。”陈牧指挥道，即使这个时候，对方还没有动手。
　　但是陈牧敏锐的感觉到了，对手的先手距离已经到了。
　　万一对方没有，那努努可就很看起来很傻的空大了。
　　老猫犹豫了零点五秒，确定陈牧的指挥信息不是口误啥的。
　　才开始读条开大！
　　这个位置读大，不多不少刚刚好把死歌笼罩进去。
　　“这个大招……”卓越刚想说这个大招什么意思，就看见麒麟动手了。
　　蚂蚱看到位置合适，瞬间就是闪现ER二连。
　　而陈牧反应很快的开出了E技能，附近进入灼烧。
　　把死歌锁定在塔下，自己则是承受着防御塔的输出。
　　但是完全没有关系，他的状态可以抗很多下。
　　再说了，轮回战队这把是急眼了，根本不在乎胜负了，就要打爆牧晨的KDA。
　　哪里管那么多，输出打足再说。
　　狼人想玩控制衔接，以免控制时间过度重合。
　　等一秒多后，大招扑过去，开始撕咬死歌。
　　对于饿狼来说，他对于牧晨的恨，就是有种想要扑上去咬他的冲动。
　　虐了我两年，虐的我都要转打野了，你这个魔鬼，咬死你！
　　饿狼心中痛快的想道，即使杀了死歌也会被塔和被动以及大招换掉，狼人也觉得值了。
　　但是谁能想到，刚扑在死歌身上，就听到嘭的一声。
　　雪人的大招瞬间爆炸，蓄力达到满能的雪人大招有多么恐怖，从玩家给他的取的外号就知道。
　　草丛原子弹！
　　就是说，只要在无视野的地方蓄力，满额爆炸的伤害，就是原子弹级别的。
　　一级就有六百二十五加两点五AP的超级加成，无论是基础伤害还是加成，都是联盟最强的大招之一。
　　要知道，亚索大招一级仅仅只有两百点伤害，发条大招仅有二百五十点基础伤害。
　　这个大招，相当于被亚索大了三次，你说能不疼吗？
　　再秒补上一个E，狼人瞬间就去了三分之二血！
　　配合死歌的E技能，狼人已经马上就要阵亡了，大招刚扑过来，别说五口了，一口刚咬完就已经满嘴是血了。
　　但是狼人已经没有退路了，再把伤害尽可能的打完，期望蚂蚱的后续伤害能换掉这个死歌。
　　但是其实来反蹲的不只有努努，还有小亮的风女，虽然来的慢了一些，但是只要给到一个护盾，就足以保证死歌的绝对安全。
　　小亮上局听到浩哥说陈牧要挑战一百KDA，这把就十分主动和灵性的来中路保驾护航。
　　牧晨可是他在电竞圈最敬佩的偶像，他的实力像独孤求败一样无敌于天下。
　　颜值像杨过一样帅的不行，人品又好从未有任何负面新闻，一心专注于游戏。
　　这样的人，想挑战一下高KDA，对面轮回的人铁了心的要打破，你们的良心不会痛吗？
　　这个风女一来，蚂蚱任凭再多技能，也是枉然。
　　杀不掉了，狼人倒地不起，死歌W拦住蚂蚱逃跑的去路，风女再补WQ二连。
　　陈牧追着几个精准的Q技能，再收掉人头。
　　完美利用对方的想法，达到了养肥自己的目的，这个战斗，落日又是取得胜利。
　　“我的天，老猫意识也太好了吧，提前读大。”
　　“努努这个反蹲，真的是强的可怕。”
　　“饿狼笑死我了，飞身撞炸弹，打的好，不如接的好。”
　　“饿狼：我血条呢？”
　　……
　　解说和观众们，纷纷开始夸奖起了老猫的努努，因为他提前开了大，也就是算计到了狼人大招扑过来的时间。
　　这种意识，简直是世界顶级打野啊。


第1061章 逮虾户
　　这场比赛，老猫的努努算是相当争气，一次抓人一次反蹲，把中路养的肥肥的。
　　而且也没有让牧晨阵亡一次！
　　“两个打野都是养中，那落日设置双打野，真的有意义吗？”有人吐槽道。
　　“其实老猫还好，三路都会抓，比耗子正常一点，耗子哥是真的抓中狂魔，这也是落日多培养点不同战术吧。”有人分析。
　　很多人看落日今年的新阵容，换了不少人，以为战术核心有所变化，如今看来，还是铁打的牧晨，流水的打野啊。
　　六级以后的战况，开始变得激烈，轮回战队这局想要把节奏拖入打架局。
　　运营发育局的话，牧晨几乎是不可能死的，他的意识出众，补刀犀利，你不想办法打乱他的节奏，这个死歌，可能真的一局就连被动都没有了。
　　饿狼被反蹲后，也依然不气馁，因为这局的真正目标，是打破KDA神话，游戏时间依然在前期，机会还是蛮大。
　　不过现在不能着急抓中路了，对方似乎视野做的很好，这波被蹲到，肯定是被视野看到了的。
　　所以，等饿狼刷出第二个大，就选择去帮助上单的华安了。
　　华安毕竟是LPL第一上单，赛恩的E技能用的相当之好，感觉自带瞄准器一般，解明安不管怎么骚走位，都会被踢中。
　　这个脚法，不去国足可惜了。
　　饿狼作为职业选手，也会开国足的玩笑，但是不会真的看不起国足，甚至认为什么民间高手都会比他们强。
　　因为他对于国足，有着感同身受的经历，饿狼不强吗？
　　大师分段可以把把杀人剑杀人书，虐菜如杀鸡般轻松。
　　轮回战队青训营有一个新来的大师小年轻，觉得网络上都在黑饿狼菜，被牧晨杀了两年，没有反杀过一次，就天真的要跟饿狼SOLO。
　　言语中还透露出，自己如果跟牧晨对线，只要不想死，就肯定死不了的自信。
　　言外之意，就是饿狼水平不过如此，被牧晨单杀的场景，都能做一个视频集锦了。
　　而且，饿狼打了这么多年职业，一个冠军都没有拿过。
　　不是什么一流中单，菜鸡选手，害得夜叉S4遗憾八强。
　　如果自己是轮回战队首发，怎么也能撑到四强，跟牧晨打一打吧。
　　他心里真的是这么想的，来青训前，才在大师分段七连胜，战绩超Carry。
　　随便再赢几局，也就王者了。
　　然后对线同英雄SOLO，五分钟就被饿狼压了十几刀，到六就被越塔强杀了。
　　饿狼当时面无表情，看了一眼那个自以为是的小年轻一眼。
　　这种情况，其实就跟大家黑国足一样，他不争气是事实，但是在国内，就真的是最高水平。
　　从此，这个青训营小伙子，再也不敢说自己对线牧晨，只要怂的住就不会被单杀。
　　看到有人说这话，都是当成笑话来看的。
　　就像青铜白银总说自己操作不比白金钻石差，要不是队友坑，早就上去了。
　　他们到了大师王者分段，也会有类似的想法，跟职业选手在Rank里碰上，偶尔赢过两局，就觉得自己上赛场，有能力跟牧晨对线不被单杀了。
　　其实，只是单纯的自以为是而已。
　　当初一位赛车手兼作家韩少就曾经亲身经历过，高中的时候，一群小伙伴喜欢踢足球，觉得自己水平不错，国足被人那样吊打，换自己上，也不过就多丢个把球吧，然后遇到足球学校的小学生组，打友谊赛。
　　本以为高中生踢小学六年级还不是跟玩一样，结果上半场被一群小学生踢进了十五个球。
　　是的，十五个球，在现代足球里，人们看一场欧冠的比赛，能看到两三个进球，已经是激烈的比赛了，结果一群高中生被小学生灌了十五个球！
　　差距之大，简直是天壤之别。
　　从那次以后，韩少就明白，对于职业来说，强弱只是顶尖高手们的对比。
　　再怎么样在国外丢人，看起来弱鸡一般的攻防，也不是民间高手可以比的。
　　人家靠这个吃饭！
　　华安仅仅是这一个赛恩的精准E，就练习了有一周时间，每天抽将近一个小时，让青训的选手负责在对面走位，自己用赛恩E兵消耗。
　　别看解明安躲的狼狈，吃了很多E。
　　但是好歹还能躲几个，青训的那个小伙，到了训练后期，简直简直成了电竞李靖，百分百被赛恩E，踢的都要怀疑人生了。
　　等到狼人来Gank的时候，人马已经被消耗到了相当低的血量，在狼人距离足够的时候，赛恩开启大招蛮横冲撞，瞬间化身一辆AE86。
　　朝着这头汗血宝马冲去！
　　解明安一看，就知道不秒，赶紧开E，加速向后逃跑。
　　但是四条腿的马儿，也跑不过有发动机的车啊。
　　速度上，显然是赛恩的开车更快。
　　但是解明安也用过改版的赛恩，知道这个车转向能力不是很强，所以在赛恩接近的时候，赶紧调整角度，想给这车让道，让他冲过头。
　　人马可不敢硬接这个赛恩的大，这个大招因为不好中，所以伤害异常恐怖。
　　还带长时间的击飞和控制效果，而且伤害是根据距离来的，最远距离一级大招可以造成三百基础伤害，加零点八的额外物理伤害，控制时间长达一点七五秒。
　　这个倒是很符合物理学，设计师果然都是高学历的人才。
　　解明安人马试图转向，让赛恩撞空，避免交通事故。
　　但是华安现在脑海里，全是BGM。
　　“水中芭蕾，印度次猛男，印地米饭，快去感受……逮虾户！”华安跟陈牧一样，碰到外文歌曲，就强行空耳，音译成中文来记忆。
　　在这个BGM下，没有我AE86追不上的宝马！
　　这是一个角度非常困难的拐弯，赛恩的大招，是跟着鼠标调整方向的，但是能转的角度有限，一旦角度过大，就转不过去。
　　所以解明安正是想利用这一点，进行躲避。
　　但是，没有想到华安居然这么短时间，就拥有了这么犀利的车技。
　　眼看就要车祸，解明安不得不赶紧用出大招，直接加速反向冲了一段距离，才勉强没有被车撞下。
　　但是华安立刻手动刹车，进入防御塔内，开启W顶塔，然后回头反身蓄力Q。
　　人马身体已经靠墙，所以能走位的位置，只有一边，而赛恩的Q，则是封住了这边的路，另一边是墙，后面是追来的狼人，人马已经没有路可以走。
　　只能硬吃这个Q，被击飞后，狼人过来补大，人马毫无逃生可能。
　　赛恩拿到人头！
　　告诉世人，为什么亚运会会选自己参加。
　　这个车，等撞到牧晨身上，就让他明白，什么才是秋名山车神！
　　……


第1062章 再快的86，也追不上疾跑的死歌
　　华安的车技，一下子震撼了无数观众，这赛恩对线打起来，就跟自己玩的不一样了已经，车还能开的这么溜？
　　“华安这是考了A级驾照吧，这个车开的。老司机啊！”有人评价道。
　　“我有种预感，牧晨的一血，要被这辆车撞掉！”有人大胆预测。
　　“我不信，再快的86，也追不上爱坐奔驰的女人。”有人说道。
　　秋名山的故事，广为流传，赛恩这个英雄一出来，就被誉为老司机。
　　但是，职业比赛上，赛恩还是第一次出场，其他赛区都还没有出现过这个英雄。
　　LPL如今大胆启用新英雄，并且关注度如今全球最高，所以说不定会引领潮流，带动其他赛区的英雄选择。
　　接着游戏节奏，逐渐进入了一个高潮迭起的打架环节。
　　上路厄加特先手大招换VN，BOOM立刻开大反打，借助Q技能的灵活位移加走位躲技能，配合风女护盾加攻击力，以及大招推人残血打残厄加特，陈牧死歌吟唱大招收下人头。
　　千里之外，取敌首级，还不需要任何操作和预判，就只有死歌才能做的到了。
　　死歌大招收人头，是最简单的操作，但是需要学会心算，快速用大招伤害与要击杀的英雄魔抗算出来伤害，然后轻松简单的按下一个R，就是一个人头入账。
　　这个事情，看似简单，实则绝大部份人都做不到，他们的死歌，都是靠着经验放大的，感觉这个血量能炸死就炸。
　　职业选手，也只是比一般人感觉更敏锐而已，很少有陈牧这种去点一下对方的英雄，一眼扫清血量魔抗，然后再决定大招放不放的人。
　　有这种能力的陈牧，大招只要不是拿来POKE压血线的，都是必然会拿到人头的。
　　随着陈牧打这个游戏到了第三个年头，心算的速度，也是越来越快，很多数据，都是接近重复的，打的多了，很多时候都不需要犹豫，就可以直接得出是否击杀的结果。
　　这个看斩杀线的能力，陈牧已经越来越接近于脚本了。
　　最近的国服，出现了一些脚本程序，可以利用一些程序设定，来无限躲非指向技能，以滑板鞋最为猖獗，可以在无限走A中，躲各种技能。
　　当然，这只是脚本的一种，另一种脚本，就有血线计算功能，比如你用死歌，对方一出现血量可以大招击杀的时候，就会有提示，然后这个时候按下大招，就必收人头。
　　陈牧靠脑子，也可以做到和这个脚本一样的效果。
　　而且，陈牧还可以多算一步，比如对方是否有治疗，队友是否有护盾，这一点，甚至比脚本更强一些。
　　这场比赛，陈牧有大招的时候，切屏速度之快，让后面的裁判小姐姐眼睛都看晕了。
　　这场比赛的裁判，原来在S3的时候，就是牧晨的女粉丝了。
　　当了快两年的迷妹，终于靠着努力和热爱，以及一个LPL管理层的舅舅，当上了LPL的裁判。
　　能在后面，看着牧晨操作，本以为是一件幸福的事情。
　　想不到，第一次在后面看，这个妹子就感到严重的眼花。
　　陈牧切屏太快太频繁了，一边补刀不漏刀，一边不断的按TAB看英雄列表装备显示，然后屏幕突然就到了人马，又突然到了努努，再突然回来继续补兵。
　　一秒三切，看的眼睛都花了。
　　我的天呐，世界第一中单打游戏，就这么丧心病狂吗？
　　切来切去，真的有意义吗？
　　不懂的人，在这么频繁的切换中，看到的只是画面的转换，但是在陈牧眼里，每次切换都是在收集信息。
　　每一次切屏，陈牧都把脑海中的信息加以整理，盘算着下一步的动向。
　　而老猫，则是不断的问牧晨，接下来该干嘛。
　　因为，陈牧的指挥真的厉害，对方的移动速度，回程时间，都能把握的那么准，大局观也是强的可怕，那一手指挥他努努提前开大，都不用想，解说观众肯定都是大吹特吹。
　　如果这场的麦克风没有放出去的话，或者放出去的那部分没有剪辑到的话，他老猫肯定被神话成意识流打野大神了。
　　所以，万一呢，这场比赛继续这样下去，说不定我老猫人气就大涨了。
　　梦想还是要有的，世界上，有几个人不爱成名？
　　像常浩当初在S4采访的时候，居然会告诉全世界，R闪是牧晨教他的。
　　真是个憨憨啊！
　　有便宜不占王八蛋，你不说，谁会知道？
　　默认R闪是自己开发的，说不定都没有我老猫的事情了。
　　大家会把常浩捧得很高，也许就没有替补打野安排了。
　　现在，这就是我的机会啊。
　　大好的机会！
　　老猫根据陈牧的指挥，和自己的分析操作，连续数波抓人成功，战绩达到三杀零死五助攻。
　　算是相当Carry的一局打野了，而且对方的几次Gank死歌，努努也都在场保护化解。
　　死歌在十二分钟的时候，依然保持着没有被动的状态。
　　这个时候，赛恩终于忍不住出手了。
　　他要开车来中路了！
　　华安测算好了距离，赛恩的大招最多只有八秒，所以最远能撞到哪里，心中要有数。
　　超级瞄准已部署！
　　华安在心中自己对自己说道，他多希望，自己有个外挂，能击落牧晨这艘银河战舰啊。
　　别的战队，五个人组成一个战舰。
　　而牧晨，一个人就是银河战舰。
　　最近华安也有关注落日离开的人，敖文敖轩两兄弟，在北美打到了第六，危险边缘，随时有进不去季后赛的风险，不知道俱乐部老板，几百万美金一年签约他们两个，是否会后悔。
　　杨帆打的不错，成了韩国的单带之王，多次单带翻盘。
　　上演了几次搞笑的互相拆家，还特么都拆赢了，但是战队成绩第三，进MSI还是很悬。
　　江岳就更惨了，替补N场，只有打LPL倒数第一的队伍上场了，赢得很漂亮，但是回去还是要给小胖倒水。
　　上位之路，遥遥无期。
　　只有落日战队，牧晨还在，哪怕所有人都换了，还是让人感觉不可战胜。
　　牧晨才是真正的银河战舰！
　　所以华安开车撞他，都恨不得有挂在手，不然真的没有信心。
　　逮虾户！
　　BGM的力量，能否祝我拓海附体！
　　赛恩大招开启，一头撞向中路的死歌。
　　速度很快，过弯更快，路上并不是一马平川，死歌的位置也不是一条直线，华安努力的控制着方向。
　　中路的蚂蚱开始顶兵前进，想要大招控住死歌，让赛恩定点冲撞。
　　但是陈牧一看就知道不对，赛恩地图上消失，蚂蚱顶兵靠近，狼来了。
　　同时塞恩大招开启，是有音效的，轰鸣声告诉着世界，车发动了！
　　还不只一头！
　　毫不犹豫，疾跑开启，加速往后。
　　同时严格关注距离，蚂蚱一旦到了可以闪现给R的位置，就要立刻闪现躲开，不然被拉住，没有水银就是必死。
　　车来！
　　麒麟心中喊道，只要华安你撞到牧晨，那就是再入陆地神仙境界，LPL第一上单，让我看看你的力量吧。
　　赛恩冲到中路，线路预判的很完美，果然是向后跑的。
　　赛恩开始的路线，就是在预判的。
　　这个位置，应该刚刚好。
　　兵线上，一个小兵亮起TP。
　　人马正在火速支援，风女VN也在赶来的路上，这场战斗，随时要演变成五V五的大战。
　　就看这团，能不能开起来。
　　在所有人眼里，这个赛恩基本封死了死歌的退路，估计牧晨的第一次就要交代在这里了。
　　裁判小姐姐都紧张的不敢看了，生怕看见车祸。
　　但是陈牧根本不急，赛恩大招封住去路，陈牧当即就是回头躲车。
　　这个回头，是在赛恩已经很近的位置回的，这个时候赛恩已经没有转向的可能了。
　　所以依然是空大，继续踩刹车回头蓄力Q。
　　如法炮制，对付解明安的操作，对付牧晨应该也有用。
　　蚂蚱看到距离差不多，立刻交闪R。
　　但是陈牧比他更快，蚂蚱闪现R的距离，陈牧比谁都清楚，蚂蚱会在哪里闪现，陈牧早就猜到。
　　所以立刻朝着塞恩身后闪现过去，不但躲过塞恩技能，还让蚂蚱闪现扑了个空。
　　华安咬牙切齿，这个走位，真的要命啊。
　　再回头E推，E中的话，也是有一个减速效果。
　　还能再追一下！
　　陈牧仿佛身后长了眼睛一般，逃跑也不忘走位。
　　疾跑效果还没结束，小直角走了一步，再次躲掉技能。
　　回头W减速墙一放，然后就是拉开距离等队友了。
　　这次两边都出动了全部兵力，陈牧还没有彻底安全。
　　泰坦不知道什么时候，也从侧面出现，闪现就是一个大招给到死歌。
　　这个大招定点控，谁也躲不掉，陈牧只有尽可能的拉远一些，到塔的更深处保护自己。
　　因为泰坦大招释放速度不是很快，大招导弹飞来。
　　陈牧被击飞，接着又是泰坦补Q。
　　在击飞中被Q，是躲不掉的。
　　赛恩想过来继续补Q！
　　但是，陈牧已经做了他该做的，剩下的，还有队友们呢。
　　风女一个护盾，死歌如沐春风。
　　一个W减速，Q蓄力吹起。
　　配合防御塔与死歌的输出，陈牧的死歌，伤害爆炸。
　　再被赛恩击飞前，风女大招吹开打断。
　　狼人闪现开大，咬住残血的死歌，但是风女虚弱秒上。
　　狼人输出瞬间疲软！
　　一个VN出现，E技能推开狼人。
　　BOOM也救了牧晨一次！
　　杀不掉，杀不掉啊！
　　小亮对于中路的保护，用尽了技能，AD得不到辅助的母爱，但是也没有了对方的很多的大招威胁，人马落地，VN开大进场。
　　所有人都齐聚中路，团战混乱。
　　用了太多技能在死歌身上了，这场战斗，是完全没有悬念的。
　　没有杀掉死歌，就已经输了。
　　甚至可以说，杀掉死歌，也得输。
　　但是轮回还是选择战了，只可惜，牧晨自己的走位，和团队的保护，让轮回战队的所有计划破产！
　　团战溃败，落日一换四。


第1063章 KDA神话
　　落日战队这波大胜！
　　只死了一个VN，而且还在死前拿到双杀，对于VN来说，也绝对是赚的。
　　轮回战队这波以后，节奏就完全乱了，杀牧晨的心太重，完全乱了章法。
　　训练赛和平时的研究中，从来也没有把杀一个人当作比赛的最终目标。
　　练习的，都是如何更好的赢比赛。
　　这场全力以赴的想要杀人，结果就是越想要越得不到。
　　经济落日，依然达到五千之多。
　　解明安的人马一波肥，吃的满嘴流油，直接拿到了挑战惩戒的熔渣巨人和附魔了家园卫士的布甲鞋。
　　这样的装备到手以后，解明安不禁在语音里欢唱了起来：“套马滴汉子，你威武雄壮，飞驰滴骏马像疾风一样。”
　　这突如其来的歌声的杀伤力，比对面赛恩的车都大。
　　一下子，吓得正在刷野的努努把闪现当惩戒给按了。
　　碰的一声，努努就一头闪现撞向三狼！
　　这个画面，虽然没有被画面捕捉到。
　　但是严谨的观察力惊人，一眼就看到努努的闪现突然就进了CD。
　　“哎，这个努努，闪现为什么CD了？”严谨说道。
　　“还真是，刚才团战努努没用闪现啊。”卓越说道，“会不会是显示BUG？”
　　老猫气的不行，直接说道：“什么马让你坐上还能飞驰啊，你就是电竞死歌？”
　　“怎么了，这首不好听吗，我还有别的。”解明安奇怪地说道。
　　“别，你再唱我挂机。”老猫威胁道，当然只是玩笑话，他跟解明安相处的也不错，送了不少礼物给解明安，什么减肥茶，什么坐着不动就能燃烧脂肪的腰带。
　　也许根本没有鸟用，但是投其所好啊。
　　有时候，成为首发不一定只看赛场上的表现，场下何处不是竞争呢？
　　尤其是在华夏这样的社会，在能力差距不大的时候，人情关系有多重要，相信每个人都有自己的经历。
　　说挂机，也不过是玩笑话，老猫没有说自己被吓出闪现的事情，以免影响队友关系，到时候谁会首发上场，队友的话，肯定也是有影响的。
　　解明安拿到熔渣加家园卫士以后，瞬间就变成了一个超高机动性的半肉战士。
　　熔渣有伤害有肉不说，还可以去惩戒野怪拿到关键的Buff。
　　解明安最喜欢的就是魔沼蛙的Buff了，别人打你自己反伤，简直是个迷你版的反伤甲。
　　更为过分的，就是这个挑战惩戒了。
　　这个惩戒的效果，如果用的好，效果甚至超过点燃。
　　这是解明安自己分析，然后再找陈牧用数据验证得出的结果。
　　技能自己的说明是，对敌方英雄释放，可以标记该英雄六秒，这六秒内，会造成持续三秒的真实伤害，同时该英雄对你造成的伤害，会减少百分之二十。
　　具体真实伤害是多少，陈牧专门帮解明安专门做了测试。
　　为了这个上单能打的过别人，陈牧也是操碎了心。
　　伤害是根据等级来的，九级的时候，三秒就高达一百点的真实伤害，每秒三十三点左右，理论上这六秒内你都在输出的话，可以一共打出九秒，也就三百点的真实伤害。
　　而级的点燃，在这个版本是二百三十点。
　　一个惩戒的伤害，超过点燃了，后期的时候，更加恐怖！
　　得出这个数据的时候，陈牧知道，上单惩戒时代，必将到来，无非是早晚的问题。
　　距离季后赛时间还很长，想要把他当作杀手锏，自己偷偷练了然后BO5拿出来震惊世人，是行不通的，必然其他人也会在不久的时间内研究出来。
　　所以碰到华安的时候，解明安就掏出了这个惩戒流上单。
　　人马拿到一身装备后，直接就表演了一个嚣张到极点的操作。
　　人马一打二！
　　有死歌的大招存在，解明安知道，自己背后是有人的。
　　所以，他直接开E冲过去怼厄加特加泰坦的下路双人组。
　　动手之前还问了句陈牧：“我能打过这两个吧？”
　　这招跟老猫学的，有不确定的时候，问一下陈牧，立刻就能得到准确的答案。
　　电竞百科全书，真不是盖的。
　　“假如你不空大，是没有问题的，记得早上惩戒。”陈牧说道。
　　然后这头飞驰的骏马，就冲上去一打二了。
　　“哇，这个人马直接就上了，附近没有队友，这是要一打二吗？”卓越惊讶道。
　　现在的人马，战绩不过是一杀一死三助攻，也不算特别肥吧，一打二能打过吗？
　　直接一脚踹在厄加特脸上，伤害打出来之前，红色惩戒已经挂上，真实伤害和减伤已经触发，接着QA输出，等泰坦Q过来要控制人马的时候。
　　再开W同时烫两人，熔渣伤害，WAOE伤害，Q技能伤害，惩戒真实伤害，还有三相的配件小木槌。
　　加速追着粘，完全不会跟丢。
　　泰坦一身是控，各种技能减速眩晕，给了厄加特挂EQQQ的机会，但是厄加特却发现，这个人马仿佛一身重甲，打的根本一点都不疼。
　　百分之二十的减伤是什么效果？
　　酒桶的W满级才百分之十八，一个出肉的酒桶，开W有多肉，很多人都是见识过的。
　　现在一个挑战惩戒，六秒减伤，你泰坦全身控制都给上，也控不了六秒啊。
　　这一顿输出，人马不掉血，还有W在回血。
　　更恐怖的是，三相都还没有的人马，伤害却迷之高，厄加特看着自己的掉血速度，简直怀疑人生，以前的人马有这么厉害吗？
　　感觉比带点燃的人马还要厉害些！
　　这尼玛，还打个锤子，赶紧跑吧。
　　但是哪里跑的掉，人马大招一扑，恐惧后继续输出，AQ烫伤害，物理魔法混合的不行。
　　两个人都被打的不行不行的，一开始还想反杀，测试了伤害才发现，这是惹不起的马。
　　泰坦上一波团战已经交了闪现，厄加特当机立断，反向逃跑，两个人总得跑一个，厄加特先反跑一段，再回头大招，跟人马移型换位。
　　最后往防御塔跑！
　　完美！
　　好像两个人都能跑，但是解明安笑道：“关门，放死歌！”
　　解明安直接回头清兵，真男人从不回头看爆炸。
　　一首安魂曲落，装备豪华的陈牧，大招伤害已然相当可观，这两个人的魔抗，陈牧一直都在看，大招一唱，就是六百块到账。
　　之所以专门等了一下，是在卡泰坦护盾的CD。
　　逃跑中的泰坦，消失在视野前，是开了一个W的，这个盾持续时间很长，不晚点唱歌，就杀不掉了。
　　人马简直是打工皇帝，费劲心思和操作，最后喝了口汤，肉全让在家放大的死歌吃了。
　　“你就是电竞资本家？”解明安虽然刚才笑的开心，但是看到两个助攻钱，伤心的哭了，这收益差距，可不就是打工仔和老板的差距吗。
　　“能拿到助攻钱，是你的福报，要是没有死歌，你助攻钱都拿不到，这样想是不是好受多了。”老猫学着马先生的口气说道。
　　“你就是精神资本家？”解明安继续说道，两人用时下热门话题在玩梗，陈牧则是没空理他们，继续疯狂刷钱，领先补刀已经到三十个了，再发育发育，帽子都要出来了。
　　一个专注于游戏的陈牧，很难跟得上时事热点，因为他每个小时都有安排，能帮解明安分析出一打二的战斗力，能帮老猫制定蹲人计划。
　　陈牧的时间，全部被游戏充斥，老一些的梗和段子还了解，最新的东西陈牧是一点关注不到。
　　活的确实有点像一个老干部，但是这是强者的代价，而且等退役以后，陈牧用不了多久就可以重新适应。
　　这种事情，其实并不影响什么。
　　现实里的数学家，科学家，因为过度沉迷科研，有些基本生活都不能自理，像陈牧这样的，已经是很难得了。
　　队友们，都已经可以独当一面了，陈牧自然也乐得剥削队友一局，这场比赛，陈牧一直走最安全的路，吃最安全的线，然后放伤害最高的大招。
　　大龙团战前，陈牧一个大招直接炸的对面全队没有接团能力。
　　兵不血刃拿大龙！
　　人不见面压血线！
　　这个死歌，完美的发挥了他的战略意义。
　　也难怪，死歌的大招CD那么长。
　　因为哪怕伤害再低，发育起来，堆到足够高的法强以后，这种五个人都必被炸的无差别攻击，都会带来巨大的麻烦。
　　中后期的伤害之高，有时候你根本看不懂。
　　也许一人被伊泽瑞尔Q了一下，团战就没法接了。
　　在死歌的威胁下，拿到大龙小心平推。
　　因为距离游戏结束完成任务，只差几个人头助攻了。
　　轮回战队无奈的各种让塔，频频出现的各种大小团战又都有一个三千多血量的人马顶在前面，逼的蚂蚱狼人的大招必须交出来。
　　不然直接团灭了，何来机会强杀牧晨呢？
　　落日战队，眼看就要上高地了。
　　华安觉得，这个时候需要一个英雄。
　　每次落日战队被打到劣势的时候，牧晨总能在绝境之中，找到不可思议的机会，让游戏完成翻盘。
　　华安都觉得翻盘不是最重要的，杀不掉牧晨一次，赢都不会开心。
　　所以，他选择了一个大胆的举动。
　　TP绕后，在家买下家园卫士，然后指挥队友全体准备集火牧晨！
　　接着，塞恩直接传送到了红色方的野区，这是仅有的没有被排掉的视野。
　　八秒的家园卫士效果，八秒的大招冲撞。
　　足够塞恩找到合适的位置，完成一波完美的绕后。
　　这是最后的86了，再撞不出一个好大，这局也就没了。
　　与其慢性死亡，不如殊死一搏。
　　大招开启！
　　轮回全队也一起冲了出来，泰坦开启了正义荣耀。
　　解明安的人马，还在别路带线，一感觉到风向不对，就立刻回程准备传送。
　　但是，时间未必够。
　　塞恩大招的音效出现，落日战队知道，对面要开团了。
　　这是个很不理智的行为，因为落日大龙Buff还在，强来的结果根本就是送啊。
　　但是哪怕送，也要赌一手。
　　塞恩的目标只有两个人，一个是VN，一个死歌。
　　只有秒这两个中的一个，才有一丝可能赢下来。
　　VN站在死歌的身后，看到车的时候，已经来不及想那么多。
　　如果BOOM肯帮死歌挡的话，那么陈牧就安全了。
　　“帮牧队挡一下啊！”小亮喊道。
　　“死歌没闪，VN能挡住吗？”严谨焦急道。
　　“不……用挡。”陈牧刚想说话。
　　BOOM就遵从了自己的本能，直接Q加闪现让开了。
　　死歌其实死亡，这个团战必赢，并且死一次KDA死亡也是算作一次，依然可以完成任务。
　　所以陈牧是准备让VN躲掉收割，然后自己卖掉这条命的。
　　只是，话没说出口，BOOM就自己躲开了。
　　然后一车撞在死歌的身体上，九百的基础上还加0.8的额外加成，满级大招的威力，直接让死歌掉了小半血，而后其他人就疯了。
　　轮回战队苦牧晨久矣，今日有仇报仇，有冤报冤。
　　狼人闪现大，泰坦闪现钩，全队都放大，集火牧晨死歌。
　　漫天绚烂的技能，都集中在一个人身上，三条命都打不住。
　　死歌倒下了！
　　“杀掉了，杀掉了，牧晨死了！”饿狼兴奋的差点从椅子上跳起来。
　　轮回战队的人热泪盈眶，终于终结了，这是陈牧上场的第九场比赛。
　　一次都没有死啊，终于在我们轮回战队的不懈努力下，完成了这个看起来简单，做起来难如登天的目标。
　　轮回的人快哭了，轮回的粉丝，也快哭了。
　　他们不等比赛结果，欢呼快乐的像在过年。
　　但是陈牧在本场比赛，用出了他第一个被动。
　　本来这场，也可以不用，但是既然用出来了，那么就一个都别想走了。
　　痛苦之墙减速数人，荒芜不断连环爆炸，污染开启，全体被减速。
　　因为陈牧已经做出了冰杖帽子，在三十多分钟，就刷了四百加的补刀，六件装备死亡轰炸。
　　人马落地一脚踢残厄加特，陈牧一个QK下人头，因为比赛结果已经注定，这个时候不K头，就没有机会了。
　　以现在死歌的伤害，陈牧要Q的到，人头就抢的到。
　　接着是被VN开大点成残血的塞恩，也是一Q抢头。
　　狼人大招贴脸，光是污染的伤害就扛不住，还有风女给他控制，让他走不出去。
　　泰坦也Q了过来，面临同样的问题。
　　努努直接在死歌附近读大，把狼人泰坦统统炸残。
　　死歌连续两Q。
　　Quadra Kill！
　　最后才吟唱大招，那个靠着闪现跑远的蚂蚱，看到自己的血量，当安魂曲的特效出现的时候，他就已经放弃，原地等死了。
　　PentaKill！
　　陈牧拿到了今年春季赛以来的，第二个五杀。
　　被动彻底消失，这场游戏也该结束了。
　　台下传来山呼海啸般的欢呼和尖叫，就是用着如此隔音的耳机，也还是能隐约听见。
　　KDA破百！
　　“牧晨流弊（破音）”
　　“宇宙第一KDA！（大声）”
　　台下的观众，嗓子都要喊哑了。
　　比看演唱会还要激动！
　　杀完蚂蚱，不多不少，正正好一百的KDA，还有比这更让人激动的吗。
　　新的神话，前无古人的传说，是伴随着五杀拿下的。
　　看着队友去推基地，而陈牧自己则是黑白屏幕看着死亡面板和倒计时。
　　这个黑白的屏幕，还是今年的比赛里第一次见呢，都快忘了感觉了。
　　系统声音出现！
　　“叮，任务完成，获得积分五千点，视力卡一张，是否使用。”系统说道。
　　“使用！”陈牧说道，只觉得眼前传来一阵清凉的感觉。
　　陈牧舒服的闭上了眼睛，享受着视力卡的改造，这个卡一用，陈牧就算每天用眼二十个小时，也不会有干涩流泪不舒服，近视弱视白内障了。
　　绝对是勤奋型电竞选手的最佳帮助啊！
　　而系统则是趁着这段时间对陈牧说了一句话：“小心胖子！”
　　陈牧一下子没搞懂，连忙说道：“老解吗？为什么要小心他。”
　　“天机不可泄露！”系统说道，刚才的VN，让系统想到了上任宿主的经历，历史啊，总是无限的重复，太阳底下没有新鲜事，提一句吧，多了就不说了，也许这个宿主不一样，也许这个队友也不一样，系统并不能预测未来，只能根据已有信息推断。
　　所以当个算命先生，模凌两可一下。
　　队伍里的胖子，不是只有解明安吗，怎么小心他？
　　小心他哪天一屁股坐伤自己的手臂，还是唱歌搞的状态下滑啊。
　　或者是战队以外，还有其他的胖子？
　　陈牧被这系统整郁闷了，真不愧是系统界被踢出群的渣渣。
　　作用太低，破事儿太多，陈牧可不相信解明安会主动做出什么对自己不利的事儿，如果出现了，一定是无意的。
　　先把系统的话放在一边，缓缓睁开眼睛，感受着视力卡带来的高清世界。
　　眼睛舒服的感觉，真的是太棒了。
　　全国现在有几亿人视力有问题，有些省份已经到了想着几个合适的飞行员都做不到了。
　　把高层气的呀，要搞保护视力的活动。
　　但是，能有用吗，在这个时代，过远离屏幕，远离书本的生活，简直是做梦一样。
　　也许过个几代，人类基因里视力就退化了。
　　这个是完全有可能的，人类为什么长智齿，就是脸进化了变小了，但是牙齿还是原始的数量，就有多余的智齿出现，磨损牙龈，发炎疼痛。
　　重新睁开眼的陈牧，镜头正好给到五杀后的陈牧来了一个脸部特写。
　　观众们只觉得，陈牧的眼睛，好像更大更有神了。
　　眼睛是心灵的窗户，看到这样的一双眼睛，让更多女粉丝有控制不住喊老公的冲动。
　　严谨更是看的着迷，这眼睛里仿佛有星辰啊，他怎么又帅了？


第1064章 到底是哪个胖子
　　随着牧晨春季赛的第二个五杀，轮回战队已经无力抵抗了。
　　解说们都已经难以形容了，用一条命换一百KDA外加五杀，这个生意怎么都是做得得啊。
　　“哇，这个牧晨，吃了一万个技能，以自己的春季赛第一次阵亡和五杀获得了一百KDA，轮回战队的选手，看表情虽然送了个五杀，但是好像也没有特别难受？”卓越观察了一下镜头说道。
　　“是的，全队努力杀了牧晨一次，应该也是满足了自己的愿望。”严谨补充道，同时，她也实在忍不住了，镜头一直在给陈牧特写，吞了一下口水，接着说道，“哇，这个镜头的牧晨，眼神好锐利，表情好淡然。”
　　严谨还是控制了一下自己的语言，就差说出几十个帅的成语来狠狠的夸一遍了。
　　但是这个吞口水的声音，被麦克风传了出去，全世界的观众，都听见了。
　　“严谨是看牧晨看的流口水了？”有弹幕说道。
　　“怎么可能，女神什么样的帅哥没见过，只是巧合，绝对是巧合！”有人辩解。
　　“对对对，就是！”
　　对于美好事物，人们总是自我脑补，女神吃东西一定温文尔雅，肯定从来不说脏话，绝对没干过任何不优雅的事情等等。
　　有时候，所谓的舔狗就是把好看的女孩子神话了，当作高自己一个级别的生物顶礼膜拜。
　　从而才会有不断的舔狗行为，其实不止是严谨的内心可能已经幻想和陈牧各种羞羞的事了。
　　连陈牧自己，很多女粉丝也把他幻想的过于完美。
　　如果当初的骚操作被曝光出来，恐怕也是要碎一地的少女心。
　　落日战队全体起立和轮回战队的人握手，陈牧发现这些人脸上的表情很微妙，以前一直不知道所谓的皮笑肉不笑是什么感觉，今天看他们就感觉到了这个形容词的精准。
　　轮回战队的人也难受啊，你说开心吧，死歌五杀了，而且死歌死貌似也是一种战术，你杀他一次而已，好像根本没的吹。
　　但是不开心呢，想想其他战队，一次都没有杀过，对比一下，又好像还行。
　　所以他们的感觉就是，好生气哦，但是还是得保持微笑，真的是痛苦呢。
　　跟轮回战队的人一一握手后，再到台前对观众们鞠躬，本场常规赛也就结束了，同时落日战队已经即将锁定季后赛名额，只有理论上的无限连跪才可能掉出季后赛。
　　这种事情，想想也觉得困难，落日战队前面打的都是最强的几支战队，积分榜前几名基本都按了一遍，后面都是成绩不太理想的战队，要让落日面对他们几乎全输，想想也觉得比全胜还难。
　　接着就是落日战队的赛后采访环节了，本场比赛要采访的是上中两人。
　　因为一个拿出了全球赛区第一个上单熔渣套路，效果好的惊人，一个则是拿出了死歌获得五杀加MVP加一百KDA，关于这两个人的问题很多。
　　而老猫本场比赛一次没死，击杀参与高达百分之九十，也没有获得官方采访。
　　但是后台有电竞媒体在等他，这场本赛老猫亮点也挺多的，值得不少电竞媒体的追捧。
　　台上，主持人颜雨笑着先问解明安：“巨蟹选手你好，请问一下，上单人马带传送惩戒这个套路，你是怎么想到的呢，这个套路又为什么厉害呢，我们看到你战绩装备都不是特别领先的情况下，轻松一打二。”
　　“是这样的，在惩戒改版可以对人释放以后，我就专门和牧队一块儿研究了哪个惩戒厉害，当时就已经发现，红色惩戒理论最高真伤超过同等级的点燃，还附带减伤效果，CD还只有点燃的三分之一不到，这样高性价比的惩戒，自然是价值很高，但是需要做打野刀，会占用一部分经济，所以一直都没有合适的线上英雄适合带惩戒。
　　但是熔渣巨人出来以后，这个打野刀的性价比就太高了，配合挑战惩戒威力会远大于传统上单英雄的出装。”解明安侃侃而谈，丝毫不介意其他战队偷学。
　　因为这个套路已经用出来，并且取得了好效果，那么依葫芦画瓢也会有人带惩戒，更别说各大战队都有分析师教练了，他们用不了一周，就会发现上单惩戒流的厉害和正确用法。
　　所以不如自己直接说出来，教学一下看比赛的观众，让他们早点学会上分，也不失为一件好事儿。
　　虽然说，学会了的领先其他人，可能会虐对面不知情的吃瓜群众。
　　但是人家看了比赛，还看了赛后采访啊，这就是不一样的地方，多学习的人，吊打随便玩的人，不是应该的吗。
　　反而比较扎心的是天天看直播视频学技术，还打不过随便玩玩的，那才是真的惨。
　　“那么还有哪些英雄适合带惩戒走上呢？”颜雨接着问道。
　　“我个人发现的最好的就是人马龙女两个，其他的比赛上可能不是特别适合，路人局里狗熊塞恩蒙多，都是可以尝试的，需要大家的努力开发。”解明安说道。
　　解明安的问题问完后，就到了牧晨了。
　　结果颜雨还没开口，台下的观众就欢呼起来了。
　　他们觉得看到了神！
　　一百的KDA啊，比现在LPL第二名，高了八十多。
　　数据超过五倍，不死不灭的情况下，还保持着队内第二的输出，总体百分之八十多的参团率。
　　也就是说，陈牧的这种保KDA操作，并没有让他的作用降低靠队友带飞。
　　依然秀的时候很秀，该有的输出一点不会少。
　　放眼全球赛区，这个数据都是第一名。
　　就连外卡赛区的韩援，华援，都无法在当地水平拿到这种数据。
　　要知道，岛国联赛段位最高的岛国人，在韩服仅仅打到钻一，国服更是只有钻二，真的是让不少老哥们觉得，岛国联赛，我上也许真能赢两把。
　　这样刚起步不久，电竞氛围又不浓郁的赛区，一个韩服王者前列，也只打到了八十多KDA。
　　别说现在的世界第一赛区LPL了，能打到一百KDA，真的让无数观众崇拜不已。
　　因为KDA高本身不是坏事，会有黑KDA，只是因为你输了，这个数据只有锦上添花的功能和落井下石的功能。
　　毕竟，输了呼吸都是错，基本也没有几个能在输的时候雪中送炭。
　　陈牧的高人气，是理所当然的，但是高成这样，也是让主持人都惊叹。
　　这还是只是常规赛啊，到了季后赛可咋办？
　　怪不得有人调侃落日是宇宙队，这粉丝数量，LPL剩下的所有队加一块儿也不够比啊。
　　“牧晨选手的人气，真的是非常的高，根据我们官方的数据表明，落日战队出场，且牧晨上场的比赛，在全球范围内，都是观众最多的。
　　牧晨本人怎么看待这个事情？”颜雨问道。
　　陈牧接过话筒，先是有些腼腆的笑了一下，思考中停顿了一两秒，又引得一阵呼啸声。
　　这联盟第一人的待遇和排面，真的让无数战队选手羡慕的想哭。
　　但是羡慕不嫉妒，因为牧晨的职业态度，强大的实力和毫无黑点的为人，实在让人嫉妒不起来。
　　很多职业选手，也有打得好，成名成功的，但是他们的不同就是，一成名就问题不断，有直播骂人的，有直播挂机的，有私聊喷队友菜的，还有被拍到和女粉丝约会，一周换一个的。
　　有膨胀采访看不起其他人其他队，结果被打脸的。
　　还有为了合同待遇工资和俱乐部闹翻的，甚至有在基地打架的，简直数不胜数。
　　黑点相当少的Dark，也有代练的历史。
　　年轻的阿修罗倒是没有什么生活过去的问题，但是打法太激进，单杀十次被单杀五次，比起牧晨只单杀别人不被单杀的历程，又差的远。
　　实在没黑点的人，又没有荣誉和实力，压根没人关注。
　　有时候你想粉他，但是黑子们总能拿某件事说明，这个人似乎也不是那么值得粉。
　　牧晨打职业三年，直播连句脏话都没有说过，不抽烟喝酒打牌。
　　各方面都让人无可挑剔，连同行是仇家的职业圈，都没几个人能说出他的不是。
　　也只有被他吊打的选手，恨意浓重，但是这种你出来说，那就是小肚鸡肠，技不如人不就是应该甘拜下风吗？
　　落日战队吸走了近九成的联盟粉丝，牧晨本人又吸走了近九成。
　　二八原则，在电竞圈，真心体现的淋漓尽致。
　　“首先感谢全球观众的支持，落日战队的成绩，离不开各位粉丝的加油，我们会继续下去，做得更好的。”陈牧回答道。
　　这个回答，显然不够有爆点，牧晨的采访向来如此，有狂的时候，像当年S3直接预定S4的冠军皮肤给劫，狂的不得了。
　　但是最后做到了，那就不是狂了，是自信。
　　平时的采访，牧晨的回答，总是那么正儿八经，一点挑不出毛病。
　　不过下一个问题，就没那么好糊弄了，官方准备了有爆点的问题。
　　想引导陈牧说些骚话出来，引起话题提高热度。
　　炒作这个东西，华夏的公司别的没学到，搞事儿真的一套一套的。
　　“第二个问题，牧晨从春季赛到现在为止，只死亡了一次，请问是否觉得LPL没有任何战队有能力威胁到你？”颜雨看着题词板上的问题说道，这个问题确实不好，仿佛是在引战啊。
　　但是官方和观众就喜欢这种的，平平淡淡的生活和日子没人关注，哪个明星想火，最快的办法，就是和一个热度高的人撕起来，这样炒作的飞快，LPL已经两连冠了，似乎冠军不是特别稀缺了，热度才是他们想要的。
　　“我觉得这跟威胁与否没有关系，现在的版本就是中单死的少，发育好会比容易赢，我努力的在往这个方向去做，运气比较好，死的少了一些而已，也许下场比赛就死很多也说不定。”陈牧非常有说话技巧的避开了正面的提问。
　　不少人采访说错话，都导致了挺严重的后果，陈牧是不会上这种当的。
　　颜雨自己松了一口气，这世界，总是那么复杂，各种有形无形的手，在搅动原本平静的生活。
　　包括做主持，做解说的，也面临各种各样的问题，随着LOL的热度越来越大，连主持人的曝光率知名度都堪比二三线小明星了，随之而来的，就是各种各样的舆论压力，生活压力领导压力等等。
　　成年人的世界，没有容易二字啊。
　　“最后一个问题，猫和老鼠这两个打野，你更喜欢哪一个？”颜雨问道。
　　“抓中次数更多的那个。”陈牧把这个问题转化为玩笑，又是个引战的问题啊。
　　点名谁，都是各种舆论少不了。
　　只能通过玩梗来转化了，陈牧感觉，自己早晚要被这些问题搞得白几根头发，比打比赛还费脑子。
　　“哈哈哈，暗示了，谁抓中多谁首发。”
　　“办法已经告诉你们了，两个打野自觉点嗷。”
　　……
　　弹幕纷纷发言，这个回答真的好，牧晨还是很懂采访的，从来不给媒体带节奏的机会。
　　而后台里，老猫也接到了一个游戏网站的采访。
　　“我们发现，你的努努中路六级那波团，是在狼人大之前就开的R，请问当时怎么样的想法呢？这是预判吗？”采访的小哥问道。
　　老猫想了想，如果说是牧晨叫的，那自己跟耗子有什么区别，R闪都是牧晨教的，这瓜娃子的操作，自己可不能学。
　　但是现在又有麦克风视频，有一定概率会暴露出来，说假话被打脸咋整。
　　所谓富贵险中求！
　　麦克风大概率还是会放解明安唱歌吓出自己闪现的事情，而且采访都是文字，还是好解释的，可以说小编断章取义啊。
　　所以老猫说道：“确实是预判，赌一下吧，不冒险是无法得到宝藏的。”
　　……
　　回到基地后，陈牧越想越不对劲，去自己房间弹了一段高难度的钢琴练练手。
　　这个小心胖子，到底什么意思？
　　这到处都有胖子啊，先问下解明安试试，首先排除一下身边的人，全队严格来说，只有他是纯正的胖子，别人都比较瘦。
　　陈牧找到解明安，解明安正在一边吃牛肉粒，一边看着直播，果断刚到晚上，主播们就开始玩惩戒人马大杀四方了，这个套路真的猛，估计早晚得削。
　　“老解，问你个问题。”陈牧拍了一下解明安的肩膀说道。
　　“啊？问吧，哪个上单不会玩了，或者有什么情感问题，也可以向我咨询，不收费的。”解明安边吃边说道。
　　“你……有没有做过什么对不起我的事情？”陈牧开门见山道。
　　解明安一愣，手里的牛肉粒掉在了地上。
　　然后解明安的表情慢慢变得委屈：“牧哥，我错了，这包牛肉粒是你粉丝送的，我看没人吃，怕他过期了，就从你那个放礼物的房间拿了，就这么一回啊！”
　　“……”陈牧无语，“就这个，你确定？”
　　“好吧，其实最近两个月的零食都是那拿的，我这不是知道粒粒皆辛苦嘛。”解明安说道。
　　“还有吗？”陈牧挑眉问道。
　　“咳，还有那个刮胡刀啊，牙膏啊，蛋糕啊，电动牙刷啊，原味……奶茶啊什么的，都是那拿的。真的没别的了，我发誓！”解明安举着手说道。
　　陈牧摸了摸头，这都哪跟哪儿啊，问的也不是这事儿啊。
　　看来百分之九十不是这个胖子，那么再去研究一下其他人。
　　陈牧直接回房间了，然后开始想LPL有哪些胖子。
　　乐观战队的摸摸头是一个，完美战队的夜叉，也算个，还有完美的中单小胖。
　　以及部分目前不算知名的选手，以后遇到这些人，用心点打。
　　陈牧认真的想道，不能浪！
　　老猫的采访，陈牧没有看到，也没有时间去看这些。
　　每天的时间，都有严格的计划和安排。
　　就如同彭鱼宴一般的自律，他的身材就是强高度的训练，严格的饮食，绝对的自律做到的。
　　陈牧也很是羡慕这种身材，退役后一定要去健身练肌肉。
　　电竞彭鱼宴，肯定就是在下。
　　陈牧接着练钢琴，别墅豪宅真的厉害，不止面积大，还有超强的隔音效果，陈牧在自己房间弹琴，如果不是靠近门口，基本都听不见。
　　现在的陈牧，已经在练习李斯特的曲子了，难度极高，手速极快，节奏速度，差一点点味道就不对，陈牧感觉，要想完整的不出错的弹一遍这种级别的曲子，以他的天赋和无限恢复的手指，都得一年时间才有可能。
　　而真正精通，达到原作者的水平，也许五年十年甚至一辈子都触摸不到。
　　玄一点的说，要机缘的！
　　真的太难了，每个领域的第一人，都是值得尊敬的可怕存在。
　　他们为自己的事业付出的努力，绝非常人可以想象。
　　不过陈牧时间多，可以睡的比别人少，更多更专注的学习和练习。
　　手速方面，陈牧相信，等自己掌握了足够高水平的钢琴，那就不是手速问题，而是键盘能不能反应过来的问题了！


第1065章 麦克风与常规赛
　　打完轮回战队后两天，官方做出了剪辑过的英雄麦克风。
　　负责剪辑的工作组，本身就是落日战队的粉丝。
　　喜欢强者，是大部分的共性。
　　剪辑团队的负责人，同时听了团队语音，还有队伍选手的各种采访。
　　也是发现了老猫的采访，偷偷揽功，不是很诚实啊。
　　但是他知道，如果把陈牧指挥的原话放出去，必然是会给落日带来不好的节奏的。
　　想了想，这么喜欢落日，还是不要给他们添麻烦了吧。
　　所以这段就没有剪辑进入麦克风，而是以比较有趣和谐的搞笑内容为主。
　　毕竟这个时代，还是倡导正能量的嘛。
　　英雄麦克风一经上传，几分钟播放量就破了五万。
　　每次落日战队的相关视频，总是那么火爆。
　　这才是真正的顶级流量啊，比起那些刷转发刷到一个亿的真实了不知道多少倍。
　　也正是因为这样的顶级流量，才招来了国际大牌和国内多家巨无霸企业的入驻。
　　LPL收到的赞助，已经都是顶级品牌了。
　　落日战队也是因为老板足够有钱，否则一旦想要用队员名气来赚钱，落日战队的广告会多到接不完。
　　以前电竞流量没这么高的时候，完美战队作为LPL霸主，都接了不下十条广告了。
　　落日战队的广告就非常少了，比较出名的就是陈牧和严谨合作的联盟APP广告。
　　播放量惊人，广告播出后，该APP下载量超过了一千三百万，可谓是广告界相当成功的英雄案例了。
　　因为广告少，所以主要时间还是放在训练上，没有一周一条广告的去折腾。
　　不然战队成绩，会非常难保证，在天赋接近的情况下，拼的就是时间，没有几个人的天赋高到不训练吊打全球。
　　这个麦克风播出后，弹幕惊人。
　　一开始就是选人时候的骚话环节，刘伟说道：“陈牧拿个不容易死的吧，万一你的KDA破百了，可以载入联盟史册了。”
　　“好的，死歌可以吗？”陈牧说道。
　　“……”瞬间沉默，刘伟整整五秒没说出话来，嘴角一阵抽搐。
　　这话一出来，观众们就笑喷了。
　　“哈哈哈哈哈，拿个不容易死的，于是选择了死歌。”
　　“辅助拿个带控的，好的，潘森可以吗？”
　　“上单拿个有控制有保护的，好的风女可以吗。”
　　“打野选个肉，布隆可以吗？”
　　“反向不容易死，牧晨真的是BP鬼才。”
　　陈牧这句骚话，引申出了一个新梗。
　　网友们都是段子手，一个比一个骚。
　　虽然说牧晨最后真的只死了一次，说不容易死也没啥毛病，但是网友们真的忍不住吐槽。
　　神特么死歌可以吗，拿死歌不死，真是人才。
　　后面解明安唱歌的时候，更是满屏幕的问号。
　　然后画面聚焦到了小地图和努努的闪现CD上，直接画出了一个圈，慢动作给所有人看到，努努原来是被这嗓子吓出来的闪现。
　　“肥蟹是真的骚，打比赛唱歌，我还是第一次见。”
　　“老肥肯定就是电竞死歌本歌了吧，还好后面一直在发育，不然这个闪现要是导致出事儿了，老蟹要背锅啊。”
　　“话说没听过牧队唱歌啊，这么帅的小哥哥，嗓子肯定也很好吧。”有女粉丝说道。
　　“不可能，上帝已经给他开了这么多扇门了，还要再开窗？还让不让别人活了，我估计就跟老蟹一个水准。”
　　“我也是这么想的，他原来就是一个学霸，哪有时间去唱歌啊。”很多人分析道。
　　关于唱歌这事儿，也是相当的有节目效果了。
　　落日战队的实力，真的就是这么恐怖，玩死歌都可以不死的。
　　最后一波团战，陈牧被撞的时候，说的是不用挡，但是才说出了第一个字，VN就已经交闪跑路了，虽然好像还有点义气的回头丢了个E，但是塞恩大招的时候，根本无视控制啊！
　　不过观众们又造了新梗，因为走向胜利的比赛里，这些都是小问题。
　　一切都可以往欢乐的方向走！
　　“BOOM：我本来也没想帮你挡。”
　　“牧晨潜台词：别拦我，我要五杀。”
　　“不对，牧晨：这个塞恩开车撞我，所以我把全队都杀了。”
　　“BOOM：早知道拦一下，说不定还能救几个轮回的人。”
　　因为VN这个不挡车，造成的是春季赛牧晨的第二个五杀。
　　所以自然没人觉得有什么不妥，就像你本来喝醉了乱花钱，去买了彩票，本来老婆要跟你离婚，结果中了五百万，那一切就都是最好的选择。
　　不躲这个车，对方就不会那么上头，还真就拿不到五杀。
　　再说了，也是牧晨自己的指挥啊，只是BOOM比较有默契，提前GET到了吧。
　　整个春季赛到现在为止，一共才四个，牧晨直接拿下一半，另外两个分别是阿修罗的刀妹对阵黑马战队时拿下的五杀，和夜叉轮子妈对阵天幕战队拿下的五杀。
　　这个两个队伍，现在都是联赛倒数几名，黑马战队走了老爷车，成了落日的老猫后，战队成绩越来越差，天幕走了华安后，更是一路掉到倒数第二。
　　明星选手，之所以能一个人拿全队其他人加起来还高的工资，不是不公平，有时候是真的没他就不行。
　　看世界杯的都知道，C罗所在的队伍，没他真的可能一场都赢不了，孤独Carry的样子，属实把很多球迷看哭了。
　　巨星真的就值那个身价！
　　老猫第一时间就看了麦克风，看完就长吁一口气。
　　他知道落日的训练时间长，安排严格，压根没人会去看采访，而且就算看见了也不过是文字采访，谁会追究那么多呢。
　　就怕麦克风曝光出来，较真的观众可能就会找麻烦了。
　　现在大家都觉得是老猫打野厉害，这人设可不能崩塌了。
　　运气还行！
　　这件事过后，老猫觉得，自己的气运真的来了。
　　后续的常规赛里，老猫的状态越来越好，耗子反而因为过度迷恋抓中，导致等级总是落后对手一级，赢的总是比较艰难，反而是老猫抓三路赢的更加轻松，节奏也舒服，落日其他人也被养的很舒服。
　　渐渐的，老猫真的成了首发！
　　耗子被认为节奏太死板，需要有更多的思路，被人研究透了，赢得太艰难了。
　　而陈牧的KDA，也是继续保持了两场，达到了一百二十三的惊人数字。
　　不过，在对阵乐观战队的时候，陈牧不再保KDA，打法过于暴躁，掏出了招牌妖姬一直在越塔跟摸摸头一换一，不是被塔收，就是被打野换掉。
　　最后牧晨单杀摸摸头四次，拿下十三杀三死七助攻的战绩。
　　加上死歌的那次死亡，春季赛已经阵亡四次，KDA终结。
　　直接由一百二十三，降低到了35.75。
　　依旧排名全球第一，但是不再是恐怖的三位数了。
　　乐观战队，成了打破KDA神话的队伍。
　　陈牧在赛后想道，会是这个摸摸头吗？
　　碰到胖子中单的时候，陈牧格外的认真，只要换人头总体是赚的，比如兵线推进塔，人头给打野，那就怎么都要换，杀的摸摸头怀疑人生，你之前的比赛不是挺稳健的吗，怎么打我的时候那么凶？
　　韦月关同学深深的不解，怎么他就突然不要KDA了呢。
　　系统看到陈牧的表现不太理智，出来收了五百积分，然后告诉陈牧：“这个小心，只可能出现在世界赛上，平时不用太过紧张。”
　　这才让陈牧放松下来，不然脑子里整天担心这个谜一样的胖子，状态不够完美。
　　后续的常规赛，已经没有什么难缠的对手了，所以落日战队选择隐藏一些战术，因为季后赛名额已经完全锁定，所以稍微让狼牙上了几场。
　　而狼牙也没有辜负教练组的期待，沙皇稳的可怕，泽拉斯技能准的吓人。
　　落日战队整体实力已经强的不用上牧晨，都可以轻松虐大部分战队了。
　　但是还是有翻车的时候，还是翻车了两个小场导致积分榜第一被完美反超。
　　完美春季赛只输了三个小场，落日两局，乐观战队一局，之后就是一波二十连胜。
　　熔渣版本的林神，简直强的可怕。
　　猪女把把大三四个，酒桶又肉炸的又准，寡妇神出鬼没疯狂超神。
　　和小胖的配合更是极致，各种秀的飞起的神仙操作。
　　上单将军也是实力觉醒，一手学来的惩戒上单，用的仿佛比解明安还要纯熟，每个TP都无比精髓，必能帮完美抓到人。
　　团战也是真的无敌，完美的团战，几乎没有输过，四打五都能赢，上中AD总有一个人站出来接管团战。
　　你杀了夜叉的AD，上单的人马就踹你。
　　你弄死了将军，小胖又突然出来乱秀一顿。
　　就算侥幸赢了团战，林神也会保存希望的火种，逃离战场让对方不敢大龙。
　　这个团队，磨合得越来越好，终于是在赛季末期反超落日战队，成为了积分榜第一名。
　　最后全LPL战绩锁定！
　　参加季后赛的五支战队，积分排名分别是，完美，落日，孤烟，轮回，乐观。
　　根据现在的季后赛规则，由第五名开始，挑战第四，胜者打第三，以此类推。
　　所以落日战队，最多只需要打两个BO5！
　　这个赛制，比赛场次会很少，但是激烈程度很高。
　　同时也规避了任何战队控分的欲望，积分第一直接决赛见多爽啊。
　　谁愿意多打呢？
　　但是这样的赛制，又让比赛场次过少，各大资本不乐意了，一直在给官方施加压力，季后赛关注度是常规赛的三倍以上，你打的这么少，我们广告不就少了？
　　还要不要恰饭了？
　　所以官方如果顶不住的话，早晚赛制还得改革。
　　这就是事物的两面性，接受了资本，享受了更大更豪华的场馆，以及不差钱的快乐，就要面临必然的压力。
　　所谓人前显贵，必然人后受罪，没人能完全简单纯粹的活着。
　　常规赛结束后，将会有一段时间的休赛期，给各大战队休息和研究战术。
　　而这个时候，一个好消息出现。
　　LPL的第二个冠军皮肤，即将全球同步上架了！
　　……


第1066章 落日重聚，谁人能敌
　　在季后赛到来之前，还发生了一件有趣的事情。
　　就是在牧晨疯狂单杀摸摸头，然后被终结KDA神话的时候。
　　各大网站的新闻，居然是吹摸摸头的。
　　“国产新希望，乐观战队摸摸头打破牧晨KDA神话，阻止其KDA破二百。”
　　“重磅，终结牧晨KDA的男人，会成为终结落日战队王朝的刽子手吗？”
　　“春季赛唯一对位击杀牧晨的人，竟然是他！”
　　这些标题，属实给摸摸头增加了一大波人气，虽然是反向的。
　　过来看他直播和讨论的，都是看笑话的，被单杀四次果真是反向接近牧晨呢。
　　而摸摸头开始又些不爽，后来倒是习惯了，只有他真的单杀牧晨，这些人才会在弹幕说对不起吧。
　　所以小韦同学机智的想了一个办法，终结了节奏的继续。
　　在季后赛开始前，也正好是落日战队第二套冠军皮肤发售的时候，小韦来到了陈牧的直播间，充值一笔钱，然后上了一个粉丝牌。
　　接着在房间内打字说道：“有了这个粉丝牌，明天我就是牧哥了！”
　　这个真实的操作，一下子吸粉无数，大家觉得，摸摸头还真的是很有乐观精神呢，人人都嘲讽他，他却这么乐观的来牧晨直播间上粉丝牌。
　　的却让路人好感大增，就像以前唱大碗面的男人，学会自黑以后，也是让不少人感觉好多。
　　做完这事儿后，他的直播间里，也就没人带节奏了。
　　不过韦月关的内心可不是真的就彻底服了牧晨，他认为自己这叫卧薪尝胆，等有朝一日自己水平足够，就靠单杀牧晨成名于世！
　　“黑转路！”
　　“路转粉！”
　　“心态真好，粉了，今天看什么番，嘤嘤嘤！”
　　看着直播间的各种弹幕，韦月关笑道：“明天就季后赛看个鬼，今晚直播买落日皮肤，用牧晨的劫皮肤上下分，再给你们抽奖送十套。”
　　……
　　陈牧在直播间里，看到了摸摸头送的粉丝牌，连胜道谢：“谢谢摸摸头送的粉丝牌，祝乐观战队明天打出风采。”
　　“牧哥的奶力不知如何，本乐观战队粉开始慌了。”有弹幕说道。
　　“明天就知道了呀，也许牧队会成为新一代电竞毒奶，或者电竞圣骑。”有人说道。
　　“落日战队皮肤出来了呀，给你刷礼物，求直播用自己皮肤的劫。”有一个观众激动道。
　　“牧队，室友癌症，死前想看一把你用自己皮肤的劫。”弹幕开始催动。
　　陈牧还没有开游戏，刚开播不久，看到这么多信息，自然也是要互动一下的。
　　正好关于这套皮肤，陈牧也有些话说。
　　“首先，未成年和没有收入的观众，禁止刷礼物，希望大家尽量理性消费，不要花父母的钱做刷礼物这种事儿啊，希望送礼物的，都是有自己收入来源的人，自己支配自己的钱是最好的。
　　还有这个皮肤呢，待会儿会直播买，各位也量力而行，不要太过于追求皮肤，全套的也是比较贵的，高达777块，这个价格太不合理了，大家可以考虑只买劫的。”陈牧前面一顿煽情，后面画风一转，又骚了起来。
　　开始弹幕还一顿感动，最后又变得全是问号。
　　陈牧笑了笑道：“开个玩笑，大家都知道我几乎不用皮肤，因为我家里原来是小康，后来因为一些事情，变得很穷，一周的零花钱只有五块，上网吧的网费全靠那时候的漏洞，他当时网吧超神五杀都是奖励网费的，而且没有次数限制，我当时一次充值以后，就再也没有冲过钱了，记得直到我来打职业的时候，那个账户里还有一千多块。
　　我相信，我们华夏虽然经济发展的很快很好，也还是有不少人的家庭十分困难，华夏还有上千万的人年收入不足三千元，所以我希望大家消费的时候，尽量理性，不要做超出自己经济能力的事情。”
　　这话说的比较严肃，因为看他直播的，必然有大量的未成年人，在这一块儿，陈牧确实要做一些正能量的事情。
　　有些小孩儿花父母钱打赏数万，别人以为这是富二代，结果只是工薪家庭的全部存款被无知的小孩儿给花了。
　　这种事情，几乎每天都在上演，特别是一些不良主播利欲熏心，诱骗别人打赏。
　　陈牧只能做好自己了，但是观众的话题，却完全跑偏了。
　　“我就是那个网吧老板，我现在破产了，正在流浪街头，原来就是你小子！”弹幕出现这么一条，让陈牧都看愣了，不愧是我的粉丝，比我还皮。
　　“五块钱无限上网套餐？”
　　“游戏打的好，上网花钱少。”
　　“是的，我当初玩街机的时候，也是一个铜板通关，菜的人，玩游戏都要花更多的钱。”
　　……
　　完全没人讨论陈牧的话，原因很简单，能在这儿看直播的，就不可能是年收入低于三千的家庭。
　　虽然这种家庭确实存在，而且上千万，但是能看直播，首先就得有网，网费一年几百块得要，得有个手机或者电脑平板。
　　而且不忙，可以闲着看直播。
　　并且还能打游戏，去趟网吧，十来块得花吧，自家电脑得几千吧，所以能看直播的基本都脱贫了，绝大部份人，智商还是正常，不会做出过于愚蠢的消费。
　　极端个例，听了这话还搞的，那也真没办法。
　　接着陈牧手机响了起来，接到一个来自美帝的电话。
　　接过电话，一听就知道，是双胞胎兄弟打来的。
　　他们也进入了季后赛，虽然名词不是很高，但是也算没有太对不起这份数百万美金的工作。
　　毕竟，他们算打的Carry的了，队友实在犯罪，比不上落日一半，这个时候，还是要乐观。
　　两个人开了免提，可以一起说话。
　　“牧哥，我们在看你直播，貌似观众都很想看你用皮肤啊。”敖文说道。
　　“对对对，我们这边的观众也是这么说的。”敖轩说道，他完全是编的，因为他根本看不懂英文弹幕。
　　“所以，我们想，不如叫上老落日的五个人，一起用一下S4的新皮肤，打一把战队赛吧。”敖文继续。
　　“是啊是啊，我刚刚已经叫到小岳岳了，杨帆联系不上，不知道在干嘛，不过再叫上浩哥，S4冠军阵容就齐了。”敖轩说道。
　　陈牧听到这么熟悉的声音，也是感觉心情都好了不少。
　　人总会怀念过去啊，不知道是不是陈牧的错觉，虽然现在的新落日好像实力更强一些，但是心没有以前那么齐，那么纯粹。
　　这就是无法阻止的成长和变化吧，有几个人能永远保持孩童时的天真和纯粹呢。
　　敖文敖轩都差点收钱打假赛，好在忍住了诱惑。
　　陈牧毫不犹豫的就答应了，老队友加观众都想看，那就给她们看看吧。
　　接着陈牧开始了直播充钱买皮肤！
　　骚就骚在，陈牧仔细核对点卷，777块，打6.66折。
　　正好五百一十二块钱，贵是真的贵，不过好在这全套还包括英雄，皮肤，头像，以及以冠军教练刘伟形象设计的眼皮肤。
　　英雄陈牧是全的，所以只要四百一十二块钱。
　　这企鹅的营销手段，还是很高明的，单个买太贵，全套感觉反而划算些。
　　这里的皮肤，每一个销售额的百分之二十五，都会分到选手个人的账户里，一年一结算，十分惊人的一笔钱。
　　所以陈牧的银行卡，真的是不停的有收钱的短信，搞的陈牧都屏蔽银行了。
　　走开，你们这些该死的钞票，影响我打游戏了，陈牧如是说道。
　　不多不少，正好四百一十二，多一毛都不充。
　　“小马哥：想不到我居然能赚到牧晨的钱！”
　　“放屁，小马哥都亏的坐公交了，你们还说他赚钱？还有良心吗？”
　　“555，小马哥每卖一套皮肤，就亏几百块，我要买一百套，让小马哥破产。”
　　“小马哥：我就喜欢你们这些觉得我亏的人！”
　　陈牧充个钱，弹幕都要皮。
　　你们不知道，你们看直播的这个平台，小马哥也是大股东吗？
　　敢在这里说他坏话，小心号没了。
　　话说陈牧的人生经历，跟小马哥比起来，那真是小巫见大巫，比开挂还要恐怖。
　　毕竟陈牧可没有女装大佬陪客户聊天的传奇经历！
　　接着，等陈牧皮肤买完，S4的冠军阵容也组齐了。
　　杨帆没来，因为他训练的时候，手机关机。
　　为了在异国他乡站稳脚跟，他必须成为最Carry的点，韩国人过于排外，想得到他们的认可，简直难如登天。
　　所以杨帆只能用在落日学到的办法，魔鬼训练，让自己越来越强，打碎韩国所有上单的梦，才能踩着他们，在这里立足。
　　他所在的战队，同样获得了季后赛资格，联赛积分第三，有冲击更高成绩的可能性。
　　所以在季后赛来之前，杨帆准备无休息训练到比赛开始前，万一进了MSI呢？
　　所以自然也就没人联系的到他了，手机都五天没有充电了，他都快忘记自己有手机这事儿了，社交媒体软件也不登陆，就是不断的打排位。
　　心无旁骛！
　　落日战队全队集合五黑的事儿，瞬间燃爆了直播平台，无数观众自发宣传，告诉兄弟朋友舍友。
　　老落日要集体五黑打战队排位了！
　　这个消息传播速度太惊人了，全直播平台的流量都在往牧晨这里汇聚。
　　一个春天了，很多人都有怀旧的心理，网文经久不衰的一种文就是重生文。
　　因为重生，让人怀旧，让人弥补遗憾。
　　老落日，就是很多人的青春。
　　看着他们夺冠的人，都记得当初的那些镜头，那些回忆。
　　再聚首的落日，就这个标题，就足以吸引无数情怀粉来看了。
　　陈牧则是等待着队友进房间的同时，看着落日新皮肤的原画。
　　这是一套红色系的皮肤原画，是华夏风格的鲜红，劫站在中间，其他人按身材分别在旁边和身后。
　　六个英雄站在一起，都是侧着脸，眼神冷峻，睥睨天下！
　　红色是落日去年的队服颜色，S3是黑金，S4是鲜红，今年则是亮白色配蓝色的条纹和LOGO。
　　“每年换一套队服，以免设计师重复，落日真的是准备充分呢。”有人说道。
　　一个接一个的熟悉ID进入房间，满屏都是欢迎回来四个字。
　　落日重聚，谁人能敌？
　　江岳把房间名换成了这个，人气也是暴涨。
　　现在的职业选手，基本都有直播合约在身，可以为俱乐部减少薪资压力。
　　要知道，资本从来不是做慈善，诺基亚这种公司都能一年倒闭，谁都应该有一些危机感。
　　所以哪怕效益很好的俱乐部，也会让队员顺便直播，创造一些收益。
　　五个ID全部进入房间！
　　无数业余战队又想排，又怕被虐，但是还是跟落日打一场的欲望战胜了理智，大量的战队排位队伍开始狙击，就想见识一下，去年的世界最强，到底是怎样的存在。
　　……


第1067章 恶人谷
　　全部人员到齐后，陈牧的直播间，人气已经暴涨到了全平台第一，而且不是普通的第一，比第二高出了百分之五十。
　　无数礼物引流，宣传引流。
　　让直播间变得热闹非凡，弹幕量爆炸。
　　而第二三名，也是老落日的人，江岳和耗子的直播间，显示人气也是两百多万。
　　情怀这个东西，到底有多值钱，看很多上映的电影就懂了，凡是打情怀牌的，基本都不会扑街的太惨。
　　如果质量还比较好，那就很容易血赚。
　　国产情怀，童年情怀，演员情怀，原本都是很不错的东西，只可惜被商人们过多的拿来消费，然后把人骗来喂上SHIT。
　　搞得情怀都快变成贬义词了，但是对于这个时代的观众来说，落日是真的有情怀。
　　这个五黑，也不是为了赚钱，就是单纯的趁着皮肤出来加上季后赛休赛期聚一聚而已。
　　老落日五个人的ID一排出现的时候，真的让很多人感觉伤感。
　　因为明明一路走来，辉煌耀眼如星辰一般，却也还是会分开。
　　“为什么落日去年成绩那么好，你们还是要出走啊，继续拿冠军不好吗？”有人弹幕提问道。
　　“就是啊，尤其是你小岳岳，还非要去完美打，结果还是替补。”有人直接揭伤疤。
　　不过江岳也不生气，因为他的实力在慢慢提升，看的到希望。
　　“你们不懂，我还是更喜欢打中单啊，在完美起码有希望，但是在牧队这儿嘛，就觉得太渺茫了。”江岳诚实地说道。
　　“555，牧晨带恶人，小岳岳好歹也是天才中单，看你把人逼成什么样了。”有弹幕说道。
　　“也不至于啊，狼牙不是也上场蛮多的嘛，最近表现也很亮啊。”有人说道，江岳把给牧晨替补说的永无出头之日一样，是不是太夸张了。
　　江岳笑道：“不一样的，这个版本太适合狼牙了，还有一些其他原因，我就不细说了。”
　　主要还是落日跟孤烟的合并，让队伍多了一个主教练，一直在想办法给狼牙上场的机会，加上老板又比较欣赏这个狼牙，才有了这么多的出场。
　　综合原因吧，跟江岳那时候，是不一样的。
　　江岳也喜欢打刺客，但是他的刺客水平，又怎么跟牧队比呢？
　　两把都是剑，肯定用更快的啊，但是如果来个盾，当然有上场的机会了。
　　但是牧队春季赛用一百多的KDA证明，其实他也可以当盾用，真的恐怖，这样狼牙还能上场，真的怕不是有什么协议非上不可哦。
　　也许有人会觉得，实力强就是一切，就不会有任何替补之类的，这种想法就大错特错了。
　　曾经有一个打野，打法激进凶残嗜血，带队拿了无数冠军，结果一想涨工资就被雪藏，各种比赛不让上，到了BO5最后一局，顶不住了赶紧拉上来救场。
　　还有一个上单，MVP级别表现，刚拿一个大赛冠军，眼看要成名成材。
　　结果也是不知名原因招了替补上单，连续在大赛上数到不行的时候，又写个小作文说他是秘密武器，然后拉上来救命。
　　救的了吗？
　　这种蠢货一般的操作，在LPL一年又一年，一次又一次的发生，人性的一些狭隘，总是让强者无法发光发热。
　　让人看的揪心，让人哀其不幸，怒其不争。
　　其实就像江岳现在的水平，他认为训练赛表现已经不比小胖差了，他的训练量超级大，而小胖似乎有一些伤病，经常需要去医院。
　　但是俱乐部就是更信任韩国人，遇到强队的比赛，从来不让江岳上场，这有什么办法呢，谁让他没有牧晨的压倒性实力，关键比赛牧晨打，弱队才让狼牙上。
　　哪怕真的五五开，韩国人的身份，就是那么一点点的加成。
　　他只有超越小胖很多，才有证明自己的机会吧。
　　排位时间相当的长，因为落日的人段位都太高了。
　　最强王者三个，两个白金一的双胞胎，双胞胎还主要是因为长时间不打国服而导致的分数下降。
　　陈牧这局用的也不是我的相貌平平无奇的自建号，而是俱乐部的官方ID号。
　　五个人都是落日开头的，江岳也是，他虽然去了完美，拿到了完美的帐号，但是落日的号，他也依然保留着，按理说转会应该上交，但是落日这个俱乐部人情味比较浓，不玩工作的那套，还要交接个工作号之类的。
　　江岳有时候也会想落日，所以一直保持这个帐号分段不掉。
　　不过为了不引起一些麻烦，他把ID改成了原来杨帆的，让很多人以为，这个号是杨帆在韩国打的。
　　落日五个人在战队排位里，要是没有这两个白金号拉低分数，估计一天都未必排的到。
　　好在国服人数够多，现在又是高峰期，五分钟后总算排了进去。
　　陈牧一楼，依旧老规矩，狼人波比掘墓安排上了。
　　对面则是禁用了最近胜率高的离谱的人马龙女，还有一个打野肉的不行的猪女。
　　熔渣版本时代，属实把上野的地位拉高了。
　　有时候一场团战能打一分钟，一堆技能不掉血，属实牛皮。
　　当他们看到对面禁用的英雄的时候，语音里便开始聊起来了。
　　“对面这是牧晨的粉丝吗，学大魔王BAN英雄，我不打的你叫爷爷？”一楼笑着说道。
　　“手下留情啊，大魔王的粉丝又没错，你不也是吗？”三楼笑道。
　　“对啊，但是我就是不爽那种没有大魔王的命，得了大魔王的病的人，天天学大魔王BAN英雄，结果菜的跟什么一样。”一楼继续道。
　　“好了，我们已经九连胜了，认真打十连胜可以增加点人气。”三楼说道，他正在直播平台开着直播呢，不过人气实在惨淡，还不到三百，说不定还有假的，没有一点资源推广，大师三百点有什么用，国服大师超过五千人，谁看你啊。
　　“哎哟，一楼选劫了，我帮你抓爆他，这个版本还玩劫真的不怕死，他真的以为他是牧晨！我看他也不顺眼。”四楼打野说道。
　　接着他们发现，对面的阵容，越来越骚了，盲僧，VN……
　　这特么不是冠军皮肤的阵容吗？
　　“喔唷，有钱人来秀皮肤了呀，真的是运气不好，可惜碰到了我们。”一楼笑道。
　　“是啊，五个大师的车队，整个国服也没几个吧，对面玩冠军皮肤阵容，肯定玩的不熟，这把稳了。”五楼说道。
　　接着，双方阵容确定！
　　落日五黑阵容，上单纳尔，打野盲僧，中单劫，下路VN加锤石。
　　路人主播阵容，上单蒙多，打野酒桶，中单小鱼人，下路大嘴加风女。
　　路人主播车队名字叫恶人谷，因为他们喜欢被人叫做恶人的感觉。
　　一路连胜上来的时候，虐的不知道多少车队心态爆炸不敢再排，全员大师的车队，实力属实强悍，胜率高达百分七十三，感觉组排里压根没什么对手。
　　职业队又基本不打五排，五个大师，足以碾碎一切。
　　这个时候，很多人都想排到落日，明知会被虐也没事。
　　但是求而不得，现在排到的这个车队，真是幸运啊。
　　恶人谷车队的三楼中单，ID叫做小鱼儿，正好是个鱼人高手，原本嚼着口香糖和直播间里少有的几个人吹着牛。
　　看我这把如何如何秀之类的，但是当游戏进入载入画面的时候，他抬头看了一眼。
　　果然是五个冠军皮肤，一群骚货，有钱了不起啊，等我成了大主播，我就买十套，用十个小号买，就放着不用，有钱，任性！
　　然后看到弹幕飘过去一句：“你好像，排到落日了。”
　　小鱼儿一字一句念过去，然后再语音里笑道：“我观众说我排到落日了，哈哈哈……”
　　笑了两秒，发现没人说话，这四个人怎么了，不是很爱废话的吗，麦克风坏了？
　　然后抬头看着皮肤下面的ID，瞬间吓的把口香糖一口吞进了肚子里！
　　“啊！！！！！！！”撕心裂肺的惨叫声，从小鱼儿嘴里出来，他完全没有在意口香糖，而是被这五个震撼人心的ID给吓的。
　　尼玛，狗东西你的嘴开了光吗，对面一楼真的是大魔王！
　　他刚才简直吓了狗眼，最强王者那么亮，那么闪的框框他都没有注意，只看到了皮肤鲜艳的红。
　　小鱼儿双手插入头发，抱着脑袋一脸痛苦。
　　这个时候，整个恶人谷的选手都是差不多的状态。
　　吗耶，在这个几个ID面前，还恶人谷呢，怕是不知道真正的恶人有多恐怖。
　　小恶人碰到终极大BOSS了，请问怎么可以死的更体面一点，在线等，挺急的！
　　……


第1068章 全员恶人
　　虽然小鱼儿的直播间里，仅仅只有三百的显示人气，但是真人有四十多啊。
　　有人看到主播排到落日的时候，就赶紧去开启录屏模式了，他是一个视频UP主，看到这个画面，就本能的觉得，这个小伙的表现录下来，肯定能火！
　　果然后续的表现，全是节目效果。
　　他立刻刷了个超级火箭，给这个主播加点人气。
　　超级火箭，具有全频道广播的能力。
　　也就是说，无数房间都会飘过这么一条，如果你有兴趣，就可以直接点进直播间观看。
　　果然人气立马就疯涨了，UP主表示，不要谢我，叫我红领巾！
　　小鱼儿连感谢超火的心思都没了，在跟队友商量怎么办。
　　“我的妈呀，居然是个真货？”二楼磕磕巴巴地说道。
　　“咋办啊，我们会不会被零封啊？”一楼吞了口口水道，他是典型的欺软怕硬型，一虐别人就要全屏打字嘲讽一番。
　　然后排到职业选手什么的，就赶紧好话招呼着，也梦想着，说不定哪天混个青训啥的呢。
　　“你个乌鸦嘴，可赶紧闭上吧，你走上路打纳尔，小心一点。”二楼打野说道。
　　恶人谷的人真的是慌的不行，越是到了高水平，就越是知道真正大神的恐怖。
　　这局赢的几率，相当于蚂蚁一脚绊倒大象。
　　所以最后商量一下，也就是希望杀几个人，目标，落日战队人均死一次！
　　拿到五个头，就赶紧投降不要给对手羞辱自己的机会！
　　这些人都是大师分段，平时也偶尔遇到过职业选手，已经非常难打了，但是好歹有赢过。
　　但是如果对面是职业选手双排，就几乎不可能赢，实在过于凶残，双排都那么恐怖，何况是五排。
　　国服当初让人非常难受的一次就是王者局的阿修罗跟Dark双排了，一开始还有人想去狙击他么，结果最强王者前十的局，他们杀了个十七连胜，简直血雨腥风，无数国服第一瑟瑟发抖，吓得看见他们两个在对面就光速秒退。
　　搞的他们十七连胜以后，五个小时都开不了一局，才彻底放弃这种丧心病狂的屠杀。
　　那个时间段，又刚好是S赛，三大职业队的十几号人不在。
　　好在双方互相偷家，你在这里国服没有对手，牧晨在韩服也是十几连胜的屠杀，才算挽回一点国服的颜面。
　　那时候的双排，小鱼儿就是亲眼目睹了所有局，才会看到落日ID的时候，吓得口香糖都吞进去。
　　把把都是顺风无敌，逆风随便翻。
　　两个人追着五个人打都有过，这就是顶尖职业双排的威力！
　　职业选手里刚打一个赛季的都这么恐怖了，落日五排该是何等的血腥？
　　小鱼儿出门装选择了多兰盾加一红，是的一个AP小鱼，出了多兰盾。
　　现在他的直播间，人气已经过万，无数观众涌来，围观受害者第一视角。
　　“大师三百点这么巧，证明一下大师不菜啊！”有弹幕说道。
　　“多兰盾出门，我服辣，至于那么怂？”有人嘲讽道。
　　小鱼儿说道：“小鱼的被动是减少普通伤害，多兰盾的被动也是减少普攻伤害，两者叠加完美契合，这是我研究的新打法，不了解主播的萌新点个关注，下次教你们套路。”
　　这种不要脸的回答，倒是震慑住了不少人，还真以为是什么套路呢。
　　毕竟，之前这个房间，真实人数，从来没有超过一百过。
　　陈牧出门则是长剑三红，打比赛基本都是多兰盾出门，需要稳健，Rank难得可以自由一点，该浪就浪，保KDA的日子，陈牧感觉像是备着沙包在训练，束手束脚的。
　　落日没有选择打一级团，本来就是娱乐局，路人玩家吃不消职业队的套路的，一级就可能就直接炸了，那就赢的太快，没什么意思了。
　　陈牧实验了一下这个皮肤的大笑跳舞等动作，制作的还是比较精良的，从音效到皮肤特效，都是满满的诚意。
　　回程动作的设计，陈牧也试了一下，因为弹幕全在说，似乎是有什么隐藏彩蛋一般。
　　观众们很多早就看了视频，对于皮肤有了全面的了解了。
　　现在是直播亲眼再看一眼，感受一下那种震撼。
　　只见回程动作上，劫背对着众人，然后回头露出侧脸，接着缓缓取下脸上的面具，露出半张侧脸，看不清本来面目，但是露出来的刘海形状，以及亚洲人的脸型肤色，都在暗示着，这个劫的面具下的脸，就是大魔王牧晨。
　　观众看到这一幕的时候，满屏都是666和排面，但是这还只是前三秒，回程动作足足有八秒之久。
　　紧接着，劫又立刻戴上面具，然后把身体转了回来，脚下突然出现一个黑色的王座，造型正是春季赛开幕式的陈牧坐的那把。
　　接着劫左脚架到右脚膝盖上方，双手扶着王座的扶手，一脸慵懒地回到了泉水。
　　这设计师，是真的用心了呀。
　　现在的弹幕，就又换了一个画风。
　　“排面之王啊！”
　　“实锤了，面具下面就是牧晨！”
　　“买买买，不买不是人！”
　　“小马哥，我不再是豹子头零冲了，我要买劫！”
　　……
　　同时，其他的队友也有样学样，在研究自己皮肤的笑声和舞蹈，以及回程动作，丝毫不担心出门慢导致视野和野区被入侵的问题。
　　他们玩的随意，恶人谷则是如临大敌。
　　根本不敢过河道，一级的眼直接就做了三四个。
　　五个人聚在一起，一百码都不敢分开。
　　从心啊！
　　落日战队的一级团套路，也是闻名于世，一旦逆风打到关键局，落日就会大胆的设计各种强势的一级团，找对手的位置。
　　往往都能打出奇效，所以恶人谷慌的不行，生怕遇到职业级别的一级团。
　　结果，他们真的想多了。
　　弹幕有人告诉他们，落日五个人都在家研究皮肤特效呢。
　　把恶人谷给气的，立志要拿五个以上的人头。
　　全军出击！
　　伴随一声号角，游戏正式进入对线环节。
　　陈牧一级学Q，直接拿这个小鱼测试自己的预判准度。
　　如果是对阵职业选手，陈牧可能学E以在对手补刀时进行EA的压制消耗。
　　但是打路人的话，还是Q的伤害更高，消耗距离更远。
　　小鱼自然懂得躲在小兵身后，吃技能伤害也低一些。
　　第一个Q，直接穿兵命中，小鱼也不慌，毕竟就算是牧晨的劫，技能也不会平白多几十点吧。
　　然后就是直接学了E技能，如果遇到躲不开的技能交E躲就好了。
　　小鱼儿尝试改变走位习惯，想乱走以躲牧晨的技能，但是结果却是，技能又吃，补刀又漏。
　　一级就吃了三个Q，E技能躲了一个，但是这个躲技能，却引来了杀身之祸。
　　劫一直在用AOE推线加消耗，自然是先到的二。
　　秒学W，立刻就是WWQA欺身向前，然后一个盲僧从草丛出现，W到劫身上没有出Q，而是直接平A红Buff减速。
　　小鱼左右走位，想骗盲僧出Q的动作，再闪现躲掉。
　　但是盲僧根本不为所动，你走位只会让自己更难离开平A距离，为什么要交Q呢？
　　两下以后，小鱼感觉到了自己的血量危机，陈牧更是挂上点燃，小鱼不得不交出闪现，在闪现的一瞬间耗子一发Q就出手了，根本不给他走位的机会，二段Q等了一秒，让点燃多烧一会儿，然后再二段Q进塔，打出百分比伤害后，A一下，确认点燃可以烫死，直接再W回到劫身上。
　　CD和伤害，精准的可怕。
　　一血拿下！
　　“卧槽，耗子哥有毒吧，又不是打比赛，居然二级抓中！”小鱼儿吐槽道，“打野来中抓我了，你们应该没事……”
　　Double Kill！
　　下路VN拿下双杀！
　　“你们有毒吧，VN前期那么弱，双杀太过分了吧？”小鱼儿说道。
　　下路的锤石和VN一级的时候，就同时换血加推线，细节做的十分出色，通过各种拉仇恨骗平A，不但补刀优势，抢二还成功了。
　　就普通大师，怎么可能躲的掉冠军辅助的钩子？
　　扭头躲的动作被完美预判，挂点燃集火杀掉风女。
　　下路抢到二，你就是满血都得死，何况一级还消耗了血。
　　VN最丧心病狂的是，二级学了E，一边点风女，一边靠近找角度，找到就把大嘴给定墙了，接着两人走A杀掉风女，再追后面的大嘴，一路闪现治疗追到塔下，锤石先进塔抗，然后不追了，卡住防御塔边缘，VN借助被动追人追入塔下打出最后一A，拿下双杀。
　　锤石再出来，让VN安全出塔。
　　双胞胎的默契，让北美观众叹为观止，满屏幕表情包。
　　欧美比较骚的就是，各种真人的头像做成表情刷屏。
　　十分的喜感，这三分钟就送出三个人头，这游戏，还能玩吗？
　　接着小鱼还没有走到一塔呢，酒桶就又阵亡了。
　　他的打野路线，被盲僧和劫猜到了，三级的劫和两级的盲僧一起卡视野进了野区找到了才打蓝Buff的酒桶，路人打野路线太僵化，都不用想，仅仅凭经验就可以知道大部分路人这个时候在哪片野区了。
　　血量不满的酒桶，被劫WEWQA就直接快没了，盲僧跟W过来A，哪里还跑的掉。
　　交闪现也是死亡闪，根本躲不掉，哪怕闪现过墙，也没有躲掉盲僧的预判Q。
　　人头被盲僧收下，打野酒桶捂着脸说道：“耗子哥对不起，我以前还说你菜，拖落日后腿，是我太高估自己了。”
　　盲僧和劫，至今连闪现都没有用，就杀掉了鱼人酒桶各一次，简直让他们怀疑人生了。
　　知道这把不可能赢，但是都是大师分段，怎么也能撑过对线期，在游戏中期玩不过职业队的运营吧，想不到三级就全线爆炸。
　　这差距之大，真的远比想象的还要夸张。
　　小鱼刚把塔下的兵清掉，上路蒙多就又死了。
　　小鱼儿嘴角抽搐，看了一眼游戏时间，三分五十秒，全队就人均一死？
　　我求求你们做个人吧！
　　上路杀的更简单，纳尔控好怒气二连跳近身WQ二连定住蒙多，盲僧从塔后带着双Buff摸眼，抗一下塔，QQAE打一套，蒙多就是担心对面越塔，所以怒气控兵线不让江岳推，结果人家直接无视防御塔！
　　蒙多残血，闪现进塔，劫隔着墙，人都没有过去WQ最远距离就K了个头。
　　然后回程补装备！
　　“抓人太久了，兵线要亏呢。”陈牧两个人头一助攻，回程的时候说道。
　　“这说的是人话吗？”
　　“心疼这个组排队伍，四分钟死五个，死亡超过时间。”
　　“优秀，这个我上我真行，他们真的是大师？不会是青铜冒充的吧。”有人质疑。
　　然而这五个人就真真切切的是大师，一点水分没有。
　　“只能说实力差距过于悬殊，江南七怪排到了五绝，你说怎么打？”在后面看直播的迷弟小亮说道。
　　游戏基本已经结束了，四分钟经济差距已经超过两千了，根本没法玩。
　　“江南七怪你也太高看这队伍了，LPL倒数第一勉强可以说江南七怪，这就是五个山贼，在金大师书里，连名字都不会有的那种酱油货色遇到了五绝。”解明安在一旁笑道。
　　“你觉得几分钟能结束？”小亮问道。
　　“看他们想不想玩，最晚不超过十五分钟。”解明安道。
　　盲僧五分钟才第一次回家，回家前还残血SOLO掉了第一条小龙。
　　而下路学会怂了，但是五分钟压刀十五个，跟再杀了一次也没有什么区别了。
　　中路则是一次消耗双Q，加换位A一刀，小鱼就交E跑躲起来回程了，小鱼被压了十六刀，还被打回家了。
　　因为这是一个五分钟不到，就摸出残暴之力的劫啊！
　　这场组排，真的是噩梦，落日才是真的全员恶人啊！
　　……


第1069章 零封恶人谷，备战季后赛
　　小鱼儿这场Rank，真的打的是自怨自艾，毫无游戏体验。
　　就像一个以为自己打架很厉害的高中生，碰上了职业拳击手，这一拳打在脸上，真的是牙都要碎几颗。
　　中路的小鱼才四级，劫就已经五级很久了，劫随时可能到六级直接强杀。
　　四级打六级什么结果，相信耗子哥在全明星已经告诉大家了。
　　六级螳螂是可以越二塔强杀满血的四级潘森的，那么伤害更高，单点爆发力更强的劫，就不用多说了。
　　小鱼儿好歹也是个大师选手，对于伤害多少还是有点了解的。
　　所以一直在观察劫到六的时间，但是事实证明，他完全想多了。
　　卡六级一套秒的操作，那是要针对职业选手的，像小鱼儿这种比较菜的，完全不需要卡六级。
　　距离六级经验还早的很的劫，就直接WEW近了小鱼的身，残暴之力的劫，对比一个多兰盾加多兰戒的小鱼，那是长剑与铅笔刀的差距。
　　仅仅是EA就砍掉了小鱼大半的血，这个时间，刚好是点燃CD的时候，而鱼人这时候的闪现，还依然没有转好。
　　小鱼赶紧的E撑杆跳想跑，但是劫直接跟上，保持距离不被拉开，然后等到第二个ECD的时候，再Q闪EA点燃，打出被动伤害后，自信回头，等待点燃的伤害把人头收入囊中。
　　这种招数陈牧用过很多回，但是现在对职业选手已经不管用了，他们基本都对于劫这一套的伤害心中有数，但是路人玩家还是没法那么精准的掌握斩杀线，小鱼人被单杀，死亡两次。
　　难以置信！
　　还以为劫过来的时候，会跟比赛里的操作一样，突然秒掉一个小兵升六，再一套操作把自己弄死。
　　那样好像死的比较帅一点，对方用的操作多一点，谁知道根本用不着！
　　小鱼儿打字道：“牧晨，我不再是你的粉丝了！”
　　陈牧刚杀完人推线回程，突然看到这么一句话，也是有些哭笑不得。
　　脱粉警告啊这是！
　　又来个我是你粉丝？
　　这联盟，到处都是我粉丝，总不能因为你是粉丝我就不杀你了吧，那游戏还怎么玩，比赛还怎么打？
　　所以陈牧只能含泪虐粉丝了，陈牧说道：“你要理解我的用心良苦，当初有一个盲僧被我的德莱文虐了泉，后来他成为了一名职业选手，成绩还很不错，就差一分就进入季后赛了，你不是我粉丝不要紧，只要你能变强，我少一个粉丝又如何呢？”
　　说着，还做出一副恨铁不成钢的表情，仿佛一个严厉的父亲，在教育叛逆的儿子。
　　这个骚操作，让满屏的观众都是狂刷666。
　　同时疯狂艾特毒素！
　　“毒素：警察叔叔就是这个人，把虐泉说的如此大义凛然！”
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”
　　“毒素：打匹配虐我，打比赛虐我，现在组排还要鞭尸？”
　　“毒素退出了直播间！”
　　……
　　观众们已经比较熟悉这个毒素了，因为这货也是个直播鬼才，各种夸张的动作语言神态来感谢送礼物的老哥老姐们，把直播气氛搞得十分优秀。
　　加上常规赛打的相当不错，要不是最后输给了乐观战队，就可以进入季后赛了，那场比赛打的也是相当精彩。
　　他的狐狸各种秀操作，可惜被摸摸头一手吸血鬼完美康特，大战了四十分钟惜败，所以知名度也是越来越高。
　　调侃起来，自然引得不少观众疯狂玩梗。
　　接着落日的人越发凶残，上路纳尔空中拍墙，盲僧墙后踢出斩杀，下路越塔追的对面双人组杀到了高地，一塔都还没有推。
　　真正单方面的碾压效果，看起来的感觉，就是代练打单子一样。
　　而且可能还要更残忍一些，毕竟代练最多双排，五个代练打青铜你见过吗，那是何等的残忍？
　　小鱼人还叫人，喊了酒桶帮忙Gank，真的是不知道现在劫的恐怖。
　　酒桶来的时候，劫根本就不在意，看准酒桶挺肚子冲过来的动作，先放W提前准备，大招躲控。
　　酒桶自以为是的预判W的落点影子，但是你的技能抬手如此明显，陈牧为什么要换位呢？
　　确定大招炸空以后，再看准小鱼的大招轨迹，W换位，然后三Q集中一点，全部贯穿酒桶的身躯，鱼人用撑杆跳躲，顺便想踩一脚劫。
　　这个时候，再R回去，躲光了所有的非指向技能，完美反杀酒桶，自己血量仅仅掉了不到三分之一。
　　陈牧已经很久没有在比赛里拿出劫了，S5版本全是肉成妖怪的家伙，劫一套打上去，跟挠痒痒一样，也就Rank里可以通过碾压级别的装备和等级，让劫的战斗力发挥出来。
　　这种移形换影，杀人红尘中的感觉，还是陈牧最喜欢的。
　　把把整个泽拉斯蛇女沙皇刷兵二十分钟是真的没意思，像这把，十分钟不到，已经零比十一了，分均一点一个头，落日的节奏，掌握的很好，似乎还能继续保持。
　　“啊！啊！”小鱼儿每次被秀，都说不出话来，只能各种鬼叫以表达内心的卧槽。
　　被网友戏称为咆哮哥，鬼叫哥，你吼那么大声干什么哥等等。
　　这十几分钟，就获得了上千的关注，也算是因祸得福，说不定因此朝着大主播的路走起来了。
　　不少人觉得，这小鱼好惨一男的，给他刷点礼物吧，于是乎一天收到了直播一个月都没有的收益。
　　但是他也没时间谢，头都大了，脑子想的都是怎么杀点人。
　　恶人谷尝试抱团，但是装备差这么远，怎么抱？
　　耗子哥比赛找不到角度，路人局还是很随便的，对方五人集合想打条小龙起码增加点AP和AD，也算变相涨了一波钱。
　　结果常浩明明可以提前开团，故意非等小龙血量残，说要练练惩戒，然后小龙被对面拉出去打，但是耗子哥摸眼进龙坑，QQ惩戒抢下小龙再一脚R闪现找出桌球般精准的角度，一脚穿起三个，如同糖葫芦一般。
　　接着落日全队进场，流畅到极致的技能衔接，直接就是团灭。
　　“哇，耗子哥这么秀，为什么还成替补了？”有弹幕说道。
　　常浩有些黯然，他已经十场比赛没有上场了，他对着镜头微笑道：“对手不一样，职业选手更难踢啊，上场还是要靠实力的，等我实力再强点的时候，自然就可以上了。”
　　季后赛落日最多也只有两次BO5，如果这两次BO5都是老猫上的话，耗子也就彻底从后半段开始离开主力之位了。
　　陈牧对于他的遭遇，只说了一句话，挖掘机技术哪家强？
　　然后就故作神秘的离开了，知道耗子哥这么多年，就是单纯的喜欢打比赛而已，他是一个纯粹的人，一个追梦的人，甚至不在乎输赢，有比赛打就好，但是赢不了的人，是无法上比赛的，所以耗子必须得强。
　　就像你说你单纯的喜欢当总经理，但是没有本事，这个纯粹的热爱，能保持吗？
　　电竞是残酷的，陈牧知道老猫不是一个纯粹的人，小想法很多，小算盘打的飞起。
　　但是这种人，是真实的人，是你生活中一定能遇见的人，没有人有资格要求别人是一个道德上的完人，只要没有做出超出底线的事情，业务能力，就是上场的标准。
　　至于道德人品，只是你个人决定是否跟他多做来往的标准而已。
　　常浩明白这个道理，然后根据陈牧的话，开始苦练，他必须要有自己独特的游戏理解，仅仅是一个英雄就够了吗？
　　不够的，别人的锦囊妙计终究只有一时，想要立足一世，还需要更多，常浩晚上睡觉前不断对自己说，我和牧晨是世界第一中野！
　　说上二十遍再睡！
　　今天这局Rank，最后盲僧超神九杀零死，全队战绩二十一比零，用属于2.0版本的落日冠军皮肤，拿下了一场久违的胜利。
　　落日出走的各位选手，虽然都没有特别好的成绩，但是无一例外的全部进入了季后赛，这一点，也已经相当不错了。
　　之后落日没有再继续虐组排的人了，秀了一次皮肤也就够了，打多了容易导致联盟玩家减少，还是要爱护鱼塘，科学养鱼。
　　游戏结束后，一起聊了会儿天后，就各自回去准备自己的季后赛之路了。
　　再次见面，也许就是对手了。


第1070章 挑战落日的名额
　　落日战队作为常规赛积分第二，直接可以守擂台一般等待着后续的挑战者。
　　季后赛第一场的比赛，是由乐观战队和轮回战队之间的较量。
　　赢了的，还要再挑战孤烟战队，再赢的，才遇到落日。
　　所以说，落日可谓是以逸待劳，好好的观察对手就行了。
　　完美战队是最舒服的，他们五个人常规赛后半段状态太好，林神在LPL的发挥，向来是王者级的。
　　如今完美战队大换血后，实力更是大进，稳中带凶，对线，Gank，节奏，运营，团战，都是可圈可点毫无破绽，堪称是落日的最大对手。
　　其他的队伍，则是暂时不做研究，因为也不知道最后谁上来。
　　第二天季后赛就开始了，乐观战队大战轮回战队的比赛，人气也是不俗，落日全队一起准备好了零食水果一起看。
　　只有常浩表示不看，他有一个英雄要研究。
　　挖掘机技术到底哪家强呢？
　　这个英雄，很显然就是虚空遁地兽。
　　最近挖掘机的广告被做成了鬼畜视频，非常洗脑，唐老师的形象也是被疯狂恶搞。
　　没办法，明星也是人，最后也是要恰饭的嘛，挖掘机学校广告算什么，常浩打小就看过一些明星做男性前列腺方面的广告，货真价实童叟无欺的夸大产品，这世界上太多人为了钱说假话了。
　　凡人眼里，这些人已经赚的很多，为什么还要恰这种不太好的钱呢？
　　只能说，人的贪欲就像辛德拉的能量，无穷无尽。
　　常浩会如此纯粹的热爱打比赛，跟以前看过的一些历史有关。
　　说罗马时代最辉煌的时候，富人们无穷无尽的奢靡享乐，到了一种变态的程度，一顿宴会开一晚上，吃到第二天，如果吃不下了怎么办？
　　用手抠喉咙催吐，吐出来再重新吃。
　　那时候常浩家里刚开始发迹，常浩当时就想，自己一定要做一件喜欢的，有意义的事情，为他奋斗终身，现在的人生活目标似乎都是为了赚更多的钱，买更多的房，收更多的租，再赚更多的钱，周而复始永无止境。
　　他们真的找到了人生的意义吗？
　　也许常浩这种不缺钱的人，才会有这种骚想法，但是确实也是因为他的骚想法，而成为了现在这样一个纯粹的职业选手。
　　不在乎工资，不在乎队内地位，不要KDA，甚至可以让掉所有野怪，只要能有比赛打，能做喜欢的事情，就足够了。
　　常浩研究了很久的挖掘机，寻找着最佳的地洞设计路线，如何能超快速度刷野，合理Gank路线，在常浩的研究中，正在一步一步接近最佳。
　　而落日战队，则是围观了一场乐观战队摸摸头和RAT的天秀比赛。
　　这两位双C，在季后赛表现出了惊人的实力。
　　摸摸头五局比赛，掏出五个英雄。
　　妖姬，发条，冰鸟，卡萨丁，蛇女！
　　狠狠的秀一把英雄池不说，每场比赛还都打的可圈可点，发条R闪现，卡萨秒后排，蛇女石化三人等，突出一个秀！
　　最后BO5最后一局，也是他的蛇女和RAT男枪天秀一波龙坑二打四，阻止对手拿下大龙完成翻盘。
　　获得下一轮比赛资格，比赛后的摸摸头一脸自信，被问道今天的状态为什么这么好的时候。
　　摸摸头知道瞒不住，看到的人太多，直接诚实地说道：“昨晚在牧晨直播间开了个粉丝牌，今天就感觉手感特别火热，有牧晨的感觉。”
　　然后当时在现场的观众们，都一起刷出了摸摸头自己说的那句话。
　　“上了这个牌子，明天我就是牧哥了！”
　　满屏都是，刷的飞起。
　　然后落日的队员们，就都一起回头看着陈牧。
　　“说的很对，要不你们也上一个？”陈牧不要脸地说道。
　　“滚！”所有人一起朝陈牧做了个鄙视的手势！
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”解明安说道。
　　看起来乐观战队挺强的，季后赛的发挥相当凶猛，于是教练组分析师们，开始研究乐观战队。
　　然而在乐观战队与孤烟战队的比赛开始前，Dark看到了摸摸头的采访，然后当着几十万观众的面，打开牧晨直播间，也上了一个粉丝牌。
　　然后对着观众说道：“现在我也有粉丝牌了，摸摸头没有比我更强的地方了。”
　　翻译用柔美的女声说出这话时候，真的让观众挺震撼的。
　　韩国人自尊心很强，让他们认可一个华夏人，真的相当的不容易。
　　牧晨能引得Dark刷粉丝牌，简直是前无古人。
　　Dark从未在直播帐号上充值过一分钱，也没有去过其他人房间说过一句话，哪怕是阿修罗的房间都没有帮忙打过广告。
　　真的是一个满脑子只有游戏，没有其他的人。
　　他对于游戏，甚至是偏执的，声音这么好听的小姐姐翻译，因为给他买的帐号有过一局的游戏记录，就让他大发雷霆，难受的一局游戏就直接下播。
　　非常特别的一个游戏狂人，这样的人，能去牧晨直播间刷个礼物，是真的对牧晨服气才能做到的。
　　这个消息，传到摸摸头的直播间，韦月关笑道：“我早就说过Dark复出打职业，最多就是第二个麒麟，这种人打游戏没有灵性的，好好的直播不打跑来比赛里自取其辱，等比赛开始你们就知道了。”
　　赢下轮回后，媒体全是吹摸摸头英雄池深如海的，各种夸奖把他吹上了天。
　　有点小膨胀，这个Dark在Rank里把把吃他分，是时候用比赛证明一下，谁才更适合打职业了。
　　“Dark这个垃圾，笑死我了？”
　　“鬼鬼，除了我牧队，关神你果真不把任何人放在眼里啊。”
　　各种弹幕纷纷讨论道。
　　韦月关说心里话，对于牧晨都是想取而代之的，认为自己不能赢，那就真的不能赢。
　　人一定要有自信，才会有成就！
　　他忍不住说道：“牧晨确实猛，但是实话跟你们说吧，最近跟落日战队的比赛，我单杀他三次。”
　　“卧槽，假的吧，这么能吹？”
　　“牧晨至今没有比赛里被单杀过，训练赛单杀也挺牛的哈。”不少弹幕开始讨论。
　　然后摸摸头直接掏出了截图，训练赛单杀牧晨这种操作，当然要留下证据。
　　而直播间里，其他的职业选手都暗骂无耻，牧晨训练赛浪B一个，S3开始就很多人在训练赛单杀牧晨了。
　　Dark更是当初说过，训练赛里，他也经常单杀牧晨的，结果最后正赛被三比零。
　　都S5了，居然还有人拿训练赛说事儿？
　　没多久，正赛就开始了！
　　乐观战队对阵孤烟战队，因为摸摸头口无遮拦地引战，让这场比赛人气爆炸。
　　充满话题度的比赛，自然是引人注目。
　　摸摸头会像打败麒麟一样，继续赢下去创造一串二，挑战一串三呢，还是就此打住，放假去旅游呢？
　　这场比赛，落日一样全队围观，而耗子依旧在研究挖掘机。
　　非常精彩的比赛，乐观战队和孤烟战队，同样是鏖战五局。
　　孤烟战队有一个巨大的缺点，就是阿修罗一旦碰到对线局，就发育超快，凶猛如虎。
　　杀的乐观战队的美男上单在塔下瑟瑟发抖，压二十刀都是算少的。
　　但是一旦RAT换线成功，双人压制阿修罗的补刀发育，节奏就会倒向乐观战队这边。
　　而中路，两边则是真的五五开，摸摸头吊打一局Dark，下一局Dark就会打回来。
　　战斗真的无比激烈，全场都是各种节奏和人头。
　　每局人头都是起步二十，干就完事儿了。
　　但是决战到第五局的时候，一个不被看好和关注的人站了出来。
　　孤烟战队的AD杰诺斯，第五局用的滑板鞋，关键的一波后期团，闪现用飓风打出了爆炸的AOE，秒掉了RAT和辅助风女，直接逆转比赛，完成翻盘。
　　孤烟战队，最后获得比赛胜利，拿到挑战落日战队的门票！
　　……


第1071章 耗子重新连接
　　很多人都没有想到，最后居然会是孤烟战队挑战落日。
　　因为乐观战队好歹也是成立相当久的老牌队伍了，而孤烟整整四个新人，和S3的世界亚军中单重组的新队。
　　打法上，一直看得出来，不是很成熟，非常的喜欢干架，也容易被抓。
　　但是最后还是逆袭了，成为了一支新晋黑马。
　　比赛结束后的采访，问到Dark：“听说你也办了牧晨的房间粉丝牌，你觉得对你有加成吗？”
　　“加成还是有一点的吧，感觉今天状态不错。”Dark回答道，“但是我希望他也能有一天来我的房间办张卡。”
　　一周后半决赛就将会开启！
　　输掉的人，将会直接成为亚军。
　　今年的季后赛，很多人都感觉门票很值，甚至是血赚。
　　两次都是精彩到爆炸的BO5，每次都不到最后看不出胜负，场场比赛有亮点。
　　很多人都说，这就是第一赛区的竞争力！
　　而落日战队没想到，白研究了一个星期的乐观战队，最后的对手居然是孤烟。
　　又得重新开始数据分析了，好在虽然重点研究乐观战队，也没有完全放弃孤烟，电子竞技，一切皆有可能，而且电子竞技的爆冷，比传统体育还要容易一些，毕竟状态影响大。
　　所以对于孤烟，也一样有所研究，不过落日目前得到的最有用消息就是，打孤烟一定要换线，因为阿修罗的换线局都输了，被双人路压制的话，上单的发力点会延后好几分钟，也不可能很早就拥有锤爆全场的战斗力。
　　所以对于孤烟的研究，重点放在怎么能顺利换到线。
　　而且根据最近所有的比赛表现来看，狼牙表现越来越出色，而孤烟也没有打出碾压乐观战队的实力，所以第一场落日决定，让狼牙先上一局，赢了最好，一旦输了再立刻换牧晨。
　　这个战术制定下来，刘伟觉得不妥，还是牧晨首发更稳一些，毕竟都季后赛了，还是确定一下上场选手比较好。
　　卢耀却认为，季后赛一样是沙皇蛇女T1，狼牙这两个英雄用的那么好，怎么也得给一次机会，而且这次上场，正好是合同里的最后一局。
　　这也是狼牙自己设计好的上场次数，给自己留了一手，不管输赢，至少季后赛得打一场，不然这个春季赛，就彻底失败了。
　　牧晨用他无懈可击的表现，让已经发挥的很不错的狼牙，成了一个绝望的背景板。
　　半决赛正式开始！
　　这一天，中海乌云密布，雷声隆隆。
　　黑压压的，让人闷的难受。
　　要大暴雨了呀！
　　很多看比赛的观众，都选择提前到会场坐着，不然这暴雨下来，谁顶的住啊。
　　比赛开始，本场比赛由图图胖胖严谨三人解说，总决赛则是枫叶梧桐的黄金搭档。
　　每次枫叶梧桐，在决赛时总能蹦出点金句来，让人印象深刻。
　　而严谨作为解说，始终还是太矜持了，一直没有特别大的嗓门和令人忘不掉的金句。
　　所以在解说之路上，严谨总觉得自己不够努力，当不了第一，成不了最佳解说。
　　但是凡事有利弊，起码没有任何节奏到她身上，人红是非多。
　　此言不虚！
　　比赛开始，第一场比赛落日居然选择了首发狼牙，让不少观众有些不满，毕竟牧晨的人气怕是狼牙的五十倍，这种逆天的差距比例，不是狼牙后半段常规赛打的好就可以扭转的。
　　但是不满归不满，比赛还是要看，狼牙打的也算不错，去年也是四强中单，若不是和牧晨在一个队伍，凭借今年常规赛的那几把沙皇蛇女泽拉斯，足以当一个明星选手。
　　第一场比赛，Dark拿出招牌卡牌对阵狼牙蛇女，阿修罗抢下人马对位巨蟹龙女。
　　落日想换线，但是孤烟的分路根本猜不到，他们非常小心，就是要跟你赌运气。
　　龙女对阵人马，英雄吃亏，线上能力也是略有不及，被小压。
　　前期中路补刀几乎一致，两个人的对线能力，相当接近，但是七分钟卡牌到六，直接背对蛇女秒开大招飞野区，帮助灵的扎克抓到老猫酒桶，而且精彩的飞了酒桶身后，闪现拦住了酒桶E穿墙想跑的路线。
　　蛇女大招无法打断背对的卡牌，一血被卡牌拿下。
　　接着两人一起越塔强杀解明安龙女，蛇女支援不及时，阿修罗拿到人头。
　　后续就是进入孤烟的节奏，蛇女补刀反超卡牌，但是无力阻止卡牌疯狂带节奏，最后三十分钟三百三十多刀却有力无处使，孤烟的人虽然没有牧晨那种永不石化的变态回头率。
　　但是也扭掉了他百分之八十以上的大，最后一波团蛇女被人马踢出到卡牌黄牌攻击范围，晕住后全队集火秒杀。
　　孤烟战队十五比九拿下第一分！
　　这个时候，网络上已经是一片声讨之声，为什么不上牧晨的声音，从观众席大到解说台都听得见。
　　落日也赶紧换人，牧晨自然是要上的。
　　狼牙叹气无奈，为什么证明自己的机会，永远把握不住？
　　人的一生，重大的机会就那么几次，把握住了，也许命运都改变了。
　　但是狼牙还是错过了，一场比赛就不得不下场，虽然他没有被单杀，也没有巨大的失误，但是比赛可不是什么中庸之道，不求有功，但求无过。
　　你没有做事，那就必然要下来。
　　陈牧上场了，他觉得孤烟战队这次准备似乎相当充分，很多战术似乎是对阵乐观战队根本没用出来的。
　　这场比赛，陈牧相当用心，Dark面对牧晨也不敢再用会被躲R的蛇女，而是选择了技能不会空，很稳的沙皇红色方的Dark后手选来对付陈牧先手拿下的发条。
　　拿到好的对位英雄，就没那么难打了。
　　发条打的很凶，一二级就凶的沙皇吃药。
　　但是这局灵选手爆发了，凶残的打法把老猫的节奏完全打乱了。
　　灵选手的猪女，疯狂进野区，三次成功惩戒下老猫的大怪。
　　灵找到了自信的时候，仿佛惩戒在他眼里都是慢动作，每次都快零点几秒，让老猫的酒桶打的吐血。
　　等级被压制，而发条虽然能压沙皇一点点，但是手长加AOE的沙兵让陈牧无法支援野区。
　　这局唯一顺利的是换线成功了，但是阿修罗似乎在这一周里苦练了换线局打法，稳的不行，一直保持着默默的发育。
　　反而是六级后的猪女，一个神级大招预判到了BOOM的闪现位置，冻住AD后，帮阿修罗的杰斯拿到人头。
　　接着，这个版本被人认为只有肉才是上单出路的阿修罗展现了炮打的准是何等的恐怖，他对于杰斯的特殊理解，让他不断的带节奏。
　　落日战队陷入劣势，陈牧的发条和小亮的牛头站了出来，各种团控配合几波精彩团战打了回来很多。
　　但是酒桶的等级劣势，造成了大问题。
　　陈牧一个好大配合牛头，搞死对面沙皇，直接选择开大龙。
　　名不见经传的灵选手，一手神奇的Q惩戒光速闪现出龙坑的天秀操作，抢掉了大龙。
　　这个惩戒，无懈可击！
　　因为伤害就是正正好的惩戒数值，猪女等级比酒桶高两级，老猫再厉害，也没法拿下这个血量被惩戒的大龙。
　　诡术妖猪！
　　这是图图给灵选手起的外号，这头猪抢龙算是彻底结束了落日的翻盘希望。
　　因为落日前期劣势太大，遇到机会RUSH大龙必须赌，不然就是等死。
　　但是猪女能打出完美惩戒，那就彻底没了机会。
　　沙皇带着大龙Buff推进到你高地，想出来反打，二塔立起来一个防御塔，你怎么打？
　　但是陈牧还是抓到机会了，万军从中R中杰诺斯的滑板鞋，只要酒桶炸回来集火秒掉，这局翻盘点就出现了。
　　但是老猫被抢龙后，显然心态受到了影响，这个随便来个钻石都能扔好的大，他炸歪了。
　　送你离开，千里之外，把落日打败。
　　这个大，把必死的滑板鞋救走了。
　　也炸碎了落日的翻盘希望，沙皇一手逆天反推，把E过来的酒桶推回人群秒掉，落日彻底丧失反抗能力。
　　基地爆炸，孤烟战队，拿下两分！
　　大危机！
　　这是落日战队整整两年没有再遇到过的超级大危机！
　　上一次，开局落后对手两分，还是在S3狮虎杯上，之后所有的比赛，不是三比零，就是三比一。
　　让二追三这件事的记忆，还停留在YUL被反杀的那一幕。
　　所以有人说，你别看YUL惨，但是他是唯一逼的落日让二追三的，其他人根本没有资格让落日让二追三。
　　这么一想，YUL的身形，顿时高大了起来。
　　但是，时隔两年，落日战队第二次遇到了这个危机，让二追三才能赢，而且不是决赛！
　　新孤烟，居然如此恐怖？
　　或者说，今年新版本的落日，不如老版本的呢？
　　众说纷纭，但是可以肯定的一点是，这个老猫真的太菜了。
　　陈牧已经指挥了他翻盘的方式，但是却被他的操作给毁了，现在战队陷入了史上最大的危机！
　　“新孤烟看着年轻，但是初生牛犊不怕虎，乱拳打死老师傅啊。”有人说道。
　　“落日都快输了，你还在幸灾乐祸？”有人问他。
　　“哈哈，我巴不得落日早点输呢，一直统治联盟，脑残粉多的要死，一句坏话说的不对，报应来咯。”这人说道。
　　许多喷子也开始出来了，落日成绩好的时候，他们想唱反调的说坏话，被喷的不行，心中埋下了仇恨的种子，落日一落难，立马跳了出来，说当初捧落日的出来打脸，要被三比零了。
　　无论多么强的战队，无论有多少粉丝，当他快要输的时候，都会发现，原来还是有如此多的喷子希望他们倒下，好落井下石，好给从神坛上掉下来的人吐口水。
　　这个时候，落日陷入了紧急会议。
　　老猫手都在发颤，这两局他被完全打懵了，第二局的酒桶还上演了喝了假酒，电竞华佗。
　　这锅是跑不掉了，卢耀和刘伟都对他很失望，打了一个常规赛的好局，最后掉链子。
　　掉链子也还发抖，没有承担这个过错，重新打回来的勇气和自信。
　　这一点，是教练们对他最失望的。
　　“常浩，你必须上场了，最近训练赛你一直没打，季后赛却要你上场，OK吗？”卢耀对常浩说道。
　　常浩微笑道：“我也不知道，但是，试试吧。”
　　然后露出一口白牙，乐观而纯粹。
　　教练们也不知道怎么说，常浩一直抓中的操作确实被人研究的比较透，导致耗子上场的局非常难赢，所以启用了老猫作为首发，结果最后居然是耗子救场。
　　让二追三这件事，落日历史上，就只有初代落日完成过，这上中野的铁三角，还能再创造奇迹吗？
　　解说台上，胖胖接到导播传来的消息，在语音里确认后激动地说道：“观众朋友们，我们接到重大消息，落日战队还打野了，耗子哥正在重新连接，落日战队将会面临他们历史上第二次让二追三，能完成这个奇迹吗？”
　　“上一次的让二追三，原班人马已经凑齐五分之三，孤烟手握三个赛点，但是电子竞技一切皆有可能，我们拭目以待，换人的落日，能否涅槃重生，创造奇迹。”严谨手心握的很紧，她无比紧张，牧晨的不败神话，第一次如此的接近破灭。
　　以前S3的他，让二追三以后才封的神，那时候没人觉得落日输是不可思议，赢才是。
　　但是现在，已经在神坛的落日，已经多年无敌的牧晨，被一支全新的战队，逼上了王朝崩塌的边缘。
　　一旦输掉，MSI就与落日无缘，甚至连决赛的完美都见不到。
　　那时候，就真的变天了。
　　而网络上，则是爆炸消息。
　　耗子重新上场了！
　　他已经连续十场常规赛坐板凳了，据说训练赛都没怎么打，结果今天突然出现了。
　　有人对于耗子哥有着情怀，有人觉得就是进队早，抱上了牧晨的大粗腿。
　　换个打野，你看，不也是连胜吗？
　　保中，老猫也做的很好啊。
　　但是这场BO5似乎证明，并不是每个人都会抱大腿，抱的不好，就是拖后腿。
　　完美大招的发条啊，被酒桶救了对面ADC。
　　孤烟，太依靠老猫了。
　　网友如是黑到，对于耗子哥有情怀的人，立刻做了动图。
　　那是耗子的脸，被P到了一个穿着武术服的人，突然站了起来，一脚踢碎了眼前的饮水机。
　　这张图，在第三场比赛还没开始前，就在各大贴吧论坛企鹅群里光速传播。
　　耗子哥，成了能否拯救世界的关键人物！
　　这个一直被黑中路是爹的男人，今天要么踢碎饮水机，再也不回去，要么失败离场了，与落日一起在家看MSI。
　　小人物的逆袭，摆在人生道路上的最大机会。
　　耗子哥抓住了就是一飞冲天彻底逆袭，抓不住就是落日夏季赛寻找第三个打野。
　　命运，终究还是掌握在了自己手里。
　　无数人为常浩加油，因为他这样一直无私奉献的人，在这个社会，太难能可贵了。
　　一个只想做了绿叶的人，今天拥有了成为红花的机会。
　　常浩走在最前面，出了休息室，所有观众看见他的时候，都情不自禁的为他喊出加油！
　　耗子重新连接，带着他的外设，时隔六十五天，征战这最艰难的一战！
　　……


第1072章 另类全球流
　　“耗子来了，最后的希望！”图图看到耗子出现在赛场的时候说道，虽然导播已经预告了，但是看到这个两个月不见的双冠王打野，图图心中还是说出了这句话。
　　这场比赛的关键，真的就是看耗子能不能带起节奏了。
　　孤烟战队手握三个赛点，在面对落日的比赛中，是全球第二个做到的。
　　虽然第一个被追三了，但是孤烟能有如今的成就，已经相当惊人。
　　完美战队的人都惊了，不少人都没有看这场比赛，以为落日会轻松的三比零和他们会师决赛，难道说，你也告诉我们，研究了一个春天的落日战队，不用打了？
　　是落日变菜了，还是孤烟太强了？
　　没人能给出准确的回答，但是这场比赛的热度已经在极速攀升，全球范围内都有大量的杀入直播间观赛。
　　双冠王会陨落吗？
　　还是再次创造奇迹呢？
　　人们没有想到，这一次的关键先生，居然会是耗子。
　　大部分人，总是会盯着红花看，而忽视掉绿叶的存在，但是没有绿叶的鲜花，是无法被映衬的。
　　常浩抚摸着键盘，表情淡定而自然，看不到一点生死局的紧张，只有一点点的兴奋和如饥似渴。
　　“用什么英雄？”陈牧问道。
　　“能帮我抢一下虚空遁地兽吗，最近我用的不错。”常浩说道。
　　虚空遁地兽，一个月前登录国服的最新英雄，大家亲切的叫他挖掘机！
　　有人尝试过走上单，有人用过打辅助，最后发现，还是打野最适合这个英雄。
　　拥有非常高的初始属性和惊人的机动性，大招传送地洞的效果，比传送更好用，CD还快不少。
　　但是这样的一个英雄，并不火热，人们还没有彻底弄懂这个英雄的厉害之处在哪儿，就感觉好像少一个大招的伤害，团战似乎不如现在的主流打野猪女酒桶努努等。
　　LPL的打法，永远倾向于团战，团战不够强，那就不会把他作为非BAN必选的T1打野。
　　常浩已经挺久没打训练赛了，赛程前半段耗子哥的表现越来越低迷总是被对手秀，而老猫则是越打越犀利，所以到了后半段，基本训练赛都没怎么让常浩上了。
　　所以这个时候，常浩想要什么英雄，就立刻安排上，这个时候，只有相信队员一种办法。
　　而卢耀在休息室内，直接接到了林峥嵘的电话。
　　落日战队整整两年没有陷入零比二的落日，到了你做主教练，直接遇到这样大的危机，林峥嵘也不管那些废话，反正BP也不是卢耀做，给了你机会没有搞好战队，那就不可能再给第二次。
　　林峥嵘明确表示，让二追三成功卢耀就改去次级联赛的队伍当教练，要是被三比零结束，直接收拾东西滚蛋。
　　现在卢耀瞬间成了耗子的铁粉，求神拜佛希望常浩打野之神附体，拯救世界，也拯救一下他的命运吧。
　　去次级联赛，总比丢工作好。
　　游戏画面进入BP环节，卢耀额头上全是汗，作为主教练，是他认为耗子的抓中打法赢的不如老猫顺利，加上老猫极会做人，经常请他吃饭K歌，然后才一步一步把老猫扶上了首发。
　　现在倒好，捡了芝麻丢了西瓜，命运的咽喉，最后被耗子捏住了。
　　本场比赛，落日战队红色方，孤烟战队蓝色方。
　　落日现在终于有给牧晨拿康特位的机会了，第一场狼牙根本不需要康特，第二场Dark后手选的沙皇。
　　牧晨拿到康特位的比赛，号称是联盟最难赢的战斗。
　　落日战队在红色方，几乎没有输过。
　　孤烟战队也知道这一点，Dark用不太标准的中文跟队友说道：“不要以为我们拿到两个赛点就安全了，落日红色方的比赛，是最难赢的，而且他们换了打野，也许战术也会大改，赢下这场比赛，我们就要创造新的传奇了。”
　　“明白，耗子的打法比老猫还单调，我可以反烂他的野区。”灵选手说道。
　　“尽量小心一点吧，也许他们会利用你反野包你。”杰诺斯说道。
　　打赢现在的落日战队，才是真正击败了落日的完全体，阿修罗不爱说话，他只是静静地思考。
　　他一直觉得，没有人能真正躺赢，只要他不断的在赢，不管看起来多混，多么打法单一，但是他赢了，那就一定有自己独特的理解，绝对不是一句简单的会抓中就可以解释的。
　　又或者说，一件事做到极致，那就不用管什么单一不单一。
　　就像他把对线做到极致，打崩一切对线的对手，那么就没人能阻止他Carry比赛。
　　Dark把兵线理解到极致，就没人能彻底压崩他的发育。
　　蓝色方一BAN沙皇，避免牧晨拿到。
　　虽然牧晨至今没有用过一场沙皇，但是没人会觉得牧晨不会这个英雄。
　　一个能拿出中单剑姬的人，把操作最难的英雄都可以玩出花来的人，不用沙皇只有两个原因，一个是发力期太晚，一个是藏着在关键时刻用。
　　上把Dark的沙皇秀的飞起，绝境之中，牧晨说不定就拿出这个后期保障了。
　　有沙皇在，似乎再大的劣势也有的打。
　　红色方落日BAN掉猪女加酒桶，耗子很久没打训练赛，要把强势打野先BAN掉，保护一下耗子的野区。
　　同时，这把最关键的点，也是打野。
　　上把落日输在哪里？
　　就是输的打野，上单被压但是团战作用一样出色，伤害打的足，承伤全场第一，死的还不多。
　　中路更不用说了，两次翻盘机会都是发条找的，不过一次被抢龙，一个救AD，酒桶把翻盘的希望送没了。
　　下路一路既往的稳健，该做的都做了，加上也没有替补，只有信任他们这一条路。
　　孤烟最后BAN掉人马纳尔，给上路增加压力，而落日也是BAN掉了上把怪物般的杰斯。
　　这个版本，上单已经不流行杰斯了，都是肉，一般的杰斯根本打不动。
　　但是事实证明，有些人的ID，就是可以逆版本。
　　蓝色方先一抢！
　　这时候，镜头给到了关键先生耗子，他居然在闭目养神。
　　整个人完全处于一种放松的状态，他在找感觉，找以前那种赢比赛的感觉，闭眼回忆这六十多天没有比赛，自己对于比赛的想法和研究。
　　同时在让自己彻底的忘记，忘记这是生是死局，忘记输了就要回家。
　　这就是他的第一场比赛，就是一个重新开启，就是毫无杂念的享受比赛纯粹的快乐。
　　而台下观众则是心急如焚，这是在干啥啊，屏幕都不看？
　　“耗子哥不会觉得自己是上来背锅的，自暴自弃了吧？”
　　“这个时候怕不是闭着眼睛求阿弥陀佛哦？”
　　……
　　人们议论纷纷，对于这个状态的耗子十分的不信任，人家都在眉头紧锁，用心看屏幕，就你一脸悠哉，这谁顶得住啊，落日的粉丝心脏病都要犯了。
　　耗子再靠不住，落日王朝就要塌了啊。
　　最后孤烟战队一抢螃蟹，拿到下路主动性很强的AD，现在螃蟹联赛胜率百分之六十三，有抢的机会，都不会放过。
　　接着落日拿下虚空遁地兽！
　　直接秒锁，毫不犹豫，现在能用的打野已经不多，耗子现在自信自己挖掘机可以带动节奏，刘伟果断帮他一抢。
　　同时，上单不拿龙女，而是拿下大树。
　　因为惩戒上单非常吃野怪，拿惩戒龙女，会影响挖掘机的发育。
　　这把解明安主动要求不用惩戒上单，给耗子哥所有的野区。
　　“浩哥加油，你一直都是我心中的最佳首发。”解明安说道，他早就觉得老猫看似会做人，其实私心重的可怕，耗子虽然表现差了点，但是又没有输多少，被莫名按在饮水机实在是为他不服。
　　这把拿出大树抗压，为挖掘机让出资源。
　　“冲着你这句话，我们上野联动，孤烟喊痛！”常浩笑着说道，完全没有生死局的紧张，仿佛打的是一场不影响排名的常规赛一般。
　　孤烟接着拿下龙女加泰坦，上辅确定。
　　落日拿下轮子妈配辅助慎！攻守兼备。
　　中路Dark和灵打野的选择至关重要，中野能赢过落日，那这局就赢了。
　　就这么简单，努努加露露，最后锁定下来。
　　露露对线能力够强，没有英雄能彻底康特，努努野区疯狂抢挖掘机野怪。
　　计划已经设计好，能否完成，就看选手操作了。
　　最后一手，则是关键的大魔王，康特位已经留好，会用什么打露露？
　　五楼的小亮，亮出了一个英雄，令解说惊讶万分。
　　“不会吧，这是另类的全球流吗？”图图说道。
　　“牧晨拿蛇女好一点吧，用这个线上不强啊。”胖胖认为，牧晨应该发挥他无敌的线上能力，怎么会选这种大招没有伤害的英雄呢？
　　“辅助有慎，挖掘机可以飞地洞，这个是要打支援了，我觉得牧晨会用。”严谨说道。
　　紧接着，英雄锁定！
　　“幸运女神在微笑！”
　　卡牌大师崔斯特！
　　……


第1073章 越帅的男人越会骗人
　　最后双方阵容确定！
　　落日战队生死局，孤烟战队封神局。
　　孤烟蓝色方，上单龙女，打野努努，中单露露，下路厄加特加泰坦。
　　落日红色方，上单大树，打野挖掘机，中单卡牌，下路轮子妈加慎。
　　落日确实是考虑全球流，而且是极度大胆的临时决定。
　　以挖掘机这个英雄的大招全图传送为点，同时配卡牌加慎的双重支援，三个硬控之下，将会有怎样的效果？
　　很理想，但是没有足够的训练赛证明。
　　不过都已经生死局了，没有时间再去验证了，就这么来，各种流派落日都试过，不存在没有战术。
　　游戏开始！
　　Dark看到对面的这个控制阵容之多，心虚的带上了净化。
　　他自己世界最强卡牌之一，对于卡牌的优缺点，了若指掌。
　　而陈牧的卡牌，则是带了传送。
　　现在这场比赛里，上中野辅，四个人都有传送支援的能力。
　　孤烟战队顿时觉得有些不对劲，这么能支援，六级以后的小规模团战，瞬间对面就会五人齐聚啊。
　　怎么打？
　　杰诺斯问出了这个问题，阿修罗也是用不怎么好的中文说道：“线上，杀崩。”
　　“……”杰诺斯只能无语，理想很丰满，现实很骨感，又不是什么弱鸡队，怎么可能随便线上杀崩。
　　只有阿修罗自己，在状态好抓到对方失误的情况下，有可能单路打穿，其他路是真没啥可能。
　　毕竟BOOM也是打到双服第一的人，实力还隐隐在杰诺斯之上，要赢线得靠打野帮一波，不然就是拼补刀拼状态了。
　　游戏开始后，孤烟试图入侵，但是大树儿子放草丛作为野区保护，阻止了孤烟入侵的想法。
　　这局常规对线，正常分路。
　　中路露露对线卡牌，陈牧非常自信的选择了鞋子四红的出门装，这是一个非常脆的装备，但是有了鞋子卡牌的黄牌才能更好的晕到人。
　　这是一个相当吃移动速度的英雄，Dark自己平时也经常这么带，但是比赛从来不敢。
　　因为这样的装备没有一点法强血量，对拼是没有可能赢的。
　　看到陈牧这个初装，Dark的心里更慌了。
　　这不是摆明了喊打野弄我吗，要靠移动速度先手啊这是。
　　耗子上场，说不定两级就会来一波。
　　所以露露明明英雄优势，但是心理上已经弱势了，根本不敢上去消耗这个卡牌。
　　和平补刀发育，保持与卡牌的距离，不然第一次黄牌打出净化，第二次说不定就要杀我了。
　　Dark这完全是中了牧晨的心理陷阱，挖掘机这局的打法就是刷干净野区才Gank。
　　不然努努反野实在厉害，挖掘机天生少一个大招的伤害，所以必须装备等级领先抓人才能抓到。
　　所以这局在红色方的耗子，路线是魔沼蛙开，接着蓝，三狼，方、F4，红，石头人全野区清光计划。
　　之后回程补充装备，再进行第二波的刷野和Gank。
　　卡牌挖掘机前期伤害都不够，露露保命技能可以算四个，Q减速，W给自己加速，护盾保护，净化救命。
　　对线牧晨，就是不想被抓。
　　至于单吃，传送卡牌若是能单吃Dark，那Dark真要当场退役了。
　　终极老卡牌完全知道卡牌的伤害，Dark有一千把的卡牌经验，这个英雄，简直融入他的灵魂！
　　所以对线上，Dark就是单纯的怂了。
　　耗子的万年抓中大法，给他带来了压力。
　　而努努更是刚到三级，就赶紧来中反蹲。
　　根据耗子多年的打法，一到关键局，二级不抓中，三级也会抓，三级抓不死也会闪现换你一个闪现。
　　反正就是怎么都要让牧晨打的舒舒服服的，所以灵来了，在视野的阴影处，惩戒了F4的真实视野Buff，确认路过的每一处，都没有眼位！
　　拳头把打野位置加强的太厉害了，惩戒F4就有低配版真视药水的效果，惩戒每个野怪都相当于获得了一个小装备。
　　这种加强，打野位置，能不变的关键而又强力吗？
　　但是，等了五秒，挖掘机没有来，等了十秒，依然没有来。
　　解说开始奇怪，图图说道：“这个灵在干什么？蹲了十秒了，挖掘机都在回程补装备了，还在反蹲？”
　　Dark开始PING信号让他走，但是灵依依不舍，不应该啊，没道理啊。
　　出鞋子出门不就是为了先手黄牌吗，怎么可能不来呢？
　　再蹲了五秒后，愤怒的灵冲到线上，想给这个该死的卡牌一个雪球，表达自己的愤怒。
　　但是有鞋子的卡牌，又带的是三个移动速度符文，跑的飞快，根本摸不到。
　　这个反蹲，堪称彻底失败！
　　完美的拖延了自己三十秒以上的节奏时间点，严谨立刻明白了他的意图，严谨无聊的时候，就会反复看落日的比赛。
　　因为经常有镜头给到陈牧，严谨看的乐此不疲，百看不厌。
　　那个时候就会发现，耗子哥在关键局总是前期先帮中抓一波，不是击杀就是打出闪现压低血量，反正就是让牧晨对线爽。
　　灵肯定就是判断这次的耗子也是如此了，所以蹲中蹲到腿都麻了才离开。
　　严谨把这话分析一番后，才让大家有那么几分理解灵的想法了。
　　但是，士别三日刮目相看，六十五天不见的耗子，又岂是当初那么简单就被看穿的耗子？
　　这局的常浩，布局了一个效率极高的地道。
　　可以让野区的路线少走很多，不敢说是最快最好的地道，但是绝对是常浩自己研究近一个月，效率最高的了。
　　一来一回，双方打野经验就差了相当多。
　　回家以后，合成打野刀加真假眼一堆。
　　开始布置视野，有时候操作真的很难提升很多，天赋有上限的。
　　那么就从其他地方提升自己，比如视野，比如刷野路线，甚至是Gank思路的改变。
　　帮中肯定还是要帮的，但是可以改变一下时间，改变一下思路。
　　比如去Gank一下阿修罗这个压线狂魔，龙女压着大树打是必然的，因为惩戒魔沼蛙上线，自带一个反伤Buff谁顶得住啊。
　　但是龙女牺牲了闪现，这个阿修罗的压线习惯，耗子找到了，解明安也演技高超的骗过了。
　　挖掘机直接从塔后钻地洞接近，大树捆住龙女，没有什么操作，意识好抓到了就是简单的配合，简单的击杀。
　　但是这其中，又有不简单的一面，陈牧在耗子反蹲的时候，中路突然切黄牌往前狂压，似乎一定要给Dark一张黄牌晕一下。
　　这个时候，Dark给到队友的信息就是，挖掘机在中路！
　　所以阿修罗同时就压了上去，锤这个大树，不放过任何机会压制敌人，是阿修罗能短短一个春季赛就成名的原因。
　　若是掀翻落日，那怕是要被吹成和陈牧一样即巅峰的绝世天才。
　　于是乎，就中计了，龙女交出一血。
　　Dark又被牧晨骗了！
　　Dark咬牙暗骂，越帅的男人，就越会骗人？
　　虽然陈牧一句话没说，但是却用操作连续骗了孤烟整个战队。
　　挖掘机第一波节奏，成了！
　　……


第1074章 全图传送，孤烟心痛
　　解说兴奋起来了，耗子的回归，对于图图胖胖两人来说，是一件振奋人心的事情。
　　他做到了他们做不到的事情，图图自己选择退役，却是打的不太好，没有受到什么雪藏，受到什么迫害之类的。
　　但是胖胖是真的因为人心，他当时状态还相当好，但是就是得罪人，实力又没有到逆天级别，所以就被雪藏了，既不让上场打，又不让走。
　　最后黯然神伤，被迫退役。
　　这事情已经过去了，胖胖虽然成了一个挺火的主播，但是在一个俱乐部面前，依然是一个小角色，没有办法控诉，没有地方说理。
　　安心退役，安心直播。
　　但是他心里一直记得，他知道职业圈一直不够干净，不够纯粹。
　　耗子哥的经历，让他仿佛看见了过去的自己。
　　图图在职业圈这么多年，这种事情，也是见过不少的。
　　夜叉去年想从轮回战队转会到完美，也是一番相当大的波折。
　　轮回根本不想放人，当时节奏闹的很大，但是完美老板雷少鹏实力更强，背景更硬出钱更多，硬是把夜叉给砸了出来。
　　当时违约金什么的，闹的很大，外界只知道一点皮毛，但是他们作为圈内人士，了解的更多。
　　所以在图图胖胖眼里，耗子就是被迫害的，但是现在又重新站出来了。
　　也许，胖胖当初没有做到的，拯救队伍于危难的事情，耗子可以做到。
　　胖胖声音变的非常激动：“耗子回归的第一波Gank，就抓死了现在的最强上单阿修罗，奥里给！”
　　“没错，轮回战队当时常规赛饿狼疯狂抓阿修罗吸血鬼，结果居然被阿修罗反杀两个。
　　但是在耗子哥这种老打野面前，还是给你安排了。”图图也是一唱一和。
　　严谨没搞懂，这两个人是落日铁粉吗还是咋的，偏向性比我还重？
　　落日一优势，这大呼小叫的。
　　是的，他们作为非专业解说，偏向性就是很重，领导说了很多次了，但是他们两个控制不住啊。
　　尤其是胖胖还下了几千万豆子压落日赢，输了简直倾家荡产。
　　这种虚拟押注，也是一样的花了钱呀。
　　耗子的节奏，没有止步与此。
　　拿到人头后，视野还看到了努努的动向，这个努努，等级比自己低！
　　努努刷野也算是相当快的，落后挖掘机，应该是去蹲人了。
　　所以常浩这一波，直接去了努努的野区。
　　用W的遁地形态，直接获得谛听效果。
　　可以探测附近移动的单位，仿佛一个雷达。
　　耗子胆大心细，走到魔沼蛙的附近，静静的探测。
　　灵选手细节不够，遇到挖掘机打野的时候，有一个技巧，就是打野的时候不走A，直接打。
　　但是灵没有注重这个细节，他不认为耗子会进自己野区。
　　上一把老猫的野区，都被他的猪女反的稀巴烂，耗子打的更稳健，所以灵认为耗子应该回自己野区了。
　　但是他做了，他的移动被雷达探测。
　　然后常浩根据努努的打野速度进行推算，估计大概的惩戒血线，走向魔沼蛙，插下眼睛看准血量精准惩戒，直接抢到，立刻E技能穿墙跑路。
　　留下灵选手的努努原地吐血，他曾认为，自己会被林神反野，也不会被耗子反。
　　想不到，这耗子几十天是在饮水机里面得到了绝世功法吗，怎么突然这么犀利了？
　　陈牧的卡牌中路补好每一刀，卡牌的被动跳钱，会让装备成长的很快。
　　第一局，狼牙被卡牌教育，这一局陈牧要用卡牌做更多的事。
　　两个人对于兵线的理解，都是世界最顶级的，甚至可能前五里他们占两个。
　　一个平A，仅仅是一个平A，两个人就能因为对方的这个平A控制未来数分钟的兵线。
　　陈牧S2末期用卡牌玩死了网吧赛的小鱼，Dark离开直播重归职业的时候，也用卡牌兵线玩死了国服王者六百点的小鱼。
　　孰强孰弱？
　　今天就是见分晓的时候，神奇的是，两边的兵线都没有被对方完美控制。
　　两边都在不停的做兵线，然后对方找到办法破坏。
　　这里的兵线博弈，能看懂的起步大师。
　　当时Dark教学视频出来的时候，连职业选手都在惊叹这神奇的兵线理解。
　　而陈牧对于兵线理解，只会更深，但是英雄只能发挥这么多，还有打野随时可能来的影响等，导致无法用到极致。
　　双方围绕着兵线斗智斗勇，而陈牧还兼顾指挥。
　　“我还有一分钟到六，趁现在抓一波下。”陈牧说道。
　　然后PING了一下下路的位置，耗子立刻明白。
　　都不用说具体的打法，合作这么多年，哪用的着说太多。
　　挖掘机直接抓下，身上已经换了红色扫描，下路蓝色方的三角草丛一扫便是确认了没有眼位。
　　挖掘机直接E技能穿墙，人刚刚穿过墙露出头的瞬间，地洞的这一头就亮起了陈牧的TP。
　　这就是陈牧卡牌带传送的原因，到六的时候，所有人都会担心卡牌五千五百码范围的大招。
　　但是六级前就会放松警惕，挖掘机的地洞和皇子的旗，蚂蚱安妮的召唤物一样，可以作为传送的点。
　　这个时候，蝴蝶效应，上路龙女被抓，所以必须TP补线。
　　因此没有TP帮助下路，这波厄加特泰坦压线，直接就要没了。
　　卡牌下来切牌超快，第一张就是黄牌并且锁定。
　　这个看似简单的切牌，陈牧也是练了六个小时之久，用系统的训练模式，不停的切牌，不停的抓准每一张系统突然要出来的牌。
　　六个小时盯着红黄蓝牌看，眼睛都要看瞎了。
　　总算可以做到黄牌一出现就凭反应锁定，而不是靠运气。
　　秒切黄牌，就连当初完美的风神，都非常需要运气。
　　不是每次都能成的，一般顶尖卡牌能做到的，就是确保第二轮牌一定能切到想要的，随机出现的第一张真的很难看清并且准确锁定。
　　给人反应的时间实在太短，包括Dark在离开直播的时候，都是这样说的，当你看到一个残血的时候，确定一张牌就能秒，那就赶紧连按把牌甩出去打伤害，有特殊需求再等一轮看清楚再确定。
　　也就是说，Dark也无法第一张出现黄牌就光速锁定。
　　而陈牧可以，这波Gank并不是很紧急，很多人都认为，这一张秒切的黄牌应该是运气好。
　　牧晨也许是想随便切张牌打伤害，毕竟后续的控制技能都来了。
　　对方两人，一个被挖掘机顶，一个被黄牌晕，结果就是一个都跑不掉。
　　慎补上嘲讽，轮子妈补上技能。
　　节奏起飞了！
　　这一波刚打完，推掉兵线，陈牧卡牌刚好到六。
　　然后中路露露推线，大树TP保塔，露露清兵点塔，准备在大树落地后再走。
　　结果天眼出现，卡牌直接大招落在露露后方，同时身上开始切牌。
　　卡牌大招的时候，依然可以选牌。
　　这一点，是基本技巧。
　　但是露露这下尴尬了，这个卡牌前脚刚下去，后脚就大回来了，这节奏也太完美了。
　　露露知道卡牌到六，但是忽略了这两个人的配合。
　　卡牌落日瞬间丢出黄牌，露露拉不开距离被晕，同时大树落地，走过来正好够距离足够W抱住，卡牌Q一下拉近距离等待下一轮抽牌。
　　六秒CD的抽牌，只要保持距离够近，一定可以抽出第二张。
　　露露一路挣扎，还是逃不开这两个人连续不断的各种控制减速，被生生追死。
　　而这波结束后，上路阿修罗龙女也要推线进塔，但是这个时候挖掘机到六了。
　　留在石头人坑里的地洞，成为传送点，刚刚拿下第一条小龙，就传送上路收大树兵线不浪费，也不让阿修罗推塔。
　　内伤！
　　整个孤烟战队，感受到了严重的内伤。
　　尼玛全地图飞来飞去，还不损失任何兵线，落日你是真的恶心！
　　这个套路，简直丧心病狂！
　　……


第1075章 动态视力之人
　　孤烟战队没有想到，这一局前期会遇到这么大的节奏。
　　阿修罗已经生气了，挖掘机仅仅比中路慢几秒到六，可谓是相当神仙的升级速度。
　　三个人头的经验，线上的部分兵线，地洞的位移带来的刷野速度的提升。
　　让挖掘机补刀领先了努努十几刀，自然也就升级快的吓人了。
　　而这个时候，图图胖胖两个人吹的没了边。
　　“哇这个挖掘机，简直无处不在，等级还升的飞快。”胖胖说道。
　　“耗子是不是最近在饮水机上悟道了？就看着这个饮水机，突然饮水机说出一句话，我传你一套打野挖掘机秘籍，等落日需要你的时候，一脚踢碎我，然后取出秘籍，拯救世界！”图图骚话连篇，编故事张口就来。
　　“这就是饮水机守护者，进化成饮水机战神了。”严谨也是忍不住为常浩的表现点赞。
　　十年饮冰，难凉热血，耗子没有十年那么久，但是他的热血，一直在燃烧着。
　　面对替补的时候，很多人的态度，都可能会自暴自弃，会觉得自己遭受了不公平的待遇，从而自怨自艾。
　　能重新站起来的人，并不多。
　　但是耗子这场比赛，带动全场，节奏起飞，孤烟战队已经落后三千经济，似乎有些扛不住了。
　　挖掘机还在继续带节奏，等大树赶路回来，又去刷了一圈野，接着来到中路。
　　这一波，是在等慎六级。
　　不止有中野可以联动，中上野可以，野辅也可以。
　　这波直接越塔，E过去的同时慎就开大传送。
　　挖掘机直接在塔下顶起露露，接着是卡牌的黄牌，露露净化接掉，开大想跑，但是慎又落下来给他一个嘲讽。
　　三连控！
　　这种无限连环控，正是这个阵容的精髓。
　　打小规模团战，波波都是人多打人少。
　　努努支援过来，想收掉扛塔多下的挖掘机，耗子原本可以交出闪现跑的，但是仔细想来，如果自己不跑，而是塔下再反顶，其实可以等到队友的第二套技能，再杀一个努努。
　　而且，自己的闪现，留作下一波闪顶，会有更大的作用。
　　所以，这波挖掘机明明能跑，却放弃了，再次残血顶起努努打出AQE全部伤害后，被防御塔击杀，然后卡牌的第二套技能，和慎一起合力再击杀了努努。
　　小亮这个时候，真的是说不出话来。
　　耗子哥的打法，也太让人钦佩了。
　　这把若是小亮来玩，好不容易证明自己，怎么也会交闪保命，然后用一个超Carry的数据，去打脸那些人。
　　但是，这场比赛的耗子，眼里只有大局，只有胜利。
　　自己的KDA不重要，自己的阵亡数据，不重要，闪现更重要，能帮队友再建立一些优势，更重要。
　　真的哭了，以前就在想，为什么耗子一直都被说操作不行，但是能赢，现在，这个问题，也算有答案了。
　　有时候，一个螺丝钉，也许不起眼，但是他的存在，不可或缺，这座银河战舰，需要这样一颗螺丝钉。
　　游戏继续，这局陈牧开始配和耗子的节奏，挖掘机抓哪里，陈牧的大和传送就支援哪里。
　　一波接一波的攻势，一轮接一轮的节奏，让孤烟战队连组织五人抱团的能力都没有。
　　每一次卡牌的大招开启，都注定了孤烟的一条人命。
　　节奏比起Dark第一局的卡牌，有过之而无不及。
　　还有一个慎随时补充支援和控制，大招都不需要拿来保护ADC。
　　就是疯狂的进攻，二十分钟不到，落日已经拿下十一比三的大优势了。
　　这局挖掘机，只有一个人头与他无关。
　　参战率超过百分之九十！
　　这样的节奏之下，二十三分钟已经手握三条小龙，这样下去，三十多分钟，就可以五龙在手，沐浴龙血了。
　　孤烟这局被无限的攻势真的搞的要炸穿，耗子的打野风格完全不一样了。
　　猜不透，就这么三个字，道尽一切。
　　而陈牧的卡牌，更是连续五次出现了秒切黄牌给人的操作。
　　这下子，就是傻子也不可能再相信运气了。
　　这绝对不是运气，牧晨真的有办法可以秒切黄牌。
　　或者说，他可以反应过来黄牌第一张出现的那不到零点五秒的时间，锁定这个牌。
　　真的很令人难以置信，但是事实摆在眼前，你又如何不信？
　　Dark一千多场卡牌，秒切都只能偶尔做到，其他时候，都是需要等一轮的。
　　能在四张牌内，找到想要的牌锁定，就已经是优秀卡牌使用者了。
　　而牧晨，在补刀的时候，似乎连蓝牌也可以秒切。
　　第一张牌是蓝牌的时候，他就直接锁定丢出去回蓝了，看的多了，不信也得信了。
　　Dark曾经看过一个科普视频，说有一种人拥有常人没有的动态视力，快读变化的东西，在他们眼里的速度，比其他人更慢。
　　那种乒乓球的超级天才，那种看一眼数学题，别人还没有看清数字，就已经在写答案的人，可能都拥有这样的视力。
　　Dark看到多次陈牧的秒切后，深深的怀疑，陈牧就是一个拥有动态视力的人，技能的飞行速度，蛇女开大的抬手动作，在别人眼里快到反应不过来，在陈牧眼里，可能慢悠悠的都够他反复横跳。
　　因为可能不止陈牧有，阿修罗也是有的。
　　他的操作这么猛，就曾告诉过Dark说，他觉得瑞文的秒人连招动作不是很清楚吗，为什么网上很多人说他的连招快的看不清。
　　确认阿修罗不是在装逼，Dark那时候就知道，阿修罗眼里的技能动作，是比别人要慢的。
　　所以他反应快到变态，连招流畅，手速又是练过钢琴的，快到不行。
　　打爆无数上单，也就不稀奇了。
　　这局的翻盘点，还得靠龙女。
　　虽然被挖掘机连抓几次，但是阿修罗补刀依旧没有落后，因为灵选手已经开始让野怪了。
　　是的，惩戒龙女出到熔渣后，刷野速度超级快。
　　利用WEQ三个技能的清野能力，阿修罗在灵的确认下，扫荡了上半区的野怪。
　　用来追发育，只有他的龙女，拥有可以逆天翻盘的能力。
　　因为龙女拥有超高的AOE，团战的时候，如果能让龙女打出多倍伤害，再配合露露击飞，泰坦控制，不是没有赢的希望。
　　紧接着，孤烟就围绕龙女，连续反蹲加无穷的保护，让龙女在几波小团里制造大量输出，又全身而退。
　　从而更新装备，等待下一波更强壮的龙妈。
　　现在就指望着，被抓爆的龙女逆袭，靠着他巅峰的操作，打出绝境的翻盘了。
　　三比零落日，那可是史无前例的壮举，孤烟怎能轻易放弃？
　　游戏时间拖到三十一分钟，落日手握四条小龙，但是龙女已经被养肥，中路和打野的兵线，都让了给他。
　　所以三十一分钟的龙女，补刀居然达到了三百六十八刀，这超出时间的补刀，就是让出的资源。
　　接下来的大龙团，就是孤烟翻盘的契机，如果孤烟拿到大龙，那么一切，就都不一样了。
　　……


第1076章 舍命一留三
　　游戏即将进入大龙争夺战，这场比赛，落日前期节奏无懈可击，全方面的领先于孤烟战队。
　　经济领先八千多，卡牌一人就领先露露一个无用大棒一千六百块。
　　等作出帽子，卡牌也就手握六神了。
　　但是这样大的领先，团战依然不好赢。
　　因为落日的中野辅，大招都属于支援Gank型，小规模团战支援神速。
　　但是一旦打五V五的全面团战，就会发现孤烟的阵容，每个大招都具有AOE效果，强力的控制技能和范围伤害，拥有理论上的完美团效果。
　　一旦打出来，落后经济也一样可以赢。
　　平时打路人就知道，一边只要有大嘴剑圣这种纯后期英雄，那么只要装备成型，落后多少经济都有赢的机会。
　　这就是所谓的阵容经济学，孤烟至今拥有理论团战胜利的可能。
　　特别是把龙女养的超肥以后，露露给到龙女大，直接变成巨龙。
　　以阿修罗的操作，未必不能打出逆天的效果。
　　所以在大龙团附近，落日和孤烟都在积极的争夺视野。
　　真假眼的布局，两分钟就高达十个。
　　排了插，插了排。
　　游戏到了后期，任何一点小失误，都会让游戏结果直接确定。
　　四打五那种事情，可遇不可求，也许能做到，但是没有特殊情况，谁也不愿意冒这个险。
　　杰诺斯非常小心，卡牌一身的输出装威力实在惊人，简直在当刺客玩。
　　现在一张黄牌加Q，就足以打掉他三分之二血。
　　有巫妖的卡牌，打人太痛了。
　　牧晨玩卡牌，你都得小心他切后排。
　　这很难接受，但是有些人就是有这个能力。
　　落日跟孤烟在大龙拉扯了半天，陈牧分析兵线，直接指挥开龙。
　　下路兵线至少汇聚了二十个，正在上高地磨塔。
　　对方因为害怕开龙，而不敢分人去处理。
　　所以这个时候，落日就正好要开大龙，彻底阻挡你回去的机会。
　　刚开龙不到三秒，一道蓝色饰品就照亮了大龙坑内。
　　孤烟想要回头清兵的念头，立刻阻断，全队往大龙坑冲。
　　落日打大龙速度太快了，有四条小龙的加成在，对于史诗级野怪，拥有百分之十五的额外伤害。
　　这个额外伤害，让大龙血量掉的飞快。
　　但是还不够，孤烟有足够的时间过来接团。
　　孤烟赶回来的时候，小亮说道：“时间好像来不及，出去打吗？”
　　这个时候，陈牧看了一眼自己的装备，再分析一下打大龙的速度，最后通过视野看到孤烟集结的位置。
　　一秒不到的时间，得出结论：“继续大龙，我拖延时间。”
　　接着，陈牧按下大招。
　　孤烟五人的头顶瞬间被一道天眼所清楚的照亮出来，孤烟的人一点不急，猜测这是为了看孤烟的视野。
　　这波大龙团，孤烟肯定要接，趁着对手被大龙的输出减少抗性，此时可谓是孤烟最后的翻盘机会了。
　　“落日这个大龙开的不明智啊，下路兵线已经上高地了，假装大龙应该更好吧，这个龙坑要是龙女扑进来，会毁天灭地的呀。”胖胖从一个前职业选手的角度去分析，以落日这个全是小技能的阵容，孤烟完全有逆袭的机会。
　　这个决策，似乎有点着急了。
　　优势不打大龙，反而是让孤烟没机会的。
　　而且灵选手的惩戒也都看到了，玩一耗子哥打了一整局的好牌，最后被抢龙了那就身败名裂了。
　　“牧晨开大了，这个大招是有什么意图吗？什么，牧晨飞孤烟后排了？”严谨惊呼道。
　　“这是要牺牲自己换队友大龙吗？但是没了卡牌，说不定反而要被破一路高地啊。”图图惊讶道。
　　卡牌的大招落点，是一圈惊艳的扑克牌。
　　转满一圈，人便落地。
　　孤烟看到这个圈，顿时都露出了微笑，牧晨失误了呀。
　　用你的命换大龙？
　　看似拿到大龙血赚，但是实际却是给了孤烟五打四的机会，哪怕你们拿到了大龙，也还要被留住一两个。
　　那时候，怕是反破一路高地。
　　这个决策，很有牺牲精神，但是结果未必是好的。
　　孤烟立刻回头，围住卡牌落地点，灵的努努一个人继续往大龙走，万一抢到龙了，落日就炸了。
　　但是在卡牌的牌圈剩下不到最后两张的时候，落地点突然消失。
　　几个小技能都甩了出去，应该是可以让卡牌金身都开不出来就被秒的。
　　但是怎么回事？
　　这个卡牌，没有落下来？
　　卡牌大招，可以取消？
　　Dark花了两秒才想明白，原来真正失策的不是牧晨，而是他Dark！
　　关于卡牌的技巧，他几乎都知道，就有一个论坛曾经说过，卡牌大招可以用金身取消。
　　但是Dark几乎没有用过，Rank里哪有开大飞人还需要你取消的机会呢？
　　都是为了飞过去做事情啊，找好落点最为重要。
　　结果时隔数年，他用过多次落地金身骗技能开团，却从未用过金身取消大骗人回头。
　　牧晨对于卡牌的理解，简直到了赌神的级别！
　　观众和解说都是一顿惊呼，这个卡牌人呢？？
　　大变活人？
　　导播反应很慢，想在附近找卡牌，还以为是落地瞬间闪现了。
　　结果切回龙坑才发现，卡牌原地化作一座小金人。
　　“我的天，金身断大招？还有这种操作？”胖胖傻了眼。
　　努努也是耿直的冲进了龙坑，这个时候听到队友说卡牌没飞，完全没听懂怎么回事，时间不等人，来不及切回去看，也许龙坑一进去，就能闪现Q惩下来一条大龙。
　　成功的话，他就是掀翻落日战队的第一功臣！
　　哪怕失败了，也可以金身拖时间，等队友支援，努努一身肉装，还是能扛很久的。
　　但是当视野看到龙坑内的时候，迎接他的不是一条残血的大龙，而是一张美丽的黄牌。
　　啊哦，真是SUPRISE啊。
　　卡牌不是飞后面了吗？
　　一场比赛，为什么有两个卡牌？
　　努努没有明白，但是灵的反应已经快的吓死人。
　　金身叮的一声，躲掉了这张牌的伤害和眩晕。
　　而后，常浩的挖掘机趁着这二点五秒，惩戒掉大龙。
　　孤烟的人，发疯般的冲了过来。
　　这场团，还有一丝赢的机会。
　　落日众人等金身时间，而陈牧现在有一个必赢的办法。
　　这波团可能会输，但是游戏会赢。
　　常浩这么努力打好了这局，让二追三的机会就在现在。
　　打团胜率有百分之六十，因为太多技能用在大龙上了，而且陈牧也没有了金身，对方只要秒卡牌轮子妈两个人，这波孤烟就赢了。
　　当一回铁分奴吧！
　　陈牧直接走到龙坑最后方，按下了TP。
　　直接传送对方下路！
　　“拖住，我偷家。”陈牧留下五个字，落日四个人顿时明白了陈牧的思路。
　　这团，重要的不是杀人，而是拖时间啊。
　　下路成吨的兵线，炮车都有三辆。
　　配合卡牌大龙Buff，完全可以在一分钟内推平基地。
　　而这时候，就要看落日的人顶不顶的住了。
　　轮子妈开大，大树开大。
　　孤烟的人来了，但是落日并不想一次跟你血战，他只想打的久一点。
　　所以落日是在拉扯的，而卡牌飞下后，立刻切蓝牌A塔，等巫妖CD，再Q刷巫妖，继续A塔。
　　附带巫妖伤害的平A，对于塔简直是致命的。
　　这个时候，孤烟顿时陷入了进退两难的绝境。
　　团战在打，家在被偷。
　　到底是把人杀了，还是赶紧回呢？
　　你想回，落日的人，会让你回吗？
　　龙女扑进人群，追着BOOM打，露露给上大，再次击飞，轮子妈阵亡。
　　剩下的大树，实在太肉了，肉成一座山，根本A不动。
　　全队都在给卡牌拖时间，回不去啊。
　　千辛万苦，花了近十秒才解决掉大树加慎。
　　剩下的人，准备回程，因为挖掘机残血钻地洞跑了。
　　刚刚回程到家的耗子，秒买家园守卫，瞬间满血，大招回龙坑，只要两秒。
　　陈牧正在拆门牙塔，只要能留住，这把就赢了。
　　大龙Buff的小兵炮车，实在太厉害了。
　　常浩重回战场，立刻遁地形态Q技能打断龙女回程。
　　还有其他人，努努已经死了，泰坦回去拦不住，一定要阻止对面有输出的英雄回去。
　　视野看不到孤烟所有人，所以常浩直接E到龙女身边，再W起来找人。
　　看到杰诺斯的厄加特，立刻就是一个蓝色惩戒断回程，再顶着龙女的输出闪现靠近露露摸他一下。
　　一断三！
　　耗子注定要阵亡，但是牧晨的卡牌，将会把让二追三的希望，留给落日。
　　孤烟的人全都在咆哮，回不去啊！
　　这该死的挖掘机！
　　集火击杀掉挖掘机的时候，常浩缓缓说道：“我留住他们了，我们赢了！”
　　“恩，是啊！”陈牧想笑又想哭，这局是我们赢了呢。最后一下平A打出，孤烟基地爆炸！
　　……


第1077章 抢手挖掘机
　　导播在最后一波的时候，屏幕不断的在基地和挖掘机之间切换。
　　解说们看到这挖掘机舍生取义的一幕，是声嘶力竭的。
　　解说们不知道为什么，观众们也不知道为什么，看到一场游戏的画面，居然会有一种想要哭出来的冲动。
　　为什么英雄联盟是五V五的游戏，为什么这样的游戏能火遍全球。
　　为什么所有最火热的运动，都是团队项目。
　　没人说得清楚，但是可以肯定的是，这种团队精神，这种配合，这种绝境之中依然互相信任，互相帮助的感情，一定是原因之一。
　　“我真的，有种想哭的感觉你知道吗，挖掘机Q技能打断一个回程，惩戒打断一个，闪现打断一个，三个人全部被耗子哥一个人留下来，真的是拿命在留，我这辈子没看到过这样的打野。”图图摘下眼镜，擦了擦，他不是说假话，真的会那么一瞬间的冲动。
　　落日战队的第二次被逼入绝境，终于还是留下了希望的火种。
　　无论是否让二追三成功，这场比赛，也都会是今年最经典的一场比赛之一了。
　　落日赢了下来，孤烟所有人黯然神伤，三比零落日王朝，成为全球第一支做到这件事的机会，已经失去了。
　　虽然他们还手握两个赛点，但是摘下耳机，所有的欢呼和掌声，都已经是给落日的了。
　　“别灰心，还有两次机会呢。”杰诺斯安慰道。
　　总要有一个乐天派出来，给队友一点信心。
　　换了一个打野，却是节奏犀利了很多，但是不至于整个队就脱胎换骨，完全打不过了吧。
　　这把虽然输了，但是机会多少还是有一点的。
　　休息室内，灵选手说道：“要不我把挖掘机抢了吧。”
　　“可以试试，这把放一个强势英雄给对面，他们肯定会拿，然后我们这边把挖掘机抢下来。”孤烟战队教练说道。
　　下一把落日在蓝色方，所以一选英雄，会给到落日这边。
　　“那对面要是真的一抢挖掘机怎么办？”杰诺斯手撑着头问道。
　　“那我们就可以拿强势英雄了，把人马放出来吧，对面不可能不抢，要是真的不抢，阿修罗你拿到人马可以把巨蟹虐成渣。”教练说道，翻译帮忙说明后，阿修罗表示没问题。
　　对面拿到人马，他可以对付的英雄有很多，杰斯吸血鬼瑞文等，在阿修罗眼里，对面拿任何英雄都没有用，只要跟自己对上线，那就是被压或者被杀。
　　Dark非常欣赏阿修罗这个无敌的对线能力，比起巅峰牧晨都有的一点拼。
　　但是也有相应的缺点，牧晨可以保证自己不被单杀，还极少被抓。
　　阿修罗今年春季赛，单杀人次数最多，但是被单杀次数，居然也是最多的。
　　不过这个问题也不是很大，对面单杀他，还是打不过阿修罗。
　　就是这么强，操作就是这么怪。
　　别人死一死，线上就没法玩了，他还可以追着你打。
　　仿佛这几百的经济差是假的一样，论操作，Dark认为阿修罗最少都可以排到已知选手前三。
　　所以战术已经确定下来，灵在Rank训练赛里，也都用过挖掘机，效果相当不错，只是因为版本有更好的存在，所以才没有怎么用。
　　现在公认最厉害的打野就是酒桶努努猪女三个，挖掘机排不进前三，自然被一定程度的忽略。
　　但是这场证明，耗子对挖掘机有自己的独特理解，说不定最近两个月，就是找到了自己的本命，BAN掉就实在浪费BAN位，因为还有很多重要的英雄需要BAN。
　　而落日这边，所有人都是喜气洋洋的欢迎落日夺回一分。
　　“浩子，你这局也太给力了，解说都说你进化成饮水机战神了。”刘伟笑道。
　　“也没那么夸张，就是这局太重要而已，其实都是些基本操作。”常浩摸着头憨笑着说道。
　　距离落日让二追三，还有两局之多。
　　落日赶紧在休息时间里，商量战术。
　　因为孤烟的厉害，也是超乎想象的。
　　显然他们打乐观战队的时候，要么留手了，要么就是一周进步太快了。
　　十分钟后，落日与孤烟的全体成员，都再次回到赛场。
　　常浩依旧保持微笑和淡定，根本看不出还有两场生死局要打。
　　老猫在台下，现在手才刚刚停止了发抖。
　　大概这就是差距吧，有时候能赢比赛的，未必是操作更好的，而是心态更好的。
　　不紧张，不慌乱，能稳的住。
　　老猫上场比赛，被抢龙以后，就彻底心态爆炸，一个非常简单的大招炸回来的操作都失误了。
　　而这个操作，哪怕换个黄金白银，都可以炸好。
　　就是单纯的手抖了，而手抖的原因，无非是调整不好心态。
　　人在场上打比赛，是会有心理压力的。
　　就好像一个普通人，跟自己朋友熟人讲话能侃侃而谈，但是一旦上电视了，就变的磕磕巴巴，紧张的各种口误。
　　老猫在没有被打炸之前，发挥很正常，但是连续失败两次后，已经彻底玩不下去了。
　　耗子如果能让二追三成功，老猫会自愿彻底替补，这是耗子应得得。
　　落日除了牧晨这个建队基石以外，还有这样无私奉献，同时又拥有大心脏的打野，才是无往不利的原因啊。
　　第二场比赛BP开始！
　　落日战队蓝色方，BAN掉了复仇之矛，杰诺斯的厄加特上局发挥不好，这局肯定要换另一个T1AD，他的复仇之矛春季赛只输过落日一场，输的那场打的也是打的可圈可点。
　　红色方孤烟战队，BAN掉了妖姬和蛇女，中路还是不能放，同时Dark还很想抢一手沙皇。
　　所以要把比较康特的英雄BAN掉，牧晨的蛇女大招，可不好躲。
　　牧晨至今为止，从未被正面石化过，被石化的时候，只有在有人先手控制住的时候，无法回头才有过那么屈指可数的一两次，但是他的蛇女，石化率却贼高。
　　同样是反应怪的阿修罗，也能扭头躲九成以上的石化，但是百分百还是没有做到，这太恐怖，根本闻所未闻。
　　简直是对蛇女的理解到了许仙的地步！
　　接着，落日BAN掉了沙皇和杰斯，解明安还是挺怕阿修罗的杰斯的，比自己理解高了一个层次，猛的吓人。
　　沙皇则是Dark现在想要的英雄，只要拿到了沙皇，就有后期的保障。
　　而孤烟最后一手，BAN掉了厄加特，放出了人马。
　　落日按理说，应该直接抢下人马。
　　解说们也是这么认为的，解明安可是惩戒人马的创始人啊。
　　但是落日最后的选择，却是抢下了挖掘机。
　　弹幕纷纷打出，耗子哥有排面！
　　常年不受重视的耗子哥，这次踢翻饮水机回来，简直是帝王待遇，一抢打野这是何等的重要。
　　还是放弃惩戒人马的情况下！
　　孤烟拿不到挖掘机欧，也是无奈只能退而求其次了。
　　拿到酒桶加人马，现在上野的T1组合。
　　落日继续用轮子妈，辅助换上牛头，因为这局陈牧不可能先手拿卡牌给对面康特，这局的英雄选择，自然要换一下。
　　所以拿到小亮的招牌牛头，接着孤烟锁定金克丝加泰坦，现在版本的金克丝依旧是后期输出的保证。
　　落日最后两手，拿下了大树加维克托！
　　陈牧先手拿英雄，要拿一个不容易被康特的，维克托就是现在非常厉害的英雄。
　　这个英雄也是刚刚重做不久，把核心进化一次，改成了三次。
　　但是需要三千金币投资在专属装备，海克斯核心上。
　　现在还不流行，因为似乎这件装备投资太大了，非常的吃发育。
　　看到维克托被选出来，Dark觉得，自己可以用卡牌了。
　　目前他对于维克托的理解，就是个刷子英雄，后期比较猛，对线没有太大压力的话，拿下卡牌会是一个很好的选择。
　　……


第1078章 指向型激光
　　最后双方阵容确定！
　　落日战队上单大树，打野挖掘机，中单维克托，下路AD轮子妈，辅助牛头。
　　孤烟战队，上单人马，打野酒桶，中单卡牌，下路金克丝加泰坦。
　　比赛正式开始，游戏进入载入画面。
　　孤烟战队赶紧在手机APP上查了牧晨两个帐号的战绩，一看最近一个月，只有三场维克托的记录。
　　也就是说，这个英雄虽然改版了，但是牧晨只用了三场，居然就这样拿出来上比赛了？
　　这个人是有多自信？
　　说到自信，也是系统给的，陈牧在刚得到系统后不久，就被系统训练过老版本的维克托，要求用E技能在地图上写字。
　　这个字，是系统不知道用了什么手段，直接印在地图上的，陈牧只需要快速对准每一条线划E就行了。
　　那时候写了不知道多少首诗，才把地图画满。
　　对于维克托这个英雄，陈牧早就练的无比纯熟。
　　这三场Rank，不过是用来熟悉改版维克托的技能效果和伤害罢了。
　　了解清楚后，就足以拿出来用了。
　　陈牧这局维克托，直接凶残的带了点燃闪现。
　　像露露一样带净化？
　　不存在的，陈牧带净化的次数屈指可数，只有春季赛那段保KDA的期间，或者面对冰女这种无走位控的时候，才会带一下。
　　更多的时候，陈牧也是推崇打死对面，或者被对面打死的。
　　简单来说，就是亚索的台词。
　　杀人是种恶习，但是我似乎戒不掉了。
　　游戏开始！
　　双方都是多兰戒两红出门，Dark认为跟维克托打，就是拼补刀的。
　　这个英雄出来后，Dark也用了十几场，发育到后期确实厉害，各种AOE威力惊人。
　　但是装备太贵了，比赛没那么好发育。
　　别人回家可以补鞋子，补多兰戒，或者恶魔法典之类。
　　维克托第一次回家，一定要升级核心的。
　　核心一千块，加上出门必备的血瓶眼位等，意味着维克托要更多的钱。
　　所以在线上，应该就是单纯的拼补刀把，牧晨肯定是和平发育到第一个核心的。
　　一级双方互相布置视野，没有打起来。
　　中路正常对线。
　　而Dark刚上线就发现，似乎并不是想象的那样和平。
　　一见面，维克托就是一激光！
　　最远距离的边缘擦中，打出伤害，而且没有碰到小兵。
　　Dark眉头一皱，发现事情并不简单。
　　管中窥豹，可见一斑，这第一个E如果不是碰运气擦中的，那么牧晨的维克托，E技能命中率，可能会是相当惊人的高。
　　这就有问题了呀！
　　卡牌的W牌范围，就是自己攻击距离范围。
　　A不到人，也就丢不中牌。
　　但是维克托不一样，他的E技能施法距离本来就远，然后还能延伸出去那么一段。
　　所以消耗距离仅仅比卡牌的Q短一点，但是卡牌的Q飞行速度太慢了，职业选手在不被控制的情况下，绝大多数都不会中，更不要说公认的走位狂魔牧晨了。
　　Dark对于牧晨，最钦佩的一点，就是他的走位了，自己的走位已经相当厉害，本以为是世界前几，但是看了牧晨的走位集锦，真的是感觉看不懂学不会。
　　整整十五分钟的比赛走位集锦，全是骚的可怕的蛇皮走位，曾经有一个队的AD，身材高大一身肌肉，酷爱健身，脾气暴躁。
　　他那场比赛玩飞机，POKE用的七个炸弹全被他扭开，玩的当场就砸了鼠标，然后鼠标出问题，暂停换了鼠标。
　　观众当时调侃，牧晨走位躲得掉无数炸弹，不知道面对这位肌肉男沙包大的拳头，能不能走位躲的掉。
　　场上比赛砸鼠标，说不定比赛结束，场下就真的找你真人PK了呀！
　　当时弹幕都在刷，晚上记得叫刘伟教练关下门。
　　然后换了鼠标也是一样，被躲无数炸弹和Q，气的他晚上去打了三个小时的拳击发泄。
　　这场对线，前三分钟Dark就说了不知道多少下阿西。
　　维克托的所有E，全部打中了他的卡牌。
　　是的，全部！
　　这个技能的弹道速度太快了，走位只能提前躲，不可能有时间看清画线方向再走位的。
　　所以陈牧画的只要够准，就是必中。
　　Dark吃了所有的E，对线简直玩不下去了。
　　卡牌的Q打不中，黄牌会被拉开距离，对A的话，维克托还有Q技能护盾，想和平发育都不行。
　　维克托三分钟打光卡牌所有血瓶，血量也被压低。
　　兵线推进的话，挖掘机随时可以越塔。
　　要知道挖掘机的先手距离相当远，E加闪顶先手距离一千多码，比皇子都有过之而无不及，加上上单又不是惩戒流打野，发育也会比酒桶稍微快些。
　　卡牌被压线的话，酒桶根本不敢进挖掘机野区的。
　　但是上路人马压大树压的凶，似乎又有机会。
　　灵是很纠结的，但是毕竟关键局，还是求稳好。
　　因为挖掘机有一个理论操作，那就是W用的好，可以打断一些位移技能，包括盲僧二段Q，皇子EQ，以及酒桶E等。
　　灵自己在排位里，就是用挖掘机来克制盲僧皇子的，路人的操作比较好预判。
　　而耗子的挖掘机，上把表现那么好，灵不得不防，所以最终还是没敢入侵野区。
　　卡牌再次中E后，直接被打回家补装备了。
　　Dark也是个补刀强迫症，漏个刀会难受的不行，所以维克托压过来卡牌也想补掉兵，实验了很多次走位躲E，全都失败了。
　　真的是玩不过他，好在他也跟陈牧上局的卡牌一样带了TP。
　　但是并不难像上局一样配合打野Gank，这开局三分半就被打回家了，这TP也只能用来补线，不然不知道要亏多少小兵。
　　中路几乎是必然劣势了！
　　但是没有想到，会劣势这么大。
　　“哇，牧晨这个E是怎么回事，带了导航的吗，每个E都中？”图图说道。
　　“这个技能弹道速度快，不好躲的，也不用吹的太过。”胖胖说道。
　　“但是如果牧晨以后遇到别人玩维克托，别人E打不中怎么说？”严谨反问胖胖。
　　“额，那就是真的强，讲实话维克托刚重做完，确实还没有在比赛上火起来，但是路人已经很多人开始玩了，能E的准其实挺不容易的。”胖胖虚了，生怕被牧晨打脸。
　　曾经他就是疯狂预测失败，导致减肥十斤，那段时间太痛苦了。
　　牧晨这个人，真的不能以常理度之。
　　……


第1079章 一秒四键，火花带电
　　这场比赛的对线上，陈牧已经在中路取得了一定的优势。
　　孤烟这局比赛，转换了思路。
　　上局耗子的挖掘机打法，已经被台下教练全程观战。
　　所以，常浩的刷野线路已经被记录下来，他的挖掘机打法就是，建造好一轮优秀的地道，然后再利用地道的优势加快刷野速度，野区刷干净以后再开始做事情。
　　这个思路可以说是挖掘机相当正确的一个玩法了，高等级以后野区横行无阻。
　　所以这局灵的选择是，趁着耗子在野区刷的时候，主动出击抓上路。
　　酒桶四级就来了上路蹲伏，解明安的大树怎么都是一个抗压的状态。
　　但是能补的小兵，尽量怎么都是要补一下的。
　　而前期的阿修罗，只要你敢补刀，就要追着你锤。
　　所以解明安上路的遭遇，跟Dark在中路的遭遇差不多，甚至要更惨一点。
　　毕竟近战英雄的对线，自然是要比远程凶残的多。
　　所以酒桶直接从线上过来，到上路草丛蹲着，就等大树想补炮车的时候。
　　走出来，E闪！
　　而解明安早就有这个担心，上一局龙女成了孤烟的核心，这局自然也不会例外，阿修罗操作惊人，自然是要无脑帮上。
　　酒桶的出现，解明安一点都不意外，在酒桶E出来，还没有闪现的时候，大树就直接W抱向人马，化作一团能量，让灵的酒桶扑了个空。
　　然后再反锤人马一个Q，再往后跑。
　　人马十分细节E技能开启后，却没有提，加速往前跑到大树身前半个身位多，再瞬间回头一脚，把大树给踢回来一部分。
　　再AQW追着粘住，酒桶E闪失败后，也是一个Q技能减速，然后走到大树钱前面边卡身为边A。
　　解明安原本想省一个闪现以便支援配合的时候有用，但是现在就没有办法，必须交了出来。
　　没有杀掉大树，打出闪现和传送，也算达到目的。
　　灵只要等六级再来Gank，大树基本就死了。
　　而酒桶出现在上路的瞬间，耗子就立刻改变战术，这局提前抓中了。
　　在饮水机上最大的领悟，就是打野一定要灵活多变，你的思路一旦被人看透，作用就很难发挥的出来。
　　上局刷野很久没有去中，难道这局也要不去吗？
　　当然不能这么迂腐，常浩的挖掘机不但去了，而且还不走寻常路，因为不知道Dark的眼位是否做了，做在哪里。
　　所以耗子这局抓人，是从F4里面，直接钻地洞出来的绕后，这样绕可以最大限度的绕到后方，不给对手跑的机会。
　　卡牌显然也是没有想到，挖掘机擦着防御塔攻击范围的边儿来了。
　　赶紧的想跑，但是陈牧先一步卡住了卡牌从右边河道走的路。
　　一个聪明的中单，发现自己被绕后以后，不会死板的非要往塔下跑，他可以先往河道走，然后如果跑掉直接跑，被追上就贴墙闪现过去，再回自己塔下。
　　这也是陈牧常用的逃跑路线，中路比上路难抓，就难在这多方位的逃跑路线上。
　　而厉害的中路，也是这样保持压线却能多次逃离Gank的原因。
　　但是卡牌发现维克托居然已经先一步卡住了他的位置，想从河道过，会被他毒打。
　　所以不得不直接往塔后走，至少距离塔近一点，也许有逃生的机会。
　　挖掘机接近到可以抬的时候，Dark果断闪现，想骗掉挖掘机的W顶起。
　　如果成功了，那么Dark这波就顺利活下来了。
　　但是浩哥却是想到了这一点，对手有闪现的时候，有可能做出的操作，超乎你想象。
　　看多了陈牧的闪现秀人，常浩刻意等了一手。
　　果然卡牌交了闪现，挖掘机立刻闪现W顶起卡牌，AQ走A打伤害。
　　而陈牧更是果断，知道酒桶以最快的速度赶路，也不可能支援过来。
　　所以陈牧几乎是和挖掘机同时交的闪，然后一个W落在卡牌脚下。
　　位置是覆盖卡牌并且略微往前一点，这样一来卡牌必然要被晕在维克托的力场里。
　　没有别的，就是走不出去。
　　你唯一的办法，就是立刻回头才能不被晕，但是你回头又离塔更远。
　　所以说，怎么都是死。
　　维克托补上AEQA，外加拉近身位，这样可以省下点燃，卡牌已经没有位移技能可以跑了。
　　只能被活活A死，常浩依然是那个常浩，最后有K头的机会，但是S住了。
　　维克托很需要前期的人头，可以快速做出核心，然后开启中路的刷兵之路。
　　论刷兵能力，维克托比卡牌还要快，只要升级E技能，三级的E就可以直接秒掉后排小兵。
　　这个技能的伤害，是卡牌的Q所做不到的。
　　“灵Gank失败了，但是耗子哥Gank成功了，牧晨拿到一血，我已经感受到了Dark这局的痛苦了。”图图直接明说道。
　　原因很简单，假设牧晨的E技能依然保持如此精准，那么等维克托升级E技能后，那伤害就不是卡牌抗的住的了。
　　核心的效果是，升级一个小技能，让他获得强化。
　　E技能的激光一旦被升级，那就会获得第二段爆裂伤害，伤害数值为一级二十满级一百八每级增加四十点，而且有高达零点七的AP加成。
　　现在的维克托是五级，也就是三级的E，二段的伤害高达一百点。
　　加上一段的伤害一百五，配合符文装备，轻松就是三百多的伤害。
　　而反观卡牌的Q技能，三级只有一百五加零点六五的AP加成。
　　并且没有黄牌根本打不中，这一来一回，伤害不知道差了多少。
　　简单来说，就是卡牌根本没法再和回来的维克托对线了。
　　果然，陈牧虽然没有闪现，但是做了保护眼以后，就直接越兵线压了。
　　马上就到六级，Gank失败的酒桶，这个时候如果来Gank最多只有四级，那么上波没有用的点燃就可以发挥作用，轻松就可以反杀掉酒桶。
　　一个E技能甩到卡牌脚上，立刻触发二段E，伤害直接打掉卡牌四分之一。
　　这个伤害，让卡牌明白，只要再吃一个E，那么维克托就可以QER点燃直接秒了自己。
　　E技能放的准，实在是太可拍了！
　　在陈牧手里，维克托真正发挥了死亡射线的威力。
　　这个死亡射线，可谓是最强版本的，未来因为这个技能太强，直接削弱了二段E的触发时间，需要延迟零点二五秒，给对手走位的时间。
　　但是现在，E中就立刻炸，除非一段伤害触发位移，不然根本躲不掉。
　　而灵选手，看到挖掘机出现在河道蟹提供的视野里，居然真的想来中路Gank一下，缓解卡牌的压力。
　　他也没有想着非要杀了维克托，打掉一些血量，让卡牌对线舒服一些就好。
　　因为陈牧出门居然没有带一瓶红药，可谓是自信到了极点，认为卡牌不会有一个Q可以刮到他。
　　他也知道维克托伤害很高，所以计划就是打一套就跑，反正力场触发那么慢，不可能晕住他。
　　但是当他的E技能出手的时候，才意识自己的想法是有多蠢！
　　陈牧故意耿直走位，等到酒桶有用E的意图，立刻在自己脚下放了W。
　　酒桶肚皮已经顶起，根本无法收回。
　　这样就直挺挺的冲进了力场内，而且这个力场非常有讲究，只有边缘在维克托脚下，大部分都在酒桶来的路上，那么酒桶E进来后，就走不出去了。
　　卡牌过来想补黄牌，因为他似乎也意识到了什么，酒桶要是被晕住，那后果似乎有点严重！
　　秒切！
　　Dark这个时候，状态极佳，第一张就是黄牌，黄牌他就立刻锁定，做不到陈牧那种每次都秒切，但是这次关键时刻秒切就足够了。
　　黄牌飞出的同时，陈牧结束眩晕，接着就是钢琴手的发挥了，陈牧的手指，在黄牌飞来晕住之前，ERQ点燃，四个技能全部甩了出来。
　　但凡少了一个，酒桶可就跑了。
　　没有闪现的酒桶，被力场二次晕住，以为卡牌会来救命，想不到看到的却是一道雷云，一道激光，一道虹吸能量。
　　甚至还有一个点燃，这特么的是什么手速？
　　黄牌飞出手才停止眩晕，牌到了的时候，居然已经甩出四个技能了。
　　酒桶死的不冤，维克托大招能电出数下的时候，伤害简直毁灭，缺点就是追不上人，但是被晕就没办法了。
　　黄牌结束后，陈牧快速A出虹吸能量的加强A，再立刻控制大招多电一下是一下。
　　伤害刚刚好，酒桶阵亡！
　　二打一被维克托反杀！
　　……


第1080章 唯一节奏
　　陈牧完成这波击杀酒桶的操作后，血量还依然健康，Q技能抵消了部分伤害，卡牌已经没有伤害技能，即使有E技能附带被动的平A，也无法对自己产生致命的威胁。
　　卡牌只能灰溜溜的回去补刀了，这个维克托的发育，好像有点拦不住了呀。
　　六级一套伤害秒掉酒桶，好像还有那么一点溢出？
　　是的，维克托光是大招的第一下伤害，就有一百五十点加零点五AP的加成，接着每两秒再打出一百五加零点六AP加成，持续七秒，理论最多可以打出四下，也就是光是基础伤害就有六百。
　　一个脆皮英雄，出门都没有六百血。
　　但是，这个技能难度在于移动速度太慢，无法打出后续的雷电，哪怕是陈牧控制着追着酒桶，也只电出了三下而已。
　　这个大招，距离维克托越远，速度就越慢，所以理论伤害，基本上是打不出来的。
　　但是一旦打出来，那就真的具有毁灭级别的效果。
　　所以反杀一个酒桶，并不是多么困难的事情，真正可怕的，还是后期。
　　维克托的技能AP加成都相当之高，三级核心提供一定量的法强，等做出帽子鬼书等装备后，那AOE的酸爽，一定会让孤烟战队感受到，什么是雷云风暴。
　　陈牧第二个一千块，依然用来升级核心。
　　现在核心，每次升级会提供一百五十点蓝量，二十五点法强。
　　三级以后，更是提供五百点蓝量，七十五法强以及等级数乘六的法强。
　　还有全技能进化，大招都可以提供额外百分之二十的移动速度。
　　但是陈牧目前只准备升级到两级核心，因为还有更重要的装备要出，三级核心的威力，至少要两级大招才能彻底发挥。
　　现在升到第二级，也更多的是为了Q技能的进化。
　　Q技能进化后，会获得一个加速效果，Q中任何敌方单位，都可以跑的飞快，那么这个时候维克托的机动性就获得了很大的提升。
　　在这样的Q技能之下，卡牌离的再远，都能追过去给死亡射线。
　　而卡牌也是大丈夫能屈能伸，果断第二次回家就买上了负极斗篷，先把深渊做了再说。
　　有一个魔抗在，多少能减少点激光的伤害。
　　维克托这个激光的伤害，真的不合理，比卡牌的Q难躲不说，伤害还高了百分之六十以上。
　　这谁顶得住啊？
　　唯一的缺点，就是技能比较难放。
　　但是这个难放，是对于普通玩家来说的，对于牧晨来说，有难放的技能吗？
　　就连Dark自己，随便用上几场，也能激光划的一般的王者嗷嗷叫。
　　更不要说天赋高到变态的牧晨了，一瞬间打出全部技能的伤害，还放的十分精准和讲究，这种手速，简直非人类。
　　Dark认为自己比较致命的缺点，就是手速慢了一点，为了提高技能的精准程度，他选择的是非智能施法，这样可以临时调整角度和位移，不会一通乱按技能各种空。
　　但是这样以来，手速就不够快，所以Dark至今不会玩妖姬和亚索。
　　这个不会玩，指的是无法在王者局Carry，更不敢拿来上比赛，也就是水平不够强。
　　但是这两个英雄，却是牧晨的强项。
　　因为手速够快，而且快的同时还不影响命中率。
　　陈牧看了一眼自己的手指，感觉到了练钢琴的好处。
　　这指法如此之快，还能来得及鼠标调整技能位置。
　　尤其是E技能，陈牧的维克托E技能也是要改成非智能施法的，因为画的线可以通过按住鼠标技能角度的调整，跟兰博大是一个道理。
　　在酒桶身边画线以后，还得鼠标左键确定一下，最后大招还要拦在酒桶逃跑的路上，以便电出更多下，属实难度高的爆炸。
　　陈牧只要慢零点零几秒，就会少放一个技能，也许就杀不掉了。
　　以前觉得，LOL对于手速的要求不是特别高，比起以前的星际魔兽不知道差了多少。
　　但是在碰到这样的情况的时候，手速快是真的可以逆天的。
　　哪怕只是几十场才有一次需要用到这么快的手速，但是你有这个手速，就是比没有的强，一次也许就是冠军与亚军的区别。
　　所以电子竞技选手在任何时候，都不能停止提升自己。
　　两级的核心在手，陈牧甚至可以强行Q小兵加速，再接近E，即使有负极斗篷，多来几下，也一样给你烫的皮开肉绽。
　　再拿下蓝Buff，陈牧线上已经无解。
　　卡牌到六也无法大招支援，除非他选择放弃两波以上的兵线。
　　陈牧一个E，就可以清理掉后排兵，加打掉前排百分之六十的血量。
　　推线速度之快，不是一个出魔抗的卡牌可以比的。
　　所以第一局满世界飞的卡牌，这局就被彻底锁死在了中路。
　　因为酒桶已经没法再来了，死亡一次，导致的是耗子哥偷偷清了酒桶的野区，还留下不少眼位。
　　这局的挖掘机，更加丧病，除了熔渣，还要做个眼石，让你的酒桶无人可抓，自己则是利用眼位知道你的动向，然后自己各种Gank反蹲。
　　而这个眼石的经济差来源，就是两个，一个是酒桶抓中被反杀，另一个是部分野怪让给惩戒人马补发育压制大树。
　　养一个人养的太肥，就注定会导致其他路的问题。
　　这也是陈牧当初用蛋帽发条只用一两次，没有频繁使用的原因。
　　哪怕耗子操作水平是LPL倒数第一，但是他领先你一个大件的话，就是可以按着你打。
　　不止在现实世界，英雄联盟里，有钱也是可以为所欲为的。
　　这样一来，就导致酒桶的Gank非常的害怕被反蹲。
　　好在阿修罗站了出来，他抓到了一波下路的机会。
　　TP到了一个落日没有排掉的眼位，轮子妈和牛头本来可以跑，但是酒桶过来惩戒加Q骗出轮子妈的魔法盾，再一个完美大招炸回一个牛头，轮子妈闪现加速大招跑了。
　　但是卡牌不顾兵线，开大强飞。
　　击杀轮子妈，直接完成一波五包二！
　　大树的TP眼看要落下，但是看到如此多人，不得不选择取消，去推上路兵线。
　　然后孤烟瞬间加快节奏，五个人一起强推下路一塔，再转头拿小龙。
　　整体节奏般回，但是卡牌个人落后补刀三十三个。
　　中路一塔，也被维克托单人拆掉八成血量，推掉只是时间问题。
　　但是卡牌还有一种玩法就是提供控制，让队友负责主力输出，自己则是不断的在边缘提供一张又一张的黄牌，所以炸线没关系，人马和金克丝肥起来，就可以了。
　　这也是孤烟逆境中找到的唯一机会了！


第1081章 上单维克托
　　这波五包二，陈牧不是不可以去支援，但是过去了也是打不过的，对面人太多了。
　　陈牧意识再好，支援也只能两条腿跑。
　　从中路到下路，没有鞋子的情况下，要走十七秒。
　　而卡牌只需要开个大，一秒就赶到了。
　　哪怕提前意识五秒，还是晚十二点秒，黄花菜都凉了。
　　还是尽快做出自己鬼书冰杖要紧，维克托是一个团战暴力英雄，技能各种AOE，所以在拥有鬼书回蓝以后，就是考虑如何让对手走不出力场，走不出大招的混乱风暴了。
　　显然冰杖是一个好的选择，正好S5的冰杖也是有所加强。
　　提供相当高的法强和减速效果，堪称一大神器。
　　在被压的如此惨的情况下，卡牌还能抓到机会带一波团队节奏，这个人的游戏理解还是相当强的。
　　陈牧线上也是非常难单杀他，毕竟Dark是世界上第二个华夏韩国双服务器登顶的人。
　　胜率也只比自己低了不到五个百分点，陈牧估算，这个人的游戏天赋，应该也能在全球排到前二十。
　　这波下路，一个人头给到人马，一个给到卡牌。
　　这个人马，补刀超多，还顺便刷石头人，等级现在是领先大树一级的。
　　等回来的时候，身上应该已经是三项在手了，所以大树会变的非常难打。
　　而这个时候，就是考验一个战队的灵活性的时候了。
　　既然你人马很猛，那我就派一个更猛的去找你。
　　陈牧说道：“大树来中，卡牌出的都是魔抗没有伤害，你可以发育。”
　　解明安说道：“中上换线这么刺激，你不是马上要推掉一塔了吗？”
　　“没事，中一塔你来拆，补点发育，我很肥。”陈牧说道，大树作为落日的最大前排，他的发育也很重要，一个发育好的大树，后期可以抗十秒的伤害。
　　所以陈牧直接把兵线让给他，如果能拆掉塔，那大树之于人马的落后，就小很多了。
　　陈牧常年是落日的核心，但是时代已经不是一个中单就可以秒一群的时代了。
　　曾经陈牧辅助杀手，妖姬狐狸秒辅助都不用大，但是现在你看这个泰坦，他又大又圆。
　　啊，不是，是又肉又硬，控还贼多。
　　中期还真秒不掉这么肉的辅助，打野也是出熔渣加抗性血量的，打伤害现在要一轮一轮的来，每个人的作用，都在不断的变大，木桶效应在英雄联盟里，越发的明显。
　　谁都不能落下！
　　所以由陈牧来对付这个脱缰的野马，大树去中路和卡牌和平发育。
　　这也算另类的跟阿修罗对了波线吧！
　　阿修罗看到大树出现在中路的时候，就是一愣，想了一下便明白了，有趣啊。
　　维克托要来上了？
　　果不其然，人马还没走到线上，维克托就已经出现，开始A兵补刀了。
　　阿修罗露出了微笑，牧晨上来了，有机会单杀了！
　　不是你死，就是我亡！
　　以维克托的身板，想要单杀，是绝对有机会的，你就是那么脆，没办法。
　　人马刚过去准备先把线收了，这个时候，兵线正好在塔下，吃完这波兵，下一波就可以开始找机会踢他了。
　　牧晨能W定住酒桶，绝对无法定住他这匹汗血宝马。
　　结果没有想到的是，刚到塔下才A了一个兵，陈牧二话不说，WEQR四连，瞬间就全部打出，所有伤害灌在人马身上。
　　因为这个时候，人马的E还在CD！
　　陈牧是怎么知道的？
　　算时间就可以得知，人马没有做家园卫士，以他正常的速度上线，至少要比现在慢三到四秒。
　　而人马提前到了，那说明这个人马开了E。
　　根据人马E的技能的CD还有减CD计算，人马至少还有五秒才有E。
　　这个时候，陈牧趁机狂撸一套。
　　直接把人马打掉半血，这样对线的话，维克托就直接获得对线血量优势，让人马投鼠忌器，不敢有任何想法。
　　任凭阿修罗有什么鬼操作，也得有血量支持。
　　没有血量支持的话，上来那就是送。
　　阿修罗气的不行，没有E的人马，被大招的雷云粘了一路，根本不敢回头。
　　只能眼睁睁看着好几个小兵被塔吃掉，等雷云消失后再回来。
　　兵已经漏了不少，而你想补，陈牧又是继续QA，然后后撤，位置很危险，得小心，等ECD，又回来一个激光。
　　打的阿修罗血量怎么都回不上，这要怎么去跟这个维克托对拼啊？
　　进化了Q技能的维克托，真的灵活的跟一个泥鳅一样，跑的飞快。
　　要是一直持续这个速度，人马都不知道自己开E能不能追上他。
　　这维克托，改版的也太恶心了吧？
　　陈牧这还是走中路的出装，陈牧早就设想过主Q流的上单维克托了。
　　假如你用维克托主Q，进化Q，然后在上路欺负短手上单，比如大树，赛恩之流，理论上说，他们应该拿你没有任何办法。
　　没有位移的近战上单，头都要被打烂，但是这样阵容会缺前排，是否能真的拿出来用，还需要再斟酌一下。
　　陈牧向来认为，阵容和打法，从来不是绝对和固定的。
　　人类的智慧，是无穷的，当初奶妈改版之前，有人用上单奶妈打到了国服前十几名。
　　还有蜘蛛这个英雄，也有相当长的一段时间，在上路制霸。
　　思维千万不能太死，像现在的人马，已经被打得快要回家了。
　　纵然是阿修罗这种操作鬼才，上线一分钟连碰一下牧晨维克托的衣角都做不到。
　　因为人马没有击杀的把握就踢上去的话，看起来像是一个英雄，挑战大魔王，但是若一去不回，就真的一去不回了。
　　但是阿修罗也不甘心就这么直接回家，他自己都能感觉到自己血量有些危险，但是一边喊酒桶，一边相信自己的走位。
　　为什么他会单杀次数上路第一，又被单杀次数也是第一，就是过于自信。
　　人马有大有走位，又是在塔下，酒桶很快也要过来，卡牌大招也已经CD，认怂回家，不存在的！
　　我能秀，我可以反杀！
　　这是阿修罗现在的想法，虽然血量已经被陈牧激光E的只剩三分之一了。
　　他已经感觉到了牧晨的杀意，因为他自己就是个杀手，无时无刻不想着杀人，但是同时，阿修罗也是秀儿，残血若是反杀大魔王，成为第一个真正意义上单杀牧晨的人，那才是真正的成就。
　　……


第1082章 可以秀但没必要
　　陈牧在塔下思量，这个阿修罗传说打出过超多经典操作。
　　玩赛恩居然把华安的刀妹给单杀了，可谓是一战成名，当时还不少人质疑他。
　　但是如今把落日战队逼到要让二追三才能赢，阿修罗的操作已经被越来越多的认可。
　　即使是上把被翻盘的局，阿修罗的个人数据，也是相当的出色，可以算是躺输。
　　如此操作怪胎，现在血量已经快到斩杀线，陈牧也在思考，对方是否在勾引，是否有人反蹲，或者说，他有什么理论上存在的操作，可以反杀自己。
　　人马的W是可以回血的，如果人马利用大招躲E，再靠W回血配合防御塔，确实存在着反杀自己的空间。
　　所以陈牧也要谨慎，但是现在有单杀的机会，陈牧也必然不会放过，毕竟KDA任务早已完成，哪怕被蹲到能杀人拿钱尽快换装备，也是值得一试的。
　　结果没想到，陈牧没有先手，人马却主动开E冲过来了。
　　陈牧位置在塔下，本想把人马赶走稳稳拿塔，若是阿修罗敢回来，就杀了再说。
　　结果没有想到，人马居然主动E了过来。
　　灵的酒桶已经在路上了，但是塔的血量却快要撑不住了。
　　要是没了塔，维克托兴许就直接走了。
　　自己设计好的反杀，也就不复存在了。
　　所以等不及了，你在等打野的时候，也许耗子一样在路上了。
　　不如先下手为强！
　　陈牧在自己脚下放上一个W，然后EQA伤害打出，但是没有想到，人马路上就给到了陈牧一个红色惩戒。
　　减少百分之二十伤害！
　　虽然陈牧EQA还是让人马进入非常残血的状态，但是却没有击杀，同时自己也被防御塔开始攻击。
　　但是应该问题不大，这个血量的人马，E技能二段爆就死了！
　　人马开着E技能，躲不过一段E，但是来得及躲二段，第二段虽然很快，但是要等第一段的弹道画完。
　　所以这个时候，二段没有触发就被走位躲开。
　　然后残血的人马，一脚踢在维克托脸上。
　　一个QA转出伤害，然后再立刻一个大招把维克托恐惧的往后走，自己的人马，则是直接冲向了塔下的小兵。
　　接着开启W开始回血！
　　维克托被拉开一段距离，又扛着塔，但是陈牧知道，再给一个QA就可以杀了。
　　这个时候肯定不能出塔等E技能CD，因为酒桶肯定马上就到，卡牌也说不定马上就要飞。
　　杀完人赶紧走，还有机会跑的掉。
　　人马W的回血飞快，当时就是加强了人马的回血，才让他成为上单一哥的。
　　陈牧刚走到一半，人马把远程小兵全部清掉，然后拉开距离走出塔外，刚好升级，又回了一波血！
　　再往上路草丛跑！
　　这就是人马的全盘反杀计划，维克托抗塔追出来，这个时候的血量就已经非常低了。
　　并且维克托没有可以Q的单位加速，那么人马保持距离拉开，进草丛骗出维克托第二个E，只要躲掉这个激光。
　　那么凭借着W加升级恢复的血量，以及自己正在吃的血药。
　　对拼QA，根据维克托被人马EQAR加防御塔四五下打掉的血量，必然可以完成反杀。
　　假设不幸中了E，还可以继续跑路，等存着的惩戒，十五秒就有第二个，再配合E技能，回头E红惩QA，最少也能换。
　　这种天马行空的操作，阿修罗不但想的出来，而且距离成功操作，只差一步了。
　　陈牧这次也算遇到高手了，这个阿修罗胆子如此之大，还真的是个可造之材。
　　现在人马进入草丛，陈牧这个血量，如果激光命中，QA就可以秒。
　　但是如果空了，似乎自己有被秀的风险。
　　而且的自己饰品眼是CD的！
　　这个阿修罗，估计这一点也算到了。
　　上路三个草丛，他一路拖时间，如果被拖到第二个ECD，那自己真没了。
　　这个人马，现在就故意在第一个草丛里站着，如果陈牧脸探草丛，那人马更可以秀一波视野艺术。
　　草丛反复进出打伤害，这反杀那就更帅的不行。
　　这些理论级别的操作，换成普通职业选手都不敢信，但是这两个人就真的是这么想的。
　　那场对线华安的比赛中，赛恩就借助草丛视野艺术，卡了轮回AD伊泽瑞尔的技能加平A，然后卡CD等W护盾一丝血完成反杀。
　　这次人马无非是那次的改编版，人马所站的位置，是一个迷。
　　如果脸探，他可能就在草丛边缘，直接出来QA你，有三相的人马，QA伤害可是非常可怕的。
　　但是对不起，我有耗子哥。
　　虚空遁地兽已经快要赶到，当谛听效果探测出人马位置的时候。
　　陈牧就毫不犹豫的一个E技能画过去，让人马在草丛里，躲无可躲。
　　阿修罗原本实在草丛里不断的调整小走位，准备秀自己的反杀大计，万万没想到居然被猜到了位置。
　　还有血量，还有一丝丝机会。
　　被完美两段伤害打中的阿修罗，还在幻想着。
　　但是挖掘机一个Q打了过来，人马当场阵亡。
　　秀了半天，结果居然如此戏剧。
　　人马不甘心的倒下，阿修罗张着嘴一字一顿地说道：“说好的单挑呢，再说就算叫人，也明明是我先叫的人，为什么先来的反而是挖掘机。”
　　“这不能怪我啊，你自己往对面的位置跑，我都快到了。”灵的酒桶无奈地说道。
　　阿修罗还是太天真了，牧晨也没说非要跟你单挑啊。
　　不过说真的，人马能在牧晨面前秀出这么多的操作，已经是极为难得了。
　　简直是未来的超级新星，最有希望挑战牧晨地位的男人啊。
　　起码在灵的心里，是这么想的。
　　年轻人，有前途，我看好你。
　　陈牧一边往塔下跑，一边在语音里淡淡地说道：“虽然我也可以秀你，但是这是个团队游戏，所以我叫了人。”
　　常浩说道：“我从未见过，有如此厚颜无耻之人，你都是九六年的老大哥了，欺负九九年的小朋友还要叫人，是不是过分了呀。”
　　“我只是让他提前明白，社会的险恶。”陈牧说道，他曾经倒是想单挑呢，结果常规赛打了没几局，对手就直接下路双人组来中二打一强压自己的发育。
　　单挑这么有骑士精神的事情，全明星赛陈牧就证明了，单挑我也是最强的。
　　所以挖掘机不来，我也真的可以秀，只是没必要。
　　而且还真的是，怎么明明才九六年，却觉得自己已经好像年纪挺大了，连九九年的都出来打职业了，还水平这么高。
　　不过姜还是老的辣，貌似这个阿修罗就姓姜来着。
　　BOOM是真的羡慕自己队的这个中野，生死局啊大哥，对面还有两个赛点呢。
　　上把赢的是搞的那么煽情，这把聊天怎么跟没事儿人一样。
　　这没心没肺的能耐，是真的优秀。
　　还调侃别人九九年的，九九年的不是应该玩不过他吗？
　　怎么剧本反过来了？
　　阿修罗反而吃了年轻的亏，阿修罗不甘心的想到，这波不行还有下一波，下一波不行还有下一把，我比你小三岁，还有很长的职业路，总有一天能把你单杀掉！
　　……


第1083章 你们打龙，我去团
　　人马死后，陈牧立刻回程，他的血量太低了，要是酒桶过来给个大，人就直接没了。
　　现在的酒桶都是出肉的，就是因为大招AP加成削弱的太厉害，Q技能又是蓄力才有比较高的伤害。
　　以前陈牧的中单酒桶，如同核弹的威力，已经再也见不到了。
　　但是收一收残血，还是做的到的。
　　维克托往塔后走，这个时候，杰诺斯的金克丝，一个究极死亡飞弹轰向了上路。
　　陈牧每次面对有金克丝的阵容的时候，在残血都会格外的小心。
　　而这次更是在视野里看到了金克丝大招飞过来的角度，陈牧立刻以自己多年的经验和快速的计算，用鼠标在小地图上画了一条直线，准确的估计出这个飞弹的位置。
　　然后，看到自己站的位置，居然正好会被炸弹命中。
　　接着……陈牧一个小碎步走了一百码左右，就按下B键就地回程。
　　这样可以以最快速度回程，不用浪费时间走的太远。
　　还可以顺便欣赏一下金克丝的火箭！
　　陈牧开始倒计时：“五，四，三……”
　　常浩奇怪道：“你在倒数什么？”
　　“二，一，感谢金克丝送的一发火箭。”陈牧话音刚落，金克丝的导弹就擦着陈牧的衣角飞了过去，直到世界的尽头，冲出地图彻底消失。
　　常浩长大了嘴说道：“你知道金克丝要大你，还站那里，不怕化身三百块？”
　　“我这是在锻炼自己的胆量，如果没有勇气相信自己的判断，就无法超越自己，打出更强的操作。”陈牧冷静地说道。
　　“你的意思是，你知道金克丝的大会擦边过去？”常浩说道。
　　“百分之九十吧！”陈牧说道，其实金克丝导弹过去的时候，陈牧心跳还是加快了一点的，身败名裂距离自己，只有一步的距离。
　　当时那个导弹，距离我的喉咙只有零点零一公分，但是我一点也不害怕，因为我知道这个导弹的主人，这场比赛再也不会有A我的勇气。
　　阿修罗的人马，胆子实在太大了，初生牛犊不怕虎，面对大魔王脑子里敢秀出这样的骚操作。
　　陈牧觉得，自己需要从一百KDA的任务束缚中脱离出来，因为陈牧觉得，对于KDA的执着，会让你在大赛上做不出意想不到的东西。
　　前面两局会输，跟这个阿修罗足够敢秀，有密切的关系。
　　当人马节奏都被断后，游戏节奏就开始往落日这边倾斜了。
　　有这个维克托在，孤烟中期的很多的地方都被限制的很厉害。
　　首先人马想踢谁，陈牧就可以给谁脚下放力场，这样人马踢中后自己也走不掉。
　　只能被迫放弃，而卡牌也是一样，你的落点不敢离维克托太近，不然也是力场在等你。
　　陈牧一个没有升级的力场，在中期限制的孤烟战队叫苦不迭。
　　“牧晨两级的棒子就已经这么厉害了，那要是三级了谁还挡得住？”胖胖说道。
　　不知道为什么严谨听到这么一个两级的棒子，又很厉害什么的，就忍不住胡思乱想。
　　都怪电竞圈全是内涵段子，弹幕又能从一万个角度怀疑主播开车。
　　好好的海克斯科技核心不说，非要说棒子，真的是无语。
　　陈牧的在做出鬼书加法穿鞋后，配合两级核心伤害已经相当爆炸，接着就是进化核心和做冰杖了。
　　等拥有三级核心加冰杖，陈牧一个人就是一支军队。
　　不要怀疑，爆炸AOE的维克托，一套下去，对面只要敢站在一起，比发条一套还要恐怖。
　　中期的一波小龙团，陈牧一个人守在孤烟要包过来的路口。
　　蓝Buff下面的路口，正对着小龙的位置。
　　泰坦和金克丝先一步赶来，想要骚扰一下，等大部队来了可以接团。
　　结果看到维克托一个人，泰坦自然仗着自己肉，要钩过去打一套，这个位置离龙坑还比较远，如果钩到了，那么就只有维克托一个人，至少也能打残，等人马卡牌来了，说不定一脚就秒了。
　　陈牧的自信，可不仅仅是用来躲金克丝的火箭的，走位扭掉一个泰坦的Q以后，再W封住泰坦和金克丝过来的路口，接着就是一个大招加E甩了过去。
　　三级核心在手的维克托，大招加百分之二十的移动速度，E激光加大招，瞬间就下了金克丝半血。
　　这种没有位移的英雄，最怕的就是维克托的大了。
　　被追的根本跑不出范围，为了不被雷云的后续伤害电到，金克丝被迫交出治疗拉远。
　　好在距离维克托远了以后，速度会变慢，不然金克丝会被彻底打残。
　　孤烟好不容易集结的兵力，想要小龙团一战，主力输出金克丝没了还咋打啊。
　　散了吧，让了吧。
　　“我就说维克托这个三级核心很离谱吧，维克托再补一个大件QER金克丝就蒸发了我跟你们说。”胖胖说道，他在路人局里，体验过一个发育超肥的维克托，那伤害真的是会吃人。
　　落日战队，拿下三条小龙。
　　耗子现在的控龙率，比起看饮水机以前，也是高了很多。
　　这两场比赛，孤烟的灵只拿到了一条小龙，其他的全部被常浩控了下来。
　　这样一来，落日距离第二场胜利，就更接近了。
　　同时，轮子妈的发育，也在不声不响的做出了两个大件。
　　杰诺斯少年天才，但是经验不足，三局游戏孤烟有多大优势，杰诺斯的补刀都没有领先BOOM。
　　BOOM在冲击双服第一的时候，早就练就了一身发育能力，在面对任何逆风的情况下，都能找到机会找到地方刷兵补经济。
　　因为只要AD装备跟的上，就有翻盘的机会，靠着这一手发育能力，BOOM不知道翻了多少局队友炸穿的Rank。
　　杰诺斯不管优劣势，都落后BOOM的补刀，心态已经有些急躁了。
　　加上维克托一个ER就可以让他无法输出，导致他还得考虑做个饮魔刀，不然团战没法输出啊。
　　他好恨，为什么每次都要等上单或者中单站出来Carry，而自己跟阿修罗年纪一样大，但是却总是出现失误呢，就连补刀发育和Rank分数，也都比不上阿修罗，同样也比不上BOOM。
　　这波小龙，也因为他丢了。
　　自己到底什么时候，能成长为独当一面的人物呢？
　　五分钟后，陈牧做出冰杖，开始大龙逼团。
　　这个装备的发育速度，比卡牌还要快。
　　卡牌仗着被动，可是很难输发育的。
　　尤其是Dark的卡牌，常规赛单人对位领先过黑马战队的中单法拉利七千。
　　让法王这个外号，变的更加的贬义了。
　　现在LPL打的菜的，基本都是王字辈外号，只有一个例外，那就是大魔王。
　　所以大魔王这个外号，不计入王字辈。
　　这场比赛就看的出来，领先法王七千经济的Dark，对线大魔王，落后了接近三千。
　　正好是核心升级的钱！
　　而上把陈牧的卡牌，游戏结束时，又领先露露五千三，LPL最强中单与最菜中单的差距，是何等的巨大，王者跟钻石说不定都没有这么夸张。
　　打大龙的时候，拥有了冰杖的陈牧，更加的自信。
　　“你们四个大龙，我帮你们拖时间。”陈牧说道，这个时间，是卡的一个卡牌大招CD。
　　卡牌要是有大，陈牧可不敢这么玩，龙坑眼清光才能做这种事。
　　这话听在落日四个队友耳朵里，就不是一个意思了。
　　“你们打龙，我去团！”其他人都是这么感觉的，这队长真的一颗参天大树，一拦五！
　　并且，他们完全不觉得陈牧在吹牛，这是一个言出必行的人，不像某些主播天天说要Carry然后被吊打。
　　一个维克托拦在了孤烟人群想从红Buff与F4中间的路口，他们看不到后面的视野，不知道只有牧晨一个人。
　　若是知道后面没人，那真的不管一切，闪现全交的去秒他了。
　　落日当然是把视野排的干净，陈牧才敢玩这么一手空城计。
　　真一打五这种事情，需要的领先，可不是这么一点就够的。
　　“哇，牧晨一个人拦五个吗，队友离得很远，要是被控了，应该直接就秒了吧。”图图惊讶道。
　　一个中单维克托，不管再肥，都是血量不过三千的脆皮啊。
　　“这波孤烟敢不敢果断点，卡牌闪现来个黄牌，维克托就没了。”胖胖说道。
　　“牧晨手里有闪的，这波应该有别的意图。”严谨依然相信陈牧，不管再激进都是有计划的，从未输过BO5的人，怎么也不会团战先被秒导致输比赛的。
　　这个维克托，一个E画出一道带减速的激光，把前排的人马和泰坦移动速度一减。
　　再Q人马加速，走位躲泰坦Q。
　　W拦住后面的卡牌，避免他过来定点给黄牌。
　　孤烟的人不敢直接各种大招全甩牧晨脸上，因为说不定一个牛头就闪现过来顶起三四个了。
　　牧晨当初可是KDA一百的男人，怎么可能真的一个人面对五个呢，一定有诈！
　　这就是心理战，这就是司马懿会上当的原因，历史总是不断的重演，也许在不同的地方，再怎么学好历史，也无法避免他的不断轮回重演。
　　接着大招打前排，泰坦终于忍不住闪现给大，陈牧立刻交闪现往后跑，靠近龙坑，让他们投鼠忌器。
　　泰坦似乎想追，阿修罗更是开了E，Dark立刻喊着后撤。
　　阿修罗咬咬牙，以他的思维，是认为可以打的，没有什么团不可以通过操作来赢，不打怎么知道不能赢呢？
　　Rank里，他一打五不知道多少次。
　　要是别人，阿修罗肯定不理会直接自己冲过去了，但是Dark是他十分尊敬的大哥，所以阿修罗选择听大哥的指挥。
　　这个维克托的大招，给的是前排，但是却封住了后排跟上输出的机会，这个大招的每一下电都带减速效果，后排的卡牌金克丝根本过不去，这玩意儿，可是持续七秒啊。
　　所有人都被减速恶心的不行，根本不敢再硬上了。
　　因为假如牧晨是在勾引，那么后排随时可能出现一个大树过来抱他们后排。
　　所以孤烟决定，大龙放掉。
　　当孤烟五个人走的时候，陈牧还控制大招追了一下人。
　　全场观众的眼里，就好像陈牧一个人打跑了五个一般。
　　太震撼了！
　　“我的天，一个打跑五个？”有弹幕惊呼。
　　“尼玛，电竞司马懿？孤烟怂了？”
　　“五打一不敢上，会不会玩？”
　　……
　　有着上帝视角的观众，知道维克托身后的兄弟离的可不近，要是强上，牧晨早死了。
　　但是上帝视角总归是上帝视角，孤烟虽然手握两个赛点，但是胆量却还没有生死局的落日大。
　　丢大龙也就成了必然的事情！
　　大龙一声悲鸣，落日距离赢下第二场，已经十拿九稳。


第1084章 意大利炮，重现江湖
　　落日拿下大龙Buff，如果孤烟没走的话，轮子妈大招开出来，带队冲出来打，说不定孤烟要被团灭。
　　没有果断强秒维克托，是孤烟的一个大失误。
　　教练在台下看的很急，一想就知道这个决策肯定是Dark下的。
　　这个人性格比较稳，阿修罗则是刚到极致，他也敢一打五，但是很听Dark这个老队长的话。
　　毕竟是Dark带他走的职业路，别的战队都没有发现阿修罗的潜力，觉得这个人过刚易折，上比赛会被套路玩死。
　　事实证明，他不但没有被套路玩死，还把华安都锤的头皮发麻。
　　凶到极致，打的你没有配合打野Gank的战斗力，也就不存在怕了。
　　要是这波他们敢强秒牧晨，再五打死，未必没有胜利的可能。
　　这已经是牧晨的第二次了，之前在S赛上，陈牧就发生过这种你们带，我去团的骚操作。
　　那时候还是瑞文这种战士，好歹有护盾位移，现在一个脆皮的不行的维克托也可以了嘛？
　　说好版本越来越难以一打五了呢？
　　完全看不出来啊！
　　落日拿到大龙Buff以后，开始组织推进，但是卡牌和金克丝的清线能力相当不错，再加上酒桶的远距离Q，也算能清掉大龙Buff的小兵，阻止落日上高地。
　　他们现在需要拖掉大龙Buff时间，后期依然有的打。
　　卡牌还可以落地金身，人马还可以一脚送BOOM升天。
　　落日十五血都可以翻盘，一条大龙真的不算什么。
　　陈牧清掉几波线，靠着大龙Buff压制，搜刮孤烟野区后，凑够钱回家又拿到了一件无用大棒。
　　而小亮的牛头，则是做出了号令之旗！
　　曾经在亚运会上，辅助红莲利用号令之旗带线，骗出RAT老鼠，牧晨男刀秒杀上高地。
　　在那个时候，这件装备第一次出现在职业赛场。
　　小亮当时就记住了这件装备，后来也尝试过这件装备，但是根本没有什么用，CD那么长，强化的小兵碰到英雄还是很容易就挂。
　　除了当时的特定情况，辅助依然不舍得把钱投资到这么一件作用不算特别惊人的装备上。
　　但是这局小亮身上的钱，正好够出这件装备的时候，他突然有了一个大胆的想法。
　　大龙Buff可以增加炮车的体型伤害输出距离，号令之旗也可以，还能给炮车一个魔法免疫。
　　这就意味着，卡牌的Q和酒桶的Q都无法对炮车造成伤害。
　　那么，我做出号令之旗，不就可以上高地了吗？
　　小亮问询陈牧，这件装备是否可以给到有大龙Buff的小兵。
　　陈牧给出的结果是，可以的。
　　小亮的这个想法，让陈牧都有些惊讶，聪明啊！
　　陈牧知道号令之旗的这个效果，但是却一直没有利用出来，长时间打中单，陈牧毕竟不是电脑，长时间没有看见这件装备，都忘记了。
　　号令之旗与大龙Buff的结合，绝对不是当初推兵线那么简单。
　　这是一个上高地的神技！
　　陈牧一顿夸小亮，然后对系统说道：“你这么有用的套路都不直接教我的？”
　　“S4系统的教学就结束了，S5作为任务的最后一个年头，当然要你自己动脑子去想了，套路全被你提前直接学到了，别人还怎么玩？”系统说道。
　　陈牧反思，脑子里的知识其实是一座宝库，还有很多的东西，明明知道，却没有充分的组合联系起来，大龙Buff在刚改版的时候，应该就已经可以用这个套路去上高地了。
　　但是现在已经是春季赛的季后赛，全球都还没人用出来，英雄联盟的玩法之多，套路之深，真的是无穷无尽，陈牧学了这么多，都没有办法全部运用。
　　陈牧觉得，自己应该多动脑子，操作与套路一起，两手抓，两手都硬的感觉，才是最好的。
　　号令之旗再次重现江湖！
　　这个时候孤烟战队，还不知道他们要面临的，是怎样可怕的炮车。
　　只想着，再撑一分钟，大龙Buff就消失了。
　　那时候，依然有赢的希望，只要抓到对手犯错！
　　但是，落日五人这波浩浩荡荡的进攻，已经决心上高地了。
　　号令之旗突然给到炮车，让原本就被大龙Buff加持大了一圈的炮车，又一次的增大增粗。
　　威力凶猛的炮管，一下接一下的喷射出紫色的炮弹，防御塔的血量，一下就是一小截。
　　“这炮车，怎么这么大？”灵惊讶道。
　　“难道是，意大利炮？”杰诺斯忍不住说道。
　　“？？？”阿修罗跟Dark两个人完全听不懂这个梗，什么是意大利炮？
　　卡牌还没有搞懂情况，先一个万能牌丢了过去，这个炮车威力太大了，必须清掉才行。
　　但是万能牌好不容易刮到了超远的炮车，但是却没有掉一丝血。
　　“是号令之旗！”Dark赶紧查看对方的装备，才回忆起了号令之旗的效果。
　　大龙Buff加号令之旗，这简直就是超级炮车啊！
　　魔法免疫，超远输出距离，金克丝都A不到他。
　　因为有落日的人在附近保护，你若是敢靠的太近，说不定就被先手一套带走了。
　　“我的天，这个号令之旗强化炮车，威力简直是BUG呀，高地激光塔扛不住了，十几秒就没了呀。”图图惊呼。
　　“哇，大龙Buff配合号令之旗，这个套路我早该想到的，亏我研究骚套路那么久，居然还是落日先想到了。”胖胖说道。
　　当初的号令之旗，也就推个线，根本无法威胁高地的。
　　现在就不一样了，双重加成的炮车，仿佛成了落日的第六个英雄。
　　高地顶不住了，金克丝的W被大树轻松挡住，就掉了一点血皮。
　　振奋冰心布甲鞋春哥的大树，让你打到怀疑人生。
　　这点伤害，洒洒水了。
　　炮车攻破防御塔，只用了十五秒。
　　孤烟一路被破，而落日居然还想趁着大龙Buff没有消失，直接一波基地！
　　这个时候，Dark再稳就是在送对面一场胜利。
　　必须开团了！
　　人马回到家，启动家园卫士开启E技能，从从侧面冲入人群。
　　轮子妈开大，随时按E，他要是被踢中，可就没有战斗力了。
　　但是人马不管，直接大招入场避免被控，大招破掉魔法盾，一脚踢中轮子妈，提前上好惩戒增加真实伤害。
　　卡牌闪现黄牌接Q，秒掉BOOM的轮子妈！
　　也许能守住，这是孤烟的想法，但是盯着后排的人，并不只有孤烟的上野。
　　陈牧也是借助轮子妈的大招加速，直接闪现过去QA点燃ER全部打出来，在泰坦控住他之前，所有伤害全部给足，命中金克丝，治疗都没有抬起来他脆弱的血线。
　　也是当场秒杀，你们秒我的AD用了上中两个人，我只用了一个。
　　后续谁的输出更高，也就不言而喻了。
　　挖掘机顶起卡牌，牛头二连人马，大树抱住酒桶，混战之中，陈牧的维克托从人群中走到边缘，借助Q的加速，在边缘寻找位置，用E技能尽可能划到更多的人。
　　两边都没AD，但是落日更肉，AP输出更高，卡牌除了金身拖延时间，也再没别的办法了。
　　最后落日三换五团灭孤烟，剩下的大龙Buff小兵，足以配合活下来的大树和维克托，推掉基地，落日拿下第四场比赛的胜利。
　　场下欢声雷动，第五局了，真的打到第五局了。
　　落日战队历史上的第二次让二追三，似乎越来越接近了。
　　YUL当初泉水金身，加不BAN劫的自信BP，得到了被让二追三的恶果，Dark没有做一样的事情，也没有放出什么版本无敌刺客，但是为什么感觉，让二追三离自己如此之近。
　　他擦了擦额头的一把汗，有些魂不守舍的离开电竞椅，带队回休息室商讨最后的战术。


第1085章 不赢剃光头的诚哥
　　第四场比赛结束后，陈牧的表情都放松了不少。
　　长呼一口气，比分终于彻底打平。
　　游戏打到二比二的时候，双方就重新站在同一起跑线上了。
　　一方先拿到两分的时候，叫做赛点局，而打到第五局，则是成了决胜局。
　　这次与当初在狮虎杯上不同，那次打到第五局，游戏模式成了盲选局。
　　也就是所谓的匹配模式，双方英雄任意选择，没有BP，各凭本事。
　　LPL也考虑过这样的赛制，但是没有彻底实施，因为施行第五局盲选的话，各大战队就麻烦了，平时的训练不但要训练各种套路和BP，还要全队去五黑打一打匹配。
　　毕竟第五局这种事儿，在LPL可是很常见的，除了落日战队是第一次在LPL的比赛里打到决胜局，其他战队都打过不知道多少次决胜局了。
　　一旦实施盲选，各大战队恐怕都不知道该怎么应对。
　　不过这些都不是太大的问题，因为LCK那边都打了很多年盲选，并且也并没有影响韩国的水平，所以只要真的想做，没有什么是完全不可以的。
　　在休息室内，孤烟的人现在面色都十分惆怅，如苦瓜一般。
　　这两局比赛，一局被挖掘机节奏带的飞起，一局被维克托化身杨教授电的找不到北。
　　第五局的BP该怎么做，让整个战队都是一脸阴霾。
　　现在版本，给到上单康特位，也就只能压呀补刀什么的，解明安这个灵活的胖子，碰到比自己弱的上单，可以化身上路战神，Carry全场，碰到比自己强的，又可以猥琐发育，怂的不离开防御塔保护。
　　阿修罗除了第一场单杀了他两次，之后就再也拿他没有办法了。
　　所以想指望上路带穿，似乎也不行。
　　焦头烂额，就是现在孤烟的真实写照。
　　BO5从未输过的落日啊，难道要再次重现让二追三吗？
　　孤烟除了Dark以外，全都是超级年轻的Rank天才，打职业满打满算也不到半年，本以为要打败传奇，成为新人王战队，但是没想到对方状态越来越好，自己这边却好像一鼓作气，再而衰，三而竭了。
　　上一场还有很多人积极说话，讨论战术，这场都是苦着脸没人说话。
　　教练和Dark作为年纪最大的人，只能安慰鼓励道，下场尽可能选自己最有自信的英雄吧，不要留遗憾的打完这场BO5，不管输赢，最少已经是尽力了。
　　“牧晨啊，怎么就是打不倒呢，为什么这么大的落后，你就没有一点害怕和操作变形呢？”Dark想道，摸了摸自己的头发。
　　看到安慰完以后，孤烟的情绪还是无比低落。
　　Dark做了一个决定，他声音突然变的很大：“各位，相信我，最后一场我们会赢的！”
　　其他人抬头看着他，没有说话，我们也想信啊，但是说服不了自己的内心，这两场比赛的落日，打的已经前两场完全不一样了。
　　此消彼长，对手越打越有信心，自己这边却是越来越没有自信。
　　Dark继续说道：“如果最后我们没有赢下来，我就去剃光头，相信我，我都拿自己头发当赌注了，所有人打起精神！”
　　这话一出，灵长大了嘴，杰诺斯一脸懵逼，辅助天虹眼镜都滑了下来。
　　阿修罗大声说道：“诚哥，你……”
　　Dark全名叫做今铭诚，所以私下里，阿修罗都是管他叫诚哥的。
　　不过用的是韩语，不然孤烟战队里爱看动漫的人，一定会劝他换个称呼。
　　Dark把手一抬阻止了阿修罗接来下的话，然后坚定地说道：“我已经决定了，如果不想看我光头的样子，就打起精神好好打啊。”
　　“好，要是输了队长你剃光头，我就去染发！”杰诺斯站出来说道。
　　“你要是去染发，我……我就去表白！”灵也出来说话。
　　但是这两个人的代价，好像跟光头比，完全不是一个等级的啊。
　　阿修罗没有说这些没用的，只是下定决心一定要打出自己最高的水平。
　　第三场比赛，牵动着无数观众的内心。
　　落日战队的传奇，会止步于此，还是延续辉煌，就看最后一局了。
　　看气势，落日似乎已经大为领先，在台上的选手们，表情都显得相当的放松。
　　但是，行百里者半九十，往往临门一脚和最后一步，才是最难的。
　　有些人，明明实力很强，平时表现生猛如虎，但是一到关键局生死局就频频出现失误。
　　关键就在于，没有一个大心脏，就像那些一到高考就发挥失常的人，性格决定命运，有时候说的，就是在关键时刻能不能有一颗大心脏，去面对遇到的困难。
　　直播间的人气已经爆炸，全球七个最大的直播平台里，这场比赛的关注也全部都是第一或者第二。
　　LPL已经靠着两年大满贯，成为了全球最高关注度的赛区。
　　而这一切，都是这个正在挑战让二追三的战队完成的。
　　最后一场决胜局，BP开始，成败在此一举！
　　最后一场比赛，孤烟战队蓝色方，落日战队红色方。
　　孤烟最怕的事情，就是对面的五楼，拿到康特英雄的时候，那真的是令人恐惧的中路大魔王，至今没有人能在对线上，用操作打败他。
　　蓝色方一BAN挖掘机，中路已经不想再针对了，BAN什么都没用，每次拿出来一个新英雄，都跟本命用了几年一样，真的玩不过他。
　　只有不变应万变了！
　　红色方落日BAN掉厄加特和人马，虽然上把对面的人马没有赢，但是实力依然很可怕。
　　接着蓝色方BAN掉大树，解明安这两场大树太能混了，压不废还肉的要命。
　　而且因为太重视中单的Carry能力，没有注意到大树轮子妈的战术体系，在这两场比赛里发挥了多大的作用。
　　因此BAN掉大树，不让解明安可以经常提供一个定点控。
　　最后一个则是BAN掉复仇之矛，没有大树的话，落日就未必选轮子妈了，复仇之矛这个点也要按死。
　　落日最后BAN掉的则是锤石，沙皇给你放出来，这把一堆刺客在，看你敢不敢先手沙皇对线牧晨。
　　而孤烟的选择是，一抢拿下维克托！
　　这个英雄Dark也用的不错，加上上一把牧晨的表现，有了新的理解，以抢代BAN拿下来。
　　落日则是拿下版本强势打野酒桶和辅助布隆，三把给耗子哥一抢打野，常浩用表现赢得了重视。
　　孤烟则是拿下猪女加牛头的野辅组合，落日接着拿下上单塞恩和AD卢锡安。
　　这把落日要打比较前中期的节奏了！
　　最后两手，孤烟拿下杰斯加轮子妈，杰诺斯要用轮子妈报仇了，而杰斯则是阿修罗的超级招牌，至今为止，比赛胜率百分之百，六场全胜，逆版本用杰斯上单，也就这么一个人了。
　　别人都爱用肉，就阿修罗时不时掏出杰斯对线打穿。
　　所以有人喜欢说阿修罗是上路牧晨，很多人想看陈牧像德杯一样去上路跟阿修罗对线看看。
　　而最后一手，小亮的五楼，亮出了一个观众无比熟悉的英雄。
　　欢声雷动，他们想念了，想念大魔王的魔术了。
　　锁定！
　　“黑玫瑰将再次绽放！”
　　诡术妖姬乐芙兰！
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方孤烟战队，上单杰斯，打野猪女，中单维克托，下路轮子妈加牛头。
　　红色方落日战队，上单塞恩，打野酒桶，中单妖姬，下路卢锡安加布隆。
　　……


第1086章 为兄报仇阿修罗，二级蹲中耗子哥
　　阵容确定后，严谨兴奋道：“好久没见牧晨的妖姬了，职业赛场目前十一战胜的不败神话，决胜局牧晨果然还是拿出了这个女人。”
　　“是的，还有一个信息要告诉大家，阿修罗的杰斯，在今年常规赛里，也是百分百胜率，而且是逆版本的拿杰斯，这个人几乎从来不用大树，一定要用有一定进攻能力的英雄，不知道巨蟹的塞恩顶不顶的住啊。”胖胖说道。
　　“也就是说，这场比赛不但决定了决赛的门票，还会让两个百分之百有一个人破功，这场比赛真的太刺激了！”图图感觉好久没有看到这么热血沸腾的比赛了，双方这一局，明显都是要刚起来的。
　　“突然发现一个问题，落日战队的牧晨和耗子从打职业到现在，只打过一次让二追三，和一次跟完美大战到第五局，而且韩国那次第五局还是盲选，这样一来的话，落日的第五局经验，并不算多。”严谨说道。
　　这话说的，让无数职业战队一阵内伤。
　　尼玛，说的跟谁喜欢打第五局似的，能前面四局就赢，谁愿意打第五局啊。
　　保送名校的人，还会在意高考经验吗？
　　“666，原来孤烟是这么强的战队！”
　　“第二次打决胜局还包揽大满贯，这统治力我哭了，牧晨耗子加油啊，请你们把传奇继续！”
　　……
　　许多弹幕开始调侃和加油，落日战队是很多人的青春，没有落日的MSI，也会去看，但是少了很多期待。
　　而且让人很没有信息和底气！
　　游戏开始，双方都是光速出门，一字长蛇阵摆开，卡住每一个路口，小心对手的入侵。
　　塞恩的一级偷蓝套路，早就在路人局里流行了起来，一个不注意你就要面对一个有Buff的塞恩。
　　这局落日的阵容，一级团近乎无敌，孤烟根本不想跟你打，守住不被入侵都很困难了。
　　果然，落日根本不跟你玩虚的，直接全队硬入侵红Buff！
　　真的是硬来的，塞恩的控制，布隆的控制，酒桶的E，全是一级生猛的技能，孤烟拿头也没法打，所以强行入侵就是了。
　　而且时间非常讲究，入侵的时候，让你没有足够的时间去绕野区进自家的红。
　　五个人把人赶走以后，塞恩先一步回去，他要去打掉自家的红，不让你猪女有双Buff，只能用一个蓝慢慢玩。
　　于是猪女只能蓝开，但是有一点让人十分奇怪，帮你猪女打蓝的居然是Dark的维克托！
　　而杰斯，则是来到了中路！
　　“我的天，换线了！”图图惊呼。
　　“哇，上一把你维克托中路有优势来搞我，我这局就用杰斯来中路跟你对线，维克托不好打妖姬，但是杰斯还算比较好打，这个决策太聪明了！”胖胖惊讶道。
　　“一百的胜率的杰斯对一百胜率的妖姬，这场比赛好看了呀。”严谨说道，虽然他很想说，任凭孤烟有什么花里胡哨的套路，牧晨的妖姬都不可能怕的。
　　下路双人组帮酒桶拿红后再回线上，而杰诺斯和天虹也没有完全闲着，知道红守不住了，于是在下路打掉了一个石头的儿子，增加一点经验再上线。
　　能在抢等级中，争夺一点先机！
　　而中路的陈牧，看到杰斯并不意外。
　　上把陈牧自己的维克托，走上路效果不错，说明这个英雄走上路完全没有问题。
　　说白了，这个游戏就是只要能赢就好了，出装分路从来不是绝对固定的，只要你能应付的过来，上路用辅助也好，用AD也好，打赢了便是。
　　欧美那边，上单卢锡安早就不是什么稀奇事了。
　　一边打红，浩哥一边PING中路，表示自己想来Gank。
　　陈牧也是必须用一下自己三年的比赛经验，好好教育一下这个操作达人阿修罗了。
　　年轻人，上一局你还没有意识到社会的真正险恶，这局才是真正的开始。
　　陈牧一级直接学E，然后在小兵刚接触的时候，就直接见面一个E挂上，二话不说，就是拉开小兵距离走A，避免被小兵输出太多的伤害。
　　阿修罗是何等的爆脾气，杰斯一级的战斗力，联盟前五不在话下。
　　你妖姬的视频里自己都说了，三级才有单杀满血的能力。
　　而我杰斯不一样，一级就可以单杀英雄联盟的大部分英雄。
　　直接回点，反手接Q切换形态，妖姬二段链子触发，陈牧直接后撤，不给杰斯锤上来的机会。
　　这波换血，陈牧的妖姬是亏的，血量要亏七八十点，妖姬本来就更脆皮，又是AP英雄，还越了兵线。
　　所以杰斯即使没有Q上来锤，妖姬都掉了四分之一还多得血量，要是被杰斯Q上来，打出被动那都是小事儿，不早点交闪说不定被直接追到塔下拿一血了。
　　“牧晨这波亏了呀，一级跟杰斯换血，还越兵线，不理智啊。”胖胖皱眉分析道。
　　“是的，有点急了，妖姬一级不是强期，第五局不能急啊，不会真的第五局反而心态不稳了吧。”图图紧张道，毕竟他是知名牧吹。
　　要是牧晨被阿修罗单吃了，这小伙子就真的一战成名了，而且是世界级的。
　　虽然不是在世界赛，但是足以吸引相当多全球观众的注意。
　　陈牧开始喝血瓶，然后A兵推线，看似上波吃了亏，但是全部都是算计。
　　首先妖姬对线杰斯，想抢二简直难如登天，杰斯攻击高，又有两套AOE，如果杰斯想二，妖姬很难有办法，但是陈牧选择直接用血量骗杰斯的Q，然后再拉一波小兵仇恨。
　　这样一来，虽然亏了一瓶血药，但是杰斯这个血量很尴尬，肯定是不舍得吃药的，多兰剑一红的出门，先用吸血回才是正常的道理。
　　然后，就是等技能CD和抢二了陈牧不断的A兵，杰斯这个时候才发现，好像有点抢不过二的样子。
　　但是杰斯的Q技能CD比妖姬的E要快，不是完全没有可能。
　　阿修罗可不喜欢线上被别人掌握主动权！
　　但是，被算计了就是被算计了，这个时候硬来，只是等待危机而已。
　　常浩已经在蹲了，这个时间，杰斯还没有做眼。
　　第七个兵，妖姬要拿到了！
　　阿修罗知道抢二已然失败，于是开始后撤，然后站在自家后排小兵中间，避免被链。
　　陈牧A最后一下的时候，就已经在往前靠了，小兵一死秒升W才踩上去接E！
　　中！
　　“嘶！”阿修罗不敢相信，这个E是怎么中的？
　　我这身前，全是远程兵啊。
　　陈牧对于妖姬的理解太深了，对于链子的运用，也是了解到了极致，首先W是一个范围技能，但是妖姬的落点，是在你鼠标的正中央。
　　那么W过去的时候，只要鼠标是在远程小兵身后，那么妖姬的链子出手，就不会链到身后的小兵。
　　这时候，就是根据妖姬的链子出手方位自信预判了。
　　所以杰斯被链中，真的不冤枉。
　　然后就看见一个红Buff的酒桶，二级就慢悠悠的过来了。
　　阿修罗简直想吐，酒桶三级才有全技能，你二级Gank，会不会玩？
　　但是妖姬已经跟着杰斯走，顺便接平A了，这个距离贴身E，杰斯交闪现都跑不出范围。
　　然后链子二段触发的时候，酒桶果断接E闪，生怕被杰斯闪现躲掉，见识过阿修罗的操作，常浩也不敢怠慢。
　　这个人去年就在Rank里成名了，各种极限操作的视频，火的不行。
　　那时候很多人质疑他的操作能不能打过职业，很多人说，职业比路人王强太多。
　　这话总体没错，但是职业出身都是路人，路人里最天才的进了职业，进步速度也是比一般天赋的职业选手快得多的。
　　不然陈牧当初八十二胜率Rank第一，也不会收到那么多橄榄枝。
　　最顶级的路人王，打职业早晚都会发光，除了个别单英雄无敌的选手。
　　牧晨，Dark，阿修罗，BOOM都证明了这一点。
　　阿修罗被连续控制后，血量已经极度危险，虽然在看到酒桶的瞬间就喝了血瓶，但是也还是无法抬回安全血量。
　　当牧晨的点燃挂上的时候，阿修罗直接放弃了交闪，因为传说牧晨点燃从不失手，除非有个队友过来给盾给治疗，不然附近没人的时候，静静地等待死亡就可以了。
　　顺便留一下闪现，以免一分钟后，这个酒桶再来一次。
　　陈牧一血到手！
　　一级学E二级学W的套路，就只有你有一个值得信任的打野的时候才可以用，还要确保两个E都一定要中。
　　一般人看看就好，学不了。
　　四百块到手，阿修罗为兄报仇的梦想，已然接近破碎，除非他能像对位其他上单一样，落后经验等级被单杀都能打回来。
　　……


第1087章 妖姬不会支援
　　这波击杀一级的杰斯，属实打脸图图胖胖二位。
　　现在看到结果后，两个人才想明白。
　　牧晨明显就是故意的啊，一级上去换血，一级被消耗，学链子等酒桶。
　　所有的一切，可能都是在看到杰斯的一瞬间就计划好的，甚至可能更早。
　　因为中路换成维克托，这波抓人的操作也一样没有任何问题。
　　“阿修罗年轻了呀，想抢牧晨的二级压制一波，结果没有想到从见面的一瞬间就被算计死了。”图图可惜地说道，又是一个天才被安排了。
　　上路有巨蟹你不去压，非要来中路找大魔王。
　　勇气可嘉，结果很渣。
　　不是单杀，对线却炸。
　　杰斯一级就没了，才补了五个兵，一百金币加工资，能买啥？
　　啥也买不起，补满血瓶加一个蓝瓶，重新回线便是了。
　　现在杰斯只能在线上赖着，努力的追一点发育，杰斯保持远程，妖姬起码不能直接W踩到他，靠着红药补一些装备，中期多少能提供一些输出。
　　“诚哥对不起，我太自以为是了，想不到一级就死了。”阿修罗自责道，虽然一直很尊敬Dark这个大哥，但是阿修罗骨子里还是自信自己的操作肯定是强于大哥的。
　　但是Dark对线虽然也惨，但是好歹没有一级就被杀，阿修罗自信自己杰斯无敌，结果被安排的明明白白。
　　Dark没有怪他，自己说是稳，其实也是怂，如果卡牌那局Dark敢自信一点，拿一个小鱼人或者狐狸妖姬什么的来打，线上打维克托是不吃亏的，但是他没有拿，而是选卡牌想证明自己的卡牌不比牧晨差。
　　结果就是这个电焊工把孤烟烤的鸡飞狗跳，阿修罗打中，起码敢打，也许反而有些奇效。
　　上路的对线，维克托是舒服的不行，塞恩这种英雄，哪怕拿了红Buff，也只能欺负近战上单，碰到任何远程，都是挨打。
　　Q蓄力的时间太长了，近站还可以靠位置近身，远程就真的没办法。
　　一级学Q的维克托，补刀压人两不误，面对红Buff塞恩一点压力都没用。
　　来到上路，才感觉舒服多了。
　　终于有了一点游戏体验，可以感受强势英雄的舒服发育。
　　而下路的杰诺斯和天虹，也是为了不染发拼了，靠着一个小石头人的经验微小领先，面对布隆卢锡安都同时到二，然后换血一波。
　　牛头和轮子妈一起集火卢锡安，杰诺斯则是魔法盾挡掉了卢锡安一个Q，在对拼换血上，略微赚了一百左右。
　　微小的领先，也是领先，不拼就一点机会没有。
　　杰诺斯清楚的知道，下路四局没有声音，最后一局都不站出来的话，那就真没了。
　　解明安在上路虽然一直被压血线，但是补刀也是一点没落下，毕竟红Buff出门，一身都是血瓶。
　　塞恩足够肉就行了，剩下的交给陈牧和BOOM就可以。
　　虽然看起来BOOM没有什么特别惊人的表现和足够的镜头，但是打的输出是真不少，赛后一看数据表，百分之八十的局，伤害都比对面AD高。
　　这样的一个ADC，绝对是优秀的。
　　中路陈牧交了点燃，又看到杰斯一身的血瓶，就没有过于压制的心，核心主要还是放在补刀上。
　　妖姬是一个补刀相当辛苦的英雄，前期没有蓝Buff，不舍得用技能补，弹道又比较软，有些看起来好像能补到的兵，打上去结果没有掉钱。
　　就算是陈牧，用妖姬的场均补刀，都要被AD英雄刷子英雄少个十来刀。
　　这是英雄特性，妖姬还要更多的游走Gank和杀人，定位不一样，所以前期补刀非常重要。
　　做出关键装备后，更多的是通过人头击杀来完成装备的提升和节奏的带动。
　　妖姬不Gank的话，后期作用一定是低于维克托的。
　　阿修罗杰斯也开始稳了，如果是别人阿修罗肯定还是会仗着杰斯的对线能力再想尝试击杀，但是毕竟大魔王，人的名，树的影，以前在Rank里的时候，有过压制牧晨的时候，但是到了比赛里，这几把打下来，阿修罗也算彻底明白，牧晨真的不好惹。
　　大哥做不到的事情，自己目前也还是做不到，不要说什么打野帮忙，两边都是职业队，你的打野也是可以随叫随到的。
　　上路灵这几把帮的也不少，但是只能保证自己的优势，无法带领队友走向胜利。
　　而且，被Gank也是自己的问题，自家打野蓝开，对面打野红开，肯定是红开的更有Gank的机会，同时妖姬一级学链子，自己居然会认为是自己对拼细节打的赚了，殊不知根本就是勾引，根本就是算计。
　　好在操作水平在，英雄能力在，靠着五红一蓝，杰斯没有再被单杀，被压刀的数量，也控制在了十个左右。
　　不得不说，牧晨对于兵线的理解足够高，线一直让杰斯很难受，感觉去补刀就要被Gank。
　　而猪女想蹲这个妖姬，几乎是没啥可能的，人家不交W你怎么蹲，交了W还有闪现呢。
　　猪女没有到六的话，Gank妖姬真的是浪费时间，不过灵借助酒桶Gank中路的功夫，偷了一波石头人，也算在补刀经验上，有那么一点领先。
　　野区如果碰上，起码灵是打得过这个酒桶的。
　　毕竟二级就交了闪现，这个耗子的绝食Gank，对于自己是有损失的。
　　为什么林神是熔渣版本以后，常规赛最强的打野，因为他会刷，六级前Gank的非常少，F4一刷新就会遇到一个等待了他三秒的林神，F4一家，看到召唤师峡谷的时间，不超过三十秒，而且遇到换线局的时候，跟上单一起刷野区，只分经验给将军，很少分钱，平均做出熔渣的时间，比灵快三十秒，比耗子快了四十五秒。
　　耗子就是因为老是Gank，导致野区跟不上，从而被老猫慢慢超过的，但是现在耗子会更有思路，碰到前期强势阵容才多Gank，前期需要刷的，耗子也绝不含糊。
　　挖掘机的那两场，刷野数量是多于灵的。
　　杰斯在看到妖姬六级的时候，立刻就从线上消失，假装回程，因为如果你不走，妖姬六级肯定把你消耗一套打回家。
　　阿修罗消失在线上，然后跟着猪女一起去Gank。
　　这个时间去Gank，是很让人意想不到的，杰斯没有再回家，身上就一个多兰剑，蓝量血量都不算满，怎么会去Gank呢？
　　所以陈牧的判断也是，小概率Gank，大概率回家补装备，所以PING中路不见的信号只发了一个。
　　陈牧会根据对手Gank的概率发信号数量，如果看到好几个信号，那么任何一条线上，都要非常小心。
　　阿修罗就是一个不走寻常路的特别少年，他还就真的跟猪女去Gank了，只有一个QE的蓝，只能帮忙打一炮。
　　但是这一炮的伤害，也许就很关键。
　　两人一起绕路抓塞恩，塞恩血量一直被压，又差一点经验到六，抓他是现在最好的选择。
　　塞恩十分小心，当解明安看到猪女出现的时候，没有着急跑，而是蓄力对着前方的所有小兵一个满Q。
　　把数个小兵打死，升级到六。
　　然后再等猪女先手Q的时候，闪现到侧面，接着大招往自家基地开车。
　　这个操作，可谓是相当秀了，但是还有更更秀。
　　一个杰斯在猪女之后出现在了塞恩的后路，然后闪现拦车，用自己的肉体抗住了塞恩的逃生之路。
　　这下解明安就没有办法了，只能就地反打杰斯血量不高，WAE，杰斯血量被打下大半，然后解明安被维克托和猪女的伤害击杀，在击杀之前蓄力Q，杰斯近战形态打了全部技能，死后的塞恩化身僵尸追着杰斯锤。
　　只剩两百多血的杰斯，只要被追上，就能换掉。
　　但是阿修罗对于杰斯，真的有独到的理解，自信把握蓝量，A一下僵尸后刚好回蓝到够E技能的蓝量，一榔头敲开僵尸，残血逃生。
　　这波秀翻的操作，让无数观众打6，丢了一血还能发出声音，这样的杰斯真的很有灵性，值得一波666。
　　“牧晨咋回事啊，妖姬都不会支援？”
　　“是啊，这么惨的杰斯都抓到人了，妖姬在中路刷兵？”
　　有些弹幕说道，虽然数量极少，但是牧黑这种生物也还是依然存在的。
　　也许是为了彰显与他人的与众不同，也许是发现黑他可以得到很多回复，夸他却是习以为常，人人都干的事情，自然得不到关注。
　　但是在杰斯回到塔下准备回程的时候，倒计时即将回程，突然隔墙出现一个妖姬。
　　同样在塔下的猪女，立刻Q了过去，但是妖姬Q加点燃一起出手，然后瞬间消失直接回到了河道！
　　什么鬼！
　　Q技能的弹道还在空中飞呢，妖姬人就没了？
　　这手速是不是太快了，职业选手视力好看得见，导播和观众是真没跟上，导播切了两个画面才找到这个妖姬，飞的太远了吧，一千五百码了吧。
　　这波陈牧的操作是W走路一秒，然后R再闪现过墙Q加点燃就最后按下W回来时间也是印记消失前的一刹那，QE其实也可以杀，但是有个猪女挡住了，为了确保击杀，所以用的是Q加点燃的操作。
　　会花这么多技能的原因在于，回程时间的计算，不用闪现有可能来不及，第二个原因是为了绕视野，河道草丛里是有对方视野的，如果你直接走过来，只会让杰斯回二塔再回程。
　　杰斯Gank了，妖姬要是一点反应没有，那真的对不起这个超级灵活的机动性。
　　陈牧之前用莫甘娜康特妖姬的时候，就做到了支援比妖姬快，然后那个妖姬就背锅了，被不少粉丝喷。
　　妖姬支援那么慢？
　　陈牧这波支援，就把杰斯彻底玩死了，中路兵线进塔，回程最后一秒被杀，这要亏的兵，简直是生命不可承受之重！
　　炸裂！
　　杰斯本来收到塞恩人头，可以喘口气的，现在已经是彻底没法玩了。
　　……


第1088章 Carry型双C，奉献型野辅
　　“刚刚有什么东西BIU的一下出现了然后杀了个人就不见了！”有个穿着清凉背心热裤大白腿的女观众对闺蜜说道，这是玩游戏时间不长，打了几十把匹配后，被客户端上的牧晨照片给吸引来比赛的小姐姐。
　　很多看比赛的小白，对于英雄的操作，都是一知半解，他们不会去研究每个英雄的特点，出装，打法，就是瞎玩，这样一个神出鬼没的妖姬，就是老玩家都不可思议，别说小白玩家了。
　　旁边的一个男观众，看着这个妹子貌美可爱，一直忍不住在偷瞄，听到妹子这话，感觉找到了搭讪的机会。
　　开口说道：“你们还是比赛看的少，这种操作其实不难的，只要意识好，其他的都是有手就行，WR闪现Q点燃W而已。”
　　说完沾沾自喜，本以为妹子会露出崇拜的眼神，然后问他一些关于游戏的话题。
　　结果话音刚落，解说就说了一句话表明陈牧的手速之快。
　　“我的天，这个妖姬的手速简直是开了挂，妖姬闪现过来打伤害的时间绝对不会超过零点二秒，证据就是防御的攻击都没有锁定！这个妖姬是直接闪现盲视野过的墙，也就是说，他并不知道杰斯的准确位置，然后在闪现过去以后，看到杰斯，秒点到英雄身上，再Q加点燃加W回去，在防御塔锁定英雄打出激光之前就回去了，这个手速我可能要练三年。”图图以一个退役职业选手的专业分析，做出了点评。
　　这下子，很多人才了解到了牧晨这波操作的恐怖之处。
　　原本直接一看，那就是简单的收了一个残血，不少人都和那位男观众一样，认为这个操作有手就行。
　　结果原来并不是这样啊！
　　“是的，这样的手速，我肯定是做不到的，但是我知道国服第一卡特经常做出类似的操作，光速EW进泉水再E回来，泉水根本无法给他打出伤害。”严谨说道，她虽然是一个女玩家，但是今年也凭借自己的个人水平，不跟任何人双排打了钻石五。
　　虽然守门员被不少人看不起，但是也是国服前百分之一点六的玩家了。
　　就像不少人说如今本科生多如狗，研究生满地走，但是实际比例却是，只有百分之四点四十三的人是本科生，而研究生才只有百分之零点五五，一万人里才五十五个啊。
　　钻石水平的人虽然多，但是也不是随便谁都能打的到的。
　　而胖胖则是角度清奇地说道：“牧晨的手速这么快，手指这么修长，他的女朋友该多幸福啊。”
　　严谨的脸，又是烫了起来，她很怀疑这个胖胖在开车，但是没有证据。
　　弹幕则是不管什么证据不证据的，各种问号和瑟琴主播的弹幕就刷了起来。
　　这胖胖真的是个骚话王，而那位试图搭讪女观众的男生，顿时就捂着脸不敢再看这个妹子了。
　　妹子也只是一阵冷笑，男人在有妹子的时候，吹牛是没有上限的。
　　她就经常见到那种说保时捷不算豪车，一线城市二百平房产不算有钱的。
　　虽然我没有，但是我可以说别人也不咋的啊。
　　这个就更狠了，说世界第一的操作，有手就行，这比一个亿的小目标还要强势。
　　男观众这下子就是装死，这脸打的，啪啪的响啊。
　　原来这波操作不止秀了杰斯猪女，还把一个防御塔给秀了。
　　快过防御塔，这手速那就是真的吓人。
　　跟上把的维克托类似，秒人的伤害全部是一瞬间。
　　这个秒人伤害速度，杰诺斯最有发言权，通过死亡回放，他看到对方打出全套伤害的时间是零点三一秒。
　　这是一个什么速度呢？
　　得用小墨解说的国服第一系列进行对比，国服第一系列做过一期国服第一维克托的视频。
　　当时那位最强维克托，打出全套伤害的时间测试出来，最快的时候，是零点四秒整。
　　也就是说，牧晨比国服第一维克托的连招速度，还快了四分之一。
　　这样的手速，全球应该都很难找到第二个人。
　　快的同时，还准的一批。
　　妖姬手握两个人头以后，等级装备伤害就全面领先于杰斯了。
　　杰斯只有做饮魔刀加水银鞋了，但是并没有那么多钱。
　　面对一个鬼书都快做出来的妖姬，真的是终极难打。
　　陈牧用R复制W，然后QW踩E进行消耗。
　　一套就把杰斯打半血，还没法还手和走位。
　　妖姬的精髓，就在于千变万化的连招，阿修罗走位很秀，所以陈牧为了避免WRQE的连招被扭掉链子导致Q的印记无法触发，所以选择了更为稳妥的消耗方式。
　　让杰斯除了QE补刀以外，根本不敢靠近兵线平A。
　　难受，在阿修罗的职业生涯里，所有的上单只要跟他对线，都是被压的命，他的吸血鬼都可以十分钟压制LPL知名上单的杰斯二十刀之多。
　　结果这次换线来中，简直遭重。
　　十分钟他的杰斯被妖姬压了二十八刀！
　　差两个就三十了呀，哪怕有打野Gank和自己抓人的理由，阿修罗也无法接受这将近三十刀的差距。
　　没受过这气啊！
　　有些人玩LOL就是天赋异禀，万中无一，从上手到有实力打职业，都用不了半年。
　　阿修罗就是，十四岁开始接触LOL，从匹配开始就是乱杀，第一次打排位，一百局就打到韩服前十，胜率还贼高，就算是一般的职业选手，都不能给他什么压力。
　　在对线上，他认为自己已经摸到这个游戏的天花板了。
　　但是今天，事实证明，天花板还很远，牧晨才是那个距离天花板最近的人。
　　这是他职业生涯以来，第一次用杰斯打成劣势，而且被压二十八刀之多。
　　这个差距，是一个大段的水平。
　　如果第二局的打野不坑他，如果第一局就是牧晨上，也许孤烟会被三比零。
　　阿修罗赶紧甩开这个可怕的念头，一旦对于牧晨产生害怕的感觉，就永远不敢秀他了！
　　下路猪女Gank一波，一个大甩向BOOM的AD。
　　小亮立刻WBOOM的卢锡安，然后闪现撞大，挡住猪女的大招。
　　自己被冻在原地，猪女成功，产生一波击杀。
　　小亮现在十分钦佩浩哥，认为一个战队不止应该有一个富有牺牲精神的打野，还应该有一个辅助。
　　毕竟辅助不用承担输出的重担，BOOM这个AD的水平也是越来越好，他活着也是可以Carry的。
　　落日有这样强力的双C，没有什么盘，是不能翻的！
　　小亮这波舍身救AD，也是得到了解说们的一致夸赞。
　　“落日有输出保证的双C，牺牲精神的野辅，无解肥的上单，我个人感觉，这次让二追三，真的要成了。”图图说道，这话对孤烟有些不公平，明显更偏向一点落日。
　　但是没有办法，没有人能绝对中立，再说让二追三的传奇，是所有人都想看见的。
　　……


第1089章 拯救大兵牧晨
　　这场比赛的妖姬，已经让杰斯没法对线了。
　　但是阿修罗如果选择频繁回家，也是会严重影响发育和等级。
　　现在都已经落后两级了，再回家怎么都得撑到炮车来吧，不然回去了也跟死了一次差不多了。
　　阿修罗面临如此困境，也是孤烟这边的人都没有想到的，在他们的训练赛和常规赛里，阿修罗的杰斯简直大腿中的大腿，职业比赛里，六场杰斯五次超神，四个四杀，七个三杀。
　　简直是孤烟战队的隐藏BOSS级英雄，结果被安排成这样。
　　Dark是有想过的，因为你六场不败的杰斯，在牧晨面前真的没有排面。
　　妖姬瑞文劫，三个英雄都是十场以上百分百的。
　　十场以下百分百的，那更是多的数不清。
　　牧晨上场的所有比赛，总胜率达到了百分之八十四，位于全球第一名，第二是常浩，有几场跟狼牙的配合输了，牧晨也有几场跟老猫的配合输了，所以两者均衡了一下，常浩略低于牧晨百分之二。
　　按这个数据，耗子怎么看怎么像世界第一打野，但是就是没人认可。
　　不够CARR啊！
　　不过这场比赛，若是让二追三成功，浩哥的声望应该会有不小的提高。
　　妖姬现在已经把杰斯消耗到了可以击杀的血量，这个时候，灵已经过来反蹲了。
　　如果能救下杰斯，反杀这个巨肥的妖姬，这局杰斯还有参与游戏的机会。
　　是的，杰斯天然少一个大招伤害，又不可能出肉，一旦游戏前期没有优势，死上三次，那么大炮打的准也不疼，锤上去也要被反杀。
　　这个游戏，就跟杰斯没啥关系了。
　　所以这波猪女是一定要来蹲的，原本杰斯和妖姬算是互克制，因为前期爆发杰斯要高于妖姬，但是妖姬的W，可以用来躲锤形态的Q。
　　杰斯的锤形态Q，用很明显的抬手动作，在半空转体三百六十度。
　　这个时候，妖姬W直接回去，你的杰斯就完全没有伤害。
　　但是杰斯前期爆发很高，联盟最脆英雄之一的妖姬，身板扛不住杰斯的两套技能。
　　所以谁能打的过谁，主要是看操作的。
　　杰斯的Q除了被躲技能，也可以躲妖姬的技能。
　　有一场Rank里，他的杰斯只有一个Q的蓝，就借助了草丛的隐藏效果，在妖姬W踩过来的同时，用Q的翻滚躲了妖姬踩的伤害。
　　这个操作，阿修罗在路人不知道秀死多少天真的妖姬。
　　不过在牧晨面前没啥用，解说其实没有提到，牧晨的杰斯虽然用的少，只有四场，但是胜率也是百分之百。
　　大家都是没输过的杰斯，你能想到的操作，我都能想到，而阿修罗是不玩妖姬的，所以一些妖姬的操作，阿修罗未必能想到。
　　你会的我也会，我会的你却不一定会，这个英雄理解上的微小差距，就是陈牧优势越来越大的原因。
　　现在杰斯的血量，陈牧只要QRWE全中，打出二段链子伤害，再A一下，就足够击杀。
　　陈牧的计算，基本不会出错，为了保险起见，也可以再压低一点，但是想再压制，可能就会错过击杀的机会。
　　杰斯在塔下，同时他的样子，好像不是很怕自己被秒，居然敢锤形态上来补刀。
　　阿修罗的想法就是，给妖姬QRWE的机会，然后自己手握大锤，在妖姬W上来的时候，用Q技能锤小兵作为位移，躲掉妖姬的伤害，这个时候，猪女再出来大招定住就可以完成反杀。
　　而陈牧自信对于杰斯的了解，所以基本可以想到杰斯的想法。
　　因此，连招并不拘泥于QRWE，而是改成了QE！
　　E技能预判成功后，秒跟R技能，复制双链子。
　　然后等链子触发再W，你想秀，秀的动吗？
　　这个时候，阿修罗完蛋了！
　　被禁锢住，就没有办法秀操作了呀，但是猪女在旁边，杰斯选择死前打点伤害，直接硬Q锤了上去，套上点燃，不给妖姬秀分身的机会。
　　陈牧这个时候，选择先后退一段距离，因为猪女已经从侧面出现了，陈牧在等，等猪女Q上来的时候，最后一手再W踩上去杀掉杰斯。
　　这个踩，是尽可能的踩到杰斯身后，用W的范围最后面一段打出伤害。
　　这样同时杀人加躲猪女Q，猪女也不急甩R，生怕被妖姬W秀掉，先跟着追一段距离，心中倒数妖姬W的持续时间。
　　然后等到最后零点五秒左右，突然回头甩大，目标直指妖姬的印记。
　　因为灵觉得，妖姬肯定会回来，不然妖姬走到自己家二塔不是太蠢了吗？
　　一旦进去了，下路上路都有可能来包你。
　　陈牧是一定盯着猪女的抬手的，妖姬的W属于瞬发技能，而猪女的W是有弹道的，有弹道的技能，再快也比不过按下就秒回的妖姬W。
　　所以陈牧一直想骗猪女的大，结果灵也是个厉害的猪妹玩家。
　　似乎还是个老妖姬，居然一直等W印记时间，卡消失的时候甩大。
　　如果是视力和反应不够快，不够自信的人，可能就真的回去了。
　　陈牧已经看见你甩大的动作了，干嘛要回。
　　以陈牧的反应速度，你猪妹的大招靠近到一百码附近都可以W回得去。
　　这个猪女，还是年轻，还是想秀。
　　如果是陈牧玩这个猪妹，就会等印记彻底消失，而不是预判。
　　要么亲眼看见妖姬回来再R，要么等妖姬W印记消失他还不回来，再直接点人R。
　　猪妹的大招，覆盖范围太大，妖姬根本走位躲不开，除非预判过多被走了反向。
　　不然几乎没法躲，眼见这猪女空了大。
　　孤烟的人就没办法了，下路的辅助牛头赶紧赶路过来，你进了我们的地盘，就别走了吧。
　　猪女空大以后，也只能骂骂咧咧的继续追人，这个妖姬必须死！
　　这是个大人头啊，看准妖姬逃跑的方向，想走蓝色方下半边的红Buff野区。
　　这个时候，Dark传送了，F4墙后的草丛，有一个杰斯做的真眼，阿修罗为兄报仇失败了，Dark这次要过来为弟弟报仇了。
　　他们并没有血缘关系，只是韩国人的辈分关系，喜欢称呼为兄弟。
　　而Dark也确实把阿修罗当作弟弟看，毕竟是他不断的说阿修罗适合打职业，帮他走的职业路。
　　现在这个妖姬，杀我弟弟三次之多，此仇不报，枉为人兄。
　　这下，三个角度，把陈牧妖姬的活路全部给堵死了。
　　“牧晨被包围了！”图图惊呼。
　　“这波真跑不掉了吧，这个人头要被终结了。”胖胖也是认为这没法跑了。
　　队友离的也远，闪现也在CD。
　　“不一定，妖姬这个英雄，一切皆有可能啊。”严谨从来不会判断牧晨的操作会怎么样，因为他从不按套路出牌。
　　看似全部包围了过来，妖姬孤立无援。
　　但是妖姬身上有一个眼！
　　这个眼，就是起死回生的救命稻草。
　　“解哥助我！”陈牧一嗓子喊道，眼插下去的瞬间，塞恩的TP就亮了起来。
　　一人之力无法逃生，那就叫兄弟啊，兄弟还在路上，但是我有眼。
　　这个传送一两，瞬间就三包一变成了三打二，陈牧接着往更下方的草丛走，要等塞恩落地。
　　轮子妈也在老牛身后跟了过来，这个时候必须再增加战斗力才行。
　　而酒桶则是离得很远，人在红色方上路石头人的位置，但是依然放弃了打到一半的石头，不管再远，牧晨需要我！
　　布隆卢锡安也开始动了，但是一样离的不够近，会比牛头轮子妈晚到。
　　这场战斗，以牧晨的妖姬为源头，从一场单杀，变成了十个人都要参与进来的团战。
　　“拯救大兵牧晨！”小亮一嗓子喊道。
　　这让陈牧一脑袋黑线，我这不是团战发动机？
　　塞恩TP的要比维克托更晚，维克托先一步来到塞恩落点，直接先中央放个力场，想让塞恩落地被晕。
　　而解明安落地，立马秒开大招，直接化身重型卡车，一头撞向维克托。
　　距离太近，维克托只有闪现过墙，到红Buff内才躲掉车祸。
　　目标毕竟不是塞恩，还是先找到妖姬给他弄死再说吧，塞恩太肉，并不想把输出浪费在他身上。
　　而陈牧则是借助草丛跟这些人玩捉迷藏，躲在蓝色方高地下面最近的草丛。
　　等着大部队的救援，谁知道他们对塞恩都没兴趣，全来找自己了。
　　牛头轮子妈一起过来，都想杀牧晨立功。
　　杰诺斯更是直接开大，不想给妖姬任何机会。
　　陈牧只能先走到墙边，牛头立刻WQ二连，但是在牛飞在空中的时候，陈牧的妖姬先一个W过墙，看能不能到塞恩身边。
　　这个位置，维克托正好还在，QE二连，直接打出妖姬分身。
　　维克托的厉害，陈牧上把已经展示了。
　　塞恩赶紧闪现回来，Q蓄力拦住维克托继续输出的路。
　　陈牧一边跑，一边控制分身，因为猪女还在附近，这个时候陈牧必须用假身骗点技能了。
　　混乱的团战下，自己身上点燃早没了，可以通过出现顺序判断真假，但是这种情况下，很少有人看得清。
　　假身控制逃跑，真身傻愣愣的还朝着维克托走，这谁能怀疑？
　　猪女一头就顶了上去，结果被真相狠狠打脸。
　　Dark说过，越帅的男人就越会骗人，这特么居然是个假妖姬。
　　知道被发现了的陈牧，赶紧往红Buff里面走，维克托赶紧用出大招加Q，伤害爆炸，眼看就要一个Q秒掉，陈牧W终于CD，靠墙残血W过去，带着维克托的一个Q，给终于赶到的布隆一个W的单位。
　　Dark以他的经验，这个妖姬必死，血量不足三十点，根本吃不消主Q的维克托。
　　小亮也是果断，上一波闪现救卢锡安，这波闪现WE举起盾牌，挡住了维克托的这个致命Q。
　　“布隆防盗门，严防三只手！”小亮不知怎的，就冒出来这么一句完美契合现在情况的广告词。
　　维克托的外号，正好就是三只手啊。
　　陈牧死里逃生，原地按下回程道：“剩下的，交给你们了。”
　　陈牧虽然很感动布隆的舍闪相救，但是真的没有任何战斗力了，血量蓝量全部打空。
　　一个人单杀杰斯，骗出猪女大，维克托大，轮子妈大，剩下一个牛头就算有大，也绝对扛不住落日的全技能了。
　　这波陈牧的妖姬，做到了能做的一切。
　　让二追三的最后一局，很多选手都操作变形，心态浮躁。
　　而陈牧一个人引发十人大战，最后还跑了，真的是一己之力，引动全场节奏。
　　这样的人，注定成为舞台聚光灯下的焦点啊。
　　BOOM在心里再不服，也没法对这波操作说些什么了，现在就是给他创造了ADC梦寐以求的收割环境，所有关键大招都骗出来了，任何一个职业战队的AD，都可以在这波团完成收割。
　　大招起手，先扫维克托，再滑步输出轮子妈，EAWAQA的卢锡安操作，即使在团战中，也没有一丝慌乱，全部伤害最大化打出。
　　注定要收割，而猪女想跑，却遇到了全技能的酒桶。
　　耗子哥也是自信打了起来，先Q技能丢过去，看到猪女Q位移想躲伤害。
　　立刻E闪A接大，几何桶把猪女炸回自己的Q，完成几何桶单杀。
　　陈牧两年前的S3就打出过数次几何桶操作，常浩两年时间，也算终于有自信在赛场上用了，其实他去年就回了，但是一直没有自信去用。
　　这饮水机之路，可把他心态给改造了，没有什么敢不敢的，赛场上的英雄，被控了也按不出什么花来，能不能打出精彩操作，自信往往比操作本身重要。
　　孤烟溃败！
　　出动了一个师的兵力抓牧晨，最后居然还是让他跑掉了。
　　自己反而被团灭，这波大战之后，场上比分来到了二比十！
　　现在坠落于绝境的，反而是孤烟战队。
　　……


第1090章 整整齐齐
　　“牧晨居然跑了，布隆简直是华夏好辅助！”严谨的声音透出明显的喜悦，像个收到惊喜礼物的小女孩。
　　当陈牧的妖姬，这波没有死的时候，严谨就知道，孤烟这局比赛，九死一生了。
　　一个妖姬，一旦顺风，就是一个巨大的威胁，而当这个妖姬的ID是牧晨的时候。
　　那就是恐怖了，神出鬼没，都不足以形容这个妖姬的恐怖。
　　相信用不了三分钟，就可以看到牧晨杀疯了的操作。
　　果然这次回家后的妖姬，做出了一个让人意想不到的装备。
　　杀人书！
　　这个装备确定下来，然后一直到出门都没有换的时候，全场观众给予了热烈的欢呼。
　　“卧槽，决胜局做杀人书，暴躁！”
　　“我就服牧晨这胆量，有血性！生死局不怕背锅，杀人书可太猛了！”
　　“有必要吗，现在已经优势了，出杀人书反而是给机会啊。”
　　……
　　除了满屏的6以外，其他人都是在讨论着杀人书这件装备。
　　“这个版本也做杀人书吗，现在杀人书价格是一千五百块，比S4时期的贵了三百不说，死一次掉的层数也是减半的，唯一的优点是出门就有五层，会比较好叠。”胖胖说道。
　　现在版本比赛出杀人书的，比以前更少了。
　　“而且生死局啊，我以为会做个金身稳一手呢，不行出帽子也安全一点啊。”图图略微有些担忧地说道，猪女的控制时间可太长了，妖姬又是法穿鞋的全输出，中后期随便被控制一下，就是被秒的命。
　　一千多血没有抗性，又要踩上去打输出，真的有危险的。
　　LPL现在，出过杀人书的比赛，一只手都数的过来，季后赛目前打到现在，十几场比赛杀人书还是第一次出现。
　　“牧晨可是KDA达到过一百三十多的人，他如果不想死，谁能杀的了他？”有观众说道。
　　“季后赛战斗激烈程度，不比常规赛，前面牧晨上场的三场比赛里，场均死亡也有三次以上了。”另一人说道。
　　这本杀人书，要么Carry爆炸，要么背锅成侠。
　　陈牧在生死局的时候，永远都愿意去成为那个关键先生，要么你们被我打爆，要么打爆我，赢下来！
　　杀人书的第一波Gank，就是找的上路维克托。
　　这个家伙上一波交了闪现，又没有位移。
　　找的就是这个维克托，而且根本不怕你是否意识到，直接往上路走，河道蟹看到了妖姬，维克托立刻往后跑路。
　　但是你怎么可能跑的有妖姬快呢？
　　陈牧用W赶路，再走到魔沼蛙的位置，R过墙，然后QA等维克托走位，同时也是等维克托的Q技能持续时间，确认走位轨迹后，再护盾即将消失前，E链子命中，W一脚踩加点燃击杀。
　　三个人头加上补刀跟着时间走的妖姬，伤害已经异常恐怖，杀人连大招都不用了，三个小技能加一个点燃就可以击杀掉一个满血维克托，这个时候的杀人书增加到七层。
　　几秒后，猪女过来想趁着妖姬走了，还有自己一身的肉装，帮维克托守一下一塔。
　　但是论肉，塞恩可是一点不虚你，直接抗塔就开着W追着A。
　　等猪女交Q以后，陈牧就W踩过去接链子，QE的操作伤害是最高的，但是面对不同情况要灵活运用，先甩Q会给对手走位时间，灵活一点先链住再说。
　　塞恩过来再补蓄力Q，击飞以后，陈牧再跟着走两秒左右，QW二连踩死。
　　“葫芦娃救爷爷？”
　　“这个灵可以封王了吧，上波被妖姬秀了以后，心态爆炸了？这塔也敢守？”
　　“灵王？还挺好听的，可以这么称呼。”
　　弹幕看到这个猪女的感觉，就像是在送。
　　但是猪女也是本能反应，觉得自己有走位有位移，塞恩Q那么笨重，妖姬链子也不一定能中。
　　谁知道，塞恩一看见自己，兵线都没有进塔，就直接带着妖姬又杀了个回马枪。
　　这个妖姬故意走到视野阴影处，看着像是要回中路守兵线的样子，因为杰斯正在中路推一塔，结果妖姬现在已经开始吃人了，小兵哪有猪肉好吃？
　　而中路则是耗子哥酒桶赶到，帮忙清线不让杰斯拆塔。
　　这个杰斯若是三杠零，恐怕阿修罗直接越塔就把酒桶宰了，但是零杠三这个等级跟酒桶持平，装备也没有理想中的好，哪里杀的掉？
　　妖姬杀人书，来到了九层！
　　恐怖的大魔王，每杀一个人，就增加十六点法强，全技能一套伤害增加超过五十点，等二十层书叠满，那将会是什么样的存在？
　　杀人书是英雄联盟单件装备增加法强最多的，帽子都只有一百二十点，杀人书满层有一百八十点。
　　不过帽子还有百分之三十的法强加成，所以这两件装备，真的是绝配。
　　加一起法强正好三百点，配合被动，就有三百九十点，再加其他装备，轻松突破五百法强。
　　这样的妖姬，简直是脆皮的噩梦。
　　整个孤烟战队，除了轮子妈全部都在做魔抗。
　　ADC只有后期做个水银弯，其他装备都得做输出，不然会面临输出不足的困境。
　　这么肥的一个妖姬，这游戏该怎么打？
　　连刚到不行的阿修罗，都已经开始做魔抗装了，我一个ADC该怎么办？
　　杰诺斯刚想到这个问题，杰斯就在中路又看见了妖姬。
　　这个妖姬，真的惹不起，看到就想走。
　　但是，妖姬闪现刚转好，已经不是你想走，就走的掉的了。
　　W后立刻闪现靠近R踩加QE，这个距离的先手，让杰斯真的猝不及防。
　　闪现不要钱的吗？
　　“阿西！”阿修罗说道，在韩语里，可以这样理解，阿西就差不多是卧槽。
　　而阿西巴呢，就是卧槽你大爷，语气更重，阿修罗打游戏，每次被单杀都能露出笑容，因为他觉得自己失误了，是在自嘲自己。
　　而且被单杀也无所谓，下一波肯定能找回场子。
　　打回来就是分分钟的事儿，小意思。
　　但是被牧晨单杀就笑不出来了，感觉自己没有失误，就是能想到的，最正确的操作，这样被单杀，他不知道怎么找回场子。
　　所以完全笑不出来，还头一糟的，说出来阿西这样的话。
　　这是以前的任何比赛都没有过的事儿，牧晨啊，是真的强啊。
　　他知道，这波是必死的，但是还要挣扎一下！
　　链住以后，杰斯开锤反打，想用E技能锤开妖姬，但是果然苍穹之跃轻松被W回去躲开。
　　但是立刻又按下R回到大招留下的印记位置，再重新追杰斯。
　　陈牧现在身上有蓝Buff，CD百分之三十，满级的WCD非常快。
　　杰斯这英雄跑的飞快，还想挣扎一下。
　　但是最后一个W还是边缘踩中，补上一个QA伤害刚刚好，完成单杀。
　　QW这个操作伤害肯定更高，但是如果出Q的话，以杰斯的移动速度，很可能在你W飞的时候，离开伤害范围，从而无法打出Q的印记伤害。
　　灵活多变，精准计算，即使法强在不断变化，陈牧也没有算错自己的伤害，导致有任何的漏网之鱼。
　　妖姬这个英雄，玩的好与不好，真的天壤之别，因为全套技能如果打不死人，就只剩伤害感人的平A，一些玩的不好的妖姬，是很容易被人残血反杀的。
　　特别是杰斯，劫这种爆发英雄，要是装备是杰斯领先，直接锤上来一套，炮都不用打，妖姬就没了。
　　谁优势，谁就无敌，谁就掌控全场。
　　拿着杀人书的妖姬，并没有一些观众想象的那样，猥琐的蹭助攻保KDA去叠。
　　而是更加凶残，更加暴力的去吃人！
　　中路清完一波线后，陈牧的妖姬又是游走到了下路，配合双人的伤害爆发。
　　加上精致计算的K头手法，把轮子妈和牛头再收入囊中。
　　出到杀人书后六分三十秒，孤烟战队五个人全部被妖姬杀了一遍。
　　真正做到了一家人就是要整整齐齐！
　　十五层杀人书的可怕数字，成了笼罩在孤烟战队心头上的梦魇。
　　若是真的无法终结这个妖姬，孤烟战队的游戏，要不了十分钟就要结束了。
　　“在？为什么不BAN妖姬？”孤烟战队为数不多的粉丝问出了这个难题，似乎每次对手无敌Carry的时候，总有人会冒出来，从BP上找问题。
　　而孤烟能怎么办呢，卡牌维克托难道不猛吗，你问我为什么不BAN妖姬，为什么不去问拳头为什么不给我十个BAN位呢？


第1091章 让二追三，五杀妖姬
　　英雄联盟走到第五个赛季，经典的比赛有很多。
　　而落日战队占据的经典大战，绝对是经典里最多的。
　　这场让二追三，一旦成功，就会载入联盟史册，成为一场妖姬的经典教学。
　　陈牧的妖姬，伤害已经领先到仅仅是一个WRQE的操作，WR都作为位移，只要QE中了，脆皮就是掉半血以上。
　　帽子这件超级增幅的法强装，已经在路上了。
　　而杰斯一身的魔抗装，伤害一炮打在最脆的妖姬身上都不掉多少血。
　　更别说落日这边还有一个超级肉的塞恩了，杰斯QE连塞恩的盾都打不破。
　　从未有过的憋屈，让阿修罗整场比赛都处于半梦游的状态。
　　这就是被压制的后果，没有装备等级支撑，做什么都困难。
　　就像现实里，没有钱真的寸步难行，没有颜真的不受异性欢迎。
　　高富帅遇到了坏女人妖姬，被骗的孑然一身，穷困潦倒。
　　这两个英雄，基本上是互爆的，哪边优势一起来，伤害就碾压对手，根本无法反打。
　　如果阿修罗拿到了优势，就算妖姬是牧晨，也一样违抗不了英雄性质。
　　但是，比赛没有如果，就像比赛结束后问为什么不BAN某个英雄一样，已经发生的结果，是没有办法改变的。
　　妖姬的优势，被陈牧把雪球滚的几乎到了这个英雄的极限。
　　每一次闪现转好，都能造成对手的人员阵亡，每一个点燃的运用，都可以夺走一个敌人的生命。
　　被万军包围，亦能死血逃生。
　　孤烟的心态，已经止不住的炸了。
　　Dark就算以自己剃光头来鼓励，也阻止不了士气的逐渐低落。
　　妖姬马上就要十六级，十六级的妖姬，有什么恐怖之处呢？
　　就是当妖姬满CD的时候，三级大招的CD只有十三点五秒，比一级的时候，妖姬的W转的还要快。
　　大招基本是不要钱的，当成小技能去用，随便位移，消耗，躲技能。
　　这样的妖姬，一过来随便甩两个技能，人就残了，然后你还不能卡妖姬大招CD反打，人家马上就又有战斗力了。
　　WCD只有六秒，而且从踩过去后，就开始计算，用完W印记一消失，两秒后就立刻有W。
　　无比灵活，超级高伤害，强力控制。
　　妖姬这个英雄，在陈牧眼里，就是完美的代名词。
　　而她的一切缺点，都可以靠你的操作来抵消。
　　孤烟战队感觉派人去杀妖姬，基本就是送头，以妖姬现在的法强，四个技能全部命中的情况下，孤烟没有一个英雄能活下来，包括拥有熔渣巨人的猪妹。
　　但是还是要抓，抓不到就是百分百输，抓的到，还有很小的希望能赢。
　　猪女加牛头轮子妈，三个人一起来找带线的妖姬。
　　而妖姬显然很想杀，敢出来补刀的维克托。
　　即使这个维克托手里有深渊，也不敢在一个十五层杀人书的妖姬一千码范围内。
　　必须要有队友在身边，才能心里有底。
　　灵可以知道，自己的猪女，在妖姬面前，一样是全套技能就死的货。
　　但是前提就是这个全套技能得都打出伤害，光是E的二段链子，一点五秒触发，就很困难。
　　所以灵的猪女，就第一个上去卖，牛头紧随其后。
　　但是不漏头，因为一旦被看到，妖姬肯定不会反杀这个猪女，而是直接WR跑路。
　　给对手创造击杀的机会勾引，这可是牧晨自己在世界第一系列的视频里讲解的。
　　孤烟全队都看过，每个人都有一定程度的理解，这波就是用你的游戏理解来抓你。
　　猪女出现了，这个版本，能秒一个熔渣打野，真的是要肥到领先一个半大件才能做到的事儿。
　　陈牧早就算好，击杀猪女的伤害，必须要QREW外加二段链子触发，中间还得加一两个平A，这种肉，是现在英雄联盟的毒瘤英雄。
　　陈牧QRE全部打出的时候，猪女立刻撞了过来，如果妖姬直接W，会被猪女撞下来。
　　同时又是一个赌上职业生涯的预判，他预判妖姬会往左边闪现，那里距离落日的队友更近。
　　Q一个方向撞人，大招一个方向预判，可以说封住了妖姬的两条路。
　　但是陈牧也许真的有动态视力，如此危机的情况下，居然还是看清了大招的方向再选择闪现。
　　这个是天赋，是训练，是一万个子弹里辗转腾挪的小游戏，练出来的极限反应。
　　不看清技能方向就先动，往往是碰到子弹，化为一团死亡的血雾。
　　职业选手，会去玩这么虐心游戏的人，百里挑一，玩了能忍受下来并且一路打到数百关的人，应该只有陈牧一个。
　　吃的苦中苦，方为人上人，天赋终究是不可信的，大赛上无数天才心态稍微有点问题，就出现关键失误。
　　面对猪妹这样神级的操作加预判，能躲掉的职业选手，恐怕只有陈牧一个。
　　几乎所有人，都会提前闪现或者W，因为看清技能方向再位移，眼睛跟的上，手也跟不上。
　　只有陈牧这种练玩虐心小游戏，还要去弹世界名曲增加手速的人，才能把这动态的视力配合手速用出来。
　　而陈牧的选择是，闪现到猪女的右侧面，等待链子的触发。
　　这个时候，轮子妈开大，所有人冲了过来。
　　哪怕猪女死了，也能换掉妖姬。
　　“OH MY GOD！”灵的职业生涯赌上了，却失败了，他自己死了，网络上的喷子也准备好了。
　　他会被喷到爆炸，两次预判都失败了，一次预判妖姬W回来，一次预判闪现位置。
　　有人赌成了，会成为终结魔王杀人书的勇气，有人只会化作两层数字，填补杀人书的层数。
　　陈牧在看到人来之后，也没有放弃击杀这个猪妹，链子加平A，准备接W。
　　猪女在链子触发前的瞬间，按出了闪现，他还有最后的机会，最后秀一波的可能。
　　如果成了，能躲掉牧晨的W，也能活下来，最后的结果是好的，过程也许就不那么重要了。
　　但是可惜，即使牛头轮子妈维克托三人都出现在视野里，陈牧也是要等链子禁锢住才肯交W。
　　猪女闪不出链子范围，只有被定住，然后被妖姬一脚踩死的命。
　　伤害全部触发，这几乎是妖姬伤害最高的连招了。
　　W一脚踩死，然后不着急回去，等牛头W顶过来，牛在空中的时候，再按下W回到原地。
　　灵因为这波操作被秀炸，与法王同辈，进入王字辈，应该是板上定钉了。
　　但是在陈牧眼里，这个猪女已经做到了极限，换成全球除他以外的任何人，都是必死的结局。
　　之所以陈牧敢这么自信的等链子触发，就是因为队友不止你有。
　　我这边也有，所有人都在往这边赶路。
　　上一波是救妖姬，这一波，是结束游戏！
　　酒桶最先赶到，一个大招直接往人群中间炸，炸出伤害，炸散对面就够了。
　　轮子妈E技能躲掉大招，然后闪现上去AWQ全火力输出妖姬。
　　这是杰诺斯最后的勇气，用自己脆弱的AD身躯，达成拯救世界的重任。
　　有妖姬在，团战永远没法赢，他一套的伤害，连猪妹都可以杀，没有人能扛得住这样一个妖姬。
　　但是这个时候，妖姬分身已经被砍了出来，暴击不断触发，有那么一瞬间，杰诺斯觉得自己是下一位天选之子。
　　他秒插下了身上的唯一真眼，提前锁定了真身。
　　但是这个时候，一辆车撞了过来，在妖姬只剩两下平A就能杀掉的血量。
　　一头撞在这个有梦想的年轻AD身上，用他二百多斤的体重，碾碎了年轻小伙儿的梦想。
　　梦，碎了！
　　陈牧CD好的太快，QW回头踩死轮子妈，拿下双杀。
　　布隆和卢锡安已经包到孤烟后排，拦住了对手的逃生路。
　　打控制，打伤害！
　　十六级妖姬，双Buff在手，满CD六百八十多法强的妖姬。
　　十三点五秒，就可以CD转出第二个大招。
　　所以残血的妖姬，一路追过来，再次打出WRQE四连。
　　踩死了一个大招刚结束不久的牛头，顺便QE命中的是Dark的维克托。
　　链子只要触发，就注定下一个W一定可以踩到。
　　但是血量太残，维克托反手E技能想扫死妖姬，陈牧没办法，只有趁着激光划线的时候。
　　W回到初始点，然后再R回来，等酒桶在最远能E闪到的距离，E闪现撞一下。
　　然后Q技能减速，死血维克托等到的是，妖姬又一次的WQ，W就是位移踩不到伤害，但是后期的妖姬，Q的伤害也足以轻松收掉残血。
　　四杀！
　　只剩阿修罗了，大势已去，不是信念可以逆转的了，所有人开始一起拆下路高地塔。
　　塞恩顶塔等兵线，强行无视兵线先耗血，激光在塞恩的血量面前，光是W的盾，都需要四秒才能射破。
　　阿修罗一个人，孤零零的站在门牙塔中间，弱小无助而又茫然。
　　这个时候，他不管是否送妖姬五杀，都无法阻止游戏的结束。
　　孤烟战队，已经没了。
　　让二追三，真的成了。
　　布隆利用自己四个工资装的被动，不断A死小兵给妖姬回血。
　　然后陈牧说道：“给我一个W！”
　　小亮不懂，但是说需要给，那就给上。
　　陈牧大招马上CD，杀掉杰斯，就可以拿下五杀。
　　但是血量太低，需要布隆提供一会儿抗性。
　　妖姬走近了防御塔，然后看到杰斯回头，又似乎放弃了，再反复扭头，寻找最佳的位置。
　　绝对不能空一个技能！
　　最后，位置想到了，反复腾挪，让杰斯没有一直保持足够远的距离，其实他可以回泉水，但是似乎又是宁愿倒下，也不想在泉水看着家被拆。
　　妖姬WRQE，加上刚CD的点燃和一下平A，全部打完瞬间回来，激光塔只射掉了妖姬一百多的血量，杰斯也是除了点燃，其他伤害都无法打出来，妖姬就已经回去了。
　　PentaKill！
　　让二追三的追后一局，牧晨五杀妖姬收尾，胜利最终依旧属于落日！


第1092章 装逼如牧，常伴吾身
　　“五杀了，让二追三，招牌妖姬豪取五杀，天秀的孤烟没有阻止魔王胜利的脚步，他们将会在一周后，征战他们的第五次LPL总决赛，让我们恭喜落日！”图图的声音，本来不适合一本正经的讲出这么庄重的台词。
　　但是在这样精彩的比赛面前，没有人会在意这些。
　　他们只有欢呼，只有呐喊，看着魔王又一次的五杀，又一次的打进决赛。
　　完美战队也终于松了一口气，从后面三场的比赛来看，最强的战队，始终还是完全体的落日。
　　耗子的作用和地位，通过这次饮水机的轮换之路，终于被人们所认可。
　　当基地爆炸的那一刻，全场的欢呼雷动，配合着落日战队五个人爆炸般的喜悦。
　　让二追三，这人生第二次经历的生死时刻，终究还是被他们挺过来了。
　　解明安第一个摘掉耳机，然后冲过去抱住常浩，狠狠的摇。
　　最后的数据和MVP肯定还是陈牧的，但是耗子才是给他发挥的关键。
　　老猫就是木桶效应里最短的一块，而耗子的上场，弥补了这块短板，虽然也没有成为最长的一块，但是他付出的努力，所有人都看在眼里。
　　天天不与他人交流，钻在训练室，你以为他自闭了，不，他是在练杀手锏。
　　这一手挖掘机，决赛恐怕是林神也得考虑先抢或者BAN掉了。
　　陈牧的发挥，自然是无解可击，不过他向来如此，一切都是基操。
　　常浩被解明安勒的要喘不过气了，大喊道：“你再压我，决赛我打死也不去上。”
　　“嘿嘿嘿，让二追三，两次都有我们这三个人，上中野铁三角啊！”解明安兴奋地说道。
　　陈牧拍拍他的肩膀说道：“握手去了，浩哥下周又可以看到你最喜欢的奖杯了。”
　　“淡定，做人一定不能膨胀，怎么能预定奖杯呢？”常浩说道。
　　“我说的是能看到，又不是一定能拿到，你脑补的也太厉害了吧。”陈牧说道。
　　常浩尴尬的摸摸头，原来是我自己脑补的预定冠军啊。
　　跟孤烟的人握手，真的是心情舒畅。
　　让二追三的比赛，就好比打了一场劣势逆风一万经济的局，最后翻盘一样。
　　那种激动人心，真的是难以用语言形容。
　　陈牧这种心理成熟的像个大叔的人，都抑制不住自己澎拜的心，在最后的几分钟，不断的指挥交流，跟个复读机一样的反复说可以打可以打，撤撤撤撤……之类的，能反复说十几遍，生怕队伍有人失误导致游戏节奏变化。
　　直到比赛彻底结束，陈牧才放松下来，这种让二追三的局，是陈牧游戏体验最佳的时候，紧张，热血，一步生，一步死！
　　像是在玩极限运动，那种毫秒级别的反应，在生死时刻还冒险去秀的感觉。
　　真的超越青春期第一次看到写真比基尼的感觉，真的爽到想吼一嗓子。
　　握手的时候，孤烟战队的人，都十分失落。
　　让二追三有多少爽，被让的人就有多难受。
　　希望就在眼前，目标就差一步，你跑在博尔特前面二十米，最后一秒被反超了，那是何等的惋惜？
　　落日战队真的是一个魔鬼般的战队，亲手给了你希望，最后又毁掉他。
　　结束了，夏天再见啦。
　　起码Dark想的还算挺开的，全新的战队，四个新人，能把落日搞到这一步，已经算满意了。
　　陈牧在和灵握手的时候，忍不住说了一句：“敢于预判的想法是没有错的，保持他，将来会受益匪浅。”
　　这话听着很像说教，但是陈牧真的很欣赏灵这个风格，几次预判失败，还是敢预判。
　　如果风格不变，未来会有很多人被他的神预判打个出其不意。
　　也许会成为LPL的新一代顶级打野，从战队的角度，陈牧似乎不应该让一个对手保持信心。
　　但是从整个英雄联盟的发展来说，需要这样的好打野。
　　LPL不能只有落日一个战队在世界上发出声音，又更多的战队具有夺冠实力，是陈牧希望看到的。
　　不然自己退役的时候，这个游戏也许会被其他赛区统治。
　　陈牧不用想也知道，灵选手的这波操作，肯定被网友喷的爆炸。
　　但是他坚持下去，一定会有收获。
　　灵听到陈牧的话，没有觉得这是什么羞辱说教，牧晨已经把他秀服气了，大魔王的双冠王，真的没有一点运气，全部都是实力。
　　他自己也确信，如果是牧晨以外的人，一定会被他的预判技能打中。
　　落日全队上台给观众鞠躬，全场挥舞着荧光棒，自制牌，表达他们的兴奋。
　　全球范围内，让二追三都是几十次BO5才有一次的。
　　每一次，都足以引起赛区内的大讨论。
　　落日的就更不用说了，全球都在看。
　　回到休息室，常浩跟陈牧接到领队通知采访。
　　这次让二追三表现最亮的，肯定就是中野的二人组。
　　主持人已经在等着了，陈牧常浩两个人一露头，粉丝们就狂呼：“辣个打野来了！”
　　仅仅是三场比赛，常浩就又有了新外号。
　　因为当时图图在落日落后两分的时候，说了一句：“落日会不会在生死局派辣个打野上场。”
　　因为他的口音问题，辣个打野就被观众记住了。
　　接着耗子哥让二追三成功，三场表现都超越灵王。
　　辣个打野瞬间就成了一个褒义词，指常浩这种能拯救世界的人。
　　“欢迎落日战队的中野选手，接受我们的采访！”主持人颜雨微笑着说道，陈牧和常浩陆续做自我介绍。
　　“第一个问题，我想先问耗子选手，请问在先失两局的情况下，安排你上场的时候，当时你是什么心情呢？”颜雨问道。
　　“心情很好，因为我真的很想打比赛。”常浩认真地说道。
　　无数观众感到一阵心酸，饮水机上整整六十五天啊，在他坐到第六十六的时候，以足够出色的发挥，踢碎了饮水机，他的表现，值得观众给他刷无数的6。
　　“那么你是如何在比赛的时候，保持良好的心态，完全没有一点紧张呢，我们看到镜头里的你，还闭目养神了。”颜雨说道。
　　“有乐观的心态就可以了，笑着过一天也是一天，哭着过一天也是一天，我上场的时候，打的才是第一场，为什么要紧张。”常浩说道，其实他很想说，输的比赛又不是我打的。
　　这样一说，估计不知道多少人要把前两局的锅给老猫，这样他可能就凉了。
　　但是耗子终究没有做这种事，一个好的职业选手，应该用实力让别人认可，其他的一切手段，都是多余的。
　　就像常浩的R闪就会诚实地说是陈牧教的，一个拥有强大内心的人，不需要别人的功劳放在自己身上来满足虚荣，获得人气和欢迎。
　　这个强大的内心，就是耗子在生死局也没有丝毫的犹豫和怂的原因。
　　这样的回答，得到了不少观众的好感，耗子哥真的是最适合落日的打野。
　　有时候，不是最强的打野配最强的中单就是无敌中野，有一个人强势，另一个帮助强势点滚雪球，力量集中于一点，才更好赢比赛。
　　“好的，接下来我们采访牧晨选手！最后经过官方评选，第三场的MVP是耗子选手，四五场的MVP则是牧晨选手，我想请问一下牧晨选手，这次让二追三成功，你心里有什么感受？”颜雨说道。
　　“因为我们第五局都只打过两次，这次是第三次，而让二追三只有一次，比我们的冠军都要少的多，所以还是挺开心的吧。”陈牧不说话的时候，大家看他只是一个长得高大帅气的阳光青年。
　　等他开口的时候，简直是句句扎心，刀刀暴击。
　　这话对于观众来说没毛病，对于其他职业选手，真的是炸裂啊。
　　尼玛的，什么叫只打过两次第五局，意思就是其他时候全是三比零三比一呗，你们是全满贯战队啊，一个冠军都没有丢过啊喂。
　　让二追三只有一次，那一次还不够吗，双劫之战现在播放量超过七个亿了，无数人乐此不疲的反复鞭尸那个镜头。
　　一个人可能就贡献了五十次播放，你陈牧靠那一场封神了好吧，没有那场比赛，你能有今天的地位吗？
　　最后那句是真的，所有职业选手都是心里一句，卧槽，你听听这是人说的话吗，让二追三比我们冠军少的多。
　　你大爷的，全球百分之九十的战队，都从来没有拿过冠军好吗，你这炫耀对吧，你在装逼我没有看错吧？
　　各大战队的人，听这话真的是气的牙痒痒，我为什么要听你这个逼王的采访？
　　但是观众完全不觉得有问题啊，牧晨哪句不是大实话，说话的样子神态那么从容不迫，一点没有装逼的感觉啊。
　　像是在平铺直叙的说一下自己的真情实感，全是大实话啊。
　　“这话怎么那么耳熟？严谨小姐姐好像说过差不多的话？”
　　“难道说？”
　　“心有灵犀？”
　　“有一腿？”
　　“是巧合，还是他们之间有不可描述的秘密交流？”
　　有观众发现了细节，观众人数众多，职业广泛，什么侦探律师小说家的都有，就是你漏了一个刀，都有人找出来。
　　陈牧这话一说，立马有人发现，严谨也说了类似的话。
　　这两个人，莫非，也许，难道说？
　　绯闻！
　　如果有人炒作，这就是妥妥的绯闻证据啊。
　　身为当事人的严谨，看到观众们的怀疑，内心居然是在窃喜，大胆的怀疑吧。
　　说的多了，假的也变成真的了，那个时候，所有人都知道绯闻的话，就不会有什么妖艳贱货打牧晨的主意了吧。
　　严谨感觉，想想还有点小兴奋呢！
　　而且，陈牧还真的没跟自己交流过，就说出了类似的第五局经验少的话。
　　是不是真的心有灵犀？
　　“最后一个问题，落日战队春季赛的目标是什么？”颜雨问道。
　　“去MSI见一下老对手们，大半年没见了。”陈牧微笑道。
　　这话说出来，远在欧洲的G-one战队，前两天刚确认名额，正在开着派对看比赛，翻译说出牧晨这话的时候，他们全体都有种头发发麻的感觉。
　　中单的剑王更是打了个冷颤，谁想见你，我不想见你，你不要过来啊！
　　完美战队加油，消灭落日暴政，MSI的和平，就靠你们拦住他了！
　　包括剑王在内的世界各大战队，都变成了完美的粉丝，他们渴望今年发挥神勇的林LOVE选手暴打耗子，小胖重回陆地神仙境界，像S4的小组赛一样，能赢上落日几把。
　　夜叉世界第一ADC，打的BOOM不敢出二塔，一定要拦住落日，千万不要再让他们来MSI了。
　　现在的MSI，其实是第一次，但是为什么要说再呢，因为他的前身是全明星ALL STAR。
　　去年的落日，可是全胜夺冠全明星的呀。
　　很多战队，看到落日就跟看见鬼一样，挥之不去的梦魇。
　　在自己赛区无敌幻神，世界赛的唯一幻神，只有落日了。
　　完美顶的住吗？
　　他们自己都不是很有信心，已经做好了一场恶战的准备。
　　没有人能轻松击败落日，全世界都想翻越这座大山，而有些战队，已经觉得山太高，放弃了。
　　完美战队，现在可能国外的粉丝正在追平国内，其他赛区的人，都支持完美希望他们能拦住落日这头绝凶虎。
　　而国内的职业选手们，也想看到完美赢，实在不想看到牧晨这个逼王接受采访了。
　　他要是达成了国内五连冠的成就，再怎么装都没法反驳呀。
　　不败金身啊，你想说一下牧晨被某某吊锤过的黑历史，你找不到啊。
　　别说吊锤了，谁先单杀牧晨，谁就是世界第二中单。
　　这个世界第二，都还没有人摸到呢。
　　装逼如牧，你能奈他何？
　　总决赛的门票，在半决赛结束后开始售卖，当落日进决赛的时候，官方总算送了一口气，要是落日进不去，这票都卖不上价。
　　很多商品，卖的贵根本不是因为什么价值，而是因为供求关系。
　　一线城市的房子，住的比三线的舒服？
　　并不是，但是价格差十倍，原因就是想要的人太多了。
　　其他的理由都是扯淡，比如什么教育，某高考工厂一本率百分之九十多，他附近的房价也并没有一线中心高。
　　比如医疗，粤东最好的医院全在省会，但是房价高的却是隔壁经济更发达的鹏城。
　　落日战队拥有海量粉丝，这是不争的事实，如果他们输了，决赛门票肯定价格大跌。
　　这下好了，为了不让黄牛有机可乘，所以官方决定，自己抬高门票售价。
　　果然，哪怕价格提高了百分之三十，决赛门票也是一分钟售罄。
　　现在的科技已经很发达，只要你想预防黄牛，那么就人和身份证一体，那就没有黄牛的操作空间了。
　　很多演唱会，黄牛依然在，就是因为这有利可图，让不少利益参杂其中。
　　要不是物价局管着，真是恨不得把春决门票卖到天价啊！
　　官方领导看到一秒售罄的门票，惋惜道。
　　毕竟LOL比赛，直播也是有一样的体验。
　　孤烟战队常规赛的表现，可是远远不如完美。
　　在熔渣出来以后，完美简直是无敌的存在，不知道打了多少波精彩团战。
　　对阵落日的决赛，想必会比今天更刺激吧。
　　林神看完牧晨的采访，淡淡的说了一句话：“装逼如牧，常伴吾身啊。”
　　“什么意思？”夜叉不太明白的问道。
　　“就是陈牧装逼的时候，常浩总是在旁边。”红莲分析道，现在几个明星选手的真名，已经越来越被人所熟知。
　　想陈牧常浩，以及夜叉的真名吴迪林神的真名赵政都如雷贯耳，关注电竞的基本都知道。
　　所以红莲这么翻译，似乎一点毛病没有。
　　这次决赛，牧晨要一个人，对阵亚运会的三个队友，常规赛赢了，总决赛还能继续吗？
　　……


第1093章 追忆
　　LPL的半决赛，就让观众看到了如此精彩的BO5。
　　一周后的决赛，气氛已经渲染到了顶点，人们迫不及待的想要看到完美与落日的第N次决赛了。
　　有时候会觉得，LPL来来去去都是这么几个老面孔，但是老面孔里，有带着不一样的新人。
　　名字依然是完美，但是当初的五个人，已经只剩林神一个人还在职业赛场奋斗了。
　　其他人都在创立其他的事业，往人生赢家的方向走。
　　前任上单火神，刚刚完成婚礼，S5总决赛的时候，就有可能看到他的宝宝出生。
　　中单风神，网店月入百万，直播月入百万，经常上综艺节目，拍拍广告，偶尔还做些慈善，有传闻和一个女主播走的非常近，也许很快就要公开恋情。
　　雷神也算五官端正，但是宅男一个，退役后也是每天直播打高端局，总是想着冲击国服第一，心里还是热爱着游戏，寂寞了就看看女团的大白腿。
　　山神为人低调，退役后没有做直播，而是回家继承了老爸开的网吧，准备多开几家分店，遍布全国。
　　林神在看完落日大战孤烟的时候，一直在反复看录像，反复复盘比赛，时不时怀念一下离开的队友，当时打比赛的时候，经常为了游戏里的失误吵的飞起。
　　林LOVE的性格，是唯一符合完美战队名字的，他一定要没有失误，不仅要求自己，还要求别人，说的别人烦了，自然也就吵架了。
　　可惜，即使为了赢而失去了很多的友情，最后完美也还是没有拿到冠军，队友也没有留下来。
　　我没有冠军，也没有你。
　　所以我不甘心，只要我还能操作，就一定要拿一个S冠军，林神认真的想道。
　　拦在S冠军奖杯前的，只有落日。
　　比赛前，林神就已经在研究MSI的对手了，以他目前得到的资料看。
　　落日和完美，谁去都是冠军。
　　其他战队，都差了那么一点意思。
　　打败落日，也就差不多预定MSI奖杯了。
　　林神是这么想的，所以他一整晚都睡不着，反复看着这个BO5，把自己带入灵王的角色，模拟当时的情景，当时如何去做，才是更有利的，怎样才能让落日无法让二追三。
　　操作不是林神的强项，意识才是，特别是研究透了的人，战争迷雾对他就形同虚设。
　　同样，在落日战队的基地里，陈牧也在做差不多的事。
　　完美战队今年确实猛，基本上只要劣势了，就找机会打团，一波团打不回来，第二波就肯定打回来了。
　　支援团战的速度超快，团战的操作也是极为细腻。
　　上单的将军，是个开团小能手，熔渣版本的他，发挥更加神勇无敌，人马团战次次恐惧三个以上。
　　现在的完美，就是个打团怪，再大的劣势，团战都能翻。
　　还真应了常规赛第一次的时候，将军说的话，我们团战是无敌的。
　　所以陈牧也不敢放松啊，每次采访的时候，都忍不住小装一下，但是装的越多，人就越累。
　　不想被打脸鞭尸，就得一直赢下去啊。
　　不然都说了要去MSI看老对手，结果去不了，那多尴尬。
　　夜里已经凌晨四点了，陈牧凌晨两点结束排位后，就一直在看完美战队的视频，跟小胖的对线没有什么大问题，但是游戏又不是对线就可以解决一切的，他只是赢比赛上的一小步。
　　这个团战的细节，落日都值得好好学一下，拉扯，集火目标，技能衔接，都是相当的有研究。
　　“陈牧，你还不睡觉呢，熬夜多了小心掉头发。”解明安打着哈欠说道。
　　陈牧看着比赛，摸了摸自己茂密的一头秀发，然后想了想，接着拔了一根下来说道：“哎呀，已经脱发了，再不熬夜，头发不是白脱了？”
　　“……”解明安无语了五秒后说道，“逻辑鬼才，我睡了您继续。”
　　“等会儿，你要是怕脱发，就抓住一把揪一下，如果掉下来的头发超过六根，据说就是已经开始脱发了。”陈牧说道。
　　解明安心中一慌，六根就表示开始脱发了？
　　那我不揪的时候，撩一下刘海一下也有六根啊。
　　这个实验不能做，被陈牧看到，万一有二三十根咋整。
　　“你这种说法，根本不科学，年轻人不要道听途说，早点睡，拜了个拜。”解明安说完，不等陈牧回话，就闪人到自己房间，然后揪了一把，一数，刚好六根！
　　哎哟，居然是脱发的边缘徘徊？
　　那我得搜索一下，吃什么肉对头发好。
　　说道头发，比赛刚结束后不久，Dark就去了最近的理发店剃头。
　　队友们跟着一起去围观，然后杰诺斯想道，反而最后都要剃光，不如试验一下各种能做的发型是啥效果吧。
　　于是，欺负Dark中文说得不好，队友们给托尼老师说的就完全不是光头了。
　　从锡纸烫开始，到大背头，卷发，三七分，碎发毛寸到板寸，最后才完成了光头。
　　中间每一次都拍了照，作为华夏最火的韩国联盟主播，Dark这批照片，可谓是弥足珍贵。
　　最骚的是还弄了个莫西干头，贼搞笑。
　　虽然花了五千块，但是孤烟的人都抢着付钱。
　　杰诺斯也把头发染红了，然后对队友说：“以后叫我红发香克斯，大家都给我一个面子。”
　　“Dark都变成弃玉老师了，你居然不想当他的弟子了。”灵王说道。
　　“是埼玉老师，不过对哦，Dark都变秃了，那我们夏季赛无敌了呀。”杰诺斯说道。
　　两人虽然没有杨帆中二，但是动漫也是看的飞起。
　　他们联想到海盗王和一拳超人，开始对于夏季赛充满了憧憬。
　　不看岛国动漫，只看韩国漫画的阿修罗，完全不懂他们在说什么。
　　输了比赛心情太差，阿修罗同样也通宵了，不过林神和陈牧是在研究对手，而阿修罗则是打了一晚上的大乱斗。
　　果然打完就不郁闷了呢！
　　同时，全球各大赛区的总决赛已经陆续结束，LPLMSI要面对的对手，越来越清晰。
　　北美的敖文敖轩两兄弟，季后赛一轮游，被三比二结束掉，总冠军依然是北美幻神TS战队。
　　两兄弟总算认识到了社会的残酷和平台的重要，在落日战队，什么时候一轮游过啊？
　　可见，他们果然不是落日的大腿。
　　不过，他们已经提前买好MSI的门票了，然后给陈牧常浩解明安发信息道：“我们在MSI等你！”
　　这个骚操作，吓得常浩搜了好几遍北美冠军是谁，我亲眼看着你们淘汰的，你现在跟我说在MSI等我？
　　接着五分钟后，信息发来了他们的前排VIP座位号，毕竟挣美元了，看比赛也可以奢侈一下。
　　看的常浩嘴角抽搐，这两个骚东西，是真的乐观！


第1094章 你们在说什么，我怎么听不懂
　　双胞胎兄弟已经买好票了，而LPL的决赛不但没有开始，甚至还要拍个宣传片。
　　没办法，LPL的战队太多，赛程密集，即使季后赛已经如此精简，也依然是全球最后一个决出春季赛冠军的战队。
　　其他的战队，就等着决赛好好看看他们压箱底的东西呢，要是完美能发挥神勇，把落日干死在国内，那就更好了。
　　虽然听起来好像打败落日的战队应该会更恐怖，但是各大赛区的队伍却觉得，完美来了心理上会觉得能打，落日来了，总是发虚，就是想到落日回来MSI，都感觉十分的难受。
　　优势不浪，劣势能翻，这样的鬼队，谁爱打谁去打。
　　决赛的宣传片拍摄，就是一个酷字。
　　落日和完美的人，每个人都被要求表情严肃，然后各种狂拽酷炫的表情去看对方。
　　拍摄场地是一所高中，不知道具体拍出来会是什么效果，这要后期团队去努力了。
　　一周时间，还要质量上佳，没有996怕是不行哟。
　　心疼一下后期，同时也心疼一下自己，两边的战队都是拍完宣传片就立刻回去训练了。
　　他们的休息时间，只有决赛前一天。
　　这一天时间，是放松心情，调整状态的。
　　大考前一天，一般都不会拼命做题。
　　比赛前一天，也都不会全力训练。
　　而决赛前的日子，落日跟完美都很痛苦，每天高强度的训练赛，Rank，赛后分析，教练指着屏幕找你的失误。
　　虽然你一只手都可以吊打教练，但是他说的话，你都必须认真听。
　　就像战争里的军师，战斗力可能还不如一个底层小兵。
　　但是术业有专攻，打的不好不代表理解不深啊。
　　这样苦逼的日子，部分选手有时候甚至会想，还不如早点被淘汰了呢，起码轻松点。
　　但是这种念头只是一闪而过，眼看你就要考上帝都了，选择不读了那不是二傻子吗，这样的苦日子，起码看的头，已经没有几天了。
　　决赛的前一天，落日决定休息一天，所有人离开电脑，好好的去玩一下。
　　刘伟觉得，自己这样一个钻石选手，天天指指点点一群王者前几，真是爽翻了。
　　过意不去，不好意思？
　　不存在的，最多买了全队的电影票，带大家一起去看场电影放松放松。
　　最近上映的大片，刚好有个妇联4，美帝的特效大片，巨星云集时间还很长。
　　不少人都看的津津有味，但是陈牧看不懂，毕竟第一部第二部都没看过。
　　所以陈牧全程都在小声的问，这个穿紧身衣的美女是谁，这个屁股很翘的美帝帅哥是谁，这个长得跟紫薯一样的人是谁。
　　常浩心中暗爽，果然术业有专攻，也有你陈牧不知道的事情呢。
　　一一讲解后，耗子哥的虚荣心得到了很大的满足，指点迷津的感觉真爽。
　　电影结束后，队伍的人一起出电影院，中途遇到不少落日的粉丝过来合影，然后发微博朋友圈，表示自己看见名人了。
　　落日战队的知名度，已经不比一些知名网红低了，认识的人众多。
　　S3的时候，大赛前落日就已经有这种赛前放松的传统了，所以这次就没有之前那样，冒出来不少人指责落日不训练。
　　离开电影院后，已经是深夜，常浩美滋滋的讲解了一大波电影知识，心中正爽，然后笑眯眯的问陈牧道：“感觉这部电影怎么样？这特效，这场面，真的是刺激。”
　　“我觉得还好吧，除了特效，太多看不懂的东西了，还是岛国电影好，贴近生活，基本都是家里，地铁，教室，公寓，海边之类的，最重要的是，没有特效，逼真啊！”陈牧一本正经的分析道，然后全队都感觉脚下不稳，差点摔了。
　　尼玛，为什么这话让人联想的画面比妇联4还刺激呢？
　　“我感觉你在开车，但是没有证据。”小亮说道。
　　“你个假正经的骚货，网上把你说的冰清玉洁，无欲无求，想不到你是这样的牧晨！”刘伟平时就喜欢上网看有关落日的评价，牧晨的风评真的是太高了。
　　所有人都觉得，这个人应该除了打游戏，什么都不会吧，刘伟是越看越想笑，你们这些粉丝不要脑补人设啊喂，这糟老头子坏的很好吧，哪天直播啥的暴露本性了，你们可别说什么人设崩塌啊喂。
　　“我说的有什么问题吗？”陈牧一脸无辜道。
　　“……”众人一阵无语，谁让汉语博大精深，他这话你如果不乱想，还真没啥毛病。
　　但是特么的网络时代，信息这么发达，有几个能不乱想的呀？
　　“算了，我们聊个有意思的话题吧，一群大老爷们怎么能不聊妹子呢？陈牧我一直很好奇，你到底喜欢什么类型的妹子。”解明安挑着眉毛说道。
　　BOOM和狼牙都竖起了耳朵，他们两个最近都看到网上关于牧晨和严谨心有灵犀的文章，这是啥情况，这是闹绯闻了呀。
　　而且联想之前的一次赛前，严谨接受采访的时候说落日战队里他最喜欢牧晨。
　　要是陈牧嘴里最后说出来的类型跟严谨差不多，那就出大事了。
　　陈牧想了想道：“我喜欢清纯唯美的。”
　　“这么巧，我喜欢制服丝袜的。”刘伟这个老男人，起了个头。
　　“缘分啊，我喜欢国产精品的。”解明安嘿嘿笑道。
　　“我喜欢……”老猫狼牙BOOM小亮都陆续接上了话，热火朝天，男人的友谊有时候就是一句真实骚话就建立起来了。
　　场面一度十分和谐，仿佛没有再形成自己的小圈子，成了一个更加团队的战队。
　　“你们在说什么，我怎么完全听不懂。”陈牧一脸茫然地说道。
　　全队成员一起转头看着他，然后一起说道：“哥，乌，嗯，滚！！！”
　　陈牧咳嗽了一声，终于憋不住笑了。
　　所有人也都跟着笑了，很欢乐，很年轻，很默契，一起沙雕笑着，一起准备迎接明天的春季总决赛！
　　……


第1095章 落日骚话王
　　LPL的春季赛总决赛，如今联赛已经进行了五年，从S3改名为LPL开始，也已经是第三个年头了，落日战队从S3成立开始，就一直占着冠军的座位，一次又一次，一回又一回的把挑战者击落马下。
　　今年的S5春季赛再夺冠，那便是传说中的LPL五冠王，S赛双冠王！
　　荣誉之高，前无古人。
　　其他赛区倒是也有五冠王，但是得到五冠王的战队，都没有拿过一次S赛冠军，甚至世界赛冠军。
　　对抗强度，始终还是有差距的。
　　LPL的五冠王，这个荣誉，落日势在必得。
　　而完美，曾经拿过LPL的三个冠军，是曾经的王者之师，如今只有赢下这次，才能获得四个，不至于让落日的五冠王后无来者。
　　比赛当天，晴空万里。
　　开卖一分钟加价百分之三十都售罄的门票，简直不要太火爆，大明星的演唱会都未必会如此难抢。
　　落日完美的大战，都快忘记是多少次了，反正他们总是在决赛相遇。
　　LPL的国家德比，差不多就是这两个人，虽然完美从来没赢过，但是你怎么能保证今年重组的完美，一定赢不了重组的落日呢。
　　万事万物都在变化，哪有常胜无敌，哪有人儿不去。
　　今年的常规赛第一，毕竟是完美。
　　按照规则，常规赛MVP一定要给积分第一的队伍，今年的春季赛，常规赛MVP就是给到了林LOVE选手，熔渣版本之后，完美就没输过。
　　所以有人把熔渣版本，也称为完美的版本。
　　赶上好时候了，这个春季赛赢不了，以后版本再改，可就更难了。
　　毕竟牧晨最猛的中单，可不是现在的刷子英雄。
　　比赛现场，人山人海，座无虚席。
　　完美战队现在手握全明星三员大将，亚运会三员大将，外加世界亚军中单小胖，新人王将军，人气竟然也是不低。
　　从现在挥舞的应援牌来看，跟落日有个三七开。
　　难受，三个亚运会选手，顶不过你一个？
　　常规赛第一了解一下？
　　好吧，含金量确实不高，但是能在擂台上等着落日来挑战，这种感觉还是挺爽的，提前看一些比赛，分析局势，养精蓄锐。
　　落日至少也是暴露了一些战术，决赛可以有所针对。
　　不过赛场上虽然针锋相对，场下还是相当友好和睦的，两队见到面，都是友好的打招呼。
　　毕竟都见面那么多次了，架打的多了都说不定能打出来感情来不是？
　　这个春季赛，似乎是热度太高了，开场前还有舞蹈表演。
　　只可惜不解风情的联盟玩家，都是急着看比赛的，这种程度的腿，并不能吸引他们看决赛的目光。
　　“欢迎来到LPL春季赛的总决赛现场，我是解说枫叶，上一周的BO5大战，真的太刺激了，没有解说那场比赛，真的是人生一大憾事。”枫叶说道。
　　“大家好，我是解说梧桐，你说的很有道理，但是我觉得，春季赛的总决赛会更好看！说不定我们解说的这场，会更加经典，趁着两支战队都在准备，首先我们来看一组宣传片！”梧桐说道。
　　画面转到落日完美一起拍摄的宣传片中，第一个出现的，就是陈牧穿着队服，抬头看一所学校的教学楼的样子，一阵风吹过地上的梧桐叶，音乐开始慢慢变得激燃。
　　完美的小胖和林神，出现在了教学楼的高处，轻蔑的看着楼下的陈牧，眼神凌厉中又带着一丝不屑。
　　然后陈牧露出一丝微笑，开始抬腿往前走，他的身后开始出现了其他的人。
　　耗子离的最近，宛如一个护法，小亮双手抱头，稚嫩的脸要装出老气横秋的样子实在太难，干脆就是一副无厘头的样子。
　　落日战队的七个人，全部出现，小胖和林神脸色有些变化，似乎感觉到了地位的威胁。
　　是的，在没有落日的时候，完美是何等的光鲜，天下（内战）无敌，世界闻名，这横空出世的落日，简直就是来抢地盘的。
　　林神和小胖两人，回到教室，似乎开始召集自己的人马，要和入侵者决一死战了。
　　画面再回到落日的时候，常浩路过一台饮水机，冷笑一声，一句啊打！然后一脚把它踢的稀巴烂。
　　这一幕，让无数观众情不自禁笑出了声。
　　一脚踢碎饮水机，成功拯救世界，这导演是真的皮，也是懂梗的人啊。
　　弹幕也是满屏幕的666，饮水机战神，辣个打野之类的狂刷。
　　最后在激情的音乐下，双方战队天台相遇，两边的领袖人物，牧晨和林神走在最前面，眼神中，似乎都要燃起火来。
　　大战，一触即发！
　　宣传片至此终止，酷炫，绝对的酷炫。
　　这样的宣传片，足以让大部分的观众热血沸腾，这如同青春期不良少年的天台决战，真的是很接地气啊。
　　“哇，真的是酷毙了。”梧桐说道。
　　“酷毙了，你是GG还是MM？”枫叶调侃道，这十几年前流行的网络语，现在似乎都成了老的代名词了，帅呆了，酷毙了，基本已经没人用了。
　　梧桐也不尴尬，大方说道：“只怪本人没文化，一句卧槽行天下，刚刚的宣传片真的是决战LPL之巅，让我们期待一下接下来更为有趣的赛前垃圾话环节。”
　　“耗子踢烂饮水机笑死我了，这怕不是个假的饮水机？”
　　“哈哈哈，林神的眼神，一点看不出凶恶啊，这死鱼眼。”
　　……
　　观众也开始评论宣传片，在严肃的宣传片后，紧接着就是赛前垃圾话环节了。
　　这个传统，也持续了很多年了，年年都有新东西。
　　镜头前的人，都坐在LPL的舞台下面，面对镜头一本正经的说着垃圾话。
　　将军：“我一直都说我们团战无敌，最近的表现，你们也看到了，没有完美打不赢的团。”
　　巨蟹解明安：“我记得好像开幕式那天就赢了一个战队，我忘了他叫什么名字了。”
　　观众真的忍不住笑了，这个胖子的表情太贱了。
　　说的话更骚，直接扎心啊老铁。
　　红莲：“没错，就是我们完美，但是圣斗士不会被一个招数打败两次。”
　　小亮：“你们不会被同一个打败，那我们就换一个，反正招数我们有几百个。”
　　这次交锋，似乎又是落日完胜，同一个招数啊喂，又不是同一个对手。
　　你这话，被人抓到漏洞了呀。
　　林LOVE选手：“我们跟落日战队已经很熟了，打了很多次，所以对于你们的了解已经够多了，我已经在研究MSI的对手了。”
　　耗子：“这话，我记得S3就听过，说是已经研究狮虎杯的对手了，自古以来你的研究就是浪费的，反正你们也去不了，不如待会儿把比赛借我们研究吧，不白借，请你们吃小龙虾好吧。”
　　“浩哥，你为什么这么骚？”
　　“反正你们也去不了可还行。”
　　“抗议，耗子简直是人身攻击！”
　　观众也被这波骚话整的嗨起来了，真的是啥都敢说，没有虚的。
　　小胖：“听说摸摸头和Dark都办了牧晨直播间的牌子，所以他们都被淘汰了，我没有办牌子，而是给你准备了一张MSI的门票，希望我打比赛的时候，你可以来台下替我加油。”
　　这话嘲讽的就厉害了，我连MSI的门票都给你买好了，在台下看我操作就行了。
　　牧晨：“是的，小胖拥有我从未拿过的亚军，所以你拿亚军的经验比较丰富，建议多做一些熟悉的事儿。”
　　针尖对麦芒，骚话没有最骚，只有更骚。
　　落日这边的人，简直贱的不行，不停的扎别人的心，别人还没法扎你的，因为落日参加的比赛，可是全部赢了的。
　　“这个垃圾话可太好看了，我全部记在小本本上了，全是素材啊。”
　　“哈哈哈，最后到了AD环节吗，期待啊。”
　　不少人都爱上了这个骚话环节，贼好玩啊。
　　夜叉：“我这个人不太不会说垃圾话，我只会打爆你。”
　　BOOM：“我最大的缺点，就是从来不被打爆，最大的优点，就是不吃资源伤害也很高。”
　　“BOOM胆子肥了，暗示我夜叉吃资源？”
　　“AD不肥怎么赢，你告诉我？”
　　“上单肥不也能赢吗？”
　　“不被打爆是缺点？那我打游戏有优点了。”
　　最后的垃圾话，不算骚，但是弹幕开始骚起来了。
　　最后几位替补也是有垃圾话的，但是都是非常逗比的重复。
　　比如老猫就直接喊，加油，努力！
　　出现的时候，弹幕就是大笑的2333。
　　从垃圾话来看，落日基本是碾压的，完美有的是可以攻击的点，但是落日很少，这就在垃圾话上，占据了绝对的优势。
　　冠军无黑点，水军想黑都是尬黑，找不到点，骂人都不痛的，总不能说你街上吐过口水，素质不高吧，电竞选手，就只有菜才是最大的黑点。
　　落日的垃圾话这么骚，万一输了，被鞭尸后的那酸爽，一定会是一场世纪狂欢。


第1096章 鲨鱼
　　两队的骚话，属实把大伙逗乐了。
　　在赛前这样把氛围一拱托，比赛本身的热度，就又上升了一个台阶。
　　接着趁着两队正在调试机器，画面上开始显示双方选手数据图！
　　首先出现的，居然是中单位置的数据对比。
　　陈牧和小胖的照片一起显示在大屏幕上，旁边是各项数据，下面是他们用过的英雄头像。
　　两人的英雄池一出来，就引得台下观众一阵惊呼。
　　“哇，这个数据就厉害了，牧晨和小胖的英雄池真的是深不见底啊，我们一直都说牧晨的英雄池深，也确实恐怖，春季赛使用了二十个英雄！但是没有想到的是，小胖居然也用了二十个，这两个人目前英雄池深度是一样的，不过决赛也许可以在英雄池上决出胜负。”梧桐感慨道。
　　大家的目光都更集中于牧晨，真实数据出来才看到，小胖真的也是一个超一流的中单。
　　“但是数据对比上，分均补刀，伤害占比，伤害转化率，KDA等等，都是牧晨要领先一些，不过牧晨受到的打野照顾也比较多，也是原因之一。”枫叶先吹了一波牧晨，然后又帮小胖圆了一波，毕竟总决赛解说不能太过偏向，要多为弱势方说话。
　　不然解说在无数观众面前，说牧晨吊打一切之类的乱吹，很可能带来麻烦。
　　接着是其他人的数据对比，放到林神和耗子的时候。
　　枫叶说道：“林神十四点九六的KDA，场均死亡只有一点七次，这是什么概念啊，一个打野能有这样的数据，真的是让人匪夷所思。”
　　“全联盟KDA第二，放眼全球除外卡以外的五大赛区，也是春季赛打野位置的第一名，要不是今年牧晨打法突然变化，在常规赛前期拿到一百三十六的神话级KDA，林神应该就是第一了。”梧桐说道。
　　“是的，包括中后期KDA掉下来，现在也依然有二十七之多，相当于三个九加起来，真的是六。”枫叶说道。
　　陆续数据对比完后，人们发现，落日战队中路数据全面领先，其他路则是大部分落后，辅助小亮的查眼游走数据领先，BOOM的输出转换率领先，KDA领先，其他的基本都是落后于完美的。
　　后半程的完美，居然打的如此之好？
　　这场决赛，是越来越有看点了，也许完美还真有掀翻落日的机会。
　　不过在其他职业战队眼里，这些数据，并不能完全证明战队的实力。
　　因为落日光是输给孤烟的那两场，就不知道拉低了多少数据，还有牧晨不上场的时候，狼牙在落日，打法是全面保守的，数据自然好看不到哪里去。
　　真的打起来，落日的数据看着不太好，但是战斗力绝对不会比完美弱。
　　画面进入BP环节！
　　春季赛决赛第一场，落日在蓝色方，一BAN努努给足林神面子。
　　完美在红色方，一BAN妖姬，毕竟让二追三的五杀妖姬，给人印象太深了。
　　虽说有不少英雄可以康特，比如亚索劫之类的。
　　但是这个版本并不是特别好用，还是先BAN为敬。
　　接着落日BAN掉复仇之矛加卡萨丁，这两个英雄，一个是版本厉害加上夜叉的复仇之矛也用的好，春季赛使用七次六胜一负，唯一输的一次也拿到了九杀三死的数据，夜叉每一个有位移的ADC都用的非常好，他的手速超快，走位犀利，一秒点地板的次数全球第一。
　　针对他BAN掉一个复仇之矛很有必要，而卡萨丁则是小胖今年的招牌，八场比赛全部获胜，有一场更是大招跳了七次，疯狂收割拿到五杀！
　　这局小胖在红色方，如果落日先给牧晨拿到一个AP中单的话，打卡萨丁会非常的吃亏。
　　完美则是后两手BAN掉挖掘机加牛头，限制野辅。
　　常浩看到自己挖掘机被BAN，感动的想哭，这么多年了，终于有第二个招牌可以让对手忌惮的要BAN掉了，不容易啊！
　　以前是蔚，现在蔚不好使了，也没人管他了基本。
　　解说则是夸赞完美战队，枫叶说道：“这个挖掘机BAN的好，不头铁，知道你耗子的挖掘机厉害，我就给你BAN了！”
　　“是的，免得有人问为什么不BAN挖掘机。”梧桐笑道。
　　枫叶跟着笑，因为观众问这些问题真的是没法回答，就三个BAN位，弥足珍贵，BAN了挖掘机输了，不也有人问为什么不BAN妖姬吗，妖姬BAN了也输了呢，就又是其他英雄了，BP真的不是纸上谈兵，需要研究的东西太深了。
　　蓝色方一选，直接抢下人马，解明安感觉对线将军没有阿修罗那么大压力，大胆掏出自己的招牌人马，惩戒上单依然是现在的爸爸。
　　完美则是拿下酒桶加纳尔，将军的纳尔，是目前联赛里最会用如来神掌的人，很多人都拿他跟落日S4的上单杨帆做对比，不少人都认为将军的纳尔已经比杨帆强了，毕竟那时候没人了解纳尔，你拍的到一群人会比较容易，出其不意嘛。
　　但是已经火了一个春季赛了，还能把把拍三四个，那就是真的有东西了。
　　至于实际是否如此，得看将来两位是否有交手的机会。
　　接着落日拿下猪女加锤石，打野辅助安排上了。
　　完美紧接着拿下布隆加VN！
　　VN一亮相，便引得观众惊呼，虽然夜叉没有拿过大的冠军，但是他的VN每次出场都敢于输出敢于秀，做出很多人惊人的操作，同时也是LPL第一个用VN拿到五杀的人。
　　先拿VN不怕你BOOM后手康特，把康特位让给小胖，这是完美的BP思路。
　　因为他们自信夜叉用VN不虚BOOM的任何英雄，耗子打野又不爱来下，用这种线上稍弱，后期贼猛的英雄，正好符合完美的战术。
　　小胖就不行了，拿不到康特英雄，很容易被牧晨打的不行，S4决赛也好，常规赛的相遇也好，都证明了这一点。
　　落日最后两手选角，拿下了AD的卢锡安和中单的沙漠皇帝阿兹尔！
　　选黄鸡一是后期保障，二是克制VN输出，VN手段，被黄鸡戳个两下，估计就不行了，这一手让完美十分的难以招架，好打黄鸡的AP英雄妖姬已经被BAN了。
　　“牧晨终于用黄鸡了，这下英雄池上升到二十一个了！”枫叶说道。
　　“是的，牧晨一直没有用沙皇，坊间传闻有人说牧晨不会用沙皇，现在我们可以亲眼见证一下了。”枫叶补充道。
　　“那么小胖会也拿出一个新英雄，来突破自己的英雄池吗？”枫叶开始好奇小胖的选择。
　　最后完美锁定的英雄，并没有超越自己二十个英雄池，拿出了AP刺客小鱼人！
　　这是常规赛里，陈牧五杀完美的英雄。
　　那场比赛后，小胖排位连续玩了二十一场小鱼，就是想着有一天能找回场子！
　　今天机会来了，妖姬被BAN后，只剩一些AD刺客好打黄鸡，但是对线很难，也容易被耗子抓，小鱼是为数不多的好选择。
　　“鲨鱼是吃鸡的，好好打！”教练在小胖耳边讲了句他听不懂的话，就下台和刘伟握手了。
　　双方阵容确定！
　　落日战队上单人马，打野猪妹，中单沙皇，下路卢锡安加锤石。
　　完美战队上单纳尔，打野酒桶，中单小鱼，下路VN加布隆。


第1097章 耗子与林的灵魂互换
　　游戏正式开始！
　　台下有观众问道：“为什么这场牧晨会选黄鸡呢，难道真的就是为了英雄池盖过小胖吗？”
　　“这个，可能是因为……鸡……鸡你太美？”旁边一个哥们应声道。
　　“……”
　　陈牧春季赛以来的第一场黄鸡首秀，也是让不少人期待已久。
　　这个英雄如此火爆，牧晨却一直没有玩，是不是这个英雄的机制，让牧晨都觉得有些复杂和困难呢？
　　这些问题，都会在本场比赛里得到验证。
　　陈牧出门装选的是多兰戒两红，召唤师技能闪现治疗，面对小鱼人用黄鸡的时候，就算是陈牧，也不可能带个点燃去火烤小鱼吧，这不是自信，是膨胀啊。
　　黄鸡这个英雄真的非常脆，跟妖姬半斤八两，就多了一个E技能的护盾，小鱼人三级的全套伤害，就足够击杀满血的黄鸡了。
　　所以这个治疗是必须要带的，人可以自信，但是一定不能膨胀。
　　黄鸡是后期长手英雄，用沙兵在千码之外输出，你去给谁点燃？
　　而小鱼则是水晶瓶三红出门，带的闪现点燃，单杀牧晨是世界上所有中单的梦想。
　　哪怕是一条咸鱼，也一样有这个梦想。
　　前期小鱼肯定是靠被动和血瓶来换补刀的，等到有六喂鱼才是强势的开始。
　　看到沙皇带治疗，小胖就不去幻想三级就WQ戳上去一套秒的美事儿了，牧晨的水平能让你无压力的Q上去？
　　有这种机会，估计耗子的猪女一头就撞过来把你反杀了。
　　开局完美有布隆酒桶等一级团很强的英雄，所以落日没有去接一级团，果断布置视野常规开局。
　　双方常规对线局，人马去打魔沼蛙上线，纳尔则是跟着酒桶先刷几波野，分经验后等兵线过来再上线。
　　而中路则是看到陈牧的黄鸡，一点不把一级的小鱼当人，各种偷点。
　　只可惜黄鸡攻击力太低，小鱼的被动又有半个多兰盾的效果，所以对于小鱼来说，也没有太难过。
　　但是用血量换补刀是必须的，这个人的黄鸡一级贼凶。
　　完美也有办法，那就是酒桶二级抓中！
　　见到酒桶的时候，陈牧也是奇怪，你这个怎么样也杀不到我吧，二级帮小鱼抓中？
　　而且更为过分的是，酒桶直接就是一个E闪A加Q，根本打不死沙皇，但是打了近半血，陈牧得把两瓶药都喝了才能回上来。
　　这个操作，是真的无解！
　　陈牧虽然可以根据距离，预判一下用闪现躲，成功率能有个五六成，但是没有必要啊，自己看到酒桶就后撤了，已经快要进塔了，对方不可能杀自己，所以召唤师技能自然可以省下来。
　　但是E闪的话，血量是必然要被打一套的了。
　　过分啊！
　　你这样玩，我就真的没办法压鱼人了。
　　陈牧喝下血瓶，只有跟小鱼和平补刀了，林神可谓是下了血本，一定要把小胖保起来。
　　这个操作，是陈牧没有想到的，同时，落日也有一个操作是完美没有想到的。
　　落日喜欢前期抓中，那是世界闻名，既然如此，我为什么不能反其道而行之呢？
　　夜叉红莲，真的以为前期自己下路可以没有被Gank的风险，用VN加布隆都可以压卢锡安锤石的线。
　　但是他们不知道的是，这一切都是演出来的假象。
　　小亮先是锤石上去点人，然后E扫一下，但是因为有兵线，所以自己血量反而被打掉三分之一多。
　　于是VN布隆自然趁着技能空档和血量优势，开始压线。
　　VN的站位，大意的站在了下路离草丛很近的地方。
　　而耗子，则是二级抓下，直接从侧面一头撞了出来。
　　直接最远距离刚好顶到VN的皮裤上，这个时候，锤石二话直接闪现补E扫回来，再挂上点燃开始平A，卢锡安也是一样AQAA走A，VN这个时候想交闪现却发现血量已经低到了三分之一不到，这个时候交了闪现，也只是和卢锡安换闪现而已。
　　必然会被追死，无解！
　　这时候，只有省个闪现，防止下一波耗子还来了。
　　一血交出，VN没有交任何召唤师技能，人头这个时候没人敢让，被猪女拿到。
　　“这是什么情况，两队是角色互换了吗？”枫叶人都看傻了，揉了揉眼睛，在确认一下双方的队名。
　　还真的就是落日的打野二级抓了下，完美的打野二级抓了中。
　　“我林神二级抓中，我耗子哥二级抓下，决赛就是决赛，你永远想不到两队的套路能有多大的变化。”梧桐惊叹道。
　　两边互换套路，是真的骚。
　　落日两级把夜叉搞死了，完美把牧晨打残了。
　　观众可谓是大呼过瘾，看到了两队完全不一样的东西。
　　确实都为决赛准备了很多东西啊！
　　这比赛，太刺激了吧。
　　“耗子哥和林神灵魂互换，骚的飞起啊，我也看了三遍ID才确认！”有观众笑道。
　　“互相偷学可还行！”
　　“假如我俩角色互换，我会让你知道什么叫残忍！”
　　观众纷纷评论道。
　　这种反差感真的很搞笑！
　　而且从结果上来说，落日明显赚了，我们打出一血，你才压制了一点血量，这谁赚谁亏还不是一目了然？
　　陈牧现在根本不慌，落日战队现在并不是一个他打不出优势就会输的战队。
　　BOOM这个AD实力真的可以，解明安在上路打纳尔也是一点没被压。
　　我沙皇只要稳坐钓鱼台就行，VN被拿一血，兵线直接炸了，全面推进塔内，亏的不行。
　　落日这波算计，实在太赚了，VN死一次的损失是完美不能承受的。
　　后期的Carry重任，肯定还是要交到夜叉身上。
　　不过夜叉虽然不爽，但是也知道是自己的问题，赛前被BOOM的话刺激到了。
　　垃圾话这个东西，有人当娱乐，有人会当真。
　　BOOM暗示他夜叉吃了资源打不赢比赛，这让他十分火大，用VN都控制不住的想压线打爆他的卢锡安。
　　这两个英雄，都是夜叉最招牌的AD了，只要能用翻滚躲一个Q的伤害，走位躲锤石的钩子，对拼就打的赢。
　　但是这波二级抓下，着实让他没有了对线的能力了，等级亏，经济亏，注定要被压了。
　　林神安慰道：“别急，我很快会来下，你们稳一会儿。”
　　“没事儿，是我的问题，我们发育等你来。”夜叉说道，林神这个春季赛，把他养的真的很舒服，夜叉很喜欢打野帮自己打出优势碾压对手。
　　而林神又是喜欢蹲AD的人，常规赛夜叉拿了N多MVP决赛战术先帮中也是说好的，被抓确实是自己的问题，在完美的气氛带领和严格管理下，夜叉已经没多大脾气了，这里每个选手都很厉害。
　　都有自己的东西，他们一起打了不知道多少次逆风赢的团，所以心态也是稳的多。
　　下路先抗压就是了，VN后期还是可以教你做人的！


第1098章 鱼饵黄鸡，还会漂移
　　下路的VN稳住不急，中路的沙皇就更不急了。
　　你后期的VN再厉害，抗的住我几下沙兵？
　　沙皇的W沙兵现身效果是这样的，对一条直线造成伤害为沙皇攻击力加零点六AP加成的伤害。
　　如果有多个沙兵，那么除了第一个，其他的都只造成百分之二十五的伤害。
　　三个沙兵一起，有百分之一百五的伤害，也就是说，后期沙皇如果有一百攻击力加五百法强，那么一个沙兵A一下就有四百的魔法伤害，三个就是六百，而攻击速度很轻松就可以达到一点零以上，两下就是一千二，输出距离还超过一千码，你说谁顶得住？
　　所以玩沙皇，一定要有耐心，前期尽量少死，后期有的是发力的机会。
　　但是林神仿佛对牧晨的恨已经到了不可调和的地步，陈牧刚抓到机会消耗一波小鱼，酒桶又来了，这次陈牧撞都不会给你撞，直接WE向后走了。
　　这下子，陈牧就真没有没有任何办法压制小鱼了，欺负我前期弱啊！
　　陈牧遭到这样的针对，对其他路来说是好事，他们可以放心的压线还不用怕Gank。
　　陈牧说道：“浩哥你怎么去对面了？”
　　“去你个鬼，玩黄鸡谁帮你抓，小鱼人两个位移能弄的死吗？”常浩在刷林神的F4的时候说道。
　　因为酒桶两次露面，所以常浩的猪女清楚的掌握到了林神的动向。
　　大胆反野，平时的F4，可是一刷新林神就在的，难得决赛看到他改变战术，不趁机刷两波四鬼是真的对不起这难得的机会。
　　陈牧也就是调侃一下，计划好的就是黄鸡六级前打野不来，耗子哥这局狂抓其他路。
　　等六级以后再来配合！
　　黄鸡在六级以前，基本没有配合击杀的能力。
　　压不住小鱼也没事，自己的补刀也还是领先的，只是没发让小鱼连基础装备都做不出来。
　　小鱼人这个刺客，可能是AP刺客里伤害最高的，因为W的已损失生命值百分比效果，相当于每A一下就有一个低配版盲僧二段Q的效果，这谁顶得住啊。
　　要不是线上能力太差，小鱼这伤害绝对是非BAN必选的BUG级英雄。
　　陈牧自己春季赛的第一个五杀，就是用的小鱼。
　　所以，黄鸡三级以后就不能靠近小鱼Q的范围，不然被打一套可是太疼了。
　　酒桶无非是把这个时间提前了而已，沙皇猥琐补刀等六级，人马则是顺利做出鞋子后，就开始了他奔放的第一波Gank之路。
　　小亮的锤石，一个眼做到了红色方下路三角草丛的位置。
　　然后，人马就直接TP了。
　　卢锡安在此之前，就已经开始推线，人马TP的时候，小兵正好即将进入防御塔的范围，而耗子的猪女也一起赶来。
　　第一波没有搞炸你VN，还在稳住发育，那再来一波呢？
　　人马先手开E冲塔，EWQA打上一套，布隆顶在VN前面，开盾挡住人马的输出，猪女等到布隆E技能被打破，又被锤石钩中拉走，再Q闪撞VN，VN反应很快的E技能推走猪女，但是卢锡安跟上一套输出打满，VN交治疗闪现，卢锡安秒跟治疗闪现。
　　拿下VN人头，人马抗塔快死的时候，锤石一个灯笼把人接走。
　　人马残血逃生，酒桶赶来只能输出卢锡安跟猪女，但是这两个人血量太高，以酒桶的输出，根本打不死。
　　而纳尔这个时候TP才刚刚落下来，时间太晚了，黄花菜都凉了。
　　而且时间卡的是纳尔变小的时候，落下来的小纳尔根本没有一点作用，留不住人。
　　只能眼看着自家塔被这样越，还一点办法没有。
　　这个越塔的执行力，和跟以往战术完全不同的打法，让完美节奏都要乱了。
　　怎么会这样，这个落日为什么开始主打下路了？
　　这疯狂的越塔，节奏跟我们研究的不一样啊。
　　林神嘴上说的自己已经开始研究MSI的对手了，实际上通宵都在看落日的比赛，说出来只是迷惑对手用的而已。
　　但是落日上周的让二追三后，也是立刻做了巨大的调整，这次黄鸡战术，就是出其不意的一环。
　　把陈牧的黄鸡作为诱饵，掉林神和小胖的鱼，真正的重心，却是帮助下路的BOOM。
　　VN死两次，这下路就没发去了，VN复活后，立刻赶往上路，强行换线，由纳尔来下路抗压。
　　这个时候，耗子的猪女再控下小龙，拿到第一条伤害龙后，刷野到六反蹲中路。
　　六级酒桶配合六级小鱼，几乎没有杀不死的英雄，猪女到六的时候，酒桶应该也差不多到六，这个时候，才是落日与完美中野的第一次交锋。
　　陈牧这次，要把自己的鱼饵之路，贯彻到底了。
　　给对方一个放鱼的机会，但是又不能真的吃到鱼，就是这么高难度，富有挑战性的操作，才能让对手的中野爆炸。
　　所以陈牧丧心病狂的在鱼人面前搔首弄姿，然后沙兵立好。
　　这个时候，酒桶突然从侧面出现，E技能加一个大招直接炸了过来。
　　林神对于黄鸡还是相当的了解的，WEQ是可以跑，但是这个操作需要施法动作黄鸡没有沙兵立在后面，想光速WEQ逃生，没有那么快的施法动作，硬来只会在空中被打断。
　　所以牧晨反应再快，也只能交个闪现。
　　能打出沙皇闪现就足够了，林神已经知道猪女在背后反蹲了，这波只有炸回来，鱼人接到鱼才能杀掉黄鸡而不被换。
　　打出闪现，要是还不走，鱼人是有机会单吃的。
　　陈牧显然也没有想到居然不是小鱼先手，而是酒桶，所以现在他只有不到一秒的反应时间。
　　陈牧没有WEQ，而是直接治疗加速，往侧面走了一步，让自己被炸的角度不是直接回到鱼人身边，而是炸到酒桶附近。
　　这个时候，鱼人大招补了过来。
　　陈牧狂按闪现，这个角度小胖果然没有自信预判落点提前喂鱼，看清以后再喂，可就晚了呀！
　　闪现躲开鱼的轨迹，同时闪到酒桶身后，接着大招把酒桶往自己塔下推，再接着WEQ连人带沙兵一起回到酒桶身边。
　　这个时候，猪女就冲过来一头撞在酒桶肚皮上，配合沙兵输出。
　　完蛋！
　　这个牧晨居然第一时间不是想跑，而是想反杀！
　　酒桶认为自己已经意识卓绝，知道你猪女在身后，不想杀你只要逼闪了，你居然利用我的大招作位移来杀我？
　　被猪女控制住，哪里还有活命的机会，连续控制时间，轻松也在三秒以上，还有减速，鱼人只能眼睁睁看着自家酒桶被沙皇乱枪戳死。
　　这个牧晨明明可以闪现躲桶的，却用了治疗，这绝对是想好的。
　　但是怎么会有人这么恐怖，可以在酒桶出来丢个大的时间里，算计这么多？
　　借助大招位移，闪现躲鱼再推，最后位移离开小鱼输出范围到队友身边带兵杀人。
　　这个落日，跟打孤烟的节奏，好像完全不一样啊。
　　仿佛赛亚人一般，每次经历生死大战，就会实力大进。
　　完美研究的战术，似乎完全没有作用！
　　一直在玩运营的落日，决赛突然玩起了快节奏进攻，实在让完美慌了手脚。
　　……


第1099章 灵魂秀漂移
　　落日战队，前期就直接取得了相当大的优势。
　　陈牧的沙皇回家后，直接开始做恶魔法典。
　　然后回到线上的时候，正好看到小鱼在做兵线，每个小兵A一下，然后下一步小鱼人就会一个E技能，把所有小兵一起踩死，然后把兵线送进塔，接着小鱼不管是回程，游走，还是去拿蓝Buff，都会游刃有余。
　　于是陈牧故意卡了一手视野，等小鱼人把自己的E交了，然后立刻WEQ连人带沙兵一起戳了过去。
　　然后再马上立起第二个沙兵在小鱼后方一点的位置，Q技能的伤害，加上两个沙兵一起输出，让小鱼根本没有反打的能力。
　　大招在上一波交了还没有好，WE两个技能都用来快速把兵线推进塔了。
　　少了这两个技能，小鱼即使身边整整一波兵，也没有办法跟沙皇对拼。
　　陈牧这波连兵带鱼一起乱戳，伤害相当的给力，刚回家出到的全新恶魔法典，这酸爽，小鱼只有快跑。
　　一路被追到塔下，打成三分之一血不到，这个沙皇才停手回去补刀。
　　而小鱼的状态，也就必须回家补状态了。
　　“出现了，牧晨的反向康特！”一个观众指着大屏幕说道。
　　旁边的小伙伴连忙问道：“什么叫反向康特？”
　　“是牧晨独有的特殊技能，就是在牧晨先手拿到中单英雄，对手拿到康特英雄的时候，牧晨拿的弱势英雄，一路追着强势英雄打，补刀装备对线的全面领先！”这个观众颇为正经的解释道。
　　“啊，但是我怎么觉得，好像这个小鱼本来就要回家了，这样打一套，真的有意义吗？”小伙伴说道。
　　普通观众并不能理解，这全是算计和阴谋。
　　陈牧这种精打细算之人，怎么会做无用功呢。
　　每一个步骤，每一个操作都有算计在里面，比如这波出门的时候，陈牧的蓝量出门并没有满，而且每次回程基本都是不满的，但是这个并不会导致回来的时候，因为缺蓝而放不出技能，因为回蓝的速度陈牧已经算过了。
　　从家里到线上，就已经可以回到接近满蓝的状态，不浪费一秒在泉水的时间，也是能处处快人一步的原因。
　　这波把小鱼打残打回家后，当然不是刷个伤害那么简单。
　　这个时候，正好是蓝色方蓝Buff刷新的节点。
　　陈牧在语音中说道：“小鱼支援过来要三十一秒，浩哥我们去反他的蓝，酒桶一个人守不住。”
　　这个时候，猪女就已经提前过来准备抢蓝的事宜。
　　而上路的人马也同时Q加W进入兵堆清理兵线，哪怕顶着纳尔的一些伤害，也要把线推过去，这样一来，纳尔很难支援林神，就算来也不会有人马快，如果比人马快，那么一定要亏小兵。
　　落日的联动，就是这么的恐怖。
　　一个临时起意的反蓝，动用了三个人的联动。
　　这个蓝Buff，林神根本守不住，甚至过去惩戒拼的机会都没有。
　　因为人马肯定有大，黄鸡猪女稍微补点伤害，酒桶可能就没了。
　　蓝Buff放掉，被黄鸡拿到。
　　接着落日的辅助在自家蓝Buff路口，布置好视野，不给对方过来换蓝的机会。
　　BOOM这个时候大招清兵线，保证自己一个人的时候，不被对方抓机会打一套甚至越塔。
　　全局都联动起来了！
　　落日战队的这个运营，让完美战队没有任何趁机换资源的机会。
　　酒桶选择放弃蓝，立刻转下半野区的时候，上路纳尔面对进塔的小兵就必须选择放弃。
　　因为猪女沙皇拿完蓝Buff，随时可以带队越上塔。
　　因此，小鱼就不能直接往中路补线，而是要先靠近上路，万一纳尔被越，这波回来有了大招的小鱼，就有反杀的机会。
　　但是落日看到上一塔没人，就没有选择越纳尔的塔，而是直接回去中路了。
　　这就是让小鱼无比难受，没有蓝Buff更没法清兵了，黄鸡无脑沙兵推线，你拿他一点办法都没有。
　　而陈牧的黄鸡，蓝Buff还可以续杯，等这个用掉一半不到，再去拿自己家的。
　　蓝Buff源源不断，一直可以乱用技能。
　　“这黄鸡的待遇，真的帝王级的！”梧桐看到后羡慕道，这黄鸡发育的也太舒服了，就这么几波来回，补刀就多了小鱼十八个，也不知道小鱼是怎么被玩弄的，没蓝Buff都要靠近一波，让自己中路亏了不少线。
　　“黄鸡本来就是恕瑞玛的皇帝阿，不是吗？”枫叶说道。
　　“那这个待遇是应该的，鱼人应该在河道跟黄鸡打，上了岸打不过啊。”梧桐说了个冷笑话。
　　意思跟石头人为什么会被石化一样，拿英雄的本体特性进行玩梗。
　　发育良好的黄鸡，优势很大的下路，很早就做出家园卫士疯狂跑线的人马。
　　都显示着这局，落日已经占据了全面的主动权。
　　这让台下的狼牙，有些心灰意冷，自己最擅长的沙皇，终究还是被牧晨拿出来用了。
　　而且打法无比凶悍，六级以后就已经开始发力带节奏了，完全看不出来，这是一个神装后才有高伤害的英雄。
　　比起自己的无脑补刀，不过河道，似乎牧晨还是更胜一筹啊。
　　难道说，耗子可以一脚踢碎自己的饮水机，自己反而不能吗？
　　都有人记得耗子在饮水机上呆了六十五天，第六十六天的时候，出来拯救世界，谁会记得自己呢，已经在饮水机旁边，呆了……EMMM七天了。
　　好像也不是很久，但是怎么感觉如坐针毡，度日如年呢？
　　落日四人集合，准备打小龙。
　　这个时间纳尔有TP，而人马没有，打龙似乎对手有接的机会。
　　但是机会很小，现在落日经济领先很多，完美放掉这条龙，才是最佳选择。
　　而将军从得到消息开始，立刻精准控制怒气，他的纳尔在常规赛可以做到，每次TP支援的时候，都可以快速变大。
　　这个独特的能力，来源于勤奋的练习和对怒气控制独有的天赋。
　　他每一下平A和技能会拥有多少的怒气都能感觉到还要多久变大。
　　等到落日开龙后，纳尔找到一个视野阴影开始TP，以免被人马打断。
　　落日开龙的时候，解明安拍着胸脯保证，你们尽快打，我有一万个技能可以让纳尔过不去。
　　所以落日开的十分果断，纳尔TP一亮起，人马就开着E技能，奔腾的寻找纳尔的位置，准备打断。
　　但是一路冲到塔后，都没有看见纳尔的影子。
　　这下糟糕了！
　　解明安赶紧回头去一塔后的三角草丛位置，纳尔肯定在这儿！
　　但是冲进去却发现，空无一人！
　　完蛋！
　　上帝视角的观众大呼人马被智商压制，纳尔确实不在这个三角草丛，而是在草丛旁边薄薄的一面墙后面，距离人马可能就一百多码，但是一墙之隔，却完全没有视野。
　　纳尔落地了，怒气完美，杀气腾腾！
　　这个龙坑里，落日四个人都在，小龙耗子刚惩戒下。
　　但是纳尔一旦把四个人拍在墙上，这条龙带来的就是妥妥的四条人命。
　　“卧槽，说好的纳尔下不来呢？”常浩鬼叫道。
　　“骚瑞！”解明安也只能祝福队友跑的掉了，自己这个失误没办法甩锅的，只有道歉了。
　　“这下落日完了，纳尔在这个地形是无敌的，这波要被完美打回来了吗？”梧桐惊呼道。
　　“五打四，现在就看落日能活几个了。”枫叶补充道，他都不敢想象纳尔毁天灭地的景象。
　　完美在常规赛里，不知道打了多少次这种逆风团。
　　上单的先手，打野辅助的控制衔接，双C的收割。
　　无数前期拿到完美优势的战队，都是被这招翻盘的，而且根本找不到破解办法。
　　而陈牧这个时候没有说话，全神贯注顶着过来的纳尔。
　　如来神掌！
　　这个怒气，刚好可以用出如来神掌，将军对于纳尔的怒气控制，果然非比寻常。
　　这个时候TP下来，怒气居然如此完美，但是现在不是感慨和分锅的时候，解决问题才是当务之急。
　　纳尔E技能二连条，准备空中变大一拍四，这个完美大招，会成为整场比赛的转折点！
　　但是在他第一步起跳的时候，陈牧的黄鸡WEQ冲了过来，这是一个神奇的反向漂移，刚才沙皇还在打龙，所以沙兵都在龙坑内，而陈牧前往龙坑中央E过去，Q技能却是后方的龙坑外。
　　这就是完成了一个近乎一百八十度的转体漂移！
　　酷炫的视觉效果如同86上山了！
　　还没有落稳地面的时候，黄鸡立刻大招禁军之墙推出，在纳尔变身开R前的零点几秒不到，让纳尔被一墙推开。
　　千钧一发，九死一生！
　　能否成功，陈牧都要赌一手运气！
　　而这个时候，将军手速极快的已经按出了大招，结果就是人被推走了，大招也甩出来了，但是位置不对，这特么的是个空大！
　　“我的老天爷啊，沙皇站了出来，恕瑞玛的皇帝，拯救了落日！”枫叶惊呼道。
　　“纳尔空大了，落日甚至可以反打了！”梧桐吼道。
　　将军横刀立马，准备大展宏图扬名立万的时候，一个墙挡住了他的路，让这个完美大，变成了纯失败的大。
　　而酒桶和小鱼都相信纳尔必然一拍四，已经冲了进去，这下好了。
　　一切都变了，这个龙坑不是吹响翻盘号角的地方，是埋葬他们的深渊巨坑啊！
　　锤石秒给钩子命中酒桶，卢锡安一顿输出，VN开大侧面包过来，迎面就是一个猪女大招，直接冻住不许走。
　　这个时候，完美所有人的火力都想往这个该死的黄鸡身上倾泻，不好好做你的脆皮鸡，玩什么漂移。
　　陈牧治疗加闪现想保命都没用，因为几乎所有的大招都是冲着自己来的。
　　但是没有关系，黄鸡吃了所有技能，队友三个人都可以打五个。
　　没人管的BOOM，体会到了落日ADC的好处，那就是团战被集火的永远不是自己。
　　无压力输出，舒服！
　　最后落日献祭了自己的中单黄鸡和辅助锤石，二换四拿到团战胜利，五打四的完美，因为纳尔的空大而导致输团，只有一个男人活了下来，虽然很神奇，但是他的酒桶就死血逃生了。
　　落日这波大赚！
　　人马上路单吃塔，二塔都可以消耗掉大半血。
　　这下子，完美大势已去！
　　落日绝对不会再给完美第二次这样的机会，之后就是人马卡完美的TP时间差，再打了一波五包二的下路，让VN彻底失去崛起的希望。
　　二十六分钟，人头比十三比三，落日超大优势领先，直接拿下大龙，分兵带线，连磨数塔，完美想殊死一搏。
　　趁着人马在上路分带，强行开团！
　　但是陈牧立刻在被摧毁的中二塔上，使用了自己的被动，恕瑞玛的传承。
　　立下了一个太阳圆盘。
　　也就是复活的防御塔，这个塔拥有两千五百点血量，提供大量输出。
　　这个时候，完美就又犹豫了，有这被动在，能不能打过呢？
　　犹豫，就会败北！
　　所谓翻盘的机会，就是在看似不可能的情况下，出其不意果断开团，也许对手就失误了，也许AD就用不出闪被秒了，也许AOE就打满了。
　　但是这个机会，永远转瞬即逝，不够果断的战队，是抓不到这样的机会的。
　　落后一万经济又如何，打了再说，万一赢了呢。
　　完美没有开这个团，陈牧就要反开他们的团。
　　最远距离的WEQ一路冲到高地，再闪现进入人群一个大招推回布隆加纳尔。
　　接着看准酒桶的大招轨迹，按下金身躲避。
　　游戏时间已经到了三十一分钟，陈牧的沙皇足足补了三百六十个兵，外加四个人头六个助攻，装备早就豪华的吓死人。
　　金身躲避数个技能后，落日在二点五秒内，击杀掉了被推回来的布隆和纳尔，猪女进塔帮忙扛伤害，让金身结束的沙皇可以继续无压力输出。
　　这波开团，也是亮瞎了观众的眼，在以前有沙皇的比赛里，看到的都是沙皇躲在队友身后，远距离用沙兵戳，有刺客的时候，沙皇立马利用鸡的天赋能力，扯着嗓子大喊一句有刺客。
　　然后就是禁军冲出来，把刺客拦住，保护他们的皇帝。
　　哪有这么玩的，冲进高地闪现开团，金身再出来。
　　这个操作，真的是很多人玩黄鸡都不敢想的。
　　而陈牧在黄鸡这个英雄一出来的时候，就想到了这样开团方式。
　　你仔细看，沙皇的大像不像群体版的瞎子大？
　　那么瞎子可以神龙摆尾救人，又可以回旋踢R闪开团，黄鸡为什么不行？
　　就因为他脆？
　　那我做个金身不就好了？
　　敢于想，敢于实验，英雄联盟才会有无数不可思议的操作问世，也会有无数新的玩法被开发。
　　这个开团，直接让完美彻底溃败。
　　三十三分钟，落日摧毁完美战队基地，拿到第一分！


第1100章 前无古人五冠王
　　第一场比赛，以如此悬殊的比分拿下胜利。
　　观众们都惊呆了，不是应该你来我往，难解难分吗，怎么落日赢的这么畅快？
　　难道说，跟孤烟的让二追三，真的让落日直接进化了？
　　现在的落日是怎样的存在，直接前期就压着完美战队毒打。
　　这场黄鸡的漂移，给无数观众留下了无比深刻的印象，太灵活了，每次位移的位置都恰到好处，每个大招都绝对能推到人。
　　有些玩家，想起了自己玩黄鸡的时候，距离把握不准，漂移过去被秒，或者大招空掉的操作。
　　顿时感觉玩的不是一个游戏，有人感慨：“牧晨也太天才了吧，就没有他玩不好的英雄吗？”
　　“不至于这么吹吧，有这个操作的人，在职业选手里应该是挺多的，只是牧晨特别自信，敢秀出来这些操作而已。”有人精彩集锦看的多了，感觉这样的操作秀，职业选手应该都能打出来。
　　而这个时候，另外一个资深观众幽幽地说道：“你怕是没有看过我宾皇的沙皇哟！”
　　这话一说，立马就有对比了。
　　阿宾才是他的ID，阿宾的高中成绩并不理想……
　　然后他去当了一个职业选手，因为操作问题，被封了皇。
　　因为他的实力不行，所以那只队伍在LPL倒数第三，他的成名操作，就是沙皇WEQ失败，然后闪现撞墙，再慌乱中大招想推人又空大。
　　完成了史诗级的青铜操作，从而一战成名，永久替补，最近正在考虑退役，重新当一名游戏主播。
　　也正是这位选手，让人意识到了职业与路人的差距，宾皇可是因为在国服前五十的局里都能秀的水乱流才被职业队看上，结果却让很多粉丝大失所望，有的人天生适合赛场，有的则不是。
　　这个沙皇的操作实在太经典，被拿出来一对比，人们才能真的看得出来牧晨这些操作的可怕之处。
　　全程没有一个失误，没有一个空大，哪怕是被集火，也能在死前打出全队第二的伤害，让BOOM最后去收割。
　　这样的黄鸡，打的还是完美战队，你非要说这种操作随便哪个职业都行，那确实太高看所有的职业选手了。
　　顶级的职业选手，和入门的职业选手，差距不说王者与青铜，王者与黄金差不多吧，时代的版本，已经在不断拉低顶级选手们的操作差距了。
　　现在的劫不能秒R回原地，要停留零点五秒，到了这个版本，YUL也许就不会被牧晨秀双劫了。
　　现在的打野都可以出熔渣混伤害，打出作用，这个版本就不那么容易有六级螳螂越二塔杀四级潘森了。
　　现在的上单都是惩戒传送或者闪现传送，就没有那么容易出现鳄鱼瑞文一级大红药你死我活直接炸线了。
　　版本帮助弱队接近强队，但是无法超越强队。
　　在职业比赛上，能引发解说称赞，观众惊讶的操作，那还真不是随便哪个职业都行的。
　　第一场比赛结束后，完美战队有些慌神了，这剧本不对啊，按照之前的分析，两队应该是五五开的，剧本应该是打的难解难分，然后有人出现细小的失误被抓住导致游戏崩盘。
　　怎么会一面倒的被落日吊锤了一局呢？
　　赶紧给选手们做一下心理辅导，找找这局的问题所在，然后下一局打回来。
　　这个时候，江岳鼓起勇气对教练说：“教练，能让我上吗，我和牧晨同队一年，也许能有机会。”
　　江岳看完第一场的感觉，就是完美在战术和操作上，都没有领先落日，而且对方游刃有余，似乎还有很多杀招没有亮出来，毛遂尚敢自荐，江岳也没有死等机会，主动请缨。
　　完美教练看了他一会儿后说道：“如果第二场落日也赢了，我们进入二比零的绝境的话，那就你上。”
　　完美教练本来不想答应江岳的，但是想到落日战队打孤烟的那场让二追三，耗子一直也被人无视，如今不但让二追三成功，决赛第一场的比赛，也是完全不逊色林神。
　　万一真的被二比零，可能也只有死马当活马医。
　　赌一手！
　　第二场的比赛很快开始，不一样的英雄，但是一样的结果。
　　小胖抢下了沙皇，以为自己也可以漂移救世，同时BAN掉了妖姬加鱼人。
　　但是没有用！
　　在英雄池上针对牧晨，是英雄联盟最徒劳无功的事情。
　　解说梧桐在BP的时候，说下了这么一句经典台词。
　　被无数观众记住，并且复制粘贴打满弹幕。
　　这种吹捧，如果落日输了，简直就是捧杀。
　　牧晨这次拿到的是吊打Dark的维克托，现在的版本，维克托真的超级OP的存在。
　　这场完美没有上一局那么巨大的劣势，前期甚至还取得了一点优势，但是在维克托三级核心加冰杖帽子出来以后，就被逆转了。
　　同时发力的还有BOOM的小炮，牧晨维克托QER打残一群人，耗子小亮舍命留人，解明安绕后包抄，最后BOOM的小炮无限连跳收割。
　　经过三十九分的鏖战，落日以十九比十六的人头比，艰难拿下胜利。
　　比分来到二比零，维克托以三万八的输出，让梧桐的这句话，没有成为笑话。
　　自此以后，恐怕不会有战队想要BAN牧晨的英雄了，这种事情，只能等拳头来做，以前他最擅长的英雄，全部都遭到了削弱，不出意外，未来也会这样，夏季赛可能妖姬就又上不了场了。
　　BAN牧晨的英雄，在各大教练眼里，真的就是浪费BAN位啊。
　　第二场真的输了！
　　完美教练叹气道：“小岳岳，该你上场了。”
　　江岳重重的点头，耗子哥的励志故事，让江岳在最近的训练中，不再自怨自艾，因为真正重要的事情，就是韬光养晦，增强自身实力，当你面临机会的时候。
　　就可以一脚踢碎饮水机！
　　现在，机会来了！
　　但是让江岳吐血的是，第三场比赛，不止完美换了中单，落日也换了。
　　第三场，落日居然让狼牙上了！
　　我丢，这是江岳在台上忍不住爆的粗口，我为了跟牧晨对线，准备了一个春天，最后你告诉我打狼牙。
　　这尼玛，运气就这么背？
　　真的就这么背，其实落日也不知道完美换人的事情，就是拿下赛点了以后，想为落日多藏点战术到MSI上用。
　　所以虽然冒险，但是依然给了狼牙上场的机会。
　　狼牙真的很适合这个版本，虽然他半决赛第一场输了，但是刘伟作为教练，也没有否认他的实力。
　　在除了落日以外的任何战队，这个版本的狼牙都有资格当一个首发中单。
　　所以卢耀已经走了，但是刘伟依然跟陈牧商议这个保留战术的事情。
　　假如狼牙第三场输了，再换回来便是。
　　陈牧也表示理解，他的考虑是，如果今年S赛拿到冠军了，自己有退役的可能，那时候的落日，也应该要有竞争力，也应该要可以在LPL站得住脚。
　　所以陈牧也没有说什么，服从教练的安排，这种事情在LPL比较多，一个明星选手地位非常高，只要他想，他就可以当队霸。
　　如果在韩国，不论实力多强，名声多响，都得无条件服从教练安排，有意见可以找监督反应，监督再向高层反应，确定教练有没有滥用职权。
　　这就是所谓的体系不同，陈牧向来不用自己明星选手的特权说话，不然自己如果可以不听教练，其他人也不会多信服的。
　　刘伟的执教能力，已经可以在LPL排前几了，队员好管是非常重要的原因。
　　狼牙非常珍惜这次机会，假如狼牙能拿下赛点，那么MSI就会带上狼牙，作为战术轮换的候补，要是输了，那狼牙就只有在家看直播了。
　　这场比赛，完美没有让狼牙拿到沙皇，但是没有关系，狼牙掏出蛇女，一样用的非常好。
　　江岳面对的不是牧晨，让他心态有些乱，但是还是集中精神跟狼牙对线。
　　这场赛点局，谁都输不起。
　　但是总有一方要输的，就像总有一个队伍要去MSI一样。
　　落日的饮水机，也许真的有秘籍，狼牙在无限的渴望下，频频做出极限操作，蛇皮走位，打出爆炸输出。
　　而完美这边，江岳的表现也是可圈可点，一手妖姬也是各种偷人。
　　但是问题在于，完美这边其他人的心态出问题了，夜叉连续两场被针对，第三场频繁叫打野，林神虽然喜欢抓下，但是从来不会放弃F4去抓下，怎么都得刷完才行的。
　　结果夜叉打BOOM死命压都没有让他满意的领先，就开始拿出Rank里的打法了。
　　生死局，说不定就得拼，就得秀，就得极限走位，极限点人才能赢。
　　想法也许没错，但是脱离团队要单打独斗还是不行的。
　　夜叉秀了几波，拿了几个人头，又秀失败了几波，被断了节奏。
　　而阵容上，落日后期是更厉害的。
　　妖姬怎么跟蛇女拼后期？
　　所以纵然江岳妖姬七杠二的战绩，到了四十分钟后，也无力回天。
　　BOOM稳如泰山做出水银饮魔刀双魔抗，根本不可能被秒。
　　最后一波妖姬想要WRQE强杀BOOM，却被小亮锤石E扫落下来。
　　蛇女后期六神装，法术机关枪威力展现。
　　团灭收割完美，达成三比零！
　　这场比赛，也让不少质疑的观众认可狼牙，也确实一流中单，只可惜在落日被牧晨的光芒掩盖。
　　江岳最后失落的摘下耳机，忍住眼泪和落日的人一一握手，解明安和耗子都在，他不想老队友看到他不坚强的样子，从落日出来的人，没那么脆弱。
　　解明安和耗子，都专门和江岳拥抱了一下，他们知道江岳的梦想，他才是这个世界的多数人，有着满腔抱负和热血，却总是郁郁不得志。
　　“三比零，真的没有想到会是这样的结果，牧晨的替补学弟，真的已经打的很好了，但是无力回天，落日的状态和心态调整能力上，显然要更胜一筹。
　　让我们恭喜落日战队，获得LPL第五个冠军！”枫叶说道。
　　“是的，没有想到双方都换替补中单上场的情况下，还是落日笑到了最后，牧晨Carry了两年多，也终于躺赢了一个冠军。”梧桐想把话题转的欢乐一些，于是调侃了一下在台下督战，却第一个跑到奖杯旁边的牧晨。
　　没办法，个子高，大长腿，一米八多的牧晨一步顶别人一步半，跑的快没办法啊。
　　落日战队主力加替补，七名选手一起围着奖杯，继续死皮赖脸的霸占着LPL冠军的宝座。
　　不好意思，MSI又是我们！
　　陈牧第三局观战拿奖杯，笑的无比灿烂。
　　弹幕纷纷调侃起来：“那个笑的最开心的，说你呢，躺赢好意思吗？”
　　“就是，赛点局都不打，建议取消那个最高的冠军资格。”
　　“笑的像个一米八三的孩子，哈哈哈哈。”
　　落日拿下前无古人的五冠王，再次创造了历史，同时也将代表LPL参加拳头官方举办的第一届MSI季中邀请赛！
　　全球各大赛区冠军，还没有从夺冠的喜悦中出来，就听到了这么一个噩耗。
　　大魔王，又双叒叕来了！！
　　……


第1101章 邀约
　　在落日战队成为季中邀请赛最后一个确定的种子后，全球赛区的六个名额，就全部锁定了。
　　LCK在一周前的比赛中，杨帆居然杀进了决赛，而且多次获得MVP，成了韩国著名的单带哥，绝不玩纯肉，只玩有单带能力的英雄，杀进了LCK总决赛。
　　这个剧情，也是相当励志了，但是十分可惜的是，最后的总决赛里大战重组后的三星STK战队，以一比三的战绩遗憾败北。
　　但是春季赛亚军，也有相当多的积分，对于夏季赛进军S系列，相当的有帮助。
　　这个成绩，已经让很多韩国人刮目相看了，毕竟这个战队纸面实力很弱。
　　尽是一些上了年纪的老将，感觉都是随时要退役的家伙了，除了杨帆在世界赛打出过成绩，其他人都是没啥成绩，或者S赛八强就淘汰的选手。
　　按理说，应该是连季后赛都进不去才是正常。
　　但是没想到居然一路硬杀进决赛，还赢了STK一局，已经相当难得了。
　　LCK赛区，STK战队将代表赛区出战。
　　欧洲很早就已经决出赛果，G-one战队也是打了不少世界赛了，大家都对于剑王这个嘴超级贱的中单十分熟悉。
　　就像这次落日夺冠，他在接受采访的时候，心里虽然怕的要死，但是嘴上却说：“今年的落日不太行了，居然还要让二追三才能获得胜利，不像我们的季后赛，全都是三比零，据说决赛还是欧洲史上最快的BO5。
　　所以，实力高低你们应该也都看的出来，我们会帮欧洲拿下第一个MSI冠军的！”
　　口嗨一时爽，一直口嗨一直爽。
　　作为欧洲的头号种子，剑王的快乐，就是在赛前就过下嘴瘾。
　　虽然因为这破嘴，让他们在欧洲一直拿冠军都没有顶级的人气，但是人生的乐趣在于自己，而不是他人的认可。
　　剑王有着独特的人生观和价值观，华夏这边的网友，之前就已经称呼他为乐观的剑王了，现在更是有个阿贱的外号。
　　这嘴是真的贱，记者又问剑王对于牧晨的看法，这货更骚地说道：“强的中单都是像我这样的，没有替补的，牧晨连替补都有了，说明他的实力不够坐稳中单的位置，所以今年的牧晨肯定会被我单杀。”
　　这话的翻译一出来，剑王在全球范围内，都遭到了大量的嘲讽，赛前这么能吹，怎么年年S决赛看不到你？
　　牧晨是比赛上的最强王者，你剑王就是嘴强王者啊！
　　剑王本人也不在意，早就习惯了，这都是小场面，就算被打脸了，那也是意料之中，吸取教训，屡教不改。
　　北美的TS战队又一次的夺冠，Double Kill再次的证明了自己，北美的下路，到底谁说了算。
　　当时TS战队报价三百万美金打包落日冠军下路，想要替代双杀哥，但是双胞胎兄弟选择了钱更多的空军战队。
　　结果双胞胎兄弟打北美的任何下路组合都不虚，就是碰到双杀哥哑火。
　　可谓是被内战幻神安排的明明白白，这个结果让陈牧十分可惜，杨帆和双胞胎兄弟，居然都没有打进MSI。
　　还想好好针对一下，找一找不一样的感觉呢，只有期待S赛的时候，他们可以发奋图强吧。
　　春季赛结束后，是为期一周的休息时间，距离MSI的比赛，有将近一个月的时间。
　　这一周呢，只是没有规定的训练，自己去打Rank，还有直播补平台的时长。
　　直播平台给了那么多钱签约，不干活儿可不行啊。
　　直播这工作，简直是世界前几的舒服活儿。
　　你想想，你本来每天就要打游戏，然后只是开个软件打给别人看，就可以拿钱，这世界上还有比这更爽的事儿吗？
　　再说了，高端局排位，你不直播，也有OB在看你，OB看你他自己挣钱打广告，卖些质量参差不齐的商品赚的盆满钵满，也不跟你分啊。
　　看职业选手直播，不但没啥广告，还有第一视角更为详实的操作。
　　陈牧还是挺乐意直播的，观众都很好，又喜欢刷礼物，又喜欢说我帅。
　　而当晚，陈牧就接到了一个严谨的消息，说是和闺蜜一起买票去看妇联四，结果闺蜜有事，多出来一张票，问陈牧有没有空，古人教导我们，浪费可耻。
　　所以要不要一起去看，其他熟人都问过了，全部没空，真是太可惜了呢。
　　陈牧眉头一皱，这套路确实十分拙劣，脑子正常点都知道咋回事，但是这可咋整啊，不是不愿意陪你看个电影，问题是我已经看过了啊。
　　这个时候，解明安过来看到陈牧皱眉，开口问道：“牧儿，有啥不开心的事儿，说出来让我开心一下啊。”
　　“有，你觉不觉得一场电影看两遍很浪费时间？”陈牧问道，因为陈牧自己本人比较特殊，从小脑子就好使，大部分的知识都不需要听第二遍或者看第二遍就能记住。
　　电影就更是了，你现在问陈牧妇联四的全部剧情，陈牧能说个九成半。
　　“看两遍浪费时间？那得看为什么看两遍啊，就拿最近的妇联四来说吧，我听说有个渣男哥们，同时交往了八个女朋友，都知道他喜欢看这个系列，都约他看电影，首映那天，二十四小时呆电影院啊。
　　看到第四场，他就快吐了，还要演成一副完全没有看过的样子。
　　当渣男真不容易，要是我，最多交两个女朋友。”解明安一副人生导师的样子分析道。
　　“你不是有小左和小右了吗，就这个两个挺好的呀。”陈牧挑眉说道。
　　“住口，无耻老贼，那个渣男是不是就是你！”解明安盯着陈牧道。
　　陈牧当然不屑于做这种事，要是他把好友放开，不知道得收到多少人的邀请，成名以后，光是初中高中的女同学就不知道多少人时不时发点信息试图引起陈牧的注意了。
　　这个世界上，高富帅三点得一即可轻松拥有恋情，得二则可被各种花式倒追，三点全有的，那就是为所欲为了。
　　所以仔细想想，都有人看八场了，自己看两场，也勉强过得去吧。
　　那么，要不就去看看？
　　严谨在家紧张的等回复，三冠王才谈恋爱是严谨自己问出来的，但是她控制不住呀，不谈恋爱，加深友情总可以吧，友情深到一定程度，不就可以转化成爱情了吗？
　　真是个机智的美少女呢！
　　严谨自恋的想道，接着看到那简简单单的一个好字，严谨就兴奋的扑在床上，差点没忍住欢呼了。
　　陈牧自从有了系统后，回复各种消息都是极度的简约，因为每天要忙的东西实在太多了。
　　高效，同时也显得很高冷。
　　但是没有办法，你回复的字数多了，显然对方会认为你很有聊下去的兴趣，从而导致更多的话题，有些热恋中的情侣，能聊上N个小时。
　　要维持大魔王的实力，就连聊天时间，都得严格控制啊。
　　陈牧回消息的时候，还顺便在玩锻炼走位的小游戏。
　　再次看一遍电影，陈牧倒是没觉得有啥问题，反正他可以调出系统界面，看点英雄资料啥的。
　　要是他化身那种约八个妹子看电影的渣男之王，就绝对不会有看到吐的问题了。
　　也许，这也是系统的一种用法？


第1102章 这电影，太刺激了
　　第二天晚上七点，在基地吃完饭的陈牧，和教练说了声出去有事，然后就十分罕见的离开基地了。
　　刘伟有点奇怪，看不到陈牧的常浩，更加奇怪。
　　为什么说十分罕见呢，因为一起当队友的这近三年时间里，除了过年过节打比赛之类的，陈牧几乎没有出去过。
　　掐指一算，陈牧单独离开基地，不超过五次啊！
　　放在其他俱乐部，一个月离开基地五次都算少的，年轻的小伙子，赚了钱哪里禁得住诱惑，各种商场买买买，各种妹子约约约，常浩就认识一个战队的打野，天天不在基地住，还在附近租房生活，简直奢靡腐败。
　　问他为什么，这位仁兄回答道：“我这是扩大内需，促进消费，如果我们这些赚到钱的人不去消费，那么内需就会不足，产能就会过剩，经济就会危机，失业潮就会来临，美帝就会趁虚而入，所以为了社会的繁荣，为了人类的进步，为了华夏不陷入少子化的危机，我将带头消费！”
　　这话把常浩说的一愣一愣的，从此拉黑这个打野，不再跟他来往，因为他的队伍，今年都要打保级赛了，虽然你说的好像很有道理，但是你做了这么大贡献，等你缺钱的时候，谁来养你呢？
　　而且这个队伍，简直被花式吊打，终于找到原因了呀。
　　你输比赛的时候，也是维持了LPL其他战队的繁荣呢。
　　“牧爹，啊不对，牧哥问题很大。你说他会去干嘛？”晚上这个点，正是排位的高峰期，常浩坐在解明安旁边问道。
　　这个时候，解明安正开着直播，这话传到了数万观众的耳朵里。
　　“牧什么？”
　　“龟龟，耗子哥是不是无意中说出了心里话？”
　　“我服辣，沙雕网友的玩笑，居然成真了。”
　　……
　　弹幕简直瞬间爆炸，本来看着解明安的骚话直播很好玩，这下更好玩了。
　　“咳咳，刚刚我说错什么了吗？”常浩问道。
　　解明安一脸呆萌的摇摇头道：“没有没有，什么都没有，反正这么叫的，你也不是第一个哦。”
　　在LOL的世界里，叫爹最早开始于父子局SOLO，输了叫爹，基本没有人会去履行，但是随着时间推移，还有死抓某一路的，被抓到爆炸的人会打字问侯对方。
　　“中（上或下）是你爹？”
　　再到后来，LPL比赛火热起来，最会抓人最会反蹲的LPL最强打野之王，野区皇帝林神，因为不断的胜利，从S1后期到S3前期一直统治国服召唤师峡谷外加比赛服峡谷。
　　路人排到后，有被抓爆炸的路人打字喊爹，求你别抓了。
　　于是林神，成了联盟最早的老父亲。
　　如今征战五年的林神，也一样辈分极高，最近林神正在培养完美战队下一任打野选手。
　　这位打野选手ID叫爱御姐，也是国服的一个天才路人王，他就在直播中一直被调侃是林神的儿子。
　　所以常浩虽然口误，但是已经不算什么稀奇事了，反而网友们喜闻乐见，又有新梗可以玩了。
　　常浩也是一阵尴尬，我这嘴怎么就没有我这脑子灵活呢？
　　他想到了爷爷活到一百岁的故事，不多管闲事才能长命百岁，所以也不在跟解明安八卦牧晨去哪儿了，自己专心游戏。
　　而陈牧则是打车来到了约定的地点，一看这地儿，这环境，好像没发现大的电影院啊。
　　陈牧没有开他的兰博基尼来，首先是没有驾照，其次是太过高调，就是一个普通人开跑车都有会拍短视频发网上，像他这种有知名度的人，要是开了这种车，肯定要上一些自媒体新闻的。
　　算了，先等人吧，时间还早，顺便还可以买点饮料零食什么的。
　　而严谨则是在来的车上，卡着点呢。
　　昨晚为了约会还查了不少攻略和资料，说女生约男生的到场时间，不能太提前，会显得自己很没有魅力，也不能故意来晚吊着对方，要是魅力很高的男性，这样会起反效果巴啦巴啦。
　　这些破攻略把约会搞的跟战争一样，真的是累死人。
　　没办法，严谨这次约的影院，太大胆了，她自己都后悔，怎么会胆子那么大的。
　　都怪颜雨那丫头出的馊主意，现在骑虎难下啊！
　　现在正是春夏交替时期，天气说热不热说凉不凉。
　　严谨今天穿着一件纯白的网纱吊带连衣裙，露出她能养小金鱼的精致锁骨，把自己打扮的可谓是美美哒，上台解说都没这么用心细致。
　　也不知道他喜不喜欢，远远的看见陈牧站在路边等待，穿着跟直播的时候一模一样的休闲衬衫和宽松的休闲裤。
　　真是太朴实了，一年到头就是队服和那么几件款式差不多的休闲装。
　　他真的很缺一个女朋友送他各种新衣服！
　　严谨心疼的想道，这个逻辑简直神奇。
　　大部分的女生，看到男生打扮随意，不都是觉得不重视约会，然后生气，郁闷，自闭，不欢而散吗，为什么她想到的是这个啊？
　　严谨自己也想不明白，反正离约定时间还有三分钟的时候，严谨出现在陈牧的视野里，挥着手打招呼。
　　看到绿灯好像快要结束了，忍不住加速小跑了过来。
　　陈牧就看到了他从小就热爱的一种运动美，规律的摇动真的具有强烈的视觉冲击，看起来这么瘦，为什么会有这种效果呢？
　　其实也还好，自己也是穿衣显瘦，脱衣有肉的人，可以理解，可以理解！
　　严谨不知道，自己这个小跑的动作，是何等的有魅力。
　　反正陈牧看的不想移开目光，严谨到身前后说道：“你来多久了，没久等吧？”
　　“没有，来的刚刚好，看到了不错风景呢。”陈牧脸不红气不喘地说道。
　　如何在女生面前不显得猥琐，那就得像陈牧这样，一脸自信，目不斜视，不偷瞄不紧张，不流口水，说话不结巴，心跳不加速。
　　显然严谨没有听懂陈牧说什么，还好奇地问道：“这种市区的风景你喜欢看？我更喜欢野外的，高山流水。”
　　“我也喜欢，曲径深幽！”陈牧继续一本正经。
　　“那有机会一起啊，我好多地方想去呢，时间快到了，我们上去吧。”严谨很想冷静，但是控制不住的有点紧张，感觉不是很自然。
　　“好啊，我没来过这里的电影院，你带下路吧。”陈牧点头道，他刚才观察了一下，附近真没有大型商场和电影院的牌子啊。
　　一般现在的电影院，不都挺显眼的吗。
　　然后严谨点头，接着跟陈牧并排走着，心跳超快的。
　　陈牧都有点发现严谨的不自然了，一开始还没有搞懂，等到了地方才明白。
　　WHAT？
　　私人影院？
　　这是一家环境十分好的私人影院，装修的很是精致，但是问题来了，严谨怎么会和闺蜜约私人影院呢？
　　严谨直接开口道：“我们解说主持嘛，多少都有点名气，时不时会有人要来合影什么的，所以我们就考虑在私人影院看。”
　　要不是你胸口起伏那么大，我差点就信了。
　　好吧，也看在你起伏大的份上，我就勉为其难的不揭穿你了，陈牧认真的想道。
　　于是，很平常很淡定的一起进入了私人影院的小房间。
　　前台的老板娘一阵羡慕，俊男美女的组合，真是像极了爱情，看到那种带小鲜肉的富婆和带小美女的中年男，就觉得社会越来越不纯真。
　　还是年轻好啊！
　　房间里，环境装修就比外面更进一步了，更加暖的装修风格，配合暖的灯光，真的是有种暧昧的气息。
　　这谁顶得住啊！
　　万一我控制不住大脑的多巴胺分泌怎么办，万一我的麒麟臂蠢蠢欲动怎么办，万一我的洪荒之力把持不住怎么办？
　　陈牧连续想了三个问题，感觉有点口渴，还好房间里有免费的矿泉水。
　　赶紧喝了一口，严谨也是没有想到，她也是第一次来私人影院啊，这里有个沙发很正常，但是尺寸是不是太大了，完全可以当床用啊喂！
　　还是粉色的，粉色的呀！
　　严谨艰难的挤出笑容道：“那个，我们开始吧。”
　　说完就想抽自己一耳光，会不会说话，你还解说呢，知不知道语文里怎么把一句话的意思表达的清楚明确啊，主谓宾啊！
　　“啊？”陈牧没想明白。
　　严谨立马说道：“我是说，可以开始看电影了。”
　　“哦！”陈牧一阵放松，又有点失落。
　　这场电影看的陈牧心猿意马，他不断的去思考，人生的意义，时间的法则，宇宙的奥秘，以免自己陷入个人的私欲，万一控制不住，这目前攒下来的积分，不知道顶不顶的住。
　　你能想象，巨大松软的沙发上，一个身材曼妙，貌美如花的姑娘在你旁边，而你却只能看电影嘛？
　　穿的还是连衣裙，黄金比例的腿，白的让陈牧相信白雪公主的故事也许不是幻想的。
　　严谨也是紧张的不行，她本意只想看电影的时候，促进一下感情的交流，父母从青春期就对严谨教导，不管你觉得多好的男孩子，都得交往了解一个月才能拉手，三个月才能拥抱，半年才能亲吻，两年才能……没有足够时间的了解就发生亲密接触，很可能会后悔终生。
　　父母都是华夏学历的天花板级别，思想与常人不同，教育方式也不同，他们甚至允许自己高中就谈恋爱，但是一定要交往了解的足够深才能有后续。
　　严谨深以为然，所以至今也没有跟男生有过真正的肢体接触，陈牧都没跟自己正式交往，应该不能算吧，也许可以算？
　　单相思算交往两年嘛？
　　这三个小时，对于两个人都是相当的煎熬，都没有用心看电影的情况下，连空调都忘了开。
　　所以不知不觉，都出了不少汗。
　　最后电影结束的时候，两个人都松了一口气，这电影，太刺激了！
　　两个人都顶着一头的汗从房间里出来，老板娘更羡慕了，年轻人的身体也太好了，都能出汗！
　　……


第1103章 妹妹神助攻
　　这场电影看完以后，两人一起散步聊天。
　　晚上七点的电影，看完已经是十点多了，成年人了，已经不存在大学宿舍关门这种事儿了，所以似乎也没有什么借口来的。
　　两人都没有开车来，所以一会儿应该都是要打车走的。
　　十点的夜晚，已经是深夜，但是天空难得的看到不错的星空，环境问题似乎得到了那么一点缓解，晚上看的见星星了。
　　人类总是矛盾的生物，经济发展的时候，喊着保护环境，还我蓝天，真的开始保护了，似乎又开始抱怨生意不好做了。
　　人多的时候，觉得华夏人太多，到处人挤人，生孩子的少了，又忧心忡忡未来人口不足。
　　果然凡事有利弊，就像陈牧有这么个系统，或许是限制了太多自由，但是也让陈牧没有做渣男的机会啊。
　　未来真的跟自己在一起的那个女孩子，一定得好好感谢系统才行。
　　陈牧胡思乱想，然后顺嘴提了一句：“今天的星星很不错，抬头看看吧，现在的人过多的时间都在低头看手机了，这么美的夜空，估计这座城市里，也没几个在乎。”
　　严谨抬头一看说道：“真的很美啊，对了我一直想问，为什么你的队标上，前年是一个月亮，去年加了一颗星星，今年是两颗？”
　　“嗯，落日嘛，太阳落下了，一轮新月就冉冉升起了，当我们拿下第一个S赛冠军的时候，我们就在上面添了一颗星星，两个的时候，就又加了一个。”陈牧解释道。
　　“你们战队真有想法，设计个队标都那么多讲究，那么你如果第三个星星会怎么样？”严谨歪着脑袋问道，没办法陈牧太高了，并排走的时候，不稍微歪着点，真看不清那张帅脸。
　　“看电影这种事儿，不能让女生请了，所以如果我拿三冠王的话，请你再来看一次别的电影。”陈牧嘴角忍不住的微微上扬道。
　　严谨一下子就脸红了，这家私人影院的氛围，简直暧昧到爆炸好吗，要是你当时对我做点什么，估计很难反抗呀。
　　但是严谨又不想直接拒绝，陈牧真的很君子，全程看电影，完全没有对她做什么，让她患得患失的，到底是他尊重女生呢，还是自己魅力不行呢，人的矛盾性，又在此时发挥了作用。
　　所以严谨直接不说话，跳过这个话题，等那一天真的来了，再说也不迟。
　　正好这个时候，陈牧的电话响了，刚好可以避免一下尴尬。
　　“喂，听说你打进MSI了呢，正好我五一七天假，商量个事儿，你包我衣食住行，我去给你加油助威怎么样？”熟悉的声音，都不用想就知道，陈亦妃的电话。
　　这个声音哪怕是没有开外音，离的很近的严谨都听到了。
　　什么，一个悦耳好听的女生声音，这么甜美，这么熟悉？
　　这么直接的要陈牧包她衣食住行，你谁啊？
　　严谨紧张的不行，难道自己是第三者，难道看似钢铁直男，又是游戏狂人的人设崩塌了，我原来一点都不了解他，陈牧也许一切都是演的，难道他是一个隐藏的无比之深的终极渣男？
　　严谨脑洞大开，胡思乱想，整个心思都飘飘然了，魂游天外，她实在太认真了，陈牧是她这么多年来第一个动心的男生，难道梦就要这么破碎了吗？
　　恋爱中的女人，智商果然会急剧下降，纵然严谨智商超高，学历惊人，在对待感情的时候，也免不了和普通女人一样。
　　这么优秀的陈牧，想当渣男其实就是点个头的事情啊。
　　严谨越想越多，马路都不看了，前面的绿灯已经变红，但是严谨脑子一片空白，完全没有看路。
　　眼看就有一辆汽车飞快行来，城市内限速六十公里，这车没有太快，但若是撞上，重伤住院恐怕是免不了的。
　　而这个时候，一直有力的大手，直接抓住了严谨，紧紧的握着，一把把她给拉了回来。
　　严谨一下子清醒过来，但是因为没有控制自己的身体，一下子贴在了陈牧的身上。
　　要是这个时候，严谨把手一搂，就可以和陈牧进行一个正式的拥抱了。
　　好弹！
　　这是陈牧最大的感受，陈牧觉得，自己应该没有碰过比这更弹的事物了。
　　陈牧没有着急回电话里的声音，而是温柔的对严谨说道：“有车的时候，要注意看马路哦。”
　　严谨本应该很感动，但是那个电话里的声音还在，她气不打一处来，低着头闷着不说话。
　　然后陈牧对电话里说道：“管你衣食住行当然可以啊，不过你得跟爸妈说，他们同意了我才能带你，国外不安全的，世界上可没几个城市有帝都的治安好。”
　　还要爸妈同意，啥情况，好像哪里不对，见过爸妈了都？
　　没道理啊，不可能吧？
　　直到电话里的声音传来一句：“放心吧哥，爸妈的思想工作我肯定安排好，就说我们这个专业需要出国找素材咯。”
　　哥，我的天，啊我死了，原来是妹妹呀，吓死我了，严谨感觉人生的大起大落实在是太刺激了，自己刚才简直就跟自己吐槽过无数次的电视剧狗血女主一样，居然会因为误会而想那么多。
　　这次一定要吸取教训，再也不在事情弄清楚前胡思乱想了。
　　然后，严谨偷偷的，把手环到了陈牧的腰后，靠着他的胸口，感受着前所未有的亲密接触，虽然时间上好像还没达到，但是破例报答一下救命恩人吧。
　　抱着陈牧的时候，严谨还想到了一个超级搞笑的笑话，说古代女子若是被英俊潇洒的侠客救了，就会说：“少侠大恩大德，小女子没齿难忘，唯有以身相许。”
　　要是少侠婉拒，姑娘说不定还要寻死觅活。
　　而要是被一个长得丑的侠客救了，姑娘就会说：“大侠救命之恩，小女子此生无以为报，唯有下辈子给您做牛做马！”
　　下辈子都不愿意嫁啊，这怨念也太深了吧。
　　抱着心爱的男神，又想到了这么有趣的段子，严谨忍不住笑出了声。
　　而陈牧那边，则是痛并快乐着，积分刷拉拉的扣，但是这时候又不好推开，感觉又是这辈子还没感受过的，陈牧进退两难啊。
　　而电话里，陈亦妃说道：“咦，怎么有女孩子的笑声？”
　　陈牧直接说道：“哦，我在约会啊，怎么了？”
　　严谨这下更开心了，居然直接明说，这就是说，他完全不避嫌？
　　不会像某些渣男一样，天天搞暧昧，然后又不发朋友圈，不敢让身边的任何人知道。
　　而直接这么说，证明这个叫哥的女孩子，绝对不是什么爱称，就真的是陈牧的妹妹。
　　陈牧想着，积分扣都扣了，还怕个锤子，现在的女孩子，怎么那么主动？
　　不过，真的好弹！
　　“切，吹牛！行吧，你要有事儿就继续忙，我去吃饭咯，对了，你有比赛的那些日子，把票也帮我买了。”陈亦妃疯狂敲诈。
　　“你又不是没钱，自己买啊。”陈牧开玩笑道，以他的收入，包几天场馆都行，自然不会真的在意，就是跟陈亦妃斗下嘴而已。
　　“嘤嘤嘤，我已经没有收入来源了，坐吃山空，你忍心吗？”陈亦妃开始飙演技。
　　两人斗嘴一会儿后，陈亦妃才挂掉电话，然后严谨一脸陶醉的靠在陈牧胸口，严谨也好奇，怎么不健身天天打游戏的陈牧，这么结实有肌肉呢？
　　直到电话声音没了，严谨才慢慢抬起头道：“不好意思，我刚刚有点走神了，应该是想哥德巴赫猜想怎么解想的入迷了。”
　　陈牧差点没摔上一跤，神特么的哥德巴赫猜想，你就是大数学家陈井闰？
　　“哦，原来是这样，那我送你回去吧，等我上了大学，我帮你一起研究一下这个猜想怎么解。”陈牧配合严谨的演出。
　　严谨红着脸点头，她也不知道，怎么脑子里会蹦出这么奇葩的理由，感觉被抱晕了，还没有彻底恢复勒。
　　然后陈牧就叫下一辆出租车，亲自把严谨送到她家楼下。
　　刚才严谨连车都不看，陈牧确实有点担心，一路上聊了一下，确定人真的没有问题了，才放心回家。
　　等严谨一走，陈牧赶紧去算了一下自己扣了多少分。
　　OH MY GOD！
　　一千三百分！
　　我的天老爷，这才到哪儿啊就一千三，要是看电影没忍住，估计直接植物人了吧。
　　你大爷的是真的狠，赚分不容易啊！
　　我要是没任务，得单杀十三次，才能拿得到分。
　　陈牧一脸惆怅，出租车司机通过后视镜一直在看，这么俊男美女的组合，谁都会觉得养眼吧。
　　然后看到陈牧惆怅的表情，出租车司机忍不住开口道：“小伙子，这么漂亮的姑娘，你咋还不高兴嘞？”
　　“没有，我烦别的事呢。”陈牧说道。
　　“我懂了，这么好看的姑娘，肯定是丈母娘要你在中海买房，现在的年轻人，怎么可能买的起嘛，以前几百万那可是一家公司都得好几年才能挣到的利润，现在要一个打工上班的买，那真是为难你们。”
　　“额，其实也不是这个问题。”陈牧有些纠结，这系统也不能告诉这司机大哥啊。
　　“没事儿，我跟你说，我媳妇儿家是拆迁的，房子有八套，免费送的，你要是买不起房，你就联系我，我按市场价七折卖你！我跟你说，我特别欣赏你这种朴实的小伙子，一看那姑娘就是白富美啊，一身衣服打扮几万块勒，你看你全身不超过三百块，人家家长不同意，也是应该的……”司机大叔唾沫横飞地说道。
　　“好人啊，不过，我到了。”陈牧说道。
　　然后司机硬塞了一张名片到陈牧手里，叮嘱着买不起就来找他，然后陈牧接过谢过，再无奈的走进了落日基地那六百多平的别墅。
　　这世上，好心人还是多啊。
　　但是司机师傅看到陈牧走进别墅，并且居然真的进了门！顿时感觉三观受到了冲击，立马往窗外吐了口唾沫道：“原来是个富二代装低调，我看走眼了，这货肯定是个渣男，想着怎么处理八个女朋友怎么相处的问题勒！”
　　生气的司机大哥，飞驰而去，寻找着下一个可以唠嗑的乘客。
　　……


第1104章 真的研究了MSI的对手
　　假期的这段时间，陈牧自己过的也比较放松。
　　每天因为只要睡几个小时就可以精神饱满，所以在其他人还在睡觉的时候，陈牧早早的就起床了。
　　这个时候就会继续练练自己的钢琴，陶冶一下情操，训练一下指法。
　　中午看看各大赛区的比赛，真正的研究一下MSI的对手。
　　话说林神说自己正在研究MSI的对手这句话，已经成了一局相当红的网络流行语。
　　林神也是个金句鬼才，时不时就能来两句经典台词，让无数玩家印象深刻，陈牧的金句往往比较拉风，比如把劫的皮肤留到明年啊，试图Gank和蓝Buff限制我的发育都没有用，通过你的操作来实现之类的。
　　这种都是装逼的经典台词，而林神就是打脸的经典台词，证明世界第一打野，研究MSI的对手之类的。
　　但是陈牧相信，林神是真的有研究的，并且说不定资料还挺有用。
　　所以在下午的时候，陈牧上游戏号，就联系了一下林神。
　　一般情况都在线，职业玩家登陆游戏的时间，比码农写代码还要久，所以哪怕完美战队已经放假了，也还是一样可以找到林神的。
　　陈牧开门见山道：“林神，您那里真的有研究MSI的资料嘛，能不能本着联盟玩家命运共同体的精神，为LPL夺荣誉的高尚品格，分享一下给我？”
　　这话打过去的时候，陈牧并不知道，林神现在也在开着直播。
　　收到这条消息的时候，林神是当着直播间几万观众的面点开的。
　　看到牧晨发来的这段话，林神嘴角一阵抽抽，尼玛，难怪你丫能高考状元呢，这读书就是不一样，要我资料能说的这么大义凛然？
　　你咋不说是为了拯救世界呢？
　　观众们看到那个熟悉的ID，我的相貌平平无奇的时候。
　　都十分好奇，牧晨找林神干什么？
　　等看完全文的时候，观众们都乐的不行了。
　　“牧晨好皮，这不好拒绝呀。”
　　“哈哈哈哈，神特么联盟玩家命运共同体，也太骚了吧。”
　　“皮皮牧，你开始了，自己不去提前MSI的对手，要上场了找我们林神？”
　　弹幕纷纷调侃起来，想不到林神排位等人都能这么精彩的节目效果。
　　“你们自己不是有教练和分析师团队嘛，那么大价钱请的教练分析师不用，用得着找我要？”林神想了一下回复道。
　　这种就是典型的婉拒，华夏人嘛，讲究人情世故，拒绝别人的时候，一般都会来点技巧。
　　像现在这种就是，你要找我借车，我就说你开的那可是六十六万的豪车，用得着问我借这五菱宏光？
　　“是有啊，但是我们没有在决赛前就研究，感觉资料太少了。”陈牧装作听不懂的样子。
　　“哈哈哈，决赛前，林神：我已经在研究MSI的对手了！”
　　“皮皮牧，求求你不要扎我林神的心了，这几天才缓过来一点啊。”
　　林神也是一阵难受，这个贱人怎么感觉在暗示我？
　　“我们这种臭鱼烂虾研究的东西有什么用，你可是世界第一中单，全球公认强无敌啊，啥研究资料都不需要，MSI冠军也肯定是你的。”林神打字回道。
　　“世界第一都是吹出来的，还不是靠队友？”陈牧谦虚道。
　　“……”林神打出一排省略号，忽悠不到这个牧晨啊。
　　还以为能直播的时候，骗他说点不该说的呢，想不到这么谦虚的嘛？
　　我感觉你应该很狂啊？
　　林神跟陈牧的交流不算多，但是从打法上感觉，牧晨应该是个目空一切的狂人。
　　因为他总是不停的用别人上把被他虐的英雄，第二把拿出来，换位虐一遍。
　　还预定冠军皮肤，外加各种采访的时候，明里暗里的装逼，我这么吹你，你居然不顺着往下接，而是说靠队友？
　　搞不定呀，林神还是不想给，甚至想直接装死进游戏。
　　但是这难不倒陈牧，你夸我，我也夸你呀。
　　陈牧厚着脸皮地说道：“对了，耗子最近经常接到他爸妈的电话，要他回老家结婚生孩子，说不定什么时候就顶不住退役了，真不知道那时候去哪里找一个懂得中野联动的好打野啊？”
　　林神一看这话，立马态度就不一样了，这事儿要是真的，那整个LPL，还有比我更适合落日的打野嘛？
　　牧晨，我真的可以！
　　带我拿冠军，叫你牧哥都可以啊！
　　林神对于冠军，跟陈牧一样的渴望，而且他是发自内心的纯粹，付出了这么多年的努力，拿不到一个S冠军，他不甘心啊。
　　今年的银河战舰都没有搞定落日，似乎这个世界上，已经没有比加入落日更好拿冠军的方法了。
　　所以林神顿时领悟到了深明大义，感受到了LPL的荣光，需要每一个玩家和选手去守护，自己也应该为此付出那么一点点微博的力量。
　　接着，林神打字回道：“我这里，的确有一些资料，反正过几个版本也没用了，待会儿我把文件传给你，不要辜负我的期望，拿下第一个MSI的冠军回来。”
　　陈牧自然是连连答应，拿下！
　　陈牧可没有忽悠林神，这个年头，但凡到了适婚年龄的，哪个不被父母催个婚？
　　而且，人终将退役，而有的人，你也不知道他到底啥时候退。
　　所以陈牧玩了个文字游戏，让林神自己脑补，浮想联翩一番后，都不用陈牧催，就自然的贡献了自己研究的资料。
　　LPL的粉丝，不会忘记你的！
　　而直播间的观众，也是十分惊讶。
　　“难道说，我林神可能和牧晨一队，这谁顶得住啊？”
　　“要是真一个队，怕是无敌了。”
　　在直播间的，本来就是林神的粉丝，看到这样的消息，都是觉得强强联手，天下无敌。
　　不过林神自己则表示，这只是为了LPL的荣光可以延续，没有什么其他意思，希望这个节奏可以过去，免得自己家老板听说了，以为自己要转会呢。
　　陈牧收到了林神的资料后，立马就开始了查阅。
　　这里果然有MSI五个赛区对手的资料，打法风格，刷野路线，预想的克制方式等等。
　　这是真的下了功夫呀！
　　陈牧连连点头，林神在这一块儿，做的真的相当厉害，不愧是智商型打野，以这份资料认真的态度和专注，若是完美战队去了MSI，不吹不黑的说，也有八成概率可以拿到冠军。
　　实话说，今年MSI的对手，并没有特别大的威胁，三星重组以后，目前给陈牧的感觉，未必比去年的SSK厉害。
　　小胖的个人能力，放在韩国，应该也是保二争一的级别。
　　唯一能挣的，也就是KL战队的LIKE选手。
　　不过今年的LIKE运气不太好，他们队伍的ADC，在比赛中的表现实在是太菜了。
　　任凭LIKE如何优势，都顶不住团战一开，自家AD就没了的操作。
　　而STK的中单King，今年表现中规中矩，基本都是靠下路的DAI和上路的琥珀Carry，BOOM今年在Rank里跟DAI交手不下五十次，赢多输少，论个人能力，目前的BOOM当个世界前五应该不难。
　　解明安的实力也进步的相当快，陈牧陪练不说，华安也是心胸很宽广的愿意跟解明安对练，互相提高实力。
　　因为他感觉，自己LPL第一上单的位置，要被一个十五岁的韩国小将给超了。
　　甚至可以说，已经被超了。
　　阿修罗实在太猛了，伤害看不懂，操作看不懂。
　　自己身为LPL第一上单，Rank里碰到这个小将也是被秀，比赛里碰到也是没打过，心里苦啊。
　　感觉自己对于游戏的理解，完全是夜郎自大，以为自己理解很深，但是天外有天，人外有人，一个十五岁的小弟弟，把自己当沙包一样揍，真的是自尊心严重受挫。
　　上路对位，他已经有两个人打不过了，一个牧晨，一个阿修罗，牧晨回中了还好一点，被这么小的小朋友揍，是真的受不了。
　　所以华安在春季赛结束后，也是想方设法的训练。
　　陈牧大致浏览了资料后，就复制了一份发给了刘伟和队内的分析师团队，希望这份资料也能起到一定的帮助作用。
　　能赢游戏的办法，绝对不止一种，能把一种形式做到极致，就都可以赢。
　　像有些战队不断的买眼做视野，利用信息优势能赢，有些战队不买眼，把眼的钱全部换成装备，用领先的装备跟你干架，一直干架能打得过也可以赢。
　　无脑四保一，保的住也能赢，上中野一起发力，下路混也能赢。
　　所以每个战队的打法，都是有可取之处的，就看你用的怎么样了。
　　陈牧发完资料后，接着就去帮陈亦妃买了MSI小组赛的票，假期时间不多，陈亦妃也就只能看一下小组赛了，淘汰赛阶段，只能在校园里看直播了。
　　为了陈亦妃在国外的安全，特意多买了一套，让陈亦妃至少找个室友或者同学一起，如果实在没有，就去拜托严谨照顾她一下。
　　严谨吃了自己这么多分，可是要负责的！
　　陈牧认真的想道，丝毫不觉得是自己占了便宜。
　　……


第1105章 在座的各位都是垃圾
　　S5的MSI，在美帝的佛罗里达州举办，这次邀请了全球五大赛区的春季赛冠军，同时最后一个名额由国际外卡邀请赛的冠军获得。
　　首日的小组赛会在五一劳动节当天开始，非常适合有假期的观众们观看。
　　而随着时间的临近，全球各大赛区的队伍们，都在陆续准备前往美帝。
　　落日战队办理好签证以后，也将提前一周的时间前往美帝。
　　这个地方，对于落日来说，并不陌生，毕竟S3就是在美帝打的。
　　那是落日真正成为传奇的地方，虽然那一年美帝自己的赛区，仅仅是十六强。
　　最近弹钢琴的时候，是真的感觉有钱的好处，这么大的别墅，隔音效果居然如此之好，弹钢琴完全不会影响别人。
　　这种级别的隔音材料，想想也不便宜。
　　你想一下，有些宾馆为什么能听见隔壁的声音，有些却不能呢，一分钱一分货啊。
　　这两天，落日的选手们都在收拾自己去美帝的东西。
　　陈牧最简单，带上自己的鼠标键盘，然后带几套衣服就齐活了，每次都是这么简单。
　　而解明安每次都很纠结，说外国吃的不如华夏十分之一，要带带零食多带吃的，几个箱子都塞不下。
　　而老猫表示，他的箱子可以帮解明安装东西。
　　这次名单上面，没有老猫，但是人得跟去，毕竟落日是个人情味很足的俱乐部，怎么也不会让一个队员在家里当空巢老人。
　　所以老猫这次就可以去旅游了，队友们比赛，他负责拍点记录片上传上传网络，跟落日的粉丝们互动一下。
　　现在的老猫，正在研究怎么摄影。
　　老猫已经自己主动找刘伟谈了，夏季赛放弃首发机会，安心替补，如果没有特殊情况，就等他国韩双服务都能打进前五，再考虑上场的事情。
　　对于耗子上场后，六场全胜的表现，老猫已经服气了，他知道自己操作不错，但是不知道怎么正确的赢比赛，他想修炼半年时间，S6再上场也来得及。
　　看了全球各大赛区的职业选手年龄，老猫觉得自己少说也得打到二十七八岁，现在还远远不用着急。
　　所以没了争首发之心的老猫，这段时间跟战队的人相处的也是其乐融融，毕竟这个人说话还是很会讨人欢心的。
　　即将出发去机场前，老猫就追着陈牧拍，因为不用想也知道，落日粉丝最想看谁，最想和谁互动，那肯定是牧晨啊。
　　作为队长加建队核心，又是联盟圈最帅的选手，多拍牧晨，播放量肯定高。
　　“牧队，为什么你的东西这么少！”老猫盯着摄影机里的陈牧说道，这个时候，陈牧的行李箱才装了一半的东西。
　　“还没有装完呢！”陈牧回道，接着陈牧从自己的书架上拿了好几本书放了进去，这下东西才齐活了。
　　“为什么要带书啊，是因为书中自有黄金屋，书中自有颜如玉嘛？”老猫开始说骚话。
　　“是因为飞机上没有网！”陈牧没好气地回道。
　　“这就是陈牧，这就是牧队，一个如此真实，如此简单的男人！大概这就是大魔王的境界吧！”老猫开始狂舔，陈牧哭笑不得，懒得理他，收拾好后，就去大厅等队伍出发了。
　　这次MSI的阵容，比去年S赛都要恐怖，什么理疗按摩师，心理辅导师，营养师，分析师，翻译应有仅有。
　　因为落日连续两年冠军，可谓是名利双收，广告虽然接的少，但是每一条都是天价，光是队服上印个广告，就是数百万。
　　加上林峥嵘也是成绩越好越重视，投入越来越大，所以落日战队现在真的很豪。
　　比起当初为了两万块奖金而打比赛的最原始版，已经完全不是一个档次了。
　　林峥嵘还亲自开了一辆SUV来送队员去机场，因为小组赛他不打算去看了，S冠军都看了两次了，MSI最多只看总决赛，这比赛可是要打一个月的，再重视队伍，也不可能全程陪着。
　　所以亲自送他们上飞机，也算鼓励一下，祝福队员们取得一个好成绩。
　　落日差不多是全球第二个到达比赛地的队伍了，提前多一天多倒一天时差，打比赛的时候就少一点失误的理由和借口。
　　第一个到的，当然是北美自己了。
　　就在本土，坐个汽车就过来了。
　　所以他们基本是提前两周就到了，落日落地后，北美就迫不及待的来找落日打训练赛了，因为他们一天只工作八小时，先趁着落日舟车劳顿，打一个疲劳战，先在训练赛上增加一点自信。
　　TS战队的训练赛，向来都是强的不行。
　　落日落地后，还真就接了！
　　这个主意，当然是丧心病狂的大魔王陈牧提出来的。
　　陈牧的理由是这样的，我们应该测试一下疲劳状态的情况下，我们能发挥多少实力，能不能打得过对手。
　　因为最近的比赛吧，经常有修电脑大赛，一个小BUG能整个三五小时。
　　那时候坐在电竞椅上等比赛开始的疲劳程度，跟现在应该是有过之而无不及。
　　就打一场训练赛，打完就睡觉，岂不是刚刚好？
　　陈牧这个理由很强大，当时BOOM就反驳道：“出现修电脑的问题，是主办方的锅啊，为什别人的错，需要我们来买单？”
　　“你想一下，你如果看到绿灯的时候，就完全不看汽车，大摇大摆的过马路，结果有一辆车闯红灯了，那么责任虽然是司机的，但是你受的伤，不是谁错了就能挽回的。
　　比赛如果出现修电脑，确实是主办方的问题，但是我们如果因为准备不足输了，又不可能重赛。”陈牧回答道，“而且，我也是只是一个建议，如果大部分人都不愿意接训练赛，那就算了吧。”
　　大家想了想，觉得似乎也有点道理，毕竟牧晨这个人，在游戏内能考虑到方方面面，他说的这种情况，也确实挺常见的，落日常规赛就遇到过，大约等了四五个小时。
　　而LPL最夸张的战队，整整打了十个小时才打完一个BO5，简直惨无人道。
　　于是，这个训练赛就这么接了，其实落日的人也不累，都是在飞机上睡过的。
　　只是单纯的觉得，正常情况下，下飞机就应该休息一下。
　　然后，就真的被虐了……
　　TS这个鬼战队，训练赛这么猛的吗？
　　也许有状态的问题，和训练赛试验阵容的问题，但是TS的勇猛，还是让落日颇为吃惊。
　　不过还有一周多的时间，来日方长，慢慢来便是，打完以后，全队本来应该正常去睡个觉，今天也就过去了。
　　但是这场训练赛，被一个北美的LOL爱好者给看到了，他是一个少年黑客，偷偷利用自己的技术围观了落日跟TS的训练赛内容。
　　然后感觉今年是北美最有希望的一年，最大夺冠热门种子落日，训练赛被TS战队暴打！
　　作为一个美帝愤青，这位少年把录像下载了下来做成视频，上传到了视频网站。
　　落日打TS的训练赛内容泄漏，自然引发了不少吃瓜群众的围观。
　　北美观众开始讨论：“TS今年真猛，落日来北美的双胞胎被DOUBELKill给教育了，新落日刚来，也被教育了。”
　　“本土作战实力加成，TS战队无敌！”
　　“T！S！T！S！……”
　　狂热的TS战队粉丝，开始了乐观的幻想，北美打破S赛的魔咒，在第一届本土举办的MSI上大显身手，拿下总冠军！
　　而一两天后，陆续赶来北美的各大战队，都听说了这么个事儿，纷纷表示不信。
　　落日决赛三比零那么强，会输给你TS战队？
　　但是又有视频为证，所以一个接一个的都去找TS战队打训练赛试试。
　　结果各大赛区在训练赛上，还真就被安排的明明白白。
　　DoubleKLL自信来了，面对媒体放话道：“这届MSI的ADC，除了我，其他的都是垃圾。”
　　这句话翻译到华夏后，人们就立刻联想到了星爷的电影，一句经典台词就是，我不是针对你，我是说在座的各位，都是垃圾！
　　于是乎，Double Kill获得了新的外号，大师兄！
　　MSI还没有开始，热度就已经开始慢慢上升起来了，从训练赛，到老猫拍摄的随队出征MSI系列视频。
　　今年英雄联盟的人数增幅，虽然没有S3和4那两年那么恐怖，但是看比赛的人开始越来越多了，随着智能手机的发展，工作压力的增大，愿意一天到晚打游戏的人开始减少，但是游戏的乐趣依然存在，这部分人逐渐开始习惯看比赛。
　　观赛人数的增长，让赛事的话题热度越来越高。
　　TS训练赛赢落日的事情，居然都上了微博热搜。
　　不少人忧心忡忡，落日不会换了几个队员后，变成内战幻神了吧，打国内完美三比零了，出国打MSI就顶不住了？
　　对于这种问题，落日可是管不了那些，又没有媒体跟过来采访，输训练赛真的不算什么，牧晨在训练赛天天被天才中单单杀，到了正赛一个接一个都被抬下去了。
　　训练赛能反应的东西，远远不足以判断一个战队是否能夺冠。


第1106章 牧晨的艺术中单
　　落日的集训，依旧是那么的有规律，前两天倒时差，后几天虐美服。
　　牧晨不管走到哪里打比赛，Rank帐号都会第一时间被挖出来。
　　然后大量主播OB，全球都有相当多的观众爱看陈牧的OB，哪怕没人解说，纯看打Rank，都觉得相当的享受。
　　全球LOL玩家多的可怕，S5赛季拳头公司自己后台数据显示，已经有七亿五千万帐号了。
　　排除一人多号，玩家总数也不会低于六亿。
　　所以自然会有大把人，有时间看比赛，看Rank。
　　所有来参赛的选手，都会发放隐藏分直接到钻一的帐号。
　　以免这群职业选手破坏平衡，在别人的低端局过分屠杀。
　　但是即使是钻一，美服也顶不住这些恐怖的选手。
　　陈牧只用了三天就打到了最强王者，落日的其他人最慢的五天左右。
　　而且陈牧在美服的打法非常的艺术，什么奇葩英雄都走了中路。
　　中单泰坦，大虫子，螳螂，小炮，韦鲁斯，飞机，寒冰，蛮王……
　　数不胜数的怪英雄，在中路各种肆虐。
　　而且更恐怖的是，这样都能有七十五的胜率，几乎是屠杀一般的杀到了最强王者组。
　　让整个美服瑟瑟发抖，其他战队虽然来的晚，但是也都来了啊，六个赛区的一号种子们，也加入了Rank，但是依然没人能阻止牧晨的艺术之路。
　　陈牧原来S3就很喜欢这样嗨，那时候是系统的要求，上分英雄必须多，什么英雄都得用，到了后来因为国服韩服的人都认识他了，每个人都喜欢杀牧晨，顶分选手各种三分钟四个人打麻将来中路，Rank就稍微收敛了一点，没那么嗨了。
　　来美服以后，感觉这里是一片净土，这里的人不喜欢打大龙，不喜欢推高地，喜欢打架喜欢嗨，北美的人是真的快乐。
　　陈牧快速融入了这么个服务器，重新开始了扩充英雄池之路。
　　春季赛陈牧的使用英雄定格在了二十一个，这个数字放眼全球都是名列前茅，但是陈牧自己还是不满意，全世界都在研究落日，都在想办法赢落日，哪怕只是一个小小的BO1。
　　有心算无心，陈牧起码自己一定要成为一个绝对无法针对的人，任何时候，都能拿出一个意想不到的英雄，打一些意想不到的比赛。
　　在MSI比赛开始的前两天，照例明天是要去放假看风景的，不过今天晚上的时候，陈牧正在打一场关键的Rank。
　　这局排到了敖文敖轩两兄弟！
　　美服前三十的Rank局，这场Rank参与的都是美服赫赫有名的人物。
　　敖文敖轩在蓝色方，用的是复仇之矛加牛头的组合，上单蛇女，本来这个蛇女是想走中的，但是因为中路的ID，选择了让给他，美服第一亚索！
　　这哥们本来就是美服的王者，当亚索出来的是，他就无比狂热的爱上了这个英雄。
　　为了玩好亚索，他专门重新创立了一个帐号，ID就是亚索的英文名。
　　然后只用亚索一个英雄上分，除非被抢或者BAN，不然有亚索必拿，你不让他走中，他就亚索上单打野AD辅助，五个位置全能亚索，简直是快乐之王。
　　从S3末期亚索出来以后，一直到现在的MSI即将开始，一年半多的时间，他已经整整用了四千五百场亚索了，最高打到美服Rank第四名，当之无愧的北美第一亚索。
　　这局有人说对面是牧晨中单，所以蛇女也喜闻乐见让北美第一亚索去对线，自己上单蛇女。
　　打野则是北美TS战队打野MONKEY使用的挖掘机，这个ID翻译过来，就是猴子的意思。
　　他是S4时期，北美第一个用打野猴子上分到最强王者的人，意识很不错，被收入TS战队打野，而且也是一个美籍华人。
　　在北美TS战队，最神奇的就是，他们战队五个人的祖籍，都不是北美的。
　　而这局陈牧看到对手秒选亚索后，就又在想，哪个英雄可以克制亚索！
　　然后点着游戏选人界面的问好开始随机，每个英雄只停留一秒，思考一秒钟觉得行就用，不行就赶紧换。
　　这就是陈牧艺术中单的新手法，随机流中单，虽然不是随到什么用什么，但是最多随机不超过五次，一定要锁定英雄拿来中单。
　　在北美这段时间，陈牧少说用了六十个以上的不同中单，比起亚索，这种玩法似乎更快乐。
　　三秒后，一个特别的英雄出现在陈牧的眼前，这个英雄打亚索很不错！
　　什么英雄好打亚索，风墙无用英雄最好打。
　　远程英雄，技能有弹道的英雄，最容易被亚索秀。
　　所以要康特这货，拿上单英雄其实挺好的，但是这次陈牧随机到了一个相当特别的英雄。
　　德邦总管，赵信！
　　就他了，菊花的艺术，拿来对付岛国英雄亚索最好不过了。
　　这个英雄选出来，美服高端局的人已经见怪不怪了，本以为我们玩的嗨，牧晨原来更嗨，队友敢怒不敢言，谁让人家乱选英雄，还能杀到美服前三十呢，你不服不行啊。
　　陈牧这边的阵容是上单奥拉夫，打野猪女，中单赵信，下路卢锡安加石头人，好吧，美服王者局还有辅助的石头人，Rank玩起来不拘泥于阵容，还是相当有意思的。
　　艺术和快乐的人，从来不是陈牧的专利啊。
　　不过敖文敖轩就比较认真了，小半年没有排位遇到过牧哥了，Rank里还是可以赢一赢的吧，机会相当的有，不能让牧晨看到我们来北美越来越菜了呀。
　　直接拿出的是他们比赛里胜率最高最拿手的英雄，先把下路锤爆了再说。
　　游戏开始！
　　全球在OB这场Rank的解说主播，可能都不下五十个。
　　各大服务器都多的是人想看牧晨的Rank，看到赵信打北美第一亚索，这节目效果就来了呀。
　　“美服四千五百场的第一亚索，碰到了牧晨的杂技赵信中单，会碰出怎样的火花呢？”华夏的一个OB主播说道。
　　“那就要看这个亚索，有没有北美翘臀了！”
　　“有就能扛住菊花信的输出？”
　　观众们喜闻乐见，等MSI的比赛实在太煎熬了，一个月的时间没有比赛看，是何等的难受，现在只有退而求其次的看下OBRank。
　　陈牧的赵信多兰盾加一红出门，专门克制亚索这种平A多的英雄。
　　一级先不点技能，小心打野的Gank。
　　不出所料，亚索一级推线，挖掘机二级就从侧面绕了，这阵子在美服打的时候，越来越多的打野选择二级Gank自己了。
　　久病成良医，久抓神意识，陈牧在比赛里各种神意识防Gank也是在Rank里的无穷针对中慢慢锻炼出来的啊。
　　这个时候秒学E技能，直接捅到身后的挖掘机身上，然后被顶起，但是也和亚索拉开了距离，让他无法跟上输出，两级的挖掘机强行Gank，给陈牧带来的伤害不多，但是也算小有压制。
　　这可是北美第一的亚索，连戴维斯的辛德拉都被他的亚索秀穿过。
　　人们都公认，这个人对亚索单英雄的理解，足够超过多数的职业选手。
　　所以TS战队的打野帮上一波，说不定亚索自己就单杀了。
　　陈牧被Gank后，也是不急，一级学E位移保命，二级学WA兵回血，虽说一级船长二级信，但是二级的Gank多少还是让陈牧的血量不太健康，而且等级也抢不到。
　　再加上观察自己房打野没有马上Gank中路的意思，所以先回血，等三级再说。
　　这个亚索的细节确实相当的好，几千把的操作，已经把对线融进灵魂了。
　　AQ的衔接，E的位移，小兵的选择，都是相当的优秀。
　　但是不管对于亚索的理解有多深，你都无法改变英雄的本质特性。
　　我赵信的EQ都是指向性技能，任凭你再快乐，也躲不掉任何技能，玩赵信重要的不是操作，而是意识和计算。
　　当挖掘机第二次来Gank的时候，猪女也前来反蹲，亚索E远程兵AQ消耗，想再E回来。
　　但是哪里有这么简单的事情，陈牧WQ起手，连捅两下，然后看准亚索的站位角度，就算准了他要E哪个小兵。
　　在亚索刚按下E的时候，E加第三下捅挑飞亚索。
　　这个时候，对拼就丝毫不虚了，亚索直接掉半血，而赵信血量还非常健康。
　　挖掘机来的时候，猪女也非常有经验，站在阴影处一动不动，等挖掘机交E近身，顶起赵信的时候，再出来Q一头撞过去。
　　二打二的情况下，赵信血量有优势，而且能回血，刚就完事了！
　　管你是人是兽捅就完事了！
　　两人都是集火亚索，北美第一亚索操作自然不是盖的，闪现拉开再回头吹风想跑，但是在陈牧面前，这种有抬手的动作都慢的清晰可见。
　　直接闪现到侧面，给出最后一下，挂点燃自信回头，管你什么操作，血量到了点燃真伤可以烫死的时候，就必然得死。
　　亚索身上的剑意，是绝对不够攒出盾来的。
　　队友猪女也是美服王者前几的厉害打野，亚索闪现的时候，他也跟闪了，但是就很尴尬，同样是闪现，赵信就闪现到了侧面一点点，还能继续A到的位置，自己就闪现撞风上了。
　　听说过猪撞上的，想不到风口上的猪，还真的能飞！
　　但是人头被赵信收下，挖掘机现在也被红Buff和猪女的技能减挂到，赵信还要追，还要等第二个E的CD继续捅。
　　挖掘机本来可以跑的，但是看到赵信血量不高，似乎可以打的赢。
　　但那是他算不准赵信回血和猪女过来速度的原因，理论上单挑肯定是挖掘机赢，但是赵信死亡游戏回血，加上W的第三下回血，以及转好CD的Q技能，第三下把挖掘机击飞，硬是十八滴血扛到了猪女过来给Q。
　　这个时候挖掘机看到赵信血量只剩一丝，又有红BUUF在烫。
　　所以还有活命的想法，自己一丝血闪现想跑。
　　陈牧立刻走向最近的小兵，红Buff伤害只烫两秒，只要A到小兵，哪怕是天赋里的那一点点的吸血都有可能活命。
　　而挖掘机被几个远程小兵的伤害追击，加上猪女的红Buff，反而先一步阵亡。
　　死亡游戏给赵信回上一口，赵信活下来了！
　　犹豫，就会败北，其实挖掘机有一个又能杀人又能跑的机会，但是他错过了，一个决策的失误，让整个节奏，彻底崩盘。
　　下路两兄弟用英文打字道，中野别送！
　　别的没学会，LOL相关的英文，两兄弟还是学到不少。
　　中路赵信你都打不过，你好意思吹自己北美第一亚索？
　　丢人！
　　亚索嘴角一阵抽抽，他这亚索，三级风墙都没有学，压根顶不住任何技能啊。
　　原来赵信是这么克我的英雄？
　　……


第1107章 比赛能否Rank化？
　　陈牧这下拿到两个人头，直接就顺势起飞了。
　　领先亚索七八百的经济，你还玩啥呢？
　　陈牧作出十字镐加长剑，这把准备先做提亚马特，而亚索则是传统的做攻速短剑，想要先做黄叉。
　　那这个战斗力，就完全不是一个档次了。
　　赵信见到亚索的第一眼，就是直接EAWQ追着捅，你想补刀，不存在的，就是同等装备，赵信也可以追着亚索到天涯海角。
　　用他们英语来讲就是，哦，我的朋友，如果你想补刀，我一定狠狠的用长枪戳你的屁股！
　　亚索这个玩家，确实很厉害，操作很秀，但是那又怎么样？
　　你再怎么快乐的位移，也躲不掉赵信的任何技能，对拼伤害更不是一个档次了。
　　赵信的三重抓击，一级就增加十五加百分之一百二总攻击力的伤害，第三下还有挑飞。
　　每提高一级，增加十五点。
　　而亚索则是二十点加百分之百总攻击力伤害，Q两次后，第三次可以吹飞敌人，看起来这两个英雄的Q技能，设计思路好像差不多，完全就是魔改版的。
　　但是赵信直接A三下，亚索的Q是有六秒CD的！
　　这其中的差距，一眼就能感受，而且赵信不管是初始生命值，护甲生命回复等等各项基础属性，都是大于亚索的。
　　亚索能在中路生存，是因为他的被动风墙和位移，可以让很多法师的技能难以命中，从而实现各种优势换血，甚至是无伤换血。
　　碰到赵信这种不讲道理的，亚索根本有力使不出。
　　所以路人玩家碰到亚索觉得恶心的，大可以跟上路换线，相当多的上单英雄都很好打亚索，鳄鱼锐雯剑姬刀妹，技能只要不被风墙挡，全是指向性的，都很好安排亚索。
　　而且最为关键的是，击杀了挖掘机后的陈牧，有了双Buff，这红蓝Buff的威力，在前期说是等于两件装备也不为过，CD回蓝，减速真伤，战斗力爆表！
　　亚索见面就是半血，然后陈牧再回去控兵线，人站在敌方小兵身后慢慢A兵，然后就这样看着亚索。
　　陈牧双杀以后，自然会处理好兵线，让兵线进塔的同时，下一波回来的。
　　而且基本上是必然回来的，只要你的小兵死前能拦一下对方小兵，让后来的交战处于靠近敌方塔下的位置，自家这边的小兵又不比对方多的话，那么兵线自然会回来。
　　因为对方的下一波兵会更早几秒参与战斗，多打一轮输出，这兵线能不回来吗？
　　陈牧的赵信只补最后一下，而且是接近个位数血量的时候再补，让兵线要很久很久才能推过去，人又保持离自家小兵很近，你敢补我还捅你，就在那儿看着，我允许你吃经验。
　　我就这样看着你，看着你，无路可去。
　　已经有机智的少年，把这一幕做成了动态图，然后配的文字都想好了！
　　亚索被牧晨的赵信看的头皮发麻，现在屁股还疼呢，面对赵信，他根本没有反打的空间啊。
　　在中路他秀过不少职业选手的发条狐狸辛德拉，死血反杀传佳话，名声遍布海内外，传播北美的快乐精神。
　　但是如今被一个中单赵信，打的刀都不敢补。
　　“太惨了，都说多行不E必自毙，这亚索根本连E的空间都没有啊。”看OB的观众，看到这一幕，嘴上说着惨，心理莫名的爽。
　　因为感觉自己每次排位的时候，自家亚索都是坑，对面亚索都是神，恨不得把把BAN亚索，向拳头发邮件要求删除亚索的人，呼声贼高。
　　现在看到北美第一亚索都被安排的明明白白，不少对于亚索有着不好回忆的人，纷纷爽的不行。
　　亚索没有办法，装备又差，刀又补不了，现在只有两个办法，一种是叫打野过来推线进塔，一个是换线去上。
　　亚索选择了后者，因为这波推进去了，下一波还是要被赵信乱戳，补刀都差了十几个了，还是给蛇女打吧。
　　蛇女反而好打这种非主流，英雄联盟这个游戏的对线就是一条食物链，相生相克，总有一个英雄能安排你。
　　溜了溜了！
　　而下路敖文敖轩两兄弟，倒是打的风生水起，优势很大，整个北美就只有一两个战队的下路组合能稍微给他们两一个点压力，其他都是他们优势的。
　　也算勉强对得起俱乐部开的超高薪水，所以在这样的Rank里，安排一下对面的下路，还是没有多大问题的。
　　蛇女跟亚索强行换线，经验怎么都要亏一点，赵信领先蛇女一级半，也是没啥压力，蛇女能Q到的位置，赵信也能反手E过去戳，有等级差距，蛇女也不敢压的太凶。
　　然后等陈牧回家补出装备，陈牧就开始考虑游走抓人了。
　　提亚玛特快速清线，然后去野区配合猪女支援。
　　亚索在上路的日子，也同样不好过，因为一个崩了的亚索，碰到疯狗奥拉夫，也是个麻烦事儿。
　　这场亚索很难有什么声音了，但是他相信自己的操作，给他一个机会，还你一个明天。
　　而陈牧中路点燃闪现一转好，就先一步的抓到了机会。
　　蛇女这个英雄，敢于补刀的关键，就是他手里有一个石化，但是你这个石化对陈牧没有什么用啊。
　　陈牧拿到一个全新的蓝Buff后，算好CD，E远程小兵近身蛇女，自己有鞋，而且近战移动速度大部分都高于远程，所以AWQ打起来毫无压力。
　　然后看准蛇女抬手，自信扭头躲R，再回头继续打输出。
　　尼玛，蛇女玩家也曾看过牧晨的操作集锦，躲蛇女R当时看的时候觉得很帅，但是轮到自己被躲的时候，就完全不一样了。
　　你大爷的，为什么可以知道我什么时候放大啊？
　　亚索你养了个爹出来啊，赵信的伤害显然出乎意料的高，被挑飞后，陈牧立刻往后拉卡身为接着A，能多A以下是一下。
　　这个时候，挖掘机过来救蛇女，E隧道靠近，快要可以顶飞的时候，陈牧大招甩出，把挖掘机直接扫飞，而蛇女因为被赵信挑战，所以不会被扫，配合大招伤害。
　　最后一下平A加提亚玛特加点燃，这个瞬间爆发显然让蛇女没有想到，有闪现都交不出来，这是Rank玩家的通病，总想留到最后的血量再闪。
　　然而结果往往是死亡闪，击杀蛇女，然后又是追着挖掘机跑。
　　这一幕，好想在哪里见过，不过上次是有猪女反蹲，现在是赵信自己一打二。
　　朴实无华，简单暴躁。
　　就是一手中单赵信，也一样Carry全场。
　　对于敖文敖轩两兄弟，陈牧也是有所了解，下路打出优势，又没有破塔，敖轩一般是不会游走的。
　　所以陈牧只需要防住挖掘机一个人！
　　这下子赵信彻底肥了，陈牧打Rank的时候，战绩可远比比赛凶残的多，特别是陈牧十分想赢的时候。
　　不过陈牧打Rank的时候，也不会像比赛一样的认真，还是会有残血浪的时候。
　　接下来的近十分钟，陈牧就贯彻了对于老队友的友好关怀，疯狂的带着猪女越下路塔。
　　卡莉斯塔加牛头的塔下战斗力，是何等的强大，N多的控制，但是没有用。
　　四包二的时候，陈牧就算自己会死，也要把你们两兄弟一起送回温泉。
　　让你们打不到北美冠军，让你们朝九晚五赚美金，教了你们这么多东西，还被大师兄暴打，让他有机会说骚话，你们要是代表北美打MSI了，能让他这么骚吗？
　　陈牧没有想这些，这都是网友们看到两兄弟被疯狂安排后，脑补出来的各种骚话。
　　不然多大仇啊，赵信这冲塔，用人头换你下路爆炸啊。
　　其实陈牧只是觉得好玩而已，一直特别认真的打游戏，真的是极度费脑子的事情。
　　计算CD血量护甲魔抗，Buff刷新打野位置，真的很累。
　　陈牧偶尔也会想在游戏里放纵一下，凭感觉去玩，尤其是对面有熟人的时候，这种强行针对的感觉，会有更好的放松效果。
　　说白了，就是一场乱嗨的娱乐局，等MSI正式开始，陈牧又要重新变成那个一场比赛计算几百次的大魔王了。
　　游戏时间二十八分钟，陈牧单人上路带线，而且带的很深，直接到二塔附近。
　　这个时候，这个位置，这个时间，都不太安全。
　　如果是比赛，陈牧肯定不会选择带线这么深，很容易被三个人抓。
　　但是Rank不同，Rank是可以操作起来的，秀成了或者秀失败了都不影响大局。
　　以他现在的装备，万一死了，也一样可以打残对手，让他们没有打大龙的机会。
　　而挖掘机蛇女亚索，三人都在朝着这个赵信包过来。
　　太嚣张了！
　　红色方四个人的位置都暴露在视野下，赵信就是一个人孤立无援。
　　居然敢带线到二塔，安排，必须安排，三个人的怒气值都很高，高的让他们都丧失了理智。
　　挖掘机直接闪顶，亚索接大，这个时候，蛇女还距离很远，如果他们能理智一点，等到蛇女一起，也许结果就会不同。
　　陈牧被压缩大后，真的一点不虚，大招具有加双抗的效果，被打上一套后，赵信血量过半，但是陈牧没有跑的意思。
　　直接A破亚索被动，开QAAR扫开挖掘机，这个伤害，让亚索想要闪现跑路，但是陈牧留E就是等你交闪，附近没有小兵，亚索没有秀的空间。
　　E过去第三下挑飞，大招抗性加W回血，让赵信看起来不多的血量，十分能打。
　　这个亚索前期又被安排的装备很差，几下就完成击杀。
　　然后挖掘机以为自己血量多，不自量力的也冲了上来，陈牧现在已经有了三相九头，你看起来血量很低，但是只要赵信能A的出来，挖掘机不过是他的移动血库而已。
　　三百血不到，大师越打血量越多，熔渣的挖掘机打的没有赵信回的多。
　　蛇女这个时候才赶到，挖掘机已经顶不住直接阵亡了。
　　赵信拿到挖掘机的红Buff，蓝量已经打空，不到一百五的蓝和四百的血，一度让蛇女以为有机会。
　　QEE也的确让赵信血量十分危机，但是陈牧假装后撤一步后，等待E技能CD，又一次的化身许汉文冲了上去。
　　蛇女反手给大，以为这次肯定能中。
　　但是陈牧躲蛇女大，只有一半是预判，另一半可是凭抬手的。
　　蛇女的想法和手速，能跟Dark这种级别的职业选手比吗？
　　比赛里都还没有人石化成功过，更不要说Rank了。
　　反向一个短距离闪现，躲到蛇女身后，连减速都没有吃到。
　　而这个蛇女，自己是没有闪现的。
　　只有化为赵信长枪下的又一个亡魂！
　　一打三，三杀！
　　过瘾啊，陈牧三杀完后，这就是Rank的魅力吧，陈牧想着，反正系统也没有给下MSI必须赢的任务，比赛要不要也打的莽一点，这个赵信乱杀的感觉，真的比刷子英雄刷三十分钟要快乐啊。
　　对方也点下了投降，游戏结束，这一波一V三，也成了陈牧Rank里的一个名场面。
　　各大OB直播间，都是刷满了666。
　　TS战队的打野开始慌了，训练赛确实赢过那么一次落日，但是那真的是落日的全部实力吗，等比赛开始的时候，DOBLEKill会不会再次被打脸呢？
　　……


第1108章 首日揭幕战
　　MSI的比赛即将开始，陈亦妃也坐上了前往美帝的飞机。
　　作为一个帝都大学的学生，出国这种事情，其实并不算难。
　　这个学校的人，很多的妖孽，你以为陈牧已经很强了，但是这里有更多的变态。
　　GRE考试满分的，美帝全额奖学金的，天天翘课但是考试门门接近最高分的，一边考前几一边在校外创业的。
　　各种高智商人才，让人压力山大，但是好在没有看到比陈牧成绩好又比陈牧帅的，万一将来陈牧进来了，比不过学习，比一下颜值还是没啥问题的嘛。
　　陈牧肯包来回机票食宿费用，让陈亦妃也可以勉为其难的夸他一下，这次来的时候，还带了一个小伙伴，帝都大学最神奇的地方就是，不但学习贼猛，打游戏也不是盖的。
　　从S3开始的全国高校联赛英雄联盟项目，帝都大学都是全国前八，偶尔四强，在上千所学校里，打进这个名次，怎么也不能说菜吧，毕竟学业压力那么大。
　　反正在帝都大学的生活，让陈亦妃真的明白做人应该谦虚，这个世界上的牛人可太多了。
　　同行的妹子，是陈亦妃的室友，陈亦妃在寝室的时候，经常会玩游戏，毕竟曾经当过主播，一台配置不错的电脑肯定是有的，不拿来打游戏简直浪费资源。
　　室友里，也就这么一个也爱玩英雄联盟的了。
　　两个人双排下路，常年混迹白银黄金分段，上上下下至今没有去过更高分的。
　　这次陈亦妃去美帝，陈牧让她最好带好朋友，毕竟陈牧打比赛，没法照顾她。
　　而陈亦妃的室友姚欣瑜只是爱玩游戏，不爱看比赛，所以本来完全没有想法，而且家庭条件不错，很小就去过美帝了。
　　陈亦妃为了忽悠她一起来，拿出了陈牧的照片给她看，只要姚欣瑜肯去，就把照片上的男子介绍给她。
　　姚欣瑜一看照片，顿时就对比赛充满了兴趣，最近一周都在天天熬夜看落日的比赛，就为了看镜头有陈牧的时候。
　　飞机上还抱着平板在看呢，姚欣瑜一脸笑意地说道：“为什么这个人长了一张娱乐圈的脸，却去了电竞圈呢，这不也是资源的一种浪费嘛？”
　　看到室友这着魔的样子，陈亦妃后悔了，自己对着陈牧从小看到大，再帅也免疫了，结果没有想到室友居然完全沦陷了，这还没告诉她陈牧是自己哥呢，要是说了，她不会直接就喊小姑子了？
　　这可咋整啊？
　　两人到达美帝的时候，MSI的比赛，已经很快就要开始了。
　　两人一起驱车前往佛罗里达州队员们的酒店，住同一家酒店，比赛结束的时候，陈牧还能抽空跟陈亦妃见一下。
　　第一天的比赛，直接在当晚进行。
　　而这个时间，则是华夏的凌晨四点！
　　哦，这个时间，真的是太可怕了。
　　华夏的观众们，叫苦不迭，这个时差让看比赛实在是太难受了。
　　落日战队花了两三天才把时差调整过来，不过这个凌晨的比赛也还好，前面两场都不是落日的比赛。
　　按照官方的计划，一个小时一场比赛，落日分别是第四场和第六场。
　　这个时间，如果不出意外的话，已经是华夏时间的八点到十点了。
　　官方就是刻意的照顾一下华夏的观众，这就是经济实力的提升，国力的提升带来的影响力。
　　现在的华夏市场，让全世界都很重视，各种大电影都要华夏首发，手机也要华夏一起卖，不然简直损失惨重。
　　MSI的小组赛，一共进行五天，每天六场，总计三十场比赛。
　　每支战队进行双循环BO1，也就是每支战队要打十场比赛。
　　总计十分，积分前四进入BO5的淘汰赛。
　　为什么说重视华夏市场，因为第一场比赛是北美打韩国。
　　韩国跟华夏离得那么近，结果韩国观众想看自家战队比赛，就得设好闹钟凌晨起床。
　　这五天的小组赛，落日的比赛都是偏向后面的，而韩国基本都是比较早的。
　　这差异对待，让韩国观众各种抗议，各种难受。
　　但是没有办法，谁让落日战队帮华夏赛区拿了两年的大满贯呢。
　　这一个战队全球粉丝可能比韩国所有战队都多，不照顾他照顾谁啊。
　　地位嘛，都是自己争取的。
　　陈牧这个做哥哥的，做事跟打游戏一样考虑周全，房间都提前给陈亦妃预定好了，直接去前台拿房卡就行，然后门票路线资料都发送到了陈亦妃的手机上。
　　这样一来，自己要打比赛准备战术的时候，就不用抽空去照顾她了。
　　毕竟也是大学生了，陈牧自己才是个高三毕业的都能照顾好自己，大学生怎么也得有独立的能力不是？
　　落日战队有车接送，集体一起前往比赛赛场。
　　第一场首战，由北美本土TS战队大战韩国STK战队。
　　这第一战，就给观众看了一场精彩的大战，北美前期一度取得大优势，经济领先五千，人头领先六个，但是韩国稳扎稳打，运营拉扯兵线，再进行几波大龙团战。
　　完成了翻盘，虽然韩国赢了，但是似乎北美如果不失误，还真有掀翻STK的希望。
　　第二场比赛，则是欧洲对阵LMS赛区的闪电熊战队。
　　这场比赛，剑王则是天秀一整局，把闪电熊锤的头皮发麻。
　　十五比三拿下胜利，胜利的采访中，记者问怎么看待对阵落日的比赛？
　　剑王依然自信道：“我们肯定会轻松的取得胜利！”
　　好吧，欧洲的乐观精神，可能比北美更加出色。
　　数场比赛后，台下的陈亦妃和姚欣瑜都等不及了，陈牧怎么还没上，其他人一个都不认识啊，没有认识的人，比赛根本没啥吸引力。
　　整个华夏这个时候，看比赛的人都很少，除了一些热爱比赛，哪个队伍都想看的，和一些STK北美欧洲战队的粉丝以外，绝大多数人，还是趁着假期继续睡觉，闹钟定好了八点，准时起床准时看。
　　只有落日的比赛，对于大部分观众来说是比较有意义的。
　　哪怕第一场打的是外卡赛区的越南战队，这个外卡赛区，实力每年都在进步，陈牧研究对手的时候，外卡也没有完全忽视，看了不少他们的比赛，感觉他们的打法非常的有观赏性和想象力。
　　这种打的比较艺术的战队，陈牧觉得很期待，因为落日战队也研究不少艺术的阵容，正好需要人来切磋一下试试水。
　　直到时间到达华夏的上午八点，无数的联盟爱好者被闹钟吵醒。
　　有的不愿意起床，直接拿出手机或躺着或趴着，以自己最舒服的角度打开直播平台，一看标题，落日对阵YN战队。
　　果然到了，其他队伍也没有加班嘛。
　　各大直播间，在七点半以后人气开始波动，近百万的人进来就看一眼，没有落日就退出去看别的，水水群，看看小说更新了没啥的。
　　等到落日战队的比赛标题出现，进入房间的人气开始激增。
　　人数以百万计，所以签约下落日全队直播的龙虾平台，是何等有战略眼光啊！
　　而哪怕是看完了韩国比赛的韩国观众，睡眼惺忪也不愿意睡，这个夺冠大热门的比赛，真的不能错过。
　　这可是，韩国在MSI夺冠，重获荣誉路上的最大阻碍啊。
　　“来了，来了牧晨来了！”姚欣瑜摇着陈亦妃的手，超级激动。
　　“呵，肤浅的女人！”陈亦妃直接说道，姚欣瑜跟陈亦妃关系已经相当好，两人玩笑开习惯了。
　　“呵，有机场的富婆，你不肤浅行了吧。”姚欣瑜说道，然后很自然的挺了挺胸。
　　这么两个美女，坐在前排可谓是相当的引人注目，特别是LOL的比赛，在北美也是华人来的多。
　　整个场馆，有一半都是北美各地的留学生，花大价钱也要赶来看比赛。
　　这两个妹子，都是相当的美女，一个可爱高颜值，一个性感大长腿。
　　很多人都有比赛后上去搭讪的想法，北美可不比国内，华夏的男生太含蓄，漂亮的姑娘被搭讪可能一天有个两三次，但是到了北美，可能就是二三十次了。
　　比赛场馆好在距离酒店就一条街，不然陈牧还真不放心。
　　欧美的多数国家，晚上天黑以后，女性都是不太敢出门的，要待在家里，这绝对不是危言耸听，S3的落日就来过美帝了。
　　当时就有男解说晚上出去，被人敲诈了烟和美金，当然他们嘴里的说法是，借！
　　台上的选手开始调试机器，用暖宝宝热手。
　　越南战队现在很紧张，第一场就对阵世界第一战队，这是巨大的困难，也是巨大的挑战，因为如果成功了，恐怕越南战队直接一战成名，全世界无人敢于小看了。
　　这种机会，也不是完全没有，因为有句话叫做，BO1一切皆有可能！
　　越南战队，准备用他们设计好的特殊阵容，打落日一个出其不意。
　　想要以小搏大，以弱胜强，肯定不能用传统方式，别人最擅长的点就是这个，你去硬刚，那真的是找死。
　　所以，越南战队目前已经想好的阵容，相当的艺术！
　　……


第1109章 东方摇摆艺术队
　　“欢迎来到MSI小组赛的第四场比赛，我们即将看到的是，落日战队对阵YN战队的比赛，如果是早起的观众，想必已经等了很久，如果是专门等待这场比赛的观众，那么可以打起精神开始观赛了！”解说卓越说道。
　　“是的，本场比赛开始的时间，已经国内的上午八点了，正好让假期时间不浪费掉宝贵的上午，记得我上学的时候，一到假期都是睡到十点十一点的，就感觉假期过的特别快！”另一名解说图图说道。
　　试图引发一下观众的共鸣，主播做多了，就是明白你的生活越真实，观众越爱看，有接地气的感觉。
　　游戏已经进入BP画面，落日战队蓝色方，YN战队红色方。
　　落日BAN掉卡莉斯塔，人马，盲僧这三个英雄。
　　前两个都是现在版本的强势，盲僧现在版本用的人不多，但是英雄上限依然很高，根据林神的MSI对手资料，这YN战队的打野很是生猛。
　　去年S赛结束后才开始打排位的一个天才少年，上分速度极度夸张。
　　一年时间不到！
　　越南服务器前三名分别是他的大号，中号，小号，人称越南小牧晨，主玩中单和打野两个位置。
　　后来发觉越南服务器太弱了，就又来了国服，在越南顶着近百PING的延迟，最高打到国服第九名，这个选手在解说的闲聊中，就已经不断的介绍了，认为这个选手是要收到重视的。
　　他所在的队伍，今年在越南赛区无敌手，各种花式阵容随便虐对面，实力在外卡当中已经是一枝独秀了。
　　ID是Smoke，也就是烟的意思，图图直接给人取了个外号叫烟哥。
　　根据这个人盲僧越南赛区十五场不败的战绩，落日决定给他一点尊重，把盲僧给他BAN了。
　　而越南战队这边，则是BAN掉了妖姬瑞文劫，牧晨的三个超级招牌。
　　越南战队的原则就是，你可以赢我，但是你不能秀我，这些英雄都太秀了，想到各种死血反杀，越南战队的人就头皮发麻。
　　而其他位置，其他英雄，根本无所谓，落日战队其他人都不是很爱秀，有办法应对。
　　这个BANLIST一出来，图图就笑出了声：“越南战队这边是在干什么呀，这算是对大魔王的尊重，还是在玩什么心理战？”
　　大屏幕画面给到陈牧特写，看到这个BP陈牧确实没忍住笑了，现在这个版本，除了妖姬还是热门，另外两个都是自己的冠军皮肤，已经被拳头削弱的很厉害了，一般情况下是不会拿出来用的。
　　不知道对面这么BAN是什么意思，挑衅？尊重？还是在玩战术呢？
　　不管如何，落日战队先一抢下挖掘机，耗子现在百分百胜率的英雄，既然你放了，我没有道理不拿的，外加对位的是越南新一代小牧晨，不拿招牌英雄怎么打？
　　然后越南战队这边则是拿下大虫子加无极剑圣！
　　剑圣选出来的时候，解说还以为只是亮一下，吓唬吓唬人，结果没有想到真的锁定了！
　　场下一片惊呼声传来，这也太秀了吧，真的锁了无极剑圣？
　　“哇，真的锁了，不愧是越南小牧晨啊，拿的英雄都这么与众不同，牧晨当年首秀掏出个中单剑姬四级越塔强杀饿狼，如今越南小牧晨MSI打野首秀很猖狂，黑光剑圣砍四方！”图图显然喜闻乐见，落日打越南这个还用想吗，几乎所有人都认为应该是一面倒。
　　外卡赛区怎么和夺冠头号热门比啊，但是这种骚阵容出来，不管输赢，解说观众肯定都嗨。
　　嗨就完事了！
　　“这个大虫子，打上单的概率比较大，我们先拿上单吧，解明安你的上单小鱼人可以拿出来试试水了。”刘伟分析道。
　　“我觉得，这个大虫子，走中也不是没可能哦。”陈牧说道。
　　“没关系，走中我的上单小鱼也不虚什么一般的上路啊，先摇起来，他们可以摇，我们也可以嘛。”解明安说道，小鱼人也是牧晨的拿手英雄，当然几乎没有什么英雄是陈牧不拿手的，所以只要可以走中的，解明安都可以临时跟陈牧再换英雄。
　　这就是英雄池深的好处，各种战术都可以随意安排，只要教练分析师们有这个想象力。
　　于是落日拿下小鱼人加布隆，对方既然拿下了剑圣，那么有个布隆是可以让他比较难受的，剑圣最秀的操作，就是不断的用阿尔法突袭躲技能，布隆的被动挂上，可以剑圣很难有秀的空间。
　　接着越南这边又是两个意想不到的英雄，琴女时光！
　　这是个啥意思，琴女辅助加时光中单嘛？
　　时光在S5赛季已经经历重做，从原来的指向性炸弹，改成了预判的范围炸弹，命中了才能挂在身上，没有命中单位，则是在地上爆炸。
　　被动也从全图提高经验，变成了给单独英雄输送经验，已经不复S4时期百分之九十BP率的时代了。
　　琴女加时光，是集体保剑圣？
　　陈牧敏锐的猜到了对面的想法，大虫子作为前排和控制，同时大招真实伤害在团战里不用击杀，只需要咬残一个敌人，再给剑圣击杀刷新技能的机会。
　　现在的吞噬者剑圣，可以拥有双倍E的真实伤害，任凭你什么肉都挡不住剑圣的几刀。
　　但是剑圣容易被控制秒掉怎么办，用琴女奶用时光大，再怎么样也可以砍个七八秒吧。
　　越南战队，想法可真美好啊。
　　那么他们的时光琴女，大概率走下，最后留一个位置跟大虫子摇摆。
　　不出意外，越南战队应该是这么想的。
　　陈牧在晚上睡觉还要学习LOL知识的那段时间里，BP可谓是学习的重点，见过的BP没有一万也有八千了，虽然越南战队看起来是放了个大招。
　　但是想法基本被陈牧猜了个九成半，骚套路别以为就你们会，我也有！
　　陈牧接着把想法告诉了教练和队友，然后落日就拿下了两个同样令人意外的英雄。
　　VN加EZ！
　　两个ADC？
　　不，陈牧很早就用过EZ中单了，所以这个选择，似乎也不是那么令人意外。
　　“这个阵容，看起来应该是小鱼人上单打大虫子，下路VNADC，中单EZ？”卓越猜测道。
　　“看起来好像是，但是我总觉得落日没那么简单。也有可能是中单小鱼人，上单VN，不是没这个可能的。”图图摸着下巴的胡茬道。
　　这个阵容，显然也让越南那边不太好分析。
　　中单EZ？中单小鱼？上单VN？ADEZ？
　　我们用大虫子摇摆一下，你用那么多英雄摇摆，也太过分吧。
　　不过最后还是以不变应万变，越南战队最后一手锁定审判天使！
　　这局越南的思路就是，四个人保护剑圣，同时留一手天使作为输出保障，琴女时光走下路，琴女发育打伤害，时光消耗升等级，一把经验凑够，就去找剑圣给他升级，这样一来，剑圣前期难的问题，也很好解决。
　　不得不说，这是一个大胆的想法，对阵落日战队，用常规阵容，肯定三路劣势，然后被经济滚雪球搞死，不搏一搏，怎么单车变摩托。
　　是的，越南战队想要吃下落日这一分，扬名立万的机会，有大放大，绝不原地等死。
　　等双方位置交换的时候，陈牧才真的决定了自己用什么。
　　因为他的英雄，是随时摇的。
　　如果对方是天使中单，就拿小鱼人打，如果对方是大虫子中单，则是用VN打。
　　他跟解明安就这样一起摇摆，敌不动，我不动，敌若动，我必动。
　　对方确定了，上单天使，中单大虫子。
　　那么OK，我们上单小鱼人，中单VN。
　　接着越南那边似乎感觉哪里不妥，天使跟大虫子又换了一下，陈牧跟解明安也立刻换。
　　就是要抓你对线，就是要保持线上优势。
　　“这两个队的上中螺旋摇摆？”图图惊讶道，这是什么操作？
　　“我的妈呀，笑死了，皮皮牧是真的皮。”
　　“我丢，第一局就这么有看点，我还以为落日会二十分钟平推呢。”
　　“这个换英雄，起码有二十波博弈！”
　　“选英雄，也能选出个反复横跳来？”
　　屏幕前的很多观众看着英雄切来切去，真的笑的不行，两个战队你们是真的会玩。
　　最后，越南那边商量了一下，牧晨的小鱼人都是见过的，猛的雅痞，还是让他用VN中单吧，感觉这样胜算高一点。
　　最后阵容才锁定！
　　落日战队上单惩戒传送小鱼人，打野挖掘机，中单VN，下路EZ加布隆。
　　YN战队，上单天使，打野剑圣，中单大虫子，下路琴女时光。
　　这个阵容，在之前的三场比赛里，没有一个类似的。
　　这两个队伍，一起在阵容上疯狂摇摆，加超级艺术，因为这个阵容，让原本没有期待的落日大战外卡，成了一场让全球观众变得十分期待的比赛。
　　“好的，我们刚才看到了欧美战队选了很怪的个别英雄，称之为西方艺术，接着就让我们一起看一下，两支东方的艺术队，会碰撞出怎样的火花吧！”卓越说道。
　　……


第1110章 卡秒刷野
　　游戏开始！
　　陈牧还是第一次拿出VN中单，这个锁定的时候，如果不是反复上中互换英雄的话，还是可以得到不少欢呼的。
　　只是摇来摇去，把叫两嗓子的观众给摇晕了。
　　到底是不是VN中单啊？
　　完全没见过的中单VN，观众可是贼想看。
　　ADC位置，公认的信仰英雄，就是VN了。
　　这是一个同时具有后期翻盘能力，秀操作能力和百分比真伤的英雄。
　　相信百分之九十的玩家，都看过VN的操作集锦，一般出现VN的时候，都会配一个经典的专属BGM。
　　所以也有人调侃，在VN的BGM里，没有人能战胜她。
　　陈牧对线的是大虫子，这是一个出色的康特，所以很自然的多兰剑加一红，大虫子并没有什么好的消耗手段，哪怕踩中了，VN也可以轻松的吸回来。
　　依然是没有带皮肤的陈牧！
　　这个时候，敖文敖轩在台下就不满了。
　　“哇，牧队居然不用我的皮肤，真的是错过了一个宣传的好机会。”敖文一边吃零食，一边吐槽道。
　　陈牧仅仅只用过那么一两次皮肤，但是宣传效果惊人，据说陈牧用过的皮肤，在开卖的时候，销量都是超级恐怖的。
　　像德杯这样不大的比赛，因为陈牧的上单皇子EQ超快，从而让S1的冠军皇子皮肤再次出售的时候，跟其他四个皮肤加起来一样多。
　　若是陈牧肯在MSI上，用一下敖文的皮肤，想必冠军皮肤的分成又可以多赚一些了。
　　而敖文敖轩正好是坐在陈亦妃和姚欣瑜后面的，两个人的对话，其实是有意的想引起前面妹子的关注。
　　光看背影，就已经可以看的出来不错了，只要脸不丑，那就是妥妥的美女啊。
　　在北美这段时间，两兄弟见了太多黑人白人，都太不符合审美了，偶尔有些亚洲的，又不好看。
　　来看MSI，倒是有不少亚洲面孔，看的十分亲切。
　　敖文都用自己冠军皮肤做诱惑了，怎么这两个妹子头都不回的，你们看一下啊，不想看一下是谁在说自己的冠军皮肤吗？
　　两兄弟失败了，这两个妹子注意力太集中，陈亦妃全神贯注看比赛，姚欣瑜全神贯注看帅哥，周边声音根本听不见。
　　你在说话？
　　完全没注意啊！
　　双胞胎面面相觑，太僵硬了，还以为自己名气很大，华夏来看比赛的妹子，一下子就能注意到自己呢，结果完全不是这么一回事啊。
　　游戏对线开始，越南战队这边很小心，不敢接有布隆的一级团。
　　但是落日这边，根本不可能跟你常规开局的，你剑圣一级有多弱？
　　为什么比赛里选不出剑圣，一定有他的理由，挖掘机布隆加EZ，三个人直接强行抢蓝Buff，逼迫你去红开。
　　然后中路的陈牧，快读推线加点人，让自己尽快到二，这样一来，剑圣如果敢来反蓝，肯定是要被安排的。
　　而小鱼人则是学了W在单挑魔沼蛙，用惩戒获得Buff，打完以后，在蓝Buff留个眼，回程再TP上线。
　　直接两级小鱼打一级天使，到三级的时候，就可以很容易的打天使一套了。
　　即使带的是惩戒，但是一点都不影响小鱼战斗力大于天使。
　　现在版本的天使，是相当弱的，S4时期上单天使很厉害很猛，但是后来E被削弱了AP加成，前期是十分难以度过，后期也没有过去那么BUG。
　　但是这把主力输出还是剑圣，但是剑圣日子有点困难，只能单Buff开，根本不敢去落日的野区。
　　上中两路都是对面拥有线权，一个没有位移的剑圣，强行反野只是自杀而已。
　　所以他需要先过点苦日子，六级以后再开始发挥威力。
　　下路对线，越南战队这边居然是有优势的。
　　时光的炸弹距离，比过去的要远一些，即使不能命中，也可以阻碍对方的一些走位。
　　这样一来的话，对线就可以小赚一点点。
　　但是总体平稳，要是VN走下还真扛不住琴女时光的长手消耗。
　　选EZ反而是比较舒服的，而中路的VN，打大虫子就是吊打了。
　　越南战队的逻辑听起来很有道理，牧晨比赛没用过VN，所以给他拿VN比小鱼强。
　　但是事实却未必，尤其是以常理猜测牧晨的人，往往都会得到比较惨烈的教训。
　　大虫子知道如果VN一级学了Q的话，自己的Q击飞肯定是中不了的，所以直接学的E技能，利用E技能的平A回血，加上多兰盾可以对线好过一点。
　　但是陈牧一直没有点技能，等看到大虫子的E被动出现，立刻点下W，然后在自家一个小兵要残血的时候，走上去A，这一下A出来的时候，大虫子不舍得兵，补掉以后再想走，这样一来，一级就被VN细腻的走A打了一个三环。
　　VN的被动是追击敌人的时候，有移动速度加成，所以大虫子被A到两下以后没有拉出距离，肯定是追上A第三下的。
　　VN一级学W的非常少见，陈牧也是临时根据情况点的技能，一级学W其实很容易被打野Gank。
　　但是这局对手的打野是剑圣，而且因为挖掘机反野，所以可以断定是走的上半区，因此只要走位靠下，就绝对可以在剑圣来的时候轻松跑掉。
　　所以自信学W多耗那么一点血，大虫子血量多，这么一个三环并不能导致他多么艰难。
　　但是陈牧总是趁着他补刀的时候去偷点出两环，你要是不舍得漏刀，被多点几次三环可就受不住了。
　　大虫子现在的困难就是，不可能无伤补刀，想补兵，就一定会被摸一两下，骚扰的你很烦。
　　而且VN胆子也非常大，丝毫不怕打野的Gank。
　　陈牧到两级以后，先不着急学技能，等要用的时候再秒点。
　　这样一来，如果剑圣来Gank的话，也有学E击退剑圣的方法逃生。
　　剑圣果然不出所料的前来试探一下，起码QAA可以缓解自家大虫子的压力。
　　大虫子二级学Q，直接封锁走位，VN要扭头才能躲开，但是扭头就会被剑圣Q到。
　　这波最少也得是追着你砍出个召唤师技能吧，剑圣这个英雄，很多人不会玩，以为他只需要刷，但是厉害的高手都知道，剑圣的初始移动速度相当快，足有355，是全英雄联盟初始移动最快的英雄之一，所以拿到红Buff的时候，如果你走A足够细腻，完全可以承担Gank的功能。
　　烟哥当然就是一个厉害的剑圣，看到牧晨的VN果然回头躲击飞，然后刚到可以Q的范围，就被VN秒学的E给击退了。
　　“这就是细节啊，技能留点秒学，一个职业选手的基本功。”图图夸奖道。
　　“但是我看你直播，你都是鼠标点技能，能做到这样的秒点吗？”卓越不给面子地说道。
　　“咳咳，这个VN已经压了大虫子七个兵了，才三级啊，为什么他的VN可以这么凶啊？”图图试图转移话题，当初主要是俱乐部管理不严格，教练就是负责点外卖的，根本没人逼他一定要用快捷键点技能。
　　也正是没有足够严格的要求，才造就了他空大狂魔的操作。
　　一般人空大也就差个百来码，歪个一点点，还算情有可原。
　　他就不一样了，能歪个四十五度，甚至九十度，不得不让人印象深刻，想忘掉都难。
　　不过图图也是常年热爱消费自己，这种玩笑黑他一下，根本不介意。
　　在图图心中，做人一定要看的开，路才能走的宽。
　　当初为了打比赛，两天才吃一顿饭，惨的不行的日子都过来了，被消费一下又算啥呢。
　　陈牧对于越南中单的压制，是丧心病狂的，三级以后，都开始越兵线点了。
　　剑圣也不敢过来，等级经验都落后挖掘机了，再来中路，万一被中路守护神耗子哥蹲到，那可就废了。
　　中路守护神这个外号，是越南观众给耗子哥取的。
　　因为越南的联盟氛围浓厚，所以看比赛的人也非常多，除了本土比赛，就看LPL的落日战队。
　　落日让二追三的那场比赛，让耗子哥成了越南观众眼里的中路守护神，十分的有排面。
　　烟哥他有自己特殊的刷野技巧，可以快速发育，根本不用着急前期做事。
　　他的特殊技巧在于一个神奇的天赋，对于时间的敏锐。
　　大部分打野都可以大致感觉到自己的野区什么时候刷新，但是都是感觉，多少都有点误差。
　　烟哥就不一样了，他可以精确到秒。
　　而且是不是十秒内，是一两秒内。
　　哪组野怪还有几秒刷，他可以清楚的算好，然后提前过去，让每一波野都是刚好刷新之后就被干掉，时间一长，他就可以比别人多刷好几组野怪。
　　这样循环刷野，同时路过下路的时候，时光就过来给经验，在经验上，剑圣居然比挖掘机还高，而刷野数量上，剑圣也是多出挖掘机两组野怪加一只河道蟹。
　　这还是剑圣不敢反野的情况下，若是被烟哥拿到挖掘机，同时队友有优势，要不了十分钟他就可以反的耗子哥无野可刷。
　　在国服王者局，已经不少职业选手被他反的野区爆炸了。
　　还有华夏的职业队伍教练过来问他愿不愿意参加LPL，当然他看不懂中文。
　　剑圣六级的时候，挖掘机只有五级，这个时候，就是出其不意的第一波Gank了。
　　中路肯定是去不了的，大虫子带的传送对线VN，七分钟被打回家三次，不知道落后了多少经济经验，下路保护很多，布隆为了针对剑圣，还带了虚弱。
　　所以第一波Gank肯定要选择上路没有闪现的小鱼人，小鱼人对线也是压了天使不少补刀。
　　但是小鱼只有一个E，又是压线，抓他再合适不过了。
　　剑圣就朴实的绕后，然后近身开E平A后再开大，位置一直故意卡在小鱼侧面，不给他Q自己位移到后面的机会，你Q了也只能到侧面，等小鱼Q加E想跑的时候，再闪现补上阿尔法突袭，犀利的走砍拿到小鱼人头。
　　“卧槽，这个剑圣怎么会这么快到六？”解明安显然不理解，怎么会有一个升级跟线上一样快的剑圣出现，挖掘机才五级呢。
　　“时光给了经验，而且这个剑圣用了最高效的卡秒刷野。”陈牧看到剑圣等级就明白了。
　　“什么意思？”解明安问道。
　　“就是每组野怪刷新的瞬间就来打，这样每组野刷新下一波就会快几秒，三四波后，就会提前半分钟，加上时光的经验只给他一个，所以他才升级这么快。”陈牧解释道。
　　“卧槽，真的假的，有人可以做得到？”解明安有些惊讶，听说过越南打野厉害，但是没想到这么厉害。
　　“当然，这很简单，我也可以啊。”陈牧平淡地说道。
　　“你是不是对简单有什么误会？”常浩冒出来说了句话。
　　“好吧，这很难，但是我都可以，人家越南野王为什么不行？”陈牧说道。
　　常浩无奈，这特么真的是天赋好，自己打野三年，也试着算野怪时间，但是脑子根本不够用啊，你除了刷野，还得计划Gank反蹲，路线也得计划好，不然去早了浪费十几秒等刷新，解说怕是以为你掉线了。
　　所以，理论上搞得定，操作起来真的不简单。
　　剑圣出现在上路，耗子立刻从红色方下路塔旁边的三角草丛钻地Gank，把琴女击杀，给下路建立一点优势，再带两人一起把第一条小龙刷了。
　　节奏不错，但是剑圣这个英雄的后期威胁真的很大，对方对于他们野区保护的也厉害，眼位很足，挖掘机前期一出现在野区入口，对面的人就准备要靠过来支援了。
　　似乎亏线也不能让剑圣受委屈，剑圣做出吞噬者，正是关键的发育时期！
　　……


第1111章 运气之王，闪现送墙
　　这样的一个剑圣，似乎对于落日的威胁很大。
　　有如此速度刷野的剑圣，估计会相当快的做出自己的吞噬者。
　　但是一切优点的背后，一定隐藏着相应的缺陷。
　　陈牧看穿剑圣的刷野方式以后，心中立刻开始策划针对的方法。
　　剑圣的刷野路线如果没有猜错的话，应该是从上到下，每一个野区都绝对不放过的打法。
　　那么当剑圣上路抓掉小鱼人，重新回野区的时候，就说明了这个剑圣现在应该是在打石头人，然后在四鸟，三狼，魔沼蛙，河蟹。
　　这个路线刷下来，才会有比较合理的刷新时间，不然剑圣不可能这么快到六，哪怕有时光被动也不行。
　　时光被动的效果，陈牧早就背了下来，在1，6，11，16，18级时分别每五秒存储2，3.5，5，6，12点经验。
　　那么一分钟才24点经验，还不如一个小兵多，近战58，远程28，炮车118。
　　这个经验的效果，前期其实真的给不了太大帮助，主要升级还是得靠刷野的效率。
　　陈牧在脑海中一模拟，就知道了剑圣的所在位置，同时可以根据自己剑圣刷野的速度推测多久会到中路附近。
　　陈牧每次用一个英雄打野的时候，都会不停的瞄时间，打完一组野需要几秒，会掉多少血，都在观察和记忆，从而自己玩中路的时候，防止相应的时间Gank。
　　好比你一级团交了闪现，对面是盲僧皇子这种二级Gank能力很强的英雄，那么打完红Buff最快几秒能来中路安排你，这个时间你记忆好，然后在这个时间离草丛远一点，就可以防止一级就被二级的打野Gank还跑不掉。
　　那么知道了剑圣的大招CD，刷野路线，大致时间和位置。
　　陈牧就可以开始策划击杀这个大虫子了，陈牧拿到劣势英雄都可以压强势英雄的补刀，更不要说用VN打大虫子这种妈妈打儿子的对位了。
　　不管大虫子的Q有多预判，也是要先在地上出现一个圈，然后过一会儿再顶起来。
　　以陈牧的反应速度，走位都随便躲了，更别说还有一个Q翻滚，大虫子这个技能，对于陈牧来说，就是一个摆设。
　　前面六级时间，大虫子一个Q都没有中，真的已经怀疑人生，Q的欲望都没了。
　　到六以后的大虫子，一个举动成功触发了陈牧的杀心。
　　大虫子朝着一个接近满血的炮车兵走了过来，附近没有残血小兵，剑圣也不可能过来Gank，因为大招刚用过，野区刚刷新，那么大虫子的想法应该是这样的。
　　陈牧开始模拟！
　　这个VN走位太厉害了，Q技能又有位移，时刻保持满血，杀他是不可能杀他了，补刀又被压了二十刀，所以只有大招吃点炮车提高一下血量，补点发育这样子。
　　吃了这个炮车就走，大虫子的想法虽然没有陈牧自己想的那么自恋，但是也八九不离十，前期大招根本没想过能咬到这个VN。
　　但是他没有想到想吃炮车，这么一个简单的欲望，却引发了牧晨杀戮的欲望。
　　大招开启！
　　“木已成舟！”VN的台词在ADC界，那可是相当的有排面。
　　大招终极时刻，是VN的核心技能，一级大招获得三十点额外攻击力，让Q技能进入隐身，被动效果追击敌人获得九十点移动速度。
　　因为发育的优势，陈牧的VN第一件做的并不是吸血，而是攻速鞋子。
　　ADC位置的VN，先做破败原因很简单，对线的是ADC，肯定要互相消耗，有一个吸血可以保证线上发育，同时对位远程英雄击杀起来也不容易。
　　但是陈牧这局不一样，他是中单VN，打的是大虫子，大虫子根本消耗不到自己，所以吸血的效果并不好，反而是攻速鞋，可以不断的点大虫子。
　　被动加大招加攻速鞋，VN的移动速度，让大虫子显得像蜗牛在爬，AAQA三环打出的同时，故意用掉Q技能，一来是拉近更多距离，二来是加快第二个Q的CD，第三则是骗大虫子回头。
　　现在的大虫子，看到VN的移动速度和三环的伤害，就应该可以感受到，自己想靠跑活命是没啥机会的，必须要回头放Q，成功击飞才有可能跑回塔下。
　　但是VN如果有Q，那么击飞概率基本是零。
　　VN用了Q，多少有点机会了。
　　回头WQ二连一起按，先把VN沉默，再出Q预判，这样一来VN就没法闪现躲了。
　　想法很不错，越南中单也是有细节的，不然也没法统治越南这种LOL氛围浓烈的赛区。
　　但是对线的时期，没有鞋子的VN都不吃你任何一个Q，更别说现在移动速度超过你大虫子一百多的时候了。
　　陈牧看清Q的出圈范围后，以他数学的头脑快色判断出走出Q的最短距离。
　　擦着边缘走出后，立刻自信开始平A，感觉这个圈好像沾着VN的披风角了，但是陈牧对于所有技能的判定都了若指掌，再怎么看着像会被击飞，英雄已经走出来了，就不会有被击飞的可能性。
　　而回头的大虫子，已经彻底失去了逃生的可能性。
　　陈牧的走A，在第一次参加网吧赛前，就已经训练过用二点五攻速的老鼠进行流畅走A了，VN比起老鼠的走A，可是要舒服的多，大虫子已经慌了，闪现进塔还在挣扎，但是他这个闪现，根本是自杀。
　　因为说出来你可能不信，陈牧知道他要闪现。
　　所以在闪现前的零点几秒，用出了E技能。
　　陈牧一直觉得VN很适合自己，因为定墙的角度，他都不用练，看明白技能说明，就完全理解了定墙的精髓。
　　角度，距离，就这么两个点，数学之美，在英雄联盟里，真的是发挥的淋漓尽致。
　　大虫子的血量到了不得不交闪的地步，而闪现的最远距离，正好和塔形成了那么一个角度。
　　所以这个大虫子，闪现过去后，一支引银弩的强力一箭把他推到了防御塔的边角上。
　　晕住！
　　VN的E定墙成功，可以打出双倍伤害和一点五秒的眩晕，堪称强力控制技能。
　　越南中单当场就双手离开键盘了，他知道自己一定会死，但是死前交闪现，起码可以换到VN的闪现，并且VN进塔，说不定治疗也得交了。
　　换掉技能，剑圣也许能抓他，但是没有想到的是，自己如果不闪现，VN就救死扶伤了，自己简直蠢到无药可医，牧晨失误的机会我居然没有把握住，而是闪现送自己上墙。
　　这种绝望的感觉，真的是太痛苦了，他自然想不到VN会是算到他的闪现。
　　哪里有这样的变态？
　　可以知道我下一秒想干嘛？
　　但是目睹了全程的烟哥，却觉得不对，VN没道理失误的，怎么可能在那个位置E呢，只有预判才合理。
　　虽然听起来很不可思议，但是自己这种卡秒刷野的能力，在很多职业选手眼里，也有点不可思议。
　　在Rank里，他也可以知道实力比自己弱的人下一步想干嘛，对面的盲僧什么时候想出Q，什么时候想摸眼，什么时候想闪现。
　　一些玩的老道的剑圣都可以预判对方交技能的时候，用阿尔法突袭躲掉或者跟上位移过墙追击。
　　这是经验加换位思考得来的神奇能力，大魔王啊，世界第一人，凭什么面对你一个名不见经传的中单，会出现失误E，而你又恰好闪现送自己上墙呢？
　　但是，其他的预判都还正常，失败了也没什么，但是这个E如果失败了，你牧晨可就身败名裂，不是杀戮之神薇恩，而是化身名医华佗了啊！
　　真的就这么敢秀？
　　被定到墙的大虫子，完全没有了逃生空间，陈牧不要跟闪，只要上去顶塔，再打出个三环就行了。
　　对方剑圣的位置，陈牧已经大概估算到了，根本不慌，抗塔三下，只剩半血出来来，还要再把线推进去。
　　因为这个时候，剑圣应该在刷三狼，没有闪现没有大，根本进不了身，有什么好怕的呢，残血推线进塔，在悠哉回程。
　　让你选剑圣，看，这样的情况，也只能过来收波线了。
　　一个QA就能杀的VN，让剑圣毫无欲望，他还有闪现治疗呢，有闪现Q过去都大概率被秀，别说没闪了。
　　含泪收线，烟哥表示，等我吞噬者叠满，一定把薇恩杀了替你报仇！
　　吞噬者这件装备，也算是为针对计算怪而生，附带魔法伤害，双倍攻击特效，各种伤害混合，伤害数字看都看不懂，也算是一种增加随机性的方法。
　　只可惜，比赛敢于用这件装备的人太少，适合英雄只有剑圣武器薇恩之类有攻击特效的英雄，没有特效的就不能出，而且发育时间太久，比赛里可能黄花菜都凉了。
　　越南战队也是信任烟哥的个人能力，才牺牲全队保护打野，以求剑圣出山，砍的落日人仰马翻。
　　陈牧薇恩的这波操作，一下子就引爆了全球范围解说的讨论。
　　到底是运气，还是算计？
　　如果大虫子不闪现，这个E不可能定到任何墙啊，而且还会救人呢。
　　“我真的猜不透啊，这个E是怎么定的墙？明明眼看就要华佗了，怎么大虫子会闪现呢？”
　　“如果是别人，我就说是运气，但是ID是牧晨，就不一定了。”
　　“是啊，这货脑子构造跟别人不一样的，神预判太多了，记得那个EZ吗，全场大招一个不空你敢信？”
　　“对啊，双劫那个也很像运气，每个位移都恰好躲了平A或者技能，但是牧晨这种操作太多了，每次都恰好成功，哪有那么多巧合？”
　　全球近百个赛区，各种讨论，华夏这边普遍认为是预判，其他赛区虽然牧晨名气大，但是还没有神话这个人，认为运气概率大。
　　尤其是韩国越南的解说，简直是断定这波属于运气，毕竟是对手的选手，没有夸他的欲望。
　　而烟哥则是感受到了巨大的威胁，这个薇恩好像贼猛，放心不下啊，得更加疯狂的刷起来！
　　现在剑圣何止是刷野，刷干净了，还顺便去下路在时光琴女的保护下，吃一大波塔下兵呢。
　　这也是琴女时光选出来的意义之一，可以让经济！
　　再回上路，发现天使血量不健康，那可以了，你回去补状态，我帮你吃这波兵。
　　这打野，已经不是一人吃三路了，而是四路全吃啊！
　　越南战队三线劣势，只有把宝押在剑圣一个人身上了！
　　……


第1112章 卡帧杀时光
　　这样的一个VN，相信他不是运气的人，都会细思极恐。
　　感觉自己的想法，仿佛被人读取了一般。
　　你想干什么他都知道，这游戏咋玩啊。
　　牧晨玩游戏的思路，真的跟别人不一样。
　　大部分人，都是根据目前看到的画面进行操作，他却总会预想未来出现的画面。
　　中路单杀以后，这经济差距，就开始夸张了起来。
　　VN作为一个ADC，拆塔速度还是相当可以的。
　　所以完成击杀后，又开始消耗防御塔。
　　同时上路的小鱼人，打野的挖掘机，一起来了中路。
　　根据对手的复活时间，计算他要多久回到中路，对于职业选手来说不难，对于落日来说，更是基本操作。
　　很多游戏主播都爱这么玩，尤其是打野位的，经典的就是狮子狗反复蹲人。
　　大虫子发育如此之差，塔下对他来说，根本就毫无安全感。
　　越南战队的选手，面对这样丧心病狂的套路，显然没有足够的意识和应对能力。
　　前一秒走到中路一塔下，后一秒就隔墙吃到了小鱼人的大招。
　　接着就是挖掘机E进来，靠近大虫子不放技能，等小鱼人和薇恩的位置都靠近了，大虫子的WQ都用掉，挖掘机才把大虫子顶起来，这样可以少抗两下防御塔。
　　接着就是小鱼人和薇恩的双重百分比伤害，一个百分比真伤，一个损失血量魔法伤害，简直都是大虫子的克星。
　　一个兵都没有吃到，就再次阵亡！
　　薇恩继续拿人头，三人再一起轻松出塔，不给剑圣过来任何收割的机会。
　　“卧槽，好惨！八分钟大虫子只有三十一个补刀，薇恩都七十九个了。”
　　“这真的是职业选手吗，打的不是白银局？”
　　“我青铜都不止三十一个哟。”
　　不少观众看到这个发育完全爆炸的大虫子，纷纷吐槽，这可是在LPL还没有看见过的。
　　谁家中单被针对的这么惨过啊！
　　越南中单太菜了吗？
　　其实不是，谁让越南战队的战术就是保打野呢。
　　大虫子好歹也是越南服务器王者，哪怕越南服务器水平不如国服韩服，但是也不会差到跟白银比。
　　烟哥都能上国服前十，就说明服务器差距没有大到夸张。
　　大虫子本身被薇恩克制，同时一看到挖掘机位置靠近自家野区，就必须立刻赶去支援。
　　越南的打野地位，比牧晨在落日还要高的多。
　　上单的TP也是随时为支援剑圣而准备的，而剑圣自己，只要让自己最肥就行了，因为他是全村的希望，想赢五大赛区的队伍，只有四保一打野。
　　于是，剑圣再次来到中路吃线。
　　然后，落日三人组又杀了个回马枪，塔下兵线很多，还远远没有清空，这次越南的反应就完全不同了。
　　落日的人一出现，天使就立刻TP中塔，时光琴女光速向着中路靠近。
　　陈牧赶紧指挥撤退，这波小鱼人和自己都没有大，剑圣如果开出念经，配合天使大招，说不定就塔下反杀一两个。
　　这越南战队，是真把打野当爹，大虫子被围殴，根本一点反应都没有啊。
　　“越南是真·野爹！”常浩说道，“你们看看人家，能不能学一学？”
　　常浩疯狂暗示，他也想有这样的地位，打野有危险，千军万马来相见。
　　“这个战队赢的比赛，全是这个Smoke的MVP，你能拿三分之一不？”解明安调侃道，落日战队的MVP就属耗子拿的最少了，让二追三那局拿了一次，其他时候都是上中AD分了。
　　连辅助的MVP都比常浩多些，常浩咳嗽一声道：“放心，以后肯定会越来越多的！”
　　上路的TP骗了出来，同时落日这边扫荡野区，把剑圣没有吃掉的三狼魔沼蛙给清了个干净。
　　这个三狼，还是落日撤退的时候，才刚刷新的。
　　按照剑圣的刷野路线，打完三狼，去魔沼蛙呆一会儿，肯定又可以吃到。
　　果然如此！
　　这个剑圣，真的有一手刷野本事。
　　“高配版的正方形打野啊！”常浩一边吃野怪，一遍啧啧有声的赞叹道。
　　“你刚吃完，知道下一波什么时候刷吗？”陈牧问道。
　　“额，小怪都是一百秒刷新，所以现在的时间加一百秒……”常浩算的太慢了，要是在Rank局碰到，怕是被这个烟哥野区都反烂了。
　　不过随着这波节奏，越南战队的节奏变得很差，他们的打法太简单了，就想等剑圣一个人起来。
　　一个人的力量，始终是有限的，如果真的那么简单靠一个发育好的剑圣，就可以掀翻落日战队，那以陈牧更强的个人能力，岂不是可以带着外卡冲击S冠军？
　　这个游戏，可没那么简单啊。
　　小鱼选择回上路补线，薇恩则是和挖掘机一起包了下路。
　　琴女时光都是脆皮英雄，四个人包他，就是两条命也打不住。
　　陈牧的薇恩可以卡了一个足够击杀的血量，把时光定墙，然后EZREWQA布隆接控制，直接让时光大招都开不出来就被击杀，琴女也是艰难挣扎一番后倒地不起。
　　你们死命保护剑圣，剑圣现在可没能力守护你们。
　　三路开花三路抓，小龙河蟹全部刷。
　　经济差距八千八，剑圣崛起太难啦。
　　三路的一塔，都在不到十三分钟便已告破，然后视野入侵，野区入侵。
　　不好意思，你的三十层吞噬者，这局不一定能刷得出来。
　　越南这边显然意识到了这个问题，全队买真眼布置自家野区。
　　时光放弃下路，跟随剑圣保护。
　　烟哥显然也意识到了落日的想法，立刻转换战术，不再卡秒刷野，而是主动出击。
　　带着时光一起去Gank，时光给加速，琴女闪现大。
　　再加上剑圣的大招，追杀一个EZ。
　　但是BOOM相当的冷静，剑圣Q过来之前，绝对不交位移，而是配合布隆的被动，AQWAQ的细节走A，打出被动，晕住以后再E走。
　　等剑圣闪现上来的时候，再交闪现拉开。
　　布隆再W跟上，拖延剑圣的大招时间。
　　而这个时候，陈牧的薇恩则是不知道什么时候出现在了越南的后排一打二。
　　你剑圣追着我的下路一打二，我的薇恩就追你下路一打二。
　　切断了剑圣的后勤部队，让剑圣进退两难。
　　琴女没大，时光的QWQ怎么可能晕住有位移隐身的陈牧。
　　先追着时光点，打出大招后再放弃时光，改追琴女，小破败吸一口减速，再卡角度追，如果琴女走的位置想远离薇恩，就会靠近墙壁，从而提供被E定墙的角度和距离。
　　如果不远离，则是会一直在薇恩的攻击范围，简直是两难的选择！
　　所以琴女选择多活一下，不靠近墙壁，被定墙死的可太难看了。
　　于是陈牧的薇恩足足追到二塔把琴女点死，再回头看了一眼时间还有时光身上的被动，倒计时卡帧杀时光。
　　什么叫卡帧击杀呢？
　　就是时光的大招持续七秒，等到六秒多的时候，陈牧一箭A出，在这一箭飞行的空中，即将打出伤害之前，时光大招正好消失。
　　如果有人复盘这个击杀的时候，会使用慢放镜头，就会知道这一个平A，蕴含了多么恐怖的时间把握。
　　时光自己，都以为自己可以复活再抢救一下了。
　　但是没有想到的是，时光被动没有触发，他挂了。
　　这个越南辅助不敢相信自己眼睛，自己身上明明还有时光大招的效果，金色的光晕根本没有消失。
　　不可能，出BUG了！
　　暂停！！！
　　越南辅助举手表示暂停，他要裁判来评判，游戏出BUG了，能否重赛？
　　突然的暂停，让解说和观众都是一愣，这怎么搞的，正精彩呢，怎么突然暂停了？
　　裁判带着越南语的翻译过来，查看是出了什么问题。
　　“哦，这边好像是越南的辅助出了什么问题，在对着裁判手舞足蹈的说些什么。”图图说道。
　　“这边选手可能出现了什么问题，我们等一下裁判的处理，有消息会第一时间通知各位，请耐心等待。”卓越说道。
　　越南的辅助很激动，越南语听起来也语速很快，叽里呱啦一大堆。
　　意思就是：“裁判你看，我这个时光为什么没有大，我明明还有大招时间，却没有复活，这是BUG！”
　　裁判组这个时候，也只能去查阅录像，进行分析。
　　看看越南辅助说的这个问题是否存在，录像拿出来后，MSI三个裁判一起看回放。
　　然后盯着越南辅助身上的被动特效，看大招持续时间，已经接近临界点，但是视觉效果看，好像还真的有大留存着。
　　“以我的眼睛看到的效果，好像真的还有大。”一个大胡子裁判说道。
　　“但是你看状态栏，已经转到底了，应该是这一箭打出伤害的时候，大招刚好消失，所以这个时光就没有活下来。”另一个金发裁判分析。
　　“我们三个人，应该都是看着有大的，慢放再看一遍吧。”最后一个身材很火辣的女裁判说道。
　　对于这一幕，裁判都有了争议。
　　这一箭，得是离得多近，才会让三个裁判都看不出来时光大招是否还留存啊。
　　只能启动绝活，慢放了！
　　……


第1113章 没有队友的VN才是最强的
　　在准备慢放的时候，导播已经把消息告知了各国解说。
　　所以，全球近百个赛区的解说们，都在跟观众解释比赛暂停的原因。
　　华夏这边，卓越说道：“好的，我们这边得到的官方解释是，越南战队的辅助时光，发现自己身上还有大招效果，却被薇恩击杀，因此暂停了游戏。
　　现在裁判们在通过录像回放观看，到底是时光的大招出了BUG呢，还是薇恩这一箭正好在时光大招结束的一刹那，打出了伤害。”
　　这个解释一出来，全球观众都是一片哗然，这么优秀的吗？
　　刚才薇恩杀时光的画面，不少人都还有印象，他们立刻疯狂的讨论了起来。
　　“我用上帝发誓，我看到的时光死的时候，身上确实有大招。”一位美帝观众说道。
　　附和者众多，他们都觉得自己的眼睛不错，不会看错的。
　　也有小部分人认为，这肯定不是BUG，就是刚刚好，就是点到人的时候，时光大消失了。
　　虽然他们的眼睛真的没有看到时光大招消失的动画特效，但是牧晨大魔王，有什么事儿是他做不出来的？
　　依稀记得，S3常规赛的时候，牧晨掏出一个蛇女，反向R闪被选手认为是BUG，暂停了很久，最终证明这个是游戏本身存在的一个操作。
　　然后这个操作，连拳头的设计师都不知道，研究了一下原理后，认为这种反向R闪是难以反制和反应的，所以应该取消。
　　于是没过一个版本，蛇女便不能再反向R闪了。
　　因此，再次出现这种暂停的事情，自然是有不少老观众相信，也许牧晨真的掌握了某种可以卡时光时间的方法。
　　以前中单的时候，陈牧就经常用点燃烫死有大的时光。
　　那时候已经觉得很夸张了，现在用平A，感觉就更吓人了。
　　裁判这个时候，集体都在WTF当中。
　　什么鬼，慢放了一倍，还是没有看出来时光大消失没消失。
　　这也太恐怖了吧，也就是说，如果系统没有出BUG，那就说明，这一箭是在刺入时光身体那一霎那消失的。
　　这让三个裁判面面相觑，这也太秀了。
　　既然慢放一倍不行，那就四分之一速，再不行就八分之一速度。
　　总会看得见的！
　　经过裁判组长达十分钟的仔细勘测，终于达成了共识。
　　虽然他们在一开始，就已经觉得系统不会出错了，因为时间刚好接近结束，没道理在大招持续时间内不让你复活的。
　　但是为了绝对的公正和严谨的态度，他们硬是用八分之一的速度确定，在伤害刚好打出来之前，时光大招消失了。
　　因此，比赛正常继续，越南选手反应的问题，并不存在。
　　越南战队的人，听到裁判的判定后，全部感觉不可思议。
　　这也太巧了吧，大招消失的一霎那打出伤害，时光不得不说，实在是太倒霉了。
　　预判闪现，卡帧杀人，第二次了，怎么可能是巧合啊，就是算好的吧！
　　烟哥额头都开始冒冷汗了，这样的人，若是来越南战队，他甚至怀疑可以带着越南队S赛打进四强。
　　“好了，我们这边得到消息，时光并不是出现BUG，而是薇恩的箭在消失的一瞬间打死的时光，所以游戏正常开始。”卓越说明了导播那里传来的消息。
　　“你觉得这次是运气还是算好的？”图图问道。
　　“那我肯定觉得是算好的，大魔王之所以被称为英雄联盟中最接近神的人，就是因为他可以做到很多人做不到的事情，当时那个双劫之战我去找牧晨聊过，问他当时是怎么想的，他就告诉我，想好了要怎么反杀，试一下能不能成功，所以那个都是算好的，这个我觉得也是。”卓越说道，他是因为陈牧的原因才走上的解说之路，对于牧晨，对于落日，卓越是绝对的铁粉。
　　在微博上，他预测别的队伍，总是反向的，有人说他是毒奶，但是他预测落日会赢的时候，落日就真的会赢。
　　所以每次有人说他毒奶，就拿落日出来当挡箭牌。
　　粉丝只能说，落日太强抗的住奶。
　　但是你还是毒奶没跑了！
　　“我也觉得是算好的，牧晨这个人真的怪，你都不知道他脑子到底怎么长得，我以前S1赛季打到国服第一，以为自己是天才少年，但是没有想到有人可以比我还厉害那么多，真的是搞不懂。”图图跟卓越两个人，一唱一和，吹得飞起。
　　牧晨的粉丝听的很舒服，如果有最佳解说投票，她们绝对会给这两个解说来上一票。
　　大概这就是所谓的爱屋及乌吧，只要你说牧晨的好话，那你就是我朋友了。
　　当然，这个世界那么大，人数那么多，自然也有不认可的。
　　部分人觉得，牧晨被过度神话了。
　　有些运气的操作，也硬吹，尬吹！
　　这些解说就会吹，仿佛只有不断的找牧晨的失误，才是正确的好解说。
　　所以说，一个人不管做什么，怎么做，都会有人不满意。
　　毕竟，连钱都有人不喜欢。
　　解说们，也只能根据自己的本心加上大部分人的主流看法来做事情了。
　　暂停了十分钟的比赛，终于开始。
　　陈牧杀掉时光后，又拦住了剑圣的去路。
　　Smoke的剑圣是真的惨，偏偏碰到的是EZ这种有位移的AD，而且这个BOOM简直骚的不行，做了女神泪后，补的第二个装备居然是小冰心！
　　随便换个其他ADC，剑圣都乱切杀他了。
　　BOOM也是根据阵容来的，有VN这样的ADC在，根本不需要他做三相来打输出。
　　这把对他有威胁的，就只有一个剑圣而已。
　　其他人根本都是无视的，所以不但要做冰拳，还要做个布甲鞋恶心死你。
　　想切我不存在的呀！
　　没有杀到人的剑圣，大招持续时间只有七秒，时光大招都结束了，他自然也没有了加速。
　　没有大的剑圣，根本没法称之为圣，只能算一个剑人，他连牧晨的衣角都摸不到，就被三环点死。
　　奉献了本场比赛的第一次阵亡！
　　接着落日乘胜追击，野区做满视野，推塔抱团。
　　借助视野优势和装备优势，不断的抓人。
　　越南战队这边，显然已经节节败退。
　　但是这个时候，往往需要一点机会。
　　游戏时间二十一分钟，挖掘机小鱼人一起在上路抓到琴女，越塔击杀，但是琴女死前伤害全部打出，大招控住两人。
　　防御塔输出后，剑圣及时开大赶到，简单的基本操作先收挖掘机，再砍小鱼人。
　　EZ布隆赶到，小鱼试图反杀，但是没有算准剑圣第四下连续砍两刀的爆发伤害，死血E技能CD不到一秒被击杀。
　　这个失误，成了越南战队的大机会。
　　再次杀死小鱼后，剑圣Q技能刷新，又一次Q向布隆，再砍几刀后，布隆被动触发，本来可以击杀，但是天使赶到，大招给上，让剑圣又可以继续再砍。
　　一下平A，Q技能减少一秒CD，加上装备天赋的吸血，在天使大招消失的时候，又刷出Q技能，躲掉关键的EZ秘术射击的伤害。
　　天使再给剑圣W加一口血，击杀布隆，再QEZ，这个时候，血量已经非常低，BOOM终于要把剑圣杀掉，结果时光又来了。
　　关键大招让剑圣复活，而EZ被红Buff减速，根本走不掉。
　　陈牧的薇恩在下路拆二塔，万万没想到，这杀个琴女，还杀出事情来了。
　　剑圣连杀三人，大招持续时间延长了二十一秒之多。
　　EZ就算会飞，也逃不出剑圣的追杀了。
　　四杀！
　　原本落日大优势，这下解说都傻眼了，剑圣一个四杀，这也太出人意料了。
　　“哈哈哈，谁说剑圣上不了比赛，职业比赛四杀！”
　　“我的本命剑圣，终于有上比赛的一天了，我哭啦。”
　　“给我一个残血，还你一个世界，AP易不在了，但是这句话依然传承下来了。”
　　很多观众看到越南队取得优势，居然完全不觉得慌，这种敢于用偏门英雄挑战落日的，其实非常值得肯定。
　　毕竟也只是四杀，整体经济落日依然领先七千多。
　　而且这波牧晨不在是关键，五打五的时候，控制住剑圣，游戏依然好打。
　　只是人头比分上，看起来两队变得接近了不少。
　　有些人也忍不住想展示他们的与众不同，在弹幕上刷着：“打个外卡都这么费劲，今年MSI冠军怕是悬咯。”
　　剑圣拿下四杀后，立刻带全队前往大龙。
　　有剑圣在，打大龙速度会很快，吞噬者早就叠满，开E的双倍真实伤害，简直恐怖。
　　而陈牧在看到剑圣双杀的时候，就意识到了问题不对。
　　赶紧回家，做出关键装备幻影之舞，再做出家园卫士，脚踩风火轮就冲向了大龙坑。
　　剑圣的打龙速度，陈牧在心中估算，对面大招几乎全交，打龙又肯定不会留太多技能，而且血量状态都不满，这波对面虽然有四个人，但是貌似可以挑战一下。
　　没有队友的薇恩，其实战斗力才是最强的。
　　……


第1114章 让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧
　　大龙坑里的视野，一片黑暗，眼位都被越南战队排光。
　　如果这波大龙成功，一次性还可以再追回一千五的经济，再加上大龙Buff的加成。
　　这样一来，团战未必没有一战之力。
　　剑圣的威力，就是要后期才慢慢显示啊。
　　神装剑圣的收割能力，相信经历过的人都懂。
　　但是越南战队这边，没有任何小龙的加成，所以大龙速度不算特别快。
　　陈牧也是换好了蓝色饰品，要等自己估算的时间差不多，再探测出来。
　　要在大龙大约三四千血的时候再进场，这个时候，正是大龙喷毒液和击飞甩尾的时候。
　　此时战斗，不但有大龙助攻，还有对手的纠结，是把龙打了呢，还是先把人杀了呢。
　　倒计时，三，二，一！
　　蓝色饰品点亮，越南战队似乎很会安排人抗伤害，大虫子主力坦克扛着，天使有W就加血，全队状态似乎并不是特别的差。
　　但是这个时候，已经没有犹豫的机会了。
　　血量已经到了不得不动手的时候，大虫子大招有一千真伤，再配合剑圣惩戒，将近两千的斩杀线。
　　陈牧都不打算抢龙，能杀几个算几个。
　　给对方少一个龙种，避免他们分带才是关键。
　　陈牧大胆的走上去输出，这个时候，对方剑圣必然不会过来给自己Q，因为他们肯定害怕大龙被抢，哪怕跟陈牧预想的不一样，也没有什么关系，这个剑圣过来，自己再RQ隐身，也是一样来得及。
　　先输出的，就是距离最近，输出第二高的天使，现在天使剑圣都是没有大的状态，天使的装备虽然不好，但是他的手长不好风筝，反而是应该第一个解决的。
　　开大！
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗中的人吧！”VN的这句台词，是她最广为人知的经典一句。
　　这句话，不像一个AD，更像一个刺客。
　　没有精彩集锦里的BGM，但是陈牧可以脑补啊。
　　当你觉得需要的时候，脑海里就会自动出现。
　　刺杀，开始了！
　　“我的天，真的要一打四了。”卓越惊呼。
　　“不会吧，这要是送了，落日有可能会被破路啊。”图图从悲观的角度出发说道。
　　剑圣如果杀了VN，大招CD又快，等拿下大龙五人进攻高地其他人是守不住的。
　　但是陈牧依然要动手，虽然陈牧精于计算，喜欢做把握的事情。
　　但是做一些高风险高收益的事情，会更有游戏的快感。
　　没有人可以绝对冷静，如果真的凡事冷静到如同机器人一般，那就不会有那么多的丝血反杀，不会有一打五的震撼场面，不会有那么多不可思议的操作了。
　　在关键时候，是需要一点血性，一点运气，一点胆量，一点赌性的。
　　每一个逆天级别的操作，都有对手的失误和自己的运气，有手就行的碾压杀人，是无法给人心中留下任何印象的。
　　平A出手的同时开启大招终极时刻，继续不断的走A，Q技能破败治疗闪现E，一共五个技能，都具有保护自己生命的能力。
　　所以每一个技能都必须好好的拿捏，在不是必要时刻，轻易是不能用的。
　　就比如这个Q，可以隐身外加增加输出，但是如果不用来躲一点技能的话，很容易因为Q技能的CD，而导致暴毙阵亡。
　　这个时候，大龙对于陈牧最大的帮助，不是输出，而是减少抗性。
　　天使原本就脆，在大龙的DEFF之下，更是脆成一张纸，简称纸天使。
　　VN光是两下平A，连三环都没有打出，就已经让天使疼的受不了。
　　反手QE几巴掌扇过去，但是伤害根本不是一个级别，光是第一个三环，就已经把天使的血量打底到只有三百多血。
　　怎么会这么痛？
　　天使显然无法承受，这个时候，时光QWQ丢出，想要把VN晕在原地。
　　这就是留翻滚的作用了，等的就是这些非指向性技能。
　　翻滚躲掉技能后，一个暴击触发，击杀天使。
　　同时，越南战队牺牲天使后，总算把大龙打到了斩杀线。
　　大虫子原本想留着大招咬上VN一口，超高的真实伤害，会对VN造成相当大的威胁。
　　但是这个时间和血量，已经没有办法再犹豫了，天使已经被秒，再浪费在大龙身上一秒，都有可能造成更多的人员阵亡。
　　而且大龙的输出真的不能小看，直接一口咬在大龙身上，配合剑圣惩戒，直接收下大龙，剩余三人获得大龙Buff。
　　琴女仍在泉水读秒，距离复活只剩几秒。
　　剩下三人，能否应对这开大的薇恩？
　　天使已经阵亡，时光赶紧真眼插下，避免薇恩利用隐身把所有人都秀死。
　　这个真眼可谓是给陈牧带来了大麻烦，不能连续隐身的话，想要击杀这三人难度就高了不止一倍。
　　但是这个时候，还是不能有一秒的犹豫，继续输出时光。
　　时光赶紧给薇恩一个百分之九十九减速的E技能。
　　满级的E，就是这么恐怖，而且持续时间高达二点五秒。
　　这个时候，陈牧只有立刻用出破败，先吸收一口时光偷一点移动速度。
　　大虫子Q技能已经出现在脚下，这个时候如果被击飞，那就基本上必死无疑了。
　　这个移动速度，不足以逃出大虫子的Q技能范围。
　　还好大虫子没有先来个W闪把自己沉默，不然真的一点操作空间都没有了。
　　陈牧只有闪现先拉开距离，一是躲技能，二是离开真眼探测范围，有隐身的VN才能发挥她的全部威力。
　　拥有幻影之舞和被动的加移速效果，陈牧根本不担心追不到人。
　　先退一步，等减速消失。
　　这个时候剑圣获得了时光W后刷新的E技能加速，获得近乎双倍的移动速度加成。
　　比开了大招还快的冲了过了，一个法尔法突袭近身。
　　刚击杀大龙的时候，被动攒到了第四刀，连续两下平A附带开E的真实伤害和吞噬者的双倍加成，以及附带的魔法伤害，瞬间就是接近半血。
　　VN再肥，也是全输出出装，在剑圣面前，真的依然是那个小脆皮。
　　如果单挑，薇恩最多打出一个三环剑圣就可以把她砍死。
　　而且烟哥非常细节，这个位置附近没有好的角度可以定墙，这一点非常关键。
　　VN的伤害也都看到了，杀天使只用了四箭。
　　所以一旦被定墙，那真的可能被秀穿。
　　陈牧业没有强迫症，一定要非墙不E。
　　这么有威胁的剑圣，不管如何，先E走再说。
　　然后再平A，等剑圣试图靠近，再向侧面翻滚，始终保持一个对方摸不到自己位置。
　　距离，一个ADC能否在团战打出足够输出又不被秒，这里的精髓就是距离。
　　陈牧借助幻影之舞的移动速度，不断的风筝着剑圣。
　　大虫子和时光不断靠近，剑圣看到自己血量危险，也是W念经开启，血量越低回血越多，同时百分比减伤。
　　拖延时间，等待队友支援。
　　陈牧立刻放弃攻击，转头输出其他人。
　　时光躲在大虫子身后，陈牧只能A大虫子一个。
　　越南战队这波对于薇恩的处理，真的已经相当出色。
　　大虫子虽然发育不良，但是也有三千五的血量，两百的物抗，即使是薇恩，打起来也是要费不少时间的。
　　剑圣满级W足足减少百分之七十的伤害，相当于满级的牛头大招，持续时间四秒。
　　每秒基础回血是一百一十点，零点二五的AP加成，理论上只回四百四十点。
　　但是剑圣每减少百分之一的血量，治疗效果就提升百分之一，加上大龙Buff的四十点法强，至少也可以回八百多的血量。
　　陈牧只有先风筝大虫子，继续不断的打出被动三环。
　　那走A的流畅度之高，简直让人不敢相信，这是一个中单选手。
　　如果遮住ID，你说他是夜叉，RAT，DAI这种世界顶级AD选手，也不会有人怀疑。
　　主流的走A，有两种方式，一种是鼠标往需要的位置走，然后利用A地板攻击，这样的好处是操作简单，确点是当人多的时候，容易A错人，同时对方如果插眼到地上，有概率A眼，附近有小兵的时候，也是同理。
　　另外一种则是鼠标右键点人，然后反复拉回来进行走A，这种优点就是不会点错，但是缺点是操作难度大，需要反复拉鼠标来回切换，同时还要兼顾走位。
　　不过陈牧用的就是这一种，这个时候，任何一下平A都很重要。
　　万一对方插眼导致误点，很可能满盘皆输。
　　这个时候，如果有第一视角在陈牧这里，就会看到陈牧的鼠标移动是何等的迅速而又精准。
　　身后的裁判反正是看的目不转睛，这个薇恩手太快了。
　　AAQ，连续六下大虫子就扛不住了。
　　再来一个三环，大虫子应该就没了。
　　所以只有拼死闪现WQ二连，这个大虫子没有自信W闪，可谓是给了陈牧一个保命的机会。
　　在W沉默出来之前，陈牧按下治疗，获得一口加速。
　　硬是走位在边角躲掉了大虫子这要命的一Q！
　　完蛋！
　　大虫子是必死了，但是剑圣也终于Q技能CD。
　　再次阿尔法突袭过来，陈牧被沉默后，先A出最后一个三环击杀大虫子。
　　再进入接近上路河道的草丛里，卡一个视野后，反向Q出草丛，隐身靠近后面的时光。
　　而时光则是再度给了剑圣加速，这个加速反而导致了自己的危险。
　　剑圣本能地往前多追了两步才反应过来，这个VN没有继续往前。
　　而后院失火，残血的VN三下出了两个暴击直接再次把时光击杀。
　　这个反向走位，可谓是把剑圣时光给秀惨了。
　　剑圣知道，自己再也没可能摸到薇恩了。
　　这个时光的加速，害得他离开太远，再次陷入了被风筝的境地。
　　陈牧对于距离的把握，简直是魔鬼的步伐，根本不可能再给你剑圣任何机会了。
　　四杀！
　　薇恩也获得了四杀，全场欢呼，人们以为这波已经结束了，但是没有想到的是，落日并不打算结束。
　　解明安喊道：“我有TP，帮你五杀！”
　　琴女从线上试图往大龙赶，但是走到一半，发现队友全死光了。
　　而这时，小鱼人复活，同样买下家园卫士。
　　TP直接绕后，VN知道琴女的位置，虽然大招消失了，但是移动速度依然很快。
　　琴女发觉不对想跑，但是落地的小鱼人脚踩风火轮，还有八秒的加速。
　　一路冲向琴女，根本没法跑。
　　大招减速，然后解明安就靠近琴女不动了，等着鲨鱼咬起，然后就贴身跟着。
　　跟不上了，再E技能减速，等薇恩过来收获他的五杀，琴女也不知道是什么原因，碰撞体积还挺大，被小鱼卡的一愣一愣的。
　　解明安找到了当初玩DOTA卡兵线的感觉，LOL的碰撞体积小的多，不是那么好卡，但是让琴女走的慢一些还是很简单的。
　　VN风尘仆仆的赶到，一箭A出！
　　PentaKill！
　　落日MSI首秀，VN便拿下五杀，这恐怕也是陈牧第一次在世界赛上的第一天就拿到五杀了。
　　VN果然是五杀专业户啊！
　　“谢了！”陈牧笑道。
　　“不用谢，你别找机会玩上单就行。”解明安说道，德杯牧晨的上单表现，现在都还是让解明安担心，哪天稍微发挥不好，他就跑来上路打了。
　　“五杀！没有想到MSI的第一个五杀，会以这样的形式出现。”卓越惊叹道。
　　“华夏好队友，会让五杀的队友啊，我怎么遇不到！”图图夸张的语气说道，仿佛没有五杀都是队友不肯让。
　　看过他直播的观众都说道：“那是没人让吗，你拿个三杀都费劲，怎么拿五杀啊？”
　　“还是排位里！”
　　“还是白银段！”
　　“还打不过。”
　　弹幕只有吐槽图图和给牧晨刷6的，这个VN的操作，VN的那些名选手都未必做得出来。
　　走位，反应，闪现，反向跑，走A等等，全是亮点。
　　一打四拿四杀，队友帮忙给五杀，真的是应该的。
　　越南战队团灭，兵线又相当有利。
　　小鱼VN两个人，就直接上高地了。
　　等其他队友过来，直接一波拆掉基地！
　　落日拿下MSI第一分！
　　VN十一杀零死获得MVP！
　　……


第1115章 傲慢与偏见
　　这场比赛的胜利不出人意料，毕竟没有人认为越南战队的实力会比落日要强。
　　不过陈牧本人是对于越南战队的表现很是欣赏，觉得非常的超乎意料。
　　这些外卡赛区的实力已经越来越强了，在未来的比赛里面，肯定会越来越精彩。
　　如果越南战队能保持这场比赛的操作和想象力的话，其实是有相当大的概率可以赢下其他几大赛区，一到两个小分的。
　　比赛结束后，落日所有的人都要接受不同赛区的采访。
　　陈牧接受的是北美赛区的采访，主持人的第一个问题就是越南战队的时光被击杀后的暂停。
　　原因的话导播都已经跟大家说明清楚了，就是动画效果刚刚消失的时候那个时间把时光打死了。
　　所以记者问道：“请问牧晨选手，你的那个击杀是你算计好的还是运气呢。”
　　这是全球观众都非常关心的问题，这一场比赛里面被认为巧合的操作已经有两个了。
　　一个是薇恩的预判大虫子闪现，是运气还是预判，另一个就是时光了。
　　美帝记者性格比较急，所以先问的是大家更关心的第那个问题，因为时光问题造成了比赛的暂停，暂停时间全网络都是讨论的。
　　“嗯，当时确实是想好的卡时间，但是会刚刚好在那么极限的效果打出来，还是有那么一点点运气成分在。”陈牧诚实地说道，因为如果说时光它选择移动了一下，那么效果就完全不一样了。
　　如果时光选择靠近薇恩，那么就会提前打中，这样的话时光就可以复活，而如果选择远离的话，视觉效果就是可以看到，时光的被动消失也不会造成一个暂停的效果。
　　所以说这样超级极限的操作，多多少少都会有那么一点点运气成分的。
　　虽然很多人已经想到了这一点，但是有陈牧本人亲口说出来，还是非常的让人震撼，这种东西都能算到这个人真的是人形计算机吧。
　　陈牧一直以来给人的形象就是从来不说大话的一个人，当初说要拿劫的冠军皮肤，别人认为是在说大话吹牛，但是最后他就真的拿到了。
　　说到做到，也算是陈牧的一个标签了。
　　至今还没有被打脸过，轻易不做预测，轻易不说大话一旦说了就一定会去完成。
　　过完这个问题后，女主持再开始询问，薇恩的E技能是否是预判大虫子的闪现。
　　“这个当然也是啦，大虫子那个血量和位置，一看就是要闪现的。”陈牧理所当然地说道，他没有想到这个问题居然也有人问。
　　难道以前的预判操作还不够多吗？
　　这真不是陈牧在装，毕竟之前已经打了两年比赛了，数百场比赛里面，这种预判操作，少说也有20多次了。
　　无非就是第1次用的薇恩，所以比较特殊一点，你居然还会有人觉得是运气。
　　陈牧不是很懂，我到底还要预判多少次，你们才能不质疑这是运气。
　　接着北美的主持人又问了最后一个问题：“请问这次落日战队在小组赛的目标是什么呢。”
　　“争取每一场比赛都打得足够精彩，然后能顺便出个线的话就更好了。”陈牧微笑着说道。
　　“为什么每次采访的时候，我都觉得你们东方的这种回答都实在是太过于谦虚了，换成Double Kill的话，这这这个时候肯定会说我们要小组第一出现。
　　你觉得落日战队能一直赢比赛，跟你这种谦虚的态度有关系吗？
　　而Double Kill是否一直是因为他的狂妄而导致输比赛呢？”这是主持人在计划之外的额外问题。
　　“其实不是的，我个人认为态度跟胜负并没有特别实际的关系，只要你够强的话，可以赢下每一场比赛，不管你说什么，最后别人都是夸赞。
　　我也说过很多非常狂的话，只是风格一直在变，像游戏版本一样，没有人是永远一成不变的。”怎么回答的，也就是说其实他愿意怎么回答，只是单纯的看心情，也许这次说想顺便出个线，下次可能就是直接说小组第一出线，甚至全胜出线。
　　因为道理很简单，如果Double Kill跟自己同时都非常狂妄的说自己会赢比赛，最后一定会有一方赢，谁赢了谁就是对的。
　　说狂话的那就不是狂妄，而是自信了，谦虚的也不是谦虚，而是怂了。
　　胜者即是正义，陈牧说啥都差不多，只是保持一个从小接受的教育，稍微客气一下。
　　心里肯定不会认为自己仅仅是能出线就足够的，冠军才是真实的想法，来参赛的六支战队，全部都是抱着一样的想法。
　　陈牧这边采访结束后，烟哥那里也得到了本土越南的媒体采访。
　　他被问道，这局对于牧晨是什么看法。
　　烟哥说道：“以前在越南赛区的时候，很多人称呼我为小牧晨，当时很不开心，觉得自己不比他差，毕竟在排位Rank里，也是赢过他不少次的，但是经过正式的比赛后，我发现，这个小牧晨的称呼，真的是一个赞美的词，能得到这种称呼的选手，应该算是一种荣誉吧。”
　　这种回答，真的是被打服了。
　　居然直接说被称之为小牧晨是一种荣誉！
　　Smoke在越南，那是绝对公认的第一天才啊，越南服务器前三都是他，而且每个都胜率奇高，打法怪秀，是无数越南玩家的偶像。
　　但是现在偶像居然承认自己不如别人，仅仅是一场比赛而已，真的太令人意外了。
　　有些比较狂热的粉丝简直无法接受，就算这次输了，也不能就这么认怂了呀。
　　但是本人的话都已经说出来了，也只能在网上喷一喷他没有梦想了。
　　华夏这边，看到这样的采访，真的是爽到不行，觉得这孩子还是很诚实的，有自知之明。
　　今天的比赛还没有结束，下一场是欧洲对战韩国的比赛，再下一场就到了落日打北美了。
　　Double Kill一如既往的维持着他的人设，声称自己会二十分钟打上落日下路的高地。
　　虽然DoubleKIL从S1就开始这么狂，而且常年被打脸。
　　但是他依然坚持着，因为他相信，没有人会永远赢下去，也没有人会永远输下去。
　　他就这样一直坚持，S5不行，还有S6，坚持到S10，总会有吹逼成功的一次吧。
　　毕竟他也是华人，只要功夫深，铁杵磨成针的故事，也是听过的。
　　中西结合，既有中方的品质，又有欧洲的自信，他觉得自己真是太优秀了。
　　第五场比赛，欧洲大战韩国的比赛中，欧洲发挥出色，一位来自韩国的外援上单，使用上单亚索爆炸Carry。
　　天秀了数次，跟三星大战了三十五分钟后，在辅助牛头的一个绝命闪现WQ顶起三人的操作下，接上大招完美团战拿下韩国一分。
　　这场比赛，不得不说精彩万分。
　　这名韩援选手，也一下子被人注意到了。
　　接受采访的时候，人们算是记住了他的ID。
　　TIGER！
　　也就是老虎的意思，论年纪可能应该叫他小虎，但是这货长得像三十多的，实在叫不出来，观众们还是觉得叫老虎比较好，毕竟他才十九岁。
　　因为表现足够亮眼，所以连过去都被挖了出来。
　　这个人，原来居然是三星的练习生，但是因为打不过琥珀，而且性格有些桀骜不驯，而被淘汰了。
　　最后远赴欧洲当了韩援，这故事就有趣了，妥妥的恩怨情仇，妥妥的复仇者啊。
　　华夏观众评论：“当初你看我不起，如今把你打到倒地不起！”
　　“STK后悔了呀，这么秀的上单，放给了欧洲。”
　　“今年韩国赛区不太行了呀，还以为最多输落日，想不到欧洲都打不过了。”
　　很多人的评论，都是把欧洲放在一个很捞的地位去评论的，就因为他们比赛失误多些，所以觉得他们实力完全比不过华夏韩国。
　　而作为选手，陈牧可是从未觉得别人捞的，失误多只是小问题，很容易改的，重要的基本功和游戏理解是否出色。
　　你说某个选手经常团战贪输出被秒，但是他基本功好，对线好，那么这就是有潜力的选手，因为被秒这种事情很容易改正，而基本功和游戏理解很难提升。
　　欧美那边，不管是基本功，还是偷大龙，换路，特殊英雄的选择，都是做的非常好的。
　　只是纪律不够严明，容易有人浪一下什么的。
　　落日打越南都劣势过，遇到欧美一样要全力对待。
　　他们赢任何比赛，都不是什么稀奇的事情。
　　今天的比赛，很快就到最后一场了。
　　落日对阵北美赛区TS战队，这个血虐了敖文敖轩一个春季赛的队伍。
　　既然你们没来参赛，我也只能帮你们报下仇了，好好看，好好学。
　　BOOM在比赛开始前想到，他一直都认为，自己的水平比敖文强得多，只是队友不如敖文，能进有陈牧这种怪人的队伍。
　　证据就是双胞胎每场比赛都被大师兄锤，而我却可以对线就锤烂这个大师兄！
　　所以，有了我BOOM的落日3.0版本才是最强的完全体啊。
　　……


第1116章 牧晨第一视角
　　大师兄在比赛的时候，表情一直是非常的开心，他也是一个享受比赛的人。
　　他认为，既然自己选择了成为职业选手，那就一定要从游戏里找到快乐，找不到快乐那就没有必要打职业，去找让自己快乐的事情才是正确的选择。
　　游戏进入BP画面，本场比赛解说换成了梧桐和严谨，严谨的英语非常的好，解说的同时还可以兼任一下翻译的工作。
　　欧洲打败韩国后，网友们对于韩国现在是处于一个冷嘲热讽的状态。
　　在网友心中，输上哪怕一小场，都是菜的令人发指，菜的不如赶紧退役，你输了以后去打一晚上Rank那都不是勤奋，而是没天赋。
　　而赢了则是立刻往天上捧，你不训练去旅游都是在放松，打枪战游戏都是在其他游戏上找灵感。
　　落日跟北美还没开始打呢，网上喷韩国的帖子就已经铺天盖地。
　　输给欧洲这么菜的队伍，那韩国应该要算第三赛区了。
　　如果再输北美的话，肯定要封第四赛区了。
　　观众们看比赛是简单粗暴的，赢了吹输了黑，这种做法理论上说没什么错。
　　但是实际上，英雄联盟的比赛，只有笑到最后的人才是真的赢了。
　　小组赛无敌，最后没拿冠军的事情，简直太多了，但是并不会有人愿意去等到最后的结果出来再评论，未来的事情，谁说得准呢？
　　落日小组赛的第二场比赛开始！
　　TS战队蓝色方，禁用妖姬人马酒桶三个英雄，比起越南战队对于大魔王的尊敬，显然正常的多。
　　而落日战队在红色方，禁用了滑板鞋，牛头和努努。
　　对于小组赛的比赛，落日的想法是大胆的去试错，十分的比赛里，只要拿到六分就可以稳定出线了，至于四强对手是谁，其实并不是很关键，因为所有战队的目标，都是击败落日战队，那么兵来将挡，水来土掩就好了。
　　选手们想用什么就大胆用，MSI的版本，比起季后赛又更新了，这个时候研究出来的阵容，只是暂时的厉害，在实践的比赛中，也许可以发现更优秀更好打的。
　　蓝色方TS战队一选拿下纳尔，保证一下上路安全。
　　万金油上单纳尔，任何时候选都问题不大。
　　落日则是拿下大树挖掘机，现在的耗子，人称挖掘机人柱力，你敢放我就敢选。
　　所谓人柱力，是指的动漫火影里被尾兽的生物附身的人。
　　这种被附身的人，自然是非常的厉害，英雄人柱力也就是这个英雄玩的极度好的人。
　　耗子可从来不去想，你是不是找到了什么针对我挖掘机的办法，然后有所忌惮的就不去选了。
　　你只要肯给我，我就一定会选的，除非版本已经不再适合挖掘机了，不然就等你真的找到办法把我虐了，我再考虑换其他英雄。
　　常浩这个人，思维模式跟别人也是不一样的，特别认死理，中路强我一直保中，别跟我提什么版本哪里强势，你不把我保中的方法破了，我就不换战术。
　　这一点跟LPL很多队伍不一样，LPL的战队在打世界赛的时候，是很喜欢变的，这局我用某个阵容赢了你，但是我会怕你立马想到了康特的办法，所以我下一局要变一个阵容，让你没有机会康特我。
　　想法是很好，但是选手们似乎未必有实力可以这样不停的换英雄还继续赢，于是在世界赛上，你会看到这套阵容赢的很轻松，下一局就突然不敢选了。
　　落日以外的战队，经常就这么死了。
　　然后又是怪BP怪教练的言论，常浩就拿挖掘机，轻易不换英雄。
　　而北美这边，则是立马出现了新东西！
　　德邦总管，赵信！
　　是的，这个TS的打野选手，就是那天被陈牧中单赵信三杀的那个挖掘机MONKEY。
　　自从那天被陈牧的中单赵信给教育了以后，他就开始注意到了赵信这个英雄。
　　因为都能一打三了，说明这个英雄战斗力不弱，而且野区单挑真的完爆挖掘机，一般打野还不一定打得过挖掘机，但是赵信肯定打的过。
　　缺点应该就是不符合现在版本的熔渣主流出装，但是人一定要懂得灵活变通，谁规定熔渣厉害就只能出熔渣呢？
　　林神在LPL有一场经典比赛，就是熔渣版本用了一个战士打野刀的寡妇，把熔渣努努完虐。
　　打比赛，一定不能思维僵化！
　　赵信打野以后，还有一选择了ADC轮子妈。
　　而落日这边则是拿下了金克丝加锤石的下路组合，在红色方陈牧百分之九十的情况都会最后一手拿英雄，他的康特位就是放心的代名词。
　　TS战队最后两手，拿下辅助泰坦加中单发条。
　　戴维斯知道拿什么都不好打牧晨，所以只能为团队考虑，选万金油中单了。
　　其实蛇女是个很好的选择，但是目前的比赛里，牧晨没有被任何蛇女正面石化过，只有极少的被控制的情况下无法躲避。
　　也就是说，用蛇女先手石化牧晨的人，压根就没有。
　　所以有个T1的中单蛇女不用，而拿下了现在不太火的中单发条。
　　最后一手给到了陈牧，想了一会儿，陈牧又拿出了一个新的英雄。
　　惩戒之箭韦鲁斯！
　　“这个韦鲁斯，应该是走中路的吧？”梧桐有些不确定道，总不可能是金克丝中单吧。
　　“是的，现在韦鲁斯是有一个小加强的，Q技能从蓄力的时间开始，就计算CD，所以Q技能满级加蓄力再出一些CD装，就只有三四秒的CD，路人局里是有这样的玩法的，但是比赛还没有出现过，因为这种玩法的话，WE两个技能都好像作用特别小，不知道比赛里的表现会是怎样。”严谨分析道。
　　然后英雄位置互换确定后，果然是中单的韦鲁斯。
　　双方阵容确定，蓝色方TS战队，上单纳尔，打野赵信，中单发条，下路轮子妈加泰坦。
　　红色方落日战队，上单大树，打野挖掘机，中单韦鲁斯，下路金克丝加锤石。
　　“好的，小组赛的第二场比赛正式开始，本次MSI经过拳头的开发，每场比赛都会有部分选手的第一视角，有兴趣的观众朋友可以在直播平台内寻找，或者搜素第一视角就可以观看了。
　　本场比赛给大家带来的，是牧晨和北美中单之神戴维斯的第一视角。”严谨说道。
　　上一场其实也有，不过给到的是辅助小亮和越南上单的第一视角，看的人并不是很多。
　　但是这局据说有牧晨的第一视角，观众们立马就炸锅了。
　　牧晨的第一视角，哪里可以看？
　　虽然陈牧已经做过很久的直播了，但是比赛里的第一视角，大家居然还是一样的好奇，如同从来没有见过一样。
　　严谨明明说了找第一视角的办法，还是很多人不知道。
　　然后有个观众直接打个奇怪的符号#牧晨第一视角#。
　　看起来好像很专业的样子，顿时就让很多人误以为，这就是切换第一视角的方法。
　　然后满屏幕就都是这句话了，这让一些比较聪明的观众完全无语。
　　啥时候有弹幕切换视角的功能了？
　　你们可真是人才，以前有护眼模式的弹幕节奏，后来有什么饕餮，光年的弹幕。
　　现在还有第一视角，居然这么多人上当也是服了。
　　而牧晨真正的第一视角房间，人数已经开始疯狂暴涨，毕竟那些打弹幕的，还是少数。
　　不到一分钟，牧晨的第一视角直播间，人数就已经到了第二名，仅次于官方主直播间。
　　而且这个房间里，还是有解说的，第一场的解说，是曾经在S2后期就遇到过陈牧并且被教育的主播老C。
　　老C在这么多年的努力下，也是成了平台不可或缺的大主播，人气已经非常之高。
　　由他来解说牧晨的第一视角，人气自然更是爆表。
　　龙虾直播平台上，官方主直播间显示人气是一千万，而牧晨的第一视角直播间，在游戏开始以后，已经到了六百多万。
　　而且还在快速攀升之中！
　　“好的，这场第一视角呢，由我来给大家做个简单的直播，很多同学就会问，你的水平怎么解说的了牧晨的第一视角，看得懂吗？
　　我只能说，有这种想法的同学，就很年轻，我是什么人，你们可能还有些人不知道，亚洲第一白金讲师，这把好好听课，让我们一起来看一下，牧晨大魔王的操作，看不懂可以提问。”老C说道。
　　“就很皮，老C讲解皮皮牧的第一视角，那就是皮上加皮，人称五加皮。”
　　“这波不慌，牧晨死了五次，问题不大我们回手淘？”
　　不少弹幕开始模仿老C的语气，提前就可以知道老C要说什么。
　　这就是老C平时直播的风格，虽然不强，经常被白银黄金锤的不行，但是就是有特色，适合吐槽，看得开心。
　　老C看见这些弹幕，嘿嘿一笑道：“我平时直播的那种风格，肯定不会拿来解说牧晨的比赛，大家可以放心，一定让你们听到不一样的全新版本。好了，游戏开始！”
　　……


第1117章 一秒五切，那一箭回来了
　　游戏开始，陈牧韦鲁斯的出门装是水晶瓶加三红。
　　中单韦鲁斯，需要不停的POKE。
　　所以蓝量很重要，而且面对发条，并不会有多少的机会可以点到发条。
　　带多兰剑的话，除了补刀以外，并没有什么大用，而对于陈牧的基本功来说，有没有多兰那点攻击力，都不影响。
　　哪怕是全联盟最难补刀的英雄，陈牧不带符文天赋，也可以前十分钟漏三刀以内。
　　刚买好装备，系统就出现了声音：“叮，任务触发，那一箭回来了！
　　任务要求，本场比赛惩戒之箭韦鲁斯的Q技能，对于英雄的命中率不得低于百分之八十五，判定根据当时出Q的意图进行统计，补刀刷野探草丛等，不计入统计。
　　任务完成，奖励积分五百点，外加防秃卡一张，使用此卡，可以五年内熬夜加班不掉头发，保持完美的发际线。
　　失败则扣除五百点，同时三天内掉发七千七百七十七十七根。”
　　陈牧奇怪，这次任务的名字怎么那么奇怪，那一箭回来了？
　　我都没有射出这一箭，为什么会回来呢？
　　这个任务的要求倒是很容易明白，就是当陈牧想消耗对方英雄的时候，就开始统计Q技能的命中率，必须达到百分之八十五。
　　这个难度，可谓是相当的高，韦鲁斯的箭蓄力满以后，射程是1475码。
　　可谓是全联盟数一数二的远距离小技能，同时CD还非常的快。
　　但是距离远，相应的命中难度自然也要高一些。
　　特别是一场游戏时间那么长，每分钟预判三次，也要射上四五十箭，八十五的命中率，属实难度不低。
　　然后这个惩罚，貌似有点严重啊。
　　一般人的人，也就十万根左右的头发。
　　摸了摸头，感觉自己比一般人要茂盛一些，那估就算十三四万好了，要是任务失败，直接掉二十分之一还多啊。
　　要是均匀的掉还好说，但是要是直接掉头顶集中的一块儿，那不就少年斑秃了吗？
　　你妹的，这惩罚有点狠啊。
　　陈牧喝了口水，这下压力大了呀。
　　陈牧的一头乌黑茂密的头发，可是相当的引人羡慕，今年找落日拍广告的，就有倾洋，霸帝洗发水之类的名牌洗发水想请陈牧做广告。
　　但是陈牧觉得，这种直接找头发好的人做广告，完全是欺骗消费者嘛，我没用过你的洗发水，头发质量就是这么好啊，然后你拍我的头发，误导别人是因为用了你们洗发水才这样很黑，很油很亮的话，那广告拍出来，大家一定骂我。
　　所以陈牧并没有接，包括那些看中他皮肤好没黑头之类的护肤品，也都不接。
　　不缺钱是多么重要，感谢系统，感谢积分可以让我知道比特币最高卖点，有了钱，才可以自信的不赚这些恰饭钱啊。
　　但是，要是惩罚来了，这头发掉个八千根，那形象肯定大打折扣啊。
　　陈牧这次真的得小心了，一级团的时候，陈牧看到对面一群人走的很近，直接点了Q技能，蓄力一Q先试试手感，人群中命中三个。
　　陈牧问道：“这一箭三雕，能算三次命中不？”
　　“SORRY，不能。”系统回答道，还是中英文混合的。
　　你个半洋半土的渣渣系统，感受到了头发的威胁，陈牧不禁想找系统的茬。
　　然而系统早就习惯了，根本无视。
　　目前命中率，百分之百！
　　陈牧呼上一口气，开始认真对线。
　　一级团没有打起来，互相做个视野打个照面便回自己线上开始对线。
　　这局依然是标准的对线局，纳尔打大树还是好打的。
　　所以没有换线的必要，而落日也想控小龙，又有锤石这种对线很强力的英雄，对线自然是正常的选择。
　　陈牧在对线的时候，是可以考虑绝对把握的时候再Q的，但是陈牧知道，系统的任何，终极目的肯定是为了提升自己的实力。
　　如果说，整天想着投机取巧的话，任务是可能会完成，但是比赛容易输。
　　输比赛的话，那完成再多任务也没有意义。
　　因此陈牧咬咬牙，直接把任务抛到脑后，全心对线，该怎么打就这么打。
　　这把比较幸运的是，发条是个没有位移的英雄。
　　对线起来，不会被位移疯狂躲Q。
　　若是这把对线一个妖姬啥的，陈牧感觉自己任务是妥妥的完成不了。
　　前面的对线，就是标准的补刀，一个不漏的同时，偷点几下发条，再走位扭个发条的Q。
　　一发Q技能命中，再喝水晶瓶。
　　一级，仅仅是一级的对线，陈牧就已经领先了发条八十点的血量。
　　要知道，发条可是多兰戒出门，本身就多七十点血。
　　这样一来一回，就是整整一瓶红药的领先。
　　而且陈牧的出装还是药王，三口水晶瓶加三瓶红，发条如果没有打野帮忙的话，会很亏的。
　　到这里，第一视角的解说都还是正常的。
　　“哎，你看这个补刀就很稳，第一波兵一个不漏，同时还能点发条Q发条，这就是对线的硬实力啊，全世界我没有见过第二个人有牧晨这样的对线能力的。
　　这一点，同学们一定要好好学，不漏刀的同时消耗对手，这种就是顶级的对线能力。”老C点头说道，因为没有摄像头，所以老C是半躺着解说的，旁边还有一盆果盘，随时可以吃点水果补充水分。
　　这解说做的，好不惬意。
　　但是接下来的画面，就不那么舒服了。
　　一级船长二级信，二级的赵信，在Rank里那是抓人的绝佳机会。
　　韦鲁斯没有位移，又没有控制，赵信带着红Buff过来，硬捅你三枪，根本没有办法的。
　　所以第一波线刚补完，陈牧就要赶紧去下方河道做个眼。
　　以免这个北美粉丝安排自己，赵信这个英雄可是前天自己用的，加上陈牧记忆力惊人，这个赵信就是那天的挖掘机。
　　用赵信打自己，指不定怎么针对呢。
　　所以陈牧还是非常小心的，先做好一个眼，插出一个赵信。
　　果然要来安排自己，陈牧立刻PING信号，同时不断F2345连按，狂切屏幕观察一下队友的对线的情况，血量蓝量是否健康，如果看到有人进入敌人的斩杀线血量了就提醒一下。
　　这个切屏幕速度极快，大约零点一到零点三秒不等，就足够把信息存在脑子里了。
　　所以陈牧虽然切的快，但是只切个一次左右，下次过几十秒再切。
　　如果是记忆力不够强的人，就不止这么一轮了，恐怕得反复切二三十次用来反复记忆。
　　这一点，系统是十分欣赏的，比上任宿主脑力更强啊，所以任务难一些也是应该的。
　　上任宿主切了半天，反反复复的，还是输了那么多，一点排面都没有。
　　但是，就是仅仅一次的五连切，用时不过一秒多，就让老C感觉一阵头晕眼花。
　　你妹的，年轻人你在干什么，为什么要这样欺负我这么个老年人。
　　眼花了呀，刚才发生了什么了，你干了什么，画面乱切有什么意义？
　　我好难受！
　　好在只切了一轮，要是再来几轮，估计直接晕菜了。
　　老C已经是个三十多岁的青年了，距离中年已经不远，这个切屏对于他来说压力太大。
　　“我的天，牧晨这个切屏是什么情况，平时直播我也看，好像不是这样吧。”老C说道。
　　“是啊，我牧晨直播间三十级粉丝牌，直播必看的，从来没见过切屏这么快的时候。”
　　“龟龟，还好停了，再切我就要吐了，你切那么快干什么？”
　　很多观众纷纷表示，平时直播的时候，牧晨切的很慢的，跟其他职业选手差不多，看的很舒服。
　　老C明白了：“这货打比赛跟打Rank，完全是两种模式啊。平时直播那是皮皮牧模式，比赛直接换成魔王模式了。”
　　这么一说，观众们纷纷表示认可，因为都知道陈牧的Rank，那叫一个神奇，BAN人永远是波比狼人掘墓。
　　符文从第一次排位，到现在都还是那两套，从来不换。
　　所以S4以后，Rank第一就很少看到牧晨的ID了，整天用些骚英雄坑队友，能上第一才怪。
　　但是比赛里，至今都没有单杀牧晨的人。
　　这不就是魔王模式嘛，Rank里随便一个王者都可能单杀牧晨，比赛里反而没有了。
　　妥妥的不是一个态度啊！
　　赵信抓人不成，自然要去别处刷野。
　　而中路发条，对线时间到五分钟，吃了七个Q，一个都没有走位躲掉。
　　都已经被Q的回家一次了，戴维斯感觉一阵牙酸。
　　“靓仔，韦鲁斯的Q是非指向技能对吧？”戴维斯问大师兄道。
　　大师兄的全名叫做宋十亮，他故意给队友说，叫我靓仔就好。
　　所以戴维斯称呼他为，靓仔！
　　“对啊，这种问题你都不知道？”大师兄回答道。
　　怎么会问这么简单的问题，你咋不问我你的发条出AD还是AP呢。
　　“那为什么他的Q，我一个都躲不掉？”戴维斯好歹也是北美法王，走位秀的那是上过北美TOP10的，而且是经常一次TOP10有他三四个镜头。
　　结果七个Q全吃？？
　　“实话说，就是因为你菜吧。”大师兄说起骚话来，连队友都嘲讽。
　　戴维斯懒得理他，对线压力太大了，能在回线的路上说一句，已经不容易了，真正对线，真心不敢再说话。
　　发条是个对线点人很疼的英雄，但是韦鲁斯学了W以后，对A不虚，又是AD符文天赋，发条点不过，而且叠满三层被动，来个技能，疼的基本要回家。
　　韦鲁斯的W一级附带十点魔法伤害，每A一下还会叠加被动，用技能触发后，百分比掉血，这也是韦鲁斯大后期强势的资本。
　　陈牧为了头发，也是用上了十二分的精神，戴维斯感受到的压力，比起以前要高的多。
　　这对线，简直是痛苦！
　　五分钟已经是十刀的差距了，这用的可是发条，对线最稳的英雄啊。
　　用发条被压刀，要被观众骂死的。
　　你等着，看我后期不秒你。
　　对线吃亏的戴维斯，只能寄希望于后期了。
　　……


第1118章 牧神一支穿云箭，发条背景板上见
　　中路的对线上，牧晨永远是压着对面打的，他的存在，给对方的阵容，造成了很大的限制。
　　你无法选一个线上能力很差，打团能力很强的中单，因为这样会被打爆。
　　所以牧晨的存在，就已经限制了对手的阵容。
　　而韦鲁斯又是一个SOLO能力超级强的英雄，陈牧在全明星SOLO赛上，就用了韦鲁斯，基本对线没有敌手。
　　而且还非常骚的反向Q了一下，然后平A点死对手，展现了超级强大的SOLO能力。
　　戴维斯的发条，面对陈牧的韦鲁斯，是非常难受的，赵信来了好几次都没有抓到任何机会。
　　因为发条的血量一直被压的很低，所以根本不可能打的过韦鲁斯，而在这样的情况下，还有靠近韦鲁斯的想法，那除了打野过来以外，不可能有其他理由了。
　　575的射程，1475的满蓄力Q，还有一个925射程的E技能，发条对线是真的十分难受。
　　第一次回家做出女神泪加草鞋，就可以更好的发育了。
　　这局游戏，发条的发育注定不会多好，而且有耗子的挖掘机一直在，前面赵信想搞中路，从而导致挖掘机刷野的领先，现在等级挖掘机领先一级，不管是单挑遇到还是二V二，落日这边都是有优势的。
　　你赵信还敢来，那就是自寻死路了。
　　而这个时候，TS战队，下路传来捷报，对线期，大师兄的轮子妈配合辅助击杀了BOOM！
　　这个时候，BOOM满脸的尴尬，对拼的时候犹豫了一下，少了一下平A。
　　原本算计的很好，可惜出了一点意外，这个击杀，让TS战队士气大增。
　　大师兄这次难道没吹牛，除了他以外，其他的AD都是垃圾？
　　敖文在台下当时就笑出了声，BOOM在一个采访里，有记者问他，你认为大师兄说自己是MSI第一AD，这话对不对。
　　BOOM的回答是，北美那边竞争力比较弱，让这个人产生了一些错觉，我会让他明白，什么事世界级AD。
　　然后现在就被对线击杀了，打脸不？
　　敖文敖轩反正看这个采访的时候，就感觉这小伙子明显看不起北美啊，我们两个双冠王下路组合在北美，你居然说竞争力低，那不就是觉得我们两个不咋地吗。
　　还以为你真能安排我大师兄呢，结果还不是差不多？
　　这个时候，陈牧立刻疯狂切屏查看情况，下路怎么死的，按陈牧对北美比赛的录像分析，BOOM确实比大师兄强一点。
　　不过比赛这个东西，状态，发挥，临时决策，英雄阵容，很多东西都会影响。
　　看到大师兄最后也是一丝血跑掉，那就是BOOM出了点小失误吧，无伤大雅，如果是被人很高血量击杀，那一般都是出了比较大的问题。
　　陈牧这次切屏，可谓是隔了好几分钟，观众们好不容易看了一会儿舒服的第一视角。
　　又给整的头晕眼花了，还好也是只持续了十秒。
　　但是老C已经不行了，他对观众们说道：“同学们，等我吐一会儿再来解说。”
　　然后声音消失，五秒后再出现，还伴随着擦嘴的声音。
　　而观众们，居然没有嘲笑，而是表示理解。
　　“我也吐了，求求你不要再切了。”
　　“再来几次，我就没法看这个第一视角了。”
　　很多人都表示压力山大，而直播间，也是因为牧晨这时不时的切屏，而没有导致人流量超过主舞台。
　　后台所统计的真实人数，牧晨的第一视角直播间，一度逼近主舞台那边。
　　好在每次切屏的时候，都会掉一波，不然官方的人，可能就不会再给牧晨的第一视角了。
　　看你第一视角的人，要是比比赛视角的人都多，那还得了。
　　你这个房间，也不放金主的广告啊。
　　现在下路劣势了，陈牧必须立刻在中路打回来一波。
　　挖掘机带着F4的真视Buff游走中路，赵信也在另一边，这个时候，先手就非常重要了。
　　韦鲁斯的大招，射程高达一千二百码。
　　可谓是非常轻松就可以先手的好技能，而且弹道飞行速度很快，宽度也很出色，基本只需要非常小的预判，就可以命中敌人。
　　玩这种预判技能，根据弹道速度来预判距离是非常重要的一点。
　　陈牧的大招还非常的讲究，是在一个平A出手的同时，立刻按大招。
　　这个时候，发条的警惕性会很低。
　　以这个技能的速度，没有提前预判到的话，几乎不可能躲掉。
　　接着就是AAE，三下的被动伤害是最高的，但是有时候打伤害不能贪最高伤害，能打出来才是最重要的，打三下再E，是有可能被闪现躲的。
　　而挖掘机立刻E过来，闪现顶！
　　这个控制时间，其实有概率直接走过来顶起，但是耗子是最不贪的打野，路过中路从不惩戒跑车，甚至有小兵要死的时候经验都不会蹭到一点。
　　闪现这个东西，只要能帮牧晨建立优势，那就是最值钱的用法。
　　这样一来，发条就连闪现都交不出来，就有可能被秒了。
　　陈牧只需要接一个Q，就可以完成击杀。
　　但是陈牧得贪啊，BOOM死了一次，下路有一定隐患，所以中路的优势要更大。
　　陈牧没有着急用Q，而是继续平A，同时往前走，赵信过来EQ攻击挖掘机，试图抢救一下自家发条。
　　发条没有被直接秒掉后，立刻DF二连。
　　这局发条中路带的是治疗，防的就是韦鲁斯Q技能击杀。
　　而陈牧则是知道，发条身上又积累了韦鲁斯的平A被动，这一箭可是带百分比伤害的。
　　Q技能开始蓄力，蓄力满，不但距离更远，伤害也更高，只是会给自己带来百分之二十的减速效果。
　　但是没有关系，闪现的距离，根本不可能走出1475码那么远。
　　发条开始疯狂走位，戴维斯额头全是汗，因为他完全知道牧晨的想法。
　　这事儿，他在北美干的次数可一点不少，能杀的时候不杀，多赚一个闪现。
　　这种行为，真的是要高一个层次的水平才能做的操作。
　　丧心病狂啊！
　　你这是看不起我北美第一中单的走位，你这样是要向全美英雄联盟粉丝谢罪的！
　　但是无论戴维斯脑海里有多少念头，这一箭还是出手了，蓄力很满，等到了发条治疗加速结束。
　　同时身上被动仍在，所以哪怕是发条看起来血量不少，也是命中必死。
　　中！
　　看着屏幕变成黑白，戴维斯欲哭无泪。
　　这种感觉，像是自己玩辛德拉虐菜的时候一样，对面的所有走位都可以猜得到，轻松就可以命中技能。
　　只是，这下菜的人，貌似是自己！
　　“中路别送，我Carry。”大师兄的骚话，不止在媒体上，队伍里也是一样的。
　　大家都习惯了，这货一优势就这样，所以也没什么在意，知道他不是在闹什么脾气。
　　但是戴维斯真的很难受，要是对方韦鲁斯有这命中率，那中路根本没法玩啊。
　　他的发条很难消耗到韦鲁斯，韦鲁斯却可以卡QWCD上来AEAAQ的消耗他。
　　两年多了，每次遇到牧晨，都是这么差的游戏体验，这日子，哪年才是个头啊？
　　接着，两人继续追杀赵信，这个赵信肯定是杀不掉的，但是大招闪现，随便能打出来一个，都可以让接下来的比赛，获得优势。
　　最后赵信选择交大来提高抗性，省一个闪现。
　　但是这样一来，赵信的血量就被打的很残。
　　蓝色方的蓝Buff很快就要刷新了，陈牧和常浩立刻杀了过去，抢掉发条的蓝Buff，那他这局游戏就非常难玩了。
　　这就是落日熟悉的蓝Buff续杯环节，陈牧拿到对方的蓝Buff后，对线打上个一分钟，又可以拿自己的蓝。
　　在优势局的时候，落日经常这么干，让蓝量无限的牧晨，在中路给予对手无尽的压制。
　　这波击杀，陈牧一个召唤师技能都没用，输出位置永远是那么安全靠谱。
　　至此，陈牧的箭，命中率依然是百分之百！
　　这局难中的人，主要就是一个有位移的纳尔，其他人都算是比较好唰命中率的。
　　前面命中的数量越多，中后期可以允许失误的Q次数就越多。
　　这个算法，很好理解。
　　所以，要趁着机会多命中一些。
　　后期的时候，韦鲁斯Q技能CD不到四秒，肯定是一刻不停的POKE的，那时候再怎么准，也容易空Q。
　　因为二速鞋做出来了，发条的WCD也快了，加速也是一种躲技能的方法。
　　老C解说陈牧的视角，已经探测出一些规律了，正常对线切屏还是挺少的，一旦哪里打起来了，或者回程来线上这段时间，就会光速切屏收集信息。
　　老C找到规律后，一感觉陈牧开始切克闹了，立马就把眼睛闭上，然后等个十几秒再睁眼。
　　老C心想，大概这就是白金讲师的脑子吧。
　　“同学们可以看到，这种Q不会Q歪的韦鲁斯是多么的恐怖，现在做出残暴之力了，发条线上已经没得玩了。”老C嘿嘿笑着解说道，这下不会晕了，“这就是牧晨为什么能当逆风局局长的原因，我们会发现落日逆风的时候，总是能翻盘，他的根本原因，就在于有牧晨这么一个中流砥柱在，补刀稳技能准，压人凶还不被抓。
　　如果观众朋友们，能学会这些，上分肯定易如反掌。”
　　然后老C说完，观众本来觉得很有道理，结果不到两分钟，TS战队的节奏就起来了。
　　下路大师兄看出BOOM很想杀自己，就利用魔法盾勾引，然后赵信反蹲。
　　给小亮钩子命中，然后用魔法盾挡锤石E技能，接着配合泰坦控制和赵信输出，双杀落日下路。
　　北美这边起势了呀！
　　接着，控小龙，推一塔，换线拆上，运营开始了。
　　这种运营，是陈牧一个人有优势所无法逆转的，韦鲁斯没有位移，适合打阵地战。
　　支援的话，随便吃点控制就没了，而运营起来的时候，视野做好，你一支援发条就推线。
　　会让你韦鲁斯亏兵，而且你离开中路的消息，TS这边会立刻知道，并且做出应对。
　　这就是运营，让你无能为力。
　　所谓的牵一发而动全身，下路的劣势，扩张到了其他路。
　　让陈牧对线所产生的优势，没有办法继续滚大。
　　经济反而是TS战队领先了，这个时候，就又到了例行唱衰落日的环节了。
　　不少人对于老落日还是挺有念想的，看到这个全新的落日，总是感觉哪里不满意。
　　于是乎，BOOM和小亮就被网友们各种指责拖后腿，落日都是老一辈的成员在Carry。
　　下路连大师兄都打不过，因为以前的比赛里，大师兄碰到夜叉这种选手，都是被按在地上打的，打的大师兄成了夜吹。
　　只要夜叉来了世界赛，他就不说自己是最猛的了。
　　他就只喜欢那种对线超级凶的AD，而BOOM显然不是这种AD。
　　网友们一看到落日不是碾压对手，就开始有人说，落日今年不行了，打个S赛十六强的北美都是劣势，MSI肯定拿不到冠军了。
　　游戏时间十五分钟，TS战队借助优势，准备拿下自己的第二条小龙，有了这条小龙的话，打大龙会有很大优势。
　　而对于落日，则是第一条小龙。
　　这条龙，对于落日很关键，能不放坚决不放。
　　TS战队先一步占据有利地形，试图直接拿下小龙。
　　而陈牧则是先在中路旁边的草丛，借助Q技能的施法距离进行POKE。
　　一对一戴维斯都躲不掉陈牧的Q，TS战队想要输出大龙，那就更难躲了。
　　第一发Q就同时命中赵信和轮子妈两人，但是轮子妈直接开E躲掉。
　　作为职业选手，E躲这种技能还是小儿科，不管是谁的韦鲁斯，Q都是要飞一会儿的。
　　但是这盾一破，落日就立刻开始发动进攻。
　　大树TP小龙坑附近，纳尔也同时过来。
　　陈牧把自己当作泽拉斯在玩，没有技能坚决不往前走，就慢慢POKE，等对面关键控制技能结束，再上去给大招。
　　解明安得知轮子妈没有E的信息，直接开着大招，就是闪现抱住，EAQ三连重击。
　　同时，金克丝的大招轰炸过来，加上小亮闪现过来给钩子，让大师兄直接连闪现治疗都没按出来就瞬间被秒。
　　然后立刻给灯笼，把冲进人群的大树给接了回来。
　　挖掘机再冲锋陷阵，进入人群承受伤害和打控制。
　　大树跟在后面，再重新等WCD进场。
　　TS战队，成也大师兄，败也大师兄。
　　优势是他打出来的，现在打不过团了，也是他团战开不出技能被秒导致的。
　　AD死了，这团还怎么打，有经济优势也打不了。
　　全队四散而逃，韦鲁斯卡好技能CD稳健输出，先杀赵信让耗子可以轻松抢龙，再点发条，同时走位不站在一起，不给发条拉几个的机会。
　　发条只有拉韦鲁斯一个人，然后自己闪现逃跑。
　　落日直接在逆风中，打了一波零换三。
　　只有发条和泰坦跑了，这个时候，弹幕从劣势的唱衰，又瞬间变成了称赞。
　　这团怎么赢的？
　　劣势五千的团居然打赢了？
　　有人觉得，这是变脸，其实不然，看比赛的人何其多。
　　你劣势的时候，喷子就出来了，支持的能说啥，这不算劣势，落日打的贼好吗？
　　显然不行，等落日打回来了，粉丝们才能扬眉吐气啊。
　　把粉丝比作家长你就明白，孩子成绩差的时候，别人家的家长冷嘲热讽你，你是很难有底气还嘴的，拿过去我们孩子年年第一来说事也不行。
　　而等孩子成绩又好起来了，家长才能有底气的说话。
　　看比赛的观众那么多，直接把发弹幕的人归为同一批是不对的。
　　当然也会部分这样的墙头草，他们哪边优势站哪边，这样永远可以大声说话，永远立于不败之地，也不失为一种成功的键盘侠。
　　这个时候，人们以为到这里也就结束了。
　　落日拿下优势，应该回去补线发育了。
　　但是陈牧看了一下自己的命中率，现在只空了一个Q，命中率远超百分之九十。
　　这就给了陈牧胆量和自信，我还有试错的机会。
　　你个辣鸡系统，我就不怂，就不稳健的去射每一箭，玩极限，秀操作，才是男人的浪漫！
　　陈牧的叛逆精神，依然存在，就像他不愿意为了高分写附和评分标准的作文一样。
　　陈牧纵然失败任务要掉头发，也要在安全范围内，赌上一手，秀上一波。
　　他盲猜发条的位置，根据发条的走位，闪现方向，以及一个职业选手的心理。
　　陈牧贴着小龙坑的墙，开始蓄力。
　　距离把握，回程时间计算！
　　然后，闪现上龙坑的墙。
　　接着一箭直接朝着下路下路一二塔之间的草丛射了过去，位置靠近右边一些，因为假设是自己，肯定最大限度节约时间，所以如果选择了这个草丛回程，肯定是最短距离进入草丛，然后立刻按B回程。
　　这样的话，靠近右边的概率，就会比左边大上数倍。
　　职业选手的心理，陈牧太了解了，那是发条出门会不断用W加快上线速度的人，是永远出门不满蓝的人，是精打细算早一秒回家，赚一秒的人。
　　所以，戴维斯在这个位置的概率，会非常的大。
　　这个闪现按出来的时候，老C就已经惊呼出生，看这个房间的观众也是一样疯狂的卧槽。
　　因为他们的第一视角，能看到的东西，跟陈牧是一样的。
　　视野里，小地图上，没有任何敌人的影子。
　　这个闪现是为了什么，是要做什么？
　　老C前一秒还说，韦鲁斯应该要回中路推线拆塔了，后一秒这个韦鲁斯就开始蓄力。
　　蓄力随便Q一下也就算了，这个闪现是在干嘛。
　　这一箭射出，所有人都盯着陈牧的视角，希望他赶紧切屏。
　　让自己看一下这箭飞向何处，是不是空了。
　　但是陈牧直接回头，因为中了，自己会收获三百块，不中，那看了也没有什么意义。
　　赶紧回线上吃兵才是最赚的！
　　牧晨这个骚东西，不想看你切的时候，你切的飞起，现在想看了，你特么不切了。
　　不少观众都在心里腹诽，看你的第一视角，真的是学的到个鬼呀。
　　然后，三百块金币到账！
　　主舞台的观众们，见证了一切。
　　他们在上帝视角，一眼就看到了戴维斯的回程位置，自然是可以理解这个Q的全部用意，特别是当这一箭是朝着发条的方向的时候。
　　这个时候，就是欢呼鼓掌和哇哇哇了。
　　有时候，人们会嘲讽解说哇哇哇，是没见过世面只会乱叫。
　　而当自己看到同样画面，哇出声的时候，是不会有人告诉自己，你哇个毛啊。
　　这个画面，真的牛皮啊。
　　无视野闪现盲Q！
　　戴维斯看到自己画面变成黑白的时候，只有满头的问号。
　　是谁杀了我，而我的屏幕，为什么又黑白了？
　　“牧晨，牧神啊！这个人为什么这么自信，闪现盲Q，我是真的服了。”梧桐很有文化，但是也找不到多少形容词了。
　　人在震撼的时候，词汇总是匮乏的。
　　“犹如天上降魔主，一箭穿云牧箭神！”严谨比梧桐更有文化，不想哇和卧槽，所以当场作了一首诗。
　　网友们肯定有很多人会吐槽她，但是严谨觉得，牧晨这个表现，值得大书特书，会成为联盟历史上的经典操作，加上为了陈牧，被网友说几句也没什么，特立独行的人，肯定是会遭受非议的。
　　所以严谨做好了准备，觉得尬也好，觉得好也罢，反正你们也不能拿我怎么样。
　　牧晨，就是这么秀！
　　这一波，零换三变成了零换四。
　　落日劣势全部打了回来，经济在推塔后，完成了反超。


第1119章 中下两开花，三百送到家
　　“这个牧晨！”严谨又留了一句话，给梧桐接。
　　愣了一秒钟……
　　“牛逼！”梧桐说道。
　　……
　　场面一度十分尴尬，观众们本来以为这句诗后，必有高论。
　　想不到百万观众面前，梧桐竟说出如此粗鄙之语！
　　着实把观众笑惨了，严谨一个好听的女声，念出这么有气势的诗来，想不到接了一句这么反差的话。
　　“哇，牧神这个人，为什么这么自信啊？”梧桐赶紧转移话题，缓解一下尴尬，他用这句话，其实形容过很多人。
　　摸摸头，阿修罗，Dark，夜叉，华安。
　　每个做出经典自信操作的时候，都可以获得一个解说的惊叹。
　　而枫叶一般形容这种逆天操作的时候，都是凭什么？
　　凭什么这个韦鲁斯可以在没有视野的情况下闪现Q？
　　梧桐这次没有和枫叶搭档，但是直接可以想象到枫叶在的时候，会说什么。
　　没办法，解说嘛，几百场比赛不可能次次有新词儿的。
　　严谨倒是比较特别的念了首诗，你这样显得我很没文化你知道吗？
　　回去以后，我就去背唐诗三百首！梧桐想道。
　　游戏时间，在这个时候，严格来说，依然是前期。
　　但是韦鲁斯这样的一箭，已经打的TS战队彻底乱了心态。
　　TS战队是超级老牌战队，从S赛季就创立，打到了S5，已经算是元老中的元老了。
　　但是，不是你比赛打的多，就可以拥有一个绝对不会动摇的心态的。
　　当比赛陷入劣势的时候，任谁都会面临心态的问题。
　　哪怕你身经百战，也无法解决被打的崩盘的无力感。
　　就像自己在晋级赛的时候，遇到了疯狂乱杀的代练一样。
　　韦鲁斯这波拿到人头以后，做出魔宗，下一件是最后的轻语，这样直接拥有多超高穿甲。
　　这样的韦鲁斯，就相当于高配版的杰斯。
　　杰斯的QE二连，距离远伤害高，但是会被挡住CD长。
　　而韦鲁斯距离同样很远，伤害略低于杰斯，毕竟他是两个技能的威力。
　　但是CD超快，不被敌方单位挡住，只会减少一些伤害。
　　这样一来，落日这边的POKE，TS就很难顶得住了。
　　陈牧的箭，一蓄力就会给TS战队的人带来很大的心理压力。
　　明明是一个如此远距离的POKE技能，但是在牧晨手里，却如同装了跟踪器一样，非常的精准，而陈牧一旦判断对方有时间走出技能范围，不管自己预判多准也没有用的时候，就会拉掉Q技能的蓄力时间。
　　直接缩回去，韦鲁斯最后选择不出Q，是可以返还一半蓝量的，节约资源，人人有责。
　　好吧，其实主要还是为了提高命中率，幸亏系统没有恶心到一蓄力就计算命中率。
　　在陈牧的高强度施压下，落日很快就破掉所有一塔，布置视野入侵野区。
　　游戏时间到二十七分钟，BOOM的轻语还差三百块，他在语音中说道：“差三百做轻语，牧队能给我让点钱不？”
　　作为落日战队现在的二号主力输出位，BOOM一直用着队内第二的经济打第一或者第二的输出，是一个相当合格的ADC。
　　但是大部分比赛都是牧晨Carry，所以要吃他的线，还是得得到本人同意才行。
　　一场游戏，在职业战队里，不亚于一个迷你版的人生。
　　资源有限，如何分配，队内地位，实力，名气，每个人的性格，互相之间的关系，都会细微的影响这局游戏怎么打，资源怎么分。
　　陈牧虽然说话做事，从未有过队霸的嚣张和霸道，但是他的地位和实力摆在那里，要是一个弱鸡中单，AD是爹，把把要靠AD的输出来翻盘，那BOOM就先斩后奏，吃了兵线再说自己需要钱出装了。
　　在职业战队里，发生过的事情，很多人根本难以想象，有的战队，因为打野吃了自己炮车而吵架的，有为了兵线发育大打出手的，有互相嫌弃其他人菜，被强队虐到要离队解散的。
　　LPL发生这样的事情，有些会上新闻，而次级联赛和更后面的小战队，青训营，发生这种事更多，而且还没有人关注。
　　对于普通人而言，再怎么样，也就是打个游戏，至于如此疯狂？
　　而对于选手而言，就是因为极度的较真和想赢，才越来越强。
　　这个时候，金克丝需要兵线发育关键装备，陈牧肯定是愿意让的。
　　但是这个时候，恰好自己也马上要做一个水银饰带了。
　　对面现在想秒自己的欲望太强烈了，各种闪现近身自己。
　　现在陈牧的闪现，基本一CD就被对方用闪现大招强行逼出来。
　　因为这个韦鲁斯，Q的又准CD又快，TS已经被恶心坏了。
　　金克丝输出也高，但是他的W就很好躲，没有让对手有恶心和焦躁的感觉。
　　所以陈牧在穿甲做的差不多的时候，就开始做保命装了。
　　两个人都差一点钱，而现在好的兵线就一条，野区又是光溜溜的，这个时候，怎么才能两全其美呢？
　　陈牧立刻动脑筋，想到了一个好办法。
　　“你先别出泉水，往我标记的地方放个大，在家收钱吧。”陈牧说道。
　　“……”BOOM一脸茫然，啥意思啊，怎么在家就能收钱了呢。
　　这个时候，常浩立刻明白了。
　　敖文当初就通过陈牧的指挥，大招刮泉水收过残血人头。
　　这个时候，莫不是要复制经典传说？
　　陈牧开始策划，中路这个时候，发条仍在和韦鲁斯对线。
　　陈牧一看戴维斯的装备和补刀，就可以大约知道他身上的总经济在多少区间。
　　这个时候，是一个关键时期，自己和金克丝都差点钱出装备，发条当然也缺。
　　所以他一定不会放过每一个小兵，假装上前补刀，然后立刻回头假装要让发条把兵收掉，然后把兵线往回拉的样子。
　　接着就是等到发条靠前QW小兵的时候，韦鲁斯突然回头一个大。
　　这个距离，把握的无比精髓，发条鼠标才点到小兵的位置，QW刚刚甩出，以戴维斯的鼠标DPI，即使已经看到了技能弹道，也无法光速让鼠标回移到后方掉头躲大。
　　这个韦鲁斯的大招，距离非常极限，发条扭个头走个五十码都中不了。
　　但是戴维斯没有那么快的鼠标，才拉回到发条身边，就已经吃下了大招。
　　这个时候，陈牧标记了。
　　金克丝领悟到了，但是BOOM不是很信这个大那么好中，发条那么多秒以后的走位怎么预判，我在泉水呆这么多秒，会不会浪费时间。
　　反而让我的发育更慢了呢？
　　BOOM是直接点的地图R，就是标记的点。
　　但是，这样的配合，往往都是有一定误差的，不可能指哪儿打哪儿。
　　多多少少有点偏移，所以其实陈牧也是要拼一点运气的，有个五成以上的概率就可以一试，在家就做出轻语的话，成型时间提升了可能两三分钟都不止。
　　因为你一旦从泉水里出来，不可能打够三百就立刻回家，随时可能要参与团战，对手可能大龙逼团，兵线可能有其他路要处理。
　　各种各样的事情，都会拖慢你回家的时间。
　　少一个轻语，那战斗力简直天差地别，这是AD的核心装备，有了它，没有打不动的肉。
　　特别是金克丝团战开Q的时候，AOE轰炸的威力，真的超级需要一个轻语。
　　陈牧也是为团队考虑，最佳选择就是金克丝拿头，自己吃线，两个关键装备一起出。
　　中下两开花，直接碾压对手，带走他们。
　　大招命中发条以后，陈牧上前AAE打出被动百分比伤害。
　　同时减速发条，这个时候发条QW刚用掉，还在CD状态，只有给自己套个E。
　　后退两步再往后QR，把韦鲁斯卷进大招内，这个血量的发条，还很安全。
　　韦鲁斯肯定无法一箭射杀，而金克丝这个大招飞越半个召唤师峡谷的时候。
　　陈牧已经不断的在瞄小地图了，通过小地图判断金克丝大招的角度。
　　金克丝大招是往右的，所以陈牧韦鲁斯追发条的时候，是靠着左边的。
　　发条自然的反应，就是往右边一点走，直线距离最短，可以远离韦鲁斯。
　　而陈牧被发条大招拉中后，已经A不到发条了。
　　这个时候，就要蓄力一Q。
　　陈牧的瞄准方向，也是偏向左边的，戴维斯开始慌了这个伤害其实无法击杀他。
　　会残留个一百不到的血量，但是戴维斯不可能有陈牧一样的血量判断。
　　在击杀别人的时候，戴维斯可能算的很准，但是别人杀自己的时候，是一个非常危险而又紧张的状态。
　　而且韦鲁斯的伤害是浮动的，身上有几层被动，蓄力的时间长短，是否穿过小兵，都会造成伤害的变化。
　　陈牧知道射不死他，所以希望通过这一箭来逼走位，试一试金克丝的火箭。
　　蓄力满，西北望，射天狼，去吧，去撞金克丝的大招吧！
　　这一箭冲向了戴维斯的发条，戴维斯非常紧张，立刻按出了闪现。
　　箭是往左边的，所以戴维斯斜着向右边闪了，直线闪可能直接出了韦鲁斯箭的范围，但是戴维斯不敢冒险。
　　然而，就当他以为逃出危险的时候，迎面而来的，是一个金克丝的火箭！
　　轰，三百金币到账。


第1120章 要想技能命中高，数学一定得学好
　　这个发条闪现撞金克丝大招的行为，引得观众和解说一片惊呼。
　　戴维斯手都在抖，你说我的手，怎么就那么贱呢？
　　闪哪里不好，偏要往大招上撞。
　　这下彻底崩了！
　　“哇，BOOM的这个大招，究竟是BOOM放的好，还是戴维斯接的好呢？”梧桐摸着下巴思考道。
　　“我觉得，是韦鲁斯Q的好，这个Q技能，刚好在这个时候出手，逼的闪现，也许这也在牧晨的计算之中呢。”严谨真不是为了心仪的男人吹，而是真的觉得，这是陈牧算好的，他这个人，在一些大神的赛后复盘里，那真的神一般的存在，复盘的大神们，都是电竞列文虎克，全是拿着显微镜在看比赛的。
　　陈牧的每一个细微操作影响的局势，都会被他们找到。
　　那些视频里，才是真的把陈牧吹的天花乱坠。
　　看了以后，你会觉得，整个游戏都是在牧晨的操纵下，对方的各种从心理到生理的一切反应，都会被陈牧算的死死的。
　　“这……也不是没有可能啊。”梧桐说道，他有那么一点不信，但是谁让这个ID是牧晨呢。
　　牧晨现在牛到了什么程度，就是别人的操作上了集锦，总有杠精能出来说对方失误了，这个操作不够细节，哪里不够完美，等级碾压，装备碾压。
　　但是ID要是牧晨的帐号，那就不一样了，全是细节。
　　他直播的时候，漏个刀都会被调侃为王者漏刀。
　　谁让这个人强呢，吊打全世界两年多了，梧桐都想替他唱一首无敌是多么，多么寂寞了。
　　弹幕们则是没有那么夸张，现在的弹幕就在争论，有些人说是BOOM预判的好，有些人说是韦鲁斯Q的好。
　　说的居然都要吵起来了，还有第三种觉得是戴维斯太菜了，说着说着就讽刺，牧晨毕竟世界第一中单，怕是反向Q，你们都觉得有细节。
　　就是纯粹的碰巧了呗，明明是戴维斯菜鸡闪现撞大，非要说这也在算计之中。
　　这种争论，永远不会停止，永远也不会有结果。
　　好在数量稀少，根本带不起节奏。
　　但是极少数的恋爱达人，关注的却是另一个地方，严谨这个状态，百分之九十是喜欢牧晨了呀。
　　这每次牧晨一秀，她的语气神态，就会有轻微的变化。
　　不过这也正常，大部分女观众，不喜欢牧晨的技术，也会喜欢牧晨的颜值身高。
　　发现了这点的女观众，就把严谨视作情敌，而男观众就把牧晨视作夺妻之恨。
　　这两个人，各自都是拥有超大量的异性粉丝的。
　　BOOM在泉水里，看着多出来的三百块，有些愣神。
　　这也能中？
　　太假了吧，BOOM自己都感觉是不是没睡醒，还有闪现撞大这种操作。
　　过了几秒，才买下关键装备。
　　出门参团，在他停留泉水的时候。
　　镜头就已经给到过金克丝，当时梧桐就说：“为什么BOOM不出门啊？是不是差点钱。”
　　然后导播，就把金钱面板调出来了，上面直接显示当前经济和拥有的总经济。
　　确实是差钱了，不过是差了三百块。
　　当时就有弹幕调侃，BOOM这个憨憨，不会是要在家里等三百吧？
　　然后其他人一片附和之声，觉得这个骚话很秀。
　　结果大招出手之后，还真的在家等出了三百。
　　也是让部分观众很是尴尬，尼玛还真能在家等啊。
　　金克丝有了轻语，韦鲁斯有了水银，TS战队就没得打了。
　　十分钟的运营和Gank后，落日拿下大龙，接着逼高地。
　　落日除了BOOM失误了一波，几乎全程压着TS战队打。
　　TS战队最大的问题，其实是上单，北美一直没有好上单，纳尔的补刀居然从十分钟开始，就是一直大树更多的。
　　游戏时间到后期的时候，大树居然比纳尔还多了五十刀。
　　有大树的定点控制，陈牧的Q技能，命中率也高了不少。
　　有人帮你困在原地，肯定要射他一箭啊。
　　解明安最近这段时间，实力进步的很快。
　　当时刚复出的时候，他以为自己做主播的时候，有很多粉丝，又是拿过世界冠军的上单。
　　应该有很多人会想念他吧，但是结果网络上却是铺天盖地的质疑他的帖子。
　　说他年纪大，说他虐菜多，稍微有一点点失误，就被无限放大抓着黑。
　　但是其他的电竞项目里，多的是三十岁以上还在拿冠军的人啊。
　　英雄联盟吃反应没错，但是自己连婚都没结，你就说我老了不行了。
　　那不可能，我得证明自己。
　　而解明安也确实做到了，春季赛夺冠后，解明安做的最多的不是训练，而是思考。
　　反复看自己的录像，找意识上的失误，而不是操作的。
　　就像补刀这个东西，在比赛里，其实不完全是靠你的基本功，更多的是找钱的能力。
　　提前预知哪里的兵线要来了，你比对面上单知道的早，早去五秒，也许就多两三个刀。
　　分析正确的局势，TP过去一定能拿到东西，如果分析出来，TP过去收益为零，就不TP而是发育。
　　这些意识上的东西，就是大树打着打着能压纳尔补刀的原因。
　　游戏时间，三十一分钟，落日破TS战队两路高地，同时在草丛埋伏，等待辅助做眼，击杀后直接推平基地，拿下MSI的第二分！
　　“让我们恭喜落日战队，获得本场比赛的胜利。”梧桐说道。
　　“是的，等赛后采访以后今天的比赛就全部结束了，LPL的观众可以放心了，首日两连胜，只要拿下六分就可以百分百出线，已经完成了三分之一了。”严谨说道。
　　而同时，系统做出统计。
　　“叮，宿主本次任务判定为攻击人的Q技能，出手七十七次，命中六十六次，命中率为百分之八十五点七，成功完成任务，获得五百积分以及防秃卡一张。”系统的声音传来。
　　陈牧有点懵，数字怎么总是这么巧合，七十七，六十六？
　　这也太优秀了，陈牧仔细一想，才发现这个任务是何等的艰难。
　　这十一次没有命中的Q，光是闪现就有八次。
　　一场比赛，谁不用个五次闪现以上，如果人均用闪现躲几次，这任务哪里完成的了。
　　真的是惊险的一匹！
　　“我觉得你对七这个数字很喜欢，命中率设定为七十七多好，我压力还小点。”陈牧脑海中对系统说道。
　　“没错啊，77加7.7777四舍五入一下不就是八十五吗。”系统回答道。
　　“……”数学小天才的陈牧，居然都没有想到这一点，你是真滴骚。
　　至此，小组赛第一天的比赛全部结束。
　　落日两连胜收官！
　　到了握手环节，落日全队依然是风度翩翩，保持微笑。
　　而老猫则是在台下录像，一路录到夺冠，也是个不错的差事儿嘛。
　　姚欣瑜则是拉着陈亦妃的手，激动的大呼小叫，一点没有国内顶级名校高材生的样子。
　　“妃妃，他玩的是丘比特吗，我感觉我的心好像中了一箭。”姚欣瑜一脸陶醉地说道。
　　“你为什么穿着品如的衣服？”陈亦妃的嘴毒，可是依然保持着。
　　“滚，人家这么淑女，哪里穿了品如的衣服。”姚欣瑜哼道，说话眼睛不离台上，落日全队上台给观众鞠躬。
　　姚欣瑜疯狂挥手，希望被牧晨看到。
　　然后陈牧真的就朝这里看了，这票都是他买的，自然知道陈亦妃坐哪儿。
　　看到自己妹妹来了，陈牧冲着陈亦妃笑了一下。
　　然后姚欣瑜就兴奋的叫了出声，陈亦妃无语，这疯妮子，是怎么考上帝都大学的？
　　陈牧看到了她，一猜就是陈亦妃的朋友。
　　接着要接受主持人采访，陈牧看了一眼后，就回归舞台上。
　　本次接受采访的，是牧晨和BOOM两个人。
　　这局游戏，最后的数据上，陈牧打了一万八的输出，BOOM打了一万六。
　　两人算是队内的输出担当，表现都是超级稳定的Carry。
　　即使BOOM前期被对线杀了一次，总输出也还是比大师兄高了近四千。
　　在打输出这方面的能力上，BOOM在全球范围内，都可以算排的上号的ADC了。
　　美帝主持人问道：“你这局的韦鲁斯，技能真的非常的准，请问如何才能像你一样拥有如此精准的技能呢？”
　　“学好数理化，多做一些运动物体相遇的题目，也许会有帮助。”陈牧回答道，这次又来了一个新思路，多告诉一下全球玩家，想要玩好游戏，得多学习啊。
　　我真是一个充满了正能量的职业选手呢，陈牧想道。
　　这个回答属实够骚，搞得弹幕全是问号。
　　感情我想玩好游戏，还得会做题，这也太恐怖了吧。
　　“牧晨的回答非常有意思，那么我们下一个问题问一下BOOM选手，请问你金克丝预判的大招击杀发条的那个操作，是运气还是在你的算计之中呢？”主持人说道。
　　“我不知道，牧晨叫我往那里放的。”BOOM不屑于抢牧晨的功劳，他巴不得牧晨不上场，他也能带队拿世界冠军呢。
　　所以直接实话实说，把问题抛给牧晨。
　　美国主持懵了，这问题咋回到你身上了？
　　……


第1121章 牧晨你变了
　　观众们也是服了，这个金克丝的大招，原来是你指挥的。
　　台下的戴维斯，本来咬着吸管在喝果汁，结果听到这句话，真的是吸管都掉瓶子里了。
　　不会吧，你指挥的？
　　难道我要闪现的事情，也是你计划的一环？
　　你脑子这么好使，咋不去开发宇宙飞船，带你飞上天，和太阳肩并肩？
　　戴维斯真的很不想听到陈牧嘴里说出，这是他算计好的。
　　那会让戴维斯自卑，他认为一个人能做好自己，就是极致了，一直以来，大家都说他是北美唯一像个人的，在世界赛里，就他数据好看点，能秀一下，其他人仿佛四个真眼，不是送，就是在送的路上。
　　然后人人心疼，所以他自己也觉得问心无愧，即使这局死了这么多次，发条的发育也还是做到了三十分钟两百九十刀。
　　该有的装备一件没有落下，但是如果这个大招都是指挥的。
　　那说明他戴维斯做的还远远不够，一个高手只能做好自己，而联盟之神，还可以带动队友。
　　有这么厉害的指挥，三流队友变二流，二流变一流。
　　然而，事实不会因为他的愿望而改变。
　　在残酷的现实面前，一切美好的愿想，终归只是愿想而已。
　　“那么这个预判大招，是牧晨选手的指挥的话，请问你这个指挥位置，是运气还是算好的呢？”主持人问道，他感觉自己这个问题很怪，为什么指挥别人放大，也可以指哪儿大哪儿啊。
　　“当时是有所设计的，我试图用Q逼他闪现，但是我也无法知道他具体会闪现到哪里，所以最后能命中的话，我觉得运气成分大一点。”陈牧回答道。
　　“OH MY GOD，这个回答实在太让人震惊了，连在泉水的队友，都可以帮助自己击杀，牧晨选手的大脑，真的构造惊人，我真的很想有一家机构可以好好研究一下，这真是太神奇了。”北美主持人夸张地说道，“我听说牧晨选手，你的英语非常好，为什么要等翻译说话才回答问题呢，可以直接用英文对着在场的北美观众回答问题啊，他们肯定很想听到你说英文。
　　曾经有一个华夏选手，在接受我们采访的时候，就是用的英文回答哦。”
　　他说的选手，是某个战队的辅助，英文确实好，但是回答的那段话，国内观众完全是在测试英语听力，大部分人，还没有到可以无压力听英语采访的水平。
　　“我是会一点英文，但是看这个采访的并不只有北美的观众，还有非常多的华夏观众，他们能否知道我说什么，是更加重要的一件事，那里有我爱的人，有支持我的人。”陈牧依然是听完翻译后再用回答道。
　　如果陈牧用英语接受采访并且回答，那么就是在取悦外国人了，难道要我们华夏的观众为了听采访，还去请个翻译不成？
　　这个北美的主持人，没有得到英文回答，并不是开心，北美的队伍输给了落日，他是故意想要借助采访找回点场子的。
　　毕竟自家战队输了，作为主持人，说不定能给牧晨带一波节奏，让他们心态受点影响呢。
　　全世界的喷子都一样，北美的选手，如果说错话，也是会被黑的很厉害的。
　　而且有选手，因为发表种族歧视言论，还导致了禁赛。
　　言论自由这种事情，也就是一种宣传，让全世界知道北美的好，实际上，怎么可能？
　　不过采访已经结束了，节奏带不了也没关系。
　　反正北美其实目标也不是冠军，能进四强就满足了。
　　毕竟世界赛年年十六强，真的是丢了开发者赛区的脸。
　　采访顺利结束，落日战队全队准备回酒店休息，顺便还要根据今天的比赛，商量一下最新的BP和战术。
　　世界赛不是一成不变的，一般都是变打边变化。
　　发现哪个英雄胜率很高很OP，就要给他关进小黑屋，或者用个特殊英雄打他。
　　因此，比赛期间，简直忙碌的不行。
　　稍微有点放松，就有可能在BP上被人设计。
　　小组赛的时候，落日是抱着一点试错想法来的。
　　先用牧晨的英雄海，玩一些花的，让各大战队对于BP落日的中路无从下手。
　　你都不知道他要玩什么，怎么设计针对的阵容和套路呢？
　　然后再根据其他战队的信息学习调整，等到了淘汰赛的时候，才是真正考验实力的时候。
　　BO5跟BO1，真的是两个游戏，这个世界上，存在很多战队，BO1打的很差，但是BO5战斗力激增的。
　　因为打五场，要考验的是全面综合能力，稍微有一点点出问题，都可能导致心态失衡。
　　比如，一个BO1很强的队伍，小组赛疯狂连胜，然后BO5的对手，是小组赛跌跌撞撞艰难出线的，难免会看不起对手。
　　这种思维很正常，绝大部分人都有，就像你打到黄金，也会觉得青铜不咋的一样。
　　有些主播，更是丧心病狂的用各种千奇百怪的套路花式虐菜。
　　能做到任何分段任何对手，都做到全力以赴，当成生死大敌来看的人。
　　估计只有S赛的陈牧了，因为那是真的输不起。
　　哪怕一个小分都绝对不想输，MSI的话，陈牧觉得能出线就行，小组赛输几场也无所谓，找寻一点游戏本质的快乐，也没什么不好的。
　　所以，接下来的比赛，陈牧会继续多用骚套路，尤其是在稳出线的时候，争取让对手无法彻底研究对于自己的办法。
　　回酒店的时候，陈牧觉得时间已经很晚了，还是自己带着陈亦妃回去比较好。
　　毕竟这里异国他乡的，对于这里的治安，陈牧不是很信的过。
　　美帝毕竟是不禁止危险武器的国家，两个人都是女生还是带着好一点。
　　陈牧用手机联系陈亦妃，问她要不要坐队伍的车回去，空间够大坐得下。
　　但是陈亦妃觉得，总共五百米，做啥车，落日战队的人，她都不认识，还是不坐的好。
　　于是陈牧跟领队说明了一下情况，自己回酒店。
　　然后陈牧就单独去找陈亦妃了，而这个时候，陈亦妃也只能跟姚欣瑜坦白了。
　　“待会儿陈牧要过来找我们，你不要太激动，矜持一点。”陈亦妃说道。
　　“开玩笑，矜持的女生都是单身狗，好男人是不会主动撩妹的，我一定要主动，话说陈牧哥哥到底跟你什么关系，你两都姓陈，难道是亲戚？”姚欣瑜掏出一瓶名牌香水，边喷变说道。
　　“恩，他是我哥。”陈亦妃说道。
　　喷香水的动作，戛然而止。
　　“真的？”姚欣瑜问道。
　　陈亦妃点点头，姚欣瑜开始皱眉，然后语气变得悲凉道：“没想到，你就是我失散多年的小姑子啊！”
　　“……”
　　敖文敖轩一直在旁边附近坐着，也不舍得走，咋回事啊，我们这么显眼的双胞胎，S赛双冠王，怎么你们两个无动于衷的，看到了也不上来搭句话。
　　没道理啊，看MSI的妹子，怎么会不认识我们呢？
　　这不科学啊！
　　所以他们故意迟迟不走，在后面不断的聊天说话做动作，试图引起两个身材姣好，颜值惊人的妹子的注意。
　　这个身材骨感点的，五官精致皮肤白皙，长得不像任何一个女明星，但是却不比大部分女明星差，实在是好看的舒服，而且还挺眼熟的。
　　当初两兄弟其实看过陈亦妃的直播，不过已经过去两年了，真人与直播的不同，发型打扮的变化，让他们记不起来。
　　另一个丰满一点的，长的很像长泽雅美，也是个标准的大美女了。
　　然后两个兄弟各种骚话聊了半天也没有引起美女的注意，已经心灰意冷，准备撤了。
　　但是这个时候，突然看到一个熟悉的身影出现。
　　陈牧穿着队服出现了，这个时候，两兄弟一阵感动，不枉我们买了前排的票，肯定是看见我俩了，要过来看看我们。
　　不枉我们在落日奋战的这两年啊，有情有义我牧晨，两眼含泪双胞胎。
　　本以为是一个火热的拥抱，结果前面的两个妹子居然先一步小跑过去了。
　　喂，你们啥情况，不认识我们落日双龙，居然认识牧晨吗？
　　两个姑娘，如同百灵鸟一样，直接围在陈牧身旁，叽叽喳喳的说着话。
　　然后，陈牧左右各一个，就带着她们两个，走了……
　　走了！！
　　啥情况啊，陈牧你不是来找我们的吗，我们两个在这儿呢。
　　我们来的美帝，不是泰国啊喂，你认错人了喔。
　　不要被她们的假象给骗了，我们才是正版啊。
　　敖文敖轩挥手叫陈牧的名字，陈牧回头，看到两人后，也笑着招了下手。
　　然后，接着走了。
　　感情没认错人啊，就是来找她们的呀，我真的看错你了，以为你纯情无比，从不撩妹呢。
　　结果现在要妹子不要兄弟，禽兽啊，畜生啊，牧晨你变了啊。
　　两兄弟在风中凌乱，然后互相看了一眼，决定不要脸的跟上去，陈牧没可能对付的了两个女妖精的，这个时候，一定需要我们！
　　……


第1122章 新闻
　　两兄弟直接追了上来，他们觉得，陈牧之所以那么强，没有妹子骚扰，肯定是原因之一。
　　所以他们一定要帮助牧晨继续保持无敌金身，千万不能被这些妹子给影响了状态。
　　“牧哥，你这是去哪儿啊？”敖文出声说道。
　　“哦，带她们去酒店。”陈牧说道。
　　“啊，这么快吗？”敖文道。
　　“这么恐怖吗？”敖轩附和。
　　“这半年你经历了啥？”两人一人一句。
　　“你还是我牧队吗？”
　　……
　　陈牧也稍微意识到了歧义，咳嗽一声道：“介绍一下，这是我妹妹陈亦妃，这是她同学姚欣瑜，来北美看我比赛的，他们两个是双胞胎兄弟，敖文敖轩，落日的前下路组合。”
　　陈牧互相介绍了一下，一听身份，两兄弟顿时昂首挺胸，露出尽可能如沐春风的笑容。
　　心中想道：“陈牧家的基因也太优良了吧，都长这么好看，这让别人怎么活。”
　　姚欣瑜问道：“敖文敖轩，这种取名方式不对啊，为什么不叫敖文敖武啊？”
　　这个故事，两兄弟本来不爱到处说，但是现在突然觉得，这是一个撩妹的好段子，刚准备说话。
　　陈亦妃就先开口道：“你连念二十遍敖武，就知道为什么了。”
　　姚欣瑜不疑有他，直接就念了起来。
　　“敖武……嗷呜！”姚欣瑜到了十遍的时候，终于发现了问题。
　　陈牧和敖文敖轩目瞪口呆，陈亦妃捂着脸，想装作不认识她。
　　路人纷纷回头，有的以为狼来了，还是小狼崽。
　　这姑娘，是个天然呆？
　　有这么好骗吗？
　　这要是遇到个渣男，不得骗的啥都不剩啊。
　　姚欣瑜发现原因以后，就是追着陈亦妃打闹，本想在帅哥面前卖个萌，怎么想到闹了笑话。
　　这么一个玩笑过后，几人也算互相留下了印象。
　　敖轩为了让妹子记住他，直接对姚欣瑜说道：“其实，只要你喜欢，叫我敖武也是可以的。”
　　完了，弟弟在舔她？
　　敖文顿时慌了起来，说好的一起找双胞胎姐妹做女朋友的呢？
　　敖文恨铁不成钢，背叛了我们的诺言啊。
　　酒店实在离得太近，几分钟就到了。
　　敖文敖轩恰好也住这里，这家酒店看比赛，可是非常方便的。
　　因为MSI比赛的关系，这家酒店的价格飞涨，已经到了普通观众住不起的价位了。
　　毕竟，选手们也住这儿，有明星效应，根据供求关系理论，供小于求，肯定是要涨价的。
　　而陈牧跟这些人走路回来的时候，已经被北美的电竞记者给拍到了。
　　很明显，三男两女五个人，自然不会有多少问题。
　　但是，媒体报道嘛，可以套路的，可以八卦的，可以断章取义，隐瞒部分事实的。
　　明星绯闻怎么炒作的，这些北美记者可是熟悉的很。
　　好处有很多，一来文章有点击有爆点，跟牧晨有关的信息，哪怕是街头吃了个外卖的视频，都有几万点击。
　　联盟第一人的影响力，就是这么夸张。
　　第二个好处，舆论战影响状态。
　　提高北美的出线率，讲道理，北美赛区现在出线率还是不高，说不定万一就被淘汰了呢。
　　通过打击竞争对手，来提高我方胜率，也不失为一个好办法。
　　有个打野选手，就在一场大赛前传来分手消息，之后的BO5打的非常的差。
　　你不能肯定的说，就是因为分手了，所以才打的差了。
　　但是有关系的概率，肯定很大。
　　牧晨也是人，负面消息传来，肯定影响状态，到时候神话如果破灭，对于北美LOL，也是个好事儿。
　　被落日虐了两年了，全球赛区都保受落日之苦，该换换人了。
　　所以媒体们，就这么随便拍个照，已经添油加醋的想好了，要怎么好好的炮制一篇黑牧晨的文章了。
　　而问心无愧的陈牧，是一点都没有想过有啥不妥的，路上还碰到不少粉丝签名合影一条龙。
　　陈牧为了应付这些拍照的朋友，准备了一个专属姿势，微笑加大拇指点赞。
　　在全球范围内，大部分情况下，竖起大拇指，都不会是什么侮辱性的动作吧。
　　所以就这么拍照，怎么都没问题，遇到粉丝就这么拍。
　　这一路上，十个都有了。
　　而敖文敖轩则是郁闷死了，怎么回事，每个人都认识陈牧，每个人都要签名合影。
　　喂，我们可是在北美赛区打了半年啊，春季赛天天见，你们就没点印象吗？
　　你们就不找我们合影吗，双胞胎呀，白里透红，与众不同啊。
　　拍照可以秀啊！
　　但是，两人心中再怎么想，也没有人找他们合影。
　　不认识的居多，就像华夏足球，一个中流队伍的选手，走在街上有几个认识的？
　　但是世界巨星C罗梅西，想必大部分人看见了，还是认得出来的。
　　哪怕你足球都不看，行业第一人，和行业普通名人的知名度差距，可能超过一百倍。
　　对于不看球的人而言，梅西你认识，他队伍守门员你认识吗？
　　十一个人，能叫出几个来？
　　C罗的队友叫啥，有几个知道的？
　　然后认出来的人，就没有想法合影签名，MSI都没有进，跟你们合影干嘛啊？
　　你旁边可是第一人，我为什么不要他的？
　　这就让两兄弟明白了，混日子拥有的只有钱，强者拥有的，会比金钱更多更快乐。
　　他们决定要发愤图强，打进S赛！
　　陈牧目妹妹和室友她们回房间后，再回战队开会的房间，进行今天比赛的复盘环节。
　　这叫胜不骄，赢了比赛说明你比对面打的好，但是不是赢了你就无敌了。
　　这种只看输赢的浅显看法，是普通吃瓜群众的行为，小组赛赢个BO1也是不停的吹。
　　但是你又没有零封对手，其实赢了的局，也一样有很多细节没有做好，赢也分碾压和翻盘的。
　　做的好，可以更加完美的碾压对手。
　　有时候，一直赢，是会掩盖你的失误的，从而无法发现，你的打法可能还有进步空间，还可以做的更好。
　　所以，别的队伍如何，就不管了，自己这个队伍，即使赢了，也要复盘找失误，MSI冠军，也绝对不能轻易放掉。
　　……


第1123章 大舅子
　　在落日战队还在分析比赛局势的时候，北美电竞媒体的爆炸新闻已经出来了。
　　虽然用的是英文，但是翻译过来跟国内的八卦标题毫无区别。
　　惊！双冠王中单竟与两女深夜逛街，并同入酒店。
　　天下乌鸦一般黑，天下狗仔一样衰。
　　标题都是故意的，非常的具有诱导性的，虽然他们根本没有证据牧晨有什么不检点的私生活，但是可以故意引人遐想啊。
　　公众人物，名气越大就越容易黑。
　　国内某明星，餐厅吸个烟都能上头条。
　　牧晨在电竞圈的成就不一定是第一人，因为还有很多老牌的电竞项目，三冠五冠十几冠都有，但是知名度绝对是第一的，从来没有一款电竞游戏，拥有如此多的玩家数量。
　　总玩家数量能有LOL国服的同时在线人数，都是一款巨火爆的游戏了。
　　所以牧晨的知名度，随便发生点事情，也足够上热搜。
　　而且不是买来的，是真正的流量数据上热搜。
　　这也是牧晨一条广告报价超过二线明星的原因，陈牧的这条新闻，在半夜睡觉的时候，就上传网络。
　　然后在一定的炒作和大众的关心下，开始快速扩大，国内那边正是白天，更是聊的热火朝天。
　　陈牧跟两个美少女有说有笑逛街的事情，一下子成了大新闻。
　　而陈亦妃的美貌，也显然引起了巨大关注。
　　不管样子变化多大，怎么都是没有去整容的，所以两年前，陈亦妃做过一段时间直播而且还相当火的事情，自然也被挖了出来。
　　国内电竞媒体就添油加醋，流量为王，难道你指望媒体不吃人血馒头？
　　要他们以大局为重，等MSI比赛结束再报道，那是不可能的。
　　于是国内的话题就更劲爆了，牧晨深夜私会美女主播与女大学生。
　　姚欣瑜的身份，自然想挖也可以挖出来，但是随便带上帝都大学，可不那么简单，不是大新闻或者有实力的媒体，遣词造句还是要斟酌一下的。
　　网络上讨论的火热，陈牧却睡的很香。
　　得到系统以后，这个世界上就没有比他更问心无愧的人了。
　　私生活还有比他更检点的吗？
　　陈牧的电脑，速电下载器都没有，任何会被绿坝拦截的网站也不存在。
　　做一个健康清新的美少年，就是陈牧最近两年的生活了。
　　所以在第二天，领队跑来火急火燎的说这个事情的时候。
　　陈牧都是淡定的先把早餐的牛奶喝了，然后毫不在意的哦了一句。
　　“我知道你可能什么都没干，但是人言可畏，舆论压力大啊，这事儿需要通知林总，帮你公关一下吗？”领队说道。
　　陈牧摇头道：“随便找一个你认识的媒体，今天采访我的时候，直接问一下这个问题就好了，我正面回答。”
　　领队看到陈牧一副胸有成竹的样子，也不再多言，听了陈牧的话，去找在美帝采访的国内媒体了。
　　而解明安则是一脸猥琐地笑道：“哎呀，陈牧啊，你终于长大了，知道撩妹了，我很欣慰，而且还是一次就两个，简直是无师自通，一飞冲天，举一反三啊。”
　　“有眼光哦，你看这个两个妹子，都这么好看，而且还是不同风格的！”常浩看着手机说道。
　　陈牧直接一个三明治塞他嘴里道：“等着看采访吧！”
　　懒得一个一个解释，陈牧本来想让陈亦妃的生活过的平静一些，毕竟在上大学了。
　　成为一个公众人物，未必是什么好事。
　　但是没有办法，顺其自然吧。
　　到时候要是因为这事儿，陈亦妃火了，可以写本自传，我真没想出名啊啥的。
　　这事情，陈牧先去找了陈亦妃商量，得征求本人同意才行。
　　而陈亦妃显然并不在乎，本来之前就当过主播，已经抛头露面过了，认识她的人不说多，几十万还是有的。
　　要知道，当时她的直播间，关注人数可是破了五百万的。
　　虽然陈亦妃也不知道里面多少真多少假，但是其实帝都大学已经有人知道她做过主播的事了，还邀请她参加什么校园歌唱大赛之类的。
　　所以讲实话，再多一个身份也不是很难接受。
　　以陈牧的知名度，除非她一直不出现在陈牧身边，不然早晚都是要被认出来的。
　　这年头，网红那么多，每年都在换，没什么好担心的。
　　今天的时间是周六，比赛时间提前三个小时。
　　安排在周末的下午，工作日肯定是下班放学时间看比赛的多，但是周末呢，就是下午安排最合理了。
　　不管打怎么样的膀胱局，十一点之前，总是结束的。
　　比赛开始之前，落日联系的记者就早早的来了。
　　针对新闻的问题，专门给陈牧做了个采访。
　　陈牧直接公开表示：“昨晚和我在一起逛街的，是我的妹妹和她的室友，感谢她们来美帝看比赛为我加油，希望媒体和观众朋友们了解，我的职业是一名电竞选手，打好比赛才是最重要的事情。”
　　这个采访，是直接在战队休息室内做的，旁边的队友们全都竖起了耳朵。
　　当时就一个接一个的拿出了手机，仔细看陈亦妃的照片。
　　OMG！
　　原来我的大舅哥，是我的队友。
　　这是一群人都同时冒出来的念头，等采访结束。
　　队友里，只要脸皮厚点的，都再也不叫陈牧，牧队了。
　　清一色改口，每个人都叫牧哥了。
　　大舅子这个称呼他们倒是想叫，但是显然是作死，他们又不是网友可以键盘大舅子，现实里直接喊人大舅子太那啥了。
　　先把牧哥叫上，一切好说！
　　脸皮没那么厚的，比如狼牙BOOM这两个，就还没有那么变脸那么快。
　　采访完后，整个队伍都对陈牧热情了不少。
　　让陈牧很不适应，笑容太假，无事献殷勤，非奸即盗！
　　但是，不论怎么说，这事儿终究还是公开了。
　　会对陈亦妃带来什么样的影响不知道，但是陈牧自己，恐怕多个外号是跑不了的。
　　陈亦妃长得漂亮这事儿，眼睛不瞎都看得出来。
　　落日战队准备比赛，而媒体则是立刻发了传播速度最快的微博，来告知本次采访的内容。
　　这下子，国内率先炸锅。
　　一个小时评论就过万了，给这家媒体带来的流量属实可怕。
　　微博下面全是喊：妹妹我真的可以！
　　大舅子，我可找到你了。
　　有些人明面上是世界第一中单，背地里却是我的大舅子。
　　……
　　一波节奏的终结，带来了一波新的梗。
　　陈牧显然没空去关注这些，今天要打的两个队伍，那就是硬仗了。
　　第一场打欧洲赛区G-one战队，第二场打韩国赛区三星KT二队解散后重组的STK战队。
　　虽然STK输给了欧洲一场，但是大部分人依然把韩国当作最大敌人。
　　毕竟韩国拿出拿冠军的时候，展现出来的统治力，依然让人印象深刻。
　　而且S3和S4两个赛季的亚军，可都是韩国，如果没有落日的存在，韩国恐怕还是继续他们对英雄联盟的统治。
　　比赛即将开始！
　　本场解说由图图和严谨搭档，图图现在已经在谈论婚事了，即将和一位学历不高，但是志趣相投，爱玩游戏的网恋女友结婚。
　　这个姑娘，不是很美，没有名气，身材也一般，但是图图觉得，真正要过日子的，就不能找太好看的姑娘，他对自己没有信心，不想整天担心老婆。
　　你娶个美女老婆，她出门做个指甲，做个头发，你都要担心有没有坏男人找她搭讪，住在隔壁的，都要问问是不是姓王，这活的多累啊。
　　像旁边这位美女解说严谨，长得漂亮，身材又好，学历又好，据说还是个天才，从小就疯狂跳级，现在才十九岁。
　　这种顶级美女，肯定不适合做老婆。
　　图图觉得，自己找的这种平凡的姑娘结婚生子，未来生活一定会很幸福。
　　他的想法，跟陈牧差距很大，在读高三的时候，陈牧就说过。
　　找老婆不能找太好看的这句话，一定要多加宣传，减少竞争对手。
　　因为，长相从来都不是出轨与否的必然条件。
　　还是当年那句话，万一你找个不好看的也出轨了，那就血亏，好看的如果还忠诚，那就血赚。
　　找个老婆，都可以用概率学分析，陈牧真的是遵守那句，学好数理化，走遍天下都不怕。
　　“欢迎来到MSI的小组赛第二天，我是解说图图。”图图微笑道。
　　“我是解说严谨，今天的首场战斗，就是昨天两个百分百胜率的队伍啊，今天注定会有一个队伍要结束他们的连胜了。”严谨说道。
　　“是的，非常有意思的是，G-1战队和落日战队，最近的比赛都很喜欢玩黑科技，落日用了中单VN和中单韦鲁斯两个AD英雄，而剑王昨天则是用了中单泰坦和中单琴女这两个平时走辅助的英雄。
　　而且中单泰坦可是打败了LPL的老对手韩国队，真的不容小看。
　　非常期待，他们今天能给我们带来什么样的精彩表现。”图图在比赛开始前说道。
　　“是的，我们都知道剑王SWord选手是著名的推特小王子，昨天他发表推特，说会让牧晨尝到失败的滋味，不知道这次能否兑现呢？”严谨紧跟时事道。
　　观众们热火朝天的讨论着比赛，华夏这边的弹幕纷纷给大舅子加油，LPL唯一大舅子牧晨，他的妹妹陈亦妃一下子成了无数男生的梦想，而且原本就很多人认识她，只是两年时间的不再直播，让很多人渐渐的忘了而已。
　　这个世界，毕竟没有谁是真的离不开谁的，时间会治愈一切伤痕。
　　但是当那个女人又回到公众视野的时候，还是会有很多老粉丝想念。
　　这个时候，华夏正在搞活动，观众们可以投票支持场上自己喜欢的选手，在比赛对局开始前，会显示双方的支持率。
　　显然，这个投票对于LPL队友非常有利，支持率肯定是落日高，但是高到什么程度，就不好说了。
　　画面进入BP环节！
　　……


第1124章 艺术大碰撞
　　本场比赛开始，落日战队蓝色方，G-one战队红色方。
　　今年的G-1战队，引进了全新的上单选手TIGER。
　　这个脸肉肉的韩国外援，水平那是相当的给力，打法也是异常的凶悍和有想象力。
　　剑王愿意把最后的康特位留给上单，反正中路选啥都难打，那不如保证上路优势。
　　剑王嘴上不肯承认，心里还是明白，自己跟戴维斯都半斤八两，谁强谁弱看状态。
　　跟牧晨比，那还是差一截的，想赢的话，还是得看团队实力的表现和发挥。
　　上单是比较重要的一环，所以落日蓝色方BAN掉了卡莉斯塔以后，G-one战队立刻BAN掉了人马加纳尔，直接把两个强势上单按掉了。
　　而刘伟则是根据G-one打STK的时候那个超Carry的亚索，BAN掉了以防他继续Carry，最后一个BAN掉厄加特，让下路打的更舒服。
　　欧洲的AD，普遍没有LPL的厉害，所以避免下路拿到英雄优势还是很有必要的。
　　落日战队对于如何打欧洲战队，还是做了相当多的准备。
　　绝对没有一点轻视的意思，选英雄经常有非常规英雄，那也是做好了准备的。
　　绝对不是什么乱选的阵容，最后欧洲那边BAN掉了挖掘机。
　　常浩的表现，也是帮队伍拿到了一个BAN位的优势。
　　没有了挖掘机，落日这边一手拿下酒桶，现在版本的打野T1级英雄。
　　接着欧洲那边拿下猪女加泰坦，泰坦这是一手摇摆英雄，昨天已经用过了一手中单泰坦，两个击飞技能配合亚索，打赢了STK战队，这是一手迷惑性的英雄，随时可以摇摆去下路打辅助。
　　欧洲的艺术阵容，甚至比落日还要早。
　　在落日还没有成立的时候，欧洲风王所在的DR战队，就是不断的开创新阵容新打法的神奇队伍。
　　双打野，中单风女，中单剑圣，这些特殊的套路，都是由欧洲最早出来的。
　　所以现在的一个中单泰坦，比起当初，根本不算什么。
　　欧洲队伍，还在S赛上玩过中单盲僧呢。
　　落日这边接着拿下了下路的组合，轮子妈加莫甘娜的双盾组合，基本可以应对一切下路组合，尤其是辅助泰坦，碰到这么两个盾，纵然浑身是控，也是有力无处使。
　　“这一手，算是套路了G-one战队了呀。拿下这样的下路组合，泰坦基本是要继续用中单泰坦了吧，不然泰坦去下路，除了挨打基本啥也干不了。”图图分析道。
　　“那这边G-one战队，应该要用其他下路来这针对吧，我觉得大嘴加风女应该是不错的选择。”严谨说道。
　　接着，G-one的选择果然如同严谨所预料的那样，拿下了大嘴风女。
　　这里除了阵容以外，还有就是对于欧洲比赛的了解。
　　欧洲比赛，你看得多，才会知道他们的选人习惯。
　　严谨这功课，可是做的相当的足。
　　落日最后两手，拿中上的英雄组合，基本可以断定，对方最后一手，应该是给上单康特解明安，所以上单拿下了一个凯南，正常来说，绝大多数的对线，凯南都不会有问题。
　　而如何打中单泰坦这个问题，就交给陈牧了。
　　他自己就是个喜欢玩非主流中单的家伙，碰上这些怪英雄，陈牧从来不会有什么惊讶和不知所措。
　　泰坦是吧，肉是吧，那好，我给你安排上了。
　　陈牧说出的那个英雄，小亮都怀疑自己听错了，先点下了他的头像，然后等待确定的消息传来，才会锁定下来。
　　“我的剑，就是你的剑。”这局经典的台词，想必每一个LOL玩家都是非常熟悉的。
　　全英雄联盟五杀次数最多的英雄，就是剑圣了，没有之一。
　　也许很多人觉得，这是一个低端局才会用的英雄，高端局根本上不了台面。
　　然而，这个英雄的头像，出现在了MSI的比赛场上。
　　“牧晨敢拿中单剑圣，我立马粉了。”
　　“啊啊啊，剑圣我的本命啊。”
　　“两千场剑圣报道！”
　　“你就是个弟弟，我三千七百场。”
　　……
　　弹幕热闹的不行，对于这个英雄，真的太多人都倾注了情感了。
　　恐怕大部分玩家，也就用剑圣的时候，四杀五杀的机会才会多一些。
　　收割机器，切肉小王子。
　　“不会真敢选剑圣吧，虽然剑圣好像是很好砍泰坦猪女这种肉，我上一次看到中单剑圣，还是AP易的时候。”图图怀念道。
　　“肯定会用的，牧晨没有不敢用的中单英雄，只有他还没用的英雄。”严谨自信道。
　　她越来越自信自己对于陈牧的判断了，不管是游戏上，还是生活上。
　　昨天的新闻，她很早就看到了，但是经历了电影院那回事之后，就再也不会着急了。
　　你得等真相彻底出来，就像最新的新闻一样，总是反转反转再反转。
　　让很多听了片面之词的吃瓜群那种，打脸打脸又打脸。
　　哪儿有那么多奇葩啊，不等最终结果出来，还是不要太着急，会显得很没有判断力。
　　严谨根本不担心，陈牧会同时跟两个女生交往，他要是想，早就可以每天换一个了。
　　不知道多少女生上赶着倒追呢，所以一定要对陈牧有信心。
　　你永远可以相信陈牧，不管是游戏还是生活。
　　这是严谨对自己说的话，果然不到三秒钟。
　　小亮锁定了剑圣！
　　这局，真的是中单剑圣！
　　场下一片哗然，弹幕全是666。
　　这小组赛，怕是比淘汰赛还要精彩。
　　每场都有不能错过的黑科技啊！
　　G-one这边，最后一手拿上单。
　　看到凯南，这个韩援上单想了想，这风头不能让你牧晨一个人出光了。
　　我偷偷练的杀手锏，终于可以安排上了。
　　圣枪游侠，路锡安！
　　“我的天，欧洲的艺术也开始了。”
　　“哈哈哈，这阵容，是匹配局吗？”
　　双方的阵容，跟常规比赛的阵容完全不一样，突出一个看不懂。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方落日战队，上单凯南，打野酒桶，中单剑圣，下路轮子妈加莫甘娜。
　　红色方G-one战队，上单卢锡安，打野猪女，中单泰坦，下路大嘴加风女。
　　游戏正式开始！
　　剑王的泰坦，出门装是多兰盾加一红。
　　在欧洲赛区的比赛上，他何时用过肉坦中单。
　　也只有国际赛上的时候，需要用一些混子英雄了。
　　韩国的小分已经拿下，接着就到你落日了。
　　而陈牧这边，则是多兰剑加一红出门。
　　也就面对泰坦这种英雄的时候，陈牧才会这么自信的用这么这样的出门装了。
　　泰坦很难对剑圣产生什么威胁，而陈牧，则是要利用极少有人用剑圣走中这件事情，来做一些激进的操作。
　　很多人不了解剑圣，认为他只能去打野。
　　而事实远非如此，线上的剑圣，其实超级厉害。
　　陈牧在两年前帮陈亦妃对付一个想刷礼物拿联系方式的土豪的时候，就用过剑圣SOLO对手。
　　两级就完成了单杀，原因就是很少有人知道剑圣的厉害之处。
　　剑王也不是很理解，毕竟从白金以上，剑圣打野就已经不多了。
　　更不要说走线上了，但是剑王知道，剑圣很康特自己。
　　出再多肉，在剑圣面前，都是不够看的。
　　这个版本，其实某种程度上说，挺适合剑圣的。
　　但是剑王觉得，牧晨打外卡和北美，都可以乱选英雄赢，但是面对我们欧洲队伍，这种艺术阵容的起源地，就不要想的那么轻松了。
　　一级团上，两边互相试探，打低了双方前排的血量，也就鸣金收兵。
　　正常对线！
　　双方都没有换线，毕竟凯南和卢锡安，都是打线英雄。
　　这导播都不知道怎么给镜头了，上路中路都是些骚英雄，这到底看哪儿好啊？
　　哪里都觉得，会有精彩的对拼啊！
　　一级的时候，上路火药味就很弄，都是多兰剑出门，见面就对A。
　　谁也不让谁，解明安想的是，每年世界赛版本，上单都是Carry英雄，自己如果一直玩混子大树，到了世界赛肯定被人锤。
　　不管怎么样，对线这种凶猛的上单，一定要有办法打才行，一直怂下去，就彻底起不来了。
　　而卢锡安则是贪，对自己的操作走位有自信。
　　只要躲一个凯南的Q，这对线就很好打。
　　只可惜，没有躲掉，所以换血是差不多的。
　　“上路拼的好凶啊，兵线没到就在拼，直接打到半血也太凶了。”严谨说道。
　　而镜头转到中路的时候才发现，原来中路打的也不简单。
　　一级的时候，陈牧就在攒被动加推线，二级剑圣很强很强，抢二基本是必须的。
　　而泰坦一级学W，有十秒持续时间，还可以平A打出AOE效果，推线也是小能手。
　　所以双方都在为二级而奋斗，而陈牧显然更有优势，Q技能可以对小兵造成额外伤害。
　　陈牧A兵的时候，卡在泰坦W的范围之外，保证自己不受波及。
　　同时心中计算时间和被动，在自己拥有两层被动，即将第四刀打出双重打击的时候。
　　再等上个一秒多，Q出手，冲着仍然还有W护盾的泰坦。
　　剑圣的阿尔法突袭，并不是Q一出手就有伤害，而是要等剑圣的技能全部放完，消失后再重新出来的时候，伤害才计算。
　　而这个伤害出来的时候，泰坦的盾刚刚消失。
　　陈牧是什么人，连时光的大招持续时间，都可以卡帧的人。
　　区区一个泰坦的W，实在是简单。
　　Q过去后，会落地的位置，是泰坦的身后，严格来说，判定方式，并不是身后。
　　而是三点一线，也就是落点的位置跟Q出手的位置，形成一条直线，敌方英雄在剑圣后面，不管英雄脸朝哪儿，剑圣的落点都是一样的。
　　这个跟劫的大招落点类似，如果跟英雄脸的朝向有关，那肯定不少高手要利用扭头来躲避追击了。
　　剑圣出现在泰坦往塔下走的位置，拦了一会，A一下出三层被动，再走A一下双重打击出发，获得一定血量优势。
　　泰坦则是A出被动，晕个零点五秒，就立刻拉开距离。
　　两边都有小兵，点到为止才是最好的，而且剑圣因为Q的额外伤害，所以小兵更多。
　　抢二是不太可能了，看到剑圣的伤害，这货又带的点燃，泰坦十分担心自己二级被强杀了。
　　剑王自己对于剑圣是不算特别了解，但是欧洲有个风王，那可是AP剑圣的开发者。
　　他的视频里，可是有过相当多二级剑圣杀人的操作。
　　所以泰坦决定小心，宁愿漏点刀，也要在安全时候再补刀。
　　绝对不能一级的时候，靠近这个剑圣。
　　陈牧发现了剑王的谨慎，立刻明白，这货比当初那个SOLO的蛇女要厉害的多，同样的套路恐怕不行了，得换一个新操作才行。
　　……


第1125章 这就是我的知识盲区了
　　每一次面对的对手不同，所以击杀手法自然不能完全相同。
　　当初陈牧用剑圣SOLO蛇女的时候，可以两级就越塔强杀，一来是蛇女比泰坦脆，血量抗性都要低的多。
　　二来是蛇女没有控制，不能把剑圣定在塔下，然后自己拉开距离让剑圣抗塔反杀。
　　三来这个剑王有些了解二级剑圣的爆发，有所防备之下，击杀自然要困难一些。
　　而如果是一般的玩家，陈牧有不下五种三级之前单杀对手的办法。
　　比如Q上去硬A到低血量，然后利用一般人不知道剑圣Q的CD的方法，回头A兵减CD，卡二级立刻学E，闪现开EA点燃QA，就可以单杀三分之二血左右的脆皮法师。
　　只可惜剑王不是一般的选手，在欧洲怎么也是前三的中单，他怂的很到位。
　　同时，对方的塔下，陈牧不能逗留太久，猪女前期的Gank能力，也是不差的。
　　配合泰坦，两个人控制你个三四秒，A也给你A死了。
　　所以这次两级的时候，陈牧的剑圣没有动手，而是运营兵线，等下一个机会。
　　剑圣这个英雄，是公认的操作简单，Q上去A谁不会呢？
　　青铜都经常用剑圣五杀，但是最简单的英雄才是最难的。
　　因为他的操作空间并不多，但是有人却可以在王者局屠杀，有人青铜就被按在地上摩擦。
　　这里的差距是什么？
　　是操作，意识，细节，走位等等看起来很细微的东西。
　　陈牧的站位，无时无刻不在考虑打野猪妹的位置，一旦被Gank，那整局游戏，都会非常难玩。
　　同时，除了计算自己的伤害能否击杀泰坦，也同时在计算泰坦的爆发。
　　这个英雄，看起来块头大，是个肉的样子。
　　但是其实他的爆发力一点都不低，首先AW可以重置普通攻击，其次多重控制配合平A，爆发力不亚于一些传统法师。
　　陈牧看了剑王对韩国的比赛知道，这个人的泰坦水平，也是不低的。
　　所以击杀的操作，要非常的小心。
　　剑圣依然在保持推线，因为陈牧只有推线进塔，才有击杀的机会。
　　这么说，可能很不可思议，但是事实真的是这样，在塔下，对方才会跟你对拼，你才能杀他，不然在兵线上，你敢上来A他，他都会跑的飞快，摸都不让你摸一下。
　　因此，陈牧不断的推线，先一步达到四级，不断的瞄泰坦的生命值，然后疯狂三路切屏，通过切屏来看其他人的视角，从对方其他路的走位和意图，来判断对方的猪妹大概在哪条路，有没有可能在反蹲，一旦被猪女反蹲到，陈牧可就凉咯。
　　而这个时候，第一视角的人房间内，观众们以第一天惊叹完以后，就开始玩新梗了。
　　陈牧再皮，也皮不过有广大智慧的观众。
　　毕竟，当你在弹幕网看恐怖片的时候，一旦开弹幕，就有可能笑出声。
　　当陈牧疯狂切屏的时候，弹幕居然不再是说自己头晕了。
　　而是一个接一个的说起了骚话：“切那么慢，没吃饭吗？”
　　“就是，切的还没昨天快，不得劲啊。”
　　一个二个忍住头晕想吐的冲动在那里嘴硬的不行，其实都是强行装逼。
　　对比其他人的第一视角，三分钟都没有陈牧切屏五秒的次数多。
　　但是就算是这样，这个第一视角的直播间，人气也是剑王那里的五倍以上。
　　这就是实力带来的人气，如果没有这些切屏，恐怕十倍都不止了。
　　仔细判断后，陈牧还是决定动手了，猪女七成以上的概率在上路，富贵险中求，万一被蹲到，那也是命。
　　不敢冒险的人，是做不到最顶尖的操作和击杀的。
　　陈牧卡住泰坦还有两个小兵加一辆炮车才能到四的时间点，带着一波兵线进塔。
　　然后靠近泰坦，贴身平A。
　　但是这个平A，是一个假动作。
　　A的动作前摇出现了，但是没有彻底打下去，而是S住了。
　　而剑王则是被骗了，以为这是一个大好的反杀机会。
　　反手就是AQAWAE的一套连招伤害，这一套不是泰坦的常规连招，但是因为剑圣的Q技能存在，所以一定要在定住剑圣的时候，就出Q，不然很容易被阿法尔突袭躲掉。
　　但是这样一套控制加减速的老拳打在剑圣身上，居然没有塔的帮助。
　　要是有塔的伤害，剑圣怕是直接要没了。
　　而这个时候的剑圣，已经在泰坦出手的时候，就开始喝血瓶了。
　　这个时候，才是真正的杀意已决！
　　泰坦自己是不慌的，看到剑圣居然被打了接近半血还要塔下强A自己，真的是一点都不慌。
　　看着自己的血量，还有三分之二左右，W的白盾也还没有消失。
　　秒我？你能秒我？
　　你半血能在塔下秒我三分之二血的有盾泰坦，我剑王SWord当场把这个屏幕吃掉！
　　剑王心中想道，这样想的，不仅仅是他一个，观众和解说们，也是这么想的。
　　谁都知道，剑圣后期猛如虎，前期弱成狗，剑圣怎么可能前期越塔强杀呢？
　　“不是吧，牧晨失误了还是上头了，被白打一套还不走，还要上？”图图惊讶道。
　　“这能强杀？”连严谨都说出这样的话了，她也没看懂，怎么血量更少英雄，可以顶塔杀血多的，这不符合逻辑啊。
　　很多赛区的解说都认为，牧晨这波要送一血了。
　　不然，最少也得交闪现跑吧。
　　但是，有一种人的操作，叫做知识盲区！
　　剑圣的第一下平A打出，就是开着E的双重打击，两次的真实伤害打出，同时挂上点燃，然后开始走A。
　　泰坦丝毫不虚，顶塔的剑圣，真的是找死，直接对A，自己不可能输。
　　但是他并没有注意到的是，从他开始塔下输出剑圣的时候，陈牧带进塔下的小兵们，就被泰坦吸引了仇恨，四个远程兵，一个炮车三个近战。
　　这是陈牧苦心经营的兵线，就是这波单杀的得力助手。
　　泰坦已经没有技能，防御塔的前两下平A，也并不致命。
　　陈牧知道，自己目前的血量，可以抗三下防御塔加泰坦的伤害，但是有办法可以抗更多。
　　前两下防御塔都是硬抗，第三下的时候，立刻秒WW连按，在防御塔的攻击快要接触到剑圣的同时开的W。
　　剑圣一直有一个极少数人才知道的技巧，那就是秒W的减伤效果，比持续的W要高。
　　就W的那么一瞬间，抗伤害效果是最强的。
　　这一点，不知道是设计师的有意为之，还是隐藏的BUG。
　　但是就是这样，秒W的剑圣，第三下的防御塔，打出来的伤害非常之低。
　　同时，秒W还可以重置普攻。
　　重置普攻后，再跟着走A一下，等第四下防御塔伤害靠近。
　　用出Q技能，规避防御塔的同时，还躲掉了泰坦的一下平A抬手。
　　这个时候，泰坦突然发现不对，自己的血量怎么低成这样了？
　　一百血不到，剑圣前期，居然有这么恐怖的爆发？
　　我都接近满血了好吗，你给防御塔一点面子行不行？
　　这个时候，一定要冷静。
　　剑王这个时候虽然很慌，但是阿法尔突袭伤害没有打出来的这一秒钟，他脑筋飞转，想了很多。
　　这个时候，千万不能着急闪现。
　　因为一旦闪现出塔，那剑圣Q完出来，就刚好把他带到塔外了，说不定杀了自己还能不死。
　　所以一定要忍住，等到剑圣Q结束后，不会跟闪现过来的时候，再闪现拉开。
　　这个决定，真的相当的出色，但是落地后的剑圣，会立刻自动跟一下平A。
　　而且这个平A，是附带被动双重打击的，剑圣QA结束后，泰坦终于交出闪现。
　　但是陈牧等一下平A的后摇以后，就直接闪现出塔了。
　　泰坦身上不止有点燃，还有他为了等剑圣出来，而抗的一轮小兵。
　　四个远程兵的一轮伤害飞来，恐怕比陈牧的剑圣A一下还要痛。
　　泰坦的失误就是，没有想到小兵的输出，其实远比防御塔高。
　　有两下伤害最高的防御塔伤害，都被剑圣抵消和躲掉了。
　　小兵加点燃，带走泰坦！
　　剑王张大了嘴，一脸的难以置信，自己居然真的在塔下被秒了？
　　而剑圣自己闪现回来的时候，才是真正的第三下防御塔攻击伤害。
　　原本这一下应该是刚好击杀剑圣的，但是靠着死亡游戏的百分之五回血，加身上的血瓶回血，硬是十滴血活了下来。
　　这波单杀，无数网友都是控制不住的在屏幕前各种卧槽。
　　他们贫乏的词汇量，难以用更多的语言去形容心中的震撼。
　　顶塔半血杀满血，还有这种操作？
　　其实泰坦并不是满血，但是因为开着W的视觉效果，就是跟满血差不多。
　　这种击杀操作，真的又是有种颠覆三观的感觉。
　　一些操作难的英雄，还可以说没玩过之类的，剑圣这个英雄，可是无数玩家的本命，很多人都玩了无数把，他们想不到有这样的操作。
　　“妈妈，我的剑圣为什么和他不一样？”有人奇怪。
　　“是啊，我感觉我不顶塔都不一定打得过泰坦，为什么他对手的防御塔这么弱？”
　　“我感觉他的伤害是我的两倍！”
　　很多观众纷纷疑惑不解，怎么都是剑圣，我Q上去打人就掉点血皮呢，他连一个接近满血的三级泰坦都能宰了。
　　“别问，问就是天赋。”
　　“对不起，你们的问题，触及到了我的知识盲区。”
　　有观众想回答，但是解释不了。
　　这真的是知识盲区！
　　为什么他的双劫能反杀，为什么近战能把远程压，为什么补刀总是更多啊，为什么剑圣前期能顶塔，这些操作真的看不懂啊。
　　看了牧晨的比赛两年了，依然有太多的神仙操作，强到无法解释。
　　那么多的王者大师，对着录像去仔仔细细地分析，才能稍微解释出个所以然来。
　　但是，能说并不能做啊，反复看慢放倒是看得懂，但是很多人想模仿出来，却经常是悲剧收场。
　　这个一血，真的是炸裂，剑王心态都要崩了。
　　一大波兵线进塔，这下一个都吃不到了。
　　亏两波兵加一个人头，这亏的钱，四舍五入就是一个亿啊。
　　中路还有的玩吗？


第1126章 竞技精神
　　这波超级细节的单杀拿下一血以后，陈牧第一件装备选择了残暴之力。
　　剑圣的主流出装，一般都是攻速，利用E技能五秒的真实伤害来造成可怕的输出。
　　但是攻速装备的效果，需要到中后期才能显示威力。
　　也就是要能砍的到人，想要前中期就有战斗力，先做残暴转幽梦其实是一个非常好的选择。
　　而且，拥有了残暴之力的剑圣，推线会非常快。
　　一个Q百分百可以收掉后排兵，拥有线权，剑圣就可以开始搞事情了。
　　陈牧对于剑圣Q技能的范围，理解很深，不但要把你后排兵清光，还要顺便AOE到泰坦。
　　虽然泰坦用了W顶掉，但是因为交了W技能，等一会儿兵线要进塔的时候，他就少了一个W获得平A加成的效果，推线回来也会慢一些。
　　中单泰坦肯定得主E技能，为了推线，伤害等等。
　　但是这局，剑王有点看不懂牧晨剑圣的伤害，于是先点了两级的W。
　　盾厚一点，活着才有输出，然后再重新加E。
　　不学E技能，泰坦后排兵的都清不掉，会永远的陷入被动。
　　所以，学两级W，都已经很伤了。
　　陈牧看了一眼E的伤害，就知道了对方的加点方式。
　　因为这个小细节，陈牧决定游走一波。
　　推线完毕后，剑圣走到对方的野区F4的位置。
　　做了一眼，一个是观察F4的刷新情况，时不时可以来偷一下，看到F4还在，陈牧就知道，猪女的大概位置了。
　　这个时候，还是前期，中单剑圣打F4还是挺伤的。
　　所以陈牧就只用一个Q加每个A一下，收掉了三个小的，就前往了上路。
　　这个时候，兵线推进泰坦塔下，以他的推线速度，足够剑圣游走一波了。
　　这个时候的剑圣，等级只有五级，这一点泰坦是知道的，所以看见剑圣不在，仅仅是PING了一下信号。
　　同时在语音里告诉队友剑圣五级的信息，不止于让队友过于担心。
　　而陈牧收三个F4以后，距离到六就只剩一点点经验了。
　　这时候前往上路，就有了机会。
　　卢锡安打凯南，两个人是拼的飞起。
　　双方血量就没有满过，凯南血量稍有劣势，因为他走的是AP路线。
　　AP的凯南，点人怎么都没有卢锡安疼的，何况这个卢锡安还出了吸血。
　　“安哥，勾引一下，我要抓上了。”陈牧说道，“为什么你要跟他拼的这么凶？”
　　紧张的比赛中，陈牧依然抽空问了一下，因为解明安风格变化挺大的，之前还是以稳字为主。
　　“我也不知道，可能是因为听到练习生这三个字，有点不爽吧。”解明安说道。
　　“……”陈牧无语，练习生怎么了？
　　会唱会跳的，不挺好的吗？
　　凯南露出一个破绽，直接交了E技能电兵，装作一副要推了线回家出装备的样子。
　　这个时候，常浩的酒桶故意出现在下路视野处蹲伏，卢锡安纵然知道剑圣Miss了，也还是控制不住想单杀的冲动。
　　他本来的性格，就是因为不听教练话，打法过于冲动而导致的筛选失败。
　　剑圣五级的信息，成了他自我安慰的强心剂，反正五级剑圣自己有闪，能杀就杀，杀不掉还能闪现走。
　　中路剑圣杀泰坦的时候，已经用掉了闪现。
　　这个时间，跟泰坦基本同步，泰坦什么有闪，剑圣就什么时候有闪。
　　这也是一种非常适合低端局记闪现的方法，要他们打字闪现几分几秒，太难为人了，用自己的闪现去记，还简单一些。
　　而且可以延伸，你先交了闪，对方后交，也可以记忆为自己闪现好之前，对方必然没闪。
　　在对方附魔减少召唤师技能的鞋子前，这招基本有用。
　　没闪没六的剑圣，给了卢锡安错觉，直接E技能滑步上去，AWAQA配合被动，一秒六枪。
　　伤害非常的高，如果全部打出来，凯南差不多就死了。
　　但是解明安看准了技能抬手，卢锡安的Q技能是可以用位移躲的，有时候，甚至可以走位躲。
　　你能提前预判到，走个九十度的直角，是有大概率躲掉的。
　　而解明安为了保险，直接交了闪现。
　　AQAW加上之前的平A，W触发被动，把卢锡安晕住，然后往剑圣的位置跑。
　　陈牧在上路三角草丛后卡着视野差，他站的位置是假设三角草丛有眼，能靠的最近不被视野看到的位置，卢锡安交E的时候，陈牧就已经出来了。
　　凯南躲掉了三级Q的伤害，让卢锡安还需要至少三下平A才能打死。
　　算是富贵险中求，剑圣一出现，卢锡安就头大了，这个凯南勾引的胆子也够大的。
　　但是自己这波死不掉，血量还很健康，五级剑圣杀不掉自己。
　　陈牧的剑圣，一个Q技能直接先手Q了卢锡安。
　　TIGER这下更是哈哈大笑，你要是开E走砍，Q闪现的我，兴许还能杀，先手Q？
　　这就是牧晨的剑圣，青铜水平才会能A到的时候先手Q呢。
　　但是等剑圣落地，TIGER就笑不出来了。
　　剑圣Q他的同时，还波及到了附近的两个小兵，这两个小兵的死亡，让剑圣瞬间升级到六。
　　然后秒点加秒开大招，追着卢锡安A。
　　卢锡安还以为不交闪现都能跑呢，这下才发现，想多了。
　　光速交闪，但是开大的剑圣哪里会给你跑的机会。
　　一路追进防御塔，AWWA又是一个标准的秒W双A技巧，砍出被动的双重打击。
　　跟凯南换血很多的卢锡安，本来血量就不多，残暴的剑圣，这下真的让他感受到了什么叫残暴。
　　杀掉卢锡安后，刷新Q技能的剑圣，出塔后，立刻Q一下小兵，躲一发塔的伤害。
　　剑圣血量很满，被打了也不会怎么样。
　　但是陈牧的目的是为了用更安全的血量回去对线，这个人头并不足以出好的装备，现在回去，还会损失不少兵线。
　　真正的大师，永远怀着一颗学徒的心。
　　这是易大师的台词，也是当初在睡梦学习中，系统安排的女声老师常提的教导。
　　他经常告诉陈牧，永远不要觉得自己是世界第一，英雄联盟技术的提高，是永无止境的。
　　哪怕陈牧天赋再高，也无法做到绝对的完美，只能无限的接近他。
　　所以，能做到的细节一定要做，能省的血量，一定要省。
　　“这波击杀，可谓是把卢锡安秀惨了。
　　因为先手Q让卢锡安产生了我能跑的错觉，如果说，他怂一点，直接先闪现，那么剑圣的Q，就根本范围波及不到小兵，也就无法有后续的到六开大击杀的说法了。
　　卢锡安葬送了自己活命的机会！”图图看懂了操作，给观众好好的解释了一番。
　　“是的，这波上中野其实是有配合的，下路打野露头，上路用闪现躲Q，都是让卢锡安这波上头的原因。”严谨也分析到了一个大部分人没有注意到的点。
　　身为能参加世界赛的顶尖队伍，想抓人真的不容易，多看比赛的人都不知道，很多时候打野在没有眼的地方蹲半天对方都不会给机会。
　　因为你的勾引如果利益不够大的话，对方是不会上当的。
　　强队之间，想要勾引，就得解明安这种露出被单杀的机会，对方才会上当啊。
　　剑圣起来了！
　　两个头的剑圣，这下子谁也不能小看了。
　　中单剑圣，已经是多年没有在比赛里出现的家伙了，原因就是前期太弱。
　　不然的话，当初的AP剑圣，其实伤害还没有现在的高。
　　但是因为可以无脑用Q推线，用大招收割，还有W的AP加成可以不死，所以在比赛里也是大火过一阵子的。
　　那时候的剑圣和现在，机制并没有区别。
　　技能机制并不是上场的最大原因，数值才是，拿剑魔来说。
　　S3刚出来的时候，就是一个放技能自己按百分比掉血的奇葩英雄。
　　但是数值很猛，一样在比赛里大火，后来数值一削弱，已经两年没有再见过这个英雄了。
　　所以只要数值足够强大，任何英雄都可以上场。
　　剑圣拿到了两个头，就完全弥补了发育困难的问题。
　　装备等级伤害上来了，剑圣比赛的劣势就完全不是劣势了。
　　越南战队的打野用了剑圣，想利用S5赛季的吞噬者打野刀获得双倍E被动的真实伤害，想法很不错，但是还是那个问题，发育时间太长了，比赛里并不想给你机会。
　　全队的人，都会想办法进你野区，不让你刷够三十层怎么办。
　　这才是越南打野剑圣失败的原因，假设越南三路都强势，能让剑圣前期就混到人头，同时还无压力刷吞噬者，那剑圣起来，确实无敌。
　　陈牧的中单剑圣，理论伤害肯定没有吞噬者叠满后高，但是陈牧的带节奏能力，可是要比欧洲这边强得多。
　　接下来的十分钟，基本欧洲这边没次Gank，每次想要杀人，都会有一个剑圣及时赶到，杀人收割。
　　中期剑圣做出幽梦破败后转肉装，有E的真实伤害，和破败的百分比，剑圣基本不缺伤害了，只要能活着，就是最大的输出。
　　而且，陈牧还在中期，附魔了一双特别的水银鞋。
　　喧哗！
　　平A后，可以获得百分之十二的移动速度，剑圣开大配合喧哗，加上破败偷移速，绝对不会有任何可以逃出剑圣追杀的人。
　　G-one战队不管是卢锡安还是大嘴，剑圣都是噩梦般的存在。
　　风女的减速对他没用，Q技能会被阿法尔突袭躲掉，大招推开了，但是他还是能重新追上来。
　　天涯海角，死皮赖脸。
　　大嘴多次化身自爆卡车，用被动打出爆炸输出。
　　大嘴这个英雄，是个奇特的存在，被动次数用的越少，才越是一个好大嘴，不断的用被动，还换不掉人，这大嘴基本也就废了。
　　这个牧晨，最为让欧洲队恶心的一次，就是W技能还没有CD的剑圣，血量很残了。
　　他知道杀了大嘴，自己会被换掉，所以走在大嘴旁边，在只剩最后十点血的大嘴旁边疯狂S。
　　鬼畜剑圣！
　　一把大刀悬在大嘴的头顶，让这个欧洲第一AD额头冒汗，头皮发麻。
　　畜生啊！
　　在职业比赛，遭受这样的奇耻大辱！
　　“SHIT！”欧洲第一AD选手LEX破口大骂。
　　他赛后一定要学剑王，发推特控诉牧晨的暴行！
　　这还是个人？
　　大嘴愤怒反击，把剑圣A到最后一丝血，剑圣的大刀才终于终结了大嘴的生命。
　　然后这才有了W，用念经超度大嘴不屈的冤魂。
　　而大嘴被剑圣念的爆炸了，也没有办法换掉人头。
　　只能含恨而去，而这个时候，游戏比分已经到了八比一。
　　有剑圣的落日战队，拿到了巨大的优势。
　　“大嘴：伸头也是一刀，缩头也是一刀，死前我也要刷点伤害。”
　　“牧晨这个禽兽，不带这么侮辱人的，但是我喜欢！”
　　不少不明真相的吃瓜群众，各种调侃，也有部分人真的认为，牧晨这种故意S不杀的行为，有违竞技精神。
　　但是第一视角直播间的解说却发现了原因，这次的第一视角解说是轮回战队退役中单猴子。
　　这个长得像狒狒一样的男人，点着一支烟眯着眼睛在解说这场比赛。
　　第一视角没有摄像头，所以也没人看见，毕竟现在直播也讲究正能量，摄像头里出现抽烟是要被封的。
　　“有人说，这个牧晨没有职业精神，在故意羞辱大嘴，但是我告诉你们，这个剑圣，他的ID叫做牧晨，就是这个男人，在我没退役的时候，把把单杀我，把把秀翻全场，这个打比赛，就像我打黄金白金一样，你知道吗，这个男人只有两个字能形容。
　　魔王！
　　魔王会没有职业精神吗？你以为他是在羞辱大嘴，不停的抽搐S平A，但是我告诉你们，这个剑圣，是为了等W的CD，如果直接杀大嘴，必被大嘴换掉，但是等出W，就秀烂这个大嘴，秀烂这个欧洲第一ADC！
　　你看这个大嘴，他好气啊，他无能为力，他想要呐喊，他想要求救，但是没有用，他的面前的男人，叫做牧晨！”猴子讲话，声音很大，抑扬顿挫，格外的有特色，这也是他退役后保持人气的一个根本原因。
　　而且非常的懂得抱大腿，谁火就夸谁，谁牛就跟谁走的近。
　　常规赛夜叉成绩好的时候，他天天拉夜叉双排，最后夜叉没拿冠军，他又想办法加牧晨好友，希望能一起排位打打游戏啥的。
　　只可惜陈牧几乎不双排，打Rank的时候，只有自己一个人，面对一切未知的队友还能Carry，才会让个人能力得到锻炼。
　　陈牧随便拉任何一个职业选手双排，那上任何服务器第一名，都用不了一百局。
　　所以几乎没有人能拉到牧晨双排，但是猴子并不急，依然坚持在直播的时候，大吹特吹，牧晨只要不遇到低谷，猴子就会一直保持这个风格。
　　他讲解出了这次剑圣的操作以后，相应的质疑声就彻底没了。
　　牧晨拿到如今的成就，还是有会有不少的质疑声，国人对待自己人，还是更严格一些的。
　　而这局游戏，有一个五杠零的剑圣，欧洲根本处理不了。
　　团战就是凯南开大，轮子妈开大冲冲冲，剑圣也开大冲。
　　速度是七十迈都不止，快的像一道闪现，而剑圣怕控制的问题，也有莫甘娜帮助解决。
　　一个E技能的魔法盾，就可以让剑圣无视一切控制，砍瓜切菜。
　　等魔法盾没了，再用自己的阿尔法突袭躲技能，如果被集火了，酒桶给大帮忙一炸。
　　这个队伍，每个英雄都能帮助剑圣更好的收割。
　　这样的落日，G-one如何能挡？
　　二十八分钟，落日突然一波大胆决策，拿下大龙。
　　三十一分钟上路破掉，三十三分钟中路推进，G-one试图殊死一搏。
　　强行开团可惜剑圣有黑盾保护，凯南闪现大招进场，轮子妈开大加速，剑圣大招配合喧哗的附魔，先杀大嘴，再取卢锡安，G-one溃败。
　　剑圣拿下四杀，一波带走G-one战队，小组赛豪取三连胜。
　　……


第1127章 心理阴影面积过大
　　本场比赛结束后，落日战队依然保持不败之身。
　　如果能再拿下三分的话，那么落日将会成为第一个出线的队伍。
　　出线这种事情，对于落日来说，连及格都算不上。
　　毕竟成绩光芒太过于耀眼，所以要求也会高的多。
　　就像华夏如今国力越发强盛，竞争的对手都是争的第一，而不是仅仅在亚洲如何如何，而是能否屹立于世界之巅。
　　曾经华夏都是坐绿皮火车的时候，就总有人说岛国的新干线如何如何快速方便。
　　而等华夏的高铁快捷方便又便宜的时候，那些人就再也不提岛国的铁路了。
　　LPL也是一样，曾经没有拿过冠军的时候，一直笼罩在LCK赛区的阴霾之下，人们那时候就想着，只要能抗韩成功的战队，就是大英雄，就是一年免黑特权。
　　但是如今，落日战队已经包揽两年的世界赛事冠军了，依然没有彻底免于被喷。
　　常浩表现不好的时候，不知道多少人劝他退役，说他拖累落日。
　　解明安回归开始表现不好的时候，不知道多少人说他反复无常，退役当儿戏。
　　狼牙上场的时候，更是压力巨大。
　　毕竟跟史上人气最高的选手争夺首发，而陈牧就完全不被黑了吗，也还是有的。
　　不过理由会比较奇葩一些，那就是脑残粉太多。
　　因为你的粉丝有让我觉得脑残的言论，所以我讨厌你这个选手。
　　EMMMM，这个逻辑可谓很难理解，牧晨粉丝上亿，难道要个个知书达理，文武双全，素质一流？
　　你咋不说因为吃饭的人里有智障，所以你不吃饭了呢？
　　目前这些舆论，基本都是没有的，因为落日一直在赢，但是下一场对阵LCK的比赛，一旦输了的话，恐怕压抑的他们，就又开始轰炸了。
　　在休息室内，落日队员们，接着看其他战队的比赛。
　　如何打STK的战术，很早就做好了布置，接着根据剩下的两场比赛，再做一定程度的变化就是了。
　　回到休息室内，解明安健步如飞，一点看不出他已经是个二百四十斤的孩子。
　　灵活的像只猕猴，立刻先一步进房间，然后拿出椅子，摆在距离大屏幕角度最好的位置。
　　然后过去捏着陈牧的肩膀道：“来来来，牧哥坐，牧哥剑圣猛如虎，大战之中一打五！”
　　陈牧嘴角抽了抽道：“你没发烧吧？”
　　“哪有的事儿，你看我身体强壮，面色红润，健康向上，身高一米七五，体重一百二……”解明安疯狂夸自己，但是这个一百二过分了。
　　常浩立马打断道：“公斤！”
　　解明安不爽的看着他：“你不说话能死啊？”
　　“能啊，你不能剥夺我跟牧哥说话的权利，来，牧哥吃水果，我刚切的大西瓜，特别甜。”常浩说道。
　　“马上要打比赛了，吃水果容易尿急，还是尝一下我的三明治吧。”小亮也拿着东西出来了。
　　这三个家伙，全部化身马屁精，牧哥长牧哥短的。
　　让陈牧十分不适应，这群人是疯了吧，我Carry的比赛的次数，不比你们吃的西瓜还多，以前怎么不见你们这么热情。
　　“虚伪，你们这群人，除了会拍马屁，还会干点啥？”老猫拿着摄影机出来说道，“来，牧哥没经过你的同意，不小心拍到了你妹妹，不过你放心我会负责的，你把她联系方式给我，我去负荆请罪，登门道歉！”
　　老猫这话，一下子就暴露了真实意图。
　　陈牧敲着椅子扶手道：“哦，你们想认识我妹妹？”
　　一群人都控制不住的点点头，这谁不想啊。
　　现在这个时代，美女真的很常见，各种短视频APP，美颜一开，那真是一天能看几百个。
　　但是呢，现实中见不到啊，这些人到底美颜多严重，心里多少都有点数啊。
　　而陈亦妃不一样，这现实里看到的真人，都可以吊锤百分之九十九的网红了，再加上她还不是高不可攀的明星，而是现实中自己熟人的妹妹。
　　能接触的到的姑娘，比接触不到的女神，要显得更加有机会。
　　“这么说吧，我妹妹呢，现在人在帝都大学读书，所以呢，你们如果有兴趣，考进帝都大学，谁考进去了，我就帮谁介绍。”陈牧笑着说道，直接一句话，就给陈亦妃设了一个超级高的门槛。
　　“问一句，帝都小学可以吗？”常浩突然地说道。
　　“断罪小学的可以吗？”解明安也开始皮了。
　　陈牧哭笑不得道：“你们都是知名选手了，找女朋友又不难，跟我套近乎干嘛啊。”
　　“我是为了什么？你以为我是为了自己？我是为了最好的兄弟，最好的朋友你陈牧，为了让你妹妹能够找到一个好人家，不要被渣男骗了，谁说帝都大学就没有渣男呢，衣冠楚楚，人面兽心的人多了去了，咱们这种知根知底的不好吗？”解明安义正严辞地说道。
　　“我从未见过有如此厚颜无耻之人！”常浩在一旁忿忿不平道。
　　这两个人疯狂斗嘴，一直到刘伟出面说话才停下来。
　　“安静，你们还打不打比赛了？”刘伟敲桌子说道，“这样吧，如果这次MSI全胜夺冠，陈牧你就请你妹妹来参加我们的庆功宴好吧，现在你们可以认真准备比赛了吗？”
　　“啊？”陈牧没反应过来。
　　“啊什么啊，你总不能自己去庆功会，然后让你妹妹一个人在美帝闲逛吧，这可是两全其美的好事儿啊！”刘伟使着眼色说道。
　　陈牧咳嗽了一下道：“这样啊，那也行吧。”
　　为什么陈牧会答应呢，因为陈亦妃只有五一七天假，看完小组赛，就得回去上课了。
　　所以，将近一个月后的决赛夺冠，就算全胜了，我也只能帮你们邀请，不能保证人来啊。
　　陈牧这才理解了，为什么陈亦妃能靠直播赚到中海一套房了，这魅力也太大了。
　　这还是只是看到脸呢，陈亦妃还会唱歌，虽然不会跳，RAP和篮球，但是也足够迷倒万千少男了。
　　陈牧答应后，队友们这才消停下来。
　　顿时把对妹妹的注意力，转移到了比赛之中。
　　后续的几场比赛，打的也是相当精彩。
　　精彩到什么程度呢，越南战队把LMS赛区给掀翻了。
　　然后又把北美给掀翻了，拿到了两分。
　　外卡赛区，实力是越来越强了啊。
　　说是世界赛无弱旅，真的不是假的。
　　只是观众们总是认为，赢了的队伍，比输了的强很多。
　　其实不然，如今的比赛，以弱胜强实在是太常见了。
　　就比如越南这两场比赛，都属于爆冷。
　　他们的线上实力，属实不行。
　　但是他们有套路啊！
　　对线打不过你，可以换线嘛，换线ADC的发育总不会落下，都是职业选手，单机补刀还是漏不掉几个的。
　　然后打野选一个后期能力很强的，到处吃资源。
　　剑圣又一次的选了出来，没打过落日，但是打北美居然有奇效。
　　烟哥总算证明了自己，不是我的剑圣菜，是落日太强了呀。
　　套路阵容完全一样，结果却不同，这说明BP带来的影响，真的小于硬实力。
　　实力越接近的队伍，BP越重要，不然也不会同样的阵容不同队伍用，结果却截然不同了。
　　每次这种世界赛，外卡队伍总能带来一些惊喜，但是陈牧看得出来，他们的硬实力依然不够，淘汰概率还是非常大，第一轮可以靠奇招取胜，到了第二轮老牌强队的严格运营，会很轻松的击破他们的短板。
　　但是这也外卡队伍，几年前可是货真价实的旅游队，一胜难求。
　　基本都是全败出局，送分的队伍。
　　如今能在各种老牌强队手上拿下一两分，也足以看到他们的努力。
　　狮子搏兔，亦用全力，何况是老牌三星的合体。
　　对阵STK的比赛，很快就开始了。
　　陈牧又一次的见到了不少老对手，去年S4的比赛里，SSK战队的打野Three，上单琥珀，辅助DAY。
　　SST战队的ADC选手DAI，都给陈牧留下了不少印象。
　　还有一个当时吹成世界第一亚索的King，不过很可惜，陈牧觉得他的亚索玩的还不够好，遇到的时候，根本都不想禁。
　　而King也是被牧晨打的十分之惨，至今仍有心理阴影。
　　他急需一场胜利的小组赛，来帮自己找回自信。
　　今年的春天，King的表现一直相当的好，春之帝王的外号，也是无数粉丝给予他的爱称。
　　但是，几乎没有人知道，King已经去找过三次心理医生了。
　　因为他总是自责，明明团队的其他人，实力都不弱于落日，只有他一个点输，从而导致了比赛永远赢不了。
　　这让他非常自责，认为SST战队拿不到冠军都是他的错。
　　在LCK再CARY也没有用，因为LCK总会有队伍拿冠军，LCK真正需要的，是能打败落日的人，是能夺回一次冠军的人。
　　比赛开始前，King坐在座位上，手里握着一块玉牌。
　　这是他的父母，专门去帮助他，到寺庙里请大师开过光的。
　　King本来相信科学，但是当有一些让你无能为力的困难摆在眼前的时候，就会控制不住的，相信玄学。
　　所以古代信玄学的人多，因为他们无力掌握自己的命运。
　　控制不了天灾，一个干旱就会让他们今年吃不饱饭。
　　各种怪病根本无法治疗，真的一点点的困难，就会击垮一个家庭。
　　而现代，甚至能够人工降雨，遇到各种困难，都有办法解决，自然相信诸天神佛的人就少了。
　　人，是可以通过自身来解决问题的。
　　但是，在King这里，打败牧晨这件事情的难度，已经高到了让他改信玄学了。
　　可见，牧晨给他带来的心理阴影面积有多大。
　　解铃还须系铃人，韩国教练组分析师们都知道King的问题，所以整个春天，都在研究落日战队，甚至可以说，从S3就在研究了，从未中断和放弃过。
　　这也是他们的努力，才让去年的SSK，能在小组赛两场比赛里，一胜一负，加赛又获胜的原因。
　　而且，也是对落日的准备太多，从而无暇顾及其他队伍，导致被G-one战队掀翻一局。
　　这次，准备两年半的资料已经就位，还是赢不下来的话，就真的无话可说了。
　　这可不是练习时长两年半的练习生啊，这是实打实的真资料。
　　比赛开始！
　　画面进入BP环节。
　　“好的，重头戏来了，小组赛最令人期待的LPL与LCK的大战开始了，虽然LCK已经两年没有赢过落日的BO5了，但是他们依然是小组赛里，赢过落日最多的赛区，去年的SSK展现出来的统治力，真的是让我替落日捏了一把汗。”图图说道。
　　“没错，比赛方面，落日这边真的不能掉以轻心，LCK依然是劲敌。”严谨也是点头说道。
　　越南都能掀翻北美了，小组赛是真的什么都有可能发生。
　　这些队伍的套路，真的千奇百怪。
　　本场比赛，STK战队蓝色方，落日战队红色方。
　　蓝色方依然老规律，禁用现在的第一ADC卡莉斯塔。
　　在职业选手里，一个英雄稍微OP一点点，那就是天大的优势。
　　如今比赛里最火的沙皇卡莉斯塔，在职业比赛中的胜率，全部都低于百分之五十。
　　沙皇更是惨到只有百分之43.96，真的是好惨一皇帝。
　　但是如果细分分段的话，青铜分段只有百分之三十七，到了大师王者，就有了百分之五十二，而到了比赛胜率却高达百分之五十七，属实是一个水平越高越厉害的英雄。
　　这种技能复杂的英雄，普遍有这样的特点。
　　所以设计师只能针对比赛来改，纵然路人局已经很惨了，但是这些英雄，依然免不了挨刀的命运。
　　毕竟，只有最强的人才能发挥英雄的上限，上限太高，就得挨刀。
　　红色方落日则是禁掉人马龙女，给上路予以针对。
　　在刘伟的分析里，King不足为惧，两年都没赢过牧晨，反而是琥珀特别厉害，英雄池深如海，而且心态平稳操作冷静，绝对Carry的一大腿。
　　而STK最后两手则是禁用掉挖掘机和大树，不给你上野拿到胜率最高的英雄。
　　解明安的大树，胜率高达百分之九十点五，属实LPL的树王。
　　给他禁掉混子大树，让他跟琥珀刚起来，才是韩国这边想看到的。
　　至于挖掘机，耗子挖掘机人柱力，用其他的都会有些失误，拿到挖掘机，就跟灵魂附体一样，各种灵性操作。
　　最后，落日禁掉安妮辅助。
　　安妮是DAY在LCK的杀手锏，拥有百分之八十五的胜率，这一手也是研究STK足够深才会禁掉的英雄。
　　STK这边一选，直接抢下诡术妖姬。
　　STK知道，不管第几手拿中单，落日都八成让牧晨最后一手拿康特，所以不如直接明牌。
　　让King用妖姬挑战牧晨，赢下来，心魔大概就能解除了。
　　有一些质疑的声音，就会说，牧晨为什么这么猛，全是因为落日永远给他拿康特位。
　　一到红色方就最后选，拿康特英雄还打不过，那得多菜。
　　然而事实上，他们没有注意到的是。
　　陈牧每次都能拿到康特位的牺牲，是在BAN位上的。
　　落日几乎没有帮陈牧BAN过版本强势中单，不管版本出现多OP的英雄，陈牧都有可能会对上线。
　　这一点，很少人注意到。
　　如果不是牺牲中单的BAN位，其他路想打的舒服，也是没有那么容易。
　　更何况，任何战队都有一半的比赛是在红色方，怎么他们拿到康特英雄，也没见百分百赢呢？
　　也没见拿到康特位就一定打出优势啊，爱说这种话的，属实是嘴强王者。
　　都拿劫的时候，怎么残血牧晨可以反杀满血YUL？
　　承认别人强，对于某些人来说，真的是太难了。
　　落日则是拿下刀妹加酒桶的上野组合，打琥珀是一场硬仗，刀妹就是为你准备的。
　　同时，这也是摇摆位，如果对方选出的上单，解明安觉得打不过，就会摇到中路，让陈牧来打。
　　STK拿下金克丝加锤石的下路组合，DAI的金克丝，韩服王者局十五胜一负，比赛LCK春季赛全胜。
　　这个人对于金克丝炮形态的距离把握，还有大招的精准度，是真的非常吓人。
　　虽然在比赛里输过落日战队，但是没有道理不拿。
　　落日接着拿出卢锡安加布隆的组合来应对，金克丝的大招，布隆可以完美克制。
　　最后，STK拿下的上野组合是猪女加奥拉夫。
　　奥拉夫这个上单，可是已经不知道多久没有出现在比赛的上单舞台了。
　　这一手，着实让不少人惊讶。
　　“上路能打吗，要不要换到中单？”刘伟问道。
　　“不用，我可以！”解明安给出了肯定的回答。
　　“接下来，就又到了陈牧的打妖姬教学环节了。
　　是哪一个英雄，适合对付妖姬呢？”图图说道，严谨其实很想提醒图图，过于给牧晨捧得太高，未必是好事，因为一旦输了，那压力会非常大。
　　没有人能永远赢，严谨虽然相信陈牧，但不会神话陈牧。
　　版本越来越团队，你不失误，队友总会有失误的吧，一旦输了，怕是解说们的这些话，在复播的录像上，就是接着吹啊，不是世界第一中单吗，不是换着英雄都能教育对面吗，怎么输了？
　　那画面太美，不敢想象啊。
　　最后确定的英雄，让剑王喊出了卧槽。
　　深海泰坦！
　　然后又摸了摸胸口想到，也挺好的，起码不会下一轮用来打我，被换着英雄锤，那就太惨了呀。
　　最后双方阵容确定！
　　蓝色方STK战队，上单奥拉夫，打野猪女，中单妖姬，下路金克丝加锤石。
　　红色方落日战队，上单刀妹，打野酒桶，中单泰坦，下路卢锡安加布隆。
　　……


第1128章 剑王泰坦被强杀，牧晨泰坦高爆发
　　游戏正式开始！
　　King在载入界面的时候，依然手里摸着玉牌。
　　然后深呼吸，并且默念，佛祖，真主，安拉，菩萨，耶稣基督……
　　反正把所有能念得出来的神灵名字全念了一遍，接着游戏开始后。
　　King打开设置，找到游戏ID显示功能，点击关闭。
　　这下子就舒服了，不看对手ID，应该就能打的好点了。
　　这是心理医生建议他的，如果实在过不去这个坎，那就眼不见为净吧。
　　妖姬选择了多兰戒加两红出门，而泰坦也是同样的装备。
　　这让剑王在台下十分尴尬，你面对一个经常点你的妖姬居然不带多兰盾，是不是太膨胀了。
　　好吧，游戏理解不同，这也没办法。
　　接着落日立马全队出门，一起要打一级团，有布隆泰坦的阵容，不打一级团，简直是浪费了这无敌的控制。
　　落日这个阵容，一级只要抓到了，对面是不可能打的过的。
　　什么样的阵容一级团厉害呢，那就是控制多爆发高的阵容。
　　比如有机器人，可以让对手直接拉过来，五个人集火，有布隆可以持续提供控制和减速，有赛恩可以死亡后提供两三个英雄的输出。
　　优势的一级团阵容，韩国这边肯定是不愿意接的。
　　但是有时候，不是你不想接就一定可以不接的。
　　开局打野总得拿Buff，一级你不想打你也得做一定的视野防止入侵吧。
　　无非是看到对方的阵容，从而选择一个相对安全的开局。
　　两边都是做了相当多的研究，落日这局一级团选择来到了上半区的河道中央。
　　这里有一片小草丛，五个人全部集中在这个位置。
　　这是落日几乎没有用过的一级团站位，防止对手研究透你的办法，就是用全新的战术。
　　至于对方会不会来，只能说，碰运气！
　　强势阵容的一级团就是摸奖，摸到了血赚，摸不到也不亏。
　　相当于一次没有套路的纯免费摸奖活动，而落日的运气显然不错。
　　King可能拜的神太多，都觉得他不虔诚，所以STK战队一群人真的就选择了这条路来做视野。
　　于是走在最前排的锤石，就在插眼的一瞬间，同时吃到了泰坦的钩子和布隆的Q。
　　五个英雄，一起冲了出来，除了刀妹，四个都是一身肉的大汉。
　　直接就让锤石下了半血，而STK这边，立刻交治疗，同时金克丝学E技能，一个E把人拦在了追击的路上。
　　本来酒桶再补个E，锤石断然没有活命的机会，但是这个金克丝的夹子拦了酒桶一会儿。
　　锤石还好没有被控到死，E技能扫一下之后，交闪现过墙，死血逃生，落日依然追击，酒桶一个E命中后排的妖姬和猪妹，刀妹也Q了上来，妖姬被迫交W后撤，猪女也被迫学Q逃生。
　　奥拉夫利用Q技能减速，也算帮助队伍拖延了对手的一些时间。
　　这局金克丝交出治疗，锤石交闪，落日一级团血赚！
　　这下子，常浩的前期Gank重点，自然就是在一级交了大量技能的下路了。
　　这波一级团，落日相当的赚。
　　鸣金收兵，各自回线。
　　“这一级团落日大赚，STK的下路要小心了呀。”图图说道。
　　“我觉得可以学一波林神，二级抓波下，感觉应该是可以有的。”严谨分析道。
　　常浩的酒桶确实是这么想的，但是STK这边，也完美的有了应对。
　　猪女二级就来下路反蹲了！
　　酒桶出现的时候，奥拉夫立刻当场TP。
　　他的血量在一级的时候，刻意的和刀妹稍作对拼，然后低于刀妹的血量。
　　这样一来，退后到兵线后面的时候，也不用担心刀妹Q过来可以打断他。
　　于是乎，二级的时候，刀妹晚了一秒钟，也选择了TP下路。
　　瞬间就是一波四打四。
　　游戏时间才三分钟出头，下路都还没有到二，两边就开战了，这个剧情，看的观众大呼过瘾。
　　这才是华韩大战应该有的精彩，如此早的团战，在路人局里，是根本见不到的。
　　酒桶E闪装上没有闪现的锤石，这个锤石肯定是跑不掉的，所以他死前选择E拉回酒桶，同时挂上点燃，在死前尽可能的多A几下。
　　布隆卢锡安上前，卢锡安收掉锤石人头。
　　同时奥拉夫落地，一个Q技能精准命中酒桶，然后冲上前就是一顿A，酒桶没有闪现和位移了，也是属于必死，但是死前也是一样要多打点输出，配合布隆把奥拉夫晕住。
　　接着卢锡安给到酒桶治疗，不过因为有点燃，所以无法回多少血。
　　猪女又过来补了个Q，让酒桶没有逃生机会。
　　但是也坚持了一段时间，让金克丝无奈交出闪现才一枪点死酒桶，拿到红Buff和被动加速的金克丝，开始疯狂走A。
　　刀妹落地后，选择的输出对象只能是最近的奥拉夫，两级的刀妹学的是Q和E，但是奥拉夫血量低晕不住，所以操作是留技能平A，想配合布隆卢锡安收掉奥拉夫，用Q秒奥拉夫然后刷新技能再Q金克丝晕住，也许可以把他们都收了。
　　但是奥拉夫这波非常的聪明，他二级没有学E技能，而是学的W。
　　在被攻击的到残血的时候，突然开出W猛A回血。
　　猪女开着W过来给平A打输出和减速，刀妹无奈只能晕住猪女，然后集火击杀奥拉夫，不然奥拉夫的高攻速会造成毁灭性的效果。
　　而奥拉夫配合金克丝猪女则是集火刀妹，准备再杀一个然后跑。
　　但是猪女因为被布隆挂上了被动，从而导致被晕住，少了那么一两下。
　　这个时候刀妹死血，找到了一个特殊的逃跑路线。
　　Q死奥拉夫，再Q后面的敌方小兵，再闪现进入草丛，按B回程，死血逃生。
　　这个操作，行云流水，硬生生的把二换二的战斗，打成了一换二。
　　猪女也被打残，交闪现才得以逃生。
　　“哇，刀妹，这就是你的逃跑路线吗，我真的是没有想到这种时候，还能这么冷静，硬是等到了可以Q死奥拉夫的时候才用技能，一般人真的忍不住就赶紧用Q打输出了。”图图惊叹道，这波的操作，完全是刀妹的个人秀啊。
　　这样一来，刀妹就比奥拉夫要赚不少了。
　　从技能上来说，奥拉夫是完全康特刀妹的。
　　靠着这波杀人不死，线上就可以打了！
　　而中路则是全程OB了下路的战斗，他们两个都是带点燃的没有TP的情况下，走路去下要十五秒以上，那时候真的黄花菜都凉了。
　　等你再来回来，那就是半分钟以上，要亏不知道多少兵，而且还无法保证去了是能帮到人的。
　　所以在中路对线，才是最明智的选择。
　　陈牧的泰坦，一级的时候，学的是Q技能，是为了一级团好打。
　　但是如果正常对线妖姬，陈牧会选择学W技能，因为妖姬如果W上来，秒开一个盾，就可以躲避掉伤害，再利用被动A禁锢妖姬零点五秒进行换血。
　　这样不亏，但是学Q，也不是不能打。
　　泰坦的Q技能具有打断效果，妖姬踩上来的时候，如果你能反应够快，直接把妖姬钩下来，那就更赚了。
　　但是King也不是菜鸟，一级的时候，选择的是贴小兵W。
　　自家有小兵在前面顶着的时候再W踩，这样一来，泰坦如果Q自己，会很容易Q到小兵身上。
　　所以，一级的时候，妖姬WA踩过去，立刻被泰坦平A定住，但是因为没有办法Q到妖姬，所以只扛了几下小兵的伤害，而泰坦也是一样要扛兵，所以双方换血差距不大。
　　甚至妖姬还稍微赚了一点点！
　　这是一级团陈牧为了团队做出的一点牺牲，所以一级是没法压妖姬了。
　　需要先等到两级，而妖姬因为W同时踩兵加踩人，所以妖姬是先到的二。
　　到二的瞬间，King就立刻QWA这样一套如果卡着泰坦一级的时候打满，将会非常的赚。
　　但是这个时候的泰坦，并没有站在有自己方小兵拦截的位置。
　　King只能赌一波手速，相信自己的手速可以打完立刻回来。
　　这是一个创造优势的大好机会，King把ID显示都关了，就是为了不过分担忧对手实力，从而错过很多机会。
　　但是，这个时候的自信，其实是自负，你QW无论多快，都是需要抬手加位移的。
　　妖姬的飞行速度很快，有一千六百码，但是陈牧的反应更快，可能是这个世界上最快的人之一。
　　系统选中陈牧，是因为他的综合天赋世界第一。
　　反应这个点，未必是最快的，但是也绝对在世界前一百之内。
　　而这前一百的人里，有百分之九十都不玩英雄联盟，很多的天赋和才华，未必能被挖掘出来。
　　就像现在看小说的读者里，也许有不少天赋比中原五白还高的，但是他连尝试写书的意图都没有，那么自然也就无法成为一个网文大神了。
　　这样的一个QW，陈牧本就是故意站在一个可以被QW而又不会被小兵挡住的位置。
　　妖姬一动手，陈牧的Q技能钩了出去，妖姬迎面撞在泰坦的钩子上，差点就是毁容。
　　打断妖姬W，然后再A一下定住，再A一下打出伤害，回头立刻走。
　　陈牧的泰坦符文，带了百分之九的攻击速度。
　　泰坦这个英雄，其实非常需要攻速，因为他的平A抬手，实在太慢了。
　　很容易技能衔接平A的时候，打不出A，反而被技能打断。
　　一些不太熟练的泰坦，最基本的AW重置普攻都会因为A的太慢，而在没有A出伤害的时候，就按下W，少一下平A的伤害。
　　而且打断妖姬的时候，还让自家小兵又打了妖姬一轮。
　　在S5春季赛的一个版本里，英雄联盟修改了仇恨值的判定。
　　石头Q，潘森Q妖姬Q这些原本不吸引小兵仇恨的单体指向性技能，被修改为会吸引小兵仇恨。
　　所以S5以前的潘森上单，是终极无脑换血，挨打就白挨的，但是现在潘森上路就没那么无敌了。
　　这样换血，妖姬就血亏了。
　　一级的Q技能，基础伤害只有五十五点，如果不用其他技能触发印记，那就是一下平A的伤害而已。
　　被打断还被反A，又被小兵打，二级打一级居然亏了！
　　亏了，King咬牙切齿，完全想不明白，QW几乎是一起过去的，Q的弹道都看不见，这个泰坦是怎么反应过来的。
　　King的记忆里，虽然一直残留着牧晨大魔王的恐怖记忆，但是毕竟不在比赛对线就是大半年，而且牧晨喜欢在国服打，已经很少去韩服了。
　　因为韩国其实非常的不要脸，在落日拿冠军后，他们认为，华夏选手在韩服打Rank，实力才那么强，韩服这是养虎为患。
　　所以，韩服早就大规模的封禁大量华夏服务器帐号了。
　　而陈牧的号因为是来自拳头，所以韩服没法封，但是陈牧知道这回事儿以后，就再也不去韩服了，以身作则，在国服打，一样可以拿冠军。
　　当然，国服也很争气，落日为华夏拿了那么多冠军，自然要净化国服环境，把国服的演员封了上万的帐号，同时优化服务器欢迎全球选手来华夏服务器打。
　　而三星身为韩国支柱企业，肯定不可能允许来国服打。
　　所以King已经不知道多久没有和牧晨对线了，只记得这个人很猛，很凶，很残忍。
　　但是牧晨的泰坦是怎么玩的，根本没有数据和录像参考。
　　下路刀妹秀了一波，STK亏了。
　　镜头切回来的时候，中路妖姬居然也亏了。
　　虽然说泰坦理论上打妖姬不难，但是那是中期啊，前期你一个长手打短手居然换血换不过，也太夸张了吧。
　　二级打一级吃亏了，后面就更惨了。
　　泰坦等级上来，QCD一好，就开始压线过来。
　　妖姬现在不敢QW踩，而改用QE的链子。
　　但是牧晨的走位十分魔幻，是的，King也不知道怎么形容这个走位，看不穿，摸不透，因为鼠标的速度足够快，所以即使是移动速度慢的泰坦，也可以各种超级微操的变幻走位。
　　妖姬是陈牧最招牌的几个英雄之一，虽然陈牧觉得自己很博爱，每个英雄都用的足够好。
　　但是没有人可以绝对的平衡的把所有英雄掌握的熟练度一样，总会有高低之分。
　　妖姬就是陈牧最擅长的英雄之一，在陈牧面前玩妖姬，那想要链子命中，简直难如登天。
　　对线到五分钟，妖姬也没有链到一次。
　　是的，一次都没有！
　　为什么我这个妖姬只有Q？
　　这是King的疑问，W会被打断，E技能链不中，那这妖姬就真的只有Q了。
　　现在的妖姬又不太可能主Q，因为清不动线，到时候主E的泰坦清完线就到处游走，你能怎么办？
　　对着小兵QQQ吗？
　　而陈牧因为实在太了解妖姬了，所以也深切的知道妖姬的一切弱点。
　　这么凶的压线，自然会遭到打野Gank。
　　不过泰坦的Q非常长，比技能图标显示的还要略长一丢丢。
　　被Gank，钩一下墙壁就可以轻松逃生。
　　而且Q墙壁会返还一半的CD和蓝量，等猪女彻底走后，陈牧就开始盘算单杀妖姬了。
　　陈牧自己的妖姬单杀别人很轻松，而杀一个妖姬，其实也不会难到哪儿去。
　　妖姬的初始生命值只有516，成长只有八十，护甲21魔抗33。
　　泰坦则是拥有576的初始血量，成长血量86，护甲30，魔抗33。
　　身板上，泰坦要硬的多。
　　在兵线推过去的时候，妖姬血量只有三分之二，但是想要用W清掉小兵。
　　这个意图被陈牧完全察觉到了，因为妖姬在把一群小兵A成可以一脚W踩死的血量。
　　这就是单杀的机会，陈牧的泰坦先站到小兵视野的极限外一点点。
　　这是陈牧多年研究和训练的视野教学，然后看准时机，等到妖姬想要交W的时候。
　　闪现出Q！
　　妖姬的W和泰坦的闪现钩，几乎是同时的出现。
　　King看到泰坦的时候，玩命按W想要回去，但是妖姬飞行的空中是回不去的，只有落地才能回。
　　所以只能眼睁睁看着妖姬再次迎面撞Q，被钩子拉回一小段距离后。
　　AWEA点燃！
　　一套非常标准的泰坦连招，直接打出妖姬被动分身。
　　但是这并不重要，因为点燃已经挂上，都不需要陈牧用各种妖姬分身技巧去分辨了。
　　泰坦的W拥有的可不只是护盾，还有平A造成后续的灼烧效果。
　　一级的W，是两秒内造成30点加0.4AP加成的魔法伤害。
　　这个伤害配合五级的点燃，足够烧掉近两百点的血量。
　　而妖姬五级，满血也只有八百三十六点，加上多兰戒指70点，一共九百零六点。
　　但是妖姬并不是满血，Q加上两下平A，还有E的伤害爆发，让妖姬这小脆皮感受到了眼前的大汉，拥有近乎刺客般的超高爆发。
　　W回去以后，被双重伤害灼烧，点燃烧到最后一秒，精准的烫死了这个可怜的妖姬。
　　单杀，而且妖姬是在有闪现的情况下被单杀了。
　　“又单杀了！”图图很想表现的十分激动，但是又有点麻木了。
　　装不出来啊！
　　这特么对于牧晨来说，好像是……基本操作？
　　“没办法，牧晨对妖姬太了解了，妖姬下一步想干什么全部在牧晨的掌握中啊。”严谨替King叹口气，你非要玩别人的绝活儿。
　　现在，牧门弄姬了吧。
　　这个画面，让观众十分不解。
　　这游戏到底怎么回事？
　　剑王的泰坦为什么塔下打剑圣一套搞不死还被强杀，为什么泰坦到了牧晨手里，就可以这么自信，又怎么轻松的杀掉一个血量如此健康的妖姬呢？
　　盲区，知识盲区啊！
　　从逻辑上似乎说不通，但是事实又发生在眼前，这个游戏厉害的终究不是英雄，而是ID啊！
　　如果要陈牧来解释，倒是可以说的明白一些，首先符文上陈牧的泰坦就是更具有进攻性的，剑王的更防御。
　　而装备上，多兰戒的十五点法强，让泰坦一套多了几十的伤害。
　　再然后，妖姬比剑圣更脆，看起来一样的血条，生命值数字和质量又都是不一样的。
　　这些细微的东西，造成了完全不同的结果。
　　King的妖姬，头都被锤烂了。
　　这个时候，King开始心跳加速，他深深的自责，自己都能听见这心跳声。
　　如同那个动漫里的同名人物一样，因为害怕而拥有的帝王引擎。
　　虽然King取名的时候，并不是因为那部一拳，但是他觉得那个自己还不如漫画里的King，至少他在游戏上，是强的可以吊打主角的人啊。
　　而自己，却又双叒叕被单杀了。
　　你也没秃啊，怎么就这么强呢？
　　King无奈的想道，闪现预判Q妖姬的W，这个胆量怕是职业选手里，就这一个人干的出来，偏偏他还成功了！
　　真的好气啊！
　　……


第1129章 关的掉ID，关不掉实力
　　在英雄联盟的职业比赛上，人们都是越来越求稳健。
　　有时候单杀机会放在你面前，都会担心是不是有反蹲而选择放弃。
　　一场Rank秀失败了，无非就是输点分，一场比赛打输了，那要担负的责任，承担的压力就太大了。
　　牧晨这个阴影闪现预判钩，让全球的解说们，都叹为观止。
　　这真的是一个不怕死的职业选手啊，胆子也太大了，他就从来没有考虑过，失误了会闹多大的笑话吗。
　　闪现空Q，在直播里，可能就是个直播效果，弹幕哈哈一笑就过去了，在比赛里，可能会成为一场比赛的转折点啊。
　　这个胆量，属实是让欧美的艺术家们，都感到不可思议。
　　“泰坦这个英雄，感觉根本没啥可以秀的，就简单的QAWAE，为什么在牧晨手里，这样也能打出秀翻了的感觉。”欧洲一名解说奇怪道。
　　“看ID的，我感觉他用石头人都能秀。”另一位解说说道。
　　然后几个人解说耸耸肩，继续吹就完事儿了。
　　牧晨已经巅峰了两年半了，也许还要这样巅峰下去，这真的让人很不可思议。
　　S1的世界冠军，已经四年没有进世界赛了，职业选手最难抵抗的，就是时间。
　　每次有一支新的无敌之师出来，总是难以坚持一年以上。
　　因为大家都在研究他，等有队伍研究透了，一个BO5就可以把这个队伍打的信心全无。
　　历史上有太多这样的队伍了，一直很强，一直赢，然后一个BO5输了，全世界就都粉转黑了，过去的一切功劳都被抹去了，黑历史也全部重新挖出来了，接着就是队伍的水平越打越差，第二年可能季后赛都难进。
　　然而牧晨这个人，整整两年半的比赛，都依然这么优秀，这么Carry。
　　“不知道我的看法对不对，我觉得现在的牧晨，是在享受比赛的，一直在用不同的英雄去尝试中路，而我记得S赛的牧晨，是极度想赢的，S3就主要用酒桶发条劫，S4就是男刀劫时光杰斯为主。
　　MSI的牧晨，几乎没用现在最火热的那几个中单，会这么大胆的操作，我觉得与这个有关，他对S赛重视程度，要比MSI高的多。”一位欧洲女解说分析道。
　　要是陈牧听到了，肯定会夸赞她一句，你分析的有一定道理，但是并不准确。
　　S赛的陈牧，确实是铁分奴模式，其实大部分比赛，陈牧都是分奴模式，到了今年的MSI，开始稍微有些变化了而已，因为看到欧洲的艺术打法，打破了韩式的运营，虽然只是小组赛。
　　但是一叶之秋，管中窥豹。
　　这说明了一件事情，不是说你循规蹈矩，用最稳的阵容，最正规的套路去打，就一定比看起来不那么主流的阵容好赢。
　　就像在LPL的比赛里面，总是拿一个大树没办法，但是实际上，大树在很多英雄面前，都是挨揍的。
　　比如德杯的时候，陈牧用的狗头，或者版本不是那么强势，但是打大树效果很好的巨魔。
　　这些英雄明明可以打，但是就是没有队伍敢选，就是非要两个肉在上路你侬我侬，平静的补刀直到需要他TP。
　　陈牧觉得，这个不影响三冠王任务的MSI上，胆子可以大一点，脑子可以灵活一点。
　　他本人的目标是，小组赛十场比赛绝对不用重复的英雄！
　　大胆的去探索，去寻找更加出色的打法！
　　让这个世界，不会有人可以研究出对付落日的手段。
　　这局泰坦，就是没有选常规阵容打出来的优势。
　　虽然King已经很久没有和牧晨对线了，但是STK战队的分析师们在干活儿啊。
　　他们为King准备了如何打牧晨的劫的资料，足足有五个G的视频加文字资料。
　　如何打牧晨的妖姬，如何打牧晨的黄鸡等等。
　　这些春季赛牧晨经常用的英雄，分析师都是夜以继日的工作分析的。
　　但是结果在MSI上，牧晨目前四场比赛用的英雄，全部都是不一样的，全部都是春季赛没有用过的。
　　这让分析师们这几个月的努力，全部打了水漂！
　　King并不知道怎么打牧晨的泰坦啊！这些小技巧，都没有见牧晨用过，你怎么知道怎么打对付呢？
　　泰坦单杀妖姬回到家后，第一件做出了恶魔法典，对付妖姬这种法师，出一个深渊权杖，会让他绝望的。
　　而出深渊先做法强而不是魔抗的原因有三个，一个是前期优势，更高的爆发可以更凶的压制。
　　第二个是恶魔法典具有减CD效果，稍后拿到蓝Buff，配合百分之二十的减CD，可以随便用技能。
　　第三个则是最重要的一点，有了恶魔法典配合多兰戒的法强，E技能可以直接清掉后排兵，获得推线权！
　　这是随着版本的逐渐削弱，少有的可以直接清后排兵的小技能。
　　狐狸的Q没有足够法强，要每个A一下，小鱼人必须蓝色带三个法强，才能正常无人头的发育下，一个E坐死全部后排兵而不需要每个再A一下。
　　对于兵线来说，后排兵就相当于ADC，前排兵就相当于坦克，你如果想推线游走，最好的办法，就是先清后排兵再清前排，效率会最高，而且只要清掉后排兵，哪怕不管兵线了，也会自然的推进塔内。
　　可以更快的前去支援，所以有AOE技能的英雄，能否快速清远程兵，将会是获得线权的重要手段。
　　出门的时候，陈牧的泰坦就是有Q就用，直接钩能钩到的最远建筑。
　　这样，一路上可以钩三次，减少五秒以上的走路时间。
　　出个门，都是细节，而且因为蓝Buff马上刷新，所以陈牧使用技能起来，真的一点都不觉得心疼。
　　哪怕没有蓝Buff，也不会为了省蓝而不用位移技能。
　　蓝量靠着自然恢复和多兰戒的补刀，就已经很容易回复了。
　　除了高CD的大招，高手基本都不会为了省蓝而不去用技能补刀导致亏兵。
　　直接去了蓝Buff处，取自己的第一个蓝。
　　这个蓝Buff的获得方式是，酒桶把蓝打成丝血，然后引到墙壁边缘。
　　接着，陈牧的泰坦，就隔着墙壁，用一个E技能，把残血的蓝Buff收入囊中。
　　节约绕路取Buff的时间，让自己最高效的来到线上。
　　接着，陈牧就做了一件让所有人都看不懂的事情。
　　见面就给了妖姬一个大！
　　你玩斗地主，见面就甩王炸？
　　King看到泰坦的大招，从地下一路过来，真的是脑瓜子嗡嗡的。
　　因为陈牧看见了妖姬使用了W技能补了三个残血兵，又用了一个Q补尾刀。
　　是的，King就是陈牧认为的高手，绝对不为了省蓝而放弃任何的小兵。
　　所以，他现在的W处于CD状态，大招复制R，目前复制的是Q技能。
　　因此，这个大招，他无法用位移躲。
　　大家看不懂的原因是，为什么啊，泰坦虽然优势很大，但是现在没有点燃，酒桶拿完蓝Buff，直接就去了下路啊。
　　观众和解说在上帝视角，当然看不懂。
　　KNG没有上帝视角，所以他不知道啊。
　　不知道的时候，King在短暂的时间里，想了无数的可能性。
　　为什么要见面就给大，视野旁边是黑的，酒桶不知道位置，大概率是拿完蓝，直接Gank中吧。
　　所以，泰坦一套肯定打不死自己，但是加上酒桶就不一定了。
　　于是乎，King在极度的恐惧下，直接交了闪现。
　　因为他害怕隔墙会突然冒出一个酒桶，补上伤害，给他杀了。
　　这个闪现，属实把观众给逗乐了，你这个妖姬也太怂了吧。
　　泰坦大你的时候，前面还有小兵呢，都不一定能出钩，怎么就闪现都交了呢。
　　陈牧自己都忍不住笑了，他只是想实验一下，能不能把闪现吓出来，反正CD有百分之二十，用了大还可以减少妖姬的警惕心，酒桶只要来Gank，以泰坦的一身控制，没有大也一样是钩中就死。
　　但是这个试验性质的大，居然真的成功了，这可是理论最高收益啊。
　　原本你摸奖就只想回个本，没想到一等奖给你抱回家了。
　　这个大招，血赚！
　　而妖姬在五秒钟后，看到下路的草丛眼里，出现了酒桶的身影，真的差点吐血。
　　尼玛，狗贼居然阴我！
　　这个大招，把妖姬打的心态失衡，十分想找回场子。
　　而等酒桶有大，真的来了以后，妖姬就倒了大霉。
　　陈牧看到酒桶就位，也不用管猪女在不在反蹲，有盾的泰坦，一定活的比妖姬久。
　　直接一个回头Q，命中妖姬。
　　所谓回头Q，就是先假装回头往后走，脸朝着后面突然反身一Q，让妖姬的反应时间减少。
　　而妖姬理论上可以反应的过来，但是因为刚才的大招事件，让妖姬想的太多，二来猪女就在旁边，如果这次只是消耗一套，自己就可以贴身用ERQW的双链连招控制泰坦很久，配合猪女的控制，直接杀了这个套坦。
　　几个原因结合之下，让妖姬有W用不出，被泰坦钩中。
　　接着又是一套标准的AWA EA，打完就这么一套。
　　但是控制时间够长，酒桶喝着酒W过来直接E闪AQQR。
　　Q技能是连续按两下直接爆的，为了不给妖姬任何逃生的机会。
　　这个时候，果然猪女一个大招飞来冻住两个人。
　　但是酒桶技能已经全部打完，无差别AOE攻击，妖姬的分身本体一起炸。
　　QR虽然没有S3时代那么核弹，但是足够击杀不到半血的妖姬了，两个人的伤害，甚至还有溢出。
　　而猪女，显然一个人无法对这两个壮汉造成什么威胁，再敢Q上去，恐怕他也得没。
　　这下子，反而是怪这个King，为什么你有W都躲不开这钩呢？
　　King无言以对，关了ID，也还是关不掉内心的心魔啊。
　　……


第1130章 绝望的King
　　妖姬前期死上两次，基本就告别这个游戏了。
　　本身就是一个前期英雄，前期还死上两次，那么就意味着，伤害会严重的不足，除非队友能帮他打成残血，不然妖姬基本上是收不到人头的。
　　装备惨淡的妖姬，怕是一套只能打掉泰坦一个盾。
　　这中路，又一次的成了突破口。
　　上路的奥拉夫，即使在人头落后一个的情况下，还是借助英雄优势，不要命的胆量，追着刀妹凶，把他打回家，追回了落后的补刀。
　　下路金克丝也有人头在手，不断的消耗塔的血量，面对如此强势的卢锡安布隆，也没有吃什么亏。
　　打野就更不用说了，Three去年差一点点就成了世界第一打野，即使只拿了亚军，他的盲僧狮子狗，也给全球观众留下了深刻的印象。
　　强的可怕！
　　猪女如果没二级反蹲下路，STK就直接炸了，在劣势的情况下，猪女还控了更多的河蟹，保证了STK的视野安全。
　　这样优秀的打野，肯定也不比耗子差。
　　但是中路这个炸裂的死两次开局，真的是连锁反应。
　　补刀落后二十一个，死两次都是大量小兵进塔，妖姬简直炸穿。
　　泰坦再配合酒桶一起Gank，这两个人的控制加减速，能让一个人五秒都动不了。
　　真的是抓到就死！
　　你还没有任何办法，两分钟后，酒桶泰坦一起越塔强杀下路，妖姬被兵线牵制，猪女在上路冒头。
　　这次没有TP支援了！
　　泰坦酒桶布隆，三个具有减少伤害技能的英雄，轮流抗塔轻松越下，陈牧泰坦抗到最后，留Q位移，钩墙离开，酒桶再抗，走路出塔，最后布隆。
　　三个人的完美抗塔，让金克丝锤石在塔下一样孤立无援，防御塔的力量，在顶级选手的抗塔细节中，如同小水枪一般。
　　设计师，很早就想加强防御塔，让越塔变得困难，因为在高手眼里，防御塔真的太弱了，路人局里代练要越塔，二级就可以了。
　　这防御塔，再这么被职业选手越下去，伤害迟早要翻倍。
　　下路双人阵亡后，落日战队的雪球就开始滚起来了。
　　由一级团为起点，上路刀妹支援的犀利操作，中路泰坦的单杀和第二次配合击杀为引线。
　　这几波的连环优势累积下，STK战队的游戏已经结束了，只要落日不犯大错误，STK的机会非常渺茫。
　　而泰坦中期的出装，越来越没人性了。
　　第一个深渊，很合理！
　　第二个法穿鞋，有点小过分，但是毕竟走中路，也还可以接受吧。
　　但是你第三件是什么啊，兰德里的折磨？
　　你是把自己当火男啊，这装备真的过分了吧。
　　在第四件装备出来的时候，第三件就完全不算什么了。
　　因为这件装备，是英雄联盟中，法师的尊严，最为丧心病狂的装备，杀人书！
　　陈牧发现，深渊加上自己的W，根本就死不掉啊。
　　有了杀人书，第五件再做金身保命，就顺理成章了。
　　中路解放出来以后，和酒桶双游三路全部杀了一遍，让STK战队没有任何一个肥到可以翻盘的点。
　　杀人书也叠到了十五层之多！
　　游戏时间到三十分钟，双方比分已经是七比十九，落日战队全面领先。
　　不过STK依然在坚持，依然在抓机会。
　　酒桶在偷第四条小龙的时候，被DAY的意识所侦测到，全队包过来小龙处。
　　集火秒酒桶！
　　常浩发现被包，一边求救，一边继续快速输出小龙。
　　等猪女过来想抢的时候，酒桶一个蓄满伤害的Q，加上大招丢出，惩戒一起，三个技能直接打出一千多的爆发伤害，确保小龙收入囊中。
　　这可是第四条小龙，一旦拿到，落日就十拿九稳，等到第五条小龙，STK就没有任何翻盘的机会了。
　　也就是这个版本，二塔给英雄提供护盾，高地门牙塔都是激光连射。
　　加上熔渣巨人能抗很多伤害，不然的话，以落日的这个前期优势，怕是二十多分钟，游戏已经结束了。
　　S3和S4的快节奏版本，不知道什么时候才能回来。
　　这一波，抓到酒桶，没有抢到龙十分可惜，但是也算稍微打回来一点。
　　不过，落日根本不介意酒桶的阵亡。
　　酒桶换了一个猪妹的大招，就足以让落日四打五了。
　　刀妹TP，泰坦先手。
　　Q技能先钩前排的猪妹，然后闪现给最后排的金克丝大招。
　　大招直接锁定金克丝，一路跨越超远距离，不管到天涯海角，泰坦大招都会一路跟随，水银饰带都接不了，除非你有金身。
　　但是一个ADC，怎么可能会有金身这样的装备呢。
　　刀妹绕后，布隆闪现给泰坦W，先E技能挡住锤石控制，然后大招击飞后排的锤石奥拉夫等人。
　　奥拉夫被迫开大想冲进人群砍，但是这个英雄单挑很猛，团战本来就是他的弱项。
　　为了针对刀妹而选，前期没有优势，也就很难有作用了。
　　卢锡安直接大招扫他脸，靠近的时候就E技能拉开。
　　刀妹后排开大，直接盯死了后面的ADC。
　　开着大招虎入羊群，虽然都是妹子英雄，但是有些妹子，一旦近身，那破坏力就不是一般的ADC能受得了的了。
　　卢锡安的输出，配合泰坦的E技能，击杀奥拉夫后，再依靠被动刷新E技能，继续输出。
　　猪女虽然肉，但是没有后排持续输出，那就是移动血库而已。
　　妖姬WR想要秒卢锡安，但是Q技能CD刚好的泰坦，就又出手了一钩子。
　　这一钩子的难度，可比前期要大得多。
　　因为前期面对面，需要的角度实在太容易了。
　　而King的妖姬，是从侧面，形成一个接近八十度的斜角过来的。
　　在空中画了一个7，这样的WR连踩，可谓是飘逸又灵动。
　　而且妖姬虽然发育不好，但是卢锡安太自信了，身上的装备，饮魔刀都没有。
　　妖姬装备跟不上，但是奥拉夫已经把血量打底，妖姬怎么说也是三十分钟补刀两百四十多，基础装备配合点燃，WRQE，只要伤害全打出来，不是满血的卢锡安，依然是要死的。
　　只可惜，这样的优秀的操作和想法，全部被泰坦扼杀在了摇篮之中。
　　妖姬能用出什么样的操作，还有人比陈牧更了解的吗？
　　在过去的训练中，陈牧可是要预判技能无CD，开着疾跑加E的人马，还要保证八成以上的命中率。
　　妖姬这种WRQE的连招，陈牧不知道用来秒了多少次人。
　　你怎么想的，飞行速度有多快，全部在陈牧的掌握之中。
　　Q技能完美命中，直接钩断飞行中的妖姬。
　　绝望！
　　King在麦克风里几乎崩溃，为什么我唯一的翻身机会，你也要剥夺啊。
　　魔鬼！
　　你真的是魔鬼！
　　“阿西吧！卡萨给，卡需狗！”King大喊大叫，各种韩语里的脏话喷薄而出，口吐芬芳，心态爆炸。
　　像极了被陈牧抓哭的女主播，因为他知道，这波R技能复制的W被打断，这局游戏就彻底没了希望。
　　劣势局的情况下，想找一个翻盘点，是何等的艰难！
　　而这一局，韩国这边的第一视角，就是给到了King。
　　给到King的时候，镜头是全程对着King的。
　　他的所有表情动作，全部被观众收入眼底。
　　华夏这边的评论就有意思了：“哎，又被牧晨打疯一个，抬走下一个。”
　　“King你怎么了King，不论生活多么艰难，都答应我永远不要放弃希望好吗？”
　　“可恶啊，百分百接Q，改名叫接QING吧？”
　　华夏的观众，骚话多的不行，立刻有人去做了King相关的表情包，试图让节目效果更加出色。
　　King的妖姬被钩下来以后，根本W不回去，泰坦的控制，加上卢锡安的爆发，瞬间打出妖姬被动。
　　以为有被动的就能活了？
　　没用的，泰坦的一个E技能，直接AOE无差别攻击，真假身一起GG。
　　泰坦的杀人书层书可是十八层，可以说没有卢锡安的伤害，钩中都可以单秒。
　　别说卢锡安还补了几枪，真的是零点几秒就蒸发了。
　　陈牧连AWA重置普攻的操作都没有去做，因为没来的及，妖姬就已经被打出被动了。
　　只能E技能秒杀，妖姬死了，金克丝也逃不出刀妹的魔爪。
　　三相的刀妹就具有独自单切ADC的能力了，而况后期拥有三个大件加鞋子的刀妹。
　　而且因为被动加水银鞋，根本控不住。
　　为了发挥刀妹的被动，即使面对奥拉夫，解明安也选择了水银鞋。
　　团战能打出输出，才是最重要的。
　　金克丝的夹子，锤石的E和大招，都拦不住刀妹乱切的锋刃。
　　妖姬身死，金克丝暴毙，最后卢锡安无压力输出前排，布隆被动不断触发。
　　四打五也是毫无压力，为了这条小龙，STK被团灭。
　　落日顺势拿下大龙，外加破掉中路高地。
　　之后再分带运营，五分钟后，落日拿下比赛，直接斩获小组赛四连胜！
　　“让我们恭喜落日战队，再次拿下一分，只要再获得两分，就可以稳拿出线资格！”图图兴奋道。
　　“是的，以落日这个表现和状态，也许有机会小组赛全胜出线也说不定。”严谨笑着说道。
　　……


第1131章 全胜小组赛
　　四连胜以后，网络上对于落日战队的评价，不可谓不高。
　　全新的落日战队，经历了一次全面的大换血后，所展现出来的统治力，大大的超乎了观众们的预期。
　　因为以前的落日战队还是比较慢热的，去世界赛的时候，总是前面打的不怎么好，然后状态慢慢调整，最后玩个逆袭。
　　这种打法，真的是让不少观众心累，你不是在上语文课啊，还用点先抑后扬的手法。
　　观众们喜欢的是全胜，是无敌之师，一路推土机一般的碾过去。
　　什么玩具车，遥控车，玩具玩具遥控车，一不小心碾过去都不知道把他们碾到了。
　　一个路人主播，用什么手段可以最快速度成名呢？
　　那就是全胜冲到王者！
　　有一位亚索玩家，在这个亚索已经削弱很多次的版本，47连胜单排打到了钻一就已经名声大噪，获得了相当高的人气，直播平台发现后，立刻高薪签约，配合水军加自来水，立刻就让这位路人玩家在不到一个月的时间内，成了一个大主播。
　　要是连胜战绩还能持续，这波热度还能炒作的更高。
　　这也从侧面表现了大部分观众们现在的口味，喜欢的就是无敌的强者。
　　苦大仇深，艰难逆袭的故事，从小看到大，几百部的电视剧电影小说都看了无数次了。
　　看一拳超人就知道，男主角出场就是无敌，但是完全不妨碍这部动漫成为这几年最火的作品之一。
　　只是作品毕竟是作品，现实毕竟是现实，落日战队始终是一群正常人组成的队伍，正常人就一定会有失误，会有弱点，会有输的时候，所以大部分人也还是可以接受小组赛输个几场的。
　　目前一直连胜，面临的是更加严酷的考验，对手对于你的研究会越来越多，态度也会越来越重视。
　　比赛结束后，陈牧这次依然是送妹妹和她的室友回酒店。
　　让其他人先回去，队友们在酒店等了几分钟，陈牧还就真的回来了。
　　他们纷纷觉得奇怪，有个这么可爱的妹妹，怎么会不愿意带着她到处玩玩呢，还就走个五百米啊。
　　妹妹也就算了，毕竟是自家人见了很多年了，旁边不是还有个呆萌的美少女吗，就一点兴趣没有？
　　陈牧当然没兴趣了，严谨跟他在一张床上看电影都能忍住，这种级别的小诱惑，洒洒水啦。
　　还是比赛重要，MSI结束后，四个多月就会迎来S赛，那时候如果顺利，幸福人生才是真正的开始啊！
　　所以陈牧的心思，就都放在了比赛上。
　　MSI不算特别重要，练兵为主，所以玩的比较嗨。
　　但是能赢的比赛，就不要去输，人的信心和气势是很重要的，所谓一鼓作气嘛。
　　接下来的几天时间里，落日战队的连胜依旧没有中断。
　　陈牧接下来的流场比赛里，分别使用了中单大虫子，皎月，冰女，辛德拉，末日使者和最后压轴大战再遇韩国的一场劫！
　　对方使用了黄金脆皮鸡，所以为了前期更好的杀爆King，陈牧拿出了珍藏许久的劫。
　　虽然不是很符合版本，但是在打野辅助的无限帮助和陈牧自己的超强能力下，黄鸡被杀了个1-6。
　　而这场比赛结束后，落日战队在第一届MSI上，就获得了小组赛全胜的超人战绩！
　　“今年的三星不行啊，怎么合并了还赢不了一场呢？”华夏观众开始评论。
　　“就是，真没意思，一个能打的都没有。”
　　“落日战队无敌了，大概只要这个队伍存在下去，就没有人能终结他们的统治吧。”
　　华夏的观众如此评论，其他赛区的解说和观众们，则是吹的更厉害。
　　人们对于不够了解的东西，反而会夸大。
　　比如国内曾经鼓吹欧美人素质高，所以他们路上没有环卫工人，不用扫垃圾。
　　而实际上是环卫工人工资太高，欧美不舍得请，连国际最大都市的市中心，其实都是很脏的。
　　还有一些经典的故事，像什么下水道里的油纸包啊，某国从来不被水淹啊，什么匠人精神啊，马桶里的水干净到能喝啊。
　　最后其实都是被打脸，根本没有这种东西，是加了特技，是一种文化入侵，是一种无形的宣传。
　　当然这无法怪相信的人，因为信息差距这个东西，不亲身体验很难感受。
　　显然现在落日如此无敌，国外对于华夏，也是无限的鼓吹。
　　甚至开始脑补和想象！
　　“落日战队为什么这么强，因为他们每天只睡三个小时，剩下的二十一个小时都在训练！”某欧洲玩家这吹的，落日的尴尬癌都要犯了，极限也就搞过十七个小时，你再加六个小时，真的会死人的好吗！
　　“北美之所以这么菜，就是因为日子太舒服了，看看那些职业选手，年年被吊打，但是却住带泳池的大别墅，开跑车，开派对，这样的队伍怎么可能打的赢？”某北美完美发帖怒骂。
　　看得懂英文的留学生表示，这言论怎么跟华夏内那么像啊。
　　好像当初成绩差的时候，也有人说国内职业选手待遇太好，日子太混呢。
　　“LMS赛区建议并入LPL算了，两场都被吊打，加起来人头还不到五个，这种赛区还有存在的必要吗？”LMS赛区某玩家发帖道。
　　对阵LMS赛区的比赛，确实有些残忍，感觉他们的实力进步实在缓慢，把中单的小鱼人一BAN他就拿不出能上比赛的英雄了，其他英雄他都没啥自信。
　　英雄池如此之浅，居然能在LMS称王称霸，可见赛区强度确实弱了。
　　但是很多观众都明白了，果然输了呼吸都是错的，说待遇好什么的，LPL待遇也很好啊，日子也挺舒服的，落日战队的训练基地，其实也是别墅来着。
　　这生活条件好坏，是获胜的必然条件吗？
　　并不是的，只是胜利后锦上添花的东西。
　　就像一个状元，一般采访的时候，都会说自己出身寒门，靠着努力奋斗和进取取得了如此的成绩。
　　而其实，比你们家寒门的多了去了，两者之间，并没有必然的联系。
　　落日努力也有，天赋也有，十连胜说实话，运气也有。
　　逆风的时候，大龙都能帮忙击飞一下。
　　暴击红字都能多出来几个，一点点的运气加上实力和对于比赛的重视，落日战队获得了观众满意的十连胜战绩。
　　直接上了各大社交网站的热搜榜，英雄联盟的玩家数量，足够把电竞圈的一点小新闻都顶上热搜，不要说小组赛十连胜这么夸张的美好战绩了。
　　最后通过小组赛选拔，积分前四的队伍分别是十胜零负的落日，七胜三负的STK，六胜四负的欧洲G-one，五胜五负的北美TS战队。
　　欧洲本来可以七胜打加赛，但是没有想到的是，他们居然也输了一场给越南战队，这种骚战绩也算是欧洲特色吧，总是会把自己玩脱。
　　而获得小组赛全胜的第一名，将会有资格挑选三四名里的一个作为四强的对手。
　　落日开始思考，打哪个好。
　　最后决定投票，决定打欧洲的举手！
　　陈牧第一个举手了，然后常浩解明安小亮老猫，看了一眼立马跟进。
　　打谁不重要，重要的是，我永远支持我大舅子！
　　嘴上叫着牧队，牧哥，心里早就大舅子长大舅子短了。
　　“为什么打欧洲呢，我个人感觉，欧洲的实力要比北美强一点，选北美应该会更稳妥。”刘伟问陈牧道。
　　因为已经五票了，那么后面北美打不打都不用选了，即使他这个教练也参与进来，也不可能投到北美去。
　　“确实如此，我甚至觉得欧洲有可能掀翻韩国，所以为了避免打不到欧洲，我选择先打欧洲。”陈牧说道。
　　“说得好，这就是强者之心，真正的强者敢于先挑战更强的对手，北美就让韩国来吧，我们就打G-one！”老猫上不了场后，嗓门倒是变大了不少，讨好陈牧好处太多了，不但有可能上场，还有可能接触陈牧的妹妹啊。
　　在场的男人，一大半都想认陈牧当大舅子，老猫又不用上场打，当一个嘴强王者多容易，吹就完事了，反正也不是我打。
　　其他几个举手的也是纷纷附和，陈牧不但是精神领袖，现在更是他们人生的方向，跟他成为亲戚，那人生真的圆满了，有一天能当面喊陈牧一声大舅子，那真的此生无憾！
　　陈牧倒是没想到，这曝光了自己和陈亦妃的关系，这在队伍里的话语权，居然还能上升的！
　　于是乎，五比二的投票比，落日选择了打欧洲的G-one战队。
　　这个消息公布的时候，原本眉头紧锁，压力山大的北美，突然仿佛看见了天上的乌云消散，阳光明媚啊，好起来了！
　　现在全球的队伍，都更愿意打韩国而不是LPL。
　　落日太强了，中单十场比赛用十个不同的英雄赢下了比赛，你打他，真的是BP都不知道怎么做。
　　大魔王之名，已经响彻全球。
　　而欧洲战队，本来挺嗨皮的，已经开始研究韩国了，准备半决赛用他们的艺术阵容继续爆冷，把韩国彻底打成第三赛区再说。
　　结果没想到，消息一出来，落日居然选择的是他们。
　　这下就感觉原本笼罩在北美头上的阴霾，一下子飘到了G-one这边！
　　……


第1132章 口嗨小王子
　　没道理啊，不应该啊，哪有这么选对手的。
　　这破队不按常理出牌！
　　欧洲这边真的感觉温度一下子都变冷了，这谁顶得住啊，你们不选更弱的北美，要先搞我们实力更强的欧洲？
　　在世界赛的所有比赛里，欧洲的成绩都是大于北美的。
　　原因不详，但是欧洲在S赛里，还是进过几次四强的，北美基本都是小组赛就被安排了。
　　所以不管怎么看，落日战队都应该选北美啊，先保证自己出线不好吗？
　　剑王SWord有种迷之预感，会选他们，肯定跟牧晨有关系。
　　他是不是看了自己的采访？
　　知道自己疯狂口嗨他？
　　有必要这么小心眼吗，不是说你们华夏是礼仪之邦吗，都说你们很大度啊，以德报怨啊。
　　不行，既然已经被选上了，那就横竖都是一刀，剑王拿出了手机，剑王开始编辑推特。
　　原文：我真的是太高兴了，落日在半决赛选择了我们，要是他们选择了北美，我真害怕他们进不了决赛，那样我就没办法复仇了！
　　推特发出，一个小时不到，就获得了上万的评论。
　　说什么的都有，支持的，嘲讽的，恶搞的。
　　大师兄点了个赞！
　　口嗨一时爽，一直口嗨一直爽。
　　都是爱口嗨的人，真的是惺惺相惜，情不自禁。
　　至于会不会被打脸？
　　那有关系吗，反正我的人设就是口嗨小王子啊，打脸不是正常的吗？
　　一旦不打脸了，那就真的逆袭了。
　　所以G-one战队开始开会，剑王开始给队友灌输他的思想。
　　“功成名就的机会来了，你能想象落日战队进不去决赛的样子吗？他们压在我们头上两年，想象一下，决赛欧韩大战或者欧美大战，那画面会是LOL世界的狂欢，兄弟们打起精神来，拯救欧洲LOL就靠我们了。”剑王慷慨激昂，如同一个演讲的领袖。
　　“你名字叫SWord，但是你为什么不是抖S，而是抖M？”G-one战队的上单说道。
　　“……”小伙子你的路走窄了啊，这样说你队长，是时候找一下其他战队有没有想拿冠军的上单了。
　　欧洲这边压力很大，北美那边欢呼雀跃。
　　国内则是各种讨论，是时候给G-one放个假了。
　　“小组赛十连胜，打个G-one我预测一下三比零，悲观一点三比一极限了。”
　　“希望落日全胜夺冠！”
　　“是时候给G-one放个假了。”
　　绝大部分观众，对于这个大战都是持乐观态度的。
　　根据小组赛成绩推断淘汰赛，是大部分人的正常思维。
　　就像根据过去猜测未来一样，很多研究股票的人，就是根据过去的走势图判断以后的。
　　落日小组赛这么猛，杀个G-one战队还不是很简单。
　　你说某篮球队七十二胜总亚军，但是人家后面不是随便夺冠吗，平时月考成绩第一的，落榜概率还是很低的。
　　实在发生了，那也没办法。
　　不可能你让观众们在落日十连胜的时候，还唱衰吧。
　　非要说落日不行了，打不过G-one才是理性分析吗。
　　历史上确实发生过不少爆冷，小组第一八强淘汰啥的，但是爆冷之所以是爆冷，就是因为他不经常发生。
　　外卡怎么爆冷，都爆不出一个S冠军，他们距离S冠军的实力，还是差的太远了一些。
　　可能到S10才有机会，而且别人爆冷是因为他们战队的名字，不叫落日！
　　落日已经是连续两年的大满贯战队了，这是经过无数国际大赛检测的。
　　他们被爆冷的概率，实在是相当的小。
　　小组赛结束后，依然是一周时间的休赛期。
　　这个时间，非常的关键。
　　能否在这段时间内，透彻的研究对手，研究版本，想出更多的大招，就靠这一周了。
　　而陈牧在休赛的第一天，就先偷偷的送陈亦妃上飞机了。
　　这个事情，不能让队友们知道，不然参加庆功宴的事情，不就成忽悠了吗。
　　打击了队友们的积极性，输了比赛岂不是血亏。
　　悄悄的带着妹妹和姚欣瑜到了机场，陈牧嘱咐道：“在帝都大学这样的学校，还是要好好学习，不要浪费了资源，有些总裁为了镀个金，上帝都大学的什么总裁班，随便几节课就是几十万啊，你能读四年，感觉省了几百万。”
　　“我以为你是数学天才，想不到其实是个鬼才，哪有你这么换算的呀。”陈亦妃笑道。
　　“这也算鬼才吗，不是挺好的吗？”姚欣瑜在一旁帮陈牧说话，眼神一直盯着陈牧的脸，这么帅不去读帝都影视学院可惜了。
　　说不定将来会成为第二个古月哥欠呢。
　　“我帮你捋一捋他的逻辑啊，你出门看上了一辆兰博基尼八百万，然后你想了想没买，于是你血赚了八百万，这样算对吗？”陈亦妃说道，这室友已经彻底花痴了，丧失思考能力了。
　　这样下去不行的！
　　“咳咳，别抬扛啊，好好学习总是没错的，等我退役了，大概也会去帝都大学吧，你们学校已经说了，随时欢迎我。”陈牧自信道，当初S赛冠军都没有拿，就有不少大学愿意收他了。
　　现在可是双冠王，如果今年S5再拿冠军，联盟历史第一人应该是坐实了，全球大学皆可去得！
　　“真的吗，好啊好啊，到时候记得联系我，我带你去宿舍。”姚欣瑜说道，激动的像个孩子。
　　在陈亦妃眼里，这就是情商不够，控制不好自己的情绪啊。
　　你这样子，遇到男神也是追不到的吧！
　　陈牧笑道：“好的，回去好好休息，淘汰赛网上给我发发弹幕加油也挺好，我能感受到。”
　　“好呀好呀，我一定发一百条。”姚欣瑜说道。
　　“为什么不是决赛，你不会没自信吧？”陈亦妃笑道。
　　“这个嘛，话不能说太满，在人前还是要谦虚一点，其实心里面我连S5冠军皮肤都想好了。”陈牧背着手道。
　　“小心被打脸哦，到时候心爱的皮肤被别人选了，不要哭鼻子！”陈亦妃跟陈牧斗嘴习惯了，不损两句不舒服。
　　登机的提示响起，两人恋恋不舍的挥手告别。
　　陈亦妃也是刀子嘴豆腐心，其实心里她比谁都希望陈牧夺冠。
　　有些人说，挫折是成长的必要经历，其实只是面对逆境的一种乐观心态，你如果能顺风一辈子，何必经历挫折呢。
　　把所有的冠军都拿了，成为联盟历史的最大传奇，没有什么不好的。
　　MSI加油呀！
　　陈亦妃坐在飞机上想道。
　　如果陈牧拿到S5冠军，真的会来帝都大学读书嘛？
　　想想还挺期待的，姚欣瑜觉得，如果陈牧来了帝都大学，那真的是天注定的缘分呀！
　　落日战队在一片吹捧和赞扬声中，并没有去海边冲浪，来MSI之前已经放过假了。
　　休假过一次，已经够了，观众们怎么吹你，那是观众的事，你自己是不能当真的。
　　英雄联盟的比赛，并不是谁实力高一点，谁就百分百吊着对手打了。
　　惩戒抢个Buff，说不定都影响胜负，真的是一不小心，一局比赛就没了。
　　十连胜的小组赛，并不能保证你淘汰赛没有危险。
　　这个事情，陈牧在会议室内，不断的强调，但是其实听进去的人不是很多。
　　因为，你特么的已经讲了八百遍了呀。
　　两年时间，次次比赛都要提，耳朵都起茧子了好吗，哪次也没问题啊。
　　这陈牧讲这种话的感觉，就像一个喋喋不休的班主任，天天给你讲考试要如何如何小心。
　　两年半的冠军，可不是假的呀！
　　欧洲那边，因为剑王的推特，已经开始疯狂制作表情包了，提前准备，不管输赢都可以拿出来。
　　只要剑王赢了，就给他吹爆，暴打牧晨，拯救欧洲电竞的伟大英雄，说到做到真男人！
　　一旦输了，就给疯狂嘲讽，没本事就不要说大话，打脸狂魔，FLAG小王子。
　　看到自己的推特评论越来越多，剑王感到了虚荣心的巨大满足。
　　不管是支持的还是骂的，只要是评论就行，他反正就是看到评论数字多，就莫名的爽。
　　感觉跟看见银行卡余额在增加一样！
　　这一周时间，每天训练完，他都要发一条。
　　牧晨已经没有过去的统治力了，新的时代属于SWord！
　　欧洲复兴的责任，就由我来担任！
　　……
　　大师兄都懒得点赞了，哪有你这么高强度发推特的啊，我们总统都没你能发。
　　时间来到半决赛的第一天，本场比赛安排的韩国与北美的大战。
　　这场比赛，也算是小小的出人意料了一回。
　　北美居然跟韩国STK打的有来有回，每场都是北美前期优势，但是中后期莫名智障一波的操作，导致被打回来。
　　可见北美今年为了MSI，是真的付出了超级多的准备。
　　还拿出了很多神奇的阵容，打出了意想不到的效果。
　　最后以三比二的战绩，惜败STK！
　　人们纷纷感慨，今年韩国真的不行了，打北美居然如此费劲，King是真的菜，被戴维斯各种压制，这决赛怎么的扛得住牧晨的压力啊？
　　第二天才是G-one与落日的淘汰赛，很多瓜子零食小板凳都准备好了，就等着给G-one放假以后，好好的去SWord的推特下面，狠狠的嘲讽一番。
　　……


第1133章 口嗨之王遇上狠话大魔王
　　落日与欧洲G1的比赛即将开始！
　　期盼着比赛快点来的时候，日子却总是来的格外的慢，而半决赛第一场一打完，又感觉贼快，五场比赛都看的不过瘾！
　　不管是半决赛还是决赛，都依然还是在美帝打的，国内想看比赛，依然是悲催的凌晨四点。
　　想必看完本次MSI的观众，都可以大声的发条朋友圈。
　　你看过凌晨四点的MSI嘛？
　　是的，我看过，所以我对联盟的热爱，相当于科比对于篮球！
　　昨天的美韩之战，韩国险胜，大部分华夏观众，也就看了个最后一两场，前面的比赛，那是真的起不来。
　　而到了今天，落日战队出场的时候，就是无数大学生上班族定好闹钟非看不可了。
　　很多人，读书没时间，健身没时间，考研没时间，但是一到看比赛，凌晨四点都起得来。
　　所以说，有时候你无法做到一些事情的原因，不在于客观因素，而在与你是否真的足够渴望。
　　能在这个点起来看比赛的人，英雄联盟注定会是他青春里浓墨重彩的一笔。
　　“欢迎来到S5赛季，MSI半决赛的现场，我是解说胖胖。”熟悉的毒奶骚话解说胖胖对着观众们说道。
　　“半决赛来自落日战队与G-one战队的对决，相信大家已经迫不及待了，现在时间是在国内可是凌晨四点，现在能听到我说话的，那都是LPL的真爱粉！大家好，我是解说小钰。”一位许久不见的脖子以下不能描写但是却十分有料吸睛深邃伟岸的女解说说道。
　　“最近看网上的评论，全是在奶落日的，一直说落日怎么怎么无敌，我说真的，不要这样奶，除非你是我这种毒奶，我就觉得SWord特别无敌，在我眼里G-one战队才是最有机会进决赛的。”胖胖玩了一下自己毒奶的梗。
　　为什么这是梗呢，因为其实胖胖预测对的次数也不少。
　　只是毒奶的时候，大家印象更深而已。
　　毕竟职业选手出身，当初还身兼半个教练的角色，看BP和局势还是挺准的。
　　“比赛开始前，我们先一起看一下双方的赛前采访环节。”小钰说道。
　　换面转到采访画面，首先映入眼帘的就是口嗨小王子剑王SWord选手，为了让自己的人设更加丰满，剑王特意戴了个墨镜，脖子上挂着比手指还粗的假金链子。
　　微微抬头不看镜头地说道：“落日战队的选手，在北美是要调整时差的，我很担心他们的身体，所以我想早点送他们回家，让他们尽快恢复华夏的时差，这样对身体好。
　　而且我看到新闻了，牧晨的妹妹真的很好看，如果我把落日淘汰的话，能把她的联系方式给给我作为奖品吗？”
　　剑王的骚话，可谓是一下子让舆论炸了锅。
　　这还是第一次有选手在比赛里，提到其他选手的妹妹。
　　网友们是已经有很多人开始喊牧晨大舅子了，但是没有想到，连欧洲那边的男人居然也想认大舅子。
　　“禽兽！”
　　“畜生！”
　　“贱人！”
　　“打我老婆的注意？大舅子帮我揍他！”
　　“小老弟你怎么回事，动了不该动的念头啊。”
　　……
　　华夏网友们已经炸锅，纷纷声讨剑王，这货胆子也太大了。
　　但是实际上，他的行为并不是特别的轻浮，要个联系方式而已。
　　在全世界面前这么采访，如果陈亦妃还在当主播的话，怕是人气不知道要增加多少。
　　而且，陈牧妹妹的事情，前几天已经上了新闻，热搜，推特，全球各大电竞新闻媒体。
　　剑王认为，全世界都知道了，自己说两句也没什么吧，而且说不定拳头直接把这段剪了呢，口嗨一时爽，后果我没想。
　　剑王就这么这么骚，就是这么一个快乐的男人。
　　乐观战队的快乐，在他面前，真的似乎略逊不止一筹。
　　然而，不管你是出于什么目的，玩笑也好，认真也罢。
　　系统没说话，但是陈牧已经愤怒了，本想让陈亦妃好好读完大学，但是总是有接连不断的事情让陈亦妃名声越来越大，这对她来说，不一定是好事。
　　拳头公司也是够了，这种采访居然也允许他放出来。
　　所以，陈牧的采访，也不再那么谦虚有礼了。
　　镜头转到陈牧，陈牧则是有着慵懒的坐着，但是脸上自信的笑容，给人一种淡然而又一切尽在掌握的感觉。
　　“S3总决赛的时间比现在还长，我们依然是最后一个离开的，所以时差问题对于我们并不是问题，真正的问题是，这场比赛，大家可能看的不会很过瘾，因为这可能是世界上上最快的一个BO5。
　　我们会以最快的速度，送你们回家。”陈牧的话一出来，世界皆惊。
　　这也太狂了吧！
　　S5的版本，是什么版本？
　　是英雄联盟最肉的版本啊，一个二个都是熔渣巨人，上单打野辅助三个肉怼在前面。
　　各大赛区的场均时长，都比S4慢了八分钟以上好吗。
　　这场BO5，会是世界最快？
　　大话不是这么吹的吧！
　　这也太狂了吧，全球各大赛区解说都张大了嘴，本以为这次最值得看的，是剑王的骚话，想不到牧晨狂起来，才是真正的骚话王啊。
　　不但要赢，还要赢的快！
　　“我的妈呀，好久没有听到牧晨这么狂了。”
　　“真的刺激，就喜欢牧晨这么霸道的样子。”
　　“这剑王完了，敢打魔王妹妹的主意，大魔王怒气蓄力中！”
　　观众们知道一件事，那就是牧晨采访吹的牛，从来就没被打脸过。
　　所以在第一次打脸真的出现之前，相信牧晨就对了。
　　“史上最快BO5？真的假的，会有多快？”
　　“不可能吧，这个版本怎么快，落日战队打越南战队都要三十多分钟，这版本还是很容易拖后期的吧。”
　　北美赛区的解说们分析道，北美赛区与欧洲赛区常年互相嘲讽，谁都看不惯谁。
　　所以对于欧洲战队吃瘪，北美这边是非常乐意看见的。
　　然而他们也不敢相信，这如何能成为世界赛上最快的BO5，简直是要跟版本对着干啊。
　　“牧晨会为他的狂妄与傲慢付出代价的！”欧洲赛区官方男解说说道，这个时候，怎么也不可能涨他人湿气。
　　全世界都看好落日赢，落日也许最后真的会赢，但是不可能说随便就打出个史上最快BO5来，说大话是要掉大牙的。
　　哪怕你最后赢了，也会因为这吹牛的大话，而导致美中不足。
　　大清早定好闹钟看比赛的陈亦妃，戴着耳机用手机看比赛，因为这个时候，室友们就只有姚欣瑜起床了在一起看。
　　但是她万万没想到，MSI的世界赛里，居然还会提到她。
　　短暂的惊讶后，就听到陈牧这霸气的宣言。
　　这是为了自己嘛，真的不怕被打脸吗？
　　陈亦妃想着：“算你有良心，也不枉我冒着黑眼圈的风险凌晨起来看比赛。”
　　姚欣瑜则是花痴的想道：“对妹妹都这么好，那对女朋友肯定会更好，要是能成为他女朋友，我真的愿意少十斤肉。”
　　严谨人在台下，十分羡慕陈牧的妹妹，什么时候，陈牧能冲冠一怒为红颜，为我做点什么，那真的是人生圆满了，一次，就一次就好了！
　　不知道现在天上有没有流星，能不能听到我的许愿啊。
　　如此刺激的赛前采访，真的是一下子让这场比赛充满了爆点。
　　拳头这边其实是可以让剑王这段话消失的，但是深深的掌握了造星精髓的他们，早就知道如何引爆舆论。
　　艰难的思考后，还是把这段放了出来，而且让陈牧针对这段采访做回应。
　　两队只有火药味浓，比赛才会好看啊。
　　MSI的比赛，实在是又臭又长，收视率居然没有达到拳头的预期，这比赛节奏太慢，似乎确实不太好。
　　但是现在又来不及改版本，要加快节奏，怎么也得是夏季赛的事情了。
　　所以借助口嗨王子的骚话，引发牧晨大魔王的怒火，这比赛，想想就刺激啊。
　　而剑王惹怒的，其实远远不止陈牧一个人！
　　落日现在整个队伍，气氛都相当的炸裂。
　　每个人都在以最认真的态度调试着机器，没有一个人嬉皮笑脸。
　　剑王啊剑王，你不知道你招惹的，是怎样的存在啊！
　　“这比赛，实在是峰回路转，我实在没有想到会有这么刺激的采访！”图图惊叹道。
　　“是的，游戏进入BP画面了，大战开始了！”小钰呼吸起伏，脑子里一直绕不开陈牧的话。
　　因为大家都知道，剑王的骚话是他的习惯，一天不口嗨他浑身难受，再怎么被打脸也无所谓。
　　而牧晨不一样，他赛前采访说的话，基本全都应验了。
　　这次，是会成为打脸的第一次呢，还是真的有所准备？
　　史上最快BO5？
　　不可能吧！
　　所有人都是这么想的，而事实如何，两个小时之内，就可以看到答案了！
　　游戏进入第一局的BP画面！
　　因为落日战队是小组第一，所以拥有有限选边权。
　　落日选择了他们胜率最高的红色方！
　　在英雄联盟大数据统计中，所有的职业比赛里，其实是蓝色方胜率要高于红色方的。
　　具体原因很难分析，有人说因为大龙坑对着蓝色方，有人说蓝色方视角玩游戏更舒服。
　　有人说BP先BAN先选，也有人说只是巧合。
　　种种原因众说纷纭，但是蓝色方总体胜率更高，是不争的事实。
　　而落日战队，永远喜欢红色方。
　　世界上没有比牧晨拿康特位更好打的了，刘伟深知这一点，所以只要有机会，都会选择红色方。
　　G-one战队首先BAN掉了厄加特，版本强势很合理，小组赛很多不被看好的ADC，拿出厄加特也是打出不少高光表现。
　　紧接着，落日BAN掉了人马加亚索，欧洲这位新人上单还是挺猛的，堪称本届MSI最佳新人，高光操作相当多，MVP四五个，剑王的光芒都被他掩盖了。
　　所以落日战队针对上路BAN人，是没有任何问题的。
　　接着G-one战队BAN掉了锤石加挖掘机，为什么不BAN中路呢？
　　BAN你个鬼，十场比赛用了十个不同的中单，你告诉我BAN谁？
　　教练都被牧晨整蒙了，你秀你马的英雄池呢，给我整的都不会BP了。
　　干脆不管中路了，按住野辅各一个擅长英雄还好点。
　　最后落日BAN掉一手卡莉斯塔，下路两个最强的点都解决掉了。
　　接着欧洲一抢纳尔，落日则是拿下兰博加盲僧。
　　“哇，兰博还是正常，耗子哥居然要逆版本玩盲僧了。”胖胖有些惊讶。
　　“是的，没想到MSI的首场盲僧，居然是我耗子用的。”小钰说道。
　　“大战孤烟的时候，让二追三的最大功臣，你这个居然好像用的不太好啊。”胖胖揶揄道。
　　“没有啦，耗子哥可是盲僧皮肤的拥有者，只是落日的风格比较稳，我没想到落日会先手拿一个盲僧这么直接。”小钰解释道。
　　G-one战队没想到落日会拿前期这么强势的上野，他们不会真的要在这个版本打前期节奏吧。
　　剑王吞了吞口水道：“打前期，我让你打前期，拿朕的沙皇来，这把不跟你玩到五十分钟就不算完！”
　　G-one战队拿下了沙皇加酒桶，两个人的大招都具有保护效果。
　　你想前期结束比赛？
　　想的美啊！
　　“这G-one是想跟落日打后期啊，沙皇加酒桶，落日很难快速结束比赛啊。”胖胖担忧道。
　　G-one这一手，可谓是给落日出了一个难题，陈牧说的话，其实是落日战队大部分人的共同诉求。
　　接着，刘伟看到陈牧依然淡定，所以接着拿下了下路的小炮加泰坦。
　　快节奏，真的是大胆的快节奏。
　　小炮改版后，已经很少有人用了。
　　但是现在的小炮，有一个很特别的点，那就是E技能可以对塔释放。
　　也就是说，小炮成了一个推塔能力超级强的英雄。
　　“放大招了，BOOM的小炮可是他的招牌啊，改版后我还是第一次看到他用。”小钰说道。
　　“哇，落日真的要打快节奏了，这个阵容节奏会非常的快啊。”胖胖惊叹道。
　　人们以为欧洲会出现特别艺术的阵容，没想到反而是落日的阵容如此出人意料。
　　G-one的最后两手给到了下路，如何对付小炮加泰坦呢？
　　卢锡安加牛头！
　　欧洲这一局，终究还是没有给出观众眼前一亮的特殊英雄。
　　而最后，落日战队秒选了诡术妖姬乐芙兰！
　　果断而又决绝，花里胡哨的东西先不跟你玩了，前期快节奏阵容锁定！
　　剑王的手顿时抖了一下，沙皇被妖姬血克啊。
　　但是你也没有办法，牧晨妖姬你就算BAN了，他还会掏出劫，小鱼之类的英雄，一样把你沙皇安排的明明白白的。
　　为什么不BAN妖姬？
　　那你得牧晨，英雄池为什么那么深？
　　蓝色方G-one战队阵容确定！
　　上单纳尔，打野酒桶，中单沙皇，下路布隆卢锡安。
　　红色方落日战队，上单兰博，打野盲僧，中单妖姬，下路小炮加泰坦。
　　半决赛BO5的第一场，正式开始！
　　……


第1134章 恕瑞玛的皇帝必须驾崩
　　游戏进入载入画面的时候，落日战队的全体队员都没有停嘴，五个人在快速的交流制定全新的战术。
　　是的，这场比赛的阵容准备的其实并不充分，训练赛并没有想过要如此的激进。
　　超快节奏的进攻，并不适合这个版本，但是决策是全队一起做出来的，只是狠话由陈牧来说而已。
　　不然陈牧说要最快速度解决对手，结果阵容选出来几个大后期，那就尴尬了。
　　而弹幕的观众们，对于落日能赢，还是有信心的，但是没有多少人相信这会是史上最快BO5，所以也会有不少嘲讽的弹幕。
　　“牧晨膨胀了，逆版本选阵容，为了自己的大话，强行要队友用不适合版本的盲僧，第一局要是没了，就直接被打脸了。”
　　“就是，这是什么垃圾阵容，当自己还在打S4嘛，不用熔渣打野能玩？”
　　“三十分钟前没有结束，落日这局就凉了，哎，落日也免不了有成绩成绩就膨胀的俗啊。”
　　“LPL传统，一有成绩就膨胀，还以为牧晨可以免俗，想不到也是一个德行，最快的BO5，怕是没有现在两局比赛时间长哦。”
　　观众们有这样的分析和嘲讽，其实并不算无脑黑，而是真的有一定道理。
　　比赛看得多的人都知道，这个版本场均有多长，打Rank都会觉得一局均势局是特别的累，各种膀胱大战，一个大树一口能回五百血，团战能抗十几秒。
　　这样版本，都有不少时间不足的人选择弃坑，等游戏节奏快了再回来，你说要碾压对手结束三比零，怎么看都像冠军拿多了膨胀起来了。
　　游戏开始！
　　所有人的出门装都很正常，这是英雄联盟的设计师们，经过五年的不懈努力，总算把出门装给慢慢固定了下来，基本打野就是打野刀出门跑不掉，辅助一个工资装，其他路走多兰性价比最高，偶尔带水晶瓶。
　　拳头扼杀创新的能力还是蛮厉害的，但是玩家的智慧是无穷的，永远都会有更新的创意！
　　一级团G-one这边是万万不敢打的，剑王口嗨过后，全队都要为他买单。
　　对方已经放了狠话，要最快速度结束BO5，那么不管输赢，只要第一局能拖到后期，或者赢下来，那么这句话就不可能成立。
　　想要最快速度三比零，那么必须三比零，同时每一局比赛时间要低于三十分钟。
　　导播已经在查资料了，寻找史上最快BO5的记录，是哪队打出来的用时多少分钟，查到以后，就会告诉解说，让解说们跟观众们说明一下。
　　G-one战队一级就把五个饰品眼全部用掉，以免落日战队一级团玩出什么花样来。
　　落日战队可是著名的一级团小能手，经常能做出奇怪的开局。
　　所以在五个饰品眼的照亮下，落日试图一级团并没有成功。
　　但是至少有三个眼位被落日看见，小亮负责记录看到的眼位持续时间。
　　前期的饰品眼，持续时间只有一分钟！
　　这对盲僧的Gank来说，可谓是巨大的好消息。
　　一级团没有成功，这几个眼，也许会成为前期节奏的关键。
　　陈牧现在在队伍里，已经不用负担过多的东西了，小亮也是个天才辅助，在记忆各种眼位时间，召唤师技能方面颇有天赋，帮陈牧分担了不少指挥和记忆技能CD的压力。
　　这几个眼位，已经让陈牧瞬间制定好了击杀沙皇的计划。
　　盲僧上半区和兰博一起红开，中路陈牧一级上线，就直接来到沙皇身前，这个时候，才刚刚喊出全军出击，陈牧见到沙皇居然在防御塔外，看见自己还不走，见面就是秒点E技能，一条锁链远距离挂上，链子的距离略微大于平A距离。
　　这样的链子，让沙皇没有办法A到妖姬，沙皇想走，妖姬就跟，沙皇回头想A，妖姬就后撤，而且动作居然惊人的同步。
　　中路的两人居然神同步的来回扭头！
　　剑王惊了，特么他怎么知道我是要回头还是要走？
　　太惊悚了吧，这个神同步的来回扭头，简直像是他自己在一个人同时操作两个英雄。
　　没有办法，这个距离被链子命中，那就必然要触发二段了，立刻W立起一个沙兵，但是这个时候已经晚了，妖姬链子二段触发，接着妖姬立刻拉开距离，走到沙兵攻击范围之外，接着A沙皇。
　　沙皇理论上可以还手了，但是已经被先打了一套，再还手对A，待会儿还怎么对线？
　　沙皇没有E技能之前，可是跑都没办法跑，所以只能忍了。
　　小兵没来就被打掉二百多点血量，剑王是真的憋屈。
　　这个时候，回程又要亏兵，只能硬着头皮上。
　　而野区的兰博，可谓是相当照顾盲僧，直接宁可重新攒怒气，也要直接Q技能烧到红温，用过热状态的烤加平A，帮盲僧快速拿下红Buff。
　　接着，拿到红的盲僧立刻就来了中路。
　　沙皇一级就把饰品眼用了，这给了盲僧很好的Gank机会。
　　而陈牧和常浩的配合，已经是两年半之久的黄金搭档，信号都不需要点。
　　在盲僧距离足够的时候，陈牧立刻就是一条链子甩出，双方这个时候，补兵还不到五个，第一波兵都还没有死完。
　　这个时候就越兵线，沙皇这边有小兵帮助，自然不可能一直虚你。
　　W沙兵就要对戳，但是旁边的盲僧一露头，沙皇就知道错了，尼玛这盲僧怎么来的这么快！
　　为了不被盲僧Q中导致自己无法对线，沙皇立刻交了闪现。
　　盲僧Gank出一个闪现，已然赚了，立刻W妖姬，准备去收自己的蓝Buff。
　　然而陈牧说道：“不要走远，在视野外等一下，我二级能链中。”
　　常浩表示明白，立刻离开兵线，走到吃不到经验的位置，妖姬显然要抢二，如果盲僧分了经验，妖姬的计划肯定就泡汤了。
　　所以盲僧必须走的远一些，然后再重新回头。
　　陈牧妖姬升级到二的瞬间，就秒点W踩了上去跟E技能！
　　这个时候，E技能的CD，都才刚刚好。
　　游戏时间三分钟不到，陈牧三个链子全中。
　　沙皇完全想不到，这盲僧怎么可能还在呢，如果在的话，妖姬吃第七个兵就升不到二，如果不在的话，沙皇身上有治疗，保持距离不被妖姬踩中就好，就算被踩中了，伤害也是不够的。
　　然而，常浩的盲僧就是这么变态。
　　他还在，而且离得很远，妖姬升级到二才往这里走。
　　链子挂中，陈牧就立刻上了点燃，阻止沙皇治疗回血。
　　接着在沙皇不可思议的目光下，盲僧出现在兵线后面，闪现过来给了妖姬一个W，然后Q向二段链子触发的沙皇。
　　不用闪现的话，沙皇有可能利用治疗加速走位。
　　杀不掉的话，妖姬的点燃可就浪费了，所以常浩不省技能不怕浪费闪现，直接用最稳的方式补上了Q技能。
　　接着补上具有斩杀效果的二段Q，沙皇按下治疗，然而抬不起血量，被两人的平A打死。
　　这个人头，盲僧就没有让了，位置已经进塔，万一被治疗秀了，那就完蛋了，而且盲僧直接在中路留了这么久，没有一个人头补充经济，发育会大大落后G-one战队的酒桶。
　　盲僧拿到一血！
　　“漂亮，这个链子是真的准，感觉沙皇扭来扭去就扭不开这个链子，盲僧也是超级果断，闪现不要钱，确保自己Q能中，这个一血一拿，黄鸡就难受了呀。”胖胖激动道。
　　而弹幕里，部分期盼牧晨被打脸的弹幕就短暂消失了，他们要等落日劣势的时候，再出来说话。
　　原本这个时候，酒桶可以去反盲僧的蓝，但是沙皇死了就不行了，妖姬状态还是很好，两个人要是一起来蓝Buff，自己却没有打完的话，就是中野一起爆炸了。
　　酒桶选择来中路，盲僧已经抗塔两下，酒桶试图E盲僧，但是因为只有两级伤害不够，所以没有选择E闪，只是把盲僧打残，然后在中路帮沙皇收兵。
　　盲僧这个血量，就必须回家了，若是没有这个人头，身上只有一组野怪的盲僧，野区会没法玩的，好在拿到人头，蓝Buff也没有被反。
　　现在这个版本，敢于拿盲僧的，都是勇士。
　　路人局里，稍微分段高一点的，盲僧胜率都变低了，因为对手打野做出肉装，盲僧根本打不动。
　　这局游戏，可以说必须前期结束，二十分钟以前经济没有五千领先，赢面就会非常非常低了。
　　而陈牧靠着补兵和助攻，第一次回家也出不了什么装备，直接选择了双多兰加眼。
　　为了最快打爆这个沙皇，双多兰即使有些拖节奏，也是必须做的。
　　恕瑞玛的皇帝，今天必须驾崩！
　　而沙皇就惨了，才补了四个兵就被宰了，回家眼都买不起，只有全部梭哈红药，要在线上跟妖姬玩猥琐赖皮流了。
　　但是上线的黄鸡才一级，妖姬已经三级了，沙皇这可怎么过去补兵？
　　只有等兵线回来这一条路了！
　　不然没钱做眼，妖姬可以单杀他，盲僧还可以再来一次。
　　你还别说，耗子也许真的就这么绝食。
　　于是乎，多重因素下，黄鸡就在一塔附近摇晃着吃经验，宛若一只刚出生的小鸡仔怕被吃肉的花和尚给抓了去。
　　瑟瑟发抖啊！
　　目前补刀，四比十三。


第1135章 这个妖姬不是人，魔王附体入凡尘
　　陈牧的节奏，才刚刚开始。
　　落日战队要在S5的赛季，打出S4的节奏，那就一刻都不能停。
　　节奏只要慢下来，就会给G-one战队很多的发育时间，沙皇更是关键，只要有了两件成装，高地就会非常难上。
　　所以中路的节奏，根本不能停。
　　黄鸡等小兵可谓是等的相当惨，这补刀差距，怕是MSI历史上最大的一次了。
　　这个牧晨，简直丧心病狂啊！
　　而且现在治疗闪现全部没有的黄鸡，随时面临盲僧的第二次Gank。
　　剑王能感觉到，盲僧应该又又又来了。
　　中路没有双召，其他路都有，不抓你抓谁，比赛又不是路人，喜欢三路都抓一遍。
　　哪里没闪抓哪里，才是正确的打野方式。
　　于是，剑王叫来了酒桶反蹲。
　　沙皇加酒桶的中野，怎么可能打的过盲僧加妖姬呢？
　　所以牛头也千里迢迢的赶了过来，三级的沙皇面对四级的妖姬，一套就得掉三分之二血，根本顶不住，只有酒桶牛头一起来，才能完成一个三打二。
　　黄鸡开始勾引，牛头Miss的事情，下路已经发了信号，但是盲僧妖姬都很灵活，如果操作足够的话，完全可以杀掉黄鸡以后再安然撤退。
　　所以盲僧依然动手了，Q中黄鸡后，二段过去，空中飞行的时候，沙皇立刻WEQ向位移，如果顺利把盲僧带进塔内，那么这波就必赢了。
　　然而常浩也只是打一套技能试一试，空中就摸小兵打断了自己的二段Q。
　　直接位移回来，而酒桶和牛头已经忍不了了。
　　酒桶为了保证击杀，喝了酒W以后，E闪现撞上盲僧，牛头立刻跟上闪现二连顶起没有闪现的盲僧。
　　黄鸡如果能跟上，没有闪现位移的盲僧，应该是没有任何操作空间的。
　　但是黄鸡已经拉远了，现在的战斗，就是妖姬盲僧和酒桶牛头之间了。
　　这个时候的盲僧，只有拍地板一个技能，但是打中两人，同时自己方小兵数量比较多，知道没有办法跑的盲僧，三分之一血开着二段W的吸血，直接就地反打。
　　妖姬盲僧两个人，都是无比默契的同时输出酒桶。
　　原因很简单，酒桶打了野怪，所以血量不满，而且打野刀没有血量加成，所以酒桶的血量更低，击杀更容易，同时也是酒桶先手闪现过来，所以酒桶先被小兵围攻。
　　最后还有一个不在考虑范围内的事情，那就是酒桶身上还有红Buff。
　　如果击杀掉酒桶，获得Buff，可以减速敌人。
　　而盲僧身上则是有蓝Buff，如果最后给到牛头，会比给到酒桶要好一些。
　　不过这个原因并不重要，这个时候其实是能杀谁就杀谁。
　　四级妖姬的伤害，加上三级的盲僧，以及数量不低的小兵，酒桶哪里顶的住。
　　陈牧先链子命中，然后A接QW二连，盲僧也是全力集火，直接把酒桶击杀，人头被妖姬拿到，同时盲僧死于牛头的牛角之下。
　　妖姬的W是同时踩了两个人，这个时候，已经没有技能再留这个牛头了。
　　所以只能让牛头走了，但是这波陈牧获得了红Buff！
　　而沙皇，连个助攻都没有……
　　他为了保命，位移的是最远的距离。
　　隔着两个屏幕，根本赶不过来。
　　而这个时候，沙皇还不舍得走。
　　因为他的状态还可以，就是蓝量不足。
　　这个时候，回家又出不起装备，这个时候，不赖线能怎么办呢？
　　回家啥也出不了啊！
　　所以，沙皇选择继续赖线。
　　但是，这个蓝量，陈牧已经开始算了。
　　WEQ的蓝量，分别是70，40，60。
　　也就是说，一整套WEQ需要一百七十点的蓝量。
　　那么，当前沙皇的蓝量是一百四十点，他无法使用三个技能。
　　最多只能用两个！
　　机会！
　　这就是机会来了，陈牧没有着急，三十点蓝，沙皇至少要十五秒，或者回蓝的同时补数个小兵。
　　这个时候，黄鸡如果敢上来补兵，那他就没了。
　　黄鸡能不上来补刀嘛？
　　现在补兵已经落后十五个了，再继续落后下去，这局就没得玩了呀。
　　即使妖姬的链子非常之准，沙皇也必须冒着生命危险来补刀。
　　因为他是职业选手，职业比赛上，是不能有一条路炸穿的，只要炸穿了，就会波及其他路，成为背锅侠。
　　这也是落日这么强的原因，有一条稳定优势或者打爆，其他路实力强劲稳得住。
　　这样的战队，的确是很难输的。
　　而你打路人，一旦打不过，队友就会叫你别送能赢，因为路人局有一路出问题根本不算什么，其他路打的好就行。
　　是可以躺的，你可以看见，有的比赛里，一个选手明明一次没死，被压了一百刀，那也是背锅侠，因为你打不过，让对位的人起来了，而且是超级肥的起来了。
　　那就是你的问题，一对比，你就是背锅侠。
　　所以有的时候，落后补刀的会冒着生命危险补，或者想办法杀对面一次。
　　不然几十刀的差距，跟死了有什么区别呢？
　　沙皇靠近了，沙皇很怕，所以按下W想拉远点补。
　　而陈牧动了，妖姬的闪现一直没有用，沙皇现在已经无法向后位移了。
　　闪现WQE踩的伤害必须打出来，不然不够。
　　不过剑王的沙皇本能的选择了E沙兵，然后按Q向后，准备花式漂移一波，躲掉技能就能跑了。
　　但是这个位移躲掉了妖姬的链子，却无法用出Q技能。
　　蓝量不足！
　　就差十点不到，这个时候剑王怎么可能来得及算好蓝量，补刀都已经战战兢兢了，妖姬这突然的闪现，真的是要了亲命了。
　　WE过去，刷出一个护盾，但是双方却两级反转了！
　　自己到了兵线的中间，而对方则是到了沙皇的位置，拦住了他的去路。
　　而且，妖姬还可以W回来，这是本场比赛第一次空链子，但是逼的沙皇到了死路，也是值得的。
　　这个时候，剑王迷茫了，我是谁，我在哪儿，我要干什么，我为什么没有蓝？
　　血量还算健康，毕竟Q的印记和链子的两段伤害，可是非常痛的。
　　这三个伤害都没有触发，沙皇血量自然还可以。
　　但是特么的，我该怎么跑？
　　妖姬回来以后，立刻平A沙皇，触发红Buff减速。
　　然后剑王现在唯一的逃跑路线就是走河道，也许有队友能过来接应。
　　也许我还能抢救一下！
　　剑王大喊：“JUGLEDAD，HELP ME！”
　　翻译过来，差不多就是，野爹救我！
　　欧美那边，互相叫爸爸儿子的，其实比华夏还多，毕竟生活水平高，没有那么大压力，人吃太饱真的不好。
　　酒桶一路飞奔，三狼都没打完就过来了，冲着你这句爸爸，我就放弃点野怪也值了。
　　但是距离还是太远了，妖姬的红Buff减速，一路追过来，QA，走A。
　　等到E技能快要CD的时候，剑王开始疯狂走位，即使被红Buff减速也要走。
　　前方有一个被打掉的河道蟹，也许通过加速圈能跑。
　　这疯狂的求生欲啊！
　　只可惜，没有鞋，又被红Buff减速，只要陈牧自己不E歪，点中间E，沙皇的移动速度，就走不掉！
　　链子命中，再加一层减速。
　　“中了，沙皇这下完了，你走位啊，不是很能走吗？走给我看！”胖胖激动地吼道，打我大舅子妹妹的主意，真的是自作孽不可活啊。
　　剑王的走位，在欧洲赛区可是上了集锦的。
　　秀的欧洲其他几个法王生活不能自理，各种空技能。
　　可以说，剑王真的是欧洲四王里，天赋最高的一个了。
　　原本S3玩刺客出身，结果到了S5的刷子版本，也还是这么强。
　　欧洲史上最快的BO5，可就是G-one打出来的啊。
　　所以，剑王对于牧晨的骚话，真的是气的不行。
　　这分明就是要拿我们最擅长的快攻，来对付我们啊。
　　但是现在妖姬三个头，第一局怕是要凉了。
　　酒桶放弃了，这被链中就没救了，强行去说不定自己都要被留下来。
　　炸裂！
　　沙皇阵亡！
　　妖姬斩获三个人头，这个妖姬无敌了！
　　同时，下路传来捷报，因为牛头的游走，所以卢锡安十分危险，猥琐在塔下补刀。
　　但是他为了躲一个泰坦的钩子，用掉了E技能，被小炮抓住机会，直接W挂E技能骑脸，开Q输出。
　　这个位置小炮卡在防御塔边缘，没有收到塔的攻击。
　　小炮极限打出三下，泰坦进塔先扛伤害，然后给卢锡安挂个点燃就不动了，他只需要帮忙扛塔。
　　卢锡安DF二连，试图逃生，小炮同时DF二连跟进，打出第四下，E技能在卢锡安头顶爆炸。
　　现在的小炮，被动虽然削弱了，抬手也不如S4了，但是E技能算是加强了，只要能打出四下平A效果，W技能就可以刷新。
　　所以BOOM刷新了W，再次W过去跳在卢锡安脸上，减速输出打死！
　　最后第三跳回来，泰坦抗塔到W护盾没了，血量都快见底了才出塔。
　　这波击杀完美，泰坦回家，小炮则是继续推线进塔，让卢锡安亏的更多。
　　牛头回来，也拿一个几乎满血的小炮没有办法，闪现点燃都给盲僧了。
　　一个辅助，能怎么样呢，小炮等到第二个E技能CD，再给塔挂E，打满四下，直接炸掉一管血，这是落日快速推进的关键，就在于小炮能不能优势。
　　现在小炮拿到卢锡安的人头，直接获得一大笔钱，下路十分钟前破一塔应该没有任何问题。
　　而盲僧则是拿到打野刀后，直接来偷第一条小龙了。
　　沙皇被妖姬单吃，酒桶位置又看见了，五分钟不到拿下小龙，这个快节奏才能继续啊。
　　妖姬回家，做出恶魔法典，第一件先把鬼书做出来！
　　而第二件嘛，为了能尽快结束游戏，陈牧决定做滚雪球能力最强的一件装备！
　　这个时间还早，但是六级妖姬点燃又CD了。
　　沙皇人在塔下，而妖姬R复制W位移，接着QW点燃E，R回去。
　　瞬间秒杀！
　　消耗都不需要！
　　领先两级，六级妖姬击杀四级沙皇，就是这么轻松写意。
　　“这什么伤害啊？”
　　“这妖姬还是个人？”
　　网友看傻了，这是比赛局，这不是主播虐菜局？
　　“这个妖姬不是人，魔王附体入凡尘啊。”胖胖在网上看到一个网友写了这么一段诗形容墨牧晨的妖姬。
　　觉得十分霸气，就背了下来，这个时候拿来用，好像特别合适。
　　“好的，观众朋友们，导播给我们发来消息，英雄联盟世界赛上最快的BO5，是S4全明星赛的半决赛，落日战队对阵欧洲赛区，以三场比赛场均二十七分钟结束的比赛，总时长为81分钟，如果说牧晨的赛前垃圾话想要成真，那么就必须低于这个数字。
　　在这版本，难度真的很大！”小钰说道。
　　“史上最快世界赛BO5，是落日打的，那最快的普通比赛呢。”有观众发帖问道。
　　下方留言立刻有了几十条！
　　“最快比赛，应该Dark禁赛后，他队友打的那场吧，八分钟就被推平了。”
　　“难道不是我林神的三分钟BO5吗？”
　　“那是一秒钟BO5好吧，直接判负呀。”
　　人们议论纷纷，果然世界之大无奇不有，怪不得牧晨要说一句世界赛呢，真的是严谨的人啊！
　　……


第1136章 十分钟十个头
　　这场比赛，剑王的黄鸡，恐怕是五大赛区里，出现过的最惨的一只黄鸡了。
　　游戏时间才七分多钟，就已经死了三次，补刀差距三十一个。
　　这完全是主播虐菜屠杀局啊，如果不是亲眼看见，很难有观众会相信，这是一场职业比赛。
　　而剑王的悲惨之路，你以为已经结束了，其实才刚刚开始。
　　现在才只是打野来中，上路和辅助，已经在前往中路的路上。
　　这个画面，让解说都升起了几分怜悯之心，没有最惨只有更惨啊！
　　剑王好惨一皇帝，别人玩都是各种保驾护航等着他发育起来拯救世界。
　　而G-one战队，已经开始几路失火，自顾不暇了。
　　辅助要保护AD，小炮已经做出了暴风大剑，辅助敢走卢锡安就得死。
　　英雄上，肯定是卢锡安前期更强势，但是在装备的领先下，英雄差距就完全反转了。
　　上单的纳尔，更是被兰博压制了。
　　跟小组赛的情况截然不同，淘汰赛的解明安，似乎战斗力激增了一波。
　　也许他也想狠狠的教训一下口嗨的剑王，但是想要来中路Gank，就必须压制了纳尔才能走得开。
　　所以，解明安采用了激进的对线策略。
　　而对面的纳尔，似乎是担心盲僧前期的Gank能力，打的不够奔放，从而真的被兰博一波细节操作，给狠狠的压低了血线。
　　接着，游戏时间八分半，上单的兰博，和辅助的泰坦一起来到了中路。
　　泰坦才刚刚六级而已！
　　第一个大招，就要给到这个口嗨的剑王了。
　　兰博和泰坦，都选择了直接绕后到一塔后方，给黄鸡来个致命一击。
　　陈牧的妖姬那就简单了，依然是RQWE的复制W连招操作，只要打出印记就够了。
　　链子中不中，黄鸡都得死。
　　而剑王还不知道自己已经被包围了，天真的用大招推开妖姬，再WEQ往后跑。
　　前脚刚落地，就天降正义，烈火岩浆把黄鸡的退路全部封死，同时一个泰坦从侧面走出。
　　就这么盯着黄鸡看，小亮也不抢人头，兰博来中路抓一波不容易，拿不到人头很伤的，作为一个有奉献精神，以胜利为最终目的男人，断然是不会做出抢人头这种操作，我连助攻都不要。
　　就怕你走出岩浆，丝血逃生，需要我补个大招。
　　然后剑王看着走出来，却S住在原地，一动不动的泰坦。
　　感觉受到了莫大的侮辱！
　　上路加辅助来抓自己，其实本来就算死了，也算有排面，毕竟被针对了。
　　但是这个辅助就在旁边看着，就太难受了呀，你是在围观本王受火刑吗？
　　禽兽，畜生，魔鬼！
　　堂堂恕瑞玛的皇帝，怎么能这么丢人，这次我认栽，等我六神装了，我就把你们都杀了！
　　剑王在不屈和绝望中，被烈火烤死，小亮就在旁边，防御塔攻击范围的边缘，静静地看着。
　　“我就这样看着你看着你，变成烤鸡！我就这样闻着你闻着你，口水一地！”小亮看着看着，还哼起了歌儿。
　　“别唱了，给我整饿了，这打比赛的，上哪儿找吃的去？”解明安在语音中说道。
　　拿到人头的兰博，并不是很满意，因为黄鸡已经只值两百多块了，再死下去，真的彻底不值钱了。
　　这来的，不算很赚啊。
　　“没事儿，休息室有果盘呢，西瓜多的管饱。”陈牧笑道。
　　“西瓜干有吗，我不喜欢水多的东西。”解明安道。
　　西瓜哪来的干，水不多的西瓜能吃？
　　“地球水多，你别在地球呆啊。”陈牧调侃道，同时一边在推一塔。
　　这黄鸡，十分钟前一塔就要丢了。
　　妖姬推塔算慢的了，但是这局发育太好，后排兵一个W就踩死，在陈牧精心的运营兵线下，汇聚了一大波兵，要一次性把一塔给推了。
　　中路的一塔，可以说是前期最重要的防御塔。
　　如果把召唤师峡谷比作一个人，中路就相当于脊椎。
　　贯穿中线，不管支援哪里都快，不管哪里支援中路也都快。
　　中路没了一塔，意味着很大一片视野的丢失，很多事情，都无法去做了。
　　落日的比赛，有陈牧在，中塔从来都是比对面晚掉的，因为陈牧不会给对手一大波兵线进塔，又没有英雄保护的机会。
　　欧洲的观众真的很受伤，为什么剑王那么喜欢口嗨，为什么口嗨完了以后，总是要被打脸。
　　十分钟不到死四次，欧洲的弹幕表示。
　　“这个黄鸡，不论是补刀还是战绩，我觉得我上我也行。”
　　“补刀现在才四十个，别人都九十了，一倍以上的补刀，我还是第一次见，这就是欧洲最强中单，还不到牧晨的一半？”
　　“还吹欧洲出法王，还不如一根法棍结实呢。”
　　欧洲的观众都乐观不起来了，这黄鸡被抓也就算了，被一个泰坦在旁边看着烤死，也太菜了，你好歹挣扎一下，逼个泰坦大招不也好吗？
　　节奏还远远没有结束，这把需要优势的，还有下路。
　　泰坦看完火葬脆皮鸡以后，立刻带着盲僧游走下路。
　　下路再抓死一次AD，就可以拔掉外塔，解放小炮去其他路推进了。
　　牛头死不死无所谓，只要卢锡安死了，牛头的小短手，就不可能守住兵线了。
　　动手前小亮问道：“你最近有没有吃牛肉面？”
　　“啥玩意？”常浩没搞懂。
　　“牛肉面诅咒啊，万一你吃了牛肉面，说不定就会一脚踢在有大的牛头身上！”小亮说道。
　　“放心，我是坚定的鸡肉爱好者，要是黄鸡在，说不定会踢黄鸡，牛肉我可不爱吃。”说着常浩就在下路隔着摸眼到卢锡安身边，然后立刻一个R闪。
　　这个手速，仿佛牧晨附体，快的一塌糊涂！
　　卢锡安E还没有按下去，身体已经在飞向小炮和泰坦的空中了。
　　小炮立刻给卢锡安身上挂E，开QAAA。
　　泰坦则是守株待兔，等着过来的卢锡安，一个平A定住再说。
　　盲僧的Q技能已经出手，而这个时候被牛头WQ击飞，瞎子正在抗塔。
　　BOOM这个时候，为了确保盲僧的安全。
　　立刻W跳到塔内，接着就是一个大招把卢锡安轰出塔外更远的地方。
　　因为卢锡安现在，依然有E技能可以滑步回来。
　　这样的话，盲僧就要扛很多下塔了。
　　不利于继续击杀牛头，是的，BOOM也很贪，要杀就杀一双。
　　想成为世界第一ADC，亮眼操作怎么能少？
　　盲僧可以用技能的时候，小炮刚好把人轰走，于是盲僧就跟着卢锡安一路飞向遥远的地方。
　　可怜的卢锡安，被盲僧踢完后又被泰坦无限控，完了还没醒呢，又被推走。
　　整个人，直到死，也没有A出一枪。
　　而卢锡安死后，泰坦又重新进塔，要杀牛头。
　　牛头二连用完，只剩大招。
　　泰坦这个时候，还没有抗塔，盲僧是最后一个扛的，他出去后，防御塔改攻击小兵了。
　　于是，小亮用一个平A加S的抬手，就骗出了牛头的大招。
　　接着就是盲僧回来，跟小炮一起等牛头大招结束了。
　　折磨王啊！
　　打野，你在哪儿，救救小牛吧，一头牛，一年要给方便面厂生产一年，不容易啊！
　　酒桶也想来啊，但是半路被妖姬拦住了。
　　陈牧的妖姬直接来野区，盲猜酒桶会经过红Buff的这条路，支援下路，这条路基本是必经之路。
　　救人心切的酒桶，已经没有时间去探测草丛是否有人了。
　　于是被QER双链命中，不断平A加走位近身，等酒桶交出E技能位移，陈牧再往前走一步，等第二个QCD。
　　QW秒之，酒桶出熔渣加W的百分比减伤，让陈牧击杀他，一套技能都不够。
　　好在，杀黄鸡有伤害溢出，就够了。
　　陈牧再回家出到鬼书以后，杀黄鸡就只需要QRW三个技能就可以了。
　　前提是黄鸡肯走得这么近，不管如何。
　　G-one战队都彻底炸了。
　　牛头出塔也得死，不出也得死，三个人包着牛头，真的是男上加男，纳尔的TP都用来补线了，根本没法支援。
　　大招还没结束，防御塔先被拆了。
　　牛头走投无路，只有原地Q一下磕头拜年等死。
　　游戏比分已经来到了十比一。
　　黄鸡一个人就死了四次！
　　一分钟一个人头，这种局居然还能在如今的版本看到，真的让观众大呼过瘾。
　　现场的美帝观众已经疯狂了，他们不想再喊TS了，他们想落日，想为这样快攻，发自内心的尖叫！
　　只有上路还没死，不过也只是时间问题。
　　因为打到现在，游戏时间不过是十分钟而已！
　　中一塔被妖姬单拆，小炮泰坦走到上路，拆掉上一塔。
　　三路一塔全破，此时，双方经济差距，来到六千块。
　　“这个版本，十分钟就这么大的经济差，真的不多见啊。”胖胖赞叹道。
　　“是的，这个世界上，就是有那么一些人，可以和版本对抗，可以不按照主流的路线和打法去走。”小钰也是看着落日的比赛，想到了一些事情。
　　她最近受到了领导的打压，压力很大，她曾经因为工作上的事情，跟现在的领导有冲突，当然有冲突的时候，那个人还不是领导。
　　只是一个小人物，现实真的很传奇，一两年时间，他就如同坐了火箭般一路上升，接着就开始了打击报复。
　　这说明，小肚鸡肠的人一样可以当领导。
　　原本觉得斗不过的小钰心生隐退之心，但是看了这场比赛，她觉得可以再等等，如果落日真的可以说到做到打破世界最快BO5的记录，那么我就不能有办法斗过这个小人得志的家伙吗？
　　加油啊，在这个慢节奏的S5，我想看到史上最快的BO5！
　　……


第1137章 五人齐秀
　　怎么办？
　　这是欧洲战队如今唯一的念头，他们六神无主，他们群龙无首。
　　剑王本来是个优秀的领导者，因为他的乐观，可以在各种劣势下指挥队友，打出非常出色的反击。
　　但是现在，剑王心态炸了，他根本不敢出现在妖姬一千码以内的地方，因为他不知道自己会不会驾崩。
　　装备都已经出了水银鞋了，还是顶不住，难道要我黄鸡出个深渊吗？
　　还是出个女妖呢？
　　完美战队的小胖曾经就裸过女妖的配件，用来发育。
　　但是剑王不甘心啊，他从来没有怂成这样过。
　　水银鞋加女妖，纯混子一个，要这么出我干嘛选黄鸡，来个大虫子泰坦不是有用多了。
　　我可以的，我改变走位习惯，一定不会再中妖姬的链子了。
　　现在的经济，实在太差了，沙皇的纳什之牙，都不知道要到猴年马月。
　　剑王知道，自己这把的作用已经很小了，但是即使出肉，又能改变什么呢？
　　等级落后三级接近四级，还有比这更惨的黄鸡吗？
　　好在现在的防御塔里，二塔可以给英雄提供一个护盾，抵挡一部分伤害。
　　这个护盾，也许能让自己在二塔下，发育发育。
　　纳尔被迫离开上路，出了一身魔抗的他，去中路还是可以不被秒的。
　　但是妖姬对于纳尔根本不感兴趣，清兵以后就消失在了视野之中。
　　神出鬼没，方为刺客之道。
　　黄鸡在上路接手纳尔的兵线，看不到妖姬的黄鸡，不敢离开防御塔，附近的视野又那么黑，我好怕。
　　剑王于是，在塔下发呆，要等到妖姬出现在视野里，再去补那一千码不到的小兵。
　　等待的时间，哪怕是一秒钟，剑王都觉得无聊。
　　他是一个活泼的人，所以他要跳舞。
　　联盟界一直流传着一个传说，一旦你在比赛里对着牧晨嘲讽或者跳舞，就会被针对的很惨。
　　但是这局嘛，讲道理，我没跳舞就已经被针对了呀。
　　而且，这又没当着他的面，我自嗨还不行吗？
　　Ctrl加4，黄鸡开始跳舞。
　　据说华夏的人，现在背单词Ctrl的方法是，唱，跳，RAP，篮球，也不知道为什么要整的这么复杂。
　　这黄鸡跳舞，多美！
　　这个时候，一定配着一点BGM。
　　没有的话，就自动脑补，现在的剑王，最喜欢妇联里星爵的那个音乐。
　　嘿哎，嘿唉~~~
　　剑王一边跳，一边身体还跟着抖动。
　　即使在这样的逆风下，我依然可以保持乐观，有我这种心态，早晚能拿一次MSI冠军，比如牧晨退役的时候。
　　“这人是个傻子吧？”
　　……
　　在全球各大直播间内，剑王的第一视角都是镜头锁定剑王的。
　　这个时候还在骚，怕不是被打傻了哟。
　　然而好景不长，他并不知道兰博那个杀千刀的，为了避免草丛有人阴自己，在上路一二塔中间的草丛做了一个眼，而且是持续时间永久的真眼。
　　剑王以为自己是在阴影里尬舞，没有人看见。
　　但是陈牧已经用疯狂切屏大法看了他十几遍了，虽然也就不到三秒，但是陈牧觉得这个人已经死了。
　　居然在原地逗留三秒不动，其实我都不想杀你了，现在的黄鸡，撑死也就一百四十块。
　　不值钱啊，一波兵都比这个乞丐皇帝贵。
　　再杀，怕是要低于一百了。
　　蚊子再小也是肉啊，吃了再说吧。
　　陈牧走到魔沼蛙的坑里，W过墙QREW回来，一来一回，三个技能的弹道以近乎重合的速度打出去，黄鸡零点三秒就黑白屏幕了。
　　剑王傻了，长大了嘴愣在那里，再也摇不起来了。
　　现在的妖姬，已经是鬼书法穿鞋加一本刚出炉就五层的杀人书，不过现在已经是七层了。
　　秒一个只有水银鞋加纳什配件的黄鸡，真的连平A都不要加一下的。
　　哪怕是加了二塔的护盾，伤害一样是溢出的。
　　装备和等级，已经一起碾压了。
　　陈牧很擅长在技能中间衔接平A，但是不会强行加，能直接技能秒，加什么平A？
　　就像盲僧QQR就能死，你非要秀个摸眼R闪，用最多的技能，打最少的伤害？
　　全球观众都笑疯了！
　　“这个黄鸡笑死我了，躲在这里兵都不敢补，还是死了。”
　　“这个真眼精髓啊，监控了黄鸡的一举一动。”
　　“牧晨为何如此针对剑王的黄鸡，这是人性的扭曲还是道德的沦丧？”
　　“也许是因为，鸡你太美吧。”
　　总之，这场黄鸡，距离他的超鬼，越来越近了。
　　而陈牧的妖姬，现在就是存粹的伤害碾压。
　　十几分钟，法强就接近两百，这谁顶得住啊。
　　二十CD的鬼书，加上蓝Buff，直接三十CD。
　　妖姬的大招，一级的时候CD就已经低于四十秒了，四十秒是多久，从泉水走到中路，都要二十五秒左右，用完回程出来，就差不多又有了。
　　根本不用省，等到满级，就是十五秒不到的技能。
　　完全可以当小技能用，落日开始全面入侵，小炮接着把中二塔也给慢慢磨掉，野区全部清理干净。
　　落日也不是故意非要这么绝，只是这个阵容选出来，就已经没有了退路。
　　每向后拖一分钟，都会导致胜算低一分。
　　黄鸡哪怕落后三千块，只要游戏时间到了四十分钟，游戏依然属于他。
　　阵容经济学，并不是解说吹的，确有其事，只是要看，队员能不能发挥出来罢了。
　　这局的G-one，真的是被打的不行。
　　耗子的盲僧，踢人超级果断，而且手速极快，陈牧看到这么流畅的动作，都好奇耗子是不是也偷偷去练钢琴了。
　　唯一一个发育正常的纳尔，实在受不了，TIGER虽然是个韩国人，但是有着超人的语言天赋，英文流畅到接近母语。
　　游戏玩到最好的人，智商都很高，不然无法应付游戏里的千变万化。
　　而这个时候，他被搞得脾气上来了，要强开。
　　指挥原本是剑王，现在剑王比较自闭，已经被秒的不想说话了。
　　副指挥辅助劝他：“别开，我们装备太差了。”
　　而这次，纳尔开始装作听不懂的样子。
　　游戏时间十八分钟三十秒。
　　看到怒气到了难得的出色，直接来了一波如来神掌。
　　这个位置空中可以拍四个到墙上！
　　但是，这个时候，队友即使跟上，也不一定赢啊。
　　伤害不足！
　　但是，其实这个纳尔能找到的最好的机会了，要么慢性死亡，要么这波打出来创造一个翻盘机会。
　　他也知道，消磨时间等，只要拖住，那个BO5最快的说法就不会实现。
　　但是TIGER也是个心高气傲的人，你让他的目标仅仅是不被快速解决？
　　不好意思，我的想法是要赢，几分钟什么的，根本没想过。
　　你把自己定在不成为最快三比零的目标上，跟一个学生的目标是不考零分有什么区别？
　　没这么咸鱼过！
　　然而这次，打断他的不是妖姬，妖姬也没有办法打断他。
　　而是盲僧直接W队友然后打出了本场的第二次R闪，一脚改变了纳尔的位移角度，直接四十度角让纳尔飞走，接着泰坦控住，陈牧妖姬QREW的连招瞬间秒掉这个纳尔。
　　G-one其他人冲上来，看到这一幕，顿时就知道凉了。
　　一个都走不掉！
　　泰坦闪现大最后排！
　　一路上，把路上的三个人都击飞了。
　　游戏结束！
　　落日追击上来，兰博大招，小炮连跳，直接全部收割。
　　ACE！
　　随后，大龙都不拿，落日保护小兵，用英雄抗塔，直接一波！
　　二十一分钟，落日在高地再次击杀一个接一个复活的G-one成员，拿下第一局！


第1138章 召唤物速推流
　　第一局游戏结束，时间定格在二十一分五十七秒。
　　游戏比分十八比一，妖姬一个人就杀了九个，占据一半。
　　而黄鸡最后零杠六，剩下两局，还有超鬼的机会，可以进步的空间很大。
　　因为他连助攻都没有一个，所以不管是向上进步，还是反向，都是有着不错成长机会的。
　　全世界都知道牧晨的妖姬厉害，但是没有想到会这么厉害。
　　最后伤害列表出现，震惊！
　　剑王整局游戏的伤害，达到了一千零一……
　　“这，是不是有史以来伤害最低的C位了？”有人好奇。
　　“443听说过吗？”
　　“还有556！”
　　“还有888！”
　　“777！！”
　　“什么有过777，你在乱刷什么？”
　　……
　　弹幕们纷纷讨论起这个伤害来，没有最低，只有更低，想不到沙皇这个伤害，都还可以有下降的空间。
　　英雄联盟真的是个神奇的游戏，TIGER看了一眼伤害面版，直接气的摘耳机走人了。
　　完全没有等队友，他的伤害虽然也不高，但是作为一个肉，都有八千九的伤害。
　　一千零一的沙皇，我能说什么？
　　幸亏多了两点，破了四位数？
　　华夏的观众纷纷调侃这个伤害，而欧洲观众也炸了。
　　直接给剑王取了个新外号，一千零一剑。
　　剑王自己看到这个数字，都不乐观了。
　　捂着脸，终于开始惆怅了，他这个性格，可谓是乐天派中的佼佼者。
　　小时候从树上摔下来，腿都断了，要接骨，结果知道这个消息的他，第二天就笑了。
　　因为要在床上修养一个月，所以可以不用上学了！
　　但是他的父母医生都不知道，以为他是为了不让家人担心，都纷纷感动的流泪，抱着他喊：“你可真是个小天使！”
　　乐观，是剑王与生俱来的特殊本能，在英雄联盟的职业选手里，真的什么性格的人都有。
　　剑王虽然惆怅，但是依然在休息室内，劝导队友们相信自己，才第一局，说不定第二局就赢了。
　　差距大这个东西，在LOL里是不存在绝对性的，一个套路说不定就前期大优势。
　　输赢不好说，史上最快BO5还是不能让他得逞了呀。
　　“21分57秒的比赛，根据最新消息，已经破了世界赛记录了，目前拳头官方举办的比赛中，最快的一场是S3落日对阵外卡的一场小组赛，时间是22分31秒，新记录打破，如果后续两场，落日仍然能如此快的结束比赛的话，那么这场BO5就真的会是史上最快了。”小钰得到消息后向观众们说道。
　　“我滴妈，说道做到我牧晨？”
　　“言而有信陈小牧？”
　　“电竞快男？”
　　“电竞闪电侠？”
　　……
　　这个消息出来，观众们人傻了，只需要场均27分钟就可以破记录。
　　这第一场就富余了六分钟，这机会就很大了呀。
　　对于某些事情，可能是时间越快越丢人，但是对于英雄联盟，真的是越快解决对手，越是显得实力强大。
　　只有实力强于对面很多，才有可能刚到二十分钟，就让对手结束比赛。
　　毕竟现在的版本，就连路人低分段，二十投的都不多了。
　　节奏太慢，二十分钟，游戏才刚开始呢，一般能三十分钟前破高地，已经算打的快了。
　　要不怎么上一次最快结束比赛的记录，是在S3呢？
　　那时候速推流大火，聚两波兵线，四分钟就可以破一塔。
　　那时候的防御塔，连八分钟前增加抗性的能力的都没有，真的脆如一张纸，三个英雄围殴一番，塔就么得了。
　　所以时势造英雄，那时候落日以二十二分钟结束外卡，已经是最快的了。
　　想不到英雄也可以造就时代，在这个不管是塔还是英雄都肉的一批的时代，落日居然也能强行逆天改命，创造全新的记录，不得不让人叹服。
　　落日战队，牧晨耗子，真的是一个时代。
　　落日到底创造了多少记录，已经多的数不清了，也许有人做了专门的统计。反正光是二连冠，就不知道要多少年才有新的队伍可以打破这个记录。
　　而欧洲看比赛的冰王，也是一阵叹息，这欧洲赛区，怎么年年成落日的背景板啊。
　　打的也太臭了，被虐的次数也太多了。
　　想当初，自己是世界最快三百刀记录的拥有者，结果没想到，在世界赛上，被牧晨用冰鸟破了自己的记录。
　　现在欧洲是G-one战队，拥有欧洲赛区最快BO5记录，难道也要在世界赛上被狠狠的教育？
　　要是连连欧洲最快BO5都打破，那欧洲真的没脸当第三赛区了，要被北美的观众嘲讽死吧。
　　而这个消息出来，观众们光速做了表情包。
　　一个熊猫人把手放在另一个熊猫人耳朵边上，悄悄地说道：“你比外卡还好打！”
　　头上则是两队的名字，这个表情包光速在各大游戏群内流传。
　　同时，不止有静态的，还有动态的。
　　像什么动漫角色把反派按在地上拿脚狂踹，然后给脸P上战队名字的。
　　什么西游记后传的悟空P上牧晨的脸，来一句我还没发力你就倒下了之类的数不胜数。
　　现在的作图速度太快了，高手用不了一分钟就可以P一张好图出来。
　　科技进步，会让复杂的事情越来越简单。
　　中场休息这十分钟，全球怕是已经产出了数千上万张的相关图片。
　　话题热度直接上了各大社交软件的热搜榜！
　　是啊，身为欧洲第一战队，居然输的比外卡还要快。
　　真的是好惨一战队，这个记录还能再破嘛？
　　“你们说，会不会有一场比赛，时间低于二十分钟，二十投的机会都没有？”台下有美帝观众问自己的小伙伴。
　　“应该不至于吧，虽然NA大于EU，但是欧洲也不至于那么菜啊，这局被安排了，剩下两局肯定会选择前期强势一点的阵容的，这前期劣势太大了，哪怕拖到三十分钟，游戏也有翻盘的机会啊。”旁边的哥们说道。
　　这也是大部分人的想法，落日的战术，不可能每局都成功的。
　　这次快攻节奏，G-one确实准备不够，但是欧洲的分析师和教练也不是吃干饭的。
　　同一个错误，肯定不能犯两次。
　　剑王也在会议室说道：“圣斗士是不会被同一招击败两次的！”
　　教练看到队员斗志低迷，赶紧说道：“说的很好，快节奏本来就是我们擅长的，要知道，欧洲最快BO5的记录，可是我们打出来的。
　　下一场，我们改用快节奏英雄，SOWRD你就用露露吧，露露应该比沙皇好活命。”
　　“……”剑王无语凝噎，我还以为你要我把妖姬抢了呢，我妖姬也贼猛啊！
　　从数据上看，剑王妖姬确实不错，在欧洲一共使用二十场，胜十四场。
　　百分之七十的胜率，不管在哪儿，都是说的过去的好战绩。
　　然而，牧晨是百分之百！
　　而且没有人用妖姬赢过他，因为他对妖姬太了解了，如果说男英雄是牧晨的兄弟，女英雄是牧晨的老婆，妖姬不是大老婆，也是二老婆了。
　　拿妖姬打牧晨，泰坦都能给你安排的崩盘，泰坦绝对不是最好打妖姬的英雄。
　　亚索，劫等英雄，要比泰坦更加凶残，在面对牧晨的比赛里，只有后选妖姬的能勉强混一下。
　　先手妖姬的，都被安排的明明白白。
　　而牧晨如果先选妖姬，似乎没有康特英雄，哪怕拿理论上最康特的英雄对线，也不过是能前期跟上补刀而已。
　　英雄康特，最终还是不如ID的威力大。
　　BO5的第二场比赛，很快就要开始，剑王这次，终于在认真的调试机器了。
　　其实鼠标外设都是跟了自己数年的品牌，打比赛是不允许自带外设的。
　　所以你如果有什么争锋啊，天魔啊之类的，世界独一无二的终极键盘鼠标啥的，也是没法在世界赛上用的。（此处调侃致敬一下余队长，莫要误会！）
　　比赛的规则是，你报自己的外设品牌型号，拳头买一样的。
　　你来个独家定做……那拳头就没办法了。
　　剑王一般都是很嗨的，外设绝大部分情况下不会出问题，而这次他是要把手感掌握到最好。
　　也许能对于对线起到一点帮助！
　　剑王的父母，也在家里看比赛，他们看得懂，为了了解儿子的职业，他们夫妻双排，足足打到了黄金分段。
　　然后把儿子的游戏天赋，归结到自己两人的基因上。
　　别的不说，乐观这个性格是真的顺利继承了。
　　第二场比赛，进入BP画面！
　　本场比赛，双方互相换边。
　　欧洲这边的数据表明，落日战队在蓝色方的胜率，要比红色方低将近十个百分点。
　　是一个著名的红色方强队！
　　所以只要有机会，一定要抢红色方！
　　落日战队一BAN人马，TIGER还是非常秀的。
　　不能让他拿BUG英雄，人马如果有机会，G-one战队肯定会一抢的。
　　而G-one这边，真的是怕了，每个英雄都恐怖，妖姬是恐怖之王。
　　只有妖姬才能各自超远距离秒人，其他英雄都不至于剑王都乐观不起来。
　　接着，落日继续BAN亚索和卡莉斯塔，一个是避免TIGER秀，一个是避免欧洲AD强势。
　　BOOM打卢锡安还能打，但是这个版本的卡莉斯塔，真的没有英雄绝对压制，属于必然要削弱的英雄。
　　这个英雄，设计师很难处理，因为操作越大的影响，两极分化越严重。
　　稍微强一点吧，他就无敌了，但是仅限于比赛，稍微弱一点，路人就彻底废了。
　　极端英雄真的不好平衡，目前落日选择BAN掉他。
　　最后，G-one战队BAN掉厄加特加小炮，因为觉得BOOM的小炮推塔太快。
　　一个E炸四分之一塔，算是现在对于塔伤害最高的ADC之一了。
　　接着落日一选拿下安妮！
　　G-one不是很懂，为什么要一选安妮。
　　他们按照计划，依然拿下纳尔加猪女，猪女控制更稳定。
　　然后落日拿下蚂蚱加掘墓，直接让G-one傻了，这是要召唤物速推流啊！
　　你特么的，是铁了心要最快结束？
　　G-one拿下轮子妈加莫甘娜，双推线狂魔。
　　你推，我让你推！
　　落日最后两手，拿下金克丝加酒桶。
　　而G-one直接拿下泽拉斯！
　　我就不信，你还能光速给我推了。


第1139章 G-one小白鼠
　　最后双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方。
　　上单掘墓，中单蚂蚱，打野酒桶，下路金克丝加安妮！
　　G-one战队红色方。
　　上单纳尔，中单泽拉斯，打野猪女，下路轮子妈加莫甘娜！
　　G-one战队很气愤，他们的粉丝也很气愤。
　　赛前垃圾话，说说也就是了，最后没有史上最快BO5，也不会有人打脸，反正也是赢了嘛。
　　赢的人，牛皮吹的不那么完美，也不会有多少人介意的。
　　但是你真的非要搞说到做到就过分了呀，正常来说，剑王哪怕赢了，八成也是不会找陈牧要妹妹联系方式的，就是个骚话而已，全网都在喊妹妹，一个二个都表示自己要追啥的。
　　多我一个不多，少我一个不少嘛。
　　你倒好，在S5的MSI上，这么正式的比赛，如此任性的玩起了速推流。
　　过分！
　　欧洲纷纷给G-one加油，坚决不要让牧晨说到做到，第一场二十一分钟已经够打脸了，这场有了准备，怎么也跟你玩一局天荒地老膀胱局。
　　“这两个队的阵容，真的一点都不主流啊。”胖胖都没法分析了。
　　刚才猜测阵容，猜的脸都被打肿了。
　　尤其是落日这一套，超级非主流。
　　安妮金克丝酒桶还算正常，上中两个是真滴骚。
　　掘墓都特么出来了啊！
　　“哈哈哈，牧晨常年BAN波比狼人掘墓，结果这两个英雄，落日都选过了。就差波比了！”有人笑道。
　　“也许这是牧晨的套路吧，在Rank里就设计好了，真的心机！”
　　“他骗过了所有人啊！”
　　很多人在开玩笑玩梗，各种逗比言论都出来了。
　　陈牧BAN波比狼人掘墓！
　　随机能选到这三个，纯属缘分啊。
　　游戏正式开始！
　　这两边的阵容，都是相当的非主流，谁能赢，从阵容上根本无法分析。
　　落日这边，三个英雄有召唤物，ADC推塔也是超快。
　　金克丝的推塔速度，源于Q技能的被动，枪形态输出防御塔会越打越快，自带高攻速，而落日选择酒桶的目的也很简单，一个是技能清兵效果，一个大招赶人效果。
　　如果想玩拆迁大队，酒桶把人炸走，几秒钟一群宝宝就可以拆塔拆的飞起。
　　但是有一个问题是，G-one战队的阵容，是有所应对的，一大堆清兵很快的英雄，又有两个魔免，来对付一些突发情况。
　　这样的一场比赛，会发生什么，真的无法预料。
　　而等游戏进入，双方出装出门以后。
　　就更加令人惊叹了，牧晨的蚂蚱，居然出了多兰剑！
　　“不会吧，AD蚂蚱？”小钰惊讶的都捂住了嘴，这还是第一次在比赛里，看到有蚂蚱出AD啊。
　　“我的天，牧晨打比赛出AD蚂蚱嘛，AD蚂蚱比赛我是没见过的，但是无限活力里面，特别厉害。
　　小蚂蚱是继承英雄的攻击力的吗，所以玩AD蚂蚱有一个很快的推塔的效果。
　　但是那是无限活力啊，CD减少百分之八十，又不消耗蓝量的，你在比赛里玩，第一缺蓝，第二缺CD，这个两个点不好解决，理论上三只虫宝宝召唤出来，是可以有上千攻击力，超快拆塔的，不知道牧晨能不能打出来。”胖胖对观众们解释道。
　　这下子，大家也就基本上都明白了。
　　AD蚂蚱，存在理论上的快速推塔能力，但是能不能打出来，不好说。
　　这个阵容和套路，真的有练过嘛？
　　不会是为了快速结束游戏，强行用的吧。
　　那要是玩脱了，岂不是凉凉？
　　“牧晨妹控实锤了！”
　　“好拼的大舅子，这AD蚂蚱，真的能玩出来我就服了。”
　　“泽拉斯建议出电刀无尽，跟牧晨对A，看谁的AD厉害。”
　　“好久没有看到在牧晨面前用的泽拉斯的了，好像之前好几个泽拉斯大神被走位秀自闭了，全场比赛大招没中过。”
　　这个问题，G-one战队当然知道，他做了两手准备，如果状态好就打人，状态不好，就QW互点，无脑清兵呗。
　　泽拉斯总归是有用的，你反正别想再来一次二十分钟推完。
　　这局游戏，G-one更加谨慎。
　　一级团肯定是不打了，这种有风险的事情，不适合他们这种稳健的战队。
　　剑王如是想道，这话要是被欧洲那些战队听到了，肯定要骂人的。
　　G-one战队可是欧洲的套路之王，一级团的小操作，多的跟鬼一样。
　　然后你现在告诉我，你是个稳健的战队？
　　真特么不要脸！
　　明明就是打落日不敢用了，怂比！
　　这局一级属于正常对线，双方依然没有换路。
　　这个不换路的风气，也是落日带动的比较多。
　　BOOM和小亮的下路组合，相当的喜欢走下路。
　　你换线，前两条小龙八成得是落日的。
　　在落日手里，小龙的滚雪球效果，是最好的。
　　中路的对线很简单，前期的陈牧也不着急，一不叫打野帮忙，而不想单杀对面，难得一见的老实补刀，召唤师技能带的是闪现传送。
　　而泽拉斯带的是治疗加闪现，这局牧晨就很难单杀了。
　　AD的蚂蚱，其实是A不到泽拉斯的，小虫子那么显眼，也不可能给跟你机会让虫子近身。
　　从英雄特性上来说，AD蚂蚱，不具备单杀泽拉斯的能力。
　　剑王奇了怪了，这个AD蚂蚱，真的有用？
　　就欧洲这么快乐的赛区，他也只听说过有AD蚂蚱，Rank打了无数场了，也从来没见过玩AD蚂蚱的呀。
　　这到底是个啥玩意儿呢？
　　不过剑王仔细想想，也丝毫不担心，泽拉斯加轮子妈在，随便你玩什么花里胡哨的，我就最安全的位置发育，绝对不给你们任何抓我的机会。
　　等到装备成型，你们就是破我们三路，也未必不能再守十分钟！
　　轮子妈这个英雄，是历史上破三路翻盘的比赛里，出现次数最多的ADC。
　　没有一个轮子妈，破三路翻盘的概率，微乎其微。
　　W技能，可挡百万雄兵啊！
　　而这局，关键的对线，在于上路。
　　掘墓这种终极冷门英雄，怎么跟那儿打。
　　果然，解明安并没有那种可以用劣势英雄追着强势英雄锤的能力。
　　何况，这个TIGER还格外的生猛，第一波兵就被压了一半。
　　掘墓这个英雄，陈牧问解明安会不会玩的时候，解明安是想拒绝的，总感觉自己要被坑是怎么回事？
　　但是没办法，大舅子在把妹妹许配给你之前，还是要给足面子的。
　　考试没通过的时候，还是要看书的。
　　最早当主播那些年，解明安别的没学会，骚英雄是学的多。
　　因为你不玩点与众不同的，没人看啊。
　　日子可不是拿了S3世界冠军以后，自带流量的现在，解明安就是直播睡觉，也有五十万人气，还有源源不断的礼物呢。
　　有一次，解明安忘了直播时间，距离月底最后一天，还差几个小时没直播，但是又超级困，所以就真的直播睡觉了。
　　结果看的人还贼多，满世界都有人宣传。
　　虽然当时的弹幕全是说，围观猪睡觉，研究猪的睡眠。
　　探索猪睡觉的呼噜声与人有何不同等等！
　　但是无所谓啊，反正那个月直播时间，还真就这么混过去了，直播平台也没有找他麻烦什么的。
　　这当名人，是真的好啊，那次解明安才明白，为啥有人拍电影都不需要亲自上，把脸P上去就可以拿最多钱了。
　　这世界，真的不讲道理。
　　总而言之，解明安真的会掘墓，而且还玩的不错颇有研究。
　　这个阵容出来以后，解明安是真的无语，这训练赛都没用过。
　　这么玩，真的不会翻车吗。
　　还有你，刘伟！
　　作为教练一点都不冷静，一直追着牧晨问有什么阵容可以最快推，大胆选，出事儿他背锅，俨然一副护花使者，要为陈牧妹妹出气的样子。
　　为什么陈亦妃上个新闻就能让这么多人激动呢，单纯的因为颜值嘛？
　　当然不是的，这个时代化妆PS，刷个短视频APP，一天能恋爱两百次。
　　美貌不是最重要的，是陈亦妃当年直播被挖出来了。
　　人们回忆起了那时候的直播，陈亦妃唱歌聊天给那些看直播的人带来的快乐。
　　落日当时，基本上排位等人都看她的直播，后来一消失就是两年。
　　想念那个女人了啊，结果居然是队友的妹妹，这世界，也太特么小了。
　　于是，这套阵容，就被陈牧定下来了。
　　既然允许我来搞，怎么能不搞点大事情呢，成则破纪录有望，败了，那就先想想怎么进决赛吧。
　　说最快BO5，是真的有点吹牛，因为陈牧也没法预知未来，只能用想象力去实验，去突破。
　　这套阵容，落日真的没有训练赛用过，怎么打全靠临场发挥和战术制定者陈牧的指挥。
　　而且陈牧还有更变态的阵容，考虑到队友英雄熟练度问题才没有选。
　　用的出来的套路才叫套路，英雄太冷门，用的不够有自信的话，就不会选了。
　　这个消息要是被G-one知道，恐怕要当场吐血三升。
　　尼玛，把我们当小白鼠呢？
　　G-one这边，是真的不知道这个消息，不然打法会激进的多。
　　还以为是落日准备的秘密武器，超级大招呢，所以谨慎的不行不行的。
　　结果居然是想多了！
　　酒桶的第一波Gank，选择的是下路。
　　因为有安妮的稳定控制，耗子再喜欢抓中，也帮不了一个AD蚂蚱吧。
　　其实这么个AD蚂蚱，如果换个ID，真的不会有人相信他能打出效果。
　　然而这个ID，就真的可以让人有期待。
　　毕竟是，那个男人啊。
　　而下路的Gank这次是遭遇了猪妹的反蹲，双方都是三级，安妮先手，三层被动的安妮闪现给W破轮子妈盾，然后Q技能晕住，A点燃，这个细节操作，让莫甘娜没有给黑盾，因为想留着更关键的时候用。
　　而且这个时候，被晕住了也不是什么大问题，猪妹在呢！
　　然后猪女从草丛Q闪出来控制住安妮。
　　而酒桶知道这波不妙，BOOM都喊撤退了，但是耗子哥决定不走，耗子哥觉得，自己身为队伍里仅有的两个双冠王之一，不能永远没有主见和秀操作的勇气。
　　耗子说道：“别走，可以打！”
　　紧接着，立刻用出了一个相当秀的E闪。
　　直接从猪妹的身体中间穿了过去，硬生生的E中了后面过来的ADC轮子妈。
　　因为隔着猪女，轮子妈完全没想到自己会被撞到，莫甘娜也是没有想到，以为被撞的肯定是猪妹，所以E技能黑盾给到的是打野。
　　BOOM反应也是极快，立刻E技能夹子补上控制。
　　然后疯狂集火轮子妈，同时治疗给安妮抬血量。
　　轮子妈能动以后，已经丝血。
　　立刻DF二连想跑，他不敢给金克丝触发被动。
　　那个移动速度一旦触发，可能要死两个。
　　但是BOOM也不傻，立刻跟闪现A下切换炮形态轰炸拿下一血。
　　安妮最后被莫甘娜一个平A收掉，接着他就把猪妹给卖了。
　　没有闪现的猪女，被酒桶红Buff粘住，又没有位移，金克丝又触发被动，猪女肯定是没有了。
　　大难临头各自飞，能活一个是一个啊！
　　“NICE，漂亮啊！”BOOM这个不怎么爱夸人的家伙，都忍不住为酒桶的这波操作狂呼了。
　　三级就拿到两个人头的ADC是什么概念？
　　这个猪女，根本跑不掉。
　　纳尔虽然上路压刀，但是兵线是劣势的。
　　TP警告的同时，掘墓和蚂蚱两个TP也同时亮起。
　　纳尔直接吓的高声喊道：“TP多了不起啊！”
　　然后默默的选择了取消TP，陈牧跟解明安也立刻取消。
　　因为T过去的必要，对面没有支援，猪女是绝对跑不掉的。
　　如果强行TP，只会让自己损失兵线而已。
　　BOOM靠着精致走A，各种摇头，一路追着猪女，一直到酒桶的第二个E技能CD，金克丝双杀！
　　同时获得双Buff！
　　最后兵线推进塔内，金克丝带着巨款回程，裸出攻速鞋。
　　这也是新理解，具体原因，就要等指挥官陈牧的解释了。
　　这个钱，也确实做不了暴风大件，不过十字镐还是没有问题的。
　　只是战术需要的，不是你的攻击力，而是接下来的计划能否顺利进行！


第1140章 反向信息
　　这波精彩的操作，让解说赞不绝口。
　　耗子的反应实在太出色了，在危机关头，选择了最好的处理方式。
　　常浩也终于成长起来了，也许他本来就很强，需要的只是自信。
　　一个人，不管外界如何评价他，能拿到冠军，就是有实力的人，无非是这个实力，是能稳定发挥出来，还是这个实力不如遇到的对手强。
　　今年开始，常浩自发的亮眼操作，越来越多了，这是一件好事，落日战队整体的实力越强，就越少遇到逆风局。
　　逆风局翻盘，观众看的可能很过瘾，但是身为选手，是不希望碰到任何逆风局的。
　　逆风局真的很难打，就像如果可以选择，人生这款游戏，绝大多数人不会选择地狱难度。
　　但是会有不少人，喜欢看别人经历地狱难度。
　　这就是很多影视作品小说故事，总是要强行有个BOSS，有一路上不断的困难和纠结的原因之一。
　　目前来看，今年的落日战队整体实力要比去年强上不少。
　　遇到的大逆风，也就一次跟孤烟战队的让二追三局。
　　不像以前，常规赛都是各种艰难。
　　也是因为队友的整体实力上涨，陈牧才有机会小组赛十个不同英雄在那里嗨，最后没有输。
　　解明安现在的水平，也是以惊人的速度进步。
　　上单的掘墓，前期被压了将近十个刀。
　　结果解明安化身塔下战神，硬生生把补兵追的只差三个。
　　这个发育能力，如果拿到强势英雄，未必不能把TIGER给安排的明明白白。
　　而且，哪怕是职业选手，能在比赛里掏出一个掘墓，也是一件不容易的事情。
　　有些英雄，就是冷门到职业选手都不会去练，加强了火了再说呗。
　　对于掘墓这个英雄，解明安相当的有理解，有一段时间还挺喜欢玩的，因为他的发型实在是有趣，有点像进化版的蘑菇头。
　　还有就是能召唤小鬼当宠物宝宝，那段时间解明安很孤独，想养宠物，然后养了条金鱼，因为冬天太冷了，他就把金鱼放锅里，然后电磁炉想给它加加温暖和一下，然后不小心进游戏忘记关火了。
　　……
　　于是，解明安再也没有养过宠物，只能在游戏里玩玩有宝宝的英雄了。
　　掘墓就是其中之一，他多想拥有掘墓的大招，可以把金鱼复活，跟她说声对不起啊。
　　然而，现在已经没有机会了。
　　对线纳尔，前期不好打，但是这个英雄的关键，在于战术。
　　召唤物的小鬼，每个减少百分之五的伤害，同时获得掘墓百分之三十五的攻击力，这一点其实跟蚂蚱一样。
　　但是蚂蚱可以获得百分百的加成，也就是说，蚂蚱如果攻击力有五百点，三只虫子，加上自身攻击力，就会有六百多，一起输出一轮，就是一千八的伤害。
　　攻速还可以达到一点五，所以拆迁大队的效果，理论上相当BUG。
　　只是要看是否能打的出来了，掘墓在对线上已经不虚了，因为掘墓技能具有回血和加移动速度的效果，三个技能都能召唤小鬼，还造成不同的伤害，也是越打越强的存在。
　　很多人都不了解这个英雄，就算是TIGER也不够了解，大约知道一点技能就可以打了，毕竟从来没有比赛里见过这么一个英雄。
　　而解明安对于这个英雄的理解，居然相当的高。
　　具体有多高，知道的人不多，因为据说平均三百场才会出现一次掘墓。
　　这个英雄如果不重做，恐怕永远也没有大火的机会。
　　所以解明安打的如何，绝大部分人都看不懂，压根没有参照对象。
　　你知道国服第一瑞文剑姬这个那个的，可是你听说过国服第一局掘墓吗？
　　OB局里，王者们有人玩这个吗？
　　没有，真的完全没有人主玩掘墓。
　　他比厄加特还要冷门，厄加特经过春季赛的加强已经成为热门英雄了。
　　而掘墓则是世界赛里，全球五年时间内，第一次登场。
　　解明安能打出这样的效果，陈牧已经很满意了。
　　所以为了让他的优势更大，陈牧要去帮他一波。
　　五级差一点点经验的蚂蚱，在兵线视野残留的时候，走向了下路，然后等彻底消失后，再折返前往上路。
　　这是牧晨独有的绝活，用的次数不多，但是每次用出来，都相当的有效。
　　这个信息，自然被剑王狂PING。
　　对线的时候，前期试着Q消耗，几次无功而返后，泽拉斯选择把技能都用来清理兵线。
　　因为A不到英雄，所以泽拉斯的回蓝还是挺吃紧的，靠着被动似乎远远不够。
　　而剑王的信号加语音表示，五级的蚂蚱去了下路，但是经验马上到六，应该想卡小兵经验。
　　于是下路双人组，轮子妈和莫甘娜立刻把兵线全部清理掉，然后头也不回，任由兵线重回对方掌握。
　　而陈牧升级的办法，并不是小兵经验。
　　而是路过河道，一个平A拿掉耗子打到残血的河蟹。
　　河蟹虽小，经验不少。
　　河蟹在某些世界，可是至高无上的存在，一个不留神，就抹杀这个世界。
　　所以陈牧都觉得，河蟹这个体型明显了，价格明显低了，这么高端的生物，怎么才值这么点钱？
　　变成兵家必争之蟹才对！
　　一个平A到六后，蚂蚱和酒桶一起来上。
　　纳尔被剑王的信息给给骗了，根本没有想到，自己会被Gank。
　　看到人的时候，立刻跳小兵加闪现逃跑。
　　这是TIGER能做出的最好的选择了，但是陈牧不会给他这个机会，立刻闪现给R。
　　不管陈牧是AP还是AP，大招的持续时间，都是一样的。
　　而纳尔显然无语了，怎么回事，跟说好的差太远了。
　　剑王你是眼神有问题吗，明明六级了，你告诉我他五级，明明来上，你告诉我他去下了？
　　你是修炼了反向之力吗，嘴里说的跟实际情况，完全是反的呀。
　　难道乐观的人，都喜欢反向？
　　纳尔的二连跳，才跳起第一段就被大招锁了下来。
　　接着就是掘墓的无情小鬼，再补上酒桶的连续控制。
　　陈牧大招结束后，再补沉默，再补WE的伤害以及关键的平A输出。
　　同时人也边往纳尔逃生的路线走，接触控制以后，你还想闪现，我依然打的到你。
　　可谓是封死了纳尔的所有退路！
　　纳尔阵亡，人头被掘墓收下。
　　接着就是带队进行第一波拆迁了！
　　猪女也被勾引到下路去反蹲了，上路就纳尔一个人。
　　死亡以后，陈牧立刻开始控制宝宝，让他们升级变大成为推塔主力。
　　最开始由小兵进行抗塔，然后是掘膜的小鬼们进去，陈牧的虫子紧随其后。
　　接着，画面就出现了相当震撼的一幕。
　　六个召唤物加上一大波兵，围攻防御塔。
　　如同丧尸围城一般，塔的攻击顺序分别是攻击自己方英雄的敌人，召唤物，炮车，小兵。
　　这种设计，不知道是不是为了避免强大的召唤物可以快速推塔。
　　反正这波防御塔，最先攻击的是第一波近战兵，然后到掘墓的小鬼，再到陈牧蚂蚱召唤的宝宝。
　　总计六只召唤物，防御塔一下一个，也得足足打满六下。
　　这个时候，小兵里的推塔关键，炮车兵，就可以多打非常多的输出。
　　再加上三个英雄的疯狂平A，纳尔的一塔很快就要告破。
　　“我的妈呀，百鬼夜行？”
　　“丧尸围城？”
　　“拆迁大队！”
　　“密恐福利！”
　　而泽拉斯这个时候，在耳机里听到了一句接一句的韩语什么稀巴之类的，满怀愧疚的泽拉斯，选择给上路一个大招，尿上三发，以祭奠纳尔的在天之灵。
　　感谢你为G-one战队做出的贡献，虽然我的指挥失误了，但是战略是肯定没有错的。
　　对方没有残血，打英雄也没有用，只能盯着几个残血小兵，收点钱。
　　但是依然无法阻止上路一塔的消失，这在他的能力范围之外。
　　落日对于兵线的运营，真的是一绝。
　　这波Gank之前，解明安就已经在预谋一个大波兵汇聚的机会了。
　　这兵线的理解，陈牧在每次训练赛后，都会用录像讲解分析如何处理兵线。
　　所以可以说，落日的每个人，都是兵线大师。
　　上路一塔告破，陈牧和解明安都选择了回家。
　　按照正常的出装，两个人应该都出女神泪，AD蚂蚱在目前玩家的研究里，出魔宗是很不错的。
　　而掘墓也很需要蓝量技能打伤害，出魔宗也是一个好选择。
　　但是两个人都没有出女神，解明安做出了一个稀罕装备，猛禽的斗篷。
　　而陈牧也是做出了负极斗篷，这就是要将拆迁进行到底了。
　　当今社会上什么来钱最快，什么最容易一夜暴富？
　　想必大部分人都有了解，如今就是一个小县城，也是百万级别的拆迁款。
　　发家致富，没有比这更高效的了。
　　两个人要出的装备，就是5.2版本上线的一件冷门装备，兹诺特的传送门。
　　……


第1141章 拆塔狂魔
　　这个装备的配件一出来，就造成了不小的误会。
　　“牧晨怎么回事，出魔抗？”
　　“不像牧晨的风格啊，泽拉斯好像对线这么半天就中了一个Q？”
　　“是啊，有这么好的走位，魔王不自信了吗？”
　　至于掘墓的装备，则是没多少人关注，这个英雄太丑了，并不能引起观众的兴趣。
　　拳头还没有认清世界的现实，你如果做一个长得像猫一样可爱的英雄，哪怕它胜率跌到百分之四十以下，他的出场率都不会低。
　　而厄加特现在已经是联盟T1级别的AD了，除了高分段，低分普通局还是几十上百场才有一次。
　　颜值就是正义！
　　如此简单的道理，拳头就是不明白，总是从技能强弱上下手。
　　希望这个英雄厉害了，出场率就高了。
　　这种纯粹是理性的幻想，真实的世界，就是看脸的，连英雄都是看脸的。
　　不然皮肤怎么卖的最好的，是瑞文的兔女郎呢？
　　想解决英雄出场率的问题，给英雄整个容就完事儿了。
　　不少女人，确实就靠整容化妆改变命运了，也许这不是什么好方法好路子，但是真的发生了很多实际的例子。
　　英雄，也是需要一点颜值身材才会受欢迎的。
　　不过，长的丑也不用担心，有些行业也许长的丑点才好，比如最火的男主播，基本都不帅。
　　长得丑的英雄，也不好研究和针对啊。
　　这次不就是吗，这个一塔的丢失速度，显然超乎G-one战队的意料。
　　纳尔上线看到掘墓的装备，也是完全没搞懂，这货要干什么？
　　这个装备，是什么意思？
　　纳尔开始思考，这个装备叫做猛禽斗篷，是布甲和治疗保珠合成的。
　　再向上，只能升级三个装备，一个叫做传送门，一个叫做干扰水晶，还有一个飞升护符。
　　这样的一件装备，他这是要出那个推塔的传送门！
　　这一点，思维正常的人都能联想到。
　　落日战队的意图很明显了，就是三件事，推塔，推塔，还是特娘的推塔！
　　不过这样说不文雅，陈牧给这次战术取了个名字。
　　宝宝特攻！
　　这局，基本就靠宝宝了。
　　中路又是推了几波线，等待下路双人组到六的时机。
　　安妮已经偷偷把所有眼都布置完毕，就等动手的机会了。
　　这个机会，就是猪妹出现的时机。
　　只要猪女出现在上班区，就是落日发动进攻的机会。
　　上路有了一定护甲和回血的掘墓，就更恶心了。
　　各种小鬼疯狂推线骚扰，因为装备等级有差距，所以纳尔根本没有什么好的办法。
　　哪怕一次只消耗几十点血，次数多了，也是吃不消的。
　　反而是大纳尔形态比较多的AOE，更好处理小鬼。
　　而猪女显然并不算什么顶尖打野，他没有一直在下路保护的意识。
　　这个时候，蚂蚱和掘墓的TP，可是早就好了呀。
　　TPCD在自己取消的时候，会减少很多。
　　纳尔完全可以用自己的CD去记录下来，猪女一开始有所防范，所以在下半区呆了很久，但是不能一直呆下去啊，上路的野怪你得刷，蓝Buff你得拿吧。
　　虽然没有视野，但是当泽拉斯离开兵线的时间，达到陈牧的警觉时，就知道这个泽拉斯去拿蓝了。
　　“动手！”陈牧语音发出指挥。
　　下路立刻推线进塔，因为装备优势，加上前期金克丝有过一段时间双Buff，所以才能推的动轮子妈加莫甘娜的兵线。
　　而安妮则是闪现开大！
　　安妮的闪现R，面对这两个英雄，几乎没有作用，但是安妮并没有选择四层被动闪现R。
　　这个大招，只是为了给中上二人组提供传送点而已！
　　陈牧和解明安同时传熊！
　　传熊有的时候，不一定是搞笑操作，还有可能是真正的战略，同一件事情，在不同的时间和情况下，会导致截然不同的结果。
　　两人同时传送安妮的小熊，也不知道他顶不顶的住。
　　但是纳尔这个时候TP也是CD的，而且这个时候，他无比尴尬，刚刚变大结束，现在正处于贤者模式。
　　该不该TP下去呢？
　　这就是不是最顶尖的纳尔，真正最强的纳尔，会意识到这波危机，绝对不会让自己的怒气，处于如此尴尬的位置。
　　解明安就算当着他的面传送，他都没有任何办法，更不要说解明安还选择了从视野的阴影处TP。
　　这个纳尔十分纠结，错过了时机。
　　安妮大招给出，逼的轮子妈用出了E技能。
　　而这个时候，安妮身上才有四层被动。
　　立刻W最大范围晕两个，这个角度简直完美，莫甘娜只有两个选择，给自己黑盾或者给AD。
　　作为一个合格的辅助，他唯一的方案，就是牺牲自己拯救AD。
　　这是辅助必然要接受的命运，就像战争里潜伏进敌人阵营的伪装者，做着英雄的事儿，却承受着骂名。
　　牺牲，必不可少的，只要最后能获得比赛的胜利，也就足够了。
　　莫甘娜被晕住，金克丝补夹子，安妮再打一个Q技能，就要选择出塔了，不然会死。
　　莫甘娜想要出Q留住落地的人，结果还是两个人！
　　这个Q，莫甘娜的理解不够。
　　传送只会出现在小兵的身后，包括TP防御塔也是如此，所以落下的人，是会被熊挡住的。
　　掘墓和蚂蚱落下，立刻击杀莫甘娜，轮子妈大招加速治疗闪现全交逃跑，但是他没有想到的是。
　　蚂蚱直线朝着他追来，纳尔表示，蚂蚱是没有闪现的，这才让轮子妈松了口气。
　　这个距离，就算有闪现可不可能啊，跟在我后面吃屁吧蚂蚱！
　　但是侧面二塔中间的位置，突然冒出来一个酒桶。
　　直接大招预判轰了过去，这个预判，是预判了轮子妈会回头一部分的。
　　如果预判不回头，轮子妈扭一下就空大了。
　　这是一个比较赌的操作，因为轮子妈不回头的话，这个桶就要华佗了。
　　但是看到酒桶的人，为什么不回头呢，能想那么多的AD，全世界都没几个。
　　果然扭头了，酒桶大招直接把轮子妈炸了回去。
　　这样，距离就够了呀。
　　陈牧甚至还要省个大招，直接用小技能平A打伤害，制造虫宝宝的同时，还可以等酒桶过来给小技能继续控制。
　　蓝色惩戒，WEQ酒桶的身板装在轮子妈身上，真的是动弹不得被活活A死。
　　紧接着，两人带着宝宝直接拦住兵线，准备进攻二塔。
　　是的，都不需要回去帮忙，安妮的熊就已经可以抗很多下塔了，加上掘墓的召唤物，加上金克丝枪形态的高攻速。十秒不到，一塔就直接告破。
　　接着带领着没有损伤的小兵们，继续推进二塔。
　　这下G-one慌了，这拆塔速度，好像有点吓人啊。
　　真的是快的不敢相信，剑王在中路才摸掉三分之一血，下路一塔就没了。
　　这下他也管不到中路了，赶紧的下去。
　　纳尔卖了下路，想要避免无谓的牺牲，但是这个二塔怎么办？
　　继续让？
　　再让下去，怕是高地都要没了。
　　他想要TP，但是TP按下去的时候，却看到蚂蚱反而靠近了防御塔。
　　他赶紧问道：“蚂蚱还有大？”
　　“他还有大！”AD赶紧回答道，他觉得很没面子，刚才还是抱头抑郁，都忘记了要把这个重要信息告诉队友了。
　　这个比赛，再这么打下去，真的要得抑郁症了。
　　这位欧洲AD的心态，不够乐观，虽然他长得比剑王帅的多，年轻英俊，两个人年纪一样大，但是剑王长的像三十五的，而他长的像十八的。
　　这也许是上帝的某种公平？
　　要不是剑王天天口嗨给他带来一点乐趣，真的就扛不住了。
　　而纳尔知道蚂蚱居然大招都在，就只能无奈取消TP。
　　选择推上路一塔了，这个决策让二塔也无法承受。
　　泽拉斯千里赶路，只能给到最远距离的QW，然后退回去开大。
　　不然这个位置，实在太危险了。
　　而猪女过来，除了来回踱步，更是一点作用都没有。
　　给个大？
　　有什么用呢？
　　说不定你给了大招，他们高地都想消耗一下了。
　　如果不是知道蚂蚱没有闪现，真的是Q都不敢Q一下。
　　但是没用，下路二塔依然破了。
　　而且速度相当的快，没有安妮的小熊，也不过是多花了几秒而已。
　　二塔多的护盾，在这群宝宝面前，真的没有什么效果。
　　十分钟不到，下路两塔告破！
　　接着，酒桶和AD去打小龙，其他人回程补装备状态，回去守自己的兵线。
　　这样一来，下路就解放了。
　　“漂亮啊，这个套路居然真的在赛场上成功了，我的天啊。”胖胖无语了都，他原来作为职业选手的时候，也是整体脑子里想骚套路。
　　但是实力不够，想的出来，也有亮点，但是就是赢不了。
　　这种特殊阵容，往往缺点也很明显。
　　只要被抓住机会，即使经济优势很大都要被翻。
　　但是这次显然有用，这个速度拿下二塔，真的不简单，有东西啊，特别是这个指挥，每个时间选择的事情，就是恰到好处，卡泽拉斯拿蓝，卡纳尔没有怒气。
　　G-one输在这种指挥上，是不冤的。
　　但是，面对特殊阵容，只要没有彻底崩盘，就还是有赢的希望。
　　比如轮子妈六神装，这些宝宝就是纸，一刀可以秒一群！
　　G-one必须坚持，不然再来一次二十一分钟，就算最后没有破记录，他们也颜面无存。
　　……


第1142章 无人生还
　　“面对这个阵容，胖胖你觉得有什么办法吗？”小钰问道，这成群的宝宝们，真的是把小钰看呆了。
　　“办法还是比较多的，比如分带，拖轮子妈成型，或者强开，像落日这个阵容，又是这样奇怪的装备，一定会面临伤害不足的问题，所以等到中期团战，G-one哪怕经济劣势也一样可以打的过。
　　总之就是时间越久，对G-one越有利，后期落日没得打，领先一万都可以被翻盘的，这个还是要小心。”胖胖说道。
　　这个问题，落日自然知道，包括陈牧的蚂蚱，问题也很多。
　　蓝量严重不足，只能靠蓝Buff维持。
　　一旦没有蓝Buff，根本放不了几个技能，也就没有源源不断的虫子。
　　这一点非常关键，所以在星门做出来以后，陈牧必须做些蓝量装备，哪怕只是一个耀光。
　　不过陈牧是模仿了一位杰斯很强的玩家，只做了一个蓝水晶。
　　用蓝水晶，暂时帮忙顶一些蓝量，避免没有技能的尴尬。
　　之后，毕竟是AD蚂蚱，陈牧也没有裸出传送门，而是做了一个残暴之力加鞋子，再把传送门做出来。
　　AD蚂蚱的常规装备，一半是魔宗以后转幽梦，剩下的都是攻击力，怎么高怎么出。
　　但是因为魔宗太拖节奏了，不符合落日这把的玩法。
　　所以陈牧走了一个残暴加传送门的古怪打法，这种出装的却不伦不类。
　　但是一旦给到蚂蚱推塔的时间，哪怕只是十秒，都可以造成惊人的效果。
　　几分钟后，解明安跟蚂蚱都做出了传送门，这件几乎无人问津的装备。
　　这件装备实在冷门，出来以后，就没有人想出。
　　原因很简单，各项属性都很平庸，对于战斗没有帮助，而所谓的小虫子，似乎也不怎么有用。
　　更关键的是，每个英雄都有更更关键的装备要出，哪里格子和钱做这种装备？
　　所以传送门从出来，就一直很尴尬。
　　但是传送门有一个特性，很少有人注意到。
　　他是魔法免疫的，同时血量相当的高。
　　也就是说，这是一个法师克星。
　　如果是一个AP中单，想要把传送门A掉，半分钟都不一定够。
　　因为对于AP来说，魔免就是天灾。
　　所以在英雄联盟里面，没有一件可以持续十秒魔免的黑黄仗。
　　如果有这种装备，那简直堪比闪现对于召唤师技能的重要性一般，绝大部分英雄，都会选择一个能魔免十秒的装备，哪怕他的属性为零。
　　要知道，金身状态无法输出，也就持续二点五秒而已。
　　女妖也就能挡一次技能，这个传送门居然拥有彻底的魔免效果。
　　一旦放出来，没有AD英雄去点，真的会是AP的噩梦。
　　点的想吐，大概就是形容一个攻速超慢的AP对付传送门的无奈了。
　　而这局，落日显然是要把拆迁进行到底了。
　　G-one这边的处理方式是，让纳尔去单带，其他人抱团。
　　只要不被抓单，凭借双C的清线能力，一时半会儿他们是憋想上高地的。
　　G-one很是庆幸，落日要是不在赛前放出话，G-one用一套没什么清线能力的常规阵容，那就真的一点办法都没有了。
　　这次组织推进一直没动的中路，因为泽拉斯的清线能力还是不错的。
　　加上剑王出了不少回蓝装，以Q技能的CD，想要带兵线推泽拉斯还是比较困难的。
　　但是这波双传送门，直接让一塔轻松告破，G-one压根就不守了。
　　这到底什么鬼套路啊！
　　你把这个当主播虐菜局打吗？
　　传说会有一些骚主播，玩什么四个加速配合人马一脚秒人流。
　　什么龙龟反甲科技枪越打血越多流，赛恩无限血量流，小法两千法强啥的。
　　但是那都是王者打青铜啊，跨越一个世界的实力差距啊。
　　水平差到一定程度，就算送几十个人头都能翻盘。
　　那种套路，就是为了好玩，根本没有实际意义。
　　但是现在是什么情况，落日的实力达到了什么程度，可以用一套如此诡异的阵容，用想象出来的骚套路，把堂堂欧洲第一战队当猪杀？
　　我不服，剑王心里在怒吼。
　　这种事情，怎么可能真的发生呢？
　　落日开始拆二塔了，浩浩荡荡的召唤生物配合小兵加英雄，真的如同一支混合军队。
　　再这样拆下去，简直是蝗虫入境，所到之处，寸草不生！
　　所以不论如何，都必须强开。
　　泽拉斯的POKE和轮子妈的选择，起了很大作用。
　　相当大的AOE造成了不错的效果，而纳尔已经TP到了中路一塔的线眼上。
　　直接绕后！
　　而落日这边，知道走不了，也根本不想走。
　　技能CD都很快，来人了，打就是了。纳尔这波怒气控制的很好。
　　但是想要直接一拍五，根本没有可能。
　　二连跳的时候，直接被陈牧的大招拉住，全队集火输出。
　　但是没想到的是，纳尔这波直接卖了原本计划出大冰锤的红水晶。
　　选择凑钱，强行买上一件水银饰带。
　　即使是AD蚂蚱，这个控制时间，依然是纳尔的噩梦。
　　因为这件装备是回城后的纳尔买的，所以没有任何人知道纳尔出了这个装备。
　　TIGER要拯救世界了！
　　闪现R！
　　蚂蚱，金克丝，掘墓都被拍在墙上。
　　上一局几乎没有作用的纳尔，这次证明了自己。
　　而正面，G-one轮子妈开大，莫甘娜QW以后，闪现开大冲进人群，要控制尽可能多的人。
　　落日这边伤害不足的弊端显现了。并不能轻松的把纳尔秒了。
　　这个纳尔的装备，还是相当肉的。
　　加上各种控制从后面过来，落日也没法彻底集火。
　　这波团战，落日应该是要输了。
　　但是没有关系，团战落日本来就很难赢，输出全靠金克丝怎么可能够用？
　　安妮大招砸中三人，金克丝离开控制后，DF二连拉开，开始炮形态AOE输出。
　　这波团战打的相当惨烈G-one知道，杀掉金克丝就行了。
　　泽拉斯开启大招，骚扰加伤害。
　　BOOM毕竟没有陈牧的天赋和努力，对面剑王的泽拉斯，第一发就被打中。
　　还断了输出！
　　这个时候，解明安喊道：“全力输出，别管泽拉斯！”
　　金克丝明白了，他开始无视剩下两炮，即使血量很残，也要奋力输出。
　　最后一炮，终结了金克丝的生命。
　　但是，生命的形式，有时候不只有一种。
　　僵尸不知道算不算生命，但是他有战斗力。
　　掘墓召唤的，不是僵尸，而是灵魂，一个有战斗力的灵魂。
　　四个技能，战争预兆，瘟疫预兆，饥荒预兆，死亡预兆，全部都与亡魂有关。
　　就是这么一个，与死亡挂钩的英雄。
　　掘墓给金克丝套上了大招，一个满血的金克丝站起来了。
　　虽然他的存在时间是有限的，不如时光的大招那么出色。
　　但是，对于一场团战来说，已经够用了。
　　一个满状态的金克丝，是这个团战的关键。
　　BOOM的输出能力，毋庸置疑，能获得双服务器第一的人，都是决顶的天才和强者。
　　这个亡魂，在目前的状态下，比时光复活的还要难以处理。
　　因为你杀他是浪费输出，他本来就是要死的。
　　不杀他，他这几秒可以造成成吨的伤害。
　　这是一个超级强力的亡魂，无尽的暴击不断触发，莫甘娜先被击杀，触发加速，接着是一个又一个的英雄缓缓倒地。
　　想要处理金克丝，但是BOOM还可以走位，还可以技能，还可以风筝。
　　落日的其他人也在努力，但是最后全部都阵亡了。
　　金克丝最后与轮子妈皇城PK，暴击的数字，让金克丝活到了最后，不，应该说，亡魂存在到了最后。
　　金克丝PentaKill！
　　这场团战，最后的结局，居然是金克丝输出到了最后一秒，把五个人都杀了！
　　最后的金克丝，持续时间一到，也只能倒地消失，灵魂消散！
　　“我的七舅老爷哟，这场团战最后，居然是无人生还的结束！”胖胖都惊呆了，还有这种事情。
　　“神奇的团战，金克丝的亡魂完成了五杀！”小钰在激情的解说后，最后发现没有生还者，这团战，算谁赢了？
　　虽然最后全部都死亡了，但是落日这边依然有着特殊的战士！
　　两个传送门，依然没有人处理。
　　虽然跑的很远，虫子的血量越来越低。
　　但是只要有一点点作用，就可以让兵线进去，只要碰一小下防御塔，就能削弱一些血量。
　　二塔，在无人管理的情况下，被传送门的小虫子和小兵给推掉了。
　　于是，地上的五具尸体头顶，都冒出了金币获得的数字。
　　画面异常诡异，这个什么鬼？
　　“我的吗呀，这也太搞了吧。”
　　“笑死了，十个人全死光了。”
　　“虚空小虫子恐成最大赢家！”
　　“小虫子懂得感恩，为死后英雄烧上纸钱。”
　　……
　　观众们纷纷发表评论，千奇百怪，层出不穷。
　　一直等到泽拉斯来处理，人们才发现，一个AP要打掉一个传送门，是何等的费劲。
　　简直是一块牛皮糖啊！
　　A一下，就掉几十点血，这个门的血量可是过千的呀！
　　无奈泽拉斯只有呼唤队友帮忙了，这玩意儿不是一个泽拉斯能解决的。
　　这波战斗，让G-one战队看到了希望。
　　至少目前已经时七分钟了，他们的高地依然还完好无损。
　　只是，他们没有发现，目前的G-one，一座落日的塔，都没有推掉！
　　而五杀的金克丝，直接更新一个一个大件，电刀到手。
　　有掘墓在，金克丝只需要无脑输出装就行了。
　　……


第1143章 虫子从未被消灭过
　　这波团战，节目效果算是有了，观众们看的开心看的过瘾。
　　看比赛，就图一个精彩，还有一个乐呵。
　　人们在现在这个社会，虽然物质条件越来越好，但是心理压力却越来越大。
　　物价上涨，房价飙升，彩礼价钱等等。
　　各种各样的事情，都在刺激着年轻人的神经，让他们压力山大。
　　所以他们需要娱乐，需要发泄。
　　最近这些年，欢乐的作品受欢迎，就是这么一个道理。
　　这场比赛，观众看爽了，十个人一起死，能让他们记一年。
　　然而落日这里的计划，就稍微被打乱了一些。
　　按照陈牧原本的计划，这波只要打赢，直接就是一路起步。
　　再换其他路来一遍，分带处理一下，有可能在二十分钟之前就结束游戏。
　　但是对方现在挣扎了一波，主要是这个卖装备换水银的操作秀了一波。
　　世界赛上无弱旅，想用一个理论上没有经过实践的阵容就轻松的碾压对手，还是不容易的。
　　不过就算如此，打破史上最快BO5速度的记录，依然还是不难。
　　三场的场均时长，只要低于27分钟即可。
　　第一场已经把时间拉低不少了，这第二场到现在为止，时间也不过过去17分钟而已。
　　复活的落日战队，没有太过于着急的再次上高地，而是拿下了第三条小龙。
　　因为欲速则不达，越着急越容易出错，这把只要游戏时间在三十五分钟前结束，就都非常好赢，金克丝五杀后，装备已经领先欧洲AD一个大件了。
　　对方正面团是肯定打不过的，但是只要秒掉AD，落日这边就确实没有什么输出了。
　　掘墓的大招是个问题，不过大招缺点也明显，只要杀了AD后，能有机会拉开距离，把亡灵ADC的战斗时间拖掉就可以了。
　　这也是掘墓出场率远不如时光的原因，这个大招的缺点，还是比较明显的。
　　所以陈牧觉得，这个掘墓，如果没有大幅加强的话，估计依然是终极冷板凳。
　　这种推进流，别人想学也学不来。
　　太大胆了，如果前期有一点点的劣势，这个套路都很难执行的下去。
　　陈牧敢选，就是假定队友足够强，可以打出足够的优势。
　　目前看来，已然是够了。
　　这样的一个金克丝，只要保护好，真的就是一路推平下去。
　　随便炮形态A上几下，也就可以打残了。
　　不过G-one那边也是趁着落日打龙的功夫，处理了一下兵线，让三路线都做成向外推的效果。
　　这样一来，落日想要上高地，就更加麻烦了。
　　所以，三路兵线重新处理一下后。
　　落日选择在二十分钟对大龙做文章！
　　有了增伤的Buff，落日这个阵容打大龙会很快。
　　陈牧的装备也是更加豪华，AD蚂蚱小虫子不会死的很快，打大龙可以提供成吨的输出。
　　落日这边，解说们以为要做一下视野，哟哟切克闹，真眼扫描来一套。
　　结果五个人直接进大龙坑开始输出，然后边打边插真眼，争分夺秒，生死时速。
　　“我的天，落日现在怎么这么凶！”
　　“是啊，以前的落日，永远都会确保视野做的足够好才开始动龙的，现在直接二十分钟RUSH了！”
　　“剑王是真的流弊，一个垃圾话把落日打成了莽夫队。”
　　很多观众们，从上帝视角，觉得这个决策似乎不是特别好。
　　因为他们打龙的过程，已经被视野发现了。
　　G-one的人立刻全员集结，啥都不管的冲向大龙坑。
　　才二十分钟，大龙速度应该不会很快吧。
　　这是大部分的人想法，但是他们没有见过这套阵容，这套有无数宝宝的阵容，打龙的效果！
　　其实，峡谷的召唤生物，都是相当强力的输出存在。
　　他们不强的原因，只是因为打出伤害的条件太困难。
　　就比如安妮的熊，六级的熊比大部分英雄都要强，基本没有几个敢于跟熊皇城PK的。
　　继承英雄攻击力的蚂蚱，就更加吓人。
　　三只虫子召唤出来的话，就会相当于有三个蚂蚱以上的输出，而且只要活过七秒进入狂暴状态，攻击速度也不亚于ADC。
　　加上金克丝枪形态，也是不断输出提高攻速。
　　所以，大部分都看走眼了。
　　从一开始的打龙速度判断，G-one这边是来的及的。
　　但是陈牧清楚的知道！
　　落日这边打龙的速度，是先慢后快的。
　　越打越快，这个时间和决策，都是陈牧做出来的。
　　他当初就知道打大龙要二十五秒，如今这个计算能力，依然存在，包括他线性的输出增长曲线，也在考虑之中。
　　G-one这边的压力巨大，龙坑视野一消失，他们就慌了。
　　因为他们消失前看到了，看到了大龙流血速度的加速，像是在撕裂伤口。
　　所以轮子妈在靠近大龙坑一千码左右，就已经开启大招，团队加速向大龙坑冲去。
　　猪女纳尔走在前面，泽拉斯开大探视野。
　　虽然好像对方未必就这么快能RUSH大龙，但是剑王内心的感觉，让他开出了大招。
　　一个R过去，大龙被无数的召唤生物包围，密密麻麻。
　　而大龙的血量，居然已经三千不到！
　　“怎么会这么快！”剑王感慨道，不管是手速打法推进，全部都好快。
　　你们是不是什么方面都这么快啊，我诅咒你们跟女神不可描述的时候也这么快。
　　其实，如果落日这边的人能听到，会觉得这根本不是诅咒。
　　能和女神不可描述，是百分之九十九的人都做不到的事情，快就快了怎么滴，一场游戏时间最快二十一分钟，也很OK了。
　　泽拉斯三炮输出轰炸下去，也就打死几个小鬼，连蚂蚱的虫子都没有解决，他的装备实在不行，完全没有什么伤害。
　　虽然补刀也还不错，但是在人头多的局里，对方的装备比你好太多，你只有补刀就显得很寒酸。
　　而猪女一马当先，他知道情况危急。
　　虽然这个决定，一看就知道成功率不高，但是身为一个打野，抢龙就是最好的拯救世界。
　　打野，大部分情况下是背锅位。
　　历史上著名的背锅侠，基本都是打野。
　　打野不作为，打野不抓人之类的。
　　但是，打野也可以拯救世界，抢到龙，他们这局比赛就可以坚持到三十分钟以上，甚至四十分钟以后翻盘。
　　欧洲打野的希望，欧洲让人闻之色变的抢龙小王子。
　　这波要出来拯救世界了！
　　闪现QR，直接冻住龙坑的落日众人，想要进来抢龙。
　　然而，他距离还是太远了。
　　等冰冻结束，他也没有进入惩戒范围。
　　但是这个范围，真的已经很近很近了。
　　可能也就不到一百码，技能的范围，边缘仿佛都已经触碰到大龙的边缘了。
　　而大龙的血量，也已经刚刚好达到了他的惩戒线。
　　简直是天时地利人和，我赌对了，我赌成功了！
　　在他的惩戒即将出手的时候，欧洲野王感觉这把要翻盘了。
　　但是，有一个手速很快的男人，在冰冻结束的一瞬间，就闪现出来给了大。
　　把一切的希望和幻想，都击碎在了惩戒即将出手的地方。
　　于是猪女就悲剧了，常浩惩戒下大龙。
　　落日集火猪女，G-one其他人也已经赶到，场面瞬间混乱起来。
　　而陈牧这里，打完一套技能后，剩下的就全部交给队友们了。
　　三个宝宝也在努力的输出！
　　自己则是如同当初的偷塔卡牌一般，直接走到龙坑深处，又一次的开启了TP大法。
　　陈牧并不是卖队友，而是队友们要求的。
　　让陈牧不要管他们，什么方式最快结束比赛，就用什么方式。
　　陈牧现在已经被扛了一波伤害，被打成了残血。
　　外面的乱战，只要随便一个AOE波及，现在血量不足三百的他，就会暴毙。
　　这也是AD蚂蚱的缺点，准确的说，AD蚂蚱除了拆塔快以外，几乎没有优点。
　　手的长度，是不足以让蚂蚱可以像ADC一样输出的。
　　所以陈牧直接撤了，这是目前的最优解。
　　技能和蓝量，也都打的七七八八了。
　　当然，还可以借助大龙Buff回去，再重新TP回战场，但是那样的效果，是未知数X。
　　TP下路拆高地拆水晶，是确定的已知结果。
　　所以陈牧选择了收益最大化，兄弟们，顶住啊！
　　蚂蚱TP了，G-one战队的剑王看见了，他本能觉得，这个家伙不是好东西，肯定要搞事情。
　　所以奋力的想要过去给个E技能，但是小亮这次承担了耗子的任务，肉身挡技能。
　　用安妮的萝莉之躯，挡住了远古巫灵这个糟老头子的E技能。
　　陈牧说道：“谢了，亮仔！”
　　“谁不知道我是靓仔，去吧牧哥，把他们的基地拆的精光！”小亮说道。
　　于是乎，残血的蚂蚱出现在了G-one战队的下路。
　　蓝量不多，但是技能不能省，快速推线，快速A兵，尽可能的攒出宝宝。
　　这兵线，可是陈牧亲自处理的。
　　当时的做法，就是打死了一半的远程小兵，没有全杀，就只需要一半。
　　这样一来，等到兵线慢慢汇聚的时候，就会带领超多的兵线上高地。
　　两个完全一致的兵线，你只要A了一下近战兵，五分钟后兵线都会推到对方塔下。
　　更不要说陈牧精心准备的一半远程兵了，这样会让几分钟后，拥有近十五个小兵一起回推。
　　两边相差，在一个最佳的数量，才是兵线大师的艺术。
　　而这个时候的剑王才是真的明白了，为什么残血的牧晨是TP了，而不是回程了。
　　这下路兵线，稍微不注意一小会儿，居然已经有了这么大一波。
　　陈牧在距离防御塔不远的地方，放下了自己的传送门。
　　这个距离，小虫子们可以欢快的撞塔自爆了。
　　加上陈牧蚂蚱的宝宝们，高地真的是以肉眼可见的速度掉血。
　　而正面战场上，金克丝的输出真的很给力，但是纳尔又一次的找到了他。
　　盯死ADC，是一个上单不可推卸的责任。
　　其实，貌似团战所有人都是盯着ADC杀的。
　　落日比较特别一点，只有杀不掉他们中单的时候，才会去盯着ADC。
　　所以在落日当ADC是幸福的，要承受的压力比其他队伍小不少。
　　而陈牧TP走了，剩下的人就只有盯着金克丝杀了。
　　又一次被纳尔强行拍墙，BOOM并不担心，最后死了也没事，靠着掘墓大招一样可以打出足够的输出和作用。
　　然而，掘墓想给金克丝大招的时候，却被莫甘娜Q控制住了。
　　让掘墓也差了一点点距离给到ADC关键的大招，就这么一会儿，G-one集火秒了金克丝。
　　而他们，则是只死了一个猪妹，其他人都是残血了。
　　BOOM这波跟解明安出现了配合上的失误，因为BOOM其实还有闪现，治疗已经用了，但是闪现BOOM觉得离开了掘墓太远，反而吃不到大招。
　　于是这波本来可以用闪的机会就错过了，不然凭借落日这边的经济领先和大龙Buff，应该亡魂的金克丝绝对可以跑起来，把他们都杀了。
　　然而这些都是想象了，只要是人就免不了失误。
　　陈牧也是觉得正面他走了也还有六七成胜算，但是没有想到，掘墓这次没有放出大招。
　　而解明安也明白，这波没有了ADC，要输了！
　　所以他立刻把大招套给安妮，然后进入龙坑，隔墙闪现了上去。
　　红色方，是对方的地盘。
　　但是解明安清楚的知道，对方的闪现CD。
　　对方唯一还有闪现的，就是轮子妈，但是轮子妈并不能打断他，所以立刻进草丛，然后秒交TP，直接去了G-one的下路高地。
　　陈牧已经破掉一路，正在向门牙和主水晶进发。
　　常浩的酒桶也是打出了最后的输出，终于换掉一个莫甘娜。
　　G-one还剩下三个人，他们要走了，他们想要回程。
　　但是还有一个安妮的亡魂，安妮就只存在几秒。
　　所以他要把自己最后的光和热都发挥出来，冲冲冲，我的落日拆迁队！
　　安妮用亡魂秀了一波走位，连躲泽拉斯四个技能。
　　让人明白，落日不止有牧晨一个走位小王子需要让泽拉斯出电刀无尽。
　　每个职业选手走位都不错，只是他们很少像陈牧一样每把都有看不懂的骚走位。
　　安妮一直拖延到了自己的时间消失，而不是被打的魂飞魄散，已经做到了能做的一切。
　　而解明安在门牙前放出了他的传送门，接着不断召唤小鬼抗伤害。
　　两人竟然想的是要直接一波！
　　现在的时间，又到了二十一分钟。
　　剑王都快吐血了，这次再被你们成功，G-one就真的成笑话了。
　　但是这两个人太恐怖，或者说AD蚂蚱的宝宝太恐怖。
　　拆塔速度，只能用看不懂来形容。
　　为什么这么快？
　　如果有人要问陈牧的话，陈牧应该会回答他，因为人多力量大啊。
　　所有人回程的时候，门牙已经被拆掉。
　　G-one只有三个人，但是状态不错，而且都是秒买家园卫士，火速冲出来。
　　拼了！
　　陈牧知道，这局他们其实必然会赢。
　　这波拆不掉，下一波也随便拆了。
　　无非是一个时间快慢的问题，但是这一局的关键，就是时间。
　　以前没有任何一场比赛，是需要在意时间的，赢下来就可以了。
　　而这场，虽然没有任务，但是陈牧想为自己任性一次，说到做到，是个不错的品质，陈牧想要成为那样的人。
　　能不能拆，陈牧也无法确定，但是一定走不掉。
　　拼了是唯一的选择，陈牧没有浪费任何一下平A的机会去放技能，只有不断的走A躲技能。
　　但是他依然阵亡的比较快，因为G-one真的怕他。
　　他多活一秒钟，都让人心头惴惴不安。
　　而陈牧骚走位躲了泽拉斯的所有技能，让人赞叹，但是躲不掉轮子妈的平A。
　　安妮死后的亡魂走位，被观众们戏称为死了都要秀。
　　而陈牧就没有吃过掘墓的大，只能活着去秀了。
　　最后倒地，只能把希望寄托在解明安身上了。
　　杀了蚂蚱以后，解明安成了关键。
　　古有秦王绕柱，今有掘墓绕水晶。
　　解明安还在坚挺的活着，他像个至死不渝的战士，倒下的时候，最后一下也是A在了水晶上。
　　但是可惜，水晶还有一百多血。
　　“好可惜啊！”
　　“呀，已经做的很好了，下一波就赢了。”
　　不少观众发出叹息，G-one也以为自己松了一口气。
　　但是一只不起眼的虫子，出现在了G-one的视野里。
　　真的是虫子，一下平A就能打死的虫子。
　　在英雄面前，虫子算的了什么呢？
　　但是有句名言是，虫子从未被真正消灭过！
　　这个虫子，平时不会有任何人在意，但是现在却成了G-one的催命符。
　　他们前面松口气，就发现一只虫子快要靠近主水晶了。
　　闪现，闪现啊！！
　　没有人有闪现，没有人会在团战省闪现，除非失误。
　　所以G-one居然没有人能A到这只虫子。
　　BIU！
　　基地爆炸，时间定格在21分34秒。
　　……


第1144章 时限三十八分钟
　　这个最后的结局，真的是太出人意料了。
　　最后的游戏时间结束，居然比上一场还短了二十多秒。
　　这特么的G-one是真找不到借口了！
　　到底说啥可以规避自己水平太菜不如对手呢，只有场外因素了。
　　什么时差啊，气候啊饮食啊啥的。
　　欧洲的论坛开始了，想要强行甩锅的样子，真的像极了华夏。
　　这说明，在一些事情上，全球都是一样的，并没有什么实际的区别。
　　“好的，让我们恭喜落日战队，拿下两分获得赛点，同时也恭喜G-one战队，打破了由他们自己创造的记录，刷新了一场的世界赛最短用时，希望他们再接再厉。”胖胖解说道，他知道这样在世界赛上黑别的战队好像有点不好。
　　但是忍不住啊！
　　我自制力要是那么强，我就不打游戏好好读书了，说不定现在也是帝都大学的一员，可以去追陈牧的妹妹呢。
　　观众们可管不了解说的前途，他们就喜欢这种口嗨的，有节目效果。
　　这种解说，容易遇到很多困难和刁难，因为不循规蹈矩的人，在哪里都不被领导喜欢。
　　领导就喜欢听话的人，于是你会发现，各行各业好像都不是能力最出色的人往上升，总是感觉好像过去的演员更敬业，过去作品质量高，过去的产品物美价廉不兑水。
　　劣币逐良币的情况，无时无刻不在这个世界上演。
　　胖胖这么爱口嗨，所以最关键的比赛，是不会让他上场解说的。
　　不过这句话，真的让观众很过瘾。
　　他们弹幕也在刷着，恭喜G-one战队打破了由自己创造的记录。
　　两场了，G-one的人彻底慌了。
　　这特么叫什么事儿啊，场均只要二十七分钟就可以打破世界赛最快记录。
　　现在两场都只用用二十一分钟多，也就是说，第三场他们惨了。
　　二十七分钟加十一分钟，只要游戏结束时间在三十八分钟以内，他们就破了记录，成为史上最快BO5的背景板。
　　我的天哪！
　　三十八分钟，那不就是现在游戏的正常结束时间吗。
　　实在太容易达到了啊！
　　完了完了，G-one教练现在的感觉，就是所谓的头皮发麻，真的是从天灵盖凉到脚底板。
　　除非第三局赢下来，不然九成都要被打破记录。
　　可恶啊！
　　我们堂堂欧洲第一战队，为什么要遭到这么惨痛的羞辱。
　　欧洲战队是真的神奇，太不稳定了，小组赛又能吊打韩国，又能被外卡虐。
　　上限高起来贼高，低起来贼低。
　　这个游戏，他作为教练是真的尽力了。
　　我特么第一局给你来个沙皇，第二局泽拉斯加轮子妈莫甘娜，哪个不能清兵，哪个不是守家小王子。
　　这样都顶不住，怪得了谁？
　　教练已经无语了，下一场准备让选手自己选，我的阵容是真的尽力了。
　　这个BP，也许不是特别完美，但是真的是可以随便守两路超级兵的阵容了。
　　两场都被如此快的终结，真的是选手的问题。
　　选手们，除了剑王都真的自闭了。
　　剑王现在都笑不出来了，这让教练想起来YUL。
　　曾经的YUL，也是挺爱笑的，可惜双劫以后，就再也没有在镜头前看见他笑过了。
　　如此魔鬼的一个牧晨，为什么全球玩家都爱他。
　　你们的良心呢？
　　观众其实很有良心的，因为他们在看双劫的时候，都是刷着心疼跃伦而不是牧晨流弊。
　　如此正能量的观众，居然还被吐槽，欧洲教练的思想，真的是出了问题。
　　欧洲从上到下，分析师到教练到选手，全部都到了半自闭状态。
　　接下来的游戏，真的是十分难打。
　　而落日战队这边，显然轻松的多，本以为是场恶战，但是没想到居然两局都结束的如此之快。
　　“真的是玩具车，遥控车，一不小心碾过去都不知道他们碾到了！”解明安在休息室内说道。
　　“别大意，小心对面破釜沉舟！”陈牧总是在这种轻松的时候给队友增加压力，在压力过大的时候，开玩笑减压。
　　因为适度的压力，对于比赛的状态绝对是好事，过于高压会操作变形，过于轻松也会失误不断。
　　凡事过于不及，欧洲也许就是足够重视韩国才打败了他们，而面对外卡的时候，可能就是过于放松。
　　一个真正好的团队，需要的状态是，胜不骄败不馁。
　　想要做到这样很难，但是做得到的战队，会很强很强。
　　“是的，欧洲的艺术绝对不止这么一点，他们肯定还有大招，赛点局了，他们不可能不用的，所有人记住，只要在三十八分三十秒之前解决，我们就打破了世界赛最快BO5记录。
　　但是千万不要为了破记录而去打比赛，最终的胜利，才是最重要的。”刘伟对于各位选手告诫道。
　　“是的，我们分析师组在这里做了几种他们可能的大招预测，你们看一下。”石更从旁边出来，拿出一份资料给大家看。
　　石更跟着落日战队多年，兢兢业业，勤劳刻苦，已经成为了相当优秀的分析师。
　　然而就因为名字取得不好，出场率简直惨不忍睹。
　　硬哥真的很努力，这些资料，显然都是做了相当的研究的。
　　陈牧觉得，对面最后一局，真的可能用出其中的一套。
　　这里的英雄阵容，可不是简简单单的写个阵容而已。
　　上面还有英雄在Rank里对方的使用场次，比赛使用场次，以及搭配组合可能使用的套路等。
　　真的是相当专业而又珍贵的资料了，这个阵容大家看上一遍后。
　　时间也就差不多了，游戏的第三局，很快就要开始了。
　　而国内的时间，连五点都没有到。
　　一些起的晚的观众，一看比赛。
　　卧槽，怎么特么的就第三场了？
　　写错数字了吗？
　　昨天的第三场，可是将近六点才开始啊。
　　赶紧上论坛企鹅群看看，了解一下事情的真相。
　　“还好我闹钟定的早，要不一场都看不到了。”
　　“别奶啊，万一被让二追三怎么办，我好害怕。”
　　“世界赛上，至今还没有过一次让二追三，不要慌好吗。”
　　“光速两场解决战斗，买票观众恐成最大输家。”
　　……
　　看到各种网友们的信息，不少观众才明白，剑王口嗨一时爽，两场记录美名扬。
　　落日有三十八分钟，可以创造新的记录。
　　欧洲赛区现在一片哀嚎，看着自己的战队被人按在地上反复摩擦，真的是心痛到无法呼吸啊。
　　难受的不是见证这个记录，而是对方提前放出话要如何击败你，还没有被打脸，说道做到了。
　　这种感觉，就像是两边打架，对方说我一分钟内就能解决你。
　　你以为你是主角，你以为他是反派，你以为按照故事的正常逻辑，都是大魔王被勇士打倒。
　　但是现实狠狠的抽在你脸上，如今想要逆转，恐怕真的要剑王主角光环加持，获得神秘的超自然力量才行了。
　　牧晨太强了，蚂蚱杀的人不多，伤害也没有破万，甚至不如泽拉斯疯狂POKE的多。
　　但是对建筑造成的伤害，超过G-one战队总和的三倍。
　　因为……G-one只推掉了一座塔。
　　距离玲珑塔，只差那么一丝丝而已。
　　所以全队对于建筑的伤害，都不会超过三座防御塔的总血量。
　　而实际上，G-one只造成了三千五的伤害，刚好是一座塔，其他的血量，都是小兵的功劳。
　　真的是让无数欧洲观众恨铁不成钢，大骂我上我也行，我上说不定能推两座塔！
　　观众们在键盘上输出，发泄着自己的愤怒。
　　而第三场游戏，已经进入BP画面，即将开始！


第1145章 G-one战队杀手锏
　　这是落日的赛点局，也是G-one的生死局。
　　除了赢，他们没有任何办法。
　　三十八分钟，已经是游戏结束的普遍时间了。
　　当然在这个夸张的S5春季赛，有过七八十分钟的膀胱局，据说所有选手结束的第一件事，就是冲向厕所。
　　这当然是网友的段子，因为年轻人肾好，是不可能十个人都扛不住这么点时间的。
　　像陈牧，都被系统禁欲了，三四个小时不上厕所再正常不过了。
　　肾好，无所畏惧。
　　不过落日战队的比赛，很少有四十分钟以上，普遍都是打到第二条小龙就结束了。
　　在落日战队的比赛里，向来是稳扎稳打。
　　永远选择最理性，最合适的方式去赢比赛。
　　在春季赛陈牧挑战一百KDA的时候，游戏时长就被拉了几分钟，但是也没有超过四十。
　　所以只要这局游戏没有输，史上最快BO5就差不多达成了。
　　让G-one战队感觉雪上加霜的是，这局比赛落日战队居然又是红色方。
　　这万恶的红色方啊，简直是催命神符一般的存在。
　　看到落日在红色方，就感觉胜率下降了五个百分点。
　　但是游戏依然还是要打，正常比赛G-one的教练已经放飞自我了，告诉着队员们，不要给自己的游戏生涯留下遗憾。
　　BAN最想BAN的，选最想选的。
　　他会全力支持队员的想法，教练这一番煽情的话下来。
　　G-one全队动容，感觉教练就像灌篮里的安溪教练，慈祥和蔼懂游戏，经常研究BP不去参加他们的KTV欢乐派对。
　　这样一个优秀的教练，给他们选到了很好打的阵容，自己却完全打不出东西。
　　被人虐的两场连续破最快游戏记录，丢人真的丢到太平洋去了。
　　最后一场比赛，真的不能留遗憾。
　　他们一BAN妖姬处理不了是真的没有办法，你不禁他就等着被安排吧。
　　落日则是禁用卡莉斯塔，最近的新英雄，出来效果都相当的不错，下一个新英雄叫做星界游神巴德。
　　是个能给防御塔都金身的家伙，夏季赛就可以见到，不知道会是很强的BUG，还是没什么用的特色。
　　反正卡莉斯塔是真的强，能禁都尽可能的禁了。
　　接着就是禁用锤石，推塔快的英雄都比较怕锤石，小炮也可以扫下来，似乎无论哪个版本，锤石都是可以拿出来用的英雄。
　　怪不得设计师自己都说，自己认为最优秀的设计，就是皇子和锤石，面面俱到。
　　锤石被禁用后，G-one继续禁用了挖掘机和安妮，破坏一下召唤物流。
　　他们也不认为，落日会把同样的套路再用一遍，因为他们刚才已经想了不下三种应对办法。
　　落日显然也没有打算继续，把沙皇禁掉就完事儿了。
　　沙皇虽然被牧晨安排，但是没有妖姬的话，沙皇说不定就起来了，避免一些隐患也是有必要的。
　　G-one选择一抢人马，TIGER终于有用人马的机会了。
　　G-one现在的希望，就在这名曾经的三星练习生身上，希望他能站出来一局。
　　证明三星不要他，是一个错误的决定。
　　落日则是拿下酒桶加大树这局游戏时间的压力很小，同时人马放出来，能打的英雄不多。
　　不如直接拿解明安百分百胜率的大树，反正第三局不打算玩速推了。
　　其实落日玩速推，风险是很大的。
　　像上一局，第一波耗子的酒桶没有完美E闪的话，游戏时间至少要拖到三十分钟以后。
　　就像刘伟说的，不能为了速推降低可能的胜率。
　　前面两局已经争取了足够多的时间，只要破记录就够了，不需要三局都破记录，那样的话自己以后想再破自己记录也难。
　　传说博尔特就是这么想的，他可能从未豁出去的跑一次，曾经破世界纪录的时候，还能顺便回个头，看看第二差自己几米。
　　这种绝对压倒性的实力，是真的可以为所欲为。
　　也许，他也是不想直接突破极限，让以后没法再破更高的记录吧。
　　总之，落日这局的阵容准备选的常规一些。
　　而接下来G-one的选择，居然真的被石更所猜中。
　　拿出了十分罕见的蝎子！
　　这个英雄，路人局都很少见，虽然胜率不算低，但是似乎英雄不够有趣，所以一直相对的冷门。
　　而这个英雄，算是G-one战队打野隐藏的一手绝活。
　　绝境之中，没有点压箱底的功夫，是拯救不了世界的。
　　接着是拿下了ADC厄加特，除了卡莉斯塔现在最强的AD就是螃蟹了。
　　螃蟹加蝎子，甲壳类生物的组合，可是相当的恐怖。
　　这也是G-one的套路！
　　厄加特把人大招换过来，接着蝎子拉，几乎是必秒的。
　　这个强制位移的距离和控制时间，比盲僧酒桶都要强的多。
　　接着落日拿下卢锡安加露露的下路组合，这个版本，主要玩的都是中单露露。
　　这一局是想好了用来辅助，不过选出来也可以迷惑一下对手，让对方选一些针对露露的英雄。
　　接着，G-one又拿下了蛇女加莫甘娜的终极控制组合。
　　这个阵容，人均带控制，人均不好死。
　　如果蝎子拉到人的话，就会有源源不断的控制补上，根本不可能活下来。
　　同时蝎子的存在，具有一种强力的拖节奏能力。
　　会让对手很害怕被拉，因此花钱去买水银饰带。
　　这个水银饰带，就会让游戏节奏慢下来。
　　这是一种无形的威慑，很多战队就是死在了这一千三的水银上，只要有三个人前中期买水银。
　　就相当于落后四千经济差。
　　这是一个相当夸张的数字，很多时候，都是积少成多，一点点小钱乱花，就成了大钱。
　　像很多年轻人，总是觉得几十一杯的奶茶不贵，几十一次的打车不多，偶尔下个馆子也就人均消费几十。
　　给追不到的女神三百一支的口红也就收入的十几分之一，但是积累起来，你就会发现，我怎么欠了马先生那么多钱？
　　我的生活质量，好像也不怎么高啊。
　　就像游戏一样，为了蝎子出一个水银，一个人看起来才一千三，但是四千的经济差，在游戏里却已经是大优势了。
　　蝎子这个压箱底的拿出来了，剑王也不留遗憾的选择了蛇女。
　　教练一直拦着他不让他选，说牧晨扭头怪，你R不到他。
　　但是已经生死局了，心里不应该有恐惧。
　　当你有恐惧的时候，你一定赢不了对手。
　　他这把，就是想选蛇女，他对自己的蛇女，特别有自信。
　　最近在Rank里，蛇女十一这个英雄是十一连胜，手感火热。
　　相信自己一次，总比留着遗憾离开好。
　　他不希望有一天回首往事，会来一句，如果能再来一次就好了，如果我那时候选蛇女就好了。
　　就算牧晨真的是回头怪，那自己也可以R其他人啊。
　　落日不可能有五个回头怪！
　　最后一手的康特位，又是熟悉的中单，又是熟悉的牧晨。
　　牧晨在红色方胜率高的最大原因，也就是就是第五手留给中单。
　　两年半了，一直如此，无往不利。
　　韩国知道这一点，他们要祈祷上天，给他们三局在红色方的机会。
　　不然这个MSI，他们不知道怎么赢。
　　最后的决赛分边，采用的是投硬币的方式。
　　谁猜中了，谁获得先选择红蓝方的权利，然后就是每局互换一次。
　　所以先选的那个队伍，就可以获得三次红色方的机会。
　　如果是打落日以外的战队，大部分战队都更喜欢蓝色方，因为蓝色方真的胜率更高，打的更舒服。
　　红色方的五楼英雄，是魔王专属位！
　　看到红色方五楼给牧晨拿英雄，不少人心理上都有一种安心的感觉。
　　觉得这把稳了，不说一定赢，起码胜算超高。
　　对阵蛇女用什么呢？
　　瑞兹？劫？亚索？
　　人们在猜测着，当然也有小概率牧晨用的是露露，也不是完全没有可能。
　　而英雄确定下来的时候，人们才知道，真是想错了。
　　放逐之刃，瑞文！


第1146章 瑞文不用皮肤，英雄不问出处
　　最后双方阵容确定下来！
　　蓝色方G-one战队，上单人马，打野蝎子，中单蛇女，下路厄加特加莫甘娜。
　　红色方落日战队，上单大树，打野酒桶，中单瑞文，下路卢锡安加露露。
　　双方都拿到了自己满意的阵容，没有哪边可以说自己阵容劣势很大。
　　主要打的如何，还是看发挥，除了瑞文这个点，比较有争议。
　　“在，为什么不BAN瑞文？”
　　“哈哈哈，牧晨开始了，瑞文可以康特蛇女吗？”
　　“天晓得，也许就是想秀？”
　　人们开始讨论这个选择，因为感觉好像一点道理都没有。
　　为什么消失大半年的瑞文突然上赛场了，而且还是拿来打蛇女啊？
　　这个选择，真的是让人看不懂呢。
　　但是牧晨的游戏理解又那么特别，也许在他手里，瑞文克天克地克蛇女也说不定啊。
　　“这手瑞文我是真的没想到，我假设了三十种可能，就是没有想到会冒出来一个瑞文。”胖胖惊讶道。
　　“是啊，瑞文真的挺久没上比赛的，主要是这两年对于瑞文的改动，好像全部都是削弱，基本没有什么加强吧，比S3那时候牧晨各种一两级就单杀的时代，瑞文肯定是弱了不少。
　　但是我觉得，最后还是看ID，那时候瑞文那么强，敢于用中单瑞文，并且用的好的就只有牧晨，两年过去了，这个版本依然只有牧晨拿出来，也许也依然只有他能用的好。”小钰一顿猛吹，道理一套一套的。
　　让严谨嘟着嘴，讲的那么好听，像你有多了解陈牧一样。
　　吃醋啦呀！
　　严谨知道，自己应该做一个讲道理的女人，但是女人的本性让她一看到有威胁的异性，就忍不住多加防范。
　　小钰这种身材的妹子，真的很少有男人顶得住诱惑。
　　场上的游戏，在观众的声浪中进入游戏。
　　在美帝的地盘上，多数都是北美的观众，他们常年跟欧洲对嘴，所谓敌人的敌人就是朋友，加上落日战队的打法风格选手也确实都非常的吸粉。
　　所以北美的观众，几乎一边倒的给落日加油。
　　声音山呼海啸，G-one的教练组们气的磨牙。
　　除了时差欧洲比华夏的少一点，G-one居然找不到自己有任何优势。
　　现在只能寄希望于牧晨是膨胀了，用了一个不好打的一个英雄打蛇女。
　　起码让G-one扳回一局吧，让二追三，落日做的，G-one为什么做不得？
　　落日的让二追三经历，其实根本不算多，只是让人印象深刻而已。
　　因为总共就两次，国内一次国外一次。
　　一次是双劫秀YUL，一次是妖姬五杀。
　　印象深刻才让人觉得，似乎落日很擅长让二追三。
　　其实，如果不算世界赛的话，G-one战队都至少有四次的让二追三经验，五大赛区内最多的战队，足足有七次让二追三成功。
　　不过全部都是在自己的赛区，世界赛上，至今还没有战队完成让二追三的壮举，成为历史第一支。
　　也恰恰是因为世界赛上没人成功，才让人对于落日的这两场超级经典的大战久久不能忘怀。
　　英雄联盟已经四年半了，四个S赛，两个全明星，加上现在正在举办的MSI。
　　这正好是拳头官方举办的第七个官方赛事，至今没有让二追三的成功例子，也是让观众们少了很多谈资。
　　如果出现了，一定会是超级经典的传说局吧。
　　游戏开始，陈牧的出门装选择了多兰盾加一红，不是牧晨怂，是时代大不同。
　　当初的多兰剑，八点攻击力，八十点生命值，A一下回五点血，出门只带多兰剑都可以对线。
　　如今属性降低价格下降，加上瑞文的Q伤害大砍，瑞文已经无法一级单杀了。
　　前期稳健对线，才是正经操作。
　　毕竟陈牧也无法改变英雄特性，让一个无法一级单杀满血的英雄，拥有单杀满血的能力。
　　想当初，陈牧第一次使用大魔王体验卡的时候，可是一级就闪现点燃一套完整的QA把满血瑞兹秒了。
　　如今瑞兹血多了五十，瑞文一套少了五十，此消彼长，操作已经停留在了那个时代，无法复制了。
　　对线蛇女也是一样，如今治疗这么强，蛇女选治疗应该很稳，但是剑王的蛇女选择了虚弱，对于瑞文的爆发，剑王十分忌惮。
　　还是手握一个虚弱，让他感觉安心一点。
　　装备则是多兰戒指加一红，瑞文虽然削弱，但是依然没有人敢于小看瑞文的爆发。
　　这个英雄，就是强力的爆发，以及超高的上限。
　　这个英雄选出来，让看比赛的阿修罗十分惊讶，怎么我都没选瑞文，牧晨反而拿出来了。
　　他可是近一年来，韩服瑞文胜率最高，杀人最多连招最快的瑞文。
　　打Rank就已经打的别人称呼他为世界第一瑞文了，这是何等的疯狂。
　　牧晨的瑞文也强，但是他使用场次太少了，Rank几个月一次，比赛也是S3以后就没怎么用了。
　　所以部分网友，希望说牧晨是世界第一中单瑞文，而不是第一瑞文。
　　如今，牧晨再次把瑞文拿出来上比赛，这让很多人精神一振。
　　S3牧晨的皮肤，可就是这个女人啊。
　　这个英雄，也是不知道多少玩家的信仰。
　　这样的信仰英雄，被牧晨带到中单，引发潮流，如今时代过去，瑞文已经很久不再中单，牧晨能再次引领潮流吗？
　　很难说，但是陈牧没有带上他的冠军皮肤，那个开大后拥有湛蓝色光剑的仙侠瑞文。
　　而是回归本源，继续用原始皮肤。
　　陈牧打游戏，用朴素的方式证明了很多事。
　　两套基础符文也可以上双服第一，没有符文不是你上不去分的理由。
　　不用皮肤打游戏和打比赛，证明皮肤对于实力真的没有加成。
　　让不少玩家放弃了省吃俭用买符文页买皮肤的欲望，这一点让企鹅感觉受了些损失。
　　你怎么可以不宣扬消费主义呢，这样不用皮肤不买符文页，我们怎么赚钱？
　　所以企鹅原本可以把陈牧的地位捧的更高，但是因为这个原因，只出了七分力。
　　而即使如此，陈牧也依然还是联盟第一人，拥有的粉丝，可能比LPL倒数十名的战队总和还要多的多。
　　面对这样一个人，剑王没有出个布甲五红，已然是相当的有勇气了。
　　一级团并没有爆发，这次G-one终于选择了换线，如果对线一直打不赢，那就只有试着换线了。
　　21分钟结束，到底有多屈辱？
　　稍微用一件装备就能明白，如果你不是EZ这种能无限空Q的英雄，出一个女神泪，21分钟大概率是叠不满的。
　　也就是说，女神泪都没有叠满，游戏就没了。
　　这特么的，是真的丢人，尤其是上一个世界纪录，居然是外卡的时候。
　　欧洲人不是很讲面子，他们喜欢表现自己，各种没脸没皮的吸引别人的注意力。
　　但是这个战绩，让欧洲观众都不想再提了。
　　游戏换线，上路大树抗压，而人马则是跟着打野去混经验。
　　人马不能等级太低，这是一个Carry上单，一个能在人群中取AD人头的BUG。
　　现在的版本，对于AD真的不友好，熔渣上单又肉又有输出，人马单杀一个AD，血皮都不掉的。
　　W就差不多吸回来了，纯肉上单又根本打不动。
　　而且装备要出无尽打伤害，没有吸血保命。
　　厄加特能火，最重要的就是他是最肉的ADC。
　　活着，才是最重要的，打不动AD，就算每一秒的输出数字不高，但是持久一点，一样可以打出更多的伤害。
　　这就是厄加特存在的意义，加上这局还有露露，厄加特觉得自己简直是不死战神。
　　中路和平补刀，陈牧一级学E抵消伤害，配合多兰盾，用很少的血量，换取了第一波兵全收。
　　蛇女带的是削弱，六级前想啥，打野至少要来两次。
　　但是来的多了，蝎子就会很快到六。
　　现在的蝎子，其实并不是什么特别恐怖的存在，算是很冷门的英雄。
　　陈牧的魔王系统知道，在三个月后，蝎子才会再次重做，拥有一个水晶领域，在领域内拥有多种加成，会比现在更加厉害。
　　现在的蝎子，唯一的亮点，就是他那只有水银才能解除的大招了。
　　如果落日为了蝎子出到三个水银就是三千九，四个水银，那就是5200的经济。
　　这是一大笔钱，还有这种钱导致没有出输出的损失，经济学上叫做机会成本。
　　也就是你原本有十万，如果你不要利息借给别人，一年还给你，你看似没有损失。
　　但是你存起来有三个点的利息，你没有拿到，也就相当于损失了三千块。
　　这就是机会成本，所以落日会尽可能少的出水银饰带。
　　除了可以合成水银弯刀也有用的瑞文和卢锡安。
　　陈牧这局，比起杀蛇女，更想抓到蝎子，断他的节奏。
　　常浩的酒桶，也必须在人马上线后，大胆的去骚扰蝎子刷野。
　　同样都是强制位移的大招，蝎子附带的控制时间，和稳定拉回距离，单体上可是比酒桶要更加好用的。


第1147章 一血瑞文不科比
　　瑞文对线蛇女，到底是不是一个康特的选择呢？
　　这其实是纯看操作的，瑞文可以利用自己的四段位移，躲很多的蛇女Q。
　　这一点上，算是一个好打的点。
　　其他方面，以大部分的游戏理解，都看不太出来，因为没见过有人用瑞文来康特蛇女的。
　　技术限制了大部分人的想象，或者说，瑞文本不康特蛇女，但是有的用了，他便康特了。
　　起码目前看来，短短几分钟的对线，蛇女非但无法压制瑞文的血量，反而自己被压了补刀。
　　这在理论上十分不科学，因为你仔细想一下就知道，瑞文如今想要接近蛇女，至少得一个E加两段Q。
　　这样一来，只有第三段QA能打出伤害。
　　这点伤害绝对不足以造成蛇女的死亡，而且敢靠的太近的话，没有技能的瑞文，要被QEEEE给吐的生活不能自理。
　　但是剑王说是要有自信，内心却总是会想太多。
　　瑞文只要有欺身向前的动作，就会让剑王放弃补刀，先避避风头。
　　因为别人的瑞文，如果斩杀线是五百，在牧晨手里，至少是六百。
　　这多出来的一百，可能是小兵仇恨的利用，可能是多走A一下，可能是光速QA比别人快那么一点点。
　　还可能是突然出现的打野补充了伤害，他很容易算计到你，你却很难算计到他。
　　这是历史上从未有过的强大选手，剑王清楚的知道，如果这个男人因为任何理由而选择了不打职业，那么英雄联盟的霸主，就根本无法预测，每一场比赛，都应该充满了悬念，会有无数夺冠热门被黑马爆冷。
　　这个世界的竞技比赛，应该更精彩的。
　　但是他的出现，让一支战队成为传奇，成了无人可以撼动的超级大满贯。
　　如果最后依然是落日进入决赛，凭借King的水平，是阻止不了落日夺冠的。
　　他拿出一个瑞文来，本不属于这个版本的中单，他是上个世纪的，或者说远古时代的中单了。
　　这样的英雄，还是把他剑王压了。
　　这个世界上，真的有可以对付牧晨的人吗。
　　蛇女补刀落后瑞文两个而已，但是剑王却感慨万千。
　　因为正常来说，蛇女就算压瑞文七八个刀也是绝对正常的事情。
　　瑞文是可以用位移躲技能，但是只要靠近小兵，蛇女就可以Q。
　　瑞文按理说，是没有那么多技能可以躲的。
　　所以大部分还是配合了走位，才能完全不被蛇女消耗太多。
　　而常浩为了对付蝎子，还交上了小亮一起配合游走。
　　露露加上酒桶，控制减速可谓是相当的足。
　　做眼的同时，碰碰运气，如果抓到了蝎子，凭借他们连环控制，蝎子肯定非死即残。
　　然而两人在蓝Buff附近做视野，没有抓到蝎子王却碰到了个意外收获。
　　辅助的莫甘娜也过来补眼了，仗着自己有黑盾的莫甘娜，显然想把眼位做的大胆一点，好给蝎子的野区一些保护。
　　并且看到露露的第一件事，不是直接跑，而是想QW消耗一下。
　　结果小亮不按套路出牌，二话不说就是一个穿梭闪现。
　　小亮崇拜牧晨多年，牧晨的经典操作，小亮看了无数次，心疼跃伦他就刷了不下五十条。
　　穿梭闪现这个操作，也是牧晨的经典操作之一，以超快的反应，和自信的操作，一直被人津津乐道。
　　小亮也渴望着能秀一次，路人局里，他秀成功过很多次。
　　但是在比赛里，这种操作需要的不止是技术，还有自信和胆量。
　　失败了，脸可就丢大了。
　　所以在比赛里，穿梭闪现也是一个赛季也只能看见个位数次数的顶尖操作。
　　小亮这次成功了，穿过莫甘娜，而且在闪现之前就按下了W。
　　在位置达到可以施法距离时，就会自动变羊。
　　这足以让莫甘娜来不及给自己套黑盾，瞬间变羊后，酒桶开着W从后面出现，也是一点不省闪现的直接E闪。
　　在有获得人头的机会的时候，一定不要犹豫，比赛里的一血，是可以滚雪球的。
　　这就让莫甘娜再次无法套盾，刚才的一个视野差，让莫甘娜看不到酒桶的存在。
　　不然QW之前莫甘娜就会给自己套盾，这下子已经来不及了，闪现也好黑盾也好，都拉不开距离。
　　但是莫甘娜还是要挣扎一下，万一露露空Q啥的，还是能活的。
　　所以莫甘娜还想抢救一下，但是这个时候，一个拥有四段位移的女英雄出现了。
　　EQQQ点燃，简单粗暴，没有任何花里胡哨的东西和光速QA。
　　就是简简单单的挂了一个点燃，就让莫甘娜失去了逃生的希望。
　　露露和酒桶也很懂，都停下了手，等待人头给到瑞文。
　　瑞文起来会有什么结果，看过牧晨曾经比赛的人，没有一个不是印象深刻的。
　　一打三一打四，那都不是事儿。
　　想要以少打多，就必须有装备支撑，没有装备和等级，一打多就是作死。
　　就像你身上没有肌肉，没有武器，怎么一个人打几个壮汉？
　　当然也还可以靠武术，也就是靠操作，那样很秀，但是风险很大，能一拳秒人，为什么要秀十秒跑酷？
　　而且最惨的是，刚刚结束控制的莫甘娜，还给自己套了一个黑盾。
　　因为这个套黑盾的操作，导致闪现慢了那么一丢丢，被挂上了点燃再闪现。
　　简直是亏上加亏！
　　这个时候，这位欧洲辅助才知道，严格要求自己，是多么重要。
　　他的操作是按E技能，然后鼠标移动到自己头上套盾的，这个操作，就会慢，因为还要移动回闪现的位置，再交闪，不然就是原地闪现，蠢上加蠢。
　　所以这样操作，显然要慢上半拍。
　　正确的操作，应该是快捷键ALT加技能，这样可以直接给自己秒套黑盾。
　　类似于天使大，莫甘娜E等，这样操作都会更快捷，也不会套错人。
　　而莫甘娜没有这样操作，导致了死亡闪现加彻底失去逃生机会。
　　当初教练就告诉他练习最高效稳定的操作方式，他没有认真，欧洲的管理风格也不严格。
　　就没有强求，这样失去一血，真的是大失误！
　　人头被瑞文拿到，让蛇女差点没一口老血吐出来，尼玛，我好不容易补刀维持一致，你这送个人头，我哪里顶得住啊。
　　等回家以后，这瑞文我怎么顶得住啊！
　　“哇，我感觉游戏结束了怎么办？是不是太膨胀了？”有华夏观众说道。
　　“牧晨的瑞文拿到一血，让我有种某德莱文主播打低分段拿到人头的感觉，是不是吹的太过了？”有观众附和。
　　“明白中路是啥的队友，值得赢下比赛。”
　　……
　　观众们对于陈牧抢头，已经没有人觉得科比了，Carry型中单拿头，只会C给你看。
　　拿了一堆人头，最后送了的操作，几乎没有见过陈牧做出来。
　　所以瑞文拿到人头的感觉，真的很稳！


第1148章 牧哥，你这样显得我很蠢
　　吃到一血的瑞文，顿时就给无数观众吃了定心丸。
　　为什么牧晨地位如此高，因为别人别说拿了一血，超神都会被秒。
　　单人领先几千经济，最后被秒的C位，数不胜数，而陈牧则是几乎没有这种情况。
　　就算五人集火秒他，也会付出惨痛代价，几个大招闪现啥的还是得交的，杀了牧晨的英雄你很难赢，不杀你没法赢。
　　顺风稳，逆风翻，就是真的一个战队，就是这么一个大魔王！
　　换线局打野其实不好Gank，节奏会更慢，因为二打一的那条线，抗压路会非常怂，而对方的优势路有两个人，更不好抓了。
　　貌似只有中路，但是中路带虚弱加闪现，酒桶露露又都用掉了闪现。
　　所以接下来几分钟，似乎都很难Gank。
　　而陈牧拿到一血后，就已经有了单杀的能力，不管你是美杜莎还是白素贞，只要露出一点点破绽，就必然要死上一次。
　　第一次回家，就做出了残暴之力，这么肥的瑞文，六级的爆发力，是超越男刀劫这种刺客的。
　　伤害稍微算一下就知道，一个瑞文完整的爆发，可能附带四五下有被动的平A，哪个英雄扛得住开大瑞文来这么一套？
　　上路解明安抗压做的不错，没有吃野怪的情况下，补刀数量和人马一致，发育丝毫不落下。
　　要知道，这局人马可是走的惩戒路线，大把的野怪可以吃。
　　所以解明安在上路的抗压，可谓是做的相当不错，同时血量保持的也很好，对方很难有办法击杀他。
　　但是对方绝对不愿意就这么一直和平发育下路，中路瑞文有人头，上路大树发育又十分良好。
　　所以他们打野蝎子的第一波Gank，就选择了上路，虽然还没有到六。
　　但是三包一的话，也没有什么问题。
　　而常浩敏锐的察觉到了上路的危险，马不停蹄的直线前往上路。
　　这些东西，不是直觉，而是隐藏的细节。
　　当对方ADC开始快速推线，当辅助开始推线顺便去做好视野。
　　这些可以导致一大波兵线进塔的行为，都是暗示越塔的东西。
　　想要越塔，不带小兵是不可能的。
　　这个游戏，基本上所有的活动都是围绕着小兵和野怪。
　　他们的辅助，才是这个游戏的灵魂。
　　没有小兵，真的什么也做不了，不管是推塔还是越塔，亦或是趁对手补刀的时机消耗压制。
　　都是基于兵线，观察兵线，你会得到一般人看不到的信息。
　　这波反蹲，常浩也不需要做什么。
　　只要塔下有两个带控制的肉，对方的计划就会直接破产，蝎子也只有灰溜溜的离开。
　　而这波Gank的同时，陈牧也在往上路靠近，如果对方强行要越，那就让他们一波爆炸。
　　显然，G-one战队察觉到酒桶的时候，就只有鸣金收兵。
　　而陈牧的瑞文，已经走到了河道中间的草丛，这个时候，蛇女居然也敢跟过来。
　　以防上路不测，到时候如果他也能赶到，加上人马TP，直接形成五打三，怎么能赚一波。
　　而陈牧的瑞文，则是看到上路有撤退意思就直接在草丛阴蛇女了。
　　剑王还是谨慎，因为对陈牧的恐惧，靠近草丛的时候，也要先放个Q技能毒一下。
　　这个动作，算是救了他一命。
　　不然要是一般的选手脸探一下草丛，陈牧就可以平A起手，多打三百以上的伤害。
　　看到蛇女抬手，陈牧就只有立刻EQ出来近身，二段Q拉近，A一下后接三段Q击飞，往前拉进距离保证W的命中范围后，A一下接W取消后摇，再走一段打出最后一下平A。
　　拥有残暴之力的瑞文，就这么一套消耗，直接给蛇女打掉半血还多。
　　要不是距离远，这波虚弱闪现总得交一个。
　　而且更为重要的是，陈牧已经五级接近六级，因为吃了莫甘娜的经验，所以会比蛇女更早到六。
　　上路虚惊一场，两边靠着意识都稳了一手。
　　所以中路也同样再次回到线上！
　　这个时候，陈牧的击杀机会，已经要来了。
　　上一波消耗成功后，蛇女已经进入了斩杀线范围，哪怕有虚弱都不好使。
　　瑞文不需要打出完整的QA，就可以击杀，陈牧已经在脑海里飞速运算开大后瑞文的伤害，虚弱能减少的伤害了。
　　Q技能CD后，陈牧开始卡Q，让技能CD使对方算不准。
　　这个时候的剑王，已经成了惊弓之鸟。
　　看到瑞文几秒Q一下，就已经慌的不行了。
　　估计是要卡六了！
　　剑王对于牧晨的研究也很深，毕竟S3那年，狮虎杯的时候，剑王就已经被他杀的整场梦游。
　　这样的对手，怎么可能不做研究呢。
　　对于他卡六级的很多操作，剑王都是记得清楚。
　　这波兵线，蛇女碰都不碰，我就在塔下，谁都别想让我出去。
　　塔下战神正是在下！
　　半血的蛇女，感受到了浓浓的危机，不在塔下吃兵到六，我是不会离开防御塔半步的！
　　而你不想离开防御塔，就可以不死了吗？
　　小亮看到了中路的血量，询问陈牧能否越塔。
　　得到肯定的回答后，小亮一个辅助也游走到中路来了。
　　因为是换线局，所以留卢锡安单挑这个人马，也不会有什么问题。
　　露露开始了游走，他选择从一二塔中间的位置进行绕后。
　　看到蛇女的血量，小亮认为，只要稍微给到一点伤害，瑞文就可以斩杀了吧。
　　因此，一个萌萌的露露，就这样悄咪咪的开始了绕后行动。
　　陈牧也把兵线处理的十分得当，让兵线进塔，瑞文可以无压力的靠近蛇女。
　　蛇女还差一个兵到六，看到瑞文靠近，顿时慌了神。
　　“你不要过来啊！”剑王对着屏幕嘶吼，仿佛对面的陈牧能听到一样。
　　然后蛇女开始后退，防御塔把一个小兵击杀。
　　蛇女升级到六，顿时给剑王吃了一个定心丸，有大招了呀。
　　而这个时候，瑞文开大了！
　　ER二连，用E技能的位移取消大招的后摇，是绝大部分瑞文玩家都会的基础操作。
　　理论这方面，白银也可以说的头头是道，只是他打不出来而已。
　　ER这个操作，那就真的是青铜也可以掌握的简单技巧了。
　　这并不是重点，重点是知道可以击杀的时机，和正确的对线创造出这样的击杀时机。
　　要是被蛇女压个二十刀，你纵然光速QA速度世界第一，又如何越塔强杀蛇女呢，兵线你都推不进去。
　　第一段Q用出，蛇女还不是很慌，但是第二段Q用出来的时候，地图上居然多出来一个露露！
　　这就很吓人了，要是被露露变羊，自己真的是两条命都不够死的。
　　所以蛇女立刻交出闪现进入二塔范围，同时获得二塔提供的护盾，这个安全感，只有防御塔才能给自己，这就是华夏人喜欢房子的理由吗？
　　闪现进入二塔以后，露露瑞文都不依不饶，陈牧立刻跟闪现。
　　同时，在这个电光石火的一瞬间，陈牧就本能一般的点地板到了九十度角的侧面。
　　回头放R，是现在所有的蛇女都会做出的正确选择，这个位置，对方打野应该差不多也要过来了。
　　只要蛇女石化两人，蝎子过来再补足控制，配合蛇女至少反杀一个。
　　这是绝对正确的操作，但是正是因为正确，所以才被陈牧预料到。
　　在蛇女回头R之前，陈牧就已经转头侧面了。
　　一共四个方向，只要不是正面对着蛇女，就都只是被减速而已。
　　减速根本不影响这波击杀！
　　陈牧的这个扭头，剑王直接爆炸了。
　　“SHIT！@#$%^……”剑王彪了一万句脏话，这个牧晨为什么石化不了，这样闪现过来的第一件事，不是三段Q击飞自己而是扭头。
　　你特么的到底是不是人啊！
　　剑王要吐血了，瑞文却不会放过他。
　　虽然剑王在看到瑞文没有石化的时候，就立刻套上了虚弱。
　　蝎子距离自己已经只有五百码了，原本可以轻松过来反杀的，现在只能看着瑞文第三段Q击飞蛇女，A一下接W。
　　虽然被虚弱，攻速伤害都大幅降低。
　　但是只要控制一下就行，给露露一点时间。
　　因为小亮被石化了，这个时候的小亮只想说一句话：“牧哥，你这样显得我很蠢！”
　　露露可是没有交闪现的，全身的注意力都在追蛇女，所以蛇女回头R，肯定是露露的反应时间更多。
　　但是闪现跟的瑞文扭头了，没有闪现的露露被石化了。
　　讲道理，剑王的这个虚弱真的是帮助了露露。
　　不然的话，凭借瑞文的伤害。
　　露露连个助攻都不会有！
　　石化结束后，露露立刻给瑞文套上EW同时Q技能减速到蛇女，并且给到一点伤害。
　　这样一来，瑞文就可以卡在虚弱减速结束的一瞬间，二段疾风斩用出，人头到手！
　　剑王瘫痪在椅子上，脑子里浮现教练那句话，不要在牧晨面前选蛇女。
　　现在他明白了，教练的意思就是，没人能用蛇女石化这个男人啊！
　　……


第1149章 热泪盈眶的剑王
　　这样的一个神级扭头出来，全球观众都哗然了。
　　“回……回流身法？”某华夏观众说道。
　　“冷师傅大弟子？”有人回复。
　　“我从未见过有人可以在比赛里一次都不被石化的。”某欧洲观众说道。
　　“那你现在见到了。”其他观众回复道。
　　“又开始吹了，蛇女闪现以后，除了回头放大还能干嘛？这操作不是有手就行？”所有人都认为厉害的操作，依然会有键盘王者，弹幕大神出来发言。
　　这种情况，历来已久，玩过DOTA的，应该都听说过贴吧大神三分钟辉耀的故事。
　　所谓的辉耀，指的是一件五千多的装备，而且是开局三分钟就打出来。
　　鉴于DOTA的小兵值钱，同时可以拉几组野怪等操作，理论上相当于寒冰出门四分钟做出无尽吧。
　　在键盘大神眼里，没有什么操作是难的，没有什么反应是值得吹的。
　　扭身躲个蛇女大，是何等简单的操作，鼠标往左边点那么一下就完成了，这用得着吹？
　　幸亏这种杠精和大神的数量只是少数，大部分智商正常的人，不会被带偏了。
　　看的懂比赛的人，都会理解这个扭头的意义。
　　特别是旁边有一个参照物露露的时候！
　　“你说有手就行，为什么王者前十的著名辅助亮神，就被石化了呢？”
　　“难道说你比王者前十厉害，还是比职业选手厉害？”
　　想不到，可怜的亮亮成了观众们拿来怼杠精键盘侠的利器。
　　胖胖身为前职业选手，对于牧晨的意识和反应，只有叹服。
　　在他打比赛的时候，对手拿到蛇女，简直是为所欲为，有一场经典的被翻盘局，就是因为他们冲高地的时候，被蛇女R闪四个翻盘，导致了一场大优势局被翻盘。
　　扭头躲蛇女大这种事情，听起来简单，往回点下鼠标的事情。
　　但是真的没有想象的那么容易，毕竟你距离五十米赛跑的世界冠军，可能也就差个三四秒。
　　听起来，好像跑快几秒，也挺简单的不是吗？
　　“为什么牧晨就不会被石化呢？”胖胖纠结的说出了这个问题，他看到牧晨从出道到现在，就没有一次在没有被控制的情况下变成石像。
　　“可能是因为觉得蛇女没什么吸引力，所以就不会石化吧。”小钰说道。
　　“这么内涵吗，我怎么感觉我好像听懂了什么？”胖胖说道。
　　“你想多了！”小钰赶忙回应道。
　　“坏女人！”严谨听懂了，立刻在心中加强了戒备。
　　观众也有不少听懂了，有些人看太阳都是绿色的，没有什么内涵是他们联想不到的。
　　“看来，小钰应该能石化牧晨！”
　　“我也觉得，如果小钰都不行，那肯定是牧晨有问题！”
　　人们纷纷开始调侃，其实小钰年龄想对与陈牧，可就太大了，五岁的差距一般人未必能接受吧。
　　小钰也喜欢又帅游戏打的又好的人，但是年纪比自己小，就不考虑了。
　　硬性条件！
　　敢于这样做，也是为了对抗领导的压迫和排挤，她已经确信，落日战队可以打破BO纪录，所以她也要抗争，即使失败，也比碌碌无为强。
　　能跟陈牧扯上一点关系的话，别的不说舆论关注不知道要提高多少倍，那时候就算那个人逆袭成功成了自己的顶头上司，也得稍微顾忌一下吧。
　　华夏在微博上，有落日战队选手对比G-one战队选手的支持率。
　　其他四个选手，都是大优势，基本在百分之八十以上。
　　在华夏投票，不支持华夏选手的肯定不多。
　　但是牧晨和剑王的对比就太真实了，百分百比零。
　　这也太夸张了吧，就没有一个杠精？
　　没有一个非要投剑王与众不同一下的怪人？
　　不好意思，真的没有。
　　这种短期的投票，没有大肆宣传只有一天时间的情况下，大部分人就是这么真实的投出了自己的真实选择。
　　而且微博可是女性大本营，男女用户比例高达七比三，以牧晨这种高富帅三者皆有的属性，可是她们的理想另一半。
　　剑王长的跟三十岁一样，就算拥有欧洲血统，也比不了牧晨。
　　这个投票结果可太真实了，要知道一个大音乐家和白富美结婚，都有无数女性觉得音乐家配不上白富美呢。
　　到了到了牧晨这里，居然可以神一般的百分百碾压欧洲出身的剑王，真的是可怕的支持率。
　　所以小钰但凡能跟牧晨扯上一点关系，就会成为舆论的焦点，那时候也许会安全些。
　　她已经感觉到，自己如果离开解说界，那个男人是不会放过自己的。
　　陈牧在专心比赛，可完全不知道这些场外的事情。
　　就算知道，系统也一定会说一句，雨女无瓜（与你无关）……
　　专心打比赛，其他的事情，都是小事。
　　三冠王的目标，理论最快只需要半年。
　　那时候的自己，才可以随风奔跑自由是方向……
　　不对，唱这歌的一位，好像自由过度了。
　　还是老老实实低调做人吧，有时候听妈妈的话，做一个简单传统的人，也没有什么不好的。
　　瑞文已经做出了残暴加鞋子和十字镐，这一局，陈牧要走提亚玛特路线。
　　清兵能力，是一个中单英雄的关键，泰坦能在中路混的最大原因，就是他清兵速度相当的不错。
　　清线快，是真的可以为所欲为的。
　　陈牧这局拿下两个人头，本以为会顺风顺水如同前两局一样快速的拿下。
　　然而G-one的背水一战，也是赌上了一切。
　　他们不能再第三次的被破纪录了，曾经的世界纪录是八十一分钟。
　　如果三场都是二十一分钟的话，那直接就把世界纪录拉低到了六十三分钟。
　　这里一共差十八分钟啊！
　　都特么够再一局二十投了，如果被他们达成，那么恐怕这个纪录，将会多年无人可破。
　　实在是太快了！
　　这局，落日使用正常阵容，其实本来也没打算破纪录，稳健的赢下来就好了，只要顺便在三十八分钟以内。
　　但是整体战术计划如此，执行的时候，却没有那么顺利。
　　常浩连续两局都如此快的终结对手，心理上自然还是想继续打快攻，连破三次记录，G-one恐怕在欧洲都混不下去了吧。
　　常浩的这个想法没有任何问题，问题是实力和意识，不足以支撑他这么做。
　　对于蝎子这个英雄，常浩不够了解，他在LPL太冷门了，几年都没有见到人用过。
　　无限的跟一些热门主流英雄打交道，自然就会有一些估算失误。
　　在对方上路重新换线到下路的时候，酒桶想要Gank一波莫甘娜。
　　然而这次的莫甘娜，不会再次失误到按不出E。
　　酒桶这次的想法是，假装E厄加特，实际E闪现撞莫甘娜。
　　这样可以把莫甘娜的E骗出来，让他去E厄加特，从而击杀莫甘娜。
　　结果这个想法被莫甘娜犀利的识破了，因为厄加特那么肉，你撞他也杀不死啊。
　　所以正确的对象，应该是自己。
　　职业选手就是这样，实力表现看起来波动是很大的，有的时候慢得开不出技能，有的时候，千钧一发还能给自己套E。
　　这就是职业选手，上限摆在那里。
　　指不定什么时候，就突然觉醒了，有些选手，突然变强，只需要一个顿悟。
　　也正是因为如此，所以才有大量的选手收到观众的弹幕，某某对不起。
　　曾经的巨坑，突然开始秀起来，这在职业选手这里，实在是再正常不过了。
　　常浩没有想到自己还有E闪失败的一天，更为难受的是，厄加特大招已经锁定他，要跟他移形换位。
　　同时蝎子千里奔袭，看到机会，直接闪现过来给酒桶大招，直接一记尾钩拉中酒桶，一路扯回塔下。
　　露露卢锡安立刻增援，这波必须打了。
　　酒桶不能白死，露露给上酒桶大招。
　　大招击飞蝎子，同时一个大招炸回黑盾打破的莫甘娜。
　　最少杀个辅助吧，酒桶因为被厄加特Q中，活命机会真的不高，露露这个大，其实不该给自己，小亮没有绝对的冷静，没有在危急时刻，做出最正确的选择。
　　但是这就是选手，这就是凡人，总会有失误，总会有不够冷静的时候。
　　不然的话，一个没有失误的战队，恐怕要赢到S13了。
　　这下子，落日下路就亏了，厄加特太肉，损失一个莫甘娜，并不亏。
　　其他人为了救酒桶，已经跑不掉了。
　　下路一换三，G-one战队终于打回来一波。
　　看到这个消息，剑王简直眼含热泪，太不容易了，三局了，终于有一局不是三路都劣势了。
　　这局有的打，不会再被二十了呀！
　　剑王差点哭了出来，这个乐观的男人，其实内心真的成在着大量的压力。
　　因为他的口嗨，所以输掉比赛的话，所有的喷子都是来骂他的。
　　这就是做人跳的下场，可是谁又知道，剑王是知道AD有抑郁症倾向，抗压能力弱，才如此跳的吸引火力。
　　下路加油，千万不要辜负我为你付出这么得多。
　　AD尼克斯是真的肥，厄加特拿到两个人头，这局的希望，就在他和蝎子身上了。
　　……


第1150章 新的记录
　　落日第三局，终于遇到了一点阻力。
　　还以为可以极度轻松的三把拿下，看来还是有点阻力的。
　　G-one已经被被逼到了悬崖边儿上，有生死危机的时候，任何人都会爆发出难以想象的力量。
　　在这样的爆发下，G-one终于下路获得了优势。
　　前面两局，尼克斯真的是被BOOM完爆了。
　　对线打不过，团战伤害也比不过。
　　加上团队劣势，基本两局的伤害，都差了百分之五十以上。
　　对比中路差距，好像没那么大，但尼克斯知道自己锅很大。
　　所以这局终于拿到优势了，一定要Carry一次。
　　这个世界，真的很神奇，一个超级乐观的中单，居然搭配了一个有抑郁倾向的AD。
　　还在欧洲横扫，无人可挡。
　　这样的队伍，真的是一个神奇的组合呢。
　　他并不知道剑王为什么要那么口嗨，但是这个欢乐的剑王，真的是大大的缓解了他的压力。
　　他真的很害怕外界的评论，喷他的人一旦多起来，就会让他觉得十分难受，压力越大发挥越差。
　　而在剑王的分担下，这一年下来，尼克斯一直都没有遇到压力山大的感觉。
　　他不能就这么轻易的倒下，绝对不能让落日再次轻取G-one。
　　这局比赛，打的就比前两场要精彩的多，不再是单方面的碾压，G-one总算也有了点强队的感觉。
　　要是真的三场都是碾压，这个欧洲第一，就真的是标准的内战幻神了。
　　内战无敌，外战被碾压。
　　好在这局，他们有了救赎的机会。
　　世界赛的让二追三，至今还未出现，那么为什么不能是我们G-one战队呢？
　　别人不信，剑王可是一直坚信着。
　　他相信自己是被上帝选中的男人，不然怎么会一接触英雄联盟就那么强。
　　乱玩都能戏耍对手，不到半年就打到欧服前几，还是几十英雄换着用。
　　他也没有多努力，一天也就打三五个小时，比起网瘾少年，属实是很少了。
　　但是就是这么猛，就是这么强，这不是上帝选中的选手，还是什么？
　　两边这局打的人头数和经济，总算是比较接近了。
　　除了四段位移的瑞文抓不到以外，其他的人居然全部被蝎子抓成功过一次。
　　欧洲蝎子王，似乎有那么一点要拯救世界的感觉了。
　　游戏时间十二分钟，人头比五比五。
　　咬的很死，瑞文拿到两个人头后，剑王看到队友有优势了，就再也没有给到瑞文突进的距离。
　　虽然补刀差了近三十个，但是蛇女嘛，有时候放弃梦想，相夫教子其实也是个不错的选择。
　　欧洲一样可以看白蛇传，让剑王知道了，蛇女不一定只可以作为一个Carry。
　　有时候，辅助一下，打下控制，打打减速，也不失为一个好办法。
　　瑞文人头两杀零死，厄加特也同样是这个战绩。
　　这局谁能Carry，就要看发挥了。
　　瑞文一直没有游走，是因为单人已经可以拆掉中路一塔了。
　　对方战队的发挥，这一场比前两局要好的太多了，陈牧不是神仙，也预测不到这个突然的变化，以及队友会不会有个小失误啥的。
　　现在依然是均势，人头咬的很紧张，经济则是主要差距在中路。
　　两个人头加三十个补刀的经济差距，是相当惊人的。
　　而瑞文想要参团，关键装备还早的很，现在的游戏时间，依然还是前期。
　　这局也是G-one战队三场比赛以来，第一次拿到小龙。
　　剑王看到身上有小龙Buff，感觉自己又向胜利迈进了一大步。
　　挑战魔王的道路，果然艰难险阻，虽然希望很渺茫，但是只要有，那就要去追寻，因为希望可是比钻石还要珍贵的东西啊。
　　剑王都开始给队友灌鸡汤了，这个鸡汤有没有用，主要看结果，赢了就是心灵鸡汤，输了就是毒鸡汤。
　　道理简单的很，最近很流行一些什么富人思维穷人思维的说法。
　　这在剑王眼里就是个笑话，如果两个富人性格截然相反，你做初一我做十五，针锋相对什么意见都不统一，但是两个人都是富人，那么他们的思维是什么思维，那肯定是富人思维。
　　因为富人出行不管坐公交还是劳斯莱斯，都不影响他的财富啊。
　　而两个穷人，如果一直穷，那么他们的思维就是穷人思维，有一天逆袭了，那就是保持有富人思维，坚持不懈啥。
　　这叫什么教你富人思维，这叫马后炮思维。
　　用结果去推论过程，是一件轻松简单的事情。
　　而这场比赛的胜负，不会因为思维而改变，反而可能是因为一个暴击，一个惩戒。
　　像他自己，输了口嗨就是不自量力被打脸，一个跳梁小丑而已。
　　而一旦击败大魔王，那就是永不言弃不畏嘲笑的勇士。
　　剑王兴奋的想着，然后路过一个看似安全的草丛，被开大的瑞文平A起手，A接W后提亚玛特，再光速QA二段后RQ取消后摇，直接伤害溢出，秒杀根本不讲道理。
　　剑王倒吸一口冷气，前一秒自己还在幻想成为第二个牧晨，踩着上代魔王让二追三，把牧晨秀成YUL，结果没想到居然被蹲草丛了。
　　这个地方，他应该要先Q探测一下才对的呀！
　　剑王自己都佩服自己，为什么在零比二的情况下，还能走神去YY自己让二追三啊。
　　特么的刀都找不到地方补了好吗，现在又被单杀一次，还玩的下去吗？
　　观众也是纷纷表示，剑王欧洲友人。
　　这个送到瑞文脸上的操作，真的是找死找的。
　　不用位移就可以开大A到人的瑞文，简直是玩家的梦想啊。
　　在上路，瑞文能ERQ摸到人都可以单杀大部分的战士半肉上单了，杀你一个脆皮蛇女，简直跟切黄瓜没什么区别。
　　剑王当着镜头的面抽了自己一嘴巴子，坚决抛开不切实际的YY，开始认真打游戏。
　　再送哪怕一个人头，这局应该就没了。
　　他可是自己要求用蛇女的，教练可是劝过他的，要是最后成了背锅位。
　　这特么的就丢人丢大了，但是这个瑞文是怎么出现在这个草丛的？
　　蛇女之所以会死，除了不小心以外，自然是因为附近的入口都有眼，这个草丛里有人的可能性很低。
　　那这个瑞文，他是怎么来的？
　　这一点，随便一个看直播的观众都能给他解答，怎么来的，翻墙来的。
　　陈牧的瑞文，翻了两座观众以为不能翻不了的墙。
　　出现在了一个G-one以为不可能出现的草丛。
　　瑞文一共可以翻过多少面墙呢？
　　接近三十面！
　　很多人只能翻一翻窄窄的那几面，不知道有多少隐藏的厚墙，是可以翻过去的。
　　瑞文可是联盟翻墙小能手，陈牧的瑞文跋山涉水躲视野绕草丛。
　　最后收获一个蛇女人头，舒服！
　　欧洲这场打的很好，但是也仅仅是很好，阻止不了自己的瑞文发育，那其他的都是徒劳。
　　不是陈牧自恋，而是瑞文这个英雄，就是有这样的本事。
　　瑞文只要面对有控制的阵容，就要做一个水银，陈牧的水银运用，在S3就已经名声大噪。
　　一年半以前，就开发出水银解除盲僧回旋踢再闪现回来的操作。
　　蝎子的大招，这么明显，陈牧水银只要做出来，就不会被拉回去。
　　只要瑞文不被控制，陈牧就可以打出几人份的伤害，抓自己的队友，真的是在做无用功。
　　S5的版本又如何，他的削弱，只是同样装备下伤害弱了那么一丢丢，但是用领先的装备和等级，一样可以打出爆炸的效果。
　　接下来的游戏时间里，就是千军万马避瑞文的时间。
　　手握残剑的瑞文，哪怕没有大招，都给了G-one战队以致命的威胁。
　　凡是瑞文在的团战坚决不打，凡是瑞文带的线，坚决不单人去收。
　　一个能闪现过后还扭头躲石化的人，真的惹不起。
　　这样的瑞文，能打出什么样的伤害，也真的想象不到。
　　你以过去的对付的瑞文经验，去判断牧晨的瑞文，是真的没有作用。
　　阿修罗看着牧晨的瑞文，内心久久不能平静。
　　他感觉，牧晨的操作他也都能做出来，唯独闪现后扭头的操作，他当时没有想到。
　　因为这个不是靠对瑞文的理解做到的，是靠对蛇女的理解做到的。
　　也就是说，瑞文这个英雄的操作，阿修罗和牧晨都距离天花板越来越近了。
　　但是牧晨对每个英雄的了解都是这么近，而且可以用在实战上，阿修罗则是只有几个英雄拥有这种水平的理解。
　　所以，他被牧晨让二追三了。
　　在他眼里，不管是牧晨高地三杀，还是什么RQ九头，隐藏翻墙，都是很容易学会的，学不会的，是了解所有英雄都如同本命。
　　这局比赛，欧洲会输，他们阻止不了这个瑞文了。
　　但是，游戏时间会超过二十一分钟，拼搏的欧洲队，也会收获属于他们应得的回报。
　　虽然这个回报，仅仅是输的慢一点。
　　但是对于欧洲来说，有一场可以打的值得称道的比赛，就够了。
　　这样的落日，韩国在决赛，拿什么赢呢？
　　阿修罗感觉落日是实在太强了，今年的韩国想赢，除非King突然提高一个段位，或者其他四个大腿提高一个段位才行吧。
　　今年的韩国，如果遇到欧洲，绝对无法三比零，这是阿修罗作为一个路人王的直觉。
　　他相信自己的判断！
　　而G-one也在第三十三分钟倒下，结束了他们的MSI之行。
　　瑞文挥舞着她的断剑，证明了冠军皮肤的名副其实！
　　“出现了，牧哥就是牧哥，说到就要做到，落日真的打破了近五年的BO5最短时长记录！”胖胖欢呼道。
　　落日的胜利，是大部分人都预测到的，这不是爆冷。
　　落日的存在，让LOL多年没有爆过大冷。
　　因为最大的冷，就只有淘汰落日。
　　能小组赛赢一局落日，已经是极限了。
　　至今让落日打到第五局的比赛，也不超过五次。
　　“是的，这次记录比上一个提前了五分钟，我们祝福落日战队，能在决赛取得更好的成绩！”小钰也是兴奋的一脸潮红，三比零加破记录外加说到做到，还有比这个更长脸的吗。
　　落日真的是一个战队把整个赛区提高到了世界第一的位置啊！
　　不会有第二个战队，可以做到赛前说破记录就破记录的，而且敢于用出如此大胆的阵容。
　　这真的是超乎想象的勇气和胆识，小钰脸红的照片被拍下，不少记者想写点牧晨的绯闻，似乎找到合适的对象了呢。
　　严谨更适合写，但是这些媒体不敢写。
　　因为严谨传说背景深厚，写她的负面报道，随便哪个LPL的老板，就会把你收拾了。
　　所以只有网友们怀疑过严谨牧晨的CP组合，但是没有媒体推波助澜。
　　现在的社会，如果媒体不报道，哪怕塌了一座山你也不会知道，而媒体只要肯报道，死了一条狗，都可以全国大讨论。
　　这就是现在的时代，这个网络的时代。
　　因此，不敢写的人，自然不会有绯闻。
　　小钰还是敢写一写的，背景清白，就是一个普通家庭出身的一本毕业的大学生而已。
　　工作几年，被领导穿小鞋也没有人出来保。
　　各大标题党们，已经准备好了。
　　所有人都认为，今年MSI的落日，应该是历史上最有统治力的战队了。
　　韩国打北美都三比二艰难取胜，碰到这样的落日，怎么打的过？
　　一排歌舞升平，人们就开始关注私生活，喜欢八卦了。


第1151章 BOOM的下半生
　　与G-one战队的比赛结束后，决赛的两支战队终于敲定。
　　熟悉的LPL与LCK的大战，这个大战已经持续了两年半了。
　　从S3落日崛起开始，所有世界赛的决赛，都是这两个赛区的战斗。
　　让人们不禁思考，真的是橘生淮南则为橘，橘生淮北则为枳吗？
　　在这两个赛区出来的队伍，怎么就是比其他赛区高一档呢？
　　这个问题，在比赛结束后，严谨跑来找陈牧询问了。
　　她感觉小钰一副想抢自己家的猪的样子，实在是让她产生了相当的危机感。
　　很少有男人可以顶得住这样的诱惑，在极品的身材面前，能维持坚定的男人太少了。
　　有理论说，这是基因决定的本能，因为男人不需要生孩子，所以会努力让自己的基因更多的传承下去，也就是男人花心是印在骨子里的。
　　所以严谨也不避嫌了，就是大庭广众的要来陈牧身边，哪怕他的队友都在。
　　理由嘛，随便编一个就好了，像刚刚的问题便是。
　　为何每次决赛，都是LPL大战LCK？
　　一起回酒店的路上，陈牧笑着给出了自己的看法。
　　“这个问题呢，我也想过，不过从我个人的角度去分析，我觉得核心问题，更多的在于游戏赢法上。
　　也许我这个观点并不正确，但是未来也许会有某个版本可以证明我的猜测。”陈牧说道。
　　严谨在一旁听的很认真，感觉陈牧身为联盟第一人，发表看法还要加上一个我个人的角度，可能并不正确的说辞，真的是严谨的人呢。
　　嘿嘿嘿，严谨的人呀！
　　那就是我的人了，严谨都快笑出声了，嘴角弯成了一道月牙。
　　美不胜收，落日的队员都不敢多看，生怕陷入爱河。
　　对于美丽女孩，任何身体生理正常的男生都会有想法。
　　不然也不会有那么多大众女神，某女星一结婚，就无数人感觉自己失恋了。
　　他们有多么爱呢，有多么了解呢，说的出生日嘛，知道出道作品吗，了解她的喜好生活吗，都没有，仅仅是看她生的美丽，仅此而已。
　　严谨长得好看，自然爱慕者众多，陈牧长得帅也是女粉丝无数，没成名的时候，走在大街上都会有要联系方式的女孩，在学校都能一年几十封情书。
　　落日的队员里，BOOM和狼牙看到陈牧严谨有说有笑，纷纷拿出了一瓶可乐，仰头大喝，帮它当作烈酒，灼烧自己受伤的心。
　　苦酒入喉心做痛，MSI冠军有何用？
　　陈牧继续给严谨讲解自己的理解：“华夏韩国为什么强，因为训练刻苦，制度严明，如今的版本，随机性最大的一个东西，仅仅是一个暴击而已，除了暴击以外，其他的事情，基本都是可控的。
　　LCK的平均插眼数量，是全球所有赛区的第一名，LPL是所有赛区的第二名，因为他们如此疯狂的做眼，所以地图信息全部在掌握，然后就只需要按照信息不断的运营兵线，永远只打稳赢的团，胜率就会很好。
　　我们落日其实也是一样，平均插眼数量在本次世界赛里，是第一名，拉高了整个LPL的插眼数。
　　加上每条龙Buff的属性恒定，我可以通过自己的计算，依靠眼位得出大量的信息分析局势，然后做出有利于比赛的指挥。”
　　严谨举一反三地问道：“那你的意思是，这个游戏增加随机性，LCK和LPL就会没落？”
　　“增加随机性，这两个赛区不一定会没落，但是欧美会更厉害，比如说现在的天赋里有个通用天赋叫做探云手，A一下可以偷五个金币，这个数量不多吧，但是如果这个天赋加强到A一下英雄，可以偷一百个金币呢？”陈牧微笑的假设。
　　严谨捂着嘴偷笑：“拳头恐怕疯了才会这样改，一个人头才值三百快，A一下人就一百，那人都不舍得杀了，留着偷钱多好。”
　　“嗯，那就改成有可能偷十到一百吧，看人品，人品好五分钟就偷出一个大件来，如果这样改，是不是胜负就很难掌握在做眼怪手里了？
　　如果拳头再狠一点，不卖假眼了，视野砍掉一半以上。
　　然后大幅度提高天赋符文属性，降低装备属性，那时候的比赛，才是群雄逐鹿胜负难测了。”陈牧一副高深的样子说道。
　　“为什么加强天赋符文，降低装备会拉低队伍差距呢？”严谨好奇宝宝一样的追问。
　　“很简单啊，装备需要补刀发育杀人才能获得，而符文天赋进游戏就可以得到，青铜五也会跟你有一样的起步。
　　高手打菜鸟，可以不让你获得补刀和人头，但是不能阻止你进游戏带符文天赋。
　　这么理解吧，我跑得很快，是校运会冠军，但是跟博尔特跑两百米，他最少也要快我七八秒，但是如果跑五十米，他最多也只能快我两秒。
　　提高天赋符文的威力，降低装备属性，就相当于减少跑道的长度，拉低因为基本功视野等因素造成的实力差距。”陈牧说道。
　　严谨简直眼冒小星星，讲解的通俗易懂引人入胜。
　　“那拳头以后会这么改吗？”严谨问道。
　　“这个就要看他们想不想看其他赛区拿冠军了，如果想大概率会吧，首先取消假眼，只靠饰品和辅助，减少视野差距，然后增加随机性，比如小龙改成随机属性啥的，如果还是不能让赛区实力差距减小就砍掉跑道，把装备属性降低，价格也降低，人人都买得起，再提高符文天赋的力量，最好增加成长性，随着时间的推移，人人都能自带帽子无尽。”陈牧开始代入设计师的角度进行假想。
　　BOOM听了冷哼一声道：“说的我差点以为你就是拳头设计师呢，想象力还挺丰富的，但是预测未来这种事，都是神棍做的！”
　　BOOM酸了，酸的不行不行的，别说喝可乐，就是喝烧碱也中和不了他的柠檬酸。
　　“所以我说，只代表我的个人观点，有可能不对啊。”陈牧摊手。
　　陈牧不跟BOOM争，真的是让BOOM一点脾气都没有。
　　而且陈牧的妹妹也很漂亮，该不该得罪陈牧，让BOOM心里满是纠结。
　　严谨趁机拉住的陈牧的手臂道：“只是聊聊天嘛，就跟研讨会一样，畅所欲言不要伤了和气。”
　　严谨可是很怕陈牧因为自己跟队内关系不和，要是到时候拿不到三冠王，他是不是就要再打一年才找女朋友？
　　那也太可怕了，那时候自己都要成虚岁21的老女人了呢。
　　万万不可以啊！
　　狼牙也出来打圆场道：“都是瞎猜嘛，我还觉得以后隐身真眼无效呢，那刺客得多强啊是不是，YY一下而已，又不会怎么样。”
　　BOOM死鸭子嘴硬道：“偷钱偷一百块谁还补刀，有这么一天，我就去非洲当外援！”
　　“你说的哟，我听到了哦！”常浩冒出来揽住BOOM的肩膀说道。
　　“我也听到了，到时候我亲自送你上飞机！”解明安道。
　　BOOM有点慌，但是仔细一想，一个近战兵最贵的时候，也才21到22金币。
　　现在更是降低了单价，提高了工资的自然增长。
　　那么一波兵才一百多，A一下就能有一百？
　　这不科学！
　　所以BOOM自信不会被打脸，预测未来版本，就算你是联盟第一人，也预测不到设计师的想法吧。
　　“随便，我等那一天。”BOOM一脸自信，感觉自己淡然的样子，肯定很帅。
　　酒店离得太近，没几步就到了。
　　严谨跟落日队员们挥手再见，她是决赛的解说，所以这几天要好好休息，做足功课，好把比赛解说的精彩一些。
　　而严谨一走，常浩就连忙问道：“你妹妹呢，为什么半决赛结束你不去接她，你不怕她一个女孩子在美帝遇到坏人吗，不要看这个国家发达，他可是不禁枪的呀！”
　　常浩看到过很多新闻，加上他的一些朋友在美帝读书长大，所以常浩还是挺了解的，这种深夜女性最好不要出门的地方，讲实话治安比华夏差了不知道多少。
　　而陈牧显然不能告诉他们，人已经走了啊。
　　决赛在即，不能影响队友心态，偶像的力量还是强大的，毕竟颜值即是正义啊。
　　所以陈牧决定不说实情，告诉他们陈亦妃已经提前离场，回酒店吃宵夜了。
　　毕竟前两场，都是二十一分钟结束，实力悬殊啊。
　　这才算把他们忽悠过去，安心的回酒店做赛后复盘了。
　　最后一局用常规阵容打的还不如临时想的阵容赢的快，这一点还是需要反思一下的。
　　同时欧洲的蝎子螃蟹套路，似乎也有很多可取之处，晚上约个队伍，训练赛试试看效果，也是落日准备做的事情。
　　本次MSI冠军，落日的夺冠概率真的超级大，连韩国都没人看好了。
　　小组赛十连胜，淘汰赛三比零，世界赛上还有统治力如此高的战队吗。
　　至于BOOM说的一百块就去非洲当外援的事儿，也没什么人在意。
　　包括陈牧都不知道未来的版本，系统在之前有睡梦教学的时候，倒是稍微透露过一点，但是只到了S5的版本而已，而且内容极少，大部分都要陈牧自己看当前版本。
　　因为提前半步，你领先世界，但是拿十年后的游戏思路玩现在的版本，只会身败名裂而已。
　　陈牧如果要向系统询问，会不会有一个A人可以偷一百块的版本，只要看付出足够的积分就可以了。
　　但是，陈牧都不用想，肯定很贵，而且万一真有这样的版本，岂不是要提前祝福非洲喜提LPL外援一枚？
　　所以先不看，等以后BOOM得罪自己了，再考虑要不要看一下。
　　……


第1152章 男儿膝下有黄金
　　距离决赛开始，依然有近一周的时间。
　　这个时间可是让观众们一阵苦等，决赛还早的很，这个时间用来关注一下八卦，真是最好不过了。
　　媒体们关于小钰和牧晨的报道，发了相当多。
　　暗示小钰暗恋牧晨，而牧晨方面，暂时没有回应。
　　没有回应没什么关系，看报道的人会自己脑补啊。
　　小钰只是她的艺名，观众都是叫钰姐的，这是真御姐，成熟，貌美身材好，腰细腿长颜值高。
　　这样女人，真的是充满了女人味。
　　如果钰姐跟男人表白，能拒绝的有几个呢？
　　这些标题党的报道，自然带来了数之不尽的流量。
　　名人的私生活，是最受人关注的，如果古月哥欠突然有一天说结婚了，肯定要刷爆朋友圈了。
　　每年某个大明星结婚，恋爱分手，都是要占据一下热搜第一名的。
　　现在的新闻，虽然只是捕风捉影，但是也足够引人注目。
　　这个时代，流量就是金钱啊。
　　你看盗版的时候，那些充斥着屏幕污染你眼球的广告，就是金钱。
　　看一眼广告商就要付钱，点一下更多，下载了可能就是一两块了，点点广告，你就可以帮网站赚不少钱，当然羊毛出在羊身上的道理，大家都懂，广告里的东西是帮他赚回广告费的。
　　写牧晨就有流量，不知道有多爽，要不是不敢写严谨，一两年前就要刷屏了。
　　而这个新闻，很快传到落日队员的手机上。
　　狼牙和BOOM都看到了，他们觉得似乎有点希望了，钰姐若是和牧晨一块儿了，严谨肯定就得选别人了。
　　狼牙现在很纠结，很渴望很痛苦。
　　他有一件特别想做的事情，那就是决赛上场。
　　为此，他陷入了十万分的纠结中。
　　落日战队带着他来了，但是又和老猫没有区别。
　　从小组赛的第一场到半决赛的BO5，他没有上场一次。
　　今年的韩国队，他不觉得自己一定打不赢。
　　LPL决赛打完美的时候，牧晨上也是赢，他上也是赢。
　　落日的整体实力，已经有了冠军相，中单不论是自己还是牧晨，应该都是可以拿冠军的。
　　这些天的比赛里，牧晨小组赛玩十个不同的英雄都能赢，就是有力的证明。
　　当初的落日，经常逆风，经常需要牧晨站出来，所以那时候的牧晨，拿英雄真的很谨慎，哪里有如今的随意。
　　十三场比赛的MVP，落日五个人都是有拿过的，人人都Carry过。
　　自己上就不能夺冠吗？
　　现在的韩国，青黄不接，实力大退，打北美都要打满第五局。
　　King的表现和实力，更是丢人现眼。
　　春季赛失误不断，MSI磕磕碰碰。
　　欧洲剑王都把他锤了呀！
　　狼牙是这样分析的，上牧晨的落日是十二分，换成他狼牙只有十分，但是韩国队最多只有八点五分，所以自己上一样可以拿冠军。
　　而且如果自己真的不幸输了，再换牧晨上，不一样十拿九稳吗？
　　他想要表现，他想要上场，他的沙皇蛇女泽拉斯都是顶级的、绝对适合这个版本，既然上谁都能赢。
　　为什么不能我上呢？
　　狼牙文质彬彬，但是狼牙野心勃勃。
　　他不甘心就这样一直在牧晨的背后当一个替补，以前江岳成为牧晨的替补后，除了转上单以外，就没有办法上场了。
　　没有一个职业选手甘心如此，不然江岳也不会转上单。
　　一直在第一战队担任替补中单不好吗，真的不好。
　　职业选手都会明白这种感觉，除非你已经彻底失去了野心，只想当一个混子。
　　而且，这个游戏是你想混就可以一直混的吗？
　　今年让你混了，明年就让你滚了。
　　你以为当牧晨的替补，可以一直躺着领奖杯，殊不知每一场不上场的比赛，都在将你拖入深渊。
　　加上严谨很明显喜欢实力强的人，无论从哪一个角度，他都应该争取上场。
　　但是……
　　行得通吗，虽然在春季赛决赛的表现里，他也非常出色，但是刘伟毕竟是跟陈牧从网吧赛开始就认识，一路几年的哥们。
　　他凭什么小组赛都不让你上，到了决赛反而让你上场呢？
　　狼牙在房间内踱步，思考，纠结，下定决心。
　　办法，他想到了！
　　“古有韩信肯受胯下之辱，为了人生，为了前途，为了更美好的明天！”许白焰走窗口，看着夜空的漫天繁星。
　　他知道，人生的机会，就像天上划过的流星，如果你不抓住时机许愿，错过了他就再也不会回来了。
　　人们回忆青春的时候，点点滴滴全是遗憾，为什么当时没有努力，为什么当时没有坚持。
　　为什么等错过了，才知道那个女孩是那么的优秀。
　　许白焰给刘伟发出了信息，表示要去刘伟房间，和他商量一些事情。
　　刘伟自然答应，虽然已经深夜十二点了，但是对于吃电竞这碗饭的人来说，这个点还不晚。
　　而刘伟打开房门，看到表情严肃的狼牙，有几分奇怪讶异。
　　“进来坐吧！”刘伟没有着急，先把人邀请进来看看。
　　然后狼牙小心翼翼的关上门，刘伟直接去泡茶倒水了。
　　想要倒杯水，跟狼牙慢慢聊，他看的出来，狼牙肯定是有话要对他说。
　　而狼牙，闭上眼睛，深呼吸一口气，脑海中浮现一幕接一幕的面前。
　　如何努力学习考上大学，又如何在大学里发现自己是一个联盟天才，毕业的第二天他就来了战队报道，成为了一名职业选手。
　　如今，他已经二十六岁了。
　　真的是一个大龄选手了，反应速度在一点点的下滑，操作在一点点的僵硬。
　　日子在一天的过去，他没有多少时间了，今年还是明年，退役不过是这么两年的事儿。
　　而牧晨，今年才虚岁十九周岁十八，他还有多少年的巅峰？
　　也许到这个游戏彻底没人玩了，他也还是一流中单。
　　但是狼牙，已经没有时间了。
　　这短短几秒，让他彻底下定决心，他的腿在颤抖，他的拳头紧握，眼里快要泛起泪花。
　　为了一场比赛，值得吗？
　　值得吧，总比一声碌碌无为要强。
　　狼牙扑通一声，双膝落下，直接跪了下来。
　　这个声音让刘伟立刻回头看发生了什么事情，一眼就看到狼牙冲着他跪下了。
　　他哪里见过这样的阵仗，这也太……
　　刘伟赶紧要去扶狼牙，紧张地问道：“鬼火，你这是干嘛。”
　　鬼火是许白焰读书时期的外号，虽然他的名字很文雅很有格调。
　　但是白色的火，就是鬼火啊。
　　这个外号，是许白焰为了和刘伟混熟，好争取上场而告诉刘伟的。
　　要是卢教练还在就好了，跟卢耀教练商量，肯定用不着出此下策。
　　赌上了尊严要首发，狼牙已经想好了一切后果。
　　“刘哥，我又见事情求你务必答应！”狼牙恳切地说道。
　　“这，你先起来，我们都是兄弟，有话好好说，你这是何必呢？”刘伟抓着狼牙的手说道。
　　“不，这件事情，只有你能帮我，如果你不答应，我就不起来！”狼牙继续加大力度，他从小在古装的电视剧和各种武侠小说里看到这样的场面。
　　当时的内心只有吐槽和不屑，千篇一律，毫无创意。
　　结果没想到，现在居然真香了，这人生是真特么的寂寞如雪啊。
　　“好好好，我答应你，你先起来说，我们慢慢商量。”刘伟这辈子只给别人跪过，哪里受过别人的跪。
　　小时候去玩街机三国争霸合金弹头啥的，可是被老爸老妈混合双打加跪在墙壁前反省半个小时啊。
　　不过，那也是小时候的事儿了。
　　初中以后，下跪就成了一件很严肃的事情，那是尊严，是脊梁。
　　刘伟自己都记不清多少年没有跪过了，也许现在的年轻人都被网络洗脑，给老婆跪键盘跪搓衣板的男士越来越多，并以此彰显自己是爱老婆的妻管严。
　　但是刘伟还没有结婚，依然觉得男人的膝盖很值钱，绝对不可以随便下跪。
　　狼牙听到刘伟答应，终于肯站起来。
　　狼牙面露喜色，感觉成功有望。
　　立刻一边道谢一边坐向沙发，这个时候刘伟端来一杯水，坐在一旁让狼牙慢慢说。
　　“到底什么事情，你这样真的把我吓坏了。”刘伟茶也不泡了生怕是急事儿，赶紧喝口水压压惊。
　　“这件事情，对你来说不过是举手之劳，但是对我来说却关乎一生！”狼牙缓缓开口，接着提出了自己的想法。
　　“刘哥，决赛请让我首发！”狼牙说道。
　　刘伟差点一口水没喷出来，就为了这个事情，需要做到这个地步？
　　鬼火啊鬼火，你可真是个鬼火少年啊。
　　刘伟一阵无语，叹气道：“首发一场的话，我可以答应你……”
　　“不，刘哥，我要的是首发到生死局为止！”狼牙说出了重点。
　　“什么？这怎么可能，MSI可不是儿戏，牧晨的实力你也知道，让你上一局我不知道要被多少粉丝骂。”刘伟有些激动道，他不明白，都已经答应让你上一场了，为什么还要这么贪婪呢。
　　狼牙叹了口气道：“我又何尝不知道，如果不是让你为难的事情，我怎么可能下跪求你？”
　　“……”刘伟一时间说不上话来，接着问道，“给我一个理由。”
　　“理由就是我打完今年，应该就退役了，陈牧还年轻，他打到今年S赛才过十九岁时鞥日，我已经二十六了，我没有时间了，S赛我不会提出这样的要求，那时候就是各凭本事。
　　因为那是世界最高赛事，最高荣誉，但是MSI不是，牧晨连S冠军都拿了两个，我却至今没有碰触，我觉得我上也可以拿下韩国队，今年的LCK真的不强，我上我也行。
　　而且还有最后一手保险，如果万一真的被对手拿下赛点，就立刻换牧晨上，他那么强，最终的胜利，肯定还是我们的。
　　这是我退役前，唯一想做的一件事！
　　所以我恳求你，答应我吧！”狼牙说完，直接彻底低头等待着刘伟的宣判。
　　现在主教练就是刘伟，从上场人选到BP，全部由他一个人负责。
　　这样的比赛，只要刘伟点头，那就是可以。
　　现在这个烫手的山芋，到了刘伟手里。
　　他从未想过，会有这么一天。
　　一个实力很强的一线职业中单，下跪求上场求首发，只为职业生涯结束前，能亲自赢下一个决赛。
　　这要求，刘伟心软了，他看到了狼牙的追求和执着。
　　有时候，努力真的很苍白。
　　在成为教练前，刘伟只是一个低学历的打工者，端盘子刷碗快餐店，小公司跑销售喝酒洽谈坑蒙拐骗，他都经历过。
　　他在社会的底层苦苦的挣扎，只为了能在城市有一个容身之所而已。
　　但是最后也没有做到，离开了大城市，回到了楚州决定做一个平凡人，反而是靠着还行的游戏技术，成了一个代练，遇上了石更，一起进了两万块战队，成了世界冠军战队的教练。
　　这世界，就是这么奇妙。
　　而他现在，居然可以决定狼牙的命运。
　　是啊，牧晨真的是超级天才加超级勤奋，无解的存在，无敌的中单，没有他翻不过的山，没有他单杀不了的对手。
　　有牧晨在，似乎给狼牙打到生死局，也不会输吧。
　　狼牙眼看又要跪下，刘伟实在不忍心看到一个自尊心这么强的人做到这个地步。
　　“我答应你！”刘伟终于松口，狼牙首发在手。
　　这是狼牙此生第一次做出如此的事情，他希望自己直接三比零拿下三星，这样才值得今天的全力付出！


第1153章 烂好人与圣母婊
　　刘伟没想到，自己居然真的答应了。
　　他的压力太大了，刘伟始终只是个普通人，他的心做不到石头人一样的坚如磐石。
　　也没法有布隆那样强壮的心脏肌肉，一个一米七五的大男人就为了上场打比赛，就跪在你面前。
　　那种震撼和压力，让刘伟无法冷静。
　　他不答应，狼牙又会跪下，跪到刘伟答应为止。
　　狼牙看着很可怜，很心酸。
　　但是可怜和心酸，能保证赢下比赛吗？
　　选谁上场，的确是刘伟一句话的事情，陈牧除了选英雄的时候话语权很大，其他方面他从来不做一个队霸，哪怕卢耀教练在的时候，不断的想办法让狼牙上场，陈牧也没有找过一次林老板。
　　借助金牌队员的身份，发表任何的不满，就默默的打着，用实力让自己轻松回归首发。
　　这是一个走上单都可以拿到德玛西亚杯冠军加MVP的人啊，狼牙千恩万谢的离开后。
　　烦恼的就是刘伟了，狼牙同时以道理和下跪相逼让自己答应下来，但是这样对陈牧公平吗？
　　从网吧队组建的那天开始，就是他来Carry。
　　打到全国网吧联赛决赛的时候，就是他刘伟实力太菜，导致上路崩盘，要陈牧的奥拉夫生死局走上单救场。
　　陈牧总有办法，陈牧总能解决。
　　所以，这就是让他承受烂摊子的理由吗？
　　刘伟从酒店冰箱里拿出一罐美帝产的啤酒，走到阳台，有椅子，但是他不想坐，他选择坐在地板上。
　　他这个教练，其实作用真的不大，关键的BP，训练的方法，整个战队最核心的东西，都是陈牧搞的。
　　说白了，他这个教练，换任何一个队伍的教练，也都差不多。
　　现在要给狼牙最少打两场比赛，若是赢了，似乎也好，若是输了，他就是给原本顺利的路上强行添堵了。
　　生死局让牧晨上，我们一样可以赢，刘伟回忆着狼牙的这句话。
　　似乎很有道理，但是这话就像一个富二代的儿子，在外面惹是生非，反正有个有钱的牧爹，最后让牧爹来赔钱擦屁股解决问题，顺便还能装个X。
　　但是，我们不是牧晨的儿子啊，他也没有义务一定要给你们擦这个屁股。
　　刘伟很早就戒烟了，所以嘴里叼着一根牙签，不断的用牙齿磨着，因为他心里太纠结了。
　　最后，刘伟站了起来，前往了陈牧的房间。
　　狼牙其实还有一个办法，就是求牧晨让他上，但是他们是平级的，是竞争对手也是替补和首发。
　　求教练还可以让自己上场的同时，保留一点自尊，证明自己不比牧晨差。
　　这是每一个中单都想要的事儿，但是如果亲自来求牧晨的话，就是告诉牧晨，我比你菜，但是我想求你让我上场。
　　狼牙断然是做不出这种事情，他可以承认牧晨比自己强，但是绝对不可能求他。
　　因为人生很长，谁能保证自己未来超越不了他呢？
　　刘伟来到陈牧房间后，敲门都十分犹豫，自己答应的太快了，似乎应该再推脱一下的。
　　这个时候，再来陈牧商量，是不是有点太晚了。
　　咚咚咚！
　　陈牧这个时候，正在房间里做广播体操，活动身体。
　　刚想问问系统，有没有啥任务，可以让自己每天久坐不运动，还能不得痔疮身体灵活，不然我现在人生赢家，要是身体不够健康，岂不是少了很多乐趣？
　　如今的职业选手，十个有八个带点职业病。
　　健康很重要啊，记得小时候非常喜欢的一个主持人，去了全球最好的肿瘤医院，也没有治好。
　　金钱目前还不能解决的事情，依然还是很多的。
　　正在做着各种高难度动作的陈牧，听到敲门声，心中想道：“严谨不会这么大胆吧，都摸到我房间里来了，要是她非要对我干什么，怎么样才能不让系统扣分呢？”
　　陈牧陷入了思考！
　　然后慢悠悠的过去开门，心中坚定的想要，她要是逼我，我一定宁死不从，等我拿到三冠王再让她欲罢不能！
　　打开门一看，居然是刘伟。
　　顿时脸色就耷拉下来，我居然预判错了，这个女人，怎么一点都不主动？
　　刘伟看到陈牧脸色不太高兴，心中一慌，不会他已经知道了吧。
　　不致于吧，你能在游戏预测下一步，还能预测现实里的？
　　吞了吞口水，刘伟说道：“还没睡吗，方便我进去坐会儿吗？”
　　“可以可以，我这儿正好也睡不着，坐会儿聊聊呗。”陈牧说道，然后把人请进来后，自己探头探脑的再看看门外，说不定严谨在哪儿躲着呢。
　　确定没人后再仔细关门，微微叹气。
　　刘伟看到陈牧这个动作，更是慌的开始冒汗。
　　这怎么跟真的知道了些什么一样，是我心理作用？
　　果然做人千万不能做亏心事啊，做了亏心事，就一定会害怕遇到鬼。
　　陈牧刚往沙发上一坐，刘伟就控制不住了。
　　“牧哥，我对不起你！”刘伟一副要哭了的样子，直接先认错后解释。
　　“啥事儿？”陈牧奇怪道。
　　“我……我刚才答应让狼牙上首发了。”刘伟结结巴巴地说道。
　　“这好像也不算对不起我啊，让谁首发本来就是你教练的权利啊。”陈牧淡淡地说道。
　　“但是，他是想打完全程，除非到了生死局，才换你上。”刘伟这个人，就是做不了坏人，做不了坏事儿。
　　曾经有家诈骗公司给你高薪高提成，让他忽悠老年人买保健品，他开始不清楚，跟很多老人关系搞得像亲儿子对父母一样。
　　然而当他知道最后卖的产品，根本是假货以后，不但不做了，还告诉每个老人真相。
　　于是这家公司，就被其中一个儿子是警察局长的老人给全抓起来了。
　　接着换了很多工作，凡是需要骗人忽悠的，他都干不下去。
　　刘伟就是这么一个烂好人，烂到狼牙一跪下，心就软的不行，等事情一过去就又觉得对不起陈牧。
　　这样的烂好人，在社会上，似乎真的很难混。
　　电竞行业，也许是他最好的选择。
　　刘伟详细讲了事情的经过，但是隐去了狼牙下跪的部分。
　　一个男人，愿意弯下自己的膝盖，那么他是真的很想上。
　　而且，狼牙在任何战队，都有机会成为首发，唯独在落日战队，不可能成为首发。
　　牧晨，是比所有中单都要高一档的存在。
　　任何选手来了，都只有板凳的命运。
　　狼牙想靠努力突破这层天堑，几乎不可能。
　　“你的意思是，狼牙先上，如果赢了就直接冠军，如果输了，对方拿到赛点，再让我上？”陈牧摸着下巴皱着眉头思考道。
　　“是这样的，因为狼牙实力真的也不错，我觉得King跟他也就五五开，发挥好的话，说不定也可以三比零拿下来，但是我不应该这样行驶教练的权利，想征求一下你本人的意见。”刘伟紧张地说道，他一直在用手指敲自己的大腿，不断的咬嘴唇。
　　这些动作，都透露出他的紧张。
　　陈牧笑了笑道：“紧张什么，你都已经答应了，难道还想反悔吗？”
　　“我……”刘伟真的想抽自己几耳光，自己这教练当的，真的是失败啊。
　　“好了，既然他那么想打，那就给他打吧。”陈牧说道。
　　“你肯答应？”刘伟奇怪道。
　　“答应可以，不过我也有条件，那就是如果三比零了我也乐得躺赢，而如果被三比零或者三比一，我是不会上的，我只打一局，那就是第五局，如果坚持不到第五局，我不会上场，同时如果他没有赢下比赛，我希望夏季赛开始，都不会看到他上场。”陈牧第一次，做出了这么一个略有腹黑的决定。
　　想上场，是任何职业选手应有的梦想，但是做法应该是靠实力上位，而不是靠偷偷的去求教练，陈牧不知道狼牙下跪了，就算知道，也只会更看不起他。
　　求来的东西，是守不住的。
　　为什么男人不要当舔狗，因为那些愿意给老婆当众扇耳光，愿意在家跪键盘，愿意花十块钱都要向老婆申请的男人，最后都不会幸福。
　　你得到的不是老婆，是一个女主人，是一个可以为所欲为的女王。
　　那不是你赢来的，就像握在手里的沙，风一吹，就散了。
　　陈牧之所以肯让他上场试试，是因为他说了自己不会在S赛上提出这种要求，只想赢一个含金量第二的MSI。
　　同时刘伟如此诚实，又是如此心软的一个烂好人，陈牧不知道这种烂好人行为到底正确与否，但是陈牧必须让刘伟有点改变，不然电竞这碗饭，他也还是吃不了几年。
　　凡事过犹不及，好人好过头了，那就是圣母婊了。
　　什么是圣母婊，那就是慷他人之慨。
　　陈牧你厉害，所以你把上场机会让给别人吧，生死局你再来救场。
　　你马先生这么富，不捐一个亿，还算是个人？
　　你家庭这么好，不领养十个八个孩子，还有没有人人性？
　　刘伟再这样下去，迟早变成这么一个圣母婊。
　　所以陈牧不但给狼牙上场，还给他上足四场。
　　赢了好说，说明你真的有点本事，躺赢一次也不错，但是一比三或者零比三了，那就自己承担后果吧。
　　最后，如果打成二比二，作为狼牙夏季赛不再上场的条件，陈牧会上去打这么一局。
　　这就是陈牧的性格，没有那么圣母，也没有那么阴暗，不愿意无条件接手一个烂摊子，也不会因为一两个人的问题，而彻底抛弃四个队友。
　　解明安，常浩，BOOM和小亮都是出色的职业选手，陈牧肯上第五场，也是为了他们。
　　MSI没有任务，所有的决定都是自己来做，他不知道是否正确，但是跟着自己心走，既不会后悔，也不会内疚，就这样吧，这个MSI会画上怎样的句号，就让时间来证明吧。
　　刘伟没有拒绝的理由，他心中有愧，能这样处理已经是陈牧大发慈悲了。
　　他不要再当一个烂好人了，人内心的良善，应该是要有底线的。
　　“我明白了，谢谢你，我知道自己的问题，早点休息吧，我走了。”刘伟起身，他已经决定了，如果落日因此而输掉，他会主动辞职，离开落日战队。
　　作为一个教练，他不合格。
　　如果能赢，他会改变自己，做一个有底线的正常人，做一个真正配的上双冠王队伍的好教练。


第1154章 决赛开幕
　　刘伟走离开前，陈牧叫住他了一声。
　　最后给了伟哥一个忠告！
　　“真正善良的人，做好事应该要求回报，这才会让更多人的愿意做好事，别把世界理想化。”陈牧说道。
　　“你说的有道理，谢谢。”刘伟出门前说道。
　　陈牧只能微微叹气，不管是当一个坏到极致的人，还是一个好到极致的人，都不能最好的处理事情。
　　这世界不是非黑即白的，陈牧知道，如果是自己的粉丝朋友，知道了这样的事情，肯定会直接劝陈牧，干脆别打了。
　　做一个自我些的人，当初夜叉也不知道受了什么委屈，直接S赛都不想去了。
　　好不容易才劝回来，陈牧现在也是受了委屈，而且实力，名气，地位，样样都比夜叉高的，就这么任性一回，观众们也会去找管理层的问题，而不是陈牧的问题。
　　但是陈牧还是留了一线，因为做错事儿的人，只有狼牙和刘伟，其他四个队友因此受到牵连，该怎么办？
　　到时候常浩保了陈牧三年，然后过来求陈牧上场，陈牧该怎么办？
　　解明安是自己劝回来打上单的，然后自己把他卖了，说我不上场，谁爱上谁上，解明安又会怎么想？
　　他们可是坚定的拥护着自己，所以陈牧终究还是没能狠下心来，给战队留了一个机会，表示自己会打第五局。
　　其他四局，就要靠他们自己努力了，做一个极度自私的人是很爽，谁惹了我，就一定要让他付出应有的代价。
　　这是不少人的价值观，只可惜这个游戏并不是星际魔兽，并不是陈牧一个人在玩。
　　如果陈牧需要第五局上场，那么狼牙从夏季赛到S赛，也就再也上不了场了。
　　这样的惩罚，陈牧觉得已经够了。
　　系统说的上一任宿主的故事，让陈牧颇有感触。
　　上任宿主也打成了世界第一，在队内也受过不少委屈，但是他没有选择过去争什么，就是等待着时机，厚积薄发，以一个无敌战神的状态，一次又一次的拯救世界，他从未和任何人有过矛盾和争论。
　　陈牧自认为没有那么大的心胸和肚量，但是也不打算走另一个极端。
　　如果陈牧连最后一场都不打，那么四个队友心里肯定会有芥蒂，哪怕他们知道了理由。
　　因为他们做错，却要为比赛的结果买单，如果队伍发起投票让谁上场，陈牧必然四票通过。
　　也许BOOM有那么一点悬念，但是他也不会放弃更好拿冠军的机会。
　　陈牧虽然是队伍最强的选手，但是也打不了五个，每一个人的存在，都是不可或缺的。
　　刘伟走后，陈牧心情有些不好，因为严谨为什么不摸到自己房里来呢。
　　给我一个表现自己意志坚定，不为女色所动的机会啊！
　　好想主动联系一下啊，陈牧虚岁十七进入职业职业赛场，今年虚岁二十周岁十九。
　　荷尔蒙的分泌，越来越强烈了。
　　那是一种夏天会情不自禁的偷瞄女生大腿的冲动。
　　是创造生命的冲动，是延续文明的伟大壮举。
　　三年，陈牧快要三年没有看……脑海里有个系统，洗澡睡觉前也不敢做什么，感觉有个人在二十四小时盯着你，怎么都不敢当作四下无人的为所欲为。
　　虽然系统连陈牧想啥都能知道，但是人毕竟还是有羞耻心的。
　　你要我当着一个系统，多少都会有点羞涩的。
　　而严谨本人，则是路过陈牧房间门口好几回，就是不敢敲门。
　　跟陈牧越来越熟，严谨反而越来越胆小患得患失了。
　　以前还敢抓着陈牧的手涂护手霜，现在胆子小了不少，虽然有点想去陈牧房间喝喝茶，又怕陈牧觉得自己不矜持。
　　华夏的教育，始终还是让女孩子比较矜持的。
　　这种可能都已经印在骨子里了，连出国留学都无法解决这个问题。
　　严谨也在自己房间里想着，陈牧知不知道自己的房间号，为什么不过来讨杯水喝。
　　严谨看到最近的媒体，都仿佛在促成陈牧和钰姐，就气不打出一处来。
　　这些媒体是不是瞎，明明是我先的。
　　为什么不疯狂报道我呢？
　　我比她差吗，除了上围，严谨觉得自己找不到一个点比她差啊。
　　这些媒体，属实跟我作对啊。
　　严谨想着，有没有什么办法，能在回国前跟陈牧更近一步。
　　自己去他房间，万一他有突然直起来不是很尴尬，要是兽性大发了，自己又没做好准备。
　　真是一个艰难的事情啊！
　　决赛时间愈发临近，在人们高涨的热情下。
　　英雄联盟第一届MSI决赛，正式拉开帷幕。
　　这是一场检验半年成绩的盛会，如果用考试来比喻，这就是期中考试。
　　其中考试成绩如何，只能代表前半年的表现，S赛才是期终考试，决定这一年的成绩。
　　MSI决赛解说三人分别是图图枫叶和严谨三人。
　　而解说出场前，则是由两位主持人给决赛战队做出场介绍。
　　如今的MSI，赛前还有表演。
　　拳头这次花了大价钱，请了爱玩英雄联盟的国际女星特莉秀。
　　赛前给观众们带来一首为LOL准备的RAP。
　　英文的RAP节奏，落日的华夏人听的不是很懂。
　　但是节奏挺不错的，音乐也挺嗨的。
　　而现场的欧美观众听的就更嗨了，听得懂才能明白歌曲的内涵。
　　“虽然听不懂，但是我只想说一句，SKR~~！”解明安比了一个RAPPER的动作，刚才嗨跟着节奏摇了半天。
　　“我觉得不行，没有面的RAP是没有灵魂的。”常浩说道。
　　“阿浩真的很严格哎！不是没有……的RAP没灵魂吗？”解明安继续骚。
　　两人有说有笑。
　　队伍都知道狼牙首发第一场，名单也已经交上去了。
　　但是仅仅是一场的话，也没有太大问题。
　　毕竟狼牙从小组赛到半决赛，一场都没有上过。
　　他的打法风格，又很适合这个版本。
　　所以第一场上一下，虽然有些意外，但是还是可以接受。
　　此时主持人开始介绍双方出场战队和选手。
　　“欢迎来到MSI总决赛的演播现场，我是主持人颜雨。”熟悉的女主持颜雨露出职业甜美的笑容说道。
　　LPL别的不说，女解说女主持都是一等一的漂亮，起码让观众看比赛前，不会觉得难受。
　　“我是主持人乔瑟夫！”一位身高一米九的美帝主持人说道。
　　本次MSI，因为华夏不管是成绩还是观众人数，游戏内的消费能力，全部都是全球赛区第一名。
　　所以拳头请主持人，都是一个美帝的，一个LPL的。
　　华夏美帝是现在世界两大经济体，世界前十的富豪，都被两国包揽。
　　没有人可以轻视华夏的市场，加上拳头更是华夏企鹅集团旗下的子公司。
　　多重因素下，华美合拍……
　　不对，华美合作的主持，也就是顺理成章了。
　　依次介绍两队的成员出场后，在观众的欢呼雀跃下，第一届MSI大赛正式开始。


第1155章 超鬼中单0-9，世界赛上不曾有
　　第一场比赛，两队的选手，都已经各就各位。
　　狼牙首发的消息，让不少观众和解说都十分意外。
　　居然首发了狼牙，这是要给游戏增加难度吗？
　　不少人议论纷纷，但是也不是特别担心，毕竟春季赛决赛狼牙也上了，而且打的也不错。
　　也算的上是一个一线选手，去年的时候，狼牙BOOM还在孤烟战队那会儿，他们也是打进了S赛四强。
　　这个成绩，在落日夺冠前，就是LPL最好的成绩了。
　　狼牙上一场，似乎也很正常。
　　但是这个时候，陈牧在休息室内对刘伟说道：“我出去一趟，有人问起，你就随便找个理由，第五局我再回来。”
　　刘伟急了：“别呀，哥，你这是何必呢，我不好交代啊。”
　　“没事儿，我留在这儿，你才是真的不好交代，三比零赢了倒是没话说，要是开局零比二了，所有人一起要求我上场，你顶得住吗，我又用什么理由拒绝？
　　给你推荐一部电视剧，古月哥欠的神话，有时间好好看看，也许会有一点感悟。”陈牧微笑道。
　　然后戴上帽子口罩，换上一件普通的大衣，走后门偷偷的离开了会场。
　　接着随意的打上一辆车，然后去附近的公园散步。
　　之所以给刘伟推荐看古月哥欠的神话，是因为这部剧，陈牧一直有着独特的感悟。
　　演员陈牧很喜欢，但是剧情人设真的问题很大。
　　真实的人物，真实的历史没有人知道，所以陈牧的看法，就是基于这个电视剧的剧情来分析的。
　　小川同学多圣人啊，就因为历史上的邦哥会成皇帝。
　　所以就算这个邦哥把他弄去当苦力，把他小舅子送进宫里当太监，他也要帮这个人。
　　而一起同生共死的小舅子，就因为是历史上的奸臣，就要他放弃仇恨，就要跟他战斗到死。
　　这种圣人，真的是可怕。
　　陈牧不知道，如果进宫里的是他，他能不能放下仇恨，去辅佐下邦哥呢。
　　像陈牧这种主张做好事要回报，以德报徳，以怨抱怨的人。
　　是不可能认同这样的圣人的，狼牙上去打决赛，赢了他装逼，输了再让自己出来拯救世界。
　　拯救了还好，没拯救呢？
　　能答应上第五局，已经是陈牧看见其他队友和观众粉丝的面子上，留的底线了。
　　不然直接放弃MSI，又没有什么损失。
　　但是全球数千万的观众，都那么喜欢和支持自己，如果陈牧一场都不上，那真的会节奏爆炸。
　　也许整个战队都会受到影响，陈牧做不到那么冷酷。
　　所以只有离开会场了，因为他害怕第三局第四局的时候，常浩解明安就来求他上场。
　　眼不见为净，找到一个环境很美的公园，陈牧下车选择在旁边的超市逛逛。
　　顺便看看美帝人民的物价水准，看看敖文敖轩在美帝吃喝穿用水平。
　　为啥美帝印钱那么多，他的物价还这么低呢。
　　陈牧随便一看，就是三四美元一磅的牛肉，一两美元整升的牛奶。
　　在吃的方面，陈牧还是比较羡慕这种物价的，毕竟他们人均收入，也是两三千嘛。
　　接着就是去公园看看鸽子，用买来的食物喂一喂。
　　手机暂时不看，陈牧设置好了闹钟，预计第四场开始再说。
　　而会场内，第一场BP已经结束。
　　落日拿下上单纳尔，打野酒桶，中单黄鸡，下路卡莉斯塔加牛头。
　　STK拿下上单大树，打野猪女，中单劫，下路轮子妈加安妮。
　　没有了牧晨上场，King的自信顿时来了。
　　压箱底的劫直接掏了出来，杀穿中路，就是King的想法。
　　至于劫后期无力的事情，King暂时管不了，因为他觉得，牧晨第二场应该就上场了。
　　这把不敢用劫，后面的比赛，那就一定没有机会用劫。
　　因此，LCC的刺客之王，用上了牧晨的冠军皮肤，在中路各种跳舞大笑。
　　“这个King，是放飞自我了吗，他在中路笑个啥？”常浩说道。
　　“你不懂，他是要赶紧把整个BO5能笑的机会都赶紧用了，陈牧上场的时候，你看他敢在我们视野里跳一下舞不。”解明安冷哼道。
　　狼牙默默的不说话，他知道这个队伍里，如果搞投票上场，除了BOOM以外，其他都是百分百投牧晨上的。
　　一个王者队友和一个大师队友，你选谁？
　　很简单的道理，人都是趋利避害的，跟着牧晨容易赢，自然是愿意的。
　　如果不是如此，狼牙又何必拼了命换来首发呢。
　　他想要证明的，只是自己也不差，自己上场，一样可以赢下LCK。
　　游戏还没开始，King就赶紧找点自信，中路一直跳舞到兵线启动。
　　因为在牧晨面前跳舞的人，真的都死得很惨。
　　不敢在大魔王面前跳，还不敢在你狼牙面前跳吗？
　　King得了恐牧症，自然同时也是牧吹，不吹他，岂不是显得自己很菜？
　　反正就各种快乐，中路的对线，真的是格外的舒服。
　　再也没有对线牧晨的那种艰难感觉，技能总是中不了，真的很容易怀疑自己的水平。
　　果然打狼牙，命中率还是正常的多啊。
　　游戏时间三分十五秒，猪女来中路打出沙皇治疗。
　　观众们显然不太想看牧晨不上场的比赛，一看黄鸡吃技能，就是各种嘲讽，走位不行啊，补刀不行啊，漏刀了。
　　四分五十秒，King一套把黄鸡打成残血，让黄鸡回家。
　　五分四十秒，耗子酒桶上路抓出大树闪现。
　　六分三十一秒，下路BOOM和小亮打出安妮闪现，PING信号让队友来。
　　七分三十秒，解明安TP配合酒桶越塔击杀安妮，轮子妈交出双召跑路。
　　同时，中路King在线发难。
　　黄鸡已经被他消耗到半血，虽然狼牙宁愿漏刀也不走到危险位置，但是走位不行。
　　你总不能不补刀吧，想补刀就得靠近兵线。
　　再怎么样，也得在劫的WQ射程范围。
　　几个精准的技能之后，King抓到了机会。
　　对方打野上单都在下路，此时不上更待何时？
　　WQW换位，直接目标瞄准塔下黄鸡。
　　Q技能命中后，立刻大招R补上。
　　空中挂上点燃，落地EA一下后，被黄鸡大招推走。
　　King立刻R回去，躲避防御塔伤害。
　　同时黄鸡开始后退，他感觉到了自己的危险。
　　King刚刚拿到一个蓝Buff，Q技能CD很快！
　　大招爆炸，黄鸡丝血。
　　知道还在影子的范围内，黄鸡开始疯狂走位。
　　但是心理被King成功预判，最后一发Q技能收尾。
　　极限距离，完成单杀！
　　“哇，中路单杀了！这下子黄鸡不好打了呀。”枫叶说道。
　　“还行，下路有优势，黄鸡应该能拖到后期。”图图分析道。
　　King的劫虽然玩的好，但是硬玩，似乎过程要很困难啊。
　　而弹幕则是刷满了问号！
　　“单杀？”
　　“七分钟就被单杀，这就是落日首发的实力吗？”
　　“大魔王被单杀了？说好的不死金身呢？（滑稽保命）”
　　人们纷纷嘲笑和调侃这波单杀，你一个首发中单，前期就被单杀，真的不应该啊。
　　只不过，这场游戏，卡莉斯塔在帮助下，已经慢慢Carry起来了。
　　BOOM拿到了版本最强势AD，自然是有水平发挥这个英雄的力量。
　　牧晨没有上场，常浩自然保着队伍的第二C位。
　　中单本身打的也没有任何进攻性，都不消耗的，你怎么抓。
　　所以这局，就保卡莉斯塔。
　　而中路劣势，注定这是一场持久战。
　　九分钟，落日拿下第一条小龙。
　　STK则是趁机推掉一塔，黄鸡重新立起，STK越塔强杀，黄鸡换掉抗塔的辅助安妮。
　　十一分钟落日推掉下路一塔，但是被大树绕后TP。
　　牛头卖掉自己，保住BOOM。
　　游戏进入了你来我往的焦灼大战，劫十八分钟再次单杀黄鸡。
　　人头比，五比五，经济保持一致。
　　属实五五开，但是随着时间的推移，劫的作用会越来越低。
　　而劫是秒不掉灵活的卡莉斯塔的，还有牛头的山越之容加奶。
　　游戏进行到四十五分钟，黄鸡终于出山，配合布甲鞋加金身，团战之中劫也拿他没有办法。
　　虽然战绩一杀四死，但是卡莉斯塔已经彻底起来了。
　　七杀二死的卡莉斯塔，承担了大量的输出任务，以两万七的伤害，拿下MVP赢下第一场。
　　“没有牧晨也赢了，今年的LCK这么菜吗？”
　　“卧槽，牧晨上场早赢了，四十五分钟打的也太久了。”
　　“LPL已经强到这个地步了，一杠四的黄鸡都能赢？”
　　人们议论纷纷，毕竟赢了，牧晨没上的怨气也小了不少。
　　下一场应该就会上了吧，直接三比零带走，怕是MSI没啥悬念哟。
　　这个比赛结果，最满意的是BOOM，怎么成为世界第一AD，那就是在牧晨不上的时候Carry队伍。
　　狼牙要是一直上就好了，自己若是带队拿下三比零，谁敢说自己不是世界第一AD？
　　可惜，第二场应该是要牧晨上了吧。
　　然而，当队伍的人来到休息室内，却没有看见陈牧的身影。
　　“陈牧呢，上厕所去了？”常浩奇怪道。
　　“陈牧昨天吃了牛肉面加海底捞，拉肚子去医院了。”刘伟只能硬着头皮，按照陈牧的话告诉队员。
　　这下一石激起千层浪，什么鬼，牛肉面加海底捞，电竞选手两大毒物？
　　“不可能吧，吃牛肉面还有可能啊，啥时候去的海底捞，一个人也能吃海底捞？对面放个熊吗？”解明安奇怪道。
　　虽然昨天吃饭不是一起，但是陈牧怎么会迷之想到去吃海底捞呢。
　　“现在不是问题的关键，如果真的已经去医院了，那我们就该好好准备第二场了。”BOOM出来发言道，他倒是希望看到这么一幕。
　　好让自己继续带队Carry，这就是老天给自己的机会啊。
　　有陈牧在更好赢，没有陈牧在，可以拿MVP。
　　所以不等刘伟说话，BOOM就把话题转移到比赛。
　　狼牙也是心头狂喜，这下子似乎不用刘伟力压众人让自己上场了。
　　第一局赢了，自己还有上场机会，但是表现实在太差。
　　并不好继续上场，陈牧人不在，那就是不可抗力啊。
　　但是，问题也有，那就是万一被追了回来，自己能顶得住吗？
　　赶紧抛开这个想法，能打为什么不打，第一局的King不过是强行为了杀人拿劫而已，最后数据五杀一死看着不错，最后不还是输了。
　　数据根本不重要，赢了就行。
　　狼牙表示：“教练，我继续上吧，陈牧去医院确实是不可抗力，不过我们似乎一样可以跟韩国掰手腕。”
　　“……”刘伟不想说话，狼牙你是真的心里没点数。
　　躺赢还有脸开口，我也是服了。
　　但是现在开工没有回头箭，不到第五局，陈牧真的不会回来了。
　　那就只能期待，狼牙可以继续躺下去了吧。
　　第二场比赛，经过十分钟的中场休息后，就要开始。
　　而这个时候，陈牧依然不上场，都引起了官方的注意。
　　这尼玛，没有牧晨上场的比赛，人气都没有达到预期值啊。
　　这一个人的影响力，简直胜过十只战队。
　　牧晨补上，不知道多少人看了一眼ID，就选择关掉直播再补个觉。
　　现在华夏，可是凌晨五点。
　　于是，有人专门来休息室打听消息，接着穿达给各国解说。
　　因为陈牧已经连续两场没有上场了，观众们简直炸锅。
　　哪有决赛不上主力的，一直让替补上是什么鬼。
　　这黄鸡打的也不行啊，上把的战绩，完全被King完爆啊。
　　“观众朋友们，我们得到最新消息，牧晨因为吃了牛肉面加海底捞，突发身体不适，已经去医院了。
　　所以接下来的比赛，依然由狼牙首发。”枫叶带着几分难以置信道。
　　刚才陈牧还出场了，不到一个小时就去医院了，这也太突然了。
　　而陈牧本人，是真的去医院了。
　　反正都出来了，不如做个身体检查，看看哪里有没有什么问题。
　　颈椎啊，腰椎啊，痔疮什么的。
　　眼睛已经得到了保护，再怎么用都不会疲劳，倒是可以不用检查。
　　而STK这边也懵了，你妹的，我研究了牧晨好几年，你让我现在打狼牙？
　　我丢！
　　STK得到消息后，所有分析师立刻开始行动，之前为牧晨准备的套路和资料，全部暂时封存，这场比赛内，必须立刻制定对付狼牙中单的战术。
　　而这第二场，似乎只能靠STK的教练和队员自行发挥了。
　　STK居然完全没有准备对付狼牙的战术！
　　真的是血亏，谁特么能想到决赛打的人居然会是狼牙。
　　全世界都没有想到，会有这样的意外。
　　游戏第二局开始，STK只能先按照之前制定的战术和BP临时做一些调整来打。
　　比如把黄鸡BAN了，就是个不错的决定。
　　还有卡莉斯塔和厄加特，但是这局放出了挖掘机。
　　第二局的比赛，落日拿下上单人马，打野挖掘机，中单蛇女，下路小炮加安妮。
　　STK则是拿到上单纳尔，打野酒桶，中单发条，下路飞机加泰坦。
　　这局比赛，STK则是前期拿到了相当大的优势，前面三条小龙都被STK拿下。
　　前期人头领先五个，蛇女除了补刀多，根本不做事情。
　　发条则是节奏带的飞起，STK拿下第一条大龙后。
　　觉得十拿九稳，二十七分钟，破掉一路。
　　但是想要一波的时候，DAI想杀人而用掉W，被BOOM闪现到飞机身后，大招把飞机轰进泉水。
　　没了AD，STK立刻丧失战斗的能力。
　　被落日守住一波，BOOM感觉比赛艰难，这局他被针对的很惨，蛇女又没有放出几个好大，没有牧晨分担压力的比赛，似乎要输了呢。
　　而常浩这个时候明白，他们必须拖久一点，他相信陈牧，不会放着落日不管的。
　　不管输赢，都要让游戏时间久一点，都要等他回来。
　　两年半了，不能所有的比赛，都靠牧晨来Carry。
　　难道我们其他人，就注定要被LCK吊打吗。
　　不放弃，绝对不能放弃啊！
　　STK准备拿第二条大龙，常浩开始回忆。
　　回忆当初陈牧是如何判断大龙掉血速度，那种精确到秒的恐怖。
　　常浩肯定算不出来，在没有视野的事情下，他只能凭记忆，经验，感觉来进行大胆的赌。
　　抢不到龙必输，抢到了还有机会。
　　常浩E进龙坑，看到大龙血量的一瞬间，惩戒出手，Three几乎是同时下的惩戒，但是慢了不到零点二秒。
　　就再也交不出惩戒了，拿下大龙，全场欢呼。
　　整个会场，被声浪所炸裂。
　　“扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，耗子选手用抢龙拯救了落日！”枫叶嘶吼道。
　　太关键了，这条龙！
　　落日战队，要翻盘了。
　　飞机后期始终是没有小炮手长的，只要BOOM不失误，这局希望依然很大。
　　而BOOM也没有辜负众望，接连拿塔，最后一波团战残血走A。
　　全队只剩小炮和挖掘机，三换五团灭对手。
　　一波结束比赛，直到游戏结束，落日的比分依然是落后的。
　　“NICE！”BOOM兴奋的脸色潮红，世界第一AD，只差一步了！
　　而这场比赛，最大失误来自DAI的飞机，从此DAI被冠上了北韩飞行员的外号。
　　太菜了，如果不是他被R进泉水，STK就赢了。
　　落日战队居然二比零了！
　　太令人不可思议了，这个时候，人们对于不上牧晨的舆论就少了，毕竟赢了什么都有道理。
　　“我们的王炸还没出，你们就要倒下了。”
　　“LCK彻底陨落，LPL崛起，我感觉完美来也可以三比零。”
　　“就这还三星合并的银河战舰，笑死人了。”
　　……
　　赢了，那便是歌舞升平。
　　而有一个人格外的不开心，严谨在比赛结束后，立刻跑出去打陈牧的电话，心急如焚。
　　怎么突然就进医院了呢，以她对陈牧的了解，这个把冠军看的这么重的人。
　　不可能会无缘无故就走，如果真的生病，那应该病的格外的重才对。
　　所以严谨赶紧打电话，无人接听，反复打，依然无人接听。
　　严谨急的要哭了，赶紧去找领导，申请换人解说，她要亲自去医院看看。
　　领导这时候哪里来的急，先安抚严谨道：“你再解说一场，我现在去安排其他解说，下一场再走总来得及吧，说不定直接三比零了，什么大事一个小时都抽不出来，还有陈牧去了哪个医院，我也可以帮你打听清楚。
　　所以，先去好好解说第三场，不要放弃你的事业，相信我吃坏了肚子不可能危及生命的。”
　　领导这番话，倒是让严谨冷静不少，现在也只能答应下来，自己不能乱了阵脚。
　　连发几十条信息后，严谨选择回到解说台，第四场比赛再走。
　　而这个时候，陈牧的电话进入了飞行模式了。
　　他现在收到的电话，有陈亦妃的，父母的，以及中场休息的队友的。
　　陈牧知道这些人会干什么，陈牧又不想骗他们。
　　只有等MSI结束，再慢慢解释了。
　　因为说了实话，有人劝他回去，那是肯定经不住这些重要人的请求的。
　　看完医生，陈牧心情还不错，医生说自己壮的像头牛，肌肉匀均，身体机制完美，不管是去打拳击还是运动员，绝大部分都能有所成就。
　　还有一个小时，陈牧的闹钟就会响，到时候再看情况。
　　说不定狼牙三比零赢了呢，呵呵。
　　会场内，韩国教练已经紧急制定好了全新的战术。
　　King也在两场内，更加熟悉和摸清了狼牙的打法。
　　STK一点都不慌，知道对手没有牧晨，心里就是觉得可以让二追三。
　　两场比赛，STK已经越来越知道怎么打这支落日。
　　他们第二场，就是飞机的失误和被抢龙，只要避免一个，落日就没有翻身的机会。
　　两边都很自信，BOOM和狼牙都觉得，LCK并不是多么可怕的对手。
　　而常浩刚才电话打不通，眼神时不时的望向门口。
　　即使二比零，常浩也依然不觉得这局稳了。
　　STK给落日的压力，已经越来越大了。
　　第三局，落日战队拿下上单刀妹，打野酒桶，中单泽拉斯，下路轮子妈加锤石。
　　而STK则是拿下上单兰博，打野挖掘机，中单亚索，下路金克丝加时光。
　　这一局，King让世界明白，什么是LCK第一亚索。
　　无缝E，双风，Z字抖动，这些陈牧用过的操作，King用了小半年时间，全部学会了。
　　四级就把泽拉斯打回了家，七级一套把泽拉斯打成残血，闪现逃跑的泽拉斯被金克丝大招预判，死亡闪现撞大，可把观众整笑了。
　　接着，就是亚索起飞的过程。
　　对于泽拉斯来说，塔下都不安全。
　　一分钟后，有了暴击，亚索直接E进塔下，风墙挡E。
　　EQ吹起接一下平A触发暴击，立刻接大，落地AQ，塔下强杀。
　　酒桶第二次帮中单拿蓝的时候，又被视野看到，盲视野金克丝大招直接抢蓝，泽拉斯断蓝节奏炸裂。
　　这样的泽拉斯，怎么可能有勇气被动去A亚索回蓝。
　　怕是多看一眼，就要被乱刀砍死，而人们也纷纷刷着飞行员对不起。
　　这个金克丝的大招，简直是恐怖如斯。
　　十三分钟，亚索小龙坑看见酒桶和锤石偷龙，丝毫不虚，轻松一打二。
　　锤石被迫交闪现，灯笼救走酒桶。
　　两人都被亚索打出闪现，这个King线上没有压力后，简直为所欲为。
　　二十三分钟，挖掘机闪现顶起下路两人，亚索接大，直接爆炸。
　　STK拿下大龙，眼看就要直接一波。
　　解明安过于激动，用力过猛直接导致鼠标故障。
　　游戏暂停！
　　但是这个故障暂停，没有改变结果，不过解明安耍了个小聪明，不断的说新鼠标DPI不行，手感不对。
　　硬生生让暂停持续了二十分钟，游戏重新开始，结果无法改变。
　　STK二十九分钟拿下比赛。
　　比分一比二，常浩年年自语道：“牧哥，你快回来啊。”
　　严谨匆忙给陈牧电话，而这个电话，正好是陈牧闹钟响起的时候。
　　天空正好下起了细雨，陈牧在雨中漫步，拿出手机关掉闹钟，竟然有上百个电话。
　　未接99+！
　　陈牧准备回去的路上再回电话，而严谨的电话正好打过来。
　　陈牧心头一暖，这小妮子，还真是关心自己呢。
　　陈牧接起电话，一声喂，就听到了严谨的哭腔。
　　“你没事啊，吓死我了，我以为你晕迷在急诊室抢救呢。”严谨听到陈牧的声音，就知道没事儿了。
　　真的听到陈牧没事儿，眼泪就出来了。
　　根本控制不住，关心他胜过自己。
　　“傻丫头，我都开幕式上过台了，怎么可能会昏迷。”陈牧安慰道。
　　接着，陈牧赶紧给她解释清楚事情的来龙去脉。
　　严谨听完后，也是义愤填膺，这些人怎么这样，赢了就自己风光，输了就要陈牧救场。
　　他怎么不上天，和太阳肩并肩？
　　全世界的好事，都让他们占光了。
　　陈牧问道：“致远星战况如何，需要在下临危救世吗？”
　　“还不知道，现在第四局马上要开了，我要去解说了，虽然他们做不的不对，但是我喜欢你……拿MVP的样子。”
　　接着严谨立刻挂掉电话，不请假了，她要等陈牧回来。
　　等着陈牧再登临冠军台，让世界看看，谁才是真正的王！
　　第四局尚未开战，但是落日气氛已经十分紧张。
　　第四局开始，狼牙上局的泽拉斯二杀六死，真的有点难顶。
　　这一局，STK继续BAN掉沙皇蛇女滑板鞋，自己拿下挖掘机。
　　而狼牙这局，选择拿下发条，稳一手！
　　泽拉斯不敢拿了，而这个选择出来，King恨不得放声大笑。
　　依然是亚索拿下，这个版本没有BAN位给亚索，太多要BAN的英雄了。
　　面对牧晨，King根本不敢用亚欧，在狼牙这里，简直是无压力发育。
　　起来的亚索，不会怕任何英雄。
　　这一场，才是狼牙真正的梦魇！
　　Three的酒桶，二级抓中，两人交闪现硬杀发条。
　　四分十五秒，上路有压力的琥珀，游走中路，配合打野再杀发条。
　　接着就是亚索个人无限单杀！
　　每次都能死血逃生，就算耗子赶来收掉，也不是发条的人头。
　　0-3，0-4，0-5……
　　狼牙已经被抓崩了，心理上的那种崩溃。
　　被一个亚索反复进塔强杀，杀了还能跑，自己还丢一大波兵。
　　补刀落后快五十了，二十二分钟才做出一本鬼书加草鞋。
　　没人说还以为这是个被杀会掉钱的游戏！
　　三十一分钟的比赛，狼牙0-9！
　　King冷笑道：“什么臭鱼烂虾，还有资格当牧晨的替补，真是笑死我了。”
　　“让二追三哦，世界上还有比这爽的游戏体验吗？”辅助DAY说道。
　　“他们很不错，不过打法已经被我们看穿了。”Three说道。
　　韩国方面已经觉得稳了，0-9的发条，心态都彻底炸穿，还怎么玩？
　　超鬼中单，在MSI可不多见啊。
　　狼牙面如死灰，看着屏幕上的战绩身体都在颤抖。
　　这次遭到的针对，是多少年没有过的。
　　他从S3开始，就再也没有超鬼过，因为他是LPL最稳的中单。
　　心态彻底爆炸，狼牙真的是手都在抖。
　　如果牧晨不回来，恐怕自己鼠标都握不住了。


第1156章 代价
　　基地爆炸的那一刻，狼牙仿若隔世。
　　付出一切代价换来的上场机会，结果却是史无前例的耻辱。
　　狼牙在想，自己是不在犯贱啊，费劲心机就是为了上来被吊打吗？
　　人如果能预知未来，就能避免很多错误。
　　让你知道未来一年的事儿，你一定会成为一个成功的人。
　　可惜的是，没有人知道下一秒会发生什么。
　　在狼牙的计划里，他是上场来赢比赛的，不管是艰难取胜还是顺风躺赢，不管是对线被压还是团战输出，过程是什么，根本不重要。
　　只要最后的结果，是他上场赢来的胜利，那就够了。
　　但是想不到，就这么简单的要求，居然也完全做不到。
　　已经被锤的生活不能自理了啊！
　　0-9是什么概念，他都不用去看网络评论，就知道无数网友会觉得，自己上也不过就是0-9了。
　　可能他们对自己的实力有所误解，但是也不会差太远，来点钻一大师以上的打，真不一定就0-9了。
　　他想不通，为什么一个被牧晨换着花样用不同英雄吊起来打的King，遇到自己就如同天神下凡，细节大师，各种残血各种秀，各种走位各种扭。
　　恍惚之中，有一个手拍了下他的肩膀，狼牙才从梦游中回过神来。
　　感觉好像眼前的事物都变得模糊了，他收到的打击有些大，心理上的巨大压力，传达到了身体。
　　不要以为自己去检查的时候，身体没事就是健康的，心理上的问题，有时候才是真的可怕。
　　著名实验就是，把死刑犯人蒙上眼睛关在小黑屋里，用铁片划一下他的手腕，然后放滴水声，最后这个犯人就真的死于失血。
　　古代所谓的哭晕，哭死，范进中举后疯癫，都不是编造的，事实就是精神的巨大刺激，会产生强烈的生理反应。
　　狼牙走路都有些不稳，他太害怕了。
　　这个恐惧是来自两方面的，一个是King的强大实力，STK的疯狂针对，打野十五分钟抓了他八次。
　　0-9的战绩，他注定成为这局失利的最大背锅位。
　　第二个方面是心理上的，狼牙拼了老命才求来的首发，求到的打足场次，得来的居然不是胜利的欢呼，而是史上最大的笑话。
　　到底为什么，会变成这样呢？
　　他到底能怎么办，除了这个办法，还有可能上场打哪怕一局比赛吗？
　　狼牙以为，世界上最高的山是陈牧，翻不过去就绕过去，直接翻矮一点的。
　　结果没有想到的是，那座高山是保护了他，不让他面临危险，丢人现眼。
　　那座大山不在了，其他的山也给了他狠狠的教训。
　　翻不过King的这座山就算了，还特么的从山顶上摔下来了。
　　狼牙走路可磕磕绊绊，小亮见状赶紧过来扶住他。
　　毕竟小亮并不知道发生了什么，只觉得狼牙是过于自责而压力过大。
　　“看到了吗，那个狼牙被你打的好像路都走不稳了。”Three笑道。
　　“前面两局没有打好，要是我知道首发会是这个狼牙，打的就不会那么报仇了，第二局我才摸清他的打法。”King扶了扶眼镜道。
　　“真的跟牧晨差那么远吗，特别好抓是真的。”Three说道。
　　“如果牧晨是珠峰的话，那么他应该算我家门前那个坡吧。”King赢了以后，显然心情不错，直接黑的飞起。
　　真实差距，肯定没有他说的那么夸张，毕竟前两局他虽然优势，但是都输了，但是赢了想说什么都可以。
　　赢比赛，是真的可以为所欲为的。
　　这个时候，黑狼牙最多的肯定不是King。
　　而是华夏的观众，他们已经爆炸了。
　　落日战队打了无数传奇战役，赢了无数难以想象的精彩比赛。
　　从来都是落日让二追三，什么时候被别人追过三？
　　有牧晨在的落日，是一场打的比一场精彩，潜力无穷，你永远不知道下一场会有什么神操作。
　　狼牙在的落日，就是高开低走的下坡线，一场比一场惨。
　　第一场优势，第二场翻盘，第三场被锤，第四场惨不忍睹。
　　“WDNDM，看到二比零以为稳了，补了觉回来，你告诉我被让二追三了？”有弹幕不敢相信。
　　“快去西天请牧来佛祖！”有人嘶吼。
　　“真佛不是狼牙？”
　　“怎么说？”
　　“四大皆空啊！”
　　“牛肉面加海底捞，佛祖也顶不住啊。”
　　“牧晨想挑战电竞毒物，你挑战没事，别一次性来两个啊。”
　　悲观的情绪在观众里蔓延，而喷狼牙的就实在太恐怖了。
　　只能列出一点文明的，不然简直影响社会和谐。
　　“King：叫牧哥来，你不配和我对线。”
　　“不把你安排超鬼，你都不知道你为什么是替补。”
　　“你们这些黑狼牙的过分了，你行你上啊，你上万一还捡了个人头呢。”
　　这些文明的嘲讽，还算能截图上媒体的。
　　口吐芬芳小嘴抹了蜜的，那就更别说了。
　　图图都快疯了，他抓着自己为数不多的头发吼道：“我真特么服了，这个发条怎么会完成这个样子啊，他空的大招好像不止四个，四大皆空都法形容他了。
　　我真的是要气秃了！”
　　“你这样抓下去，真的会秃的。”枫叶在一旁劝道，“别担心，牧晨一定会赶来的。”
　　“为什么？”严谨这个知道陈牧回来的人，反而奇怪枫叶怎么会知道。
　　“因为他是大魔王啊，在危难时刻，创造奇迹，我相信他。”枫叶说道。
　　“我突然想到一个问题，假如说，我是说假如，牧晨是因为有人伤害他而导致的没有参赛呢？”严谨问道。
　　“你是说，有人在牛肉面里下毒？”图图惊讶道。
　　“……”严谨一阵无语，深呼吸一口才平静下来道，“我的意思是，比如有人贿赂教练，强行让牧晨只打生死局，你们如果牧晨，会打这场比赛吗？”
　　“卧槽，这么黑暗的吗，你是不是知道点什么？”图图问道。
　　“这不是重点，你只管告诉我你的选择就可以了。”严谨语气加重道。
　　两个人想了想，然后都一起摇头。
　　“要是我还真就不想打了，哪有这好事，赢了他装逼，输了我最后一局，我背锅？”图图愤怒道。
　　“不会发生这种事儿吧，但是要真的发生了，我也不想打了，就一场比赛，谁爱打谁打去。”枫叶也是双手抱胸地说道。
　　“但是，如果真的只有我上才能赢得话，也许有人求我我还是会上的，因为我是职业选手，你知道吗，当初打DNF的时候，韩国主办方不用投币不用抽签，硬选韩国优势的酒馆地图，那很不公平，最后我依然打了。
　　还有一场比赛，我们赢了国内天团，但是最后得到的，却是愤怒的粉丝，丢来的矿泉水瓶，那时候我也不想打了，但是心想粉丝的错，又不是对手的，所以依然忍了。
　　再后面，还有很多场不是我的比赛，有的被雪藏半年，最后拉出来打一个打不过的对手，还有一个专门上生死局，平时就藏着当大招，因为他做人不够圆滑，过刚易折，管理不喜欢他。
　　各种各样的情况都有，但是对于我们电竞选手来说，只要有比赛打，那就应该把那场比赛打完，之后再有仇报仇，有冤报冤，因为你真正想要的，不是报复谁，而是赢下你所能上场的每一场比赛。”图图侃侃而谈，一次说了几分钟的长篇大论。
　　但是这都是他的真实感悟，委屈了，难受了，不开心了，都可以，但是打完再报仇嘛。
　　“我懂了！”说完严谨就头也不回的走了。
　　然后留图图和枫叶两个人，十分的懵逼。
　　严谨边走边打电话，陈牧这个时候，正在回来的车上。
　　一分钟后就可以到达场馆了，这个电话响起来。
　　陈牧看到是严谨，还是要接一下。
　　“在哪儿？”严谨直接的问道。
　　“我吗，在路上啊。”陈牧说道。
　　“问你一个问题，你觉得委屈吗？”严谨说道。
　　“还好吧，似乎是有那么一点点。”陈牧说道。
　　“那你会放弃第五局这个烂摊子吗，赢了应该的，输了你背锅。”严谨再次问道。
　　“不会，因为我已经承诺了，承诺就是要说到做到。
　　至于背不背锅，我觉得打完再考虑这个问题吧，谁让我是职业选手呢。”陈牧认真的回答道。
　　电竞选手真的不容易，严谨感慨道，也许自私一点的想法，就是应该直接放弃第五局，让欺负自己的人，狠狠的受到一个大教训。
　　但是这样做了，他就不是陈牧了。
　　“我知道，你是牧晨嘛，三冠王不是你的梦想吗，这路上的过程，怎么能轻易放弃呢，我在门口等你，最后一场委屈你了，再去拿一个MVP吧！”严谨说道。
　　“你一个能理解职业选手的人！手机要没电了，待会儿再说吧。”陈牧看了眼窗外说道。
　　距离会场已经不远了，陈牧散步以后，心中那仅有的一点不满，也烟消云散了。
　　挂掉电话，手机电量已经耗尽，陈牧想着自己是不是该换台好点的手机，电池似乎已经老化了。
　　这台国产神机，距离寿终正寝，似乎也不远了呢。
　　同时，陈牧已经决定好上场打好这局比赛。
　　但是很不巧，雨天路上打滑，前方居然出现了追尾。
　　最后短短一公里的路程，似乎要挺久的呢。
　　陈牧在手机关机前，看了一眼时间。
　　然后心中开始默数，时间过的很快，十分钟，汽车纹丝不动！
　　这么倒霉吗？
　　似乎，没有做好正确的选择，老天都不会帮自己呢。
　　陈牧选择下车，然后深呼吸一口，接着，直接跑步回赛场。
　　不为了别的，就为了一个承诺，一个约定好的第五局！
　　司机看着自己的乘客无语，这是碰到亚裔的运动员了吗，跑的太快了吧。
　　而落日的人，在休息室内心急如焚。
　　怎么办？
　　没有牧晨，二十分钟就被打出一万经济差，对面一场比一场猛，似乎是越来越熟悉落日的打法了。
　　每场都在改良战术！
　　“不是说牧晨会回来吗？”狼牙弱弱的问道。
　　“是啊，他说会回来打第五局的。”刘伟一样焦急。
　　“算了吧，人都在医院了，别为了比赛身体搞坏了。”小亮担心道。
　　“小亮说的有道理，实在不行，我们继续打吧。”常浩也是表示赞同，这里除了牧晨，就是常浩的冠军最多。
　　虽然他是个奖杯控，但是想想还是觉得陈牧的身体重要。
　　“不是这样的，他可以打的，他一定会回来的，他答应过的事情，不可能会食言！”刘伟电话打过打不通，信息也没人回，但是他不相信陈牧会是一个说话不算话的人。
　　狼牙捂着脸，他听懂了刘伟的话，因为一猜就知道，陈牧不可能吃牛肉面，也不可能去医院，上网一查就知道，最近的牛肉面馆，可是在7.7公里之外。
　　狼牙知道错了，知道自己再上，落日冠军是必然要丢的。
　　在King面前，狼牙已经彻底没有信心了。
　　刘伟的表情出卖了他，陈牧肯定知道自己的事儿了。
　　狼牙凄然一笑，也许这就是命吧。
　　没有实力的人，强行求来的上场机会，不过是自取其辱罢了。
　　0-9，绝对不会再有的。
　　“快要上场了，落日的选手们准备一下。”一位工作人员前来催促。
　　“知道知道，能不能再延迟一下，我们有个选手出了点问题。”解明安跟工作人员解释道。
　　门口几人在不断的想要拖延时间，然而工作人员表示。
　　没有特殊突发事件，是不可以延迟的。
　　解明安突然假装肚子疼，工作人员只是斜眼冷笑。
　　看着这一幕幕，狼牙知道了，这个队伍，终究是离不开牧晨的。
　　“你确定他真的会来吗？”狼牙走到休息室的角落，这里有一个隔断，其他人不靠近，是看不见这里的，狼牙语气淡然的问道。
　　“会，一定是什么事情耽误了。”刘伟坚定地说道。
　　狼牙说道：“那我在门口等他，如果等到最后他还没有来的话，那我就继续上场！”


第1157章 选择
　　陈牧这个时候才体会到了，什么叫做风里来雨里去。
　　一个不会长跑的学霸，不是一个好选手？
　　好吧，这真的是个意外，这个时间，这个地点，都是非常不容易出现堵车的。
　　这些东西，都在陈牧考虑范围之内，本以为应该是刚刚好赶得及时间上第五场。
　　但是却没有想到，居然会有路上车祸中这么意外的事情。
　　但是这个时候，已经没有时间去考虑这些了。
　　尽快回到赛场，才是最重要的。
　　陈牧不想留下遗憾和后悔，说实话狼牙上场打到生死局，让自己替补确实很不地道。
　　任谁都会生气，因为上去赢了只是你应该做的，输了就是背锅侠了。
　　陈牧不在意背锅，但是陈牧希望，背锅的原因是对手把自己针对死了，用实力让自己背锅。
　　而不是被自己人安排了，刘伟的行为，在普通人里，是很正常的。
　　最近有个新闻，因为一个快递少了一个芒果，快递员遭到投诉，处理得不到客户的原谅，就会丢掉工作。
　　所以这位快递员自己掏钱送了客户一箱芒果，但是因为没有按要求送其他公司快递，又被投诉了。
　　快递员直接就给那个客户跪下了，正常人怎么都应该让这事儿过去了，但是那位客户却报警了。
　　这个事情，到底谁对谁错，引发了相当大的讨论。
　　但是各种论点说明，很多人都是心软的，面对一个朝你下跪的人，很难拒绝他提出的要求。
　　刘伟作为一个教练，其实不应该如此心软，因为如果事情暴露，他很大概率会丢掉这份教练的工作。
　　因为慈不掌兵，作为一个教练，如果每个人都用这种方式就可以上场，那这个队伍，还带的下去吗？
　　不过事情已经发生了，陈牧能做的，也就是要求一个只上第五场，来让刘伟醒悟过来，希望他能有所改变。
　　雨似乎越下越大了，陈牧速度没有丝毫的减慢，因为他不能违背自己的承诺。
　　已经答应的第五局，说不定都要开场了，时间紧迫啊。
　　陈牧选择去散步思考，放松心情，也是为了能舒缓下自己的郁闷，调整好状态来迎接第五局。
　　说到就要做到，也许第四局的落日，直接赢了下来，陈牧跑回去的时候，已经在庆祝了。
　　陈牧完全不知道现在的比分情况，也许STK已经赢了下来。
　　也许陈牧现在的冒雨奔跑，全都是无用功，但是陈牧必须回到赛场。
　　已经答应了的事，就算受了委屈，也一样要做到。
　　人生没有彩排，每天都是现场直播。
　　不用在乎第五局赶到的时候，迎接他的是什么。
　　只要问心无愧，那边足够了。
　　狼牙在休息室的门口，苦苦等候。
　　陈牧是一个什么样的人？
　　狼牙不是很了解，但是狼牙知道，陈牧之所以能被全球观众都认可，绝对不仅仅是因为他的游戏技术。
　　一个人的游戏技术再高，如果会到处约女粉丝，会打架抽烟喝酒，任性妄为。
　　会在排位喷人挂机送人头，会放弃比赛，那么他一定不会有如今公认的成就。
　　他会变成一个毁誉参半的人，喜欢他的人，会和讨厌他的人一样多。
　　而不是如今这般，收获一致的好评。
　　是的，他许白焰，做了一回白眼狼，当了碧池又想立牌坊。
　　他没有做到自己想做的事情，但是他坚持到了第五局，达成了牧晨说好的上场条件。
　　他的错误，自然会得到应有的惩罚。
　　而牧晨如果最后没有回来，那便是他不守承诺了。
　　不守承诺的牧晨，还配的上大魔王的称号吗？
　　催促的声音，又响了起来。
　　狼牙靠在墙上，然后缓缓起身。
　　看来他是不会来了，那么自己再上第五局，也就没有什么不对的吧。
　　刚准备回头进入休息室，一阵急促的奔跑声响起。
　　狼牙顿时一惊，回头望向道路的尽头。
　　是他来了吗？
　　狼牙的内心很矛盾，他希望牧晨来，又似乎有点希望牧晨不来。
　　五味杂陈之中，那个身影出现了。
　　如同百米飞人一般，狂奔而来。
　　路上的陈牧，看到严谨都仅仅挥了一下手，便全力冲刺来到了后台休息室。
　　狼牙连忙叫住他，既然来了，那便没有任何问题了。
　　他想跟陈牧说句话！
　　“陈牧，你终于来了。”狼牙说道。
　　“怎么了，游戏结束了？”陈牧没有心情跟狼牙纠结过去的事情了，让他上四场，是自己同意的，既然如此，那么打的如何，就不需要纠结了。
　　“没有，我是来向你道歉的，我猜你已经知道了。”狼牙说道。
　　“每个选手都有上场的愿望，这一点你没有错，只是用的方法不对，我更希望你靠实力上场，最后你上四场的事情，我知道了却没有阻止，所以不用道歉。”陈牧喘着气说道，“反倒是我，来的有些晚了，我需要道歉，不过不是向你。”
　　“我明白了，对不起，也不是向你，是向我自己，向我的尊严和职业精神，真的对不起。”狼牙自嘲一笑道，然后为陈牧打开了休息室的门。
　　狼牙到底是个什么样的人？
　　是一个在排位里脏兵脏Buff的打野，自信自己能Carry，但是却没有这个本事的人。
　　这种人，茫茫人海，到处都是。
　　有的人会因为遇到这种选手选择送头，抢我资源那就大家都别赢了。
　　有的人会因为遇到这种选手，直接挂机，我不跟你玩了，你流弊你就自己打。
　　还有的人会觉得，能赢就好，被抢点也无所谓。
　　还有的人会觉得，我玩我的，你玩你的，淡定无比，能赢就赢，输了拉到。
　　人间百态，一场排位便是囊括众生。
　　陈牧是哪一种，他自己也不清楚，但是遇到这种打野，陈牧会在赢的前提下，卖他几次。
　　挂机，送头，是不会做的。
　　不能因为一个人错误，惩罚其他的队友。
　　陈牧出现在门口的那一刻，所有人都回头看了过来。
　　满身都是水的陈牧，露出了一个阳光的笑容。
　　“我来了！”陈牧说道。
　　众人无言，这个时候，没有什么形容词可以描述他们的心情。
　　狼牙在休息室外静静的看着，陈牧也拿回了自己的队服，陈牧身上全都是汗和雨水。
　　他看着队服背上印着金色ID，觉得自己的处理方式，依然不是特别的好。
　　但是现在没时间想这些，陈牧对着队服轻声道：“委屈你了，其实我的汗还是很有男人味的。”
　　说完便披上队服，对着落日的队友们说道：“我来晚了，但是，该上场了！”
　　队友有很多话想问，有很多事想说，但是没有时间了。
　　再不上场，会被直接判负的。
　　必须等打完第五场比赛，这一场BO5，会有如此多的意外，是谁都没有想到的。
　　“系统，为什么这个MSI，你一直都不说话？”陈牧坐在座位上，找系统交流。
　　“因为宿主你要找自己的道路啊，世界上不会有人真的永远不犯错的，也不会有人可以完美的处理每一件事情。
　　就像你A了一下小兵，对线期就结束了，而你以为那仅仅是一个正常的操作。”系统说道。
　　陈牧想了想，确实如此，很多人不就是A了一下兵，便让兵线再也不受掌控了吗。
　　也许，这两年半不曾失败的成绩，真的让自己的心态没有摆正。
　　这场比赛，他需要寻找自己的道。


第1158章 无巧不成书
　　在所有人调试外设还未进入游戏的时候，刘伟在语音中说道：“好好比赛，有什么问题，赛后我会给你们解释。”
　　刘伟语气坚定，他知道了一件事，人不能活在过去，犯错了弥补回来就好，其他的都是废话。
　　他是教练，他不能再那么软弱的没有主见了。
　　先把这场比赛打完，其他的一切，放赛后解决。
　　刘伟这几天一直很愧疚，觉得自己做人做事都很失败，耳根子软。
　　如果当初如何如何，似乎现在的结果会好很多。
　　但是时光是没法倒流的，过去的事情已经发生，未来的事情如何处理，才是现在的关键。
　　落日战队的危机，搞不好便会像过去的几大天团一样，分崩离析。
　　曾经的天团，鱼死网破，今晚就走，上单苦苦哀求也没有办法挽留。
　　于是成了一位知名选手的职业黑点，曾经的天团，五个选手都是C位，本以为会化身银河战舰，结果却是矛盾重重，上单退役，AD替补，中野恩断义绝，节奏漫天飞。
　　曾经的天团，无限连胜，一年六冠，本以为是一飞冲天，成就新神，结果却止步八强，成绩倒退，不再辉煌。
　　这一幕幕的过去，让人唏嘘，刘伟本以为落日战队会和谐共处，就这么顺利的走下去。
　　然而残酷的现实告诉他，有人的地方便会有争端，不管目的，不论理由。
　　现在最重要的，是先把这场比赛打完。
　　他作为教练，这份工作的唯一意义，就是以比赛的胜利为原则，做一切有利于胜利的事情。
　　哪怕做完这场BP就离职，那也应该坚守好最好一班岗。
　　落日的队员，心中不可能没有疑惑。
　　但是陈牧湿身的样子，让他们没有选择追问，既然刘伟说了赛后会讲，那便是会讲的。
　　陈牧回来的样子很奇怪，一身大汗，头发都是湿的，让常浩和刘伟回忆起了当初的一次网吧赛。
　　那时候，好像陈牧也是带着一身的汗回来的。
　　当初是为了奖金，这次是为了承诺，还会有下次吗？
　　希望不会了吧，毕竟这个形象，可不好看啊。
　　“牧晨什么情况？湿身了？”
　　“我丢，落日一共两个中单，一个0-9被打爆，一个湿身，这个MSI决赛，怎么打的如此复杂？”
　　“大家好，我是专业的，我从摄像头分析，牧晨应该是剧烈运动加淋雨导致的。”
　　“大魔王还能有状态吗？”
　　……
　　人们议论纷纷，牧晨归来本以为稳的一批，但是如今的情况，真的是有些扑朔迷离。
　　但是人们还是第一次看到陈牧湿刘海的样子，还真的是特别。
　　“大家可以看到，发型对于颜值高的人，影响真的不是很大，头发湿的一样很帅。”图图知道，这个画面已经拍进去了，原因他还不知道，所以只能先开个玩笑，转移一下话题。
　　“那他要是你这个发型，我觉得影响还是很大。”枫叶说道。
　　“……”图图听了想打人，而观众们则是趁机刷起了突突突突突。
　　LCK的队员们，则是严阵以待，蓄势待发。
　　“牧晨回来了，King你的状态调整的如何，我不管你曾经和他的战绩如何，但是只要赢下这一场，那便是洗刷过去的一切耻辱。”教练说道。
　　“我明白的！”King说道，“看样子，他的状态应该不会太好，我们可以赢。”
　　游戏进入BP画面！
　　落日战队蓝色方，STK红色方。
　　这不是一个好消息，因为落日战队红色方胜率向来更高。
　　如果这局落日BO5最后一局，会在红色方，大家会觉得更稳一些。
　　落日一BAN人马，作为蓝色方，可以一抢卡莉斯塔，所以把上路霸主人马先禁用掉。
　　接着STK禁用掉卡莉斯塔加挖掘机，最后的生死局，真正能针对的，只有其他的位置。
　　BOOM不能给他拿到卡莉斯塔，耗子也不能让他拿到挖掘机。
　　牧晨会玩的英雄，一定会在King之前选出来，而教练组和分析师们，已经准备两年时间，面对牧晨的英雄池，如何选择康特英雄。
　　落日接着BAN掉露露和厄加特，一个是版本强势，一个是中路非常好混的英雄。
　　这个英雄不容易被单杀，又能保人，所以按掉是最好的选择。
　　最后一手STK选择BAN掉牛头，以免再次被小亮的牛头给带节奏。
　　接着，落日一选锤石，辅助选手里，有无数的招牌锤石，在小亮手里更是出神入化，而对手的DAY，同样是个锤石大高手。
　　两个人都是各自赛区前几的顶尖锤石玩家，所以落日抢下锤石。
　　而STK则是拿到纳尔加努努，保证一个上野的优先权。
　　落日接着拿下酒桶加大树，作为对抗。
　　没有挖掘机的情况下，酒桶是现在最好的选择，也是耗子现在用的最好的英雄之一。
　　STK接着拿下轮子妈加泰坦，作为下路的对抗。
　　落日最后两手，必须确定中单和AD了。
　　发条加金克丝！
　　居然是发条？用的和狼牙最后一场，同样的英雄。
　　陈牧见队友的反应好像有些奇怪，忍不住问道：“怎么了？”
　　“这个，狼牙最后一场用的，也是发条。”常浩说道。
　　这么巧吗，陈牧前面的四场比赛，一场都没有看，只是这局在蓝色方，容易被康特，所以提议用上发条来避免一下这个问题。
　　但是没有想到，居然恰好是狼牙上一场的英雄。
　　无巧不成书啊！
　　陈牧并不知道狼牙上一局0-9，就算知道了，一个英雄而已，并没有特殊的意义。
　　最多观众会脑补一些东西罢了，陈牧既然已经选择回来上场，那就会以最好的状态迎接比赛，而不是意气用事的刻意选择发条，证明自己更强。
　　那样的话，就不是为了赢，而是意气用事了。
　　“确定吧，我就用发条了。”陈牧说道。
　　发条选定下来！
　　STK那边顿时就不淡定了，居然不是妖姬？
　　教练组和分析师前两场一直都在预防牧晨归来的对策，他们判断，牧晨在生死局，有七成半的概率会选择他的不败妖姬。
　　康特英雄都准备好了，牧晨自己用过的康特妖姬小能手。
　　莫甘娜！
　　但是，这个发条确定下来，就让这个计划有些搁浅。
　　打发条的话，亚索，妖姬是非常不错的选择。
　　但是King，敢不敢用呢？
　　用亚索上局打的狼牙0-9，这局难道就怂了吗？
　　亚索的头像，悬停在五楼，同时不断的和妖姬莫甘娜等英雄进行切换。
　　教练对King说道：“不要后悔，用你最想用的吧，我相信如果你这局打败牧晨，就会超越自己！”
　　“不会吧，King面对牧晨，应该不敢选亚索吧。”图图猜测道。
　　“锁定了，King选下来了。”枫叶说道。
　　全场哗然，声浪震天，这两个英雄，有梗啊！


第1159章 神仙操作
　　BP结束，双方阵容确定。
　　蓝色方落日战队，上单大树，打野酒桶，中单发条，下路AD金克丝，辅助锤石。
　　红色方STK战队，上单纳尔，打野努努，中单亚索，下路AD轮子妈加泰坦。
　　双方教练握手后，游戏便要进入载入画面。
　　而这个时候的刘伟，走下BP台的第一件事情，就是给林峥嵘打电话，说明情况，同时引咎辞职。
　　不管胜负如何，这个事情都是因他而起，所以BP结束后，刘伟就已经下定决心辞职了。
　　林峥嵘接到电话后，是气不打一处来，落日战队那么多人都是打酱油的吗？
　　自己果然还是管理的太松了，林峥嵘才刚醒不久。
　　原本计划看MSI，定了凌晨四点的闹钟，结果第一场是狼牙上，困的不行的林峥嵘，根本不喜欢看狼牙上场的比赛，打的实在太久了。
　　作为替补，小组赛到半决赛一场都还没上，所以似乎还能理解。
　　所以林峥嵘就接着睡了，准备补个觉起来看第二场。
　　结果低谷了自己的睡眠深度，本想着就睡四十分钟，结果一睁眼就已经打完第四局了，一看怎么还是狼牙上场呢。
　　没搞明白的林峥嵘，赶紧去洗了把脸回来，想看看自己是不是睡迷糊了，第五局牧晨终于上场了。
　　真是一波神操作，他脑子没转过弯来，好在这个时候，刘伟一个电话让他明白了事情的始末。
　　“我真是被你秀晕了，你是被人下了降头吗，一顿操作堪比塑料五啊。”林峥嵘直接说了一个不存在的段位，菜到令人发指。
　　“好了，这事儿我知道了，看在你还知道告诉的份上，第五局赢了你就退居二线，当个后勤做点苦力，输了就换个行业吧。”林峥嵘说道，至于狼牙，真的是无药可救，自己给了他多少机会都没有把握住，最后还要耍心机。
　　俱乐部，终究还是纯粹一点好，社会上的风气，便不该来到这里。
　　这几个俱乐部成员的神仙操作，属实让崇尚无为而治的林峥嵘，要开始管理一下俱乐部了。
　　对于狼牙的处理，就是冻结合同，直至退役。
　　这些神操作的人，其实满世界都是，比如某博士因为直播说了一句论文网是啥，而被扒出学历造假。
　　还有个明星报警抓自己小三，更是神的不能再神了，上一个还可以说是见识短浅，这一个可就是真自己的神操作。
　　原本以为，这些人只会在新闻里看见，想不到身边就有。
　　脑壳疼！
　　雷厉风行的处理完这些糟心事儿，终于可以把心思放在看比赛上了。
　　牧晨确实受了一些委屈，如果换成脾气大点的选手，可能直接就不打了。
　　但是现在这个头发都来不及擦干的牧晨，依然在赛场，这才是一个真正的职业选手，你的委屈，终有天下大白的时候，而眼前的比赛，如果不打，就再也没法回来了。
　　后续的事情，林峥嵘会进行处理和补偿，错误的人，也会受到应有的惩罚。
　　这个MSI，原本应该最顺利的一次世界赛，现在却成了最艰难的一次。
　　这一场比赛，STK可谓是气势如虹，让二追三的状态，让他们如虎添翼。
　　而且还拿到了更容易获得胜利的红色方，如果STK先手亚索，被牧晨康特的话，胜率会大幅下降。
　　发条确实不好打亚索，这一点看过牧晨亚索残血反杀发条的操作就知道。
　　发条的QA，都是很容易被亚索的风墙给挡住的。
　　而QWR，面对亚索的位移，也会十分难以命中。
　　出门装，陈牧做出多兰戒两红。
　　最为正经的出门装，但是召唤师天赋则比较特别，带的是虚弱加闪现。
　　这是专门对付亚索的，亚索想秀出花里胡哨的操作的时候，一个虚弱就可以把他安排的明明白白。
　　而更有意思的是，亚索居然也是选择了带虚弱。
　　这是King深思熟虑后的结果，S4的亚索，带虚弱十分的正常。
　　因为当时的亚索，全方位强于现在。
　　E技能的伤害，叠满四层更是比现在高了一百点起步。
　　所以那时候，带着虚弱防爆发，同时追人可以粘住，效果比起点燃可能会更好。
　　现在只能叠两层的亚索，自然是不能和当时比。
　　但是King想到了当初牧晨用亚索丝血反杀发条的操作。
　　虽然同样是发条，但是这个人的发条，肯定要比狼牙的威胁大的多。
　　带虚弱进可攻，退可守，多一层风险保障。
　　“King你什么意思，打狼牙就带点燃，打牧晨就带虚弱？”弹幕开始了，游戏开赛前，他们讨论了很多赛场外的东西。
　　但是当比赛一开始，他们就全身心的开始关注游戏了。
　　晋级赛打到第五局了，再想第四局的事情，只会影响这局的发挥而已。
　　双方一级团都入侵了对方的红区，互相扑了个空。
　　做好一定视野后，双方开始正常对线。
　　陈牧一级没有学技能，他选择等待亚索的技能确定在点。
　　亚索学Q则学Q，亚索学E则学E。
　　原理很简单，亚索如果学了E，技能不好命中，同时会贴脸打伤害，这是给自己套E就可以靠着兵线护盾反打，但是如果是学Q，则没有位移近身技能，直接可以用Q前期换血。
　　而亚索显然没有一级学E上来的勇气，天晓得耗子会不会二级抓中。
　　哪怕换血优势，学E的亚索肯定也会破坏掉兵线，让自己处于一个比较危险的状态。
　　因此，一级学Q才是最适合现在的选择。
　　第一个补刀，亚索用出Q技能的同时，陈牧立刻确定学Q。
　　先用一个平A破盾，再后退拉开仇恨，不让小兵打底自己血量。
　　亚索的厉害之处在于，破盾要一秒后才全部消散，直接Q会被抵消部分伤害。
　　所以这下平A如果吸引了小兵的仇恨，那就是白掉的血，亚索等十几秒会儿就会有重新护盾。
　　而且亚索上一把是带的多兰剑，这一把则是带的多兰盾，抵消平A伤害加回血，更加的稳健。
　　而陈牧根本不急，因为亚索只要想攒风，就一定得靠近兵线，靠近兵线就有消耗的机会。
　　有了风的亚索，总会更加自信，觉得Q能中，对方会害怕从而不敢打他。
　　但是这个只对普通中单有效，陈牧首先不会看你身上是否有风，而是风是否有CD。
　　两下Q攒出风以后，还要过一个Q技能的CD时间，才能吹出来。
　　所以这个时间点内，发条可以AQA消耗，等到风确定有了CD，再根据抬手角度选择走位方向。
　　想要有这种看清技能再走位的操作，一定要一个超高DPI的鼠标。
　　只有鼠标移动的速度够快，才能跟上反应，做出你决定好的操作。
　　不然绝大多数人，都只能提前走位，让对方技能无法命中。
　　但是这样就会减少平A机会，主动权被亚索掌握。
　　而King的亚索，自然明白越近对方的走位空间越小，越容易命中的道理，所以想要靠近吹风，命中后还可以接一下平A，但是即使距离近到不足五百码。第一个风也没有吹到，还被点了两下加一个Q。
　　简直亏成马！
　　这对线的人一换，这发条的感觉，果然就不一样了呢，King的恐牧症，不是没有道理啊。
　　STK的教练想道，这一级的细节都做的如此出色和自信，后面这个发条必然会成为一个巨大的威胁。
　　“这中路怎么回事，一级就压了快两百点血了，上一局不是两人满状态稳健补刀吗？”有观众看不懂了，同样的英雄对线，怎么两局完全不一样的。
　　“对线除了看英雄优势，你不得再看看段位啊。遇到代练能一样不？”旁边的小伙伴说道。
　　林峥嵘看着这一幕，也是感慨，大概这就是有人觉得牧晨救场稳的原因吧。
　　只是有些人知道感恩，会对大腿各种照顾帮助，恨不得供起来，有的人就会仗着有后路，惹是生非然后搞不定又来求大腿帮忙。
　　这两种不同的人，注定了不同的结局，一种叫心里有数，一种就没有了。


第1160章 超然物外
　　仅仅是一级的对线，陈牧就取得了不小的优势。
　　让亚索补刀都有些小困难了，而这也是陈牧必须要做的事情。
　　因为从英雄属性上来说，越后期亚索的单挑能力越强。
　　有一定装备的情况下，亚索落后一两级单挑发条简直毫无压力。
　　因为只要你一套秒不掉他，技能真空期，就会被亚索超短CD的Q和高攻速高暴击的平A给打死。
　　因此，前期发条的压制非常的重要。
　　亚索三级的时候，就可以开始利用W的风墙过来消耗了，常规操作是E上来打一套，用风墙挡住Q和平A，从而取得换血上的优势。
　　英雄联盟这个游戏的设计就是，每一级的变化，都是战力的转换，同等级的情况下，有的一级单挑厉害，三级就不行了，有的则是一级不行，三级技能学满就强了。
　　而陈牧则是非常清楚的知道每一个英雄相应等级的强势期。
　　错过了优势期，就要再等下一个机会或者对方的失误了，假定对手不失误的情况下，利用英雄特性进行最大化的优势获取，是对方无法用操作破解的。
　　而三级的亚索，即使成为了强势期，但是血量不足的情况，上来换血就是不理智的选择了。
　　如果你血量不满，对拼就没有能力一决生死，所以对方直接反打你的结果就是，你必须在自己被打死前赶紧跑。
　　这个时候，对方追着你多A几下，不死也残，彻底失去对线能力。
　　在对线期间，保持足够安全的血量，是非常重要的一件事。
　　但是为什么很难做到，因为你除了保持血量以外，还必须拥有补刀才能升级装备，为了获得小兵的金钱，就必须进入有可能被对手打到的地方。
　　这个时候，就不是你想不打就可以的了。
　　这也是这个游戏的魅力所在，大大的提高了对抗性，一个游戏如果挂机玩是会很无聊的。
　　职业比赛里，经常遇到换线局，看的人都觉得心酸，一个上单挂机三五分钟一个刀吃不到。
　　若是一般玩家也要和职业选手一样的换线抗压，这个游戏热度必然不会如此之高。
　　所以拳头的设计师，也在不断的思考，用什么样的办法，能够把比赛的选手，都拴在固定分路上。
　　为什么这个游戏人气最高的是中单选手，牧晨本人的魅力和Carry能力以外。
　　还有就是一个代入感的问题，只有中路的打法，比赛和路人的区别是最小的，都是一对一，都是补刀发育对线击杀支援。
　　而哪怕是不用换线的打野，都有各种Buff开，带上单吃经验等变化很大的打法。
　　职业和路人的打法越接近，人气就会越高，设计师们，正在通过大数据，慢慢的发现这些问题。
　　中路三级亚索终于有本钱往前E的时候，一看补刀数据，居然已经落后了五个。
　　三级就被压了五个刀，我这五个兵是哪里漏的？
　　King关掉显示ID功能，同时不断自我洗脑，他状态很差，他头发没干，他一定打不过我等自我暗示。
　　已经感觉自己没有因为心理而怂了，他的亚索处方法，应该和对线任何发条都没有区别。
　　怎么就补不到兵呢？
　　以为自己漏了一两个，一对比数据才发现比想象的多。
　　这大部分普通玩家身上常有的事情，居然落在了他King的头上。
　　很多路人也是这么想的，我好像没怎么漏刀啊，怎么比赛里的职业选手二十分钟二百多刀，自己二十分钟只有一百多，这个一百多是多少，视水平而订，有可能还没有一百……
　　其实，根本原因在于，他的亚索，风总是想刮发条，因为King觉得，如果不能预判出牧晨的走位习惯，那这局前中大招岂不是只有借助队友？
　　那跟Rank里的快乐亚索有什么区别？
　　有些亚索狂魔，不看阵容硬来亚索，队友没有击飞，自己0—十几不说，全场放大的次数跟人头差不多。
　　这就是吹不到人的亚索，有多么尴尬。
　　这局到三级为止，风的命中率为零！
　　怎么感觉，比小组赛还要恐怖了。
　　这走位，简直不给活路，亚索的一瓶药已经用掉，而发条却一瓶没有动过。
　　陈牧在跑步前来的时候，越来越明白自己想要什么了。
　　一直以来，他赢比赛的动力，都是系统的任务，积分，一旦积分给的多，简直动力爆表，比为了追沈佳宜的青葱少年还要有动力。
　　比青春期找种子的少年还要有办法！
　　他自己也以为是这样的，以为自己是为了积分和任务在拼。
　　这游戏，虽然好玩，虽然喜欢，但是没有大到心里无可比拟的重要性。
　　而这次，当没有系统没有压力的时候，他在面对决赛分配的处理上，就显得十分不成熟，感觉吃了亏，就散步远了些，其实他可以保持近一些，随时可以赶到现场，其实他可以处理的更好些。
　　就是心里被膈应了一下，觉得设计自己的人，一定要难受一下才是平衡的。
　　而当他发现回来的路上堵车时，却发觉，好像没有积分，没有任务他也很想打比赛。
　　第五场有很多很多的人在等他，还有奖杯在注视着他，还有游戏里的一个个英雄，似乎都在呼唤他。
　　所以他选择了下车，然后开始奔跑，在奔跑的路上，陈牧越来越明白，他是真的想要打比赛，真的喜欢成为一个优秀的职业选手，选择散步的那段时间，他并没有感受到一点快乐。
　　报复排位抢蓝抢惩戒炮车的人，真的不如再开一局。
　　下一场获胜的快乐，会让人忘记一整天的不愉快。
　　所以陈牧跑的越来越快，以这个速度，参加一般的大学生校运会，拿个冠军都没有什么问题。
　　这次没有任务，没有积分，是陈牧确定自己内心的想法做出的决定。
　　陈牧真的喜欢上了打比赛和胜利的感觉，所以雨水和汗水，丝毫没有影响到陈牧的操作。
　　剧烈运动后的酸痛，也没有一点察觉。
　　他全身心的注意力，全部都在这场游戏上面。
　　超然物外，现在的状态，比起为了任务的爆发更加出色。
　　因为彻底发自内心的战斗，才是能把潜力发挥到极致的方法。
　　亚索借助唯一的血瓶，恢复血量到安全线，终于先一步升级到四，秒点技能后，连E两个小兵靠近发条，Q技能出手，准备换血赚一波，再亏下去，彻底没发补刀了。
　　但是没有想到，如此近距离的Q技能，都没有命中发条，陈牧头顶W按下，边缘减速到亚索的同时，自己借助加速走了一个直角避开这发Q技能，同时回头平A，亚索不服直接E了上来，再开出风墙预判发条Q。
　　这个时候，发条就不恋战，而是给自己套E规避伤害，等把人拉到风墙外再还手。
　　确保自己不会有一个平A和技能被风墙吸收，如今发条弱势的最大原因，就是基础攻击力从47下降到41，这丧心病狂的削弱，让发条的终极线霸能力失去，所以每一发平A，对于现在的发条，都至关重要！
　　亚索这个行为，已经不理智了，因为被压着点的感觉太难受，他选择上来拼一波。
　　结果第一发Q都没有命中，再追人也攒不出风。
　　只要离开风墙保护距离，亚索就是宝宝而已。
　　对A边吃血瓶边A，有魔法伤害的被动，发条会虚你吗？
　　最后结果只能是亚索败退血亏，到了必须回家的地步，不然这个血量，酒桶E闪现Q一下，人就没了。
　　发条虽然也掉了不少血，但是人家有两瓶药，还能推线进塔再回家。
　　但是酒桶出现在了视野的下路蹲了几秒，亚索不舍得这波兵，还想再吃掉经验再走。
　　然而，来支援的并不是打野，而是一位重量级的上单选手。
　　一棵小树苗从亚索身后丢出，接着就是闪现过来的一个大树。
　　W已经锁定，不论亚索如何位移，大树都会和你抱一下。
　　然后用他有力的大手，盘他！
　　WAQ，拿到一血，直接回头离开防御塔，重新回上路对线。
　　King满脸的不可思议，这大树什么情况，还能这么前期Gank的？
　　上路兵线都要进塔了，这Gank失败岂不是血亏？
　　那不用点与众不同的方法，能抓到人吗？
　　King只能咬牙说道：“大树交闪了！”


第1161章 仿佛一个人在操作
　　第五局的King，克服自身恐惧，已经十分难得。
　　但是事情的真相，并不是本末倒置的。
　　不是因为King害怕所以才打不过，而是因为打不过才害怕，害怕导致了更加打不过。
　　这是一个恶性循环，克服了害怕，最多八分升九分，但是面对现在十二分状态的牧晨，依然还是差距颇大。
　　大树击杀亚索，意识是关键，人头虽然被解明安拿走了，但是前面的铺垫却都是发条做出来的。
　　这就是团队合作，最后结果也许不是按劳分配，但是两人都是发挥了自己的作用和牺牲的。
　　发条没有人头，但是获得了助攻，大树拿到一血，但是必然要落后纳尔一点补刀。
　　这长途跋涉的千里Gank，可是高风险操作，成功才能赚一点，失败就是大亏。
　　但是解明安就是相信，陈牧的发条与众不同，别人遇到亚索都是女儿见了爸爸，他则是可以利用英雄的一切优势压制对手的人。
　　所以赶路过来的时候，发条就肯定可以把亚索打到自己需要的斩杀线。
　　只有King本人才知道，自己打的有多么困难。
　　牧晨的发条，仿佛能看见未来两秒要发生什么。
　　他的亚索，想要E哪个小兵，全部都被猜到了。
　　每个E的位移距离，落点也都被预判到。
　　也就是说，陈牧知道他下一步的想法。
　　这个想法，对于陈牧来说，真的不难猜到，因为陈牧自己就是顶级的亚索高手，换位思考，并且调低半个段位，就可以把King的想法猜到个九成。
　　一个知道你下一步要干什么的人，你怎么可能对付的了他。
　　所有的职业选手，都拥有强大的换位思考能力。
　　看一些主播打低于自己的分段的时候，他们会一边解说一边打。
　　对方身后有人，他会上来打我，他会去上路支援，他要出Q了之类的。
　　从而提前告诉观众，我们应该如何处理，可以怎么怎么秀他。
　　这就是实力强于对面相当多的时候，才可以如此从容不迫的预判对方的行动，并且先说如何打，再上去按照剧本完成击杀。
　　主播们想要这么做，都得对付比较低一些的分段。
　　随着对方的水平越来越高，这种想法和行为都会越来越难预判。
　　而King在陈牧面前，就完全没有达到预判不了的水平。
　　那种近乎高一个段位的预判，让亚索对线极度难受。
　　但是好在上一波亚索没有交闪现虚弱等技能，继续打下去，六级依然有配合打野击杀的可能。
　　而且这个发条十分嚣张，打亚索的时候，没有先出护臂，而是要直接做鬼书提高战斗力。
　　直接恶魔法典走起了！
　　这就有了机会，没有护臂的发条，伤害更高，自身则是更脆一些。
　　而落日拿到一血以后，打野Three也没有闲着，他们太清楚落日的打法了。
　　生死局的比赛，对方的核心一定也还是中路。
　　那么打野的努努，只要无限抓下就可以了。
　　耗子的酒桶第一波没抓到下路，短期几分钟内，一定不会再来。
　　对方发条六级的点，酒桶超大概率会去中路配合。
　　这个打法延续了多年，STK一直在想破解的办法。
　　反蹲中路？
　　没有用的，努努没有击飞配合亚索，万一亚索吹不起人，对拼就少一个大招，少一个大招你拿什么打？
　　所以努努这局，一定往死里针对下路。
　　BOOM和小亮的组合，稳定，输出也足，但是能有弱点，能有抓的到的机会。
　　不像中路，去了扑空概率太高。
　　就像摸奖一样，中路就是五百万的彩票，下路就是刮刮乐。
　　比喻用了夸张的修辞手法，高考的孩子可以注意。
　　当然中五百万的收益高，毕竟抓死核心容易赢，但是概率太低。
　　比较有希望的，还是抓一抓下路多摸几次，总是能中点啥的。
　　努努来下路Gank，第一次抓出BOOM的治疗闪现，虽然没有打死，但是也足够让下路获得一个舒服的对线了。
　　DAI也是STK的第二C位，这个人的输出，其实相当的稳定。
　　常年韩服前五，上分如喝水。
　　之前在其他队伍，也是院长级别的Carry选手。
　　所谓的院长级别，指的是队伍其他人都坑，就一个人每把表现都不错，属于躺输。
　　如果比赛可以用TGP的话，一般都会给DAI评价一个SVP。
　　后来到了三星以后，也是常规赛小王子，只是关键比赛总是掉下链子。
　　现在是第五局，保护好DAI选手不要让他崩了，这局还能有赢的希望。
　　说白了，就是一个心态不够好的选手。
　　顺风强无敌，逆风比较一般。
　　“DAI加油，冠军离我们近在咫尺了。”Three帮完后说道，比起上一任ADC选手RAT，DAI不如他打的凶，但是输出更稳。
　　这个时候，Three还要顺便给他做个心理辅导。
　　DAI认真点头，他知道自己上限很高，面对BOOM的Rank在韩服打了不下百次，双方互有输赢，可以说对对方都非常的了解。
　　哪边被帮了，哪边就有优势。
　　实力接近的情况下，就是如此。
　　没了治疗闪现，被压是必然的。
　　轮子妈开始略微领先一些补刀，而中路即将到达六级。
　　亚索开始紧张，因为他已经死回家一次，已经无法用自己经验来判断对方到六的时间了。
　　当然，即使没有死，也不能绝对以自己的经验判断对方的等级。
　　万一对方吃了野呢，还有现在的版本是排眼也有经验的。
　　拳头平衡游戏防止碾压局做的改动是真的卖力！
　　现在居然有一个经验补偿机制，就是说如果你开局掉线了五分钟，你一级上线别人都三四级了，这个时候就会触发这个经验补偿机制。
　　你的经验就会涨的格外的快，吃不了几个兵就升二了。
　　所以这才是落日的恐怖之处，半决赛的时候，在如此多的防碾压设计的版本，依然做到了几乎不可能的史上最快BO5。
　　King感觉发条快要到六了，就开始猥琐了起来。
　　亚索第一件装备，肯定是要先做个电刀的，会直接拥有变态的清线能力，落后再多也可以刷回来。
　　但是不做魔抗的话，面对发条，就会有很大压力。
　　陈牧看出亚索的意图，同时也猜到了打野的想法。
　　下路没有闪现治疗，大概率是找机会再去一次。
　　因此卡着对方担心自己到六的时间，进行高强度的压制。
　　获得了十五刀的优势，这个对线补刀，已经相当于再杀一次亚索了。
　　这样就够了吗，不够的！
　　上路大树抓中，导致自己落后了十刀，好在有个人头钱，但是损失的经验比较伤，下路被抓出双召，也是开始补刀落后。
　　这两个的劣势，多少都与自己有关。
　　因为酒桶更想帮中，自然会管不了下路。
　　而上路抓的就是中路，更不用说了。
　　生死局的时候，这个队伍，选择了把希望放在自己身上，倾注一切让发条起来。
　　所以自己要做的，必须更多！
　　一直到酒桶六级，亚索都是怂着发育，他永远没有一个可以安全补刀，又可以随意位移的好兵线。
　　要么被控在对方塔前，要么被推进塔内。
　　对于兵线的研究，King也是研究了多年，但是知道怎么做，却做的没有对方好，导致兵线没有一次有利于自己。
　　达到了职业的程度，对线就是完全围绕兵线来展开了，兵线的位置好，任你什么操作，都很难占到便宜。
　　酒桶终于到六，Gank的第一选择，自然是中路。
　　但是现在Gank中路的难度越来越高了，每个人都在防着你，没有绝对把握绝对不漏出破绽，自然很难抓。
　　所以酒桶是完全没有先手位置的，必须陈牧的发条先手，还得骗出风墙。
　　“这波没有机会吧，亚索这个位置站在塔下，想杀的话，只有炸出来，但是这个距离，亚索交个闪就行了呀。”图图说道。
　　“应该就是蹲一下，这波我也觉得没什么机会。”枫叶说道。
　　他们解说落日的比赛，已经很少用什么绝对，肯定，不可能之类的词汇了。
　　因为被打脸次数有点多，怎么都会长点教训。
　　有的人的游戏理解，是你上帝视角都看不透的。
　　但是正是因为预测不了，这样的比赛才足够精彩。
　　陈牧的发条，主动欺身向前，QW骗风墙。
　　这个风墙十分好骗，因为走位实在太难躲技能，所以亚索为了保持健康血量，基本是有风就得用。
　　全是压力啊，而这个时候，陈牧先往撤，酒桶仍在右侧草丛等着。
　　而亚索刚刚回头，陈牧的发条Q技能刚要CD，陈牧就立刻闪现回来，挂上虚弱，然后一个Q技能直接丢向亚索身后，这是发条能丢的最远距离。
　　拦住亚索回头闪现的路，亚索交闪，也会在大招的范围内。
　　同时，这个球更偏向左边，拦住了亚索往左的走位，这个时候唯一的选择就是，往酒桶所在的右边走。
　　然而，亚索刚走了不到五十码，酒桶就出现在了视野里。
　　这个位置，距离塔下超近，一个闪现就可以进入防御塔的范围，但是眼前这个球，让King的亚索无比犹豫。
　　但是酒桶的Q技能已经丢了过来，他没有选择了。
　　只能拼一下，直线朝着塔下走。
　　心中不断默念，大啊，大啊！
　　因为这个时候，只有发条用大，他才能闪现躲掉，一直不放大，亚索就会被酒桶靠近。
　　距离已经可以E闪，亚索没有办法，交出闪现。
　　在这个闪现交出来前零点二秒，陈牧的大招按下，因为亚索这个位置，非常必须要这个时候给大了，如果大招等确定亚索闪现后再按，施法的零点五秒时间，会让亚索闪现后走出发条大招范围。
　　而陈牧就是赌你会交闪现！
　　就像燕双鹰的那句，我赌你的枪里没有子弹一样，对方到底敢不敢开枪，完全都是被算计的清清楚楚的。
　　陈牧没有那么夸张，毕竟人家是赌命的，但是陈牧也还是可以做到，勾引的时候知道你会不会上钩，用游戏角色的一条命去打赌，陈牧在路人输过，在比赛里反而没输过。
　　因为非职业选手非比赛场景，你是很难真正了解到对方的想法的。
　　职业比赛里，因为有大量的视频录像，训练赛交手，顶尖选手打法的思路等，越是高手，越容易被陈牧算计到。
　　亚索闪现到发条大招的边缘，距离走出，大约只有五十码的距离。
　　但是这五十码，永远也跨不出来了。
　　发条把亚索卷了回来，整个人被拉到球的中心。
　　常浩大喊一声NICE，用出了苦练数周的几何桶。
　　E技能拉近，省下一个闪现，大招丢出，一个精心算计好的角度，把亚索炸回了刚才封走位的Q上。
　　酒桶现在是Q技能蓄力两秒以后，可以达到百分之一百五的伤害。
　　如今的酒桶，几何桶比当初的S3更加总要，因为这样伤害才高啊。
　　而这个R最精髓的地方在于，常浩绝对相信陈牧可以把亚索拉到中心的位置，所以带着预判的。
　　亚索刚被拉回来，还没有从冲击波的眩晕中醒来，就立刻被炸飞。
　　简直没有一丝喘息的机会，落地就被酒桶的Q给炸死，没有一点操作空间。
　　如此多的技能轰炸之下，亚索终究还是没有逃过这波早就预料会有的Gank。
　　除了挂机以外，我还有什么办法躲这波Gank呢？
　　King拿出纸巾，擦了一下额头的汗水后想道。
　　“哇，这个配合，实在是太默契了吧，我简直以为这是同一个人在操作。”图图惊讶道，牧晨的神操作已经见的多了。
　　这种两人一起配合的连环绝杀，则是不那么容易看到的，特别是在决赛第五局的舞台上。
　　没有紧张，没有失误，绝对的互相信任和精妙无比的配合。
　　牧晨耗子的中野组合，真的仿佛焕发了魔力。


第1162章 导演级中单
　　“可以啊……”解明安切屏看见，立马夸奖道。
　　比赛时间紧迫，每一秒都瞬息万变，这么紧张刺激的情况下，再怎么精彩的操作，一句NICE，一句可以，就足够了。
　　说的多了，反而影响比赛。
　　亚索已经死了两次之多，中路压力巨大。
　　不过这一点，STK已经做好了准备。
　　STK研究了落日这么多年，自然知道中路难打，针对落日中路牧晨成功的次数，这两年来，加起来可能也就一只手数的过来。
　　而且那些把中路抓成劣势开局的比赛，最后的结果却是另外两路无压力发育，一样不好赢。
　　所以今年的STK，就已经假设好了中路出问题的战术。
　　也就是做好了最坏的打算，假设中路炸穿，我们还有什么办法可以赢。
　　那当然就是让另一路C位炸裂，维持双C守恒定理了。
　　已知此版本上单打野辅助三人为肉的情况下，仅有双C为主力输出，那么中单AD皆发育越好，则胜率越高。
　　而对方中路已经发育起来的时候，就必须打击AD的发育，以达到双C平衡，另双方胜率接近。
　　因此，努努，纳尔，便开始了疯狂的四包二。
　　首先，努努刷完上路野区后，抓残一次大树。
　　逼出大树传送，获得一个TP差。
　　再回城补给，并且前往下路。
　　辅助的DAY，则是做好下路河道视野，以便及时发现酒桶是否在下，发条是否支援。
　　而中路亚索，则是顶着压力快速推线，不给发条支援的时间。
　　第一波四包二，努努绕后，眼位插在一二塔之间，拦住金克斯和锤石的逃生路线。
　　确定酒桶无法支援，发条被兵线牵制后。
　　纳尔TP，轮流扛塔，四包二第一次，击杀金克斯加锤石，人头分配给上单和AD两人。
　　因为纳尔抓下，会让大树有一分钟的吃兵机会，原本领先的优势，会被大树补回来。
　　不过有得必有失，绝对不会有赚钱不用成本的买卖。
　　同时亚索劣势推线，换来的后果就是发条打成残血，不得不回家。
　　但是他们的战术成功了，金克丝阵亡一次，小小的补回了中路亚索的劣势。
　　好在两个人头都不是发条的，让STK感觉还有机会。
　　如果被牧晨的发条前期就拿到两个人头，一血加人头七百块的经济优势，那后果真的不堪设想。
　　牧晨上场，就好比来了一个绝世高手，他如果赤手空拳，这边武器精良还有的打。
　　对手要是拿到一把绝世好剑，那就想想自己怎么死的更有尊严吧。
　　同时也正是因为发条没有人头，所以亚索推线也只是被打残回家，发条只要多一双法穿鞋，亚索就得当场去世。
　　现在压力太大，亚索出到贪婪之刃后，无奈的先做水银鞋，不然一个不注意，可能就要被牧晨单杀。
　　那时候，就回天乏术了。
　　下路劣势了，酒桶就更加不能去下路了，万一被反蹲到，就是血炸。
　　所以只有继续扩大中路优势，或者找机会抓一下上路。
　　STK的战术，是比较无视上路的，退役又重新回来的解明安，如今玩肉为主，在STK的眼中，没有什么Carry能力。
　　看他连生死局都只敢选大树，不足为惧。
　　琥珀去年的个人表现，可是整个世界赛的上单第一名。
　　所以，上路努努就基本不去了，相信琥珀，交给他对付大树。
　　而陈牧再次把亚索压回家后，又狠狠的推了一波线，这个亚索，为了下路的四包二，基本是要把自己打成一个抗压位了。
　　现在补刀已经落后了整整二十六刀，这对于补刀极其容易的亚索来说，是一个极度劣势的数据。
　　而陈牧再推一波线后，就立刻前往上路。
　　这个时候，纳尔已经在重新上线的路上。
　　陈牧大致计算到了他的上线速度，要直接跟他来个偶遇。
　　琥珀去年的失败，就是遭到了陈牧的针对，今年依然如此。
　　愿世间的所有相遇，都是久别重逢。
　　纳尔这波TP，损失的兵线不算多，因为大树没有选择推线，而是把线控在自己的塔下，慢慢的补，细细的补。
　　Gank上线回来的纳尔，当他们TP亮起的那一刻，就已经决定了下来。
　　只要对方的兵线比自己方多，这个线就可以一直控下去。
　　解明安别的不说，游戏经验已经老的不能再老了。
　　控兵线在塔前这种事儿，简直如同吃饭喝水一样简单。
　　“纳尔交了闪现，但是他有E啊，能抓到吗？”解明安说道。
　　“放心，他没E。”陈牧自信地说道，游戏玩的多的玩家，都会养成一个习惯，那就是出门的时候，有位移就用，大招除外，能早点上线，就绝对不会晚点。
　　而陈牧清楚的看到了下路的Gank，纳尔杀人的时候，就用了二连跳，然后立刻回城想要补线。
　　那么直接出门的时候，E技能肯定是还在CD的。
　　所以纳尔会走到接近高地塔的位置才有E，一个顶尖的纳尔，会有小技能的位移而选择不去用吗？
　　他必然会选择用来赶路！
　　这就是高手，越是高手，越会被陈牧算计的原因。
　　因为高手不会放过任何一个小细节，上路的草丛里，有大树的真眼，所以纳尔不可能有眼可以躲避这场Gank。
　　不过纳尔也算小心谨慎，选择先来做个眼。
　　但是做眼的时候，你就得靠近这个草丛啊。
　　陈牧看到纳尔过来的时候，更加确信自己的判断了，因为纳尔来的好像比纯走路的快一些。
　　所以，陈牧的操作是，QWA，Q的位置，选择放在纳尔更身后一些的地方。
　　然后纳尔果然没有E走，而是一个Q技能试图减速发条，再走路离开。
　　但是这个操作，已经被陈牧想到，一个侧身小走位扭开，接着平A。
　　等到纳尔走到发条大招的极限距离，再拉大回来。
　　因为只有这样，大树才有足够的时间赶来给控制。
　　大树离的比较远，所以即使发条如此晚的给大，大树也得开着大招，闪现过来给W捆住。
　　还真的没有E！
　　这个纳尔，是照着陈牧的剧本在走路的吗？
　　解明安只能心中感叹一句，真的是导演级中单。
　　别人被叫导演，那是排位请演员，属于被黑的，但是有些职业选手，因为打的好，这个导演的外号，也是可以褒义词的。
　　就像贵族这个称号，本来也是贬义，但是有的人，就是能把他打成褒义。
　　实力强，真的很难黑的动。
　　陈牧在解明安嘴里的导演级，也是标准的褒义词，比赛里，对面跟他的演员一样，连路上会不会用技能都安排好了。
　　还自信不放大，等到极限距离。
　　大树W把纳尔捆住后，走向纳尔身后，再一拳头把纳尔锤回来。
　　让纳尔能逃生的路线更短，再走位拦住纳尔，琥珀真的要哭了。
　　这尼玛的，怎么好像我E技能CD的事情，对面都知道啊。
　　开了透视？
　　还是巧合什么的呢？
　　纳尔位移都没有，被活活黏死。
　　这个尴尬的场面，被网友一顿猛黑。
　　“这纳尔能再蠢点吗，半路交E？”
　　“交E加速上线，这有什么问题。”
　　“不该交的呀，发条Miss都不注意。”
　　“有没有可能，发条知道他没E？”
　　“你当牧晨开了透视？这就是妥妥的纳尔菜。”
　　……
　　对于这个画面，全球网友们议论纷纷，各执己见。
　　英雄联盟的好处在于，没有文化差异，不论哪个国家，对于操作的认识，都是相差不多的。
　　如果有一天科技发达，全球语言可以快速翻译，那么几十个国家的人，在同一个直播间里聊游戏，也不会有什么违和感。
　　因为游戏的文化，是超级接近的。
　　对于这个纳尔，各国解说也是不断断言，有些人认为是纳尔自己的问题，有些人则是认为，发条像是知道纳尔没E，不然怎么会在极限距离才拉大招？
　　这个争辩，似乎只有等决赛结束后的麦克风才能知道了。
　　“可惜啊，人头又是大树的，发条已经三个助攻了，要是人头给到发条，这局就稳了呀。”图图有些可惜的说到道。
　　“其实还好，大树二杠零，坦度还是有保证的。”枫叶分析道，不过他心里也是认为，人头如果给到发条，这局的悬念会小的多。
　　不过解说的时候，肯定还是要往好的方面想。
　　“不好意思，这个人头没有让给你。”解明安说道。
　　“没事，大树有人头，也可以让他们感受打不动的恐惧。”陈牧现在回城，倒是可以多说几句。
　　回城的时候，陈牧又是开启了切屏大法，满地图的收集信息加以整合。
　　这局的陈牧，如果是一台电脑的CPU的话，现在就是处于超频状态，大量的信息计算，加以分析然后做出指挥加操作。
　　三个助攻有点可惜，但是确实没有人头是可以让给他的，陈牧也不打算抢，队友能在自己不在的情况下，跟STK战斗成二比二，他们一样有Carry比赛的能力。
　　这个前期的发条数据，跟上局的狼牙，形成了鲜明的对比。
　　弹幕纷纷表示，要狼牙好好看，好好学。
　　发条前期不是只有在中路补刀，还可以压人，击杀，游走！
　　STK战队，依然压力山大！


第1163章 联盟最有魅力的装备
　　牧晨上场的第五局，前期已然盘活了上中野三个位置。
　　让人感觉，游戏节奏变得好了起来。
　　只有下路现在劣势比较大，金克丝阵亡一次，还没有召唤师技能。
　　现在的补刀，也落后了不少。
　　STK已经决定，把宝压在轮子妈身上了。
　　所以，全队都会围绕着下路打。
　　轮子妈的后期能力，在ADC界，那是妥妥的团战大姐头，也许他单挑面对很多ADC未必打的过，但是只要神装起来，就是可以打前排的时候，就打残后排的恐怖存在。
　　四保一，是STK现在最大的希望。
　　DAI的轮子妈，在LCK有过三次传奇操作。
　　一次大龙坑五杀翻盘，一次被破三路，W硬守三路超级兵翻盘。
　　还有一次团战连躲八个小技能，E挡一个，水银秒解一个，走位躲六个。
　　以这样的神级操作，完成了三次大逆风的翻盘。
　　所以在STK的生死局，他们选择相信DAI。
　　而在华夏的文化里，对于这个选手的评价，是很多面的，他要是坑了，就叫他呆选手，要是Carry了，就是带高手。
　　音调的不同，决定了是夸还是贬。
　　谁让他的ID，这么适合吐槽呢。
　　这局的DAI，肩负重担。
　　纳尔虽然被发条抓了一次，但是毕竟身上还是有人头的，团战放好大，一样可以打。
　　大树就算两个人头，也不可能把纳尔打爆。
　　这是英雄特性问题，大树是团战英雄，小纳尔是单带英雄，大纳尔是团战英雄，两者兼顾，缺点是不好控制怒气，操作难度大。
　　大招经常放不出来，但是职业选手有能力驾驭，因此这个英雄，还有削弱的风险。
　　只不过，原本稳定压制大树的纳尔，已经打不动做出布甲鞋加催化神石之石的大树了。
　　每次升级，大树都会回四百的血量和蓝量，普通的消耗已经对大树没有作用了。
　　更别说大树还有百分比回血的被动，解明安的大树，已经有站在纳尔脸上补刀的资格了。
　　而纳尔则是无奈做出饮魔刀，以对抗上中野这三AP。
　　是的，3AP就是STK的机会，现在的上中野都发育不错。
　　但是三个都是AP，只要打崩BOOM的ADC，落日战队就会面临AD输出不足的情况。
　　而STK则是全力做魔抗，最大限度阻挡三个AP的伤害。
　　这就是STK的战术，他们只能倾尽全力的抓金克丝。
　　如果金克丝起来了，STK就几乎必输了。
　　BOOM很稳，但是现在补刀落后比较多，陈牧的发条回家的时候，亚索和努努又一次的强行来下了。
　　陈牧给下路打撤退信号，小亮退到塔后，一又危险，就立刻给灯笼救人。
　　金克丝现在补刀落后，不舍得放弃要进塔的兵线直接走，因为他也知道，自己这局的输出任务比较重。
　　对面现在有三个英雄做了水银鞋，应该是除了ADC以外，全员水银魔抗走起。
　　只要他肥了，这些人简直就是血库，金克丝可以无压力的打出巨额伤害。
　　亚索努努绕开着扫描绕后，知道金克丝想点灯笼走。
　　已经准备了一堆真假眼，当锤石的灯笼丢出的时候。
　　努努直接闪现连续一真一假两个眼，插在灯笼之上。
　　让金克丝没有逃生的可能性！
　　BOOM没有任何的犹豫，直接就想点灯笼走人，但是真的点不到。
　　接着泰坦Q了上来，亚索接大，金克丝已经可以双手离开键盘了。
　　亚索本可以抢掉这个人头，补足自己的发育，但是为了贯彻落实自己战队的战术，他决定把人头让给轮子妈。
　　DAI选手，手握两个人头。
　　“糟了，这个灯笼点不到啊！”图图难受的惋惜道，“这局只要金克丝起来了，落日就十拿九稳了！但是这个金克丝现在发育跟亚索一样差了。”
　　“STK这局对于BOOM的针对太厉害了，他们似乎是打算全力保护DAI的轮子妈了。”枫叶分析道，“现在落日的战术是打上中野，STK是走四保一。”
　　下路这波被抓，陈牧才刚抓完纳尔回到家，根本无法支援过来，大树的TP也没有好，就算好了，ADC被先手也是救不回来的。
　　酒桶趁机反了一波努努的蓝Buff野区，陈牧做出鬼书后，开始思考下一件装备。
　　这局打的不可谓不焦灼，亚索虽然劣势，但是团战只要提供风墙，就有可能造成比大招还有用的效果。
　　而轮子妈这么肥，魔法盾会让自己的大招很被限制。
　　发条的大招，最大的缺点就是零点五秒的施法时间。
　　足够最菜的职业选手开出魔法盾，所以陈牧现在的输出压力更大了。
　　金克丝，每次死亡都要拖三分钟以上的发育。
　　所以，陈牧再次回家的时候，点下了那件传奇的装备。
　　梅贾的窃魂卷！
　　这个装备一出现，就是全场的惊呼。
　　“法师的尊严！！”
　　“我的天，拿不到头的大魔王生气了，我现在出杀人书了，谁还不让我人头？（滑稽。）”
　　“生死局的大魔王，又把一切压在自己身上了。”
　　……
　　全球的玩家们，都在为牧晨的勇气而赞叹，也在为这个冒险的装备而担心。
　　在决赛的生死局上场，依然敢于做出杀人书，这是勇气，而现在的杀人书，死亡掉一半，又是风险。
　　不过牧晨毕竟有春季赛一百KDA的传说级战绩，担心的人还是比较少的。
　　这个时候，游戏已经开始进入中期。
　　围绕着小龙的团战，很快就要开始了。
　　每一条小龙，都可能在后期起到巨大的作用。
　　所以两边都不愿意随便放弃小龙，落日这边大树已经TP就位，而纳尔只能提前走过来。
　　这个TP差，又让大树获得了一些补刀。
　　于是乎，这局的大树，补刀已经领先纳尔十五刀了。
　　这波大树，已经做够正义荣耀的钱，回城前按照陈氏兵线秘籍第一条第八款之策略，击杀掉远程兵，再回城做装备，随时准备TP支援到正面战场。
　　这个陈氏兵线秘籍，是解明安替陈牧讲解兵线的时候取的名字。
　　直播的时候，时不时提两句牧晨，还是很有节日效果的，忽悠点礼物还是很简单的。
　　而这波回家，买到正义荣耀后的TP，位置更是绝佳，两边对峙于龙坑。
　　看到大树TP，耗子的酒桶果断先手，ER二连，直接把对方阵型炸散。
　　而STK别的都不管，他们眼里只有BOOM。
　　泰坦钩子命中酒桶后，大招是没有任何犹豫的给到金克丝。
　　团战可以输，金克丝必须死，这是落日战队唯一的AD输出。
　　只要保证他起不来，STK就还有赢的可能。
　　至于牧晨的发条，针对他难度过大，说不定就被他算计了。
　　所以哪怕发条做出杀人书，也只能等中后期再想办法。
　　混乱的团战开启，泰坦大招命中金克丝，没有技能可以避免这个大。
　　亚索立刻接上大招，而大树这个时候绕后，开着正义荣耀就冲击起了后排。
　　陈牧的发条给到金克丝E的护盾，再补上虚弱，拯救金克丝。
　　亚索落地后，立刻反向风墙，挡住人多的那一面，然后在风墙后，给金克丝挂上虚弱，皇城PK。
　　好在陈牧及时找到风墙的角度，避开技能被挡的位置，一个Q技能击杀亚索。
　　同时这次灯笼没有被眼睛挡住，金克丝死血点到了。
　　金克丝只有一丝血，拿到了一个助攻后，开始疯狂奔跑，但是他已经没有作战能力了，只有躲在后面把WR给用出来，尽可能的提供一些伤害。
　　而正面战场，大树用W捆骗出了轮子妈的魔法盾。
　　但是轮子妈大招开启，纳尔借助英雄二连跳加一个Q，居然极限距离命中了大难不死的金克丝。
　　这个时候，落日战队显然输出不足。
　　但是陈牧捏着没有给亚索的大招，起到了巨大的作用。
　　轮子妈没有E，发条闪现QR，巨大的冲击波，把轮子妈努努泰坦三人卷入其中。
　　只有轮子妈一个人，交出了闪现，躲掉了这个大。
　　STK选择撤退，只要杀掉金克丝，那就够了。
　　亚索阵亡，泰坦最后自己留下保护努努跑掉。
　　用身体挡住锤石的钩子，辅助嘛，这个时候的作用就是这样，没有奉献精神的人，是不适合成为辅助的。
　　发条收获两个人头，杀人书变成九层。
　　如今出门就有五层的杀人书，更贵了，也更强了，风险还更高了。
　　一分钱一分货啊！
　　陈牧终于手握两个人头，看着九层的杀人数，心里才安稳一些。
　　杀人书，杀人剑，是陈牧认为英雄联盟最有魅力的装备。
　　风险与收益并存，绝对的优势和绝对的劣势，都可以做出这两件，即时滚雪球神器，也是翻盘的关键。
　　这局金克丝已经阵亡三次了，至今只有一个助攻，装备落后相当之多，BOOM的压力很大，发条这部分要承担的输出压力，就更大了。
　　……


第1164章 电竞之心
　　游戏进行到中期，落日与STK是一波接一波的小团战，你来我往，互不相让。
　　双方人头咬的很死，但是STK这边魔抗越做越多，游戏的节奏，就似乎开始倾向STK了一些。
　　金克丝没有输出的情况下，小团战确实不好打。
　　好在落日有一个养肥的大树和一个不死的杀人书发条，靠着上中一肉一输出的存在，才没有让游戏节奏彻底向STK倾斜。
　　“现在就是一个发条威胁比较大，大树也没有死过，这两个点如果能针对两次，我们这局应该就能赢了。”STK的教练说到。
　　他现在十分紧张，不管落日王朝牧晨上了几场，只要赢下来，那就足够了。
　　能赢一局，就是创造历史，至于过程如何，谁会在意呢？
　　如果最后STK赢下了这局，有人会说，牧晨上场次数不够，这局不算？
　　你看拳头会给他重赛不？
　　这个世界，是唯结果论的，什么如果当初，那都是扯淡。
　　我还说如果当初如何如何，宇宙就是我们韩国思密达的呢。
　　韩国教练是深深明白成王败寇这个道理的，在电竞圈见的多了。
　　陈牧现在的杀人书，已经达到十一层了。
　　双方人头数量，现在是六比七，落日六个STK七个。
　　BOOM这局的游戏体验很差，他遭受了前所未有的针对。
　　对面的STK，跟疯了一样的Gank的，杀的掉就杀，杀不掉打残了打个技能也可以。
　　总之就是不让你玩游戏，要是在排位里，这样被搞的ID，肯定是要全屏打字口吐芬芳，让对方感受小嘴抹了蜜的战斗力。
　　可惜这是比赛，BOOM再大的郁闷也只能放在心里，专心找地方偷发育。
　　然后利用大招，看看能不能摸个人头补充一下发育。
　　但是这局BOOM的心态不太好，春季赛到现在为止，都太顺利了，有牧晨上场的比赛，对手向来都是针对牧晨去了。
　　下路来的都是很少的，他的发育压力真的很小。
　　这局他以为也是如此，针对一个后期输出爆表的发条，不是很正常的事儿吗，而且这个发条的ID还是牧晨。
　　结果对方这局，像是看错了ID一样，已经抓了他不下六次，抓到了血赚，抓不到也得恶心你，就是不让你起来。
　　现在他的金克丝，已经被针对的落后了轮子妈一千五的经济，整整一把暴风大剑，比中路发条亚索的差距还大。
　　毕竟亚索崩了，还能刷刷野，金克丝显然没有这个能力。
　　而陈牧这局的指挥，显然比以往都多，这局说的话，大概是平时的两倍。
　　他逐渐的发现了这局的问题，没有足够AD输出的话，大树再肉自己再肥，也还是很难打。
　　对手的抗性装几乎是全魔抗，完全没有护甲，但是他们的阵容，具有三个输出点。
　　上单纳尔半肉，中单亚索输出，还有ADC的轮子妈。
　　这样一看，对手似乎也是菜刀队，两边都有自己的缺点。
　　大树起来，也可以让对手打到怀疑人生。
　　但是三个输出，只要秒掉金克丝，终究是可以靠时间磨死大树的。
　　而发条虽然发育不错，但是技能有CD，同时又耗蓝，要把对面各种魔抗装的英雄全部打死，恐怕蓝都要打光。
　　金克丝起不来的话，这局的胜率，会比对面低。
　　面临这样的情况，陈牧只有不断的指挥，给金克丝腾出发育空间。
　　剩下四人，拖住STK。
　　大树这局同样是胜利的关键，解明安跟对面一样，抗性只做一种，不过他做的就全部是护甲了。
　　正义荣耀之后，装备就是往冰心蓝盾去走，后期再补反甲，六神的时候可能才会补上振奋盔甲。
　　振奋对于大树的被动提升特别大，所以哪怕对手只有两个不怎么给力的AP，六神的时候，还是得准备一件振奋。
　　这局越打就越是神仙打架，每个人都在秀。
　　包括被针对的很惨的BOOM，大招也是没有空过一次，虽然也没有拿到人头，但是大招的伤害多少都是能打出来的。
　　DAI选手也是每个魔法盾，都能挡掉技能，没有一个E是白放的。
　　还有亚索，也依然在劣势情况下，各种大胆接大，尽可能的提供一个亚索的作用。
　　有来有回，悬念迭起。
　　这样的比赛，让不少观众觉得，是不是该准备点速效救心丸。
　　为什么这局，打到了二十多分钟，还看不出哪边更好赢。
　　华夏的解说，怎么都是要为LPL说话的，韩国的则是要为LCK说话。
　　中立的其他世界各国解说们则是认为，金克丝如果能起来，发条的杀人书如果不被断，则是落日能赢。
　　而STK则是只要不失误，越后期越猛。
　　三个输出，打不死大树就不杀大树了，直接强行切后排，落日双C一死，就算你是万血大树，也给你慢慢磨死。
　　游戏比分从落日六比七STK，到八比九，到十一比十三。
　　STK的优势，开始慢慢起来了。
　　打团少个金克丝，等于四打五，但是劣势的亚索，死一两次的纳尔，一样有作用。
　　而且相当的大，但是游戏到了这个时候，金克丝的落后，都已经接近一把无尽了。
　　落日的优势，就是拿到了三条小龙，一个超肉的大树，还有一个十六层杀人书，补刀远超时间的发条。
　　两边都有的打，但是落日这边的容错率就太低了。
　　陈牧不能空一个大，甚至空一个小技能都不行，金克丝必须起来，酒桶必须每一次都炸的完美。
　　韩国教练越来越激动，游戏时间，已经拖到三十五分钟了，这是一场世纪大战。
　　双方都展现了超高的竞技水准，亮眼操作多的可以做好几个TOP10。
　　但是阵容优势已经开始显现，落日的金克丝没有起来，导致了他们的战术失效，三十五分钟的金克丝，还是打不动前排。
　　轮子妈虽然也打不动大树，但是第一他发育好，第二他的W可以直接弹到后排。
　　有人就A，只要不停的在A，轮子妈就在发挥作用，也许一个不小心，就弹死了后排的一个脆皮。
　　他认为，这局从BP上，他已经做到了最好，完全压制了对方的教练。
　　而场上的选手们，除了中路抗压没有成功以外，其他的战术都得到了落实。
　　现在只需要抓一个机会，抓到一个对方人。
　　STK就可以开大龙了！
　　游戏时间，还在往后拖。
　　有陈牧的指挥和清线能力，对手只要没有大龙，就别想上高地。
　　杀人书已经十八层了，法穿棒也已经做出，加上鬼书法穿鞋，第五件金身也即将完成。
　　但是还不够，还需要一个帽子。
　　对方在游戏四十多分钟的时候，已经开始堆春哥甲了。
　　纳尔亚索轮子妈，三个人做出春哥来防备牧晨的发条。
　　发条最厉害的，也就是拉五个打出爆炸AOE了，这局STK是不可能五个人站在一起的，假设万一出现了这样的情况，有春哥复活，还是可以再战。
　　他们要发条哪怕大五个，都翻不了盘。
　　而这个时候，落日需要争夺第四条小龙了，如今的LOL，当你劣势到一定程度，且发现阵容后期无法抗衡的时候，就可以等待一个传说。
　　一个五条小龙沐浴金色龙血的传说，只要有了龙血，那么一切不可能，都会变成可能。
　　此时，全球的观众都感觉到了比赛的紧张。
　　这个时候的落日，金克丝依然没有接团的资格，落后一个大件的ADC，纵然牧晨拉到了五个，没有输出补上，似乎也无法翻盘。
　　所以，这个第四条小龙，需要酒桶勇敢的去抢一下了。
　　常浩进龙坑之前，深呼吸一口，后面的底气，是小亮的灯笼。
　　对手这局，眼睛挡灯笼挡的飞起。
　　让金克丝崩盘的根本原因，就是这个插眼啊。
　　这个时候，已经没有别的办法了。
　　一个蓝色饰品照出小龙坑，判断小龙血量，然后常浩E进小龙坑QR惩戒三个技能齐齐甩出，接着光速点下小亮的灯笼，在龙坑内外进出，秀了STK战队一脸。
　　努努被大招炸开，无法使用Q惩，这落日的第四条小龙，就这么被酒桶抢下来了。
　　“NICE，耗子流弊，屠龙勇鼠耗子哥，QR惩戒抢龙多。”图图这个时候，灵感大发的赞叹了一句。
　　四条小龙在手，落日的希望之火，还没有浇灭。
　　“酒桶没有大招惩戒了，大龙，大龙！”King在麦克风里疯狂指挥，这个时候，就是大龙的最佳时机。
　　大树的TP时间，被DAY记了下来。
　　这个时候，大树没有TP，同时带线到了下路二塔。
　　解明安胆子大，他相信自己坦度可以坚持到队友支援他。
　　而且，他的大树也是落日除了发条以外第二肥的英雄。
　　第五件装备春哥已经做了出来，用兵线牵制对手，是解明安这局的想法，他的TP大约还有四十五秒的CD。
　　而这个时候，STK没有选择抓大树，而是全员启动。
　　纳尔直接TP大龙坑，其他人全速前进。
　　轮子妈甚至开了大招加速，他们眼里只有大龙。
　　陈牧最早发现对方的意图：“对面要大龙了！”
　　这个时候，问题就大了，酒桶不可能马上再次拥有惩戒。
　　这个时候，只有把他们杀了才能阻止这条大龙。
　　而大树不在，金克丝装备不足，酒桶没有大招，辅助没有伤害。
　　也就是说，这个时候一切的压力，都抗在了发条的身上。
　　大树远隔整张地图，等他赶来，黄花菜都凉了。
　　“你们守大龙，抢不到就算了，我继续破高地，我过不去。”解明安喊道，大龙能争夺就争，争夺不了，放弃的话，起码高地可以被他大树破一路，还有的打。
　　落日拥有四条小龙，SYTK拥有两条小龙。
　　这两条小龙，就够了，STK只需要有对大龙的额外伤害，就足够了。
　　四十多分钟，大龙根本无法对这个时期的英雄造成什么威胁。
　　二十分钟，大龙刚出来的时候，五个人都可以艰难消灭他，四十多分钟的时候，简直就是一条小虫了。
　　大龙血量飞掉，落日四人赶来。
　　酒桶锤石走在前排，为双C遮风挡雨。
　　泰坦走了出来，他要拦住落日的路线，大龙就是STK赢下这局的关键。
　　有了大龙，才能上得了落日的高地。
　　泰坦直接钩了出来，然后大招直接给到后排，金克丝这下知道危险，直接闪现远离大招距离，不让龙坑内的亚索可以接大。
　　而陈牧则是没有被针对，因为他有金身，对手并不想给一个发条浪费关键的控制技能。
　　金克丝拉远了，伤害就更不足了。
　　陈牧这个时候，只有拿出十二分的勇气。
　　靠近龙坑，锤石大胆出钩，命中龙坑内的努努，接着二段Q进去开大。
　　陈牧立刻给到锤石E技能，接着就是一个毁灭级别的大招。
　　把除了泰坦外的四个人都卷入其中，如果这个是有一个开大的大树进场，如果金克丝多一个大件，STK战队，这波就直接炸穿。
　　但是没有如果，这个大招能造成的，只有成吨的AOE，轮子妈的E用掉了，但是他不担心，因为他有春哥，所以无脑站撸就可以了。
　　闪现治疗，都可以等复活以后。
　　而即使如此，STK也没有放弃大龙，这个时候，酒桶已经没有抢大龙的办法了。
　　努努的Q惩戒，那巨额的真实伤害，就是酒桶有惩戒，也未必抢得到。
　　STK获得大龙Buff！
　　金克丝远处一个大招，试图为发条这波大招助威，但是时间没有同步，给到了亚索风墙的机会。
　　被挡住了，其实到了这个时间，金克丝的伤害已经初步可以对前排产生威胁，毕竟全都是没有护甲的。
　　只是打的速度，比起轮子妈的伤害，真的一言难尽。
　　而金克丝再次回来的时候，亚索又一次的盯上了他，针对就要针对到底嘛。
　　没有什么时候能够阻挡，亚索对于ADC的关爱。
　　亚索借助大龙攒风，E酒桶出龙坑，然后闪现EQAR一套标准的亚索连招，吹起了这个弱不禁风的萝莉。
　　为了确保击杀，不给萝莉任何逃生的机会，亚索还给金克丝套上了虚弱。
　　虚弱不仅仅只有减速的功能，还有一个作用是，减少英雄的抗性。
　　这个减少，对于ADC来说，是致命的。
　　亚索击杀了金克丝！
　　这个消息，让华夏观众一阵心凉。
　　好像，完了？
　　没有金克丝，锤石也扛不住多久。
　　陈牧打出了轮子妈的春哥，打掉了努努纳尔近半的血量。
　　然而，没有ADC了。
　　BOOM抱着头，脸上露出痛苦的表情，一杀六死的金克丝，简直是在犯罪。
　　生死局打成这样，他还有资格问鼎世界第一AD吗？
　　“金克丝被秒了，锤石也倒了，现在只有牧晨耗子两父子在苦苦支撑，酒桶很肉，发条输出很高，还能创造奇迹吗？”图图激动地喊道。
　　这个时候，情势紧张，没人在意那句牧晨耗子两父子，他们紧张的关注着仅存的两人。
　　STK五个人状态都不满，但是五个人都活着。
　　二打五？
　　有可能吗？
　　常浩用尽自己全部的技能，用身体为发条挡住所有能挡的技能，给发条继续不断的打出QW的AOE伤害。
　　陈牧在酒桶倒下之前，QWEQ打出纳尔的春哥，接着后退走位躲掉泰坦钩子，这个时候的陈牧，超频状态仍在继续。
　　轮子妈的Q，亚索的吹风，再酒桶倒下后，发条也依然在各种魔幻的小走位躲避这些技能。
　　这些技能彷佛都变的更慢了，陈牧有足够的时间去移动发条，扭开这一个又一个致命伤害。
　　轮子妈想要打输出，因为胜利就在眼前，杀掉牧晨，直接就可以一波。
　　这个时间，已经不够复活了。
　　胜利属于LCK！
　　闪现上来，AW暴击，打在发条身上很痛。
　　但是他不知道，五神装的发条，技能CD有多么快。
　　同时一直留着的虚弱，就是给你这种上头的选手啊。
　　QW二连，砸在半血还多的轮子妈身上，直接秒杀。
　　杀人数叠满，二十层！
　　再继续跑，陈牧的发条，灵活的像一条美女蛇。
　　陈牧不甘心，在失败的阴霾接近自己的时候，陈牧更加的知道，没有一场比赛，是真的不重要的。
　　好想赢啊！
　　最后一个金身，拖延时间，等待技能CD。
　　亚索卡复活时间直接风墙，以为发条会直接甩技能。
　　但是陈牧的发条闪现到中路兵线附近，再回头QW，终于亚索的春哥，也被陈牧打掉了。
　　三个春哥，加一个轮子妈，陈牧的发条撑了很久很久，蓝条都彻底打光了。
　　依然还有四个状态不好的英雄活着，发条没有任何的技能了，哦，不对，还有一个饰品眼。
　　那么，死之前，把这个眼插下去吧。
　　这个眼位落下的时候，发条阵亡了！
　　若是平时，人们的弹幕一定会说，五个追一个还被反杀，会不会玩？
　　是的，牧晨这波很秀，简直如同神一般，躲掉的技能不计其数，还无线的风筝，杀死了最关键的ADC。
　　但是，这个时候已经是游戏时间的大后期了，复活时间在一分钟以上啊。
　　落日，好像要输了。
　　“无敌的大魔王倒下了，胜利属于LCK！”韩国的解说，用出撕裂的嗓音，喊出了这句话。
　　这个时候，手握大龙Buff的STK，仿佛看到了胜利。
　　落日王朝，终于要覆灭了！
　　陈牧这个时候，呼唤了脑海中的系统道：“对不起！”
　　“为什么要对不起？”系统问道。
　　“我没有拯救世界！”
　　“我也没有发布任务，这个MSI没有任何任务，你做出的一切，都是自己的选择啊。”
　　“我没有最优秀的职业精神，我不该选择只打第五局，我也不该在前四局离开赛场，这样的，有资格被称作大魔王吗？”
　　“你错了，你本来就是一个普通人，一个会在情书里写暗号的高中生，一个电脑有学习资料的学霸，一个想赚钱养家的小男生，你的训练，你的目标，你的职业精神，不都是系统要求的吗，没有系统，你甚至职业之路都不会踏上，为什么会问出这样的问题？”
　　“我想成为最好的职业选手，即使没有你，没有积分，没有任务没有逼迫，我想真正的靠我自己，成为被人认可的大魔王，现在的我，算不上大魔王。”陈牧说道，他像个平凡人一样，对于不公表达了自己的不满，但是，那不是大魔王会做的事情。
　　“恭喜你，获得了电竞之心！”系统说道，“从这一刻开始，除了三冠王才能恋爱的要求还在，系统将不会再对你有任何要求，训练，比赛，生活作息，时间安排，一切都将由你自己做决定，真正的大魔王，是发自内心的热爱，是对职业绝对的虔诚。
　　过去，都是系统对你的要求，系统就像一个严厉的父亲，拿着教鞭抽着你去学习，去考一个高考状元。
　　是的，效果很好，你一直在赢，你天赋很高，你从未输过一个BO5。
　　你在系统的监督下，一直做着顶尖的职业选手，同时你也慢慢领悟了很多东西，你自己的很多选择，也都配的上大魔王的称号，但是还差一点点，距离那个真正无敌的大魔王，少了一颗真正的电竞之心，那样的你，最会成为最强的人，而不会成为联盟的神！
　　只有你自己拥有电竞之心的时候，就不需要教鞭，不需要监督了，你会自觉的去做好每一件事，那样达到的巅峰，才是真正的登峰造极境！”
　　“如果我能早一点领悟，早一点发现自己真的热爱这个游戏和职业，现在就不会这样了把。
　　虽然这个时候很严肃，但是我能怀疑你在占我便宜吗？为什么比喻不是严厉的老师，而是父亲呢？”陈牧说道。
　　“不要在意这些细节，我一直在等待，等待你真正拥有电竞之心的这一天，但是你太强了，一直在赢，一直在赢，从来没有品尝过失败的滋味，也没有触发你对胜利极致的渴望，从今天起，系统不会再给你有任何要求了，也许时不时还会有个别任务，能不能有资格被称为大魔王，由今后的你自己来决定！”系统说道。
　　陈牧和系统的对话很多，但是因为是直接在大脑内交流，时间过去也不过就一秒钟而已。
　　陈牧燃烧起了电竞之心，但是真的要以失败为代价吗？
　　能不能再贪婪一点，能不能有机会，我全都要呢？
　　陈牧想道，这个想法很可怕，但是电竞之心燃烧起来的时候，陈牧觉得，在基地爆炸前的一切，都是有可能改变的。
　　LCK开始了他们的推进之路，小兵只有可怜的一个残血，但是没有关系，后续的小兵，很快就会到了。
　　要不了三十秒，四个英雄加一波兵，足够直接从高地拆到门牙，结束这场比赛。
　　“大树还活着，但是大树没有伤害，他不可能守住四个英雄，下路也仅仅是破掉了高地塔，水晶还差两百血，结束了！”枫叶惋惜道，他很想哭，整整两年半的连冠之路，就这样被终结了吗，真的就无法看到，LPL的王朝延续三年不败，成为历史绝无仅有的传奇吗？
　　也许这个想法太贪婪了，也许每个人都应该知足常乐。
　　也许把期望放低一点，现在的成就，就已经是无数赛区无数人的梦想了。
　　但是，那真的不是失败后的自我安慰吗，你作为赛区的一名成员，真的内心就觉得，这样就够了？
　　百尺杆头，再进一步，真的就不可以吗？
　　很多电竞圈的选手们，教练们，解说们都在思考这个问题，是应该满足于现在，接受这场失败呢，还是再期待一下奇迹的诞生呢？
　　“老解！兵线！！”陈牧只喊出了这么一句话，在陈牧喊出这一刻的同一时间，声波还没有顺着麦克风传递到解明安耳朵里的时候。
　　中路发条留下的那一个眼，亮起了一道蓝色的旋风。
　　等解明安听到的时候，他才回话道：“英雄所见略同啊！也该轮到我拯救一次世界了！”
　　陈牧，你真的很努力了，没人知道，你到底为何而战，为何无数的比赛，都能在危难之中站出来，十五血翻盘，发条一拉四，双劫秀跃伦……
　　上百计的神仙操作，无比传奇的职业经历，带着没有一个位置是世界第一的队友，一次，又一次，再一次的站在决赛的舞台上，拿下无数的冠军。
　　而我解明安，浑浑噩噩，拿了无数个亚军，最后混到直播为生，来到你的队伍，我才真正的重获新生，拿到了从未有过的冠军，一整年没有输过一个BO5。
　　满足的退役，回家休息，但是却找不到正确的路。
　　找不到人生的意义，依然是你再次劝我回来。
　　打到现在，好像一直都挺混的呢，基本不用Carry英雄，基本没有亮眼操作，中规中规，不高不低。
　　这样就够了吗？这样就是我回归的意义吗？
　　不，有的人Carry了一辈子，坑一次就成了罪人，有的人，混了一辈子，站出来了一次，就足够世人铭记。
　　而我老解，绝对不想只站出来一次。
　　“来吧，战吧，谁告诉你们，这个游戏，结束了！”解明安怒吼道。
　　大树TP了！
　　“什么！大树居然TP了中路？”图图惊呼。
　　“不会吧，难道说……”枫叶也是一脸不可思议。
　　大树落地了，他直接朝着即将过来的兵线走去，大招开启，W直接捆向中间的炮车，然后E技能用出，等小兵聚拢成团，一个Q技能砸向全部。
　　然后承受着小兵们的伤害，不断的A炮车，等到大招伤害足够，再全部爆死。
　　“什么？兵线被断了？”King顿时感觉头皮发麻，他们靠着一个小兵加上英雄顶塔，赢生生的把中路高地给破掉了。
　　但是小兵已经没了，原本只要等一会儿，就会续上的那波兵，被大树断了。
　　落日的人，可是足足还有四十秒才复活啊。
　　怎么会这样？
　　这个时候，两个门牙塔，成了STK夺冠路上的天堑，英雄状态都不满，是不可能打抗塔BD掉的。
　　只有回去杀了这个大树，这是他们现在唯一能做的事情了。
　　大树走不掉，也不想走，他不能放过任何一个小兵从自己身边过去。
　　这个大树肉成王，奈何伤害低成翔。
　　后期的小兵，也是会随着时间的推移而变强的，这波兵好在不是超级兵，不然根本杀不掉。
　　直到对面四个人都赶来，解明安的大树，才击杀掉全部的小兵和炮车。
　　孤军奋战，以一敌四。
　　带着春哥的大树，在人群之中，开始疯狂的走位。
　　尽可能的躲掉每一个技能，纳尔的Q，亚索的Q，各自躲掉一个后，努努的E实在躲不掉了。
　　用W抱向远处的泰坦，躲掉技能，很多的平A，打在五神大树身上，刚打掉一层血皮，大树一个平A，又彻底回满了。
　　真是不好意思，能不能用点力？
　　解明安开始骚话了，即使如此严肃的场景，众人为他而感动的时候，他也帅不过三秒，一定要骚。
　　亚索Q出三层，EQ确保吹起，A一下以后接上大招，获得大招的百分比破甲。
　　这个时候，你还死不死？
　　亚索显然高度了自己的破甲和暴击，冰心加蓝盾春哥布甲鞋所造成的减伤，恐怕只有当年的黑切联盟能够制裁。
　　然而现在是黑切联盟吗？
　　并不是，全场连一把黑切都没有。
　　大树的存在，就如同万年老树成了精，面对四个人的毒打，虽然无法还手把你们都杀了，但是这个承伤的能力，足够让STK战队恶心到吐。
　　有人在计算时间，大树到底能在这样围殴下存活多久。
　　十五秒，整整十五秒后，大树的第一条生命，才彻底陨落。
　　而大树的春哥还在，他还可以站起来，还可以向这个世界诉说，这局游戏还没有结束。
　　“巨蟹，你是最帅的！！”台下一位华夏的女观众喊出了这句话。
　　陈牧紧紧的握住了鼠标，谢谢你，老解你是最棒的上单。
　　复活的大树，又抗了一轮毒打。
　　这种挨打还不了手的感觉，可真难受啊。
　　出最厚的甲，挨最毒的打？
　　“兄弟们，他们打我们上单，我们该怎么办？”陈牧不再彷徨，他知道了自己真正的道路，一个不需要任何人要求的，自己选择的道路。
　　“盘他！！”所有人出奇的一致，这一刻，落日战队仍在战斗。
　　大树足足活了二十四秒，这是一个不可思议的数字，这是一个从未有过的传奇画面。
　　一个纯肉的上单，用他的方式，守住了基地，让这场比赛的悬念，继续了下去。
　　……


第1165章 MSI总冠军
　　守住了！
　　这近乎不可思议的一幕，让落日依然还有机会。
　　韩国那边的观众和解说，现在真的是超级尴尬，有几个韩国观众兴奋的都把上衣脱了，准备大吼大叫一番，来表达内心的喜悦。
　　韩国的观众，当了万年的老二，已经憋得太久了。从落日这个战队出现开始，韩国就是决赛背景板。
　　两年半了，当个练习生都要出头了吧，为什么我们韩国还没有拿到冠军。
　　所以，当STK击杀落日四人，感觉胜利已经到手的时候，不知道多少人已经热泪盈眶，多少人要开香槟红酒庆祝。
　　多少人抱在一起大喊大叫，结果你特么告诉我，游戏还没有结束，还有悬念？
　　韩国所有观众，都处于蒙蔽状态。
　　电竞可是韩国的一大支柱，支柱到财团高层，高官领导都会看比赛。
　　他们感觉，没有准备速效救心丸，真的是一个巨大的失误。
　　“老解，谢谢你。”陈牧真心地说道，这局游戏还有的打。
　　“说什么屁话，赢比赛对谁都重要，别搞得那么肉麻，也感谢你，中路死前做了那么精髓的一个眼。”解明安说道。
　　就你Carry拯救世界是理所当然的吗，不好意思，我老解也要拯救一次。
　　这波复活时间超过六十秒，已经属于后期了，如果没有拖延兵线的壮举，游戏真的结束了。
　　陈牧微笑着说道：“他们不会再有机会了！”
　　陈牧的发条，六神装已成，最后一件灭世者的死亡之帽在手。
　　同时，大树下路的小兵，已经顺利的将对方的一路破掉。
　　这一刻，陈牧已经有了足够的信心翻盘。
　　中路超级兵过来，交给金克丝发育。
　　BOOM不会着急把兵线推出去，超级兵的线，也控在高地慢慢打。
　　他的第五件装备，在阵亡的时候，已经做了出来。
　　无尽，饮血，红叉，轻语，攻速鞋，最后一件补上水银弯刀，金克丝的劣势就差不多全部抹去，对手的护甲，就只有春哥而已。
　　陈牧这局六神装的速度，比理想中的慢了一些，因为陈牧的眼买的太多了，在神装之前，每次出门都要投资两假两真眼在视野上。
　　为团队提供视野，为金克丝拖延发育时间。
　　而轮子妈这局补刀吃三路，线野全部收，六神装在手，卖鞋灵风走。
　　装备已经达到极限，所有人的兵线都让给了他的轮子妈。
　　所以DAI也只有殊死一搏，只有把鞋子卖掉，才能对同样六神的大树产生威胁。
　　落日马上要五条小龙了，而STK却只有两条，下一条小龙，落日可打可放，而STK却必须拿下。
　　因为让兵线的缘故，整个STK只有DAI是六神装还多出来钱的，其他人都还差一件装备。
　　这局游戏，已经注定要往五十分钟走了。
　　因为两边都选择等待自己的召唤师技能，被破的水晶，还有五分钟后诞生的小龙。
　　所有的条件，都在预示着，这会是一场全员六神，生死之战。
　　又是四分钟的发育时间！
　　“快，快呀！”BOOM焦急的关注着自己经济的变化，水银弯刀的钱，就差一点点了。
　　目前战绩一杠七的金克丝，唯一能救赎自己的办法，就是手握六神装，用她的大炮轰碎STK。
　　他这局确实被针对了，但是被针对就可以一直死，就可以发育不起来吗？
　　那牧晨这个游戏就不要玩了，他被针对的次数，恐怕是全球中单里最多的，但是依然没人能阻止他发育起来。
　　BOOM被针对，只能减轻一点心理压力而已，这场全队拼到这个地步，BOOM都替自己羞愧，想当世界第一ADC，却在生死局掉链子，对得起自己的目标吗？
　　终于，金币的数量达到了最后一件装备的钱，在五龙团之前，拥有了六神装。
　　但是一看对面的轮子妈，居然连鞋子都卖掉了换成了灵风，他就知道还不够。
　　没办法，这个轮子妈刷了所有的线，已经五百刀了，还有不少的人头，钱对于现在的轮子妈来说，只是一个数字了。
　　这是真正意义上的全力四保一，在这样的情况下，除了超级兵让轮子妈处理以外，其他的钱全都给队友吃。
　　STK的其他人，装备还有提升空间。
　　下次交战，除了辅助，应该都是六神装参战了。
　　不过，六神装也是分档次的！
　　鞋子可以附魔，身上可以吃药，这些都慢了，还可以卖鞋换成三相或者灵风这种有加移速效果的装备，这才叫六神装的完全体。
　　当落日战队的中路和STK的下路，都不在出现超级兵的时候。
　　第五条小龙，在万众瞩目中，诞生在了龙坑。
　　双方的召唤师技能，也已经好的七七八八，此战非打不可。
　　这是一条神奇的龙，被落日拿到便会进化成金色龙血，拥有伤害附带一百五真伤的灼伤和三倍前四条小龙的效果。
　　而被STK拿到，却仅仅是提供全队一点移动速度而已。
　　生而为龙，真的很无奈呢。
　　如果可以选，小龙真希望自己只是一个吉祥物，默默的看着比赛就好了，也不用一出生，就遭来横祸，被杀了抹龙血。
　　小龙在龙坑边缘，走了一段很帅的POSE。
　　像是告诉世界，我不好惹，只是所有人都知道，小龙真的没有什么威胁，有威胁的仅仅是对手的英雄，小龙随便一个英雄，都可以单挑SOLO掉。
　　在小龙诞生前，陈牧的兵线大法已经启动，三路兵线都被做成了往外推的情况。
　　击杀个别残血远程兵，就直接来参团，小兵自己会慢慢聚沙成塔，如果五龙争夺成功，哪一路都可以更快带兵推进，如果不幸被抢，对方仅有三条小龙的情况下，落日依然能守。
　　能否拿到第五条小龙，是不在陈牧的掌握中的，在拥有惩戒的人手里。
　　在龙坑会发生什么，都是无法预料的。
　　以努努的坦度，硬要上来拼一下惩戒，怎么都是有机会的。
　　但是陈牧不会犹豫，不会彷徨，占据有利位置后，就直接指挥开龙。
　　因为双方的收益是不成正比的，落日拿到血赚丢了还能再拖，STK却没有是拿不到就炸。
　　加上上一波大树已经证明了自己的坦度，这波补上了反甲加坚韧合剂的大树，拥有了全场最大的体型。
　　“肉就一个字，我只说一次，赶紧打龙！”解明安第一个站在敌方面前，一夫当关，万夫莫开，上一波足足撑了二十五秒，这一波多了一个鞋子都卖了的轮子妈，能撑几秒呢？
　　陈牧的发条，就站在他身后提供火力输出，这一波所有有钱买合剂的人全都买了，全场英雄，身上都是满满的Buff。
　　剩下的人全力打龙，消灭现在的小龙，连十秒都不需要。
　　所以STK不顾一切的冲击着落日的阵型，轮子妈大招一声令下，全队加速奔腾如电。
　　只可惜眼前是一个活着的参天大树，STK全场只Gank了大树一两次，完全没有重视的这个小树苗，已经成长成了STK胜利路上的绊脚石。
　　在大树的拦路下，所有人都必须杀掉他，不然各种各样的技能会让STK抢到小龙也会团灭。
　　那样，就没有任何意义了。
　　还有身后牧晨的发条，六神发条各种QW给E套盾，让这个大树不但肉，还可以对人造成威胁。
　　“杀了大树发条，杀了他们！”King指挥吼道。
　　泰坦先手Q大树，AWE一套控制打出，让大树暂时没法W躲技能，接着就是成吨的技能倾泻在大树身上。
　　而陈牧的发条没有着急，QW要打在合适的人身上才会有足够的伤害。
　　对于这个打完一套就没啥作用的泰坦，陈牧不打算浪费输出。
　　E给大树套上，然后QW运球输出亚索，骗出亚索风墙，球在对手人群之中悬浮，直接造成对方的阵型散乱，不敢靠近这个球。
　　要是被一个完美大招打残，恐怕抢下小龙也没有用了。
　　时间紧迫，如此激烈的战斗，也不过是过了两三秒而已，小龙那边用不了五秒就可以解决。
　　陈牧和解明安要做的，就是拖住敌人的同时不死。
　　泰坦知道发条有金身，本不想给发条大招，但是这个球实在恶心，对于STK的心理威慑力太大了。
　　大招直线朝着发条飞去，陈牧不慌不忙，先后退几步，避免进入对手的火力输出范围，等大招来了再金身。
　　金身一开，接下来的二点五秒，就只剩解明安的大树在顶了。
　　这个金身是必须开的，因为如果他被击飞，亚索必然接大，配合其他人闪现过来，发条死了有五龙都有可能团灭。
　　“顶住，顶住啊！”图图呐喊道。
　　“这次是中上的二打五，不需要赢，只需要撑住就够了。”枫叶喊道。
　　大树的血量掉的飞快，都是六神的情况下，五个人集火，就算再给大树一件装备也撑不了多久。
　　团战大树能一直活着，是因为对手不敢所有的输出都给一个最肉的，伤害全给大树，杀了你也输了。
　　大树掉血飞快，在陈牧金身结束前，已经快要没血了，最后一拳被动A出，回血近五百，锤石的灯笼已经丢来，这次没人有足够的眼挡住。
　　解明安点灯笼回到后排，小龙只剩丝血。
　　但是发条孤军在外，如果被秒，那依然是一场灾难。
　　解明安没有任何犹豫，直接原地回城，他的TP已经转好，只要回家用家园卫士回满血，便又是一棵好树。
　　陈牧金身结束的瞬间，亚索卡时间的风就吹了过来，时机无比完美，只要吹起了发条，五龙给你们又能如何，统统要死。
　　但是反应达到极致的陈牧，速度更快的用出了闪现。
　　那一道刀风，距离自己的喉咙只有零点零一公分，但是在四分之一炷香后，这个刀风的主人，会彻底的恐惧我，因为我将会再一次的击碎他夺冠的梦想。
　　我的生平击碎了无数人的夺冠梦，但是这一次，是最成功的。
　　陈牧闪现拉开，上一波你们最后抓到我了，但是圣斗士是不会被同一个招数击败两次的！
　　发条闪现之后，立刻QR二连。
　　Q技能丢出还在空中飞行的时候，一道金色的圣光沐浴在了落日全体成员的身上。
　　五龙Buff一出，那便是STK再度梦碎的时候。
　　为了击杀发条，STK所有成员都红了眼，飞速的压进距离，试图在金身结束后的零点零一秒将这个仇人化成灰烬。
　　但是这个举动，非但没有成功，还让自己五人走到了非常近的距离。
　　那个他们千叮万嘱，千万不要靠在一起的距离。
　　明白很多道理，却过不好这一生，知道无数游戏技巧，却赢不下游戏。
　　STK知道面对发条，绝对不能站在一起，但是打起来的时候，谁又能时刻注意所有的细节呢，特别是击杀这个发条就能胜利的时候。
　　“糟糕！”他们看到了这个球，看到了金色的龙血沐浴在发条身上。
　　看到了自己，居然站在了绝对不允许走近的距离。
　　大招的冲击波出现，所有人前半秒想的都是如何接技能秒杀发条，这一刻却是要想着如何逃跑。
　　来不及闪现了，鼠标悬停的位置，是朝着发条的前方，如果想躲这个大，就必须移动到大招的后方，才能顺利闪现走，不然你靠近有五龙Buff的敌方阵营，不过就是死的更快罢了。
　　而他们的鼠标DPI，最快的可能都只有陈牧的一半左右。
　　谁会像这个变态一样，用那么快的鼠标光速切屏啊。
　　当时看到牧晨第一视角的时候，韩国队的人都觉得，这人是不是练傻了，你玩的是LOL，又不是星际魔兽，鼠标飘的那么快干嘛，全是废操作。
　　但是也许这个时候，如果是牧晨，就可以拉回鼠标闪现走吧。
　　魔王的每个操作，似乎都有能用到的时候啊。
　　只有轮子妈用出E技能魔法盾挡掉，其他四个人，全部被大招拉在一起，瞬间拧成一团麻花。
　　QRWE拉回，再继续Q五个技能的伤害打出，所有人身上都有一定的魔抗，所以没人阵亡，但是阵型被拉在一起，血量被全部打低，同时龙血的真实伤害正在灼烧。
　　金克丝大招对准中央位置，直接炸出一朵灿烂烟花，打不过了！
　　STK所有人的血量都在飞速流逝，除了逃跑以外，他们想不到还有任何的方式可以守住这波。
　　兵败如山倒！
　　当发条闪现躲掉了那道风的时候，STK所有的胜利希望，就全部破灭了。
　　能跑吗，应该可以，金克丝还离的远，也许能跑。
　　但是，酒桶E过来，一个死亡大招轰向人群，被炸回来的都要死！
　　这个时候，有闪现的，就可以用出来了。
　　能闪的，全部都闪了，他们要借助酒桶爆炸的冲击力，作为自己的逃生助力。
　　这就是我们的逃生路线！
　　STK的众人，在同一时间，想到了一起去。
　　轰！
　　数道闪现的金光出现，能被炸飞的，全部都炸飞了。
　　STK的人，血量更加残了，轮子妈都没有吃到发条大招，仅仅是受到了发条W等技能的AOE金克丝和酒桶的伤害波及，就已经彻底残血。
　　再被龙血灼烧一番，春哥甲再度被打出。
　　锁子甲加负极斗篷合成的春哥，面对真实伤害，根本无能为力。
　　再肥的ADC，神装也一样只有两千多血，这就是ADC的困难，永远都在刀口舔血，永远都在危险中活着，厄加特除外。
　　没了，轮子妈走不掉了。
　　其他人还是想跑，他们还是不甘心，就差一点点了，击碎落日王朝的梦，就差那么一点就实现了。
　　大树一个人都可以断兵线，还活着四个，难道就没有可能了吗？
　　卖掉春哥读条的轮子妈，其他人依然在跑。
　　但是，这个时候，已经回家的大树，瞬间满血满蓝。
　　上一个蓝色旋风，拯救了世界，这个蓝色旋风，就要毁灭你们的世界了。
　　大树的TP位置，出现在了对方回家的路上。
　　这个眼，是小亮的锤石，冒着生命危险做的。
　　因为大树需要好的眼位，小亮把一真三假四个眼位，都做在了大树能TP的好位置。
　　这场胜利，应该属于所有人。
　　陈牧非常欣慰，这次的世界，不是他一个拯救的，落日的每个人，都在尽自己最大的努力。
　　锤石提前往大树的方向走着，然后留下一个灯笼拉到最长，等待着捡灯笼的人。
　　轮子妈复活后，被金克丝一下暴击秒杀。
　　触发被动的加速，得到一个发条的EW。向着逃窜的其他人追去。
　　剩下的一众残血，看到那道象征着死亡的TP，心中除了绝望，便不剩什么了。
　　终究终究，还是差了那一口气啊。
　　大树落下，一个还拥有春哥的大树，他们要打多久？
　　不清楚，但是沐浴龙血的大树，输出足以击杀这些残兵败将。
　　大树拦住了他们，W捆住亚索，先打伤害最高的，金克丝最快赶到，被动加速加闪现，路上陈牧还给了他一个EW，再度加速，起飞了，被针对了一整场的BOOM，开始收割了。
　　Q技能用出炮形态，轰炸所有人。
　　这是STK不做护甲的噩梦，AD伤害对于他们来说，实在太痛了。
　　三倍小龙的效果，光是第一条小龙的攻击力法强增幅就达到了百分之二十四。
　　双杀！
　　BOOM以为，自己可以绝地逆袭，拿个五杀发泄一下整局的苦闷了。
　　但是没有想到，大树二段大招一爆，直接炸死辅助的泰坦，剩下两个人也被打出春哥。
　　接着等待复活，后续陈牧等人赶到，但是没有抢他的人头，金克丝如愿以偿，拿下四杀。
　　“哎呀，BOOM你这个人，怎么抢了我的五杀，还抢了四个。”解明安抢先告状。
　　“？？？”BOOM也是无语了，这个五杀就算说抢，最多也就是抢了发条的，拉五个这种传说级别的操作，值得一个五杀。
　　特么抢你大树的是什么鬼？
　　不过，这些都不重要了，因为胜利的天平已经彻底倾斜，落日的不败神话，仍在继续。
　　“赢了，赢了！”图图大喊道。
　　“对不起，你以为你苦等三年可以夺回一冠，但是笑到最后的，依然是我们的LPL，落日战队，再次捍卫了MSI的总冠军！”枫叶接着图图的话，全力的喊出了这局话。
　　话音结束的那一秒，基地流逝了最后一滴血，一声轰鸣后，最后的胜利，属于落日战队。
　　韩国的五名选手，垂头丧气，真正让人遗憾的，不是摸不到的星星，而是近在眼前触手可得的冠军，却始终摸不到。
　　这个时候，华夏的观众们真正的可以放心的欢呼了，在这个阳光明媚的早晨，无数的大学宿舍，在上课之前，爆发出巨大的呼喊声。
　　“我们又是冠军，我们总是冠军！”
　　“STK尽力了，抬下去吧，有请下一支银河战舰。”
　　……
　　观众们的兴奋持续数秒后，开始了吐槽和评论。
　　屏幕已经被弹幕填满，场下北美的现场观众，也是呐喊着落日的战队名。


第1166章 MVP又是他
　　VICTORY！
　　在北美第二次获得拳头官方赛事的冠军，当这个胜利出现在屏幕上的时候，陈牧这时候才如释重负。
　　一个战队在失败的时候，会带来两种可能，一种是痛定思痛，反思过去，展望未来，在未来的征程里，越打越好，不再失误。
　　另一种，则是一蹶不振，互相推卸责任，找一个背锅侠喷的他怀疑人生，只有退役谢罪。
　　同样，胜利也可以带来两种可能，一种是骄傲自满，逐渐膨胀，打着打着，问题越来越多。
　　另一种则是信心大增，越战越勇，带着胜利的气势，一往无前。
　　陈牧设想过很多结局，输了该怎么办，赢了该怎么办。
　　不管最后的结果如何，未来的落日战队，一定要继续变得更好更强，不管输赢，都要走向正向的方向。
　　如今，最后的结果，终于是胜利了。
　　全部的队友，都摘下了耳机，疯狂的欢呼。
　　“落日战队，从成立开始，就没有输过BO5，他们守住了自己的不败神话，让我期待，今后的比赛，落日战队将继续给我带来怎样精彩的比赛！”枫叶慷慨激昂地说道。
　　“陈牧，走啊，去握手啊。”常浩在旁边说道，他看到陈牧是唯一一个还没有摘耳机的人。
　　而这个时候的陈牧，身体传来阵阵的疲惫。
　　头晕，难受，连续不停的流汗。
　　冒雨跑来赛场，加上没有只披了队服，没有换衣服，同时赛场上还有相当强烈的空调。
　　陈牧比赛打完，头发都还没有干。
　　全身心注意在比赛上，陈牧用意志力让身体暂时没有传来不舒服的感觉。
　　就像一个上战场的战士，危急时刻会忘记自己身上受的伤，等离开战场，痛感便立刻传来。
　　陈牧这个时候，赶紧呼叫系统，系统别的不说，治病还是有一手的。
　　“系统，让我身体恢复，需要多少积分？”陈牧问道。
　　“7777！”系统的回答声传来。
　　“你怎么不去抢？你这是趁火打劫，你这是丧尽天良！”陈牧没有心情纠结这个神奇的数字，要知道一次单杀才多少积分，一次任务才多少积分，貌似除了S赛冠军，最大的任务也就五千积分奖励。
　　现在直接七千多，就好比你月薪三千，要你拿七千出来看个感冒，这谁受得了啊。
　　“哎呀，你以后的训练，生活，我基本都不管了，能扣分的渠道少之又少，所以没办法啊，你也可以选择不治，只是普通的感冒发烧而已，正常吃药，以你的身体素质，一天零十四个小时，就可以痊愈了。”系统说道。
　　“……”陈牧在心中给系统竖起中指！
　　陈牧选择不治，这个时候治感冒，真的是被当猪杀。
　　陈牧先趴在桌子上休息一下，常浩立刻急了，陈牧赶紧回道：“我没事，等我三十秒，有点累。”
　　其他的队友也逐渐注意到了趴在桌上的陈牧，都停止了激动，想要过来问些什么。
　　常浩说道：“没事，你们走慢点，陈牧需要休息几秒，你们先去握手，我走后面。”
　　这一幕，也被摄像头记录下来。
　　全球观众都看到了，陈牧赢下了比赛，却趴在了桌上。
　　“牧神什么情况，喜极而泣了？”
　　“不会吧，是不是真病了，我看比赛镜头，他脸色好差，嘴唇苍白。”
　　“卧槽，真带病上场第五局？”
　　……
　　人们议论纷纷，欢呼的喜悦正在过去，牧晨的身体健康，才是现在他们所关心的情况。
　　严谨在台下，更是心乱如麻。
　　她是看着陈牧顶雨跑来的，连话都没有跟她说一句，就直接冲向了赛场。
　　现在果然是病了，严谨为了陈牧，放弃了第五场的解说，请假只为了看到陈牧回来，陈牧顶雨跑回来，只为了上场打最关键的第五局。
　　严谨的选择，好像完全没有什么意义，仅仅是在场外看了陈牧一眼，但是严谨知道，她喜欢的，就是这样的陈牧，一个热爱比赛，从不放弃的人。
　　观众们逐渐冷静下来，然后不知道谁起的头。
　　全场所有的观众，开始一起喊起了中文：“牧晨！牧晨！”
　　山呼海啸，万众一心，他们都想看到大魔王站起来。
　　陈牧趴在桌上，调整呼吸，静静的等待着身体的自然恢复。
　　接着，场下的声浪传来，他听到很多很多的人，在叫他的ID。
　　谢谢你们，也许这次的我，未必值得你们的欢呼，但是未来的我，一定会做的更好。
　　陈牧想着，缓缓起身。
　　常浩立刻过来扶他，陈牧谢绝道：“谢谢，我可以的。”
　　这场比赛，我们可是胜利者啊。
　　不能让别人久等了，陈牧迈着有些沉重的步伐，向着LCK的战队走去。
　　看着陈牧脸上的憔悴和苍白的嘴唇，LCK的众人陷入了更深的绝望。
　　这个状态，是病了吗？
　　都说老虎不发威，你们当我是病猫。
　　现在，一个真正的病了的老虎，STK战队五人之力，居然都没有赢下他。
　　LCK还有希望吗，是要这样一直在牧晨的阴霾笼罩下，到什么时候？
　　到他老了，还是游戏关服？
　　他们不知道，他们只知道，握手的时候，这个头发湿透，脸色憔悴的牧晨，手心的热量，充满了力量。
　　肃然起敬，对于牧晨这个人，LCK的选手们，无法彻底的把他当作生死仇敌，因为这样一个带病上场，依旧发挥完美的人，实在让人讨厌不起来。
　　陈牧和常浩最后两个走到奖杯面前，其他三人主动的让出一条路，让奖杯的正中央，对着陈牧。
　　然后所有人一起举起来，轻轻的交到陈牧手里。
　　陈牧没有完全接过，而是让常浩一起捧起来，五个人一起捧起奖杯，迎接一场银色的雨。
　　拳头夺冠后的彩带雨，选择的是银色。
　　S赛夺冠，则是采用金色。
　　这一点是因为奥运会的冠军是金牌，而MSI的含金量，还达不到S赛的程度，故用的是银色的雨。
　　看到全场观众喊着牧晨的ID，拳头后台的工作人员，也十分纠结。
　　这个MVP难道又双叒叕要给牧晨？
　　他拿的是不是太多了，这次决赛，可就只上了一场。
　　但是一看数据，12杀1死9助攻，全场二十五个人头，21个与他有关。
　　输出伤害六万八，伤害占比百分之三十九，若是最后一波那个灯笼发条自己去捡的话，轻松破百分之四十。
　　这个数据太恐怖了吧？
　　不给他，会不会爆发争议？
　　这个时候，评选组们开始纠结了，有点想给别的人，但是其他人都十分不稳定，有Carry的时候，也有送的时候。
　　综合数据，怎么看都只能给牧晨啊。
　　“给他给他！这次给他，下次就别想了，我们已经做好了决定，今年S赛全面改革上单位，让上单成为终极BOSS，MSI这个FMVP就给他拿去了，S赛能拿冠军的，一定是上单强无敌的队伍，这样的队伍，就算最后还是在落日，那也是给到上单位了，MVP总得换换人吧。”拳头的总裁之一瑞兹先生说道。
　　这是拳头一开始就制定好的战略部署，S3开始的造星计划，第一个神给到中单，S4给野辅之一，S5给到上单，S6计划大规模AD重做，考虑给AD，如果不是AD，那就延续到下一年。
　　这样一来，五个位置人人有份，这个游戏赛事，才是充满活力的。
　　根据瑞兹先生看NBA的比赛得出的结论，重复简单的无敌战队，会让联赛热度下降。
　　前两年，金州勇者队四巨头抱团，打谁都是碾压，决赛根本没什么热度，都不用想肯定是勇者夺冠啊。
　　但是今年就不一样了，其中一个巨头受伤退场，决赛顿时变得有悬念。
　　决赛结果一出，社交平台都在刷狂龙总冠军！
　　这就是竞技的魅力，竞技的魅力就是不到最后不知道结果的紧张刺激感。
　　为什么现在的人都喜欢看直播，因为直播你是没有办法剧透的，他的下一秒，是真正的未知，任何事情都有可能发生。
　　这就是直播的魅力！
　　所以，MSI之后，落日再夺总冠军，而拳头公司，就要成为他的对立面，用尽办法削弱这个战队，让S5的总决赛，依然拥有悬念。
　　这不是针对华夏或者牧晨，任何一个赛区，任何一支战队，拥有这样的统治力，都将面临拳头的针对。
　　你擅长什么，我就削弱什么，直到游戏变得有悬念为止。
　　陈牧下台后，就直接上车去医院了。
　　连FMVP的结果都没有听，因为那不重要，不管最后的MVP给谁，那都是他应得的。
　　落日的每个人，都有足够亮眼的发挥，值得这个MVP。
　　决赛的第一局是BOOM选手Carry了，第二局是耗子抢大龙了，第五局是大树断兵线，发条拉五个，酒桶抢小龙，锤石给灯笼。
　　所以，谁拿MVP，重要吗？
　　陈牧的病不是很重，但是现在的状态很难受，因为强撑着打完整场第五局，压抑着的伤害，现在一次性爆发出来了。
　　“好的，我们得到了官方的确认，本次MSI的FMVP选手是，牧晨！”这个结果，由官方主持人乔瑟夫和华夏主持人颜雨，分别用中英文说出。
　　牧晨这个ID，简直是MVP的象征。
　　几乎所有的大赛，最后的MVP都是这个男人，大魔王的魔，难道就是MVP的M吗？
　　这是真的MVP之王了！


第1167章 S5的版本计划
　　这场比赛结束后，整个网络都是关于比赛的讨论。
　　S5的MSI，即使版本节奏变得如此之慢。
　　即使这场比赛，在华夏是凌晨开打。
　　但是这些都不影响MSI的比赛冲向各大平台的热搜第一名，比较有趣的是，下面的一些相关热搜。
　　高烧状态下牧晨的战斗力！
　　牧晨CPU过热，有损坏风险！
　　超频状态的牧晨，输出六万八！
　　……
　　很久之前，就有人把牧晨称作人型计算机。
　　如今高烧状态下的牧晨，居然更猛了。
　　这不就是所谓的超负荷运载吗？
　　电脑达人们，纷纷开始把这个梗顶上热搜。
　　电竞记者，如今也慢慢颇具威力。
　　陈牧刚到医院测量出体温的数据，就立刻被记者一手抓获。
　　39.46度，陈牧看到这个数字的时候，有种谜之熟悉的感觉，排列组合一下，岂不是？
　　……
　　同时发现，现在的量体温道具都精确到后两位数了吗。
　　小时候可没有这么精确，一般就后一位。
　　仔细想想，自己貌似很多年都没有生病量体温了。
　　看来免疫功能天生就还算不错的，吃了医生的药，应该确实一两天就能好。
　　而陈牧刚量完体温不久，严谨就带着一个大果篮找了上来。
　　她刚才还跑去急诊科了，万一发烧43度，那可不得去抢救吗，好在真的只是普通发烧。
　　陈牧看着严谨带来的果篮，哭笑不得道：“拿点药回去睡一觉就可以了，不用这么大果篮吧。”
　　“啊，睡一觉就能好？一个人还是两个人？”严谨紧张的用英文问医生。
　　“EMMM，都没有问题。”这位白胡子老医生说道。
　　他没搞明白这位美丽的女士是什么意思，我是要说一个呢，还是两个啊？
　　严谨这时候突然感觉脸上发热，我怎么能问这种问题，脑子里在想什么啊？
　　陈牧装作听不懂的样子，毕竟我是华夏人，虽然高考英语有个一百三十多分，但是那不能说明什么，现在我认为自己听不懂，那就是听不懂。
　　严谨看陈牧面无表情，才略微缓解了一点尴尬。
　　自己可是家教严格的姑娘，起码得交往一年以上，才能讨论这种问题。
　　心里想的，可不能跟实际做的一样。
　　不然这世界可就变成弱肉强食得动物世界了，哪个青春期的男孩女孩没有荷尔蒙分泌旺盛的时候呢。
　　有自制力的人，都是可以克制自己欲望的。
　　同时听到陈牧说只要买点药就能回去了，心里还有点小失落。
　　不是说陈牧病的轻而失落，而是严谨在来的路上，一路幻想了一大堆，比如陈牧重病在床，吃不下饭，严谨去煮上一顿爱心粥，在床前喂他的样子。
　　然后你侬我侬，谈情说爱，感情像陈牧的体温一样飞速上升。
　　现在陈牧完全没事，好像就少了这么一段机会了。
　　不过身体健康，从长远来说还是比较好的。
　　严谨仅仅是失落那么一丝，就开始为陈牧的身体好转而开心了。
　　队友们在面对各种记者的采访，晚一点才准备来看陈牧，但是陈牧吃完第一次药，就感觉舒服多了。
　　医学真的是人类最重要的科技成果啊，随着时间的推移，会有越来越多的绝症被攻克，如果陈牧父亲当初的病晚几十年，应该是必然会有治疗方法的。
　　拳头公司，现在已经开始全力研究S赛的版本更新了。
　　他们真的看落日战队夺冠都看腻了，两年半了，没有一个冠军从他们手里溜走。
　　再这么玩下去，联盟的生命力都要没了。
　　据不完全统计，全球玩家在不考虑国籍赛区的情况下，选一支最喜欢的战队，百分之九十一都是选的落日战队。
　　这个破队的强大，已经把英雄联盟的粉丝吸的七七八八了。
　　现在全网都有大量的人在追问牧晨去了哪家医院，北美的粉丝如果知道了，估计那家医院探病的人会比病人还多。
　　英雄联盟，不允许有这么流弊的存在！
　　“老板，S5总决赛的初版已经制作完成了，我们改版了黑色切割者，创造了新装备血手，亡者的板甲，巨型九头蛇，然后降价所有肉装，配合这些装备，上单战士应该会彻底崛起。”一位负责装备的设计师说道。
　　“我们这边，已经有了多个英雄的重做计划，寒冰，盖伦，瑞兹，三个永久免费英雄将全部重做，还有上路配合这些新装备重做一些重装战士，诺手，船长，剑姬，水晶先锋，金属大师等等英雄全部在重做计划之内。”负责英雄的一位设计师说道。
　　“嗯，做的不错，瑞兹重做要按照我的要求来，有回复，有AOE，有定点控，有加速，最好把我喜欢的那种街机的连招设计进去，还有给我设计到上路去，我不想给牧晨玩。
　　这个小子，S4用了瑞兹居然不选我的皮肤，我不去中路了，哼！”拳头总裁之一瑞兹摸了摸自己的头发说道，“对了，不要着急改，这些改动都保留着，等到夏季赛后期再放出来，用一到两个版本平衡稍微平衡一下就可以，不要给落日战队有时间去研究和训练，S5的决赛版本，了解的人越少越好，所有人都面对从来没有见过的全新版本，这样的总决赛，应该会很有趣吧。”
　　“我觉得很赞！”另一位总裁泰达米尔说道，虽然对瑞兹的任性觉得有点不好，不过有什么关系呢，就算造出来一个怪物瑞兹，削个五次也进下水道了，问题不大。
　　“你真的不考虑蛮王重做下，只要艾希能上场就够了，你也太爱你老婆了吧。”瑞兹说道。
　　“没办法，我不想再买新键盘了。”泰达米尔说道。
　　“什么意思？”瑞兹不是很理解。
　　“你还是不要明白的好。”泰达米尔说道。
　　一群拳头的高层管理和设计师们，全力的思考如何让落日战队陨落S5，这可真是面临全世界的针对了。
　　各大战队的研究不说，游戏本身都要想办法针对你。
　　不想让落日战队赢比赛，这关乎设计师的尊严！
　　设计师是什么人物，是掌握英雄命运的人。
　　想让AP蛮王玩不了，你就不能玩AP，要你打野带打野刀，你出门就必须得有打野刀。
　　多少刺头儿都被设计师安排得明明白白，多少战队在设计师得屠刀下忽强忽弱，怎么你落日就可以例外呢？
　　这是绝对不允许的，这大刀阔斧的改版之路，将会持续整个夏季赛，直到S快要来临，才真正图穷匕见，这届S赛，人们看到的必然会是和常规赛差距最大的一个S赛了。
　　MSI终于圆满结束，落日的粉丝心态真的是大起大落，从全胜杀进总决赛，到差点被让二追三，这比过山车还刺激。
　　好在大魔王的上场，依然稳住了局势。
　　BOOM现在越来越佩服牧晨，知道他决赛时的状态居然是在生病状态下，他就决定，再也不想用牧晨不在场夺冠来证明自己的实力了。
　　决赛第五场，他死的次数比半决赛加起来还多。
　　从比赛结束回来开始，他就找出了牧晨和林神的比赛录像，开始用心观看。
　　牧晨的比赛是春季赛一百KDA的那段时间，林神的也是KDA世界第一的那段巅峰时期。
　　如何保KDA，他要用心的去学习。
　　因为有牧晨在，他并不需要多么激进的去打伤害，只要活着，只要团战能打出该打的输出就可以了。
　　落日在他的指挥下，只要没人带节奏，就几乎没有劣势到必须AD冲脸输出的绝境。
　　所以，BOOM找到了自己的道路。
　　做一个对线安稳发育，团战爆炸输出的BOOM。
　　他依然想成为世界第一AD，但是成为世界第一AD和牧晨是否是队友，其实也许并不冲突。
　　而这场决赛的特殊情况，让落日的也有了更强烈的危机意识，牧晨没有上场的时候，从第二局开始就被完全吊着打了，即使牧晨上场，也还是差半分就输了，落日还没有到无敌的程度。
　　他们的进步空间，还非常的大。
　　因为这些事情的影响，落日的人居然都忘记了陈牧答应的要让妹妹来庆功宴。
　　而陈牧，手机充电完成后，接到了接二连三的电话。
　　父母的同学的，妹妹陈亦妃的……
　　还有许多的短信，先打开短信一看，大部分都是关心陈牧身体有没有事的，陈牧很感动，在游戏之外，他还有其他的身份，一样也有许多关心他的人。
　　陈牧一一回复，再一一回电。
　　今天的状态，确实要好好休息一天了。
　　明天开始，训练和生活，就是陈牧自己来掌握了，系统不会再要求他必须每天训练到几点，不会再要求这要求那，只有一个三年之约的S冠军谈恋爱了。
　　不过陈牧知道，电竞已经成了他生命的一部分，再也分割不开了。
　　比赛和胜利，已经不再是系统的要求，而是陈牧自己内心最深处的渴望。
　　……


第1168章 隐形守护者
　　拳头在全力设计今后的版本改动的时候，陈牧则是好好的睡了一觉。
　　这场高压大战，终于结束了。
　　休息一天，等身体恢复，生活总算能步入正规了。
　　而赛后第二天，陈牧还没起床的时候，刘伟就召开了一个小型会议，狼牙陈牧二人不参与的情况下，把事情的前因后果全部讲了透彻。
　　同时表示自己会在新教练到来的时候，退居幕后，成为一名实习分析师，能否转正，看具体表现。
　　刘伟同学的教练生涯，即将结束，而这对于他来说，未必是一件坏事。
　　队伍众人得到这个消息，一阵沉默，刘伟作为一个教练，相对于其他战队的来说，确实不算什么特别优秀的教练。
　　靠着努力，勉强能做到教练该做的。
　　但是如今出了这么一档子事儿，换个岗位，也许会更适合他。
　　因为以私人情感选择上场队员，绝对不是一个合格教练应该做的事情。
　　“不要觉得有什么不对的，我相信落日的新教练，一定会是重金聘请的顶尖教练，好了MSI已经结束了，大家都可以去做该做的事情了。”刘伟说道。
　　常浩和解明安唯有可惜叹息，他们一起走过来这么多年，年龄慢慢成长，每个人却越来越不一样了。
　　不忘初心，方得始终。
　　这句话无比知名，但是能做到的人，真的不多。
　　学生时代，每个人都似乎胸怀天下满腔抱负。
　　一出社会，短短几年再见，就会开始攀比炫耀，曾经交流感情的同学会，如今越来越多变成了攀比大赛。
　　曾经想打职业的选手，心中的目标都是S冠军，登顶世界第一。
　　而如今，LMS赛区已经曝光大规模假赛，LPL也有极少选手陷入欲望和金钱的泥潭。
　　刘伟的目的不是利益，但是所做事情，却也很接近了，不以比赛胜利的目的的行为，都是严重的不负责任。
　　所以仅仅是退居后勤成为一个实习分析师，可以说已经是一个不错的结果了。
　　MSI结束后，是二十一天的休赛期，也就是有三周时间。
　　落日的安排是，三天的假期，然后回国训练备战夏季赛。
　　落日战队选择在美帝呆几天，一来是等陈牧身体彻底痊愈，一个则是顺便跟曾经的落日双龙见见面。
　　敖文敖轩在比赛结束后，就来了落日所在的酒店。
　　他们的假期多的恐怖，MSI之后一周多都是假期，想干什么干什么。
　　他们在北美呆的太没劲了，没什么关系特别好的队友，好在是两兄弟，不然中文都要退化了。
　　所以趁着假期，来找找老朋友们聊聊天啥的。
　　陈牧经过一夜的深度睡眠，强大的免疫力配合药物，已经让身体恢复的七七八八。
　　按照系统所说，再吃两次药，就会彻底痊愈了。
　　起床后，陈牧先是来到训练室，现在不用训练，不过陈牧想找自己昨天的比赛好好看看，找找看是什么敌方没有做好，应该怎么做才不会让游戏进入到绝境翻盘。
　　英雄联盟这个游戏，是没有上限的。
　　游戏版本的一个细微改动，也许都会带来玩法的颠覆。
　　所以只要你有一点点跟不上时代的变化，就会被人甩的影子都看不见。
　　结果来到这个放满了电脑的房间一看，映入眼帘的，居然是双胞胎兄弟。
　　陈牧问道：“你们怎么来了，其他人呢？”
　　“他们吃饭去了，说是会给你带一份，睡了一天应该饿了吧，坐啊，不要客气！”敖文反客为主地说道。
　　年轻人就是很喜欢开这样的玩笑，在北美很少有人听的懂，所以不能乱来。
　　有些你认为很平常的事情，在他们的文化里，也许是很不礼貌的，而他们认为正常的事情，在双胞胎眼里也很不可思议。
　　“你们这是在玩什么？”陈牧走到敖轩身后问道。
　　“隐形守护者，一个谍战游戏，我们身在美帝心在华，准备学一点间谍知识，在有需要的时候，做该做的事情。”敖轩一幅慷慨激昂的样子说道。
　　“纯子天下第一！”敖文喊道。
　　“坏女人天下第一！”敖轩说道。
　　然后两个人居然对视起来，眼神里互相都是不服的。
　　仿佛马上就要为谁是天下第一吵上一架！
　　陈牧倒是好奇起来了，这两货居然会有意见不统一的时候。
　　要知道，他们两个的心灵相通，那可是世界闻名的。
　　两个人的配合，可能会有失误，但是绝对不会有脱节和分歧。
　　他们身上，绝对不会有一个打辅助，一个打AD这种下路常见的失误。
　　这样的一对双胞胎，居然会有喜欢的人物不同的时候。
　　“你们两个说的，我如果猜的没错，应该是游戏里的两个女角色，然后你们各自喜欢的不一样？”陈牧问道。
　　“卧槽，陈牧你是诸葛转世吗，这特么都能算到？”敖文说道。
　　“说不定牧晨也玩呢，不是没有这个可能啊。”敖轩猜测。
　　“不太可能，陈牧只玩那种对英雄联盟有帮助的小游戏，怎么会玩这种策略游戏呢？”敖文说道。
　　“不一定，我今天就挺好奇的，想玩一玩。”陈牧说道，其实只要考验智商的游戏，都对英雄联盟有帮助。
　　因为所有的游戏，最后都是殊途同归的。
　　操作，反应，计算，心理，智商等，哪怕玩尾随啊，电车太郎什么的，都脱不开这些体系。
　　你玩个侦探游戏，锻炼头脑了，一样可以帮助你分析召唤师峡谷的游戏局势。
　　所以真实情况就是，游戏玩的特别好的人，往往转型其他游戏也厉害。
　　你都搞不懂为什么，有的英雄联盟选手，转枪战游戏也能杀二十九个。
　　有的更夸张，直接成为枪战游戏的职业选手，还是顶尖的那种。
　　所以陈牧并不介意了解一下其他游戏，说不定会有特殊的领悟。
　　然后，陈牧就加入了敖文敖轩的行列。
　　用一个超快的加速，玩了一下这款选错就会死的谍战游戏大作。
　　不得不说，这款华夏制作的游戏，真的很用心很精良，远比一般的电视剧要好看的多。
　　对于陈牧的感悟就是，人生有无数的十字路口，每一个选择，都会带来完全不同的结果，我们没有生在战争年代，自然不会选错了就死亡，只会走到一条不同的路而已。
　　游戏里的主角，如果选择了内心的阴暗面，就会成为岛国的龟田太郎，或者是走向歧途军统。
　　只有勇敢，机智，果断，灵活变通，同时还保留信仰坚持和内心的正直善良，才会最终得到一个好的结局。
　　如果陈牧在系统第一次见面的时候，选择了拒绝，那会是怎么样呢？
　　直接来个全剧终吗？
　　如果当初没有带着两万块战队的人一起打职业，而是抛弃他们，直接进入某个战队的一队成为主力替补，又会怎样？
　　这次的刘伟狼牙事件，如果换一个处理方式，会造成怎样的结果呢？
　　这些不得而知，但是陈牧会去思考和选择成为一个怎样的职业选手。
　　系统已经不再监管陈牧每天的行为了，接下来的生活，要自己去选择。
　　用加速花了一个多小时体验完这款游戏后，陈牧打开了MSI比赛的解说视频，从头开始认真看。
　　包括狼牙上场打的比赛，寻找每一个亮点和失误，然后代入其中，当时应该如何处理才会更好，下次遇到同样的情况，就可以换一种处理方式了。
　　落日的其他成员陆续回来，他们给陈牧带了养胃的粥。
　　解明安一回来就先自夸一番道：“这可是我打车到二十公里外的唐人街给你找来的粥，喝了身体好的快些。”
　　陈牧刚准备感动一下，常浩就说道：“你也好意思说，到了唐人街你就到处要人联系方式，说自己在异国他乡遇到华夏人是多么多么的难得，我在国内咋没见你胆子这么大呢？”
　　“咳咳，这个嘛，主要是听说国外文化开放，在国内我也要过来着，但是失败率太高了。
　　拒绝的就算了，还有直接跑了的，还有大喊大叫的，最恐怖的是还有报警的，那我能再继续吗？
　　你看看再美帝就不一样，她们接受的文化就是，有人要联系方式，那就是魅力的象征。
　　我在美帝倒是想问欧美妹子要联系方式，可是我又不会英文，这不就只能找找老乡了嘛。”解明安嘿嘿笑道，“我的主要目的肯定是为你找粥，这些都是顺便的，顺便。”
　　“这说明，学好一门外语，真的挺重要的。”小亮说道，“我就佩服牧队，高考也是赢家，游戏也是赢家。”
　　小亮其实算是个乖孩子，读书的时候，成绩严重偏科，只有一两门能跟尖子生比，其他的都差到不行。
　　如果参加高考，勉强只能上个专科。
　　所以他想无限延长自己的长板，看看能不能有出路，结果没想到他最大的长处，居然是游戏。
　　游戏倒是能打到国服前十，但是高考是彻底失败了，所以对于陈牧这种传奇到可以两者兼顾的人，真的是打心眼里佩服。
　　“不用佩服我，多找找自信，你身上的很多特质，也是别人佩服的点，像解明安我就佩服他脸皮能比我还厚。”陈牧打趣道。
　　落日如今的氛围，比起春季赛刚开始要更好了，一起经历了这样的绝地翻盘，让每个人都有了一些领悟。
　　他们会以更好状态，去迎接即将到来的夏天。
　　……


第1169章 聊天鬼才
　　落日战队美帝三天时间，完全都没什么人出去游山玩水。
　　因为他们现在达成了一个共识，那就是退役以后，花上一年半载全球各国浪一浪。
　　一般的职业选手，二十四五岁就会开始考虑退役，再坚持一下，二十七八也差不多了。
　　韩国那边因为退役以后的出路不多，所以会逼着自己打久一点，不管再久三十也到顶了。
　　电竞职业选手就是如此，职业寿命真的很短暂，比起传统体育还短的多。
　　毕竟身体力量速度的训练，其实到三十多岁也还是可以保持巅峰状态。
　　电竞所需要的反应，到底多少岁开始下降，暂时没有定论。
　　但是普遍这个年纪就退役的电竞选手们，应该都是感觉到了自己跟不上年纪人才会做出这个选择的吧。
　　所以，三十多岁对于电竞选手已经是老到不得不走的年纪了，但是对于人生来说，仅仅是三十而立，现在很多学历高些的人，三十岁都才毕业没多久，连婚都没结。
　　等退役以后，带着老婆去全球游。
　　那时候才玩的开心尽兴，现在去玩，总是会觉得良心不安什么的。
　　落日战队又没有真的无敌，只要松懈一点点，就会被无数战队拍马追上。
　　现在如果去浪了，都会害怕自己的水平退步。
　　加上陈牧昨天还在医院，今天就已经开始复盘MSI了。
　　这种比你强还比你努力的人，你如果说努力没用，那就等着被远远的甩开吧。
　　天赋不够的情况下，只能努力来凑，而且已经成为职业选手的人，天赋都是百万里挑一的级别。
　　努力，肯定是会有效果的，还会脱发。
　　解明安就十分惆怅，现在全队里，就他年纪最大，其次是常浩。
　　因为曾经就打过职业，又退役复出，只有用更多的时间去练习提高水平。
　　现在晚上熬夜，第二天起来一抓，发现头发数量超过了六根。
　　也就是传闻中，开始脱发的数量了。
　　这下解明安有点郁闷，再训练室内说道：“糟糕，熬夜过多真脱发了。”
　　“那你别熬夜了呀，可以把训练时间调整一下，据说只要十一点以后到凌晨三点那段时间在睡觉，精力就会恢复的很好，传说可以停止脱发。”小亮建议道。
　　“那不行，已经脱发了，如果再不熬夜，头发不是白脱了？”解明安一本正经地说道。
　　“……”小亮停顿了半天后说道，“你说好有道理，我竟无言以对。”
　　“你就是逻辑鬼才？”陈牧在旁边也忍不住调侃了一句，陈牧的复盘刚刚完成。
　　五场比赛，陈牧都看了三遍到五遍不等。
　　在里面找出了几十个可以优化处理的点，只可惜这样优化处理以后，会产生什么样的蝴蝶效应，导致游戏后续的变化，不得而知。
　　不然的话，陈牧靠这一手复盘，不知道就可以吊打多少战队。
　　有时候，不是你规避了一个错误，就可以把整个游戏掌握在手里的。
　　游戏的过程中，太多的意外和变化了。
　　三天的时间，一转而逝，落日全队很快就要一起回国了。
　　狼牙已经知道了林峥嵘对他的处理，并且给他留了面子，没有公开。
　　而且，仅仅是不上场到合同结束，简直不能算惩罚。
　　如果按实力上场，没有这个触发，狼牙也是没有上场机会的。
　　狼牙自己，也恰恰是因为感觉到了这一点，才会想着用点其他方法吧。
　　不然的话，一个一直不上场的替补，有和没有，有什么区别呢？
　　狼牙准备再修炼一年，等S6的时候，转会去其他战队或者其他赛区，再坚持一年，就这样黯然的离开，还是有那么一点不甘心。
　　陈牧在上飞机之前，收到了严谨的消息。
　　严谨还是忍不到传说中的三冠王，想趁着MSI的机会，和陈牧的关系再进一步。
　　“我好像也感冒了。”严谨在微信中说道。
　　“系统，给你一百积分，告诉我严谨有没有感冒。”陈牧在脑海中说道。
　　“不行，要二百。”系统回道。
　　“奸商！给你，赶紧说。”陈牧说道。
　　“没有，就是心理作用，她非常的健康。”系统回答道。
　　陈牧这就放心了，在这姑娘身上都不知道花了多少积分了，随便说点啥就判定被撩，要扣分。
　　所以陈牧决定还是继续钢铁直男下去吧，这自己随便治个感冒就要7777积分，未来指不定还有什么大事要用呢。
　　因此陈牧坚决不能再花积分了，现在陈牧的脑子里，最重要的事情，就是把第三个S冠军拿到。
　　系统已经不管大部分事情了，但是三冠王才恋爱的那条还在，所以撩妹依然扣分。
　　于是陈牧回复道：“严重吗？”
　　“好像还挺严重的。”
　　“你这么一说，我才想起来我药还没吃。”
　　“……”严谨发誓，如果陈牧长的丑点，肯定要活该单身。
　　但是能这么快回信息，其实也不能太强求，严谨想道。
　　陈牧终于结束聊天，准备收拾东西回国。
　　而解明安却在一旁哀叹，仿佛整个世界都对不起他。
　　陈牧问道：“你嚎啥呢，都要走了。”
　　“为什么，为什么我昨天加的妹子，都聊了几句就不理我了，难道美帝的华裔姑娘，也是那么肤浅的只会看脸吗？”解明安说道。
　　陈牧嘴角抽了抽，这么巧吗，我是会聊天装不会聊，你难道是可以随便聊，但是不会聊？
　　“不介意的话，我帮你看看你都聊啥，说不定能给点建议。”陈牧说道。
　　“呵呵，就你？你别以为你女粉丝多就能当情圣了，我跟你说，你要是跟我互换身体，女粉暴跌百分之九十好吗。”解明安义正言辞地说道。
　　“我还是第一次见到把自己长得丑说的这么自豪的……”陈牧嘟囔道，他没搞明白，怎么说的像你很光荣一样。
　　“你说啥？”解明安问道。
　　“没什么，不让看算了。”陈牧随意道，接着收东西。
　　“别啊，我就是矜持一下，给你看，这些都是，随便看，有话直说，我不怕批评。”解明安嘿嘿笑道。
　　陈牧拿过手机，看着两人的对话。
　　解：你是在美帝生活的华裔吗？
　　女：YES！
　　解：你还会说英文呢，厉害（点赞）。
　　一个小时后……
　　解：还在吗，忙啥呢？
　　……
　　然后就没有回复了，陈牧倒吸一口冷气，解明安的聊天水平，竟然恐怖如斯？
　　陈牧接着换下一个看，这个倒是聊了两句正常的，对方还是个女学生。
　　解：你啥时候毕业？
　　女：我才大一。
　　解：你要一直上到毕业吗？
　　女：不然呢，要辍学吗？
　　解：没有，你读到博士我也不介意啊。
　　……
　　又凉一个！
　　第三个，这个还是女生主动的。
　　女：好倒霉啊。
　　解：怎么了？
　　女：昨晚给保温杯里倒的水。
　　女：今天早上喝都被烫到了。
　　女：气死了。
　　连说三句话，女生一般回复的速度和字数，说明了她对你的好感度，如果不是绿茶什么的话，越喜欢主动找话题切回复又多又认真的妹子，都是希望蛮大的。
　　然后解明安的回复，让陈牧简直要内伤。
　　解：保温效果还挺好。
　　女：？
　　这三个看完，陈牧觉得剩下的也不用看了。
　　解明安才是真正的聊天鬼才，陈牧要是想拒绝哪个女生的暗示，找解明安的回复就行了。
　　这特么是真的人才啊！
　　看完以后，陈牧把手机还给解明安道：“治不了，没救了，等死吧。”
　　留下解明安摸不着头脑，有哪里不对吗？
　　我每次回消息，都是很快的啊。
　　……
　　落日战队全队回国的消息，都引发了网友的不小关注。
　　“大家好，我们是夺冠时间两年半的落日战队，喜欢打架，杀人，让二追三！”有网友开始编段子了。
　　对于此次决赛产生的波澜，在最后获得胜利后，也就没有多少的讨论了，赢了一切都好说。
　　网友们，就像小时候的家长一样，你考全班第一的话，哪怕去网吧玩会儿游戏，都能体谅你的读书辛苦，你要是考个倒数第一，哪怕去网吧真是学习的，也会被抓回来一顿竹笋炒肉。
　　所以曾经热门爆冷输掉，网上简直说什么的都有，甚至赛后去看场电影，都被骂上万条评论。
　　甚至莫须有的罪名，都会往你头上扣，什么泄露情报都出来过。
　　说你训练赛暴露友军战术的，说你搞了很多小阴谋小诡计的。
　　连选手的女朋友，都会被迁怒。
　　输比赛，真的很可怕，好在落日只输过常规赛小分，至今没有BO5给他们创造流言的机会。
　　落日战队的休息时间，确实很少。
　　因为要打比赛的时候，别的战队都已经开始训练了。
　　为了打败落日战队，整个LPL都变勤快了。
　　向世界冠军战队学经验，那是必然的。
　　他们玩刻苦的，我们也要跟着玩。
　　所以现在的LPL，风气被带的还算不错，已经没有什么战队允许选手夜不归宿什么的了。
　　世界冠军带来的，名望，金钱，女粉丝等等，让无数战队羡慕的口水直流。
　　耳熟能详的顶尖品牌找他们拍广告，不管去哪儿打比赛，都有大酒店的老板愿意免费提供食宿。
　　连华夏电视台都采访了牧晨，甚至有些地方的自主考试卷子，都提到了牧晨这个人。
　　这个影响力，真的体现在方方面面。
　　要是三连冠拿下，那电竞乔丹的名号，估计就非他莫属了。
　　LPL是最能跟落日交手的地方，赢下落日，也就赢得了S赛的门票，这是现在LPL圈内常说的一句话。
　　落日战队，现在是真正的全球公敌！
　　……


第1170章 教练猿
　　回国之后，林峥嵘又抽出时间专门来接队员们回基地了。
　　作为一个老板，顺便承担了司机的任务，足以表达他对于这支战队的重视。
　　林峥嵘投资的行业有很多，大部分都是为了赚钱。
　　其实他老爸赚的钱，他这辈子都未必追的上。
　　而且似乎直接等着继承，会更加的轻松愉快。
　　然而到了他这个层面，反而没办法混吃等死。
　　每个人都有自己的社交圈子，同一个班级比成绩，毕业后聚会比工作比收入比房比车。
　　人只要在群体里生活，就不得不在乎别人的眼光和评价。
　　你家里是有钱，但是你结交的人，也大把身价百亿千亿的。
　　你选择当一个混日子的废物，别人就可以嘲讽你。
　　有这么多的资源，却连一点成绩都做不出来。
　　有几个人，能完全不在意他人眼光的，当一个纯粹的废物呢？
　　所以林峥嵘也要搞各种项目，开很多公司，做很多事情。
　　也要一亿飘十亿，做出高回报率的事情，在自己的圈子里成为一个受尊重的人物。
　　很多项目他都做的不喜欢，只是为了盈利，然而金钱对于他的刺激是很低的。
　　唾手可得的东西，会慢慢降低你的兴奋感。
　　就像青春期刚到，看到夏天姑娘的短袖短裤，就会激动的不行，而当你拥有一台电脑，用掉几箱纸巾以后，比基尼对你都没有什么感觉了。
　　人的欲望之所以无穷无尽，便是如此。
　　像最近曝光的假赛风波，有人就会觉得，如今的LPL选手已经年薪随便三五十万，多的上百万，给自己花都不知道怎么才花的完，为什么还要想着去赚不该赚的钱呢。
　　这个问题，回想华夏艰苦的时候，人们还在为怎么吃饱饭穿暖衣而苦恼。
　　如今人们则是苦恼怎么住的上大城市里的大房子，开的车太差被女孩子鄙视。
　　等人人有房住，就会天下大同了吗，显然不会的。
　　林峥嵘已经没什么金钱的需求了，他需要的是精神层面的追求。
　　只有电竞这个项目，是他出于喜欢而选择的成立战队。
　　人们显然做喜欢的事情，更容易获得成功，落日战队包揽了两年半的总冠军。
　　他们值得自己接机当司机，同时落日战队的新教练，他也在这两天全力去找。
　　开价应该是全联盟最高，自然会有金钱需求高的人愿意来。
　　在人才方面，林峥嵘向来是不吝啬金钱的。
　　因为在发达国家读书的经历，他发现，买材料自己做的东西，全都便宜，工场做的东西，也都便宜，而一旦需要人工才能做的事情，都非常的贵。
　　这就是时代的发展趋势，华夏早晚也会如此，当初为了一台水果4就卖肾的人，现在不知道要被多少人嘲笑，谁会买不起一台好手机？
　　通货膨胀的时代下，人才才是最能增值的东西。
　　在车上，林峥嵘心情还算不错。
　　因为虽然波折众多，但是最后冠军还是拿到了。
　　就像你百米赛跑的时候，如果一骑绝尘就会觉得一般般，但是要是半路摔了一跤爬起来还是赢了，那就太刺激了。
　　到基地后，林峥嵘专门留了陈牧一下。
　　让其他人先走，他跟陈牧单独说几句。
　　“陈牧，这次的事情，我的处理是雪藏狼牙和让刘伟改做实习分析师，你觉得会不会太轻了。”林峥嵘问道。
　　“我是一名选手，要做的是打好比赛，其他的事情，并不是我应该关心的。”陈牧说道，这话的意思，就是并不想继续追究了。
　　“你是一个出色的选手，作为补偿，新教练的选择，你有什么意见都可以告诉我，我一定找到一个让你满意的好教练。”林峥嵘说道，其他的补偿也就是奖金和庆祝方式。
　　这些无非都是一点钱的事情，对于现在收入的陈牧来说，也没有什么好提的。
　　真正的人才，是不缺钱的，别让他们受委屈，才是一个老板能留住人的方式。
　　“新教练吗，希望游戏理解深同时有趣就可以了。”陈牧提了两点建议。
　　“还好你没说要个腰细腿长的美女教练，不然严谨肯定找我麻烦，话说你们两个，大概是个什么情况？方便说吗？”林峥嵘挤眉弄眼道。
　　严谨可是很多富家子弟向往的女神，她的父亲可是可以对超高领导提出经济建议的大人物。
　　那个领导，大的接近天花板了。
　　所以，严谨非常特别的，网络上没有各种谣言和中伤，长的好看的解说，注定要被各种带节奏，毕竟观众的素质，实在参差不齐。
　　起码也得YY一下，什么造个成语啊，编个顺口溜啊的，女解说们不少都被节奏带的做不下去了。
　　实在是需要很强大的抗压能力，而有人带严谨这些节奏，自然会有人收拾。
　　所以说，严谨居然看上了陈牧，真的天上掉馅饼了。
　　人美声甜背景强，林峥嵘都得小心着点问。
　　“这个，不可说，不可说！”陈牧暂时还是不想回答这个问题，因为严谨的多次主动，都被他推了回去，只有三冠王以后，才能得到的恋爱自由。
　　三个月后就可以开始冲击了，如果成功皆大欢喜，万一失败，那就只有再来一年了。
　　陈牧不说，林峥嵘也就不追问了。
　　想想自己注定是个浪子，严谨如果跟其他富豪家的公子在一起了，那对自己又没什么好处，还不如跟陈牧在一块儿。
　　陈牧本身就是个天才，即使不打英雄联盟，成就也绝对不会低。
　　打职业半年，回去复习一个月就能考全市状元的人，天才程度难以想象，不管未来从事哪个方向，恐怕都是行业大牛。
　　若是和严谨父亲一样搞经济研究，说不定也能成为进言的牛人。
　　现在这个时代，阶层的却正在快速的固化，因为任何人得到利益都会希望世代传下去，这是人性所致，任何外力都无法改变。
　　不然古代皇帝也不会宁愿看着王朝衰败，也要把皇位传给自己家的傻儿子。
　　但是现在，距离彻底固化还早的很，至少还要再经历一代人。
　　陈牧如果未来退役读书，未来在其他行业的成就只要不低，都是配得上严谨的。
　　靠自己的，总是比靠父母的强一点。
　　林峥嵘只能祝愿他们顺利了，他也不想看着陈牧大魔王，单身到退役啊。
　　林峥嵘找教练的速度相当的快，重赏之下必有勇夫，重金之下，必得人才。
　　古代有人千金买了马骨，便获得千里马上门，现在被超级大国针对的某个企业，又何尝不是靠着高薪得来的人才，才有无数专利技术获得对抗的资本呢。
　　回来后的训练，陈牧没有一丝松懈，在努力的同时，还增加了更多的思考，全心全意的去做一件事情，效果定然要比有人催着你效率高。
　　陈牧从来没有认为，自己的技术到了极限或者瓶颈，上面一定还会有更高。
　　举个很简单的例子，最近国服正在调查一批使用非法插件脚本的帐号。
　　所谓的脚本，可以在枪林弹雨之中躲掉无数技能，比起牧晨的走位，还要强的多。
　　只要理论上能走位躲的，他就必然能躲。
　　所以用这个脚本最厉害的英雄，就是无限位移的滑板鞋。
　　有人已经用脚本，从普通大师，杀到最强王者前几了。
　　传闻如此，但是没有确切的证据，因为第一是用的人少，第二是举报的都是一些普通的职业选手，很多键盘王者看了视频里那个神级躲技能的滑板鞋，会轻描淡写的说一句，这操作也就还行吧，至于说人家脚本，为什么不是你们菜？
　　为什么不是这个滑板鞋玩家太强了？
　　关于这个问题，陈牧看了视频后，只认为滑板鞋太强的可能性是有的，但是不足百分之一，因为躲技能的方式，有些反人类。
　　不过想想自己的走位，也被训练的很多人说反人类走位，像开了挂。
　　因此，保留百分之一的可能性。
　　陈牧希望这个传说中的脚本，不要确认的太快。
　　因为陈牧很想亲自交手一下，看看这样的滑板鞋有多强，能不能打的过。
　　陈牧在思考这个问题的时候，刘伟进入了训练室。
　　“告诉大家一个新消息，落日的战队的新教练，已经到了，这边这位就是，给大家自我介绍一下吧。”刘伟说道，语气中并没有什么失落或者不满。
　　也许卸下教练这个责任，对他来说，也算是卸掉了一个包袱。
　　旁边一起进来的，是一位骨骼精奇的男子。
　　个子不高，一米六五左右，但是手臂很长，脸上毛发旺盛，留了一撮山羊胡。
　　长相不太礼貌的说，有点像长臂猿。
　　这就是落日战队成员看到的第一印象，那确实如此，没办法不让人联想啊。
　　“大家好，我是教练猿！以后呢，就由我来担任落日战队的教练了，第一次当世界冠军战队的教练，心里还是有点小紧张的。
　　但是没有关系，凡事都有第一次，如果没有人去吃第一个螃蟹，那就没人知道螃蟹能吃，如果没人第一个去喝牛奶，也就没人知道牛奶能喝。
　　虽然我不知道他对牛做了什么，但是我确信他做了对人类有益的事情！”这位自称教练猿的新教练，不但骨骼精奇，第一次见面的讲话，也是让人印象深刻。
　　在场选手，有的直接就笑出了声。
　　“教练员，以后我们就这样称呼你吗，没有自己的ID？”小亮问道。
　　“先说明一下，我不是教练员，我是教练猿儿，猿猴的猿，我知道你们肯定觉得我长的像长臂猿，没有关系，很多人都这么说，所以我的ID直接就是教练猿了，这次是听说落日战队急需一个新教练，我本着助人为乐的精神，向你们伸出猿手，以后多多指教！”
　　陈牧一寻思，是不是自己说的那句要有趣，成了林峥嵘找人的重点？
　　这感觉，可能会是一个很逗的教练？


第1171章 脚本还是实力？
　　教练猿的到来，队员们接受的很快。
　　因为这个教练，实在太逗了。
　　很少有人会拒绝和有趣的人做朋友，一个逗比，总是很容易融入新环境的。
　　而教练猿在落日战队的第一天，就是在每个人的电脑背后，看他们打Rank。
　　以小见大，教练猿拿着一本相当厚的全新笔记本，一边看一边记录。
　　先了解一下每个选手的操作习惯，是很有必要的事情。
　　在来落日战队之前，教练猿就已经看了很多落日的比赛和Rank。
　　他是一个相当职业的教练，从十年前开始，就已经是一支星际战队的教练了。
　　历经沉浮以后，现在已经是一个成熟的老教练了。
　　本来他都打算转行了，这行作息时间太紊乱，像他这种已经成家立业的男人，按理来说，应该还是要轻松一点的工作比较好。
　　但是当林峥嵘的价钱到位的时候，教练猿选择再坚持几年，毕竟现在这个孩子啊，奶粉钱也贵，幼儿园更是离谱。
　　幼儿园的价钱，远比大学贵。
　　也不懂这是什么操作，幼儿园的孩子，这学习能力是比大学生强还是怎么的。
　　以前的名校生，很多也没上过幼儿园啊。
　　还有房贷车贷生活费，虽然他本人不是很想为了比这些东西搞得自己很累，但是架不住老婆啊。
　　要住大城市的大房子，要上好的幼儿园，不能输在起跑线，以后还得报兴趣班，一年一两个奢侈品的包得准备，结婚纪念日得礼物要安排。
　　简直是步入了中产陷阱，看着生活不错有房有车，每个月得固定支出高的想哭。
　　总之，都是生活所迫。
　　为了赚钱，一定得用心。
　　因为落日战队得合同是阶梯式的，落日的成绩越好，他的工资就越高。
　　这当然使得教练猿奋发图强，用心观察。
　　上路，打野，下路，辅助，全部都有或多或少的问题，什么闪现捏的太死，贪兵太过等。
　　都是一些非常小的毛病，纠正起来应该也不难。
　　每个人的操作技术都非常高，有这四个人随便配个LPL倒数的中单，也有机会打进季后赛。
　　这其中，BOOM的个人能力最强，教练给他的打分比较高，有Carry比赛的能力。
　　其次则是常浩，团队意识太强，愿意奉献，不过战术单一，灵活度不够，如果不是配合牧晨这种独一档中单，落日战队会很容易被研究透。
　　再次则是小亮，操作一流，视野出色，但是大局观不够，估计比赛里主要是靠牧晨指挥。
　　最后分最低的，就是解明安了，意识超一流，兵线理解深，但是操作反应不够，目前版本无压力，但是上单如果转换为比较血腥的鳄鱼瑞文版本，恐怕会成为短板。
　　不过这些都是Rank的数据，还不够详尽准确，更多的东西，还是要通过训练赛和夏季赛的实际比赛分析。
　　毕竟有些人在赛场上打的操作，和路人里完全不一样。
　　有的职业选手，Rank就真的卡在钻一，但是比赛依然相当亮眼。
　　这些人的数据，教练猿认真记下，接着就是看牧晨的Rank操作了。
　　对于这个人，教练猿还是比较没信心的，因为来之前看的比赛和Rank，只能说这个男人的游戏操作到游戏理解兵线处理，都是超过他的游戏理解的。
　　看都很难看懂，要反复看几遍，才能慢慢发现这波的处理有什么深意。
　　所以这波看陈牧的操作，也就是抱着看看的心态，有问题就记录，没有的话，其实那也正常。
　　而他所围观的这场Rank，陈牧才刚开始选人。
　　陈牧这局在五楼，如今S5拳头公司的改版，已经不再是谁隐藏分高，谁楼层高了。
　　而是随机分配的，说白了就是照顾弱的，让隐藏分低的，也有一楼BAN人的权力。
　　这样看似公平，但是陈牧觉得，其实有点想当然。
　　努力打上更高的分，诚实的说，很大一部分就是为了获得更多的特权。
　　旁人羡慕的眼神，高分段好看的框，聊游戏时更高的段位说话都更有底气。
　　甚至于现在，最强王者据说还要发拳头定制的王者外套。
　　因此排位根据隐藏分决定楼层，其实是可以让玩家有更强的胜负欲的，为了站上更高的楼层，排位会更加认真用心的打。
　　不过，既来之则安之，楼层低也有楼层低的好处，可以更好的选择康特英雄。
　　陈牧这局分配到了五楼，对方第一手拿下的，居然就是滑板鞋。
　　陈牧隐隐的感觉到了什么，难道说？
　　果然，不到十秒，聊天框内就有人说，这位就是那个最近光速上分的大师。
　　已经杀到了国服第七名，这一路走来，简直是屠杀。
　　王者局把把十五杀起步的滑板鞋，简直闻所未闻。
　　同时，弹幕也都在刷这个滑板鞋的事情。
　　他们对于这个人是不是脚本，争论的面红耳赤。
　　怀疑是脚本占大多数，因为这个人前几个赛季还是钻一大师徘徊，怎么突然就开窍了一般杀到了王者第七？
　　比较懂的人都明白，大师跟王者前十，差距相当于几个大段。
　　一百分就是一个段位，成为大师只需要钻一打满一百胜点赢下晋级赛就行。
　　而那时候，你是大师零点，而王者第一名，现在的胜点是一千七百八十分。
　　这差了多少，简直是天壤之别。
　　但是还是有部分人觉得，一切皆有可能，不能凭感觉说别人是脚本，没有证据的情况下，就得当作是人家的本事。
　　万一冤枉了呢？
　　所以陈牧这局选英雄的时候，就十分的慎重。
　　假如对方真的是脚本，陈牧只需要安排一些指向性技能的英雄就可以打了。
　　比如中单小法，卡特，剑姬瑞兹等等。
　　陈牧这场Rank，是开着直播进行的。
　　打MSI的比赛，有一个月没有直播，欠了相当多的时长。
　　毕竟拿了人家直播平台那么多钱，还是要敬业一点的。
　　整个落日战队，基本都在补时长。
　　但是，既然遇上了，就得试试看预判这种怪物走位的人。
　　于是，陈牧拿下中单EZ。
　　其实陈牧想选泽拉斯的，但是仔细一想，万一真的是脚本，连自己都预判不了，这场比赛岂不是成了空技能集锦？
　　所以两手准备，EZ的主要伤害也是靠预判的QWR技能，但是对方如果真的有脚本，EZ还可以当ADC用，靠平A打伤害。
　　走位是躲不掉平A的，得靠技能。
　　陈牧当初的双劫，卡了YUL三次平A的抬手，都是利用位移拉开距离的。
　　而远程英雄的平A，只要弹道出来了，位移也是没用的。
　　陈牧确定了EZ，双方阵容锁定。
　　陈牧蓝色方，上单巨魔，打野猪女，中单EZ，下路大嘴加风女。
　　红色方则是，上单大树，打野皇子，中单辛德拉，下路滑板鞋加泰坦。
　　关于滑板鞋的脚本问题，弹幕还是没有停止争论，陈牧趁着游戏加载看了一眼。
　　“昨天这个滑板鞋还在王者局杀了二十九个，你说他不是脚本？”
　　“杀二十九个就是脚本，那王者局就不能杀人了呗，人家技术就是可以杀二十九个，你有什么不服的。”
　　“战绩太华丽了，最近十场比赛赢了九场，输的那局还是有人挂机，多少职业选手都被虐了，昨天还吊打了一局夜叉你敢信？”
　　“牧晨的走位，在他上比赛前，我也觉得是假的，开了插件，结果还不是打脸了，说不定这个滑板鞋就是未来的世界第一ADC。”
　　陈牧看到这些话，听着仿佛都有自己的道理。
　　但是，真相只有一个！
　　陈牧这局Rank，就会照出他的原型。
　　身后的教练猿也是来了兴趣，有意思啊，牧晨遇到了风头正盛的悟道选手滑板鞋，不管谁会赢下这局，明天都肯定是要上电竞新闻的。
　　他搬了椅子过来，在后面认真的观察和记录着。
　　而陈牧现在打Rank的注意力愈发的集中，身后有人这事儿，他根本没空去注意。
　　其实陈牧的内心，更希望这个人不是脚本，世界要是真的有走位操作如此之牛的ADC，想必未来能在赛场上碰到，也就可以多一个值得挑战的对手了。
　　陈牧已经很久没有遇到可以让他觉得可怕的对手了，连真正意义上能五五开的都没有。
　　这次MSI，如果不是狼牙先上，都很难打到第五局。
　　在走位变态的选手面前拿EZ，也是给自己增加的挑战，以前都是系统整天让他负重训练，Rank里符文只能带两套，不能连续用相同英雄上分等。
　　现在系统已经不要求这些了，但是陈牧自己开始了负重。
　　在Rank更少的带眼，更多的用意识去判断，更少的切屏，照顾观众的同时，增加游戏难度，只发信号不打字指挥等等方式，让Rank变得更有压力。
　　不然王者第一，要不了多久就上去了。
　　等一场Rank太久了，还是慢点好。


第1172章 机会很大，封而无憾
　　游戏正式开始！
　　这场游戏，陈牧的精神更加集中，一开始就正襟危坐，绝不把脚放在电竞椅上。
　　而使用滑板鞋的这位选手，看到对方的ID，我的相貌平平无奇？
　　我丢，遇上牧晨了呀。
　　有点紧张，在他面前开辅助器，不会被发现吧？
　　这位滑板鞋，确实是开了脚本的。
　　不然大师与王者前十，差距实在有点大。
　　但是他比较聪明，不是每场都开。
　　脚本设计的非常智能，各种一键开关。
　　所以他在初期对线不开，关键战斗之前突然打开，就能秀成神。
　　脚本的威力，体验一下以后，就很难舍弃了。
　　因为人类毕竟是有极限的，就连牧晨，在比赛里吃的技能也不少。
　　这已经是世界公认最强选手了，一样有走位不慎吃技能的时候。
　　但是开了脚本，那个躲技能，就是加强版的巅峰牧晨，用上滑板鞋这种无限位移的英雄，那就不是可以用某个人来形容的了。
　　前两天，他还在配合辅助，枪林弹雨之中二打五，把夜叉华安摸摸头等人匹配成的全明星队伍给团灭。
　　可谓是一战成名，打完以后，加他好友的人数过千，上线都快要卡住了。
　　这让他的虚荣心得到了极大的满足，哪怕未来被封号了，也是血赚的。
　　仔细想想就会明白，这种脚本已经用了几十次了，就算企鹅的人再怎么摸鱼不干活。
　　几天之内也会查到他头上，既然注定要被发现，那不如爽个够。
　　血虐牧晨这种事情，可是全球所有职业选手都没有做到的事情啊。
　　他打开了脚本的快捷键，决定这场比赛全程开着。
　　要先打穿下路，再一路屠杀。
　　这把除了牧晨以外，其他的选手也全都是明星人物，各种耳熟能详的ID。
　　滑板鞋这边，上单是孤烟战队的阿修罗，打野是轮回战队的饿狼，中单是Dark？
　　我的天，不是传说阿修罗跟Dark双排的那段时间，打过十七连胜从无败绩吗，然后排到的人全部秒退，导致两个人三个小时打不了一局。
　　从而这个双排连胜才没有继续下去，现在这是什么情况，运气好两个人排到一起了？
　　我的天，老天爷都在帮我，中单是Dark的话，保证发育肯定还是够的。
　　阿修罗大概率可以打穿对面，对面的上单，是LPL春季赛第十名的上单。
　　水平妥妥的是要被锤啊，而打野就比较难顶一点，是完美战队的林LOVE选手。
　　对手AD则是遇到了孤烟战队的杰诺斯，这也是必须要开脚本才能打的了的选手。
　　国韩双服务器前十，上分如喝水的男人。
　　整个孤烟战队，基本都是Rank怪人。
　　不拿出点东西，对线都是问题。
　　好在这局杰诺斯没掏出个德莱文啥的，不然走位貌似对德莱文没啥作用。
　　游戏正式开始，陈牧这局走的是中单的ADEZ，主要是为了确保对方真的是脚本，也能有办法打的到他。
　　不然陈牧的APEZ，一样是十分可怕的存在。
　　这局的对手，又是老朋友Dark，到了王者前二十的分段，来来去去其实那几个熟人。
　　很难再有新鲜的面孔了，包括欧服美服的职业选手们过来打国服，能上来这个分段的不多，而上来的那几个，也很难排到，因为时差的问题，他们打的Rank的时间，经常是华夏的上午。
　　上午玩游戏的人，实在是太少了。
　　现在全球赛区的顶尖高手，都已经大部在往国服走。
　　现在国服的高手们，想学点外语还是挺简单的，时不时就能碰见几个老外打出一堆看不懂的字母。
　　打游戏也变得国际化了，不过国服玩家怎么可能为了几个外国队友而去学外语，直接无视外加各种中文教育他。
　　让他明白，来这里打Rank，是要你学中文才玩的了的。
　　打游戏，也要国际化。
　　国际化，就是学我们华夏话。
　　不然那么多赛区，除了打小学的英文和为了看得懂的学习资料，谁能学的会那么多语言？
　　这局两边的辅助，一个来自墨西哥赛区，一个来自埃及赛区。
　　国服的大战，也是越来越多样化了。
　　对线Dark的辛德拉，陈牧打的可谓是十分激进，因为打野的选手是林选手。
　　陈牧遇到林选手的时候，总是颇受照顾。
　　林选手这个人的打法也是很简单的，哪路打的好，就死抓哪路。
　　你这路比对面强，那就说明对方相对来说是软柿子。
　　打野的一大秘诀就是，帮优不帮劣。
　　这一点大部分人都听说过，但是他们在玩游戏的时候，基本都会忘掉这个原则。
　　总是一路抓出点优势就不去了，想着抓爆对面三路，一路碾压过去。
　　显然这种行为，对于上分益处不大。
　　玩打野坚定的只帮优势路，至少可以多上一个分段，因为对方不够坚定的话，大概率会来上路遇到反蹲的你，买一送一。
　　林神在国服也找不到比牧晨更能稳定Carry的人了，虽然他在Rank里没有比赛那么猛，但是林神知道，那是他Rank喜欢浪的原因。
　　牧晨只要用心打，用三个号占领前三都不是难事儿。
　　不是林神吹牧晨，因为这种事儿，他都可以做到，只要肯花时间用心打就行，遇到牧晨没赢过的Dark都可以，牧晨怎么可能上不去。
　　猪女直接二级就要帮中路一波，原因很简单，只要抓出辛德拉闪现，林神大概率能在六级前听到中路单杀的消息。
　　至于下路的滑板鞋，林神是绝对确信这货是脚本的。
　　他有一场用盲僧，全场Q都没有中过这货一次。
　　自己的盲僧，可是全LPL胜率最高，Q不中一次也太夸张了，虽然比赛上高光表现不多，但是不多那也是有啊。
　　你在奥运会上没拿冠军，就到了普通选手也能吊锤你的地步了？
　　没可能的，所以这个下路，林神压根不想去，生怕被秀的上了集锦。
　　现在国服很多的视频UP主，都收集了这个滑板鞋的操作，就等企鹅的公告，只要证明这个人没有开脚步，那他就是国服AD的新希望。
　　只是现在流言飞起，都不太敢放出来。
　　陈牧在一级对线辛德拉的时候，就已经开始秀自己的走位和预判了。
　　辛德拉技能有明显的抬手前摇，球要在地上聚拢才能打出伤害。
　　所以这样的技能要怎么好躲呢，就是卡在辛德拉施法距离的边缘。
　　让这个球只有边缘能炸到自己，这样的距离，一看到辛德拉抬手，往回退一小步就可以躲开。
　　再立刻用自己Q比对方长的优势回Q回去，别看小黄毛长的不爷们，这个长度可是让无数男英雄望尘莫及。
　　别以为人家妹子缘好只靠脸，多几个长处，才是安身立命的根本。
　　林神的猪女二级直接抓中，陈牧的信号已经告诉了辛德拉的做眼位置，林神是何等老的打野选手。
　　轻松绕开草丛视野，直接Q闪逼辛德拉闪，Dark的习惯林神也是了解的很，这个稳健的男人，从来不省闪现，线上进攻欲望不强，被压只会默默发育，然后靠后期的发育能力和团战输出能力或者带线意识赢比赛，这招对于绝大多数玩家都有效，就是碰到牧晨没有效果。
　　因为牧晨的发育能力和输出能力以及带线能力全都不比你差，你还输一手对线，这自然被压惨了就翻不了了。
　　在国服，也就牧晨有能力阻止Dark的上分，林神不去训练全力Rank倒是能顶一下，但是如果他跟阿修罗双排，那就真的顶不住了。
　　果然，辛德拉闪现交的无比果断，如果不交闪现被打残，那就失去了对线能力，要么回家被压一波兵，要么继续赖线被牧晨单杀。
　　所以他这个处理，其实是现在的最优解。
　　起码还跟猪女换了闪！
　　这局他不是特别担心，刚好排到了阿修罗，他们两个在同一边的局，还没有输过，当然也没有遇到过牧晨。
　　阿修罗这局玩的是大树，他玩大树一样细节满满，对线巨魔丝毫不虚。
　　这个英雄显然发挥不出他的最高实力，但是没有办法，版本还是大树的天下，他们也不可能拥有上帝视角，提前知道拳头对于S赛的版本改动。
　　就算知道了，这夏季赛还是得用大树，不然你进不去S赛，知道版本要变成Carry上单又有啥用呢。
　　春季赛得让二追三，让阿修罗知道自己的纯肉上单玩的不够好才导致被翻的盘，这次他要把自己锻炼的更加全面，这已经是他连续九把用大树了。
　　而皇子显然也很懂大腿在哪儿，大树耗血很成功，自己和巨魔都消耗到了半血附近。
　　同时兵线还控制在了红色方的塔下，不愧是能逼的落日让二追三的顶尖上单，水平着实惊人。
　　而且猪女的位置已经暴露，中路还交了闪现，肯定是要去刷一段时间的，所以皇子机智的选择了Gank上路。
　　直接EQ闪起手，挑飞配合大树一路追死巨魔，大树拿到一血。
　　同时下路开花，滑板鞋抢二成功，带着泰坦往前冲，直接闪现出Q，杰诺斯实力接Q，滑板鞋借助脚本功能躲开风女Q技能，打出杰诺斯的大嘴双召，下路压刀已成必然。
　　哎哟，这个开局，看来吊打牧晨的机会很大呢。
　　滑板鞋笑着想道，能吊打牧晨一局，就算结束以后直接封号，也没什么遗憾了啊。


第1173章 验证脚本怪
　　人在中路坐，噩耗四方来。
　　这种事情，在Rank里实在太常见不过了。
　　每一个打LOL的玩家，都会遇到，你在自己的一亩三分地上，吃着火锅唱着歌，结果到处都是队友阵亡的消息。
　　陈牧首先是习惯了，其次是知道，猪女帮了自己暴露了位置，给了对面机会也是原因之一。
　　能力越大责任越大，受到了照顾，就要打出东西来。
　　陈牧知道，皇子用了闪现，可以更加肆无忌惮的压制辛德拉了。
　　没有EQ闪的话，陈牧可以利用走位，E技能奥术跃迁和闪现三种方法逃生。
　　压制辛德拉的时候，自然就没任何压力了。
　　Dark也是补刀强迫症，能补的刀，不补他会很难受。
　　没有闪现的他，要么放弃一些补刀，要么一套打残EZ，换来正常发育。
　　所以陈牧压制过来的时候，辛德拉首先尝试的，是QE二连推一下，这波手速很快，只要推到了，中路前期的劣势就抹平了。
　　但是这种事情，只可能存在于陈牧巨大失误的时候，这局陈牧十分想赢，怎么会给你推到的机会。
　　在辛德拉抬手的时候，就已经按下了E技能，一个贴近辛德拉的E。
　　因为辛德拉的E技能，是一个扇形技能，也就是离辛德拉越近，能推的位置就越少。
　　所以靠近辛德拉，反而容易走出被推的技能范围，陈牧轻松躲掉二连后，AQ直接挂点燃。
　　平A以后接Q，是比QA要快的，因为Q可以取消A的后摇，而Q接A是不能取消A的前摇的。
　　而且A接Q，还可以让对手去走个位，不走直线跑就要被再多A上一下。
　　接着就是连续走A，因为辛德拉用技能的时候，会有一个短暂的僵直，不能立刻走位。
　　同时鼠标也移动到了前方，要立刻拉回来走位躲技能，是很困难的。
　　所以陈牧可以来的及多A一下，EZ的前期爆发，很容易被人小看。
　　Q技能一级是三十五加百分之一百一的攻击力加成伤害，还附带0.4AP加成，这局没有法强，全部是都是攻击力。
　　一个Q就有一百加的伤害，加上E技能七十五加百分之五十攻击力，EQ就可以打掉两百血，而陈牧会借助E技能拉近的距离走A至少三下，配合二级九十点的真实伤害点燃。
　　杀辛德拉并不困难，优雅有节奏的走A，让辛德拉的血量飞速下降，等到辛德拉终于拉开距离走进防御塔范围。
　　陈牧等到Q技能CD，最后跟了一发闪现Q，命中则杀，不中则活。
　　辛德拉玩命往下走位，但是却被顺利命中，原因很简单，他只能往下走位，上面被防御塔挡住，没有走位的空间。
　　因此辛德拉唯一的活命办法是，往上走一个小碎布，然后按下S，也许能让EZ的Q擦肩而过。
　　显然Dark没有办法在如此短的时间内想到最正确的办法，并且操作出来。
　　中路单杀！
　　林神吞了吞口水，我知道你六级前大概率可以单杀，但是二级就宰了也太过分了吧。
　　Dark你醒醒啊，这里是Rank不是比赛啊。
　　引以为傲的Rank被这样杀，以后别人想吹你Rank无敌都不行了呀。
　　教练猿在后面的表情就更加丰富，哎呀妈呀，这波操作，细节满满，技能精准，伤害准确，操作自信，出手果断。
　　简直是全方位三百六十度无死角的完美啊，教练猿是那种看到震撼画面表情会非常夸张的人。
　　这个时候的样子，就更像一只猿猴了。
　　在旁边注意到的常浩对小亮说道：“这难道就是，猿形毕露？猿猴的猿！”
　　“不是，落日战队以前就是个动物园ID组，现在重组了总算有点正常ID了，怎么又来了个动物，而且这个是真的像！”小亮说道。
　　他们能这么自然的聊，也是因为这个教练猿自己先自嘲自己的，说明人家不在意这个。
　　就像有些人介意说自己胖，有些人听到叫自己胖子，还乐呵呵的一样。
　　这个看人的，教练猿把这段记录上去，发现全是赞美的成语。
　　这下可好，这中路我作为教练该咋教呢？
　　我都不知道这波能单杀，他却做到了，这种选手，我能教他啥？
　　到时候他反过来教我怎么办？
　　Dark这里被打的很惨，而下路陈牧这边的大嘴就更惨了。
　　大嘴选的都不够好，Q和E技能，也是一次都中不了，风女的吹也吹不到。
　　他都后悔没有选个VN德莱文啥的，看你这个走位怪怎么走。
　　杰诺斯也坚定的认为，这是个脚本，到了他们这个水平，人类能做出来的走位，都已经见过了。
　　这种每个技能都能螺旋直角的不自然躲技能方式，真的是没有见过啊。
　　简单来说，就是这个走位不像人在做的。
　　因为见过这一点，杰诺斯也是肯定这货是个脚本，这局他叫了半天让辅助选牛头。
　　没想到自家辅助这货是个外国人，根本看不懂自己说什么。
　　用风女，还是很容易被秀的。
　　下路四分钟不到，就被打回家一次，压了十刀。
　　难顶啊难顶，看到中路单杀，杰诺斯决定好好发育，等一波牧晨救我。
　　Dark是自家战队的中单，但是这局杰诺斯希望他多被单杀几次，不然怎么搞得定这种开挂的滑板鞋？
　　好在他早有防范，下路才一直没有被杀，这局游戏难度真的大，阿修罗和Dark在Rank里格外的猛。
　　而陈牧在二级击杀辛德拉以后，就没有再找到机会了。
　　没有点燃的情况下，爆发是肯定不够的。
　　一直到快要六级，都是和平安稳的发育，不过EZ压了辛德拉十五刀。
　　要不是辛德拉手长有Q，肯定只会更多。
　　陈牧在对线中路的时候，更多的切屏都放在了下路。
　　观察这个滑板鞋的走位方式，因为关于这个人，只是听说了两句，并没有去看相关的录像。
　　而这局亲自观察了对线期间这个滑板鞋的躲技能，确实有点叹为观止。
　　最骚的一次走位是左边的大嘴Q技能吐口水，右边的风女放出吹风。
　　两边形成X的交叉技能打滑板鞋，这个时候，正常人应该是躲掉风女吹风就行了，至于大嘴被吐一口就完事儿了呗。
　　毕竟被吹起来要挨几下打，被吐一下无伤大雅。
　　但是这个人，居然特喵的把两个技能都躲掉了！
　　先最佳距离的小碎步躲吹风，擦肩而过以后，立刻反向走位，贴着风的边缘回去了，又把大嘴的口水给躲掉了。
　　这个镜头，如果是在比赛里，绝对是名场面级别的。
　　因为滑板鞋并没有A人，是纯走位躲的。
　　直播的弹幕纷纷问道：“牧队觉得这个人是脚本吗？”
　　陈牧第一波回城出耀光的时候看到这个问题，顺便回答了一下。
　　“这个，我只能说概率非常大，如果不是的话，这个人就是怪物了。”陈牧说道。
　　“这算石锤吗？”非常崇拜牧晨的一些粉丝说道，他们认为，牧晨这个世界第一人都觉得是了，那就是证据了吧。
　　而另一些人则不这么认为，牧晨就是这个游戏的极限了吗？
　　难道就不可以有人比牧晨更强吗？
　　“别急着下定论，我只信企鹅的技术检测，何况牧晨也只说大概率啊。”
　　“就是，国服多出一个天才AD不好吗，怎么就那么着急证明人家是脚本呢？”
　　“你做不到不代表别人也做不到，这个世界一百亿人呢，就算是真的怪物，又有什么奇怪的？”
　　“我觉得这个走位也不是特别难啊，先左后右而已，也许人家这会儿状态好无意中做出来了呢？”
　　很多的言论都有，陈牧想了想说道：“我有一个可以99概率判定的办法，大家可以观察一下。
　　这个原理是采用人与机器的思维不同来验证的，你们待会儿可以看一下。
　　如果是一个真人，在追人的时候，只差一下就可以杀掉了，那么对方丢的只要不是控制技能，就没有必要去躲，吃个技能可以杀人一点不亏。
　　但是如果是脚本的话，就会强迫他去躲这个技能，哪怕会导致对方丝血逃跑，也要躲。
　　这是机器所设定的，躲技能为最高优先级。
　　所以如果待会儿出现了我所说的情况，就差不多可以认定了，还是不确定的话，就只有等官方的说法了。”
　　陈牧讲出了这么一个判断方式，让直播间不少人觉得很有道理。
　　吃个技能不会死的情况下，正常人的确不会放过杀人的机会而去硬走位。
　　这确实不合逻辑！
　　而话音刚落，这个滑板鞋就杀心暴起，直接连续A兵跳跃靠近大嘴，丝毫不怕吃技能的往前冲滑板鞋的跳，是真的相当的可怕，感觉仿佛拥有无限的操作空间。
　　上限之高，简直无法估量。
　　不出意外的，风女的Q就算贴脸秒放也吹不中，大嘴身上插满了长矛后，杰诺斯预判到了拔矛时间，一口治疗抢救了自己，丝血还活着。
　　这个时候，就正好是差一下平A就可以杀。
　　位置已经进塔，杰诺斯看到距离已经够了，看来自己必死了，所以死前决定回头Q一下，说不定风女能借助防御塔杀了也不是没有可能。
　　这个回头Q，达成了陈牧所说的一切条件。
　　观众没想到，居然这么快就出现了陈牧的判定方法。
　　这个滑板鞋本来操作着取下这个人头，但是脚本却以躲技能为优先，先来了一个神奇的直角走位，躲掉了大嘴的这个技能，然后眼睁睁的看着大嘴又回头跑了……
　　这！滑板鞋傻眼了，难道特么追杀的时候，还得抽空关一下脚本？
　　弹幕们瞬间爆炸，血量健康，状态良好，在人头和躲一个无伤大雅的技能面前，滑板鞋选择了躲技能。
　　一个煮熟得三百块，就这样放走了。
　　这下，怎么说的通？
　　“妈耶，脚本还是不够智能啊，显然人头更重要啊，这个脚本肯定不是VIP的。”
　　“这下基本石锤了，你要是说这个人躲技能躲得条件反射了，那我就没话说了。”
　　之前就一直认为这是脚本得观众，瞬间感觉扬眉吐气。
　　只可惜又有点小小的失落，要是真有这么猛的人，上了比赛该有多精彩啊。
　　陈牧这下确定了，如果这样还不够，待会儿陈牧还有办法验证，对于这种破坏游戏平衡的人，一定不能让他赢。
　　人力对抗不了机器吗？
　　显然不是，如果脚本真的那么完美，也就不会被陈牧抓到判断方法了。
　　人类虽然是有极限的，但是陈牧还是要做人，因为人类的智慧是无穷的，有办法验出你的脚本，就有办法对付，陈牧坚信这一点。
　　英雄联盟为什么经久不衰，就是因为他的外挂脚本极其的少，出现了也会被光速解决。
　　不像某些游戏公司，只想着赚钱，外挂短期能带来巨大的流量，根本不想管。
　　但是，这些不公平的东西，只会让游戏生命力丧失。
　　开挂者短期爽了，但是透支了游戏竞技带来的快乐，玩着玩着，他就觉得没意思了。
　　而被外挂脚本虐的人，遭受了不公平待遇，也会弃坑。
　　这就导致了游戏生命力的下降，外挂泛滥的游戏，没有一个能长久的。
　　陈牧现在越来越喜欢这个游戏，他本人的存在，也是这个游戏最知名的选手，存在着一定的象征意义。
　　他不允许有人破坏这个游戏的乐趣！
　　一定要开脚本者，付出失败的代价。


第1174章 思考原理
　　脚本这个东西，距离相对于外挂的威力，还是差了不少。
　　真正的外挂，是直接修改游戏数据的。
　　比如英雄直接化身一个陀螺，碰谁谁死。
　　比如直接让你卡的退游戏还进不来的炸房挂，比如无限召唤师技能的修改器。
　　这个无限修改器，曾经在英雄联盟里造成过巨大的轰动。
　　当时企鹅宣称十万悬赏找外挂，自信自己的防挂技术强无敌。
　　然而人一定不能膨胀，也不能立FLAG。
　　纵然是世界市值最高的企业之一，一样没有真正无敌的技术。
　　一个普通玩家，就发现了一个修改器可以让召唤师技能无CD。
　　但是当他去要悬赏钱的时候，却遭到了无情的拒绝。
　　有时候，你也想不通，十万块还不够一个新皮肤卖十分钟的。
　　然而官方就是不愿意给，也许是觉得自己脸被打了，疼！
　　所以为了脸不疼，他选择不要脸了……
　　也许是其他的原因，谁也不知道。
　　但是死要面子的结果，就是活受罪。
　　那位玩家，用一天时间光速冲分杀到国服第一，神挡杀神，佛挡杀佛。
　　哪怕陈牧当时以巅峰状态迎战，恐怕也只能看着基地被拆。
　　用这样的方法，让企鹅被迫封号，同时修复了游戏的漏洞。
　　并且为这位传奇玩家，制作了瑞兹的一款至死不渝。
　　比起这位用上分来打脸的传奇玩家，对面的滑板鞋显然没有如此崇高的目的和想法。
　　他只不过是满足一己私欲罢了，陈牧面对外挂肯定是无能为力，但是对于脚本，陈牧觉得是有办法可以对付的。
　　这局陈牧没有选择做女神泪走魔宗的路线，因为魔宗进化成魔切的效果是技能伤害提高，已经确定技能很难命中了，再做魔宗就发挥不出他的性价比了。
　　所以陈牧这局先做耀光转三相，然后再出电刀无尽。
　　把中单EZ，打成一个平A流，在平A流面前，一切走位都是浪费输出时间。
　　三相的被动咒刃哪怕无法通过Q触发，也会延续到下一发平A上，伤害仍然可以打的出来。
　　而且这局游戏只有滑板鞋一个人开了脚本，其他人还是Q的到的。
　　中路的优势很大，林神也很懂，扩大中路优势，就是提高自己方的胜率。
　　对方的脚本滑板鞋，只要不是打上高地的巨大优势，林神的猪女是绝对不会去的。
　　六级的时候，猪女Gank中路，遇到饿狼的皇子反蹲。
　　不过年轻的饿狼在林神面前，还远远没有成长到可以抗衡的地步。
　　反蹲我，再练几年吧。
　　林神自信扭头走位躲掉皇子EQ，再反身大招定住皇子，挥舞着猪鞭给皇子挂上减速。
　　陈牧的EZ在猪女出大的时候，同时开R。
　　看角度就知道这个大招会中，所以以最快速度用出大招，先大招起手可以确保命中被控制的敌人，还可以提前攒被动的攻速。
　　在陈牧玩这个游戏之前，著名的EZ选手雷神，除了用EZ十分钟零漏刀的传说以外，还有一个经典的操作就是草丛卡视野R大一套反杀。
　　陈牧的这套连招，跟当初的雷神，几乎一模一样，除了没有卡草丛。
　　REAQWA，操作行云流水，技能全部在皇子解除控制之前打出来，让皇子没有任何走位的空间，直接一套被秒。
　　林神看着这套，回想起了三年前和完美称霸华夏赛区的日子。
　　那时候惊艳世人的经典连招，现在似乎很多普通EZ玩家都会了呢。
　　牧晨用出来的感觉和速度，简直和当时的他一模一样，如果你不退役，完美有可能重夺冠军吗？
　　那时候用修改器冲分的传奇玩家，林神也是碰到过。
　　不过人家是为了让企鹅遵守承诺，输他几场也没什么大不了的，现在的滑板鞋用更低级的辅助器，也想登顶第一，简直做梦！
　　还没有遇到滑板鞋，林神就已经用出了超人的状态，他需要更大的优势，才能确保赢的过这个脚本怪。
　　在EZ秒皇子的同时，辛德拉也是WQER的基本连招，要把猪女换掉，让自己方显得不那么亏。
　　然而林神此刻没有脚本，却拥有了几乎脚本的走位，辛德拉的球位置被林神猜到。
　　Q技能冲着辛德拉顶去，让猪女躲掉了WQ两个球的伤害只被推了回去，而且还没有被晕住。
　　少了着两个技能的伤害，猪女就不可能被换掉了。
　　辛德拉大招灌进下，猪女仍皮糙肉厚。
　　还能上来拱你几下，这下辛德拉只能卖掉皇子，保护自己。
　　人头再次被EZ拿到，接着蓝Buff马上要刷新，陈牧可以拿到自己的蓝Buff，完成更加凶猛的压制。
　　如果这局没有滑板鞋这个不确定因素在，有如此大的前期优势，这局可以说已经是十拿九稳了。
　　但是滑板鞋现在都已经在推一塔了，杰诺斯的大嘴，面对夜叉都敢打敢拼不输几分。
　　遇到脚本怪确实没法打，技能都中不了，大嘴又是后期英雄，前期平A也没法跟滑板鞋比。
　　被压个几十刀属实没办法，要不是滑板鞋诡异扭头让他活了下来，下路一塔就没了。
　　而陈牧在拿到蓝Buff后，Q技能一CD就用，不断的Q兵Q人，要让大招刷新的快一点。
　　他准备用一个大招验证一下自己的猜想，滑板鞋的脚本具体是什么情况，如何克制陈牧不知道，如果想问系统肯定要被宰积分，所以陈牧向来是尽可能的用自己的办法去解决问题。
　　大招刷新后，陈牧走到视野阴影处，直接一个大招刮了下去。
　　这个大招，会经过对方的视野处。
　　因为陈牧这边的视野看到了辅助插眼，陈牧也把这个信息记录了下来。
　　特意选择这个角度去放大，就是为了更准确的判断自己想法是否正确。
　　如果说EZ的大招可以命中，那就说明这个脚本只能躲视野内的敌人释放的技能，而面对远在中路的大招，即使技能很早就出现在视野里，也无法去躲掉。
　　由此，可以一定程度的判断脚本的躲技能原理。
　　陈牧盯紧下路，他对自己的预判有自信。
　　在春季赛的一场比赛里，解明安打不过阿修罗的时候，陈牧就是用EZ不断的往上路刮大招压血线，降低解明安的对线压力。
　　阿修罗这种级别的选手都预判的到，这个滑板鞋的真实实力，遇到任何一个职业选手，都要被杀的超鬼吧。
　　所以他的站位，显然很好预判。
　　直播间的无数观众，也在同一时间看着EZ的这个大招。
　　难道说，杰诺斯和风女的技能就中不了，陈牧的技能就会中？
　　大招呼啸而过，直接穿越滑板鞋的身体。
　　让操作者倒吸一口冷气，太自信了，这个技能已经出现在视野里了，我都忘了这个脚本不能躲这种全屏大招了。
　　虽然不知道是为什么，但是只要记住就行了，管那么多干嘛，对方就EZ一个大招是全屏的，其他人又没有。
　　中了！
　　“为什么牧晨的大招能中啊，难道这又不是脚本了？”
　　“不对吧，应该是这个脚本有距离判定，只能躲多少码以内的技能吧。”
　　……
　　人们炸了锅，议论纷纷。
　　陈牧一阵惊喜，这下就说明了一个问题。
　　脚本的躲技能方式，并不是靠技能弹道的。
　　什么是靠技能弹道呢，就是这个技能丢出来以后，脚本去计算这个技能的方向角度，然后让英雄形成最佳走位，与技能来的方向形成九十度角去躲。
　　如果是这种方法，那这个脚本就厉害了，陈牧的大招飞过去的时候，他应该也能知道有技能来了，然后去走位躲掉。
　　但是显然，有视野的情况下，这个滑板鞋都躲不掉技能。
　　这就说明，脚本是用其他方法来躲技能的。
　　而且，很可能是在技能出手前，就提前预判并且走位了。
　　那么，他的具体方式是什么呢？
　　陈牧所在的高中，是市重点，在高三以前，也是推行素质教育的，所以陈牧上过很多节电脑课，并且因为喜欢，所以向老师讨教了很多东西。
　　高一的时候，陈牧就能自己编程一些小程序了。
　　所以对于脚本的原理，触类旁通，总能猜到一些蛛丝马迹。
　　而哪怕中了EZ大招的滑板鞋，仍然暴起发难，以一个不满的血量，冲向大嘴风女，配合泰坦的控制，躲避无数技能后那拿下双杀！
　　陈牧现在还不能完全确定这个脚本的原理，而大嘴再这样被压下去就废了。
　　陈牧为了得到更多信息，做出了决定，要自己亲身经历一下。
　　“大嘴来中，我去下。”陈牧打字说道。
　　杰诺斯看到这个消息，简直感激涕零。
　　不愧是牧队，把困难揽到自己身上，把安全的线让给自己。
　　真的是感动华夏好队友，要不怎么说是联盟第一人呢。
　　陈牧可没想那么多，大嘴来中路面对不肥的辛德拉，自己去面对这个滑板鞋。
　　目的是为了击败脚本，至于杰诺斯想的，完全是自己脑补的罢了。
　　实力限制了他的想象力，他认为面对脚本就只有抗压发育，对线是不可能赢的，哪里想的到去思考脚本原理，然后找出破绽击败？
　　这想法，无异于去和汽车赛跑，对方肯定不是AE86，但是就算是二手奥拓，也不是人能跑的过的啊。
　　大嘴灰溜溜的跑去中路，顿时感觉压力大减。
　　终于有发育的机会了，而陈牧的EZ，则是和风女走向下路，去面对这个还没吃过Q的滑板鞋。
　　“让我想想，这个脚本会是什么原理，让我知道了原理，就一定有办法骗过脚本。”陈牧想道，就像JOJO里的替身使者一样，知道了对方的能力，就能想出对付的办法。
　　以现在的脚本技术，应该还达不到人工智能阿法狗的级别。
　　而阿法狗在不断升级进化之前，都会多次输给人类最强棋手。
　　这种连阿法狗的脚趾头都比不上的脚本，怎么会没有办法对付？
　　滑板鞋看到EZ来了下路，嘴角微微上扬，这下舒服了，我没去找你，你居然送上门来让我虐。
　　夜叉都被我打的险些超鬼，你牧晨的ADC，能比夜叉强多少？
　　虐完牧晨，这个服务器，不，全球服务器应该都没有值得去打的对手了吧。
　　双方都是两个人头，公平对局！
　　妙，妙啊，滑板鞋玩家赞叹道，丝毫不觉得自己开着脚本，哪里公平了。
　　所谓的不要脸，莫过于此吧。
　　……


第1175章 这个Q是怎么打到我的？
　　EZ和滑板鞋，来了一场正面对决。
　　“哇，牧晨干嘛要来下啊，在中路发育出神装，直接A死不好吗？”
　　“就是，这个出装明显是要走平A流啊，时候无尽电刀，你走位我看看？”
　　“应该是为了让大嘴能发育吧，毕竟大嘴后期输出也挺重要的。”
　　……
　　人们十分不解，中路优势那么大，为什么不好好扩张，要上头的来下路跟对方的脚本硬碰硬。
　　就算你是牧晨，一直空技能，应该也打不过这个滑板鞋吧。
　　大部分人都是这么想的，杰诺斯都想不到的，普通观众就更想不到了。
　　聪明点的玩家，也就能想到A死这个滑板鞋，谁会去思考命中脚本的办法啊。
　　陈牧来到线上后，直接就先甩了一个Q看看效果。
　　陈牧的注意力非常集中，他在仔细的注视着滑板鞋的动作。
　　究竟是弹道出现后才开始走的位，还是出现之前就已经知道了技能要来的方向，提前已经开始了。
　　三发Q，陈牧用了三发Q确定，这个滑板鞋，绝对是在技能弹道出手前就已经知道技能方向了，他提前那么一丢丢就已经开始走位了。
　　这是怎么做到的？
　　看不到视野里的精准弹幕，却可以预判到近距离的敌人要朝哪里丢技能。
　　脚本的原理，似乎有点高端啊。
　　陈牧还没有找到准确的原理，不过EZ面对滑板鞋，问题不是很大，打不中你，补刀发育总是没问题的。
　　至于具体原理，陈牧还有办法去验证。
　　“哈哈，编写脚本的人真是天才，就连牧晨的技能，也一样中不了。
　　你总不能靠大招压我血线吧？”滑板鞋笑道。
　　而陈牧并不着急，把压进塔内的一波兵线稳稳的吃掉。
　　然后推线出塔以后，再进入自己方的草丛。
　　插下一个真眼，确定对方无视野，然后在草丛里朝对方丢Q。
　　看看这种草丛Q，这个脚本能不能躲。
　　陈牧的预判无比精准，在全世界的EZ里，少说也是前三的水准。
　　以前用EZ的比赛里，很多人都见识过陈牧神准的Q。
　　几发Q打残脆皮，然后拿龙的操作都不是一次两次。
　　这种水平的Q，在视野阴影的草丛里，居然还是被走位躲掉了。
　　再试验两发，全部被躲。
　　陈牧大概有些理解到了，这个脚本的方式，绝对不是根据技能弹道来的。
　　是读取了自己这边的数据！
　　他读取的，是什么数据呢？
　　陈牧等Q出新的大招CD，再拉远距离，陈牧猜测，这个方式，应该是有距离判定的。
　　所以陈牧走到两千码外，再大招预判R了过去。
　　这个大招，居然又空了。
　　滑板鞋一个平A，立刻跳向直角的侧面，险险的躲掉了这个技能。
　　两千码都不能中？
　　不对，没道理，没有这个必要，脚本为什么要设置两千码这么远。
　　除了全屏大招，不可能有技能可以甩的这么远啊。
　　而且，同样是无视野，为什么中路那次就中了，下路这次他就可以躲呢？
　　是靠本人的反应吗，不对，直角的走位没有经过一定的训练，是用不出这么科学的角度的。
　　一个面向自己的技能，最佳的躲避方式，最短的距离，就是直角。
　　他怎么可能怎么恰好的，用直角来走位躲呢？
　　“放弃吧，直接发育神装，A死就可以了啊，为什么这么执着呢？”教练猿在后面念叨道。
　　有一个效率不是最高，但是有用的办法，干嘛不用呢，教练猿看出来，陈牧是想找到命中脚本的方法。
　　但是教练猿觉得，这样太浪费时间和资源了。
　　游戏结束，直接一个举报，企鹅十有八九今晚就给他封杀了。
　　牧晨的影响力这么大，又是直播，现在不知道有多少粉丝在企鹅官网举报这个滑板鞋了。
　　这都查不出来，那就没办法了。
　　而陈牧依然没有放弃，中路的大招，和下路的这个大招，区别是什么？
　　为什么上一个可以中？
　　陈牧仔细回忆技能的每一个细节！
　　区别是……
　　指针！
　　鼠标的指针不一样！
　　中路的用大的时候，指针是距离滑板鞋非常远的，距离超过一千五百码。
　　而这波大招，距离滑板鞋非常近，距离不到五百码。
　　找到了，陈牧开始兴奋起来了。
　　就像解决了一道数学难题一样，就像找到了敌人的致命弱点一样。
　　问题就在这里，无视野的情况下，都能躲技能的原因。
　　就是鼠标指针！
　　“如果我没有猜错的话，这个脚本应该是读取了游戏内部数据，知道了我们的鼠标指针位置。”
　　然后利用指针的位置，提前在节能出手前，就进行走位。
　　而且这个判定，有一个范围。
　　应该是以滑板鞋自己为中心，一定距离内出现了鼠标指针，就可以知道技能的方向。
　　这个分析，听起来似乎好像很不可思议，脚本怎么读取的到对面的指针位置。
　　但是这个是陈牧能想到的最有可能的结果了，不管这个可能性有多低。
　　这个时候，就只有按照这个推理去测试了。
　　不然的话，对线期间，除非E脸，不然这个滑板鞋根本就不会走到EZ可以A到的距离。
　　只有用技能才有可能消耗的到，陈牧靠着更出色的基本功，刀刀不漏，比滑板鞋多了十刀左右。
　　但是不能击杀他的话，怎么能算打败了脚本呢？
　　陈牧开始测试自己的判断，EZ的Q技能，你出门的时候往兵线上Q，EZ也是Q的出来的。
　　所以，陈牧开始测量这个脚本的判定距离。
　　让英雄和滑板鞋再和鼠标位置，形成三点一线。
　　但是这个鼠标指针，离得有点远。
　　滑板鞋在自家塔下不远，鼠标指针已经到了对方一塔附近了。
　　陈牧来回切屏寻找角度，滑板鞋显然很相信自己脚本得威力，有兵线也不站后面，就是要走位躲陈牧的EZQ。
　　这样才帅嘛，滑板鞋膨胀的不行。
　　而陈牧连续切屏瞄准，如同在瞄准一支枪！
　　观众眼晕了，这切的也太快了吧，你在干嘛啊？
　　教练猿也是摸不着头脑，挠了挠脑袋想道：“牧晨这是气急败坏，开始秀切屏了？我被虐的时候，也会气的砸鼠标，正常操作，嘿嘿！”
　　教练猿正想着，陈牧停止切屏，画面留在对方一塔之下。
　　三点一线形成，Q技能出手！
　　滑板鞋没有走位，呆呆的站在原地，一声技能的脆响，命中！
　　“嘶！”教练猿瞪大了眼睛。
　　这是怎么回事啊，切来切去，就可以命中人？
　　什么神仙操作？
　　同时，弹幕上也是满屏幕的问号，怎么回事，这样就可以命中？
　　太奇怪了吧！
　　“果然如此，我猜的没错。”陈牧自言自语道，这时候正在全力专注游戏，不会有时间去看弹幕。
　　观众都急疯了，你猜的啥，能告诉下我们不，怎么猜的没错呢？
　　滑板鞋也是大为震惊，你咋回事啊脚本，怎么就不灵了呢？
　　意外？
　　还是别的？
　　滑板鞋有些奇怪，但是风女的一个Q吹过来的时候，滑板鞋还是自动的走位躲掉了，这说明脚本没有失灵啊。
　　应该，只是意外吧。
　　陈牧已经掌握到了技能命中的办法，现在就是缩短这个技能的距离了。
　　多远是脚本读取鼠标的半径，这一点，只需要多几个Q，就可以测算出来了。
　　第二个Q，直接缩短一半距离，再次中！
　　滑板鞋慌了，怎么回事，又吃Q了？
　　有点问题，往小兵后面躲一下。
　　滑板鞋吞了吞口水，事情发生了难以理解的意外，突然之间，脚本对牧晨不好使了。
　　他这时候想着躲小兵后面了，但是一个W又甩了过来。
　　又中！
　　“……”滑板鞋额头开始冒汗，他想知道原因，为什么突然不灵了。
　　陈牧在努力的找距离，等找到最短的判定距离，技能命中率还可以提高。
　　经过对线几分钟的测算，陈牧找到了这个滑板鞋的判定距离。
　　大约是在一千码左右，这个距离很合理，大部分技能本身也很难比这个还远了。
　　也就是说，陈牧不需要再拉几个屏幕的距离了，只需要鼠标指针放在英雄身前一点点的位置。
　　就可以规避脚本的测算，这样一来，难度可就大大降低了。
　　滑板鞋，真的无语了。
　　这个牧晨难道也开了脚本，脚本遇上脚本，就会有这样的特殊效果吗？
　　不然，怎么解释呢？
　　陈牧放技能的方式，被观众察觉，技能中的越来越多。
　　这个滑板鞋，已经要被打回家了，再不走有被击杀的风险。
　　滑板鞋咬咬牙，他自从开脚本以来，还从未被EZ这种英雄给Q回家过。
　　这个牧晨，他能超越脚本？
　　回家的时候，他打开直播平台，找到牧晨的房间，看到牧晨居然真的在直播。
　　这不可能啊，没人可以在直播的时候开脚本，因为脚本用出来的时候，是有辅助线出现的。
　　各种不属于原本系统里应有的东西，一出现就会被发现的啊。
　　这个牧晨，没有脚本，是怎么Q到我的？
　　再次上线，带着疑惑对线，让他十分的不自信。
　　连续的吃Q，又让他怀疑脚本的功能。
　　现在的脚本怪，只有怀疑人生四个大字。
　　接着，陈牧在装备的优势和技能的神准之下，让滑板鞋寝食难安。
　　打野的猪女，也是大胆的来了下路Gank。
　　这滑板鞋现在能吃技能了呀，难道说把脚本关了？
　　猪女绕后，陈牧直接E脸平A，在距离没有拉开之前，只A不Q。
　　到了差不多的时候，再出Q，位置是预判往前，这样即使空了，也可以限制滑板鞋的走位，让自己多A几下。
　　风女好在也是聪明了，没有主升Q，而是主了E。
　　让EZ的攻击力很高，A的飞起。
　　然后猪女出现，直接封走位的QR大招甩出，不中也得被边缘减速。
　　滑板鞋无奈交出闪现，林神只有靠近给个蓝色惩戒减速。
　　泰坦跑的飞快，陈牧这边的人，也没有人管他，就是要杀这个脚本怪。
　　EZ直接闪现跟A，然后等到滑板鞋走到一千码，再近身瞄准预判，一Q甩出。
　　滑板鞋自己走位的同时，内心不断的呐喊：“别失灵，别失灵啊！”
　　但是，脚本没有触发走位的条件，滑板鞋自己的走位，无非就是一个大师水平罢了。
　　命中，击杀！
　　“这个Q，是怎么打到我的？”脚本怪死前发出了不瞑目的呐喊。


第1176章 诛仙
　　脚本失灵了怎么破，在线等，挺急的。
　　这就是滑板鞋现在的内心写照，这咋回事儿啊，怎么唯独对牧晨失灵了呢。
　　脚本没有关掉，这是一眼就能看见的。
　　因为脚本有辅助线，这附近一大堆圈圈，怎么可能看不出来脚本还在生效？
　　但是现在没用了，自己被EZ杀了一次。
　　以他大师的操作水平，面对王者压力太大了。
　　以前遇到过Dark从零单排，被他的轮子妈杀的塔下挂机。
　　大师和顶尖职业的差距，简直是不可想象。
　　现在靠着脚本，他终于有面对这些强者的资格。
　　但是现在脚本失灵，整个人都迷茫了。
　　陈牧找到了正确方法以后，打起来就舒服多了。
　　往身前短距离瞄准，难度虽然挺大的，但是陈牧花了一点时间，就适应了。
　　这个适应速度，观众都惊呆了，怎么这样瞄准也跟正常一样？
　　接下来的对线，这位大师分段的脚本怪就顶不住了。
　　开始出现了被压制的情况，EZ这个英雄，顺风无敌，逆风无力。
　　装备领先的时候，Q谁谁怀孕，装备落后的时候，就是一个水枪，滋滋滋。
　　滑板鞋现在肯定是顶不住了，面对牧晨的压力，有了换线的想法。
　　还是去打其他人舒服一点，而中路的大嘴，面对自家战队中单，也还是有点顶不住，好在已经六级，可以用大招补刀。
　　打不过，发育一下还是没有问题的。
　　而在陈牧的连续超近距离出Q，却瞄的奇准无比的操作下。
　　滑板鞋节节败退，陈牧消耗到一定程度后，直接就E脸了。
　　然后立刻走位躲掉泰坦的Q，距离贴近滑板鞋的时候，近身贴脸Q已经无法命中了，因为在可以平A到的距离范围内，鼠标指针是必然在滑板鞋的一千码范围内。
　　因此，陈牧必须用最开始的瞄准方式，鼠标指针移动到滑板鞋身后一千码，也就是直接到了对方的一塔后。
　　移动过去后，根本看不到自己的英雄和滑板鞋。
　　就在这样的情况下出Q，再立刻F1切回来。
　　再流畅的走A，再点小地图切过去出W。
　　又切回来走A，等滑板鞋借助位移拉开距离，准备逃回塔下的时候，陈牧最后又切回去开大。
　　精准弹幕抬手动作的这一秒不到，陈牧是不能动的，所以直接F2，345全部按一遍，把五个队友的视角也看了一眼。
　　最后才F1切回来，大招这个时候，才刚刚喷射出去，没有脚本的滑板鞋，已经菜到看见EZ开大，都躲不掉的程度了。
　　因为EZ的大招覆盖面积很大，如果不能找到最正确的角度，跟技能形成直角的话，走斜线被预判到，是不够时间走位出大招的范围的。
　　再次击杀！
　　这种魔鬼切屏，直接把部分观众搞得差点吐了。
　　“住手，你这个魔鬼！”
　　“我顶不住了！”
　　“头好晕！”
　　“大魔王不止对敌人凶残，对待观众也这么不友好嘛？”
　　……
　　观众们叫苦不迭，但是陈牧没有办法去照顾他们了，这个时候，诛仙是最重要的。
　　在枪战类游戏中，开挂拥有自动瞄准，透视等外挂的选手，被成为神仙。
　　这种外挂，只是小幅度加强技术，自己还是可以被杀的。
　　不像一些无力解决的外挂，比如朝天乱射，子弹掉下来就爆头这种终极外挂。
　　那种属于禽兽级别，无法用神仙形容。
　　普通的外挂，还是可以杀的掉的，有机会打的赢。
　　这种对付普通外挂的操作，被称之为诛仙。
　　这种脚本，也属于这种比较弱的外挂，只加强走位，还是杀的掉的。
　　所以，击杀这个滑板鞋，那就是诛仙！
　　诛仙是部好小说，要是碧瑶没死，就完美了。
　　陈牧在第二次的击杀了滑板鞋之后，脑子里还有空想这些问题，也不知道算不算走神。
　　赶紧的拉回正轨，要尽快把这局游戏结束掉。
　　教练猿真的是笔都要吓掉了，眼花缭乱，触目惊心啊！
　　这是什么操作，托马斯回旋阿姆斯特朗切屏法？
　　一秒少说也切了四五下吧，这样切，人都看不到的情况下，技能还特么能中？
　　到底谁是脚本啊喂，我看滑板鞋不像脚本，你更像一点吧！
　　教练猿内心疯狂吐槽，这局游戏，这样的画面，恐怕要见的还不止一两次。
　　只要碰到滑板鞋，就得这样切克闹，切屏技能来一套。
　　果断对付不寻常的对手，就得用不寻常得套路啊。
　　这滑板鞋被打炸了，观众得心态也要崩了。
　　但是为了看牧晨吊打脚本怪，再艰难也得忍着啊。
　　有些人顶不住了，就先去官网举报这个滑板鞋了。
　　因为这证据实在太明显了，牧晨正常得预判甩技能就中不了，用这种怪异到极点的方式就能中。
　　这说明什么，这说明滑板鞋根本不是用人眼去判定技能，然后走位躲技能的。
　　他所依靠的，必然是脚本的力量，也就是机器才能做到正常预判中不了，这种奇葩方式百发百中。
　　滑板鞋注定要凉，但是在凉之前，人们想看到他被狠狠的欧拉欧拉欧拉一顿。
　　岛国动漫乔乔的奇妙冒险里，主角的打人方式就是连续打上几百拳，这种疯狂揍人的方式，遇到大家都讨厌的反派时，别提多过瘾了。
　　这种开脚本的人，就得狠狠揍他，让他知道，真正实力面前，一切阴谋诡计，都是自取其辱。
　　红色方这样一来，就顶不住了。
　　阿修罗的大树虽然发育很肥，但是他的存在就是为了给C位提供输出环境。
　　C位若是没有声音，他再肥也不过是敌人的移动血库而已。
　　要知道，这局对方的AD，可是大嘴。
　　W的百分百比伤害，让一切肉都感觉自己是张纸片。
　　而且大嘴的出装，还要走破败加智慧末刃，大树为了对付巨魔，可是出的全护甲装，这么多魔法伤害，怎么顶得住。
　　当巨魔大招给到大树的时候，扭曲树精就直接退化成扭曲树皮了。
　　英雄特性，巨魔只要装备起来，大树的任何操作都比不上巨魔开着大招W乱A。
　　就是打不过，大树就是要靠队友。
　　队友越厉害，大树越恐怖。
　　路人局里的大树，多少还是有上限的。
　　滑板鞋前期没有优势，后期就废了。
　　因为他的躲技能脚本，就只有这段时间有用。
　　大嘴EZ的装备起来，就是平推过来A你。
　　滑板鞋的意识和操作，是对付不了发育起来的真王者的。
　　不过这局他还是依靠脚本，秀了林神的多个大招，风女的无数个吹风。
　　让游戏拖到了后期，等到大嘴四件套，EZ六神装的时候，就彻底没的打了。
　　陈牧这局三相，电刀，无尽，饮血，攻速鞋加轻语，经济领先滑板鞋五千多，连愤怒合剂都喝上了。
　　土豪到不行，后期都不用切屏了，就是E上来AAA，Q也不用切屏命中了，直接Q过去逼你走位，你的走位，都是可以控制的，尽量逼你往靠近自己的位置丢技能，触发两个暴击，滑板鞋就螺旋升天。
　　这种方法，还可以用来配合猪女。
　　陈牧看准猪女丢技能的时候，用近乎同时的操作，QW二连，用两个小技能，让滑板鞋走位去躲，而这个能躲的位置，正好是猪女大招的落点。
　　于是乎，脚本无法判断必吃技能的时候，要吃小技能而去躲大招的控制。
　　目前的脚本，还没有这么智能。
　　于是乎只能跳到猪女大招上，被冻住活活A死。
　　滑板鞋被陈牧用这种方法搞死两次以后，气的关掉了脚本。
　　这特么脚本简直是帮倒忙的，我都知道要躲猪女大，吃个EZ的W又不疼，这个垃圾脚本，居然自己去撞猪女大了。
　　前期那么智能，左右交叉技能都能躲，怎么到了这里又不行了。
　　原因当然是有的，因为前期的技能，前后施法的时间差比较长，覆盖范围小，脚本来得及走位。
　　而现在，陈牧是刻意的算好了三个技能的速度，让自己QW只比猪女大招早一点点到，这个时候脚本就只会优先躲早一点来的技能。而放弃后来的技能。
　　陈牧对于这个脚本的弱点，掌握的越来越多了。
　　滑板鞋的死亡次数，也随之上升。
　　接近四十分钟，滑板鞋七杀十四死，杀一个人就要被杀两次，而且也都是前中期拿下来的。
　　等到后期抱团，滑板鞋装备跟不上，就越来越乏力了。
　　没有装备优势的滑板鞋，反复横跳是不能像坂本一样装逼的，只有花里胡哨，然后被当成苍蝇一样拍死。
　　最后杰诺斯的大嘴几下就可以把大树点残，靠着风女的保护，为所欲为。
　　红色方节节败退，被蓝色方拿下大龙加五龙。
　　双龙会直接平推过来，脚本都关了的滑板鞋，以为自己操作会比脚本更好，结果被远距离视野阴影处的一个风女Q吹起。
　　陈牧的大招接EQW，以及一个大嘴的R，直接就在自家高地上被秒杀了。
　　暴毙倒地，再起不能！
　　最后，蓝色方五人组，全部团灭掉红色方后，全部选择堵在红色方泉水口，等待着滑板鞋的复活。
　　这尼玛，要这么过分吗？
　　滑板鞋气的差点吐血，观众们却是在屏幕上刷满了大快人心。
　　只堵滑板鞋一个人的泉水，五个人冲泉击杀掉刚复活的滑板鞋后，就回头转身A掉基地。
　　游戏在双龙会下结束，滑板鞋看着鲜红的失败二字，百思不得其解，准备退出来，明天去找找牧晨的录播，看看问题到底出在哪里。
　　但是当他点下游戏结束的按键的时候，立刻就传来了企鹅封号的提醒。
　　您好，经查明，您在游戏中使用非法第三方插件功能，得到确认，你的帐号将被锁定至2030年，公平游戏，理性竞技！
　　这个提示，让滑板鞋垂头丧气，知道这一天会来，但是没有想到不是吊打牧晨后来，而是被牧晨血虐后封号。
　　真的是偷鸡不成蚀把米，做贼没偷摔断腿啊。


第1177章 难以想象的极限
　　“开脚本都打不过，会不会玩？”
　　“这脚本档次有点低啊，上外挂吧，脚本看来挡不住牧晨的路。”
　　“就算这些东西，全都看起来像脚本，但是我是学法律的，疑罪从无，没有证据你们不能就直接说人家是脚本。”
　　……
　　满屏幕的弹幕，除了密密麻麻的666以外，还有就是对于这个脚本怪的讨论了。
　　这场王者全明星局，风头全被陈牧和脚本抢光了。
　　其他人也是LPL的明星选手，结果完全被无视了，毕竟一边有脚本都输了，一边对抗脚本的时候，技能基本中不了，输出全靠A！
　　你在两个神仙的对局里，没有表现出接近他们的水准，自然得不到关注。
　　游戏结束的时候，陈牧总算是松了一口气。
　　脚本还是相当厉害的，如果使用这个脚本的玩家是一个职业选手。
　　哪怕是LPL倒数，自己这局也大概率要输。
　　顶尖职业选手，本身就有接近脚本的走位，同时还有犀利的意识，拿到足够大的优势的话，陈牧也很难办。
　　要是他开的是什么炸房挂，直接把你踢出这局游戏了，那陈牧再强十倍也只能看着他上分。
　　诛仙这种事情，可遇不可求，最好的结果，肯定还是企鹅能把这些脚本插件给封杀个干净。
　　英雄联盟，在这么多年的努力下，公平性做的越来越好。
　　上个月还刚刚禁止了盒子的无限视距和自制皮肤功能，无限视距的效果，是把整个地图的视角拉高，直接在屏幕上就可以看到两边的河道。
　　这样一来，防Gank能力会大幅度提高。
　　做了眼的情况下，不用看小地图也可以知道有人来抓你了。
　　当初这个功能十分火爆，如今无限视距一关，很多人大喊不玩了。
　　但是估计最后都是真香，短期来看，这些不是特别影响平衡的辅助功能可以让游戏更火，大家都能随便用皮肤，轻松防Gank。
　　但是从长远的生命力来看，游戏还是越公平越好，哪怕影响不大，关掉也绝对是可以增加游戏生命力的。
　　当然，企鹅关掉这个东西，还有一个好处，就是推广自家的TGP平台。
　　教练猿想到这里，看到弹幕还有不少人说滑板鞋不一定是脚本。
　　真的是气的无语，你们这么能杠，怎么不去工地抬杠啊。
　　这种正常放技能中不了，特殊放技能反而能中的滑板鞋，除了脚本还有其他可能吗？
　　教练猿走到陈牧身后说道：“我想到一个办法，如果他做的不够细节的话，脚本很可能会暴露出来。”
　　“什么办法？”陈牧问道。
　　“你登录一下TGP平台，查一下这个人的ID，TGP平台有一个荣誉截图功能，如果这个脚本怪用了这个功能，荣誉截图里，很大概率会暴露脚本的存在。”教练猿说道。
　　陈牧在这方面的了解，可能还不如一个小学生玩家。
　　因为系统的训练里，是不会允许他用任何其他平台登录游戏的，什么大脚小脚盒子TGP啥的，里面的任何辅助功能，都是比赛所禁止的。
　　所以系统自然一步到位，让陈牧用原汁原味的客户端。
　　因此，陈牧的电脑上，连这个TPG都没有。
　　听了教练猿的说法后，陈牧就登录网页，当场开始下载。
　　人们看到陈牧的桌面，仅仅只有系统自带的几个图标，英雄联盟和一个小游戏文件夹外加直播平台软件，其他的空空如也。
　　简直一台训练专用机，其他的什么都玩不了。
　　不要以为，这是职业选手的标配，教练猿当过很多战队的教练，特别多得选手会玩很多其他游戏。
　　毕竟都是年轻人，天天打LOL，多少都有点腻。
　　包括最顶尖的那几个职业选手，夜叉会玩枪战游戏，Dark会玩魔兽争霸，华安会玩梦幻，红莲会玩飞车。
　　林神就比较骚了，他会玩炫舞……
　　好吧，这些都是人之常情，没有什么可说的。
　　只是陈牧其他的什么都不玩，让教练猿觉得，这种人真的活该成功，自律能力简直世界罕有。
　　当然，前提是硬盘里没有什么学习资料，手眼协调性训练软件之类的。
　　万一其他游戏藏硬盘深处，那就是表面功夫了。
　　陈牧现场下载TGP，基地网速是千兆光纤，下载用不了三秒。
　　立刻安装好后，陈牧说道：“登录就可以看吗？”
　　“没错！”教练猿说道。
　　弹幕此时有相当多的人在问，旁边这个大叔是谁，怎么长得那么像金刚。
　　网友可不认识你，根本不会在意说话是不是要委婉。
　　不知道多少美女，都被网友骂成东施一样的丑。
　　面对这样网友，想在网络上生存，混口饭吃的，基本都得学会自黑。
　　不然真的心态爆炸，教练猿说道：“我是落日战队得新教练，幸会幸会！我不止长得像金刚，我名字还带猿儿呢，以后大家会慢慢认识我的。”
　　“好了，安装好了，可以登……”教练猿话音未落，只听到机械键盘哔哩啪啦一阵响，陈牧就已经敲下回车，进入登录等待画面。
　　教练猿又吓得把本子掉在了地上，这尼玛是什么手速！
　　教练猿为什么会震撼，因为他以前可是星际教练，国内星际虽然没有韩国那么猛，但是手速达人还是有一群的，那个AMP一般的键盘根本顶不住。
　　但是陈牧刚才帐号密码的一顿输入，快的键盘上只看见一顿残影。
　　是真的残影！
　　这APM比星际选手还快？
　　没道理啊，英雄联盟不需要这么快的AMP啊，你是咋练的？
　　关于牧晨的传说，早就在玩家们耳朵里口口相传了。
　　高三才接触英雄联盟，之前只是一个普通高中生，好吧可能是成绩比较好的那种高中生。
　　然后三个月不到，一边上课一边打上了国服第一。
　　有采访问过他之前有没有打过别的游戏，陈牧的回答是，只玩过很短时间的魔兽，还有一个月不到的地下城与勇士。
　　这尼玛这手速是怎么练出来的？
　　这个时候，弹幕也是满屏幕的问号。
　　因为有不少人想截屏，加一下牧晨的企鹅号。
　　至于是他本人用的，还是专门为游戏注册的不重要，万一是本人呢。
　　加上牧晨的好友，不知道多少人有想法。
　　曾经一个大主播直播的时候，电话号码泄露，一天有上千的电话打来，上千的短信发来。
　　这号一暴露，就是个半废状态了。
　　但是这个时候，全球数十万人看牧晨的直播，数千人想要截屏竟然没有一个人截到企鹅号的。
　　除了录下来等录像，应该是没有办法知道牧晨登录的这个帐号是啥了。
　　“电脑你也要秀？”
　　“秀完脚本来秀键盘？”
　　“切屏快，输帐号快，操作手速快，牧晨请问你有什么是不快的？”
　　陈牧看到这条弹幕，就不得不回答一下了。
　　“我只有上半身的速度快，其他的都还比较正常。”陈牧说道。
　　接下来的弹幕，自然都是大家都懂的飙车环节。
　　陈牧不能再继续了，输个帐号也能引起波澜，这世界是怎么了？
　　这个手速，一方面是陈牧的天赋，刚学打字的时候，不到一天陈牧就可以盲打了，而且打字速度相当出色，后来有了系统，专门训练了手速，像冥火妖姬一套秒必须再多少秒之内，练着练着，输密码就这个速度了。
　　陈牧没有想到的是，输个帐号密码，都被录下来然后上了主播真滴秀这个节目。
　　可见这年头，素材也是难找啊。
　　陈牧找到了滑板鞋的ID，输入以后寻找荣誉截图功能。
　　结果还真找到了，似乎是最近才开始用的，非职业玩家都很喜欢用盒子或者TGP，用来记录Buff时间，一键天赋，推荐出装，甚至连加点都有推荐。
　　这些无伤大雅却非常有用的功能，让很多玩家难以舍弃。
　　职业玩家因为比赛必须按照标准的来，所以绝对不能习惯这种软件。
　　就好比无限视距消失以后，其实还有其他方法可以拥有类似的效果。
　　比如你购买的显示器，正常都是16比9的普通屏幕，而你如果想要视野更开阔，可以购买21比9的带鱼屏，两边极度开阔，自带无限视距效果。
　　林峥嵘用的就是带鱼屏，而且还是38寸的，那视野，自带无限视距。
　　不买更大的，是因为眼睛不够用。
　　而这种行为，是不被拳头所禁止的，所以，实在喜欢无限视距的，只要你有钱，还是有办法的。
　　落日战队这种资金充裕的，自然可以标配上，但是依然是因为比赛，所以用的设备一律和比赛保持一致。
　　没有任何投机取巧，全部公平公正的接受竞技挑战。
　　电竞最大的魅力，就是他的公平性，人们都知道，这个社会十分的不公平，很多人会抱怨别人出生如何，别人运气如何，片酬最高的明星未必是演技最好的，但是英雄联盟的冠军，一定是实力最强的。
　　因此，电竞最不能出现的，就是假赛，一旦出现破坏公平的事情，会快速的透支电竞的生命力，他最大的魅力点，就成了污点。
　　陈牧也是为了这一点，才努力的战胜脚本，并且去想办法找出证据。
　　滑板鞋被封号的事情，目前只有他本人看到，其他人还没有那么快的获得消息。
　　陈牧利用TGP的荣誉截图，果真找到了证据。
　　在一张五杀的荣誉截图之上，各种脚本的圈圈辅助线，清晰可见。
　　真正的铁锤！
　　没有这个证据的话，怕是传来封号的消息，也得有杠精说企鹅是因为举报人太多，迫于牧晨粉丝压力封的号。
　　实锤脚本，再也没有人有二话了。
　　教练猿则是越来越兴奋，他觉得加入这里，真的是太幸运了，两冠王的成绩已经足够惊人，但是教练猿觉得，以这个战队的潜力，还能突破一个难以想象的极限！


第1178章 伟，队安，勿念
　　脚本风波过去以后，落日战队就要开始全力备战夏季赛了。
　　夏季赛开始更换教练，也让整个战队的生活产生了一定的变化。
　　除了牧晨，都收到了单独的训练计划表。
　　用教练猿的说法，这叫因材施教。
　　而牧晨呢，也得到一张小纸条，上面写着四个字，不忘初心。
　　……
　　还整的挺文艺，文艺猿？
　　常浩就卧槽了，他也得到一张小纸条，上面四个大字，中路是爹！
　　你妹啊，这废话我能不知道吗，我理解不比你深，还用你专门整个锦囊妙计，整的什么大秘密一样。
　　其他三个人，就非常的详细了。
　　解明安的重点训练是对线能力，换线意识，Carry上单和肉上单一起练，教练猿找来青训营的一个王者上单跟解明安练对线，要求解明安只带一瓶红药，不带其他装备要单杀对手。
　　这尼玛，难度有点大啊。
　　而且，这还只是开始。
　　作为一个教练猿，他不能满足于过去，落日战队已经是两连冠的传奇战队。
　　但是传奇战队，就没有提升空间了吗？
　　当然是有的啊，你这个战队，只有牧晨一个人有资格问鼎世界第一。
　　够吗？
　　不够的，还需要很多，给常浩的纸条，其实只是半开玩笑的，他也一样有专门的训练。
　　打野模式必须多元化，将来在他的训练下，上单和下路的水平都提升起来后，常浩就可以抓三路了，让战队的战术多元化起来，才能传奇战队，进化成无敌战队。
　　他自己呢，则是研究BP。
　　怎么样的BP才能做的好，那就是战队所有人英雄池都深，这样教练发挥的空间才大。
　　想让你用什么，就可以拿的出来。
　　而不是让你玩这个，你说这个不稳，要不用我拿手的那谁吧。
　　这可咋整啊，像小亮的英雄池就挺受限制的，牛头锤石强的不行，要拿其他的就弱一档，有几个拿手的固然好，有几十个拿手的，那不是更好？
　　小亮的训练，包括辅助英雄池，包括视野布局，包括更多的指挥训练，作为场上操作量相对低的辅助，是最适合指挥的。
　　压力不能压在陈牧身上，这样会减少他对线的强度和犀利的操作。
　　而BOOM呢，则是训练更多ADC，同时还有防Gank意识以及偷伤害的能力。
　　教练猿甚至建议，鞋子不要出攻速鞋，布甲水银走一个，只要你不被秒，就有输出能力，不出攻速鞋缺的伤害，教练猿认为，牧晨和巨蟹两个人可以补足。
　　这样的感觉，才是真正专业的教练吗？
　　刘伟跟教练猿交流的时候，问了这个问题。
　　而这个时候，教练化身装逼猿，拿出一根牙签叼在嘴里，淡淡地说道：“你错了，我这是世界级教练！”
　　“……”这人的确神奇，这沧桑的脸和落寞的神情，很明显是个有故事的人啊。
　　落日现在的训练很特别，刘伟不知道到底算好还算坏，但是怎么都比他要强。
　　毕竟他不是专业出身，教练的知识，都是边做边学，勉强能混个及格，他这样的教练，因为在LPL还是比较多的，所以显得不是很突出。
　　现在流行请韩国教练的原因，就是那边的电竞事业发展的比较久，认可度比较高，教练显得比较专业。
　　但是国内就没有好教练了吗，当然不是，华夏只是不重视电竞事业而已，依然会有人明白教练的重要性，也会有人努力的想要成为一个好教练。
　　华夏的著名运动员，都配有著名的教练，运动员的成绩，和教练是分不开的。
　　教练懂知识，重理论，但是操作确实没有这个天赋。
　　在训练一段时间后，有部分队员提出异议，觉得每个人训练都不一样，有的重，有的轻，牧晨更是不用管，让自己玩自己的，这不公平。
　　这话肯定不会这么说，但是内在表达出来的呢，就是这么个意思。
　　教练猿都三十的人了，社会摸爬滚打这么多年，说话的内涵还是很容易听出来的。
　　在夏季赛开赛前呢，教练猿就开了个会。
　　对着一块很大的黑板，开始讲相声，啊不，是讲道理。
　　只不过画风比较搞笑，在那里一人分饰好几角。
　　“我呢，来你们这个战队，就知道肯定不好管，毕竟你们都是拿了很多冠军的人了，在国内无敌，春季赛决赛三比零，完了呢，MSI又是冠军，说明就是现在全世界最强的战队！
　　对于我呢，肯定有人觉得，跟刘教练一样，无为而治，稍微练练就得了呗，还整啥因材施教，你以为你是电竞孔子啊？”教练猿表情丰富，把自己扮演成那个队员的样子，表情里全是嫌弃。
　　然后沉默了一会儿呢，再转换回自己的身份说道：“能这么想很正常，都已经是全班第一了，还用教吗？
　　但是我告诉你，的确还得教，考九十分是全班第一，考九十五也是第一，考一百也是第一。
　　能考一百，你为什么要考九十呢？
　　我看了你们的所有比赛，逆风局和翻盘局非常的多。
　　MSI最后一局呢，要不是一个神来之笔的大树，就算牧晨用发条逆康特吊打了King的亚索，你们也还是差点输了。
　　我就诚实的说一句，落日战队除了一手中路，其他路都输半手。你们不否认吧？”
　　教练猿一顿轰炸，他没有点名说是谁对于训练有不满情绪，毕竟这种事情，就像不肯拼命学习的学生一样，很正常，这种训练的确很辛苦。
　　也许每个人都有那么一点情绪，有些人看的出来，有些看不出来，仅此而已。
　　这话说出来，其实有点给牧晨招仇恨的意思，但是落日战队情况特殊，牧晨地位超然，性格也没有一点队霸的样子，MSI以后，连BOOM都对他很服气了。
　　所以看得出来，拿牧晨出来说话，不会有什么问题。
　　他也不是不想给陈牧安排点啥，但是呢，以他的水平，确实给不了陈牧更高的提高。
　　你以为他失误的地方，等你纵观全局多看几遍，又会发现其实大有深意。
　　仔细研究，那就是当时能想到的最佳解法了。
　　还能更细，恐怕就得是计算机去算，才能算的出来得更高级别了。
　　教练猿这话说完，落日的成员们都没有多说，讲的道理还是有一些的。
　　而教练猿还在讲相声，一下子蹦跶到左边，然后抬头自己对自己说：“你这说的也有道理，但是呢，我感觉训练那么复杂，结果也没提升多少啊。”
　　然后他又蹦回右边说道：“那没提升多少不是提升吗，那你上次考九十四，请了个家教这次考九十五了，进步一分不是进步吗，一分甩掉多少人你知道吗，那么多翻盘局有什么好打的，你再强点，把把都是顺风局，再强点，把把都是碾压局，我身为教练的存在，的确没法让你们从亚军变成冠军，因为你们已经是冠军了，但是我可以让你们赢的更舒服，更流畅啊，这就是我存在的意义，所以呢，要么你不想练就写个申请，我绝不阻拦，要不就好好的练，强者是没有止境的。
　　好吧，话就说到这里，大家继续加油，FIGHTING！！”
　　教练猿最后还说了句英文，顺便做了个手势，双手比剪刀手，十分的逗。
　　刘伟在会议室外，看到新教练的能力，一顿话可谓是把大部分人都说服了，这样一来，他也就能安心的转分析师了，希望落日战队，能在未来的比赛里，走的更远一些。
　　……


第1179章 MC系列
　　在这场会议之后，落日战队就进入了一个比较和谐的训练模式。
　　教练猿也算是分担了陈牧的一些负担，队友的一些问题，陈牧也可以去纠正，但是没有时间。
　　一个战队五个人，陈牧要保持自己训练的同时，还要兼职教练的作用，给四个队友轮番训练，这一天要有那么多时间，还不如去打五十把训练赛呢。
　　S3的时候，陈牧就已经做了这些事情了，初代落日的时候，陈牧可谓是劳心劳力，每个人都操练了不止一遍，魔鬼训练搞了好几次，才让每个人，每个位置都有能力应付世界级的选手。
　　现在已经S5了，陈牧已经没有睡梦中的系统教学了，自己的训练时间都嫌不够。
　　有个好教练，日子可以轻松一点，而且这个教练能说会道，不但能训练队员，还能顺便做点心理辅导。
　　对于新的夏季赛，绝对是一件好事。
　　在夏季赛开赛前，落日战队每天都用大量的时间训练，然后睡觉前再集体开会，听教练猿用相声的形式分析今天训练赛的不足。
　　寓教于乐，没什么人不愿意听。
　　而MSI结束后，落日战队现在受到的关注越来越多，压力最大的，是广告商们。
　　找上门来的大牌，越来越多了。
　　各种国际大品牌，都想和落日战队合作，有些公司，林峥嵘都非常喜欢他们的产品。
　　比如华丰旗下，人称败家之眼的万家国度显卡，音特尔的CPU耐卡的球鞋等等。
　　这些可是电脑用户们都非常喜爱的品牌，哪怕没有落日战队的广告，也是完全不愁卖的。
　　林峥嵘实在拒绝不了如此喜欢的牌子，又出大价钱来打广告。
　　所以没办法，趁机夏季赛还没有开始，该接的都接了。
　　好在拍广告不算繁琐，林峥嵘把广告都集中在一天进行拍摄，衣服全部穿队服，一次性把所有广告全拍了。
　　其中耐卡更是疯狂，要为牧晨制作一个运动鞋的系列。
　　类似于乔丹的AJ系列，打造电竞的爆款，系列名字都想好了，第一款就叫MC1代，他们表示，希望未来人们的记忆里，不止有乔1乔2还有牧1牧2。
　　这真的是大手笔了，连林峥嵘都激动不己，AJ系列火了多少年，想必稍微懂点球鞋的人都听过。
　　当场就要答应，结果耐卡那边的合同，却提出了条件，要求就是，会根据落日战队的成绩，决定鞋子的签约年份，落日已经是双冠王了，保底会制作两代球鞋，但是只有落日拿下今年S5总冠军，获得三冠王的时候，才会像乔丹一样，无限的制作MC系列，哪怕牧晨退役，依然会出新款，并且所有鞋子的销量会与俱乐部和本人分成，牧晨会拿到分成的百分之八十，俱乐部获得百分之二十。
　　林峥嵘丝毫不虚，你这是瞧不起谁？
　　别说三冠王，牧晨在，你要五个冠军戒指戴满一只手，我都敢跟你签。
　　大把的合同签约下来，落日战队合作的产品，已经可以满足一个玩家的一切所需了。
　　一台电脑的所有配置，都有落日合作商家。
　　ROG的2080TI上，会印落日战队的队标，音特尔I9的9900K上，也会印上队标。
　　这些广告一出来，观众们就傻眼了。
　　稍微懂点电脑的就知道，玩英雄联盟要啥配置啊，一千五组装一台都可以流畅玩了。
　　你们代言将近两万一张的显卡是什么意思？
　　这两个东西，可都是一般人能买到的顶配了，这两个一装，电脑直接奔四万走。
　　性能好是好，但是玩英雄联盟连十分之一都用不上啊。
　　有人笑问道：“我买了落日战队代言的I9加2080TI，请问玩LOL会卡吗？”
　　“会的，我出五十，你邮寄给我，我帮你回点血。”
　　“我出六十！”
　　……
　　网上瞬间就形成了梗，这高端的显卡，找了最不需要高端配置的游戏选手来代言，真的是广告鬼才！
　　不过陈牧接这种广告，还是没什么心理压力的。
　　这种东西，价格摆在那里，买的起的就不会差钱，买不起的，也不会因为上面有个落日的队标就忍饥挨饿省吃俭用的去买。
　　商品始终是卖给消费的起的人，哪怕落日代言一百块的鼠标键盘，一样有人买不起，只会用九块九包邮的，这种事情确实没办法。
　　乔老爷子也不能为了球迷，让自己的AJ卖个白菜价啊。
　　而陈牧得知耐卡的要求以后，也不觉得有什么，能得到一款自己系列的运动鞋，已经是电竞圈的独一份了，不能奢求更多，耐卡也是知道，三连冠带来的影响力，将会是联盟历史上的不朽传说，商业价值比二连冠高出数倍不止。
　　未来的比赛里，也许有战队可以复制二连冠，但是复制三连冠，难度将几何提升。
　　英雄联盟和篮球不同，篮球的规则变化少，以体能身体对抗为主，实力变化不会太大。
　　也就是说，如果有五个NBA巨星抱团组队，只要他们没有出现伤病之类的个人问题，别说三连冠，五连冠都没有什么不可能的。
　　身体素质摆在那里，想要动摇只有找五个更强的。
　　但是LOL不一样，版本改动太大，会让各大战队的实力出现波动，之前小龙是给钱的，现在突然就给属性了，之前大龙十五分钟刷，现在二十分钟刷，你有什么脾气？
　　只能重新根据新版本练啊，你玩的好的英雄，不是削弱就是重做，你也得推倒重来，所以电竞的这种不确定性，让落日战队都经常翻车一些看似弱的队伍。
　　三连冠一定会成为一座难以翻越的大山，而且配合牧晨的全球粉丝和个人口碑，MC系列的运动鞋，自然是可以长期做的下去。
　　那时候的牧晨，将会上升到体育巨星级别。
　　这第三个S赛，真的至关重要。
　　同时，耐卡公司还有一个决策，如果落日三冠王了，那么同为三冠的耗子选手，也将获得一份运动手套的代言合同。
　　毕竟都是三冠王，牌面还是有的。
　　大家都知道乔丹，稍微懂点篮球的，还会知道有一个黄金搭档叫皮蓬。
　　这些代言，全部都选择在落日战队夺冠MSI后就来商谈，因为他们也知道，投资要趁早，假如落日战队拿下三连冠，那么就连他们这种级别牌子，都要再大出血一番才能拿下代言。
　　有眼光的公司，都是提前布局的。
　　要是落日战队不幸成为夺冠热门后被针对，然后小组赛或者八强翻车，那也只能自认倒霉。
　　曾经投资某品牌共享单车的大布局，几十个亿下去，没有点关系实力，还不让你投呢，现在不也全部打了水漂了。
　　投资没点魄力，只想稳赚不赔，天底下哪有那么好的生意。
　　落日战队现在被商业缠身，确实有几分劳累，甚至还有各大电视台，希望落日战队去上综艺节目的，这个就万万不能答应了，陈牧带头比较强硬的拒绝了。
　　上综艺要做的准备太多了，而且跟明星接触，很容易影响心态。
　　商业广告，确实没有办法，不接不行。
　　你换位思考一下就懂，全队每年的工资就要发出来两千万以上，还有这个别墅的租金场地，LPL的名额也是需要钱才能留住的，不然有些队伍，因为经济问题，会卖掉改名。
　　养一个战队，虽然不如足球队那么烧钱，也不是一年几百万顶得住的。
　　可以说，人们梦寐以求的中五百万，也就够发两个人一年的工资。
　　观众看比赛，可是不收费的，免费的东西，都是为了用另一种方式变现，这个世界，物价涨的那么快，谁都是要恰饭的。
　　要是落日战队拒绝一切商业活动，那么当林峥嵘对于LOL的热情不够多的时候，也许就会有一些变化，靠爱是发不了电的。
　　能把这么多广告，集中在一天拍完，已经是重视成绩，看轻商业的表现了。
　　换其他队，要做的商业活动，远远不止拍一天广告那么简单，这个赛季，又有一批熟悉的战队改名，成了某个商家的队伍。
　　假如有一天，战队出现了经济问题，陈牧还能通过自己当初买的比特币变现，自己成为战队的投资人。
　　这是设想过的最坏的打算，好的结果，肯定是安安稳稳的打职业，那些复杂的东西，都会扰乱纯粹的夺冠之路。
　　忙忙碌碌之后，落日战队的夏季赛，很快就要再度打响！
　　……


第1180章 奖金三十三亿
　　MSI的大战结束后，人们便很长时间都没有看比赛了。
　　有些时候，看比赛不是一种期待，而是一种习惯，闲暇之余，不想打游戏，却又割舍不掉那份游戏的情怀。
　　一个又一个的职业选手，一场又一场的经典比赛，已经深深的印在了脑海里，时不时就想再看看他们。
　　慢慢的，就成了一种习惯，有的看就不会觉得无聊。
　　所以这也是很多经典的电视剧，人们都希望他拍的更长的原因，几十集完全不够看啊。
　　LPL如果大结局了，会是什么感觉呢？
　　很多人不太希望有大结局的一天，就像NBA一样，传承百年，也不是什么坏事，毕竟那样，就是自己选择是否去看了。
　　夏季赛很快就要开始，英雄联盟的第五个年头，已经过半，夏季赛将会经历为期十二周，三个月整的比赛，打完全部的常规赛。
　　而在夏季赛开赛前，拳头突然宣布。
　　将会在七月份，用一个全新的比赛模式，打一场特殊的战斗。
　　新比赛被命名为，洲际赛！
　　拳头的想法是，LPL统治英雄联盟已经两年半了，这两年半的时间内，没有任何其他战队染指过世界冠军。
　　那么有没有一种办法，可以加强赛区间的竞争，但是又可以减少LPL（落日）的夺冠概率呢。
　　MSI貌似差一点就成功了，这说明其实打BO1的话，牧晨上场的落日，统治力也不是特别的强，三星差那么一点点就赢了。
　　而全球近百个赛区，很多赛区连跟他们交手的资格都没有，像岛国队，印度队啥的。
　　所以他们其中的一名华夏员工，根据田忌赛马的故事，想到了洲际赛的规则。
　　各大赛区，各自派出春季赛前四的队伍，在不知道对手安排的情况下，打一场BO5。
　　如果赛区实力接近LPL的，可以用自己的下等马，对上落日战队，其他队伍，不就能赢了吗？
　　反正拳头公司，就是很想看落日输，就跟国际乒乓组织，不断的大球换小球，小球换大球，希望华夏队输一样。
　　一直被一个战队统治的比赛，是不够有活力的。
　　不过这名华夏员工，还是心系自家赛区的，留了一手第五局。
　　只要打到第五局，就由几位教练匿名投票，选出一支战队来打第五局。
　　这样设计，LPL的胜算还是大了几分。
　　这个设计出来以后，韩国点了个赞。
　　全球各大赛区里，上不了世界赛的，也点了个赞。
　　因为只有十六个名额的S赛，真的是太多战队连边都摸不到。
　　他们连外卡都冲不出来，怎么有能力见识五大赛区的实力水平。
　　这个洲际赛，分成几个大洲打比赛，对于实力弱的赛区，也算是有机会来见识一下强队了。
　　打亚运会结束后，亚洲不知道多少赛区战队，再也没有机会碰到落日一次。
　　这个洲际赛，他们举双手双脚赞成。
　　而这个规则出来以后，各大赛区的名额就已经不用争了，内定了。
　　春季赛的成绩，早就是过去式了。
　　LPL分别是落日战队，完美战队，孤烟战队和乐观战队。
　　四大战队，将会在夏季赛打到一半的时候，前往岛国参加第一届洲际赛。
　　拳头想来应该是满喜欢岛国的，岛国风格的忍者英雄就有劫，慎，凯南，阿卡丽等。
　　岛国的动漫和低成本双人或多人情景剧，在文化输出方面，做的还是相当不错。
　　而华夏说好的龙王，则是跳票了多年，始终未见其踪影。
　　这个消息出来的时候，正逢夏季赛开赛前。
　　“这拳头，简直是铁了心想让别的赛区体验夺冠的感觉啊。”有人分析道。
　　“洲际赛这设计，不就是传说中的田忌赛马吗，让LCK的杂鱼队来打落日，其他第一对第二，第二对第三，还真有希望赢，LPL除了落日战队，应该没有能打STK的吧？”
　　“丢，全世界都针对我小落日，我们只想安安静静的拿冠军，强行BO1我也是服辣！”
　　华夏的观众们，对此议论纷纷，很多人都看出来了拳头的心思。
　　真的是搞啊，这样打LPL还真有可能丢个冠军，无法形成终极大满贯。
　　套路深啊，打着打着就加个比赛，还是这么不靠谱的BO1大战。
　　不过这种模式，倒是对于赛区战队们的团结和交流，有那么一点帮助。
　　为了赢下洲际赛，前四的战队教练们，肯定要好好商量，投票配合分析，才能想出对方的战术安排，从而让比赛好打一些。
　　不管如何，这个比赛都还是要参加的。
　　对于LPL的其他战队来说，也是一个好事，多了一些外战的机会。
　　以前所有的冠军都是靠落日一己之力拿下来的，这次终于要用到整个赛区的力量了。
　　这下子如果夺冠，就不是全靠落日一个战队了。
　　洲际赛，已经是两个月后的事情了，知道以后，眼前最重要的，还是打好夏季赛的常规赛。
　　积分第一，夏季赛冠军，冒泡赛冠军，只有这三个名额才能进入S5全球总决赛。
　　洲际赛的前四名，如果依然是他们前四，那么最后一定会有一个战队进不了。
　　这个残酷的现实，让所有战队，都不愿意放过每一分。
　　夏季赛的LPL，再添一名新成员，来自次级联赛的春季赛总冠军直升。
　　一打到名额，就被老板直接以两千五百万的价格卖掉，被著名企业天喵收购，改名为天喵战队。
　　似乎，未来这样命名的战队会越来越多，商业化的大势不可逆，以后球鞋队，服装队，食品队，应该都会陆续出现。
　　天喵战队的加入，也是为了参与电竞的大势，不然他们跟企鹅可是竞争对手。
　　老板都放过话不想做游戏，但是这位老板说话打脸也不是一两回，古代皇帝号称一言九鼎，金口玉言，一样有大把打脸历史，所以一个商人说的话，不能因为他足够成功，就觉得句句真理，看待事物，还是要多有自己的思考能力。
　　天喵战队可谓财大气粗，林峥嵘都难以比拟，天喵商城，一天创造过数百亿的销售额，指甲盖里抠出来一点，也足够养一支银河战舰了。
　　夏季赛，也算是多了一个有意思的队伍。
　　夏季赛的比赛安排表，十分的有意思，落日战队面对的对手，不知道十巧合还是有意为之，居然是从LPL的倒数队伍，一路打到正数第二。
　　中间当然不是按照排名那么细致分配，有所差别，但是大体不差，比如新来的天喵战队，就是排在很后面。
　　这种打比赛的进程，颇有一种练级打怪，对手越来越强的感觉。
　　只不过，落日自己就是现在最强的啊。
　　从首赛开始，落日就是一路二比零。
　　前面连续四周的比赛，都是有惊无险，第一局平稳开局，互有优势，然后落日找到机会，一举胜利，第二局则是熟悉了对手，直接发威，强势碾压。
　　前期对手都是实力比较弱的，有这样的战绩，并不让人意外。
　　同时版本也基本延续MSI，多了一个新英雄巴德，似乎做的有点弱，又是连续一个月，每个改版都加强。
　　后面会越来越难打，一直到洲际赛之前，会打完LPL的第一轮。
　　同时，拳头在做出巴德后，又很快的开始设计起了新英雄时间刺客艾克！
　　准备好的，S5大改版，会在夏季赛后半段陆续放出。
　　让全球战队都只有比较少的时间适应，从而期待S5的全球总决赛，因此变得精彩好看，充满未知性。
　　夏季赛，比较有趣的事情是，两支从次级联赛升上来的队伍，都成绩不错。
　　毒素所在的天蝎战队和全新投资大换血的天喵战队都是一路连胜。
　　对于老牌战队，都产生了不小的威胁。
　　这说明，长江后浪推前浪，一代新人撞旧人，能有源源不断的新鲜血液发光发热，对于LPL的整体发展，也不是坏事。
　　不然老选手们陆续退役，人们就会怀念过去，感觉一代不如一代，比赛整体水平在下降。
　　新英雄刚上线的这一周，落日战队便会迎战新队伍天喵战队。
　　这个队伍如此有钱，却十分的精打细算，全队只有一个外援，还是越南的。
　　这位打野选手，就是MSI的新星打野，那位打野剑圣Smoke。
　　新来的越南小将，风格独特，第一场比赛，就用挖掘机统治游戏，一个人刷了三片野区，当着对手的面把你的野怪全部吃完，你还没有一点脾气，因为等级领先众多，游戏结束的时候，这个挖掘机的补刀数量，居然和C位是齐平的。
　　这种丧心病狂的打法，让天喵战队一路连胜，有了全新强力队友的Smoke，也展现出了他越南第一人的实力和价值。
　　如今到了真正涨工资的比赛了，哪怕是常规赛，赢下落日战队都是一件值得大肆庆祝的事情。
　　天喵集团给出狠话，赢下一局全队每人奖励二十万奖金，二连胜则是五十万奖金每人。
　　MVP则是翻倍！
　　这财大气粗的砸钱流，对于天喵战队的人来说，真的是难以言喻的幸福。
　　怎么会有如此实在的老板呢？
　　这个比赛，真的是拼了老命也要赢下来，要知道LPL的总冠军，奖金也就是一百万而已啊。
　　Smoke只想说，华夏真是个好地方，越南似乎是回不去了。
　　虽然他在越南的工资高达月薪三千万，已经是全越南最高水平了，但是呢，有一个问题是，越南盾跟华夏的比例大约是三千三比一。
　　有了金钱的刺激，Smoke在比赛前一周就开始熬夜研究常浩的打野习惯，誓要吃光他的野区，赢下这三十三亿的超级大奖。
　　……


第1181章 奇招对奇招
　　夏季的常规赛，有了新教练的落日，目前看来，打的更顺利了。
　　一个爱讲相声的教练，说的话总是很容易让人听的进去。
　　因为有趣又专业，就像一些网红老师，也基本都是相声专业的。
　　用非常搞笑的方式传授知识，很少有人不愿意学。
　　包括陈牧自己对于数学的热爱，除了天赋意外，就是小时候遇到了一个这样的老师。
　　数学都被他玩坏了，让陈牧产生了不小的兴趣，从而发挥出了自己的天赋。
　　对阵新队伍的比赛，很快就要打响。
　　落日战队一路顺风，前面四战全胜，面对的也是四战全胜的天喵战队。
　　这就代表着，注定会有一个队伍结束自己的全胜之路，排名下降。
　　天喵的奖金制度，是保密的，只有内部知道，外人并不了解。
　　之所以会如此财大气粗的要赢，除了战胜世界第一战队的荣誉外，还有就是负责天喵战队的最高负责人跟林峥嵘过节很深。
　　这位负责人，认为林峥嵘只是一个靠爹的废物，所以在网络上直接喷过他，然后被反击怼的体无完肤。
　　因此这位战队最高负责人，对于落日充满了敌视，有人爱屋及乌，自然也有人恨乌及乌。
　　愤怒之下，直接重赏赢比赛，反正达成条件也超级难。
　　落日战队是何等的可怕，比赛版本又没有大的变化，所以现在的落日，依然是难以战胜的可怕战队。
　　赢了可以让战队知名度大增，获得最佳的广告效果，输了不用给钱，也是不亏。
　　现在这个时代，广告费简直高的可怕。
　　一个没啥人看的公众号，上个广告都随便几万起步，被封杀的咪老师曾经可是达到过八十万一条广告的恐怖效益。
　　所以，能赢下落日战队，天喵这个名字获得的知名度，配合一定的宣传，这波绝对不亏。
　　在一个晴朗的周末，这场新秀与老牌王者的战斗，就要拉开帷幕。
　　“欢迎来到LPL夏季赛的比赛现场，我是解说卓越。”
　　“大家好，我是解说严谨。”
　　两位解说的开场白一到，就说明比赛距离开始不久了。
　　现在的比赛，越发的花里胡哨，所有选手都有了自己的第一视角。
　　每个人都可以根据自己的喜好，决定去看是有解说的OB视角比赛，还是没有解说的第一视角了。
　　相当的多暴躁老哥，觉得解说都是垃圾，讲的全是废话，一直弹幕里带着解说的节奏，要关掉声音，要解说闭嘴。
　　自己不关声音的原因，是因为要听游戏音效。
　　嗯，现在机会来了，只要单独看选手的第一视角，就再也听不到他们烦人的声音了。
　　不给每个选手都配解说，一是没那么多人，开不出十几个解说的工资，二是为了主舞台的人气，要是第一视角的解说出色，谁还看主舞台啊。
　　到时候，被某位人气选手吸干了观众，这广告商那里，也不好交待啊。
　　没错，说的就是牧晨这个BUG。
　　在MSI的第一视角里，有解说的情况下，人气一度逼近主舞台，搞得拳头都慌了。
　　联盟最高人气的选手，影响力真的是想不到别的形容词，只能说一句恐怖如斯！
　　只有不配解说，牧晨的人气才不会那么夸张。
　　但是，前几周的比赛里，也是一打九的存在。
　　就是其他九个职业选手的第一视角总人数，刚刚和牧晨一样……
　　马太效应的强者越强，弱者越弱，在电竞世界里真是体现的淋漓尽致。
　　选手们都已经准备就绪，天喵战队作为新秀，有如此的成绩，也是相当的吸粉，打野Smoke就不用说了，最快出名的打野，他那独特的打法，超强的进攻性，当着别人面进野区抢野怪的土匪流玩法，都给人留下了深刻的印象。
　　其他几位，也都不是普通玩家，上单是一位十六岁的天才少年金闪闪，英雄池极深，打法极有个性，上单用出过莫甘娜，沙皇，卢锡安这种骚英雄，更骚的是，还都赢了。
　　中单选手吉吉王，本名王喆，ID就是反过来再拆开，这个ID的灵感，还是来自于牧晨，真名反向再魔改，好听又好记，在次级联赛杀的天昏地暗，场均十一杀的战绩，在次级联赛就是无敌的象征，而且来到LPL之后，水平也是一点不弱，第一场就用中单瑞文，单杀轮回战队天才选手麒麟的卡萨丁四次，一战成名，目前也算成绩斐然。
　　ADC也是战队核心，ID不灭钻石，人送外号钻石哥，一手四保一的大嘴，高地一人冲在最前，见谁喷谁，无人敢动，一场大嘴比赛打出六万输出，占全队输出百分之四十九，险些突破一半。
　　一个人就是一支军队！
　　这场经典大战，也让他获得了钻石哥的外号。
　　最后辅助白色相簿，小白哥最擅长用布隆牛头，挨打是一把好手，最关键的是，还总是能抗到最后还全身而退，颇有辅助位林神的味道。
　　这个战队，几乎每个人的ID，都能联想到二次元，国内外都有。
　　这种取ID的方式，让一些传统的投资商不爽，老是整这些花里胡哨的，有队伍已经决定，明年全队的ID，全部改成华夏的历史名人，弘扬华夏华夏文化！
　　其实很多选手不是不想取华夏文化风的名字，只是没那个胆量，比如你取名整个悟空，结果某个老师跑来告你，说你有什么资格叫悟空啊，你这样是要谢罪的，这就很尴尬，没点俱乐部领导的示意，这ID取得爽了，但是惹了麻烦多不好，还是整点老外的稳妥些。
　　毕竟很多二次元的，只有比较少的人了解，不至于去国外谢罪。
　　靠着不错的成绩，天喵战队又是挑战者的身份，让场下观众，还是有一些支持者的，不至于全场高呼落日，连个加油的人都没有。
　　成绩最差的战队，加油声都是雇人来喊得，真的是惨到一定程度了，生怕没人加油，场面过于尴尬。
　　落日战队自然不缺人气，他们肩负的赞美最多，压力也最大，输的时候，会有同等的诋毁出现。
　　游戏进入到BP画面！
　　第一场游戏的BP，教练猿的风格是喜欢大胆一点，落日要想在S赛打的轻松，常规赛就得有练兵的勇气，设计过的各种套路和阵容，要有勇气拿出来用，所以第一局一般都不会太顺利，这在教练猿眼里，是可以接受的，不敢背锅的教练，注定做不出神来之笔的BP。
　　第一局天喵战队蓝色方，落日战队红色方。
　　“我要打牧晨，我要用亚索！他在红色方肯定是最后一个拿，我就直接亮亚索了，下一局再康特他。”吉吉王嚷嚷道。
　　他这个人，有种谜之自信，胆子也非常的大，从来不知道害怕是何物，因为这个特别的性格，让他经常能天秀，也经常能天送。
　　有人认为，就只有这种人，才有可能秀牧晨一次，因为你也不知道他会做出什么样的事情来。
　　现在面对牧晨，他一点紧张都没有，只有激动。
　　“心态不错，待会儿帮你拿，好好表现。”天喵的教练说道，这个队伍全是天才选手，潜力是挺大的，就是不太好管，想拿什么英雄，以选手的意志为主，他这个教练只负责B，不负责P，也是挺惨的一个外卖型教练了。
　　但是对于天才选手嘛，多鼓励总是没错的，这不就已经四连胜给惊喜了嘛。
　　天喵战队一BAN大树，解明安断兵线的大树，从春季赛到现在，都是百分百胜率，俨然是LPL第一树王了。
　　第二树王是完美战队的将军，用的也是非常之好，但是胜率只有百分之八十八，差了解明安一段距离。
　　所以大树成了对阵落日，需要BAN掉的英雄。
　　落日则是BAN掉了卡莉斯塔加挖掘机，因为不在蓝色方，SMKE的挖掘机又贼猛，干脆BAN掉，以免耗子哥野区出问题。
　　天喵最后两手BAN掉瑞文加劫，因为已经决定让吉吉王拿亚索，就得把这两个吉吉王比较担心的英雄BAN掉。
　　亚索打法师都好打，打战士就不好打了。
　　落日这个时候，从BAN人上，就已经察觉到了吉吉王想用亚索了。
　　教练猿问道：“新英雄艾克，我觉得打亚索挺好打的，要不你用用看，熟练度有没有问题？”
　　“没有！”陈牧就两个字的回答，新英雄的操作并不难，只有W的释放，和Q回来的轨迹有一定的操作，陈牧自然不会放过每一个新英雄，巴德出来的时候陈牧都用来打了五六次中单，发现确实不是很强，才没有在比赛里来一场巴德中单。
　　得到陈牧肯定的回答后，就不用再担心什么了。
　　最后一手BAN掉布隆，针对一下白色相簿的辅助，也就算完成了。
　　天喵战队第一手直接抢下盲僧，夏季赛的到来，熔渣巨人已经被削弱一些，其他打野刀小幅度加强，AP打野刀据设计师采访说，有改动的意向，会在洲际赛前做出来。
　　因此其他打野也算有了出头之日，首先回归的，就是经久不衰的打野一个盲僧。
　　现在可以出场了，而且表现还不错。
　　Smoke的操作，自然也是非常的适合这个英雄，秀耗子哥还是有机会的。
　　落日则是拿下上单人马和打野蔚，蔚在夏季赛得到了一定的加强，常浩可是S3的冠军蔚皮肤拥有者，在加强后，自然是可以拿得出手的打野。
　　而天喵二三手则是拿下了天启者卡尔玛和大嘴，似乎是要走下。
　　但是教练猿呵呵一笑道：“这个金闪闪，应该是要用卡尔玛走上了，上单老妇女，我可是观察了你们队伍所有人的排位记录。”
　　作为一个称职的教练，关注对手的英雄池，那是必然要做的基础工作，只不过教练猿更努力一些，全LPL的选手ID都搞到了不说，连小号都没有放过，想背着他练一手奇招，没有可能。
　　落日拿下金克丝加巴德，第一局大胆一点，就要大胆到底，小亮在他的监督下，一个月用了百场巴德，也算是练出来了，论奇招，我们落日会怕谁？
　　最后，天喵战队拿下中单的亚索和辅助的露露，而落日也是按照计划，直接拿出新英雄艾克。
　　双方阵容确定！
　　天喵战队蓝色方，上单卡尔玛，打野盲僧，中单亚索，下路大嘴加露露。
　　落日战队红色方，上单人马，打野蔚，中单艾克，下路金克丝加巴德。
　　……


第1182章 中路，炸！
　　比赛进入倒计时开始画面，陈牧在进游戏前，会切换一下皮肤的原画看看。
　　这个艾克刚出来的时候，陈牧就觉得这人怎么有点眼熟。
　　然后刚出来的新皮肤，就更眼熟了。
　　任性学霸，怎么那么像某个打野很强的选手呢？
　　陈牧都有点想用下这个皮肤，看看有没有KDA加持之力了。
　　不过想想还是算了，那个男人的KDA现在并没有自己高来着。
　　游戏开始前，还是换回原始皮肤，陈牧用皮肤的次数之少，没有特殊理由，还是不用的好。
　　万一被那个男人的意志支配了，岂不是得不偿失。
　　游戏开始，出门装多兰戒加两红，艾克这个英雄的属性很特别，陈牧感觉这身板不管是走AP，AD还是半肉，都不会差，各方面能力都相当优秀的一个英雄。
　　这局陈牧还是打算先尝试一下最传统的AP路线，因为这个英雄的AP加成实在是相当的高，其他路线，暂时应该不会有AP路线性价比高。
　　而且非常有趣的是，这又是一个三环英雄。
　　什么是三环英雄，就是打三下就触发一下被动的英雄。
　　这种三环英雄就特别的多，设计师很喜欢打三下就触发一个效果。
　　VN，蔚，纳尔，皎月，武器，维鲁斯，包括大眼应该也算，特别多的三环额外效果，再设计下去，还能有什么三环效果，陈牧倒是很期待。
　　也许三环的效果，会无穷无尽。
　　陈牧可以在艾克的小技能上，找到很多英雄的影子，Q技能的时间卷曲器，效果类似于狐狸Q，轮子妈Q，纳尔Q。
　　但是这是一个魔改的效果，撞到敌方单位后，会减速一段时间，再快速回来，给人一个躲技能的空间。
　　W就比较复杂，是一个陈牧都无法轻易命中敌人的技能，因为他的施法时间实在太长了一些。
　　这个英雄，从目前的数据上来说，相当的BUG。
　　打亚索自然是相当的不错，亚索好打一切技能导弹明显的英雄，也就是可以用风墙挡技能的英雄都好打。
　　艾克的话，亚索就只有Q技能可以挡的掉，其他的一律不行。
　　所以面对亚索，艾克压力不大。
　　双方一级团的时候，落日刚走到河道处，未见其人先见其眼。
　　对方的辅助，直接一个眼插了下来。
　　这个时候，BOOM的金克丝立刻平A，小亮补第二下，陈牧补第三下，直接把这个眼排掉，一级领先十块钱，陈牧觉得自己血赚！
　　真的，这话说出来可能大伙都要笑了，但是真的是血赚，这个赚的不仅仅是十块钱而已，还有两个点，一个是对方的眼位白做，前期多了一分Gank的机会，二是现在排眼也是有经验的，虽然经验十分的低。
　　但是足以让艾克六个兵就升级到二！
　　这个，是不是就很恐怖了，高手对线，领先十块钱可能不算什么，但是领先等级那就是巨大优势。
　　这个改动是一个很小的细节，未必每个职业选手都知道，知道了也未必就记得住，记住了也未必就看到了这个眼是陈牧排的。
　　总之，这个抢二的巨大优势，很可能直接奠定前期的走势。
　　陈牧第一次面对这个吉吉王，对于他的比赛打法不算特别了解，只是看了比赛的录像，还有Rank偶遇的一些了解。
　　天赋应该是相当高的，但是职业态度就未必同样高了，有一局比赛，打到一半他打字说要出去吃烧烤，求速推。
　　时间才晚上十一点多，对于职业选手来说，这可是Rank的黄金期，这个时候跑去吃烧烤，似乎并不是什么好事。
　　所以，哪怕是Rank的这一点小细节，都可以让陈牧去猜测，亚索未必知道自己六个兵就能升二。
　　有眼看见了，自然一级团就没有打起来。
　　双方正常开局，陈牧一级学Q，等亚索想Q兵补刀加攒风的时候，连人带兵一起Q。
　　破掉亚索的护盾，同时和亚索保持兵线。
　　亚索这个英雄，二级是一个相当强势的时间点，在E技能削弱之前，二级可以轻松单杀八成的一级英雄，即使现在削弱了，只要耗到了血，抢二一样是有机会击杀或者打出闪现的。
　　陈牧六个兵就能到二，所以既不能让自己方兵线过多，导致亚索提前后撤，又不能过慢导致亚索七个兵反而能抢到二。
　　兵线，对于职业玩家来说，那就是艺术，谁的艺术造诣更深，谁就牵着对方的鼻子走。
　　“艾克似乎是在控兵线，这波兵线吃完，艾克就可以到二，不知道亚索知不知道这个信息。”严谨说道，在陈牧MSI淋雨飞奔来赛场打第五局的时候，严谨就知道了对于职业的热爱，是可以不顾一切的。
　　自己拥有得天独厚的优势，又是自己选择的解说行业，如果不用心的做到最好，怎么对得起自己的追求。
　　所以休赛期间，严谨也是没有去购物娱乐，而是在家用心研究解说的资料。
　　为成为一个优秀解说，而拿出了考试复习的功力。
　　所以，这个吃眼可以提前升级的细节，被严谨捕捉到了。
　　而一个解说都知道的重要消息，吉吉王同学还真的不知道。
　　他玩游戏，主要就是靠的超人天赋和蜜汁自信，不是我把你秀穿，就是你把我打爆。
　　版本改动，也就看看大概，英雄改动以外的东西，他都不是特别关注。
　　所以，当两边第一波兵都要差不多死完的时候，亚索依然不知道自己处在一个危险的边缘。
　　陈牧的艾克，刚用Q技能破了亚索的盾，更是让他放松了警惕。
　　陈牧先一步A死了对方的最后一个远程兵，亚索则是稍慢一步，两人的位置交错，仿佛红蓝方向互换。
　　亚索还未出刀，只见艾克身上金光一闪，瞬间二级，秒点E技能，一段E位移，二段E瞬移到亚索脸上，直接一棍子敲的亚索脑壳晕。
　　特喵的怎么升二了？
　　职业选手之间的差距，就是失之毫厘，差之千里，一个小小的版本改动，在某些选手手里，能影响整场比赛的胜负。
　　而有些人，则是根本不关心。
　　这个信息差，让亚索直接被锤。
　　E过来后，艾克卡在亚索身后，继续走A。
　　同时等待Q技能CD，等亚索走到了艾克的前面，一个Q技能出手，触发艾克被动三环，艾克获得加速，再追着A出一下，亚索直接被打掉三分之二血。
　　这波换血，简直让亚索直接面临崩盘。
　　多兰剑加一红的自信出门装，一瓶红根本回不上来这么多血。
　　尼玛，被阴了呀？
　　亚索打开TAB键，仔细的看艾克的数据面板，怎么回事，他补刀就六个，身上又没有人头和助攻，怎么会提前升二呢？
　　灵异事件，还是自己遗漏了什么重要的信息？
　　他都有暂停报BUG的冲动了，但是这个艾克技能点的如此之快，兵线似乎也是设计好的，也就是说，牧晨大概率知道自己是六个兵升二。
　　尼玛，悬疑事件？
　　不对呀，吉吉王突然想起来，自己有一个兵不想让艾克补，强行去跟他换血了，所以艾克应该只补了五个刀，怎么会有六个。
　　这下子，似乎被他想到了原因，是那个眼，补那个眼有经验！
　　卧槽，这波亏大了，被算计的死死的。
　　直接二级掉了大半血，艾克则是血量充盈，安全健康。
　　一波兵，直接要猥琐补刀，再也无法换血了。
　　淦！
　　谁都知道牧晨厉害，但是厉害不代表一波兵就可以打的你丧失对线能力了。
　　多的是职业选手能平稳度过前几波，最多差个位数的小兵，影响不大。
　　这二级就被锤了，直接让吉吉王在第一次回家前都要被压，实在是难受至极。
　　第二波兵两边和平交汇，艾克这个时候，显然是要开始控兵线了，只A最后一下，决不放技能，亚索就只能抱着刀在后面不停的踱步，只有等兵线回来，靠着多兰剑慢慢吸血吸回来这对线才有的打，不然一靠近就是无脑的一套毒打。
　　再被打残，就只有回家，那时候就连经验都没得吃。
　　二级被打回家，对于职业选手来说，是何等丢脸的操作。
　　吉吉王可是自己要求的，一定要用亚索和牧晨交手的。
　　丢不起这个人啊，现在要么被压刀，要么被压回家，两者取其轻，吉吉王选择被压刀。
　　就在吃经验的位置，不断的晃悠，因为哪怕艾克只A最后一下，兵线也是一定会回到自己塔下的。
　　只是时间问题！
　　然而，这个时间，一等就是两波兵。
　　直到炮车兵来的时候，兵线才开始回推。
　　艾克就站在亚索的小兵后面，盯着亚索看，两人隔岸相望，你看着我，我看着你，只是艾克有肉吃，有钱赚，有兵打，亚索只能看着流口水。
　　等兵线终于回来，亚索补刀数五个，艾克已经十九个了，三波兵加炮车，总计十九个，漏了一刀，但是有一个假眼，正好显示数字十九。
　　而过来的兵线，仅仅只有四个而已，亚索一刀不漏，也得差十个！
　　“中路，炸！打野，速来！”
　　吉吉王悲怆地喊道。


第1183章 吹不灭的点燃
　　天喵战队，在这场比赛之前，可是花了大力气找媒体吹嘘吉吉王的战绩的。
　　这个男人，LPL首战就秀翻麒麟，操作怪人，胆大小心，凶中带稳，稳如防御塔。
　　就是想把吉吉王给吹起来，让这场比赛给观众留下比较深的印象。
　　毕竟，天喵战队的成立，就是为了宣传天喵商城。
　　所以这场比赛，前期造势造的相当之大。
　　然而，亚索直接二级就亏到姥姥家了。
　　这波兵线，亚索还漏了一个，补刀只有八个，想把补刀差距缩小到个位数都遥不可及。
　　不过靠着多兰和天赋符文的回血，倒是让他有了对线的血量。
　　陈牧的亚索，喜欢带移动速度，追着别人砍，E也会因为移动速度而更流畅，而吉吉王有自己的理解，他喜欢大精华带吸血。
　　因为亚索经常可以丝血反杀，所以带吸血也会有奇效。
　　这种是游戏理解的不同，没有说谁就是绝对正确的，只要能赢，那就是出色的游戏理解。
　　这个吸血，算是救了他一命，血量恢复到一定程度后，靠着被动的白盾，又可以靠近小兵AQ吸血，再过一两波兵，血量也就满了。
　　而且亚索升级到三，也可以用W挡一下艾克的Q。
　　混一混，血量回满也就可以对线了。
　　打野试着来中路，但是半路上就碰见常浩的蔚了，两人大眼瞪小眼。
　　很想打个招呼说：“哎你来抓中啊？”
　　“是啊。”
　　“好巧啊，我也是。”
　　然而两人是仇人见面，分外眼红。
　　Smoke直接一脚天音波精准预判命中，但是艾克已经在往这里靠，亚索被兵线牵制不说，状态也不够健康，蔚直接蓄力要跟盲僧对拼。
　　可惜我盲僧前期战斗力无敌，居然看见蔚要跑路。
　　蔚Q过来的时候，盲僧只有摸眼离开。
　　盲僧前期的饰品眼十分珍贵，没有Gank到，还拿来逃生了。
　　同时这个眼位也被对手看到，很难用来发现有价值的信息。
　　总之，怎么想怎么亏。
　　盲僧只有再回去刷野，中路吃亏的情况下，盲僧是绝对不能入侵对方的野区的。
　　中野联动，为什么人们总是喜欢把这两个位置联系在一起，就是因为两个人分不开，中路优势，弱势打野也可以野区安稳发育，中路劣势强势打野也不敢去对面野区。
　　不然对方中单肯定先一步支援过来，盲僧进去就是送人头。
　　Smoke前几场能无限入侵对方野区，也是依赖于这个自信中单，永远选推线快对线强的中单，没有一次劣势对线，Smoke才能反烂野区，犹如一个土匪头子，抢光对方所有资源，达到碾压级别的领先。
　　而这局，显然哑火了，过不去啊。
　　这个时候，中野双方都在心里抱怨对面。
　　吉吉王觉得刚才艾克如此压线，你盲僧早点来，少说也打个闪现吧，Smoke则是觉得，亚索这么强势的英雄被打的缩在塔下等兵，让自己没法反野，断我节奏。
　　一群天才聚在一起，就很难有一个绝对的领导者，让所有人都服气。
　　每个人都觉得自己才是队伍的最大核心，这个时候，就很容易有小矛盾。
　　好在中野配合全靠训练和选手之间的默契以及信号，吉吉王再怎么哔哔念叨打野，Smoke野听不懂。
　　盲僧一露头，陈牧就立刻获得了大量信息，对方身上的Buff，出现的位置，暴露的等级，就可以推算出盲僧打了哪几组野怪，下一步要打哪几组野怪。
　　接下来，盲僧要刷完野再次来中，最少也得是一分多以后，陈牧可以趁机进行更加凶残的压制了。
　　这个亚索补刀落后，肯定是十分的想要追回来。
　　所以陈牧就卡了一手距离，补刀后往后撤，然后等到亚索靠近补刀，再突然回E，二段E过去，一棍子打破白盾，然后没有着急出Q，而是立刻做了一个大笑的动作冒充技能抬手，直接把亚索的风墙给吓了出来。
　　风墙在贴身的情况下，会直接穿过艾克的身体，这个时候再出Q，就没有那道风墙挡技能了。
　　这一个Q出手，直接减速到亚索，同时身上的红药喝下，顶着小兵打的时候，如果亚索硬拼，艾克其实会亏，但是因为陈牧领先了两瓶红药，所以才敢如此换血。
　　不但可以压，还可以创造机会杀。
　　亚索自然知道红药的差距，不敢硬拼，W风墙后，Q了一下就只有后撤，想要走位躲艾克拉回来的Q。
　　而陈牧则是打出了三环被动，利用自己的移动加快，亚索减慢，调整角度，让技能和自己还有亚索形成三点一线。
　　而且不需要正中央的三点一线，只需要边缘能擦到亚索就够了。
　　这波，又一次的把亚索打成了半血以下。
　　因为陈牧没有着急学W，而是学了二级的Q，前期想要触发W的圈，只能期待对方没见过艾克技能了。
　　这种需要三秒才落地的W，真的足够青铜去走位离开圈子范围。
　　所以没有打野帮助Gank的话，陈牧一般是不会去着急学W的。
　　用二级Q打更多伤害，是一个更好的选择。
　　而这个时候的亚索，就再次陷入了两难的困境。
　　回家还是继续赖线，回家的话，兵线已经开始往自家塔下推了。
　　回去就亏兵线，自己等一下剑意，又在塔下，应该没事吧。
　　第一次面对牧晨的吉吉王，对于牧晨的了解，都是传说，都是录像，而对于他这种性格不知道恐惧为何物的人，虽然觉得厉害，但是绝对不会因为录像的精彩集锦就塔下不敢呆。
　　但是他的天赋，能感觉到一定的危险，一定不能中Q。
　　这种可以用走位躲得技能，就有操作的空间，这种操作空间，也会让人产生本不该有的错觉。
　　陈牧知道，只要EAQ点燃之后，二段Q拉中亚索就会被秒杀。
　　但是亚索毕竟有闪现，有走位，想要打出这种全部伤害的效果，显然不太科学。
　　但是陈牧还是想试一下，兵线进入塔下，亚索背靠防御塔，陈牧只要敢E，一定会被塔打。
　　吉吉王，也是有理论秀死牧晨的可能的。
　　盲僧距离很远，这个艾克似乎知道这一点，一点都没有怕盲僧Gank的样子。
　　艾克升级到四，直接W丢在小兵中间，就是让亚索不敢站在这里，离开这个圈，你就算在塔下，你也补不到刀。
　　就是这么难受，吉吉王气的面色狰狞，Q出一个风后，咬牙离开了艾克的圈。
　　而陈牧走进圈的边缘，获得护盾，亚索立刻重新回来，一个吹风补刀，然后白盾刷出，感觉自己安全了，立马快乐的E了起来。
　　机会来了，所谓的错觉，我有护盾，我有闪现，我有走位，我不会死！
　　想法也许没错，但是缺少准确的计算，这个护盾不足以让你活下来。
　　E二段进塔，A破亚索的护盾，立刻接Q减速。
　　亚索看见艾克抗塔，感觉自己有秀的机会，平A艾克，然后反向风墙，直接吸收掉二段的Q。
　　再Q艾克，这个时候，艾克只有逃离出塔，因为进塔距离不多，再对A下去，艾克可能会死。
　　“哼，只要你敢再A我一下，我就可以反杀牧晨了。”吉吉王想道，但是陈牧出塔以后，并不是真的就想这样跑了。
　　而是进塔骗仇恨，亚索AQ自己以后，会被自己的小兵集火攻击。
　　这个后撤，就是为了让小兵多打一会儿。
　　陈牧刚走出防御塔范围，防御塔重新开始瞄准小兵的时候，陈牧立刻闪现回塔下，平A亚索，打出艾克的第三环，额外伤害和移动速度获得，再立刻挂上点燃，看准小兵仍有攻击光点落向亚索，就知道亚索没有存活的可能。
　　直接利用加速再次出塔，不给亚索任何机会。
　　而吉吉王显然没有算到这个第三环加点燃的伤害这么高，直接让自己血量直接危机，给闪现进来的艾克一个点燃以后，亚索光速向后闪现。
　　然后看到血量数值，似乎还有抢救的可能，吉吉王疯狂的对着屏幕吹气，好像真的能吹灭一样。
　　“呼呼呼！！”吉吉王吹的那么深，吹的那么认真，但是想活还是不可能。
　　陈牧的点燃，还没有失误过，除了有队友赶来给护盾的情况，陈牧决定上点燃的时候，就没有不死的。
　　这个吹，不是在吹灭这团火，而是在风住火势，让自己死的更快。
　　其实，点燃的伤害不足以击杀亚索，会让他死血逃生。
　　但是，一轮远程小兵的攻击弹道，追着亚索过来，才是压死骆驼的最后一根稻草。
　　这个伤害，配合点燃，才是真正让亚索阵亡的大杀器。
　　一血诞生！
　　艾克再次扛塔两下，血量也接近死血，亚索希望艾克跟自己一换一，这样起码能少亏点。
　　但是亚索先死，一道生命能量回到艾克体内，死亡游戏的百分之五回血回蓝。
　　让艾克活了下来！
　　吉吉王瞬间吐血，中路之前就很炸了，现在是彻底爆炸了。
　　而他的第一视角直播间内，观众人数也不少，看到吉吉王吹点燃的样子，简直笑的不行。
　　“点燃是火，越吹火越猛啊！”
　　“吹灭点燃可还行。”
　　“哈哈哈，亚索用刀的打不过用短棍的，真吉尔丢人，你退群吧。”
　　这个直播间的几千观众，都是来围观受害人视角的，这个视角果然没有让他们失望。
　　节目效果满分，新一代天才中单，又被安排了。
　　……


第1184章 旋转木马好走位
　　吉吉王被安排的事情，大家似乎都没啥特别的反应。
　　牧晨单杀不算新闻，被单杀才是轰动。
　　再有三个月，大魔王牧晨就即将打满三个赛季。
　　而到目前为止，那个世界中单的新希望，单杀魔王的男人，至今还没有出现。
　　如果非要严格意义的一打一就算单杀，那么其实陈牧S3就已经被单杀过了，有相当多次陈牧主动越塔，杀完人后自己被防御塔换掉，这个时候，往往是带着大波兵线进塔的，对方要少吃相当多的兵。
　　这种情况的单杀，出现的次数不少，但是人们往往认为，这是牧晨为了获得更大优势所选择的一换一。
　　如果说，是你越牧晨的塔，然后被牧晨防御塔换掉，大家还可以认为这属于单杀，被越塔的只能算一换一，完全是在对方的掌握之中啊。
　　至今为止，被牧晨越塔，先把牧晨杀掉，自己再被点燃烫死的都没有一个。
　　所以人们定义单杀牧晨的要求，已经放宽了许多，就算你靠防御塔也行，只要是牧晨先死你后死，那就算你单杀，不然那个单杀的男人，不知道等到猴年马月才能见到。
　　而哪怕是靠着防御塔换掉牧晨人头，都足以让人们惊讶一波打的好，因为大部分职业选手，被越塔了，也换不到人头。
　　就像今天的吉吉王，看似反应已经很快的给了牧晨点燃，结果却是先死一步让艾克回了血。
　　陈牧的艾克，足足扛了三下塔还没有被换掉，可见吉吉王的水平，比起之前的天才中单们，也没有高到哪里去。
　　这是一个神经刀选手，感觉来了秀的水乱流，感觉没来就是一个二流中单。
　　他很想喷打野，只要你能A到牧晨一下，这波情况也就反过来了。
　　但是想想越南野哥，之前MVP拿的那么多，打的那么Carry，这又不是路人，喷他只会让队友觉得自己菜。
　　因为这崩的太早了，先被抢二打了一套，又被越塔秒。
　　被秒的时候，才只有三级，对方也不过四级而已。
　　实在是太早了，想喷都没好意思。
　　艰难的忍了下来，默默的补上几瓶红药重新上线，为什么不买双多兰，为什么不买攻速短剑，因为特么的没钱啊。
　　亚索补了十个兵就死了，加上跳的钱，就二百七十块，等三十块钱再上线？
　　那跟挂机了有什么区别，平时补刀不努力，在家等钱真苦逼。
　　两人重新上线，这装备对比简直天与地。
　　陈牧身上直接掏出法穿鞋！
　　法穿鞋！
　　你这是瞧谁不起，我就那么好打？
　　吉吉王愤怒了，打亚索整个布甲鞋，会让亚索减少很多秀操作的空间，而法穿鞋是纯伤害的，艾克的Q技能可以风墙可以走位，大招伤害也可以位移规避，你出法穿鞋伤害虽然高，但是容易被秀。
　　而且不加任何防御属性，这是何等自信才会在第一件就裸出来的装备？
　　丧心病狂！
　　吉吉王发誓，我一定要秀翻你，让你知道膨胀的代价！
　　陈牧要是知道亚索这想法，只会无奈，出个法穿鞋怎么就膨胀了呢。
　　现在身上的钱，正好够，耀光钱要不是不够，陈牧就直接做耀光了。
　　能出的选择也不多啊，出个恶魔法典不也是纯输出没伤害吗，鞋子还能加移动速度，打不过也能跑，怎么就不算防装了？
　　这人呐，自己心里想什么，就会觉得别人也跟他一样。
　　身为一个中单，如果做双多兰布甲鞋，不是纯混子吗？
　　艾克是一个加成很高的英雄，既然已经走了输出路线，就不可能做肉装了，有大招的艾克，连金身都不会去做，全部装备走爆炸输出流。
　　法穿鞋，只是一个开始而已。
　　这样的装备差距，吉吉王还有秀的想法，实在难能可贵，面对牧晨的时候，能不怂的已经是百里挑一，King这种韩国最顶尖中单，都要关掉ID显示功能，才能正常打。
　　吉吉王论心态，恐怕是魔王级。
　　只是心态强大，不表达实力配的上这个心态。
　　打的过才叫自信，打不过就是自大了。
　　陈牧见面就是E脸敲在亚索脸上，根本不需要提前破盾，伤害差距。
　　法穿鞋十五点法穿的效果，在前期的伤害提升相当明显，亚索只有四十点魔抗而已，法穿鞋一穿透，伤害根本吃不消。
　　而陈牧迟迟不放Q，也是让亚索没有风墙的空间，只有在兵堆里连续的E，才能脱离艾克的攻击范围。
　　而陈牧也不深追，因为这波本来就只是为了让亚索自己破坏兵线，从而让兵线主动权再回自己手上罢了。
　　上一波兵线进塔以后，陈牧血量实在太低，必须立刻离开，不然会被盲僧收掉，而兵线这个时候，就没法完美控制，形成了靠近亚索塔下的一个线。
　　这波先把兵线权控制回来，再重新抓机会，可谓是把亚索玩弄于股掌之间，要他干什么，他就得乖乖得去做。
　　而吉吉王自己，却浑然不知，只发现打着打着，兵线又回去了，盲僧又不好Gank了。
　　对线牧晨，真的是一件痛苦的事情。
　　吉吉王的心态开始发生了一些变化，他也不是肉的一批同时伤害还高的那个流派啊，怎么会让自己的心态产生变化呢？
　　这一定是错觉！
　　吉吉王摇了摇头，默默的等待六级，亚索到六级还是充满了秀操作的空间，很多人认为，亚索的精髓在于E，而吉吉王认为，亚索的精髓在于大。
　　大招刷新被动的同时，还提供浮空效果，自我选择大招位置效果，最关键的是还有破甲效果，落地后的伤害，各种看不懂。
　　这才是亚索的灵魂技能，吉吉王想等六级抓机会秀一波。
　　但是，这个线上，已经顶不住了。
　　这个新英雄，仅仅才出来了一周时间，这个牧晨是怎么做到这么快就练出来的？
　　现在的比赛服，为了让观众能看到最新的版本，与实际版本的延迟不超过五天。
　　五天内，只要新版本没有什么重大BUG，就会立刻和正式服一致。
　　所以这一周，艾克上线的时间，就只有六天而已。
　　美测试服会早一点，但是也依然只有几天，英雄联盟作为全球玩家最多的游戏，拳头公司利润高到可怕，所以办事效率很高。
　　测试服上线时间也超级快，正式服全球百分之八十的服务器都是同步更新，包括国服韩服和美服都是同时上线的新英雄。
　　陈牧就这么几天时间，你为什么这么熟练啊？
　　吉吉王郁闷不已，自己也用了很多场艾克，感觉技能太容易被躲，所以还害的他掉了分。
　　当时他还在直播里说这个英雄太垃圾了，拳头要加强，减少Q的回弹速度和W的施法时间，这个英雄才能玩。
　　结果不到三天，就被打脸。
　　这局短期指望不上亚索了，需要电刀无尽后再发威。
　　上路打的不错，人马这个版本稍微削弱了一点，加上熔渣的削弱，人马已经不怎么走惩戒上单流了。
　　这局解明安也是走的一个疾跑加传送，被长手的卡尔玛压制了。
　　而下路则是对线五五开，BOOM从MSI回来以后，打的更稳了，也不喊打野了。
　　耗子你爱抓哪路抓哪路，我就不动如山，补刀稳定，绝不被压。
　　大嘴前期也压不了金克丝，好好发育就完事了。
　　盲僧前期中下两路都没有抓的机会，只能把目光放到上路。
　　使用卡尔玛的这名选手，也是灵性十足，为了勾引解明安，假装失误进塔消耗被打。
　　解明安立刻想抓机会，疾跑加E，用一个神奇的角度，刚刚经过卡尔玛的身边，就把卡尔玛往回踢了，又一次的让卡尔玛进了塔。
　　金闪闪显然没有想到这个角度能被踢回去，这个勾引出问题了呀。
　　大招刚刚已经用来RQ消耗，没有RE加速跑了。
　　只有交出闪现，人马不依不饶。
　　盲僧从草丛摸到卡尔玛身上，而解明安一个螺旋小走位，在贴脸的情况下，旋转木马般的躲掉这个Q。
　　这下Smoke就僵硬了，没法立刻斩杀人马，要出事。
　　卡尔玛先一步被人马击杀，然后盲僧才追死人马。
　　原本带兵线进塔血赚的节奏，就这么被解明安的两个小操作给止损了。
　　天喵战队这下咬牙切齿，上路一换一的话，这局的劣势就补不回来了呀。
　　“人马这波旋转木马的操作，居然反杀了！”严谨惊呼道，因为没有人的旋转木马是发呆OB马，所以这个词语，也就不是贬义词。
　　严谨直接给人马的好走位，取了个旋转木马的名字，让许多观众瞬间记忆深刻。
　　“巨蟹这两个小操作，真的是细，人马这波冷静的处理，化解了天喵的针对。”卓越惊讶道，牧晨的单杀，他都懒得吹了，自己看直播和录播的时候，每次吹牧晨的操作，满屏幕就都是基操。
　　反而是巨蟹的进步，让人惊喜。
　　落日战队总是会打逆风局，就是因为还有一些不够长的短板。
　　现在巨蟹的操作越来越出色，似乎即将成为无敌的王者之师了。
　　教练猿在台下也是点点头，自己给他安排的训练没白练。
　　世界上最好的陪练，肯定是牧晨，但是牧晨时间有限，他又不会影分身之术，可以天天陪着每个队友去练技术。
　　所以有一个好教练帮忙分担这个事情，才是长久之计。
　　解明安就是年纪大了，教练猿了解他以前玩其他游戏的事迹，知道解明安其实也是绝顶天才，只是在牧晨的身边，就像月亮旁边的星星一样，凸显不出他的亮度。
　　经过自己的全程指导，解明安的水平，也在逐渐往超一线上单走。
　　洲际赛的落日，必然要成为LPL的绝对王牌！


第1185章 对位牧晨，从入门到自闭
　　现在的落日三路都没有问题，天喵只有盲僧一个人有人头。
　　算是有一点小优，而这个小优，在陈牧眼里，全是信息。
　　对于Smoke的研究，从前两周就已经开始了。
　　这个人还是没有放弃他的卡秒刷野习惯，一招鲜就可以吃遍天？
　　也许你在Rank里是可以的，但是在比赛里，这种思路只是让别的战队很快的研究你罢了。
　　他们还没有遇到完美战队，林神肯定会把这种打野安排的明明白白。
　　而遇到陈牧，其实是更加的悲剧。
　　你的野怪，会在什么时候刷新，陈牧只要知道了你的刷野路线，就可以计算出来了。
　　F4就是很好的机会，陈牧都不用看，五秒后对方的F4就会刷新，而盲僧刚Gank完上路，肯定要来的。
　　这种刷野思路，前面几只队伍对付不了的原因，就是没法跟Smoke一样算刷野时间。
　　同时没有一个强力的中单可以打爆吉吉王，支援野区。
　　而这两个点，遇到了陈牧，自然就成了悲剧。
　　F6刷新前一秒，盲僧刚好到旁边，一发Q技能直接丢向空空的野怪坑。
　　这就是他的绝活，精确到秒的卡时间。
　　这种能力，七分天赋三分努力。
　　反正是让他在野区纵横捭阖，永远领先对手的补刀。
　　但是他并不知道，这个坑里已经被陈牧做了饰品眼，同时还叫了常浩过来一起吃肉。
　　这肉太肥，一个人吃不下，有点腻。
　　在盲僧抬手出Q的时候，陈牧的艾克也抬手出了W。
　　W的施法时间虽然长，要从艾克的手里，飞向高高的天空在落下，很符合自由落地。
　　但是抬手动作如果不被英雄看到的话，是要过一秒钟才会知道有个W的圈要落下来。
　　因此这就让Smoke少了很多的反应时间，陈牧又是卡着视野，从边缘过来的。
　　蔚也是同时卡着视野蓄力，等到盲僧看见圈的时候，还没有想明白发生了什么，就被蔚的小拳拳砸中胸口。
　　这个拳头简直是金刚芭比，一拳打的盲僧吐血三升，同时被击飞控制。
　　艾克E加Q，再二段贴脸打中盲僧，W触发护盾和范围晕眩，盲僧再度被控。
　　这个W有多变态，2.25秒的控制时间！
　　要知道，英雄联盟里控制技能都是比较软的，两秒以上的，都是强力控制了。
　　不像DOTA等游戏，动不动三五秒都有。
　　2.25秒，足够盲僧死几个来回了。
　　因为英雄联盟独特的技能加成机制，技能是可以通过攻击力和法强提高伤害的，这就让法师后期也有强力的输出。
　　这样一来，如果控制技能还非常长，那就太BUG了。
　　所以一个非大招技能，拥有2.25秒的AOE控制，必然要有比较困难的触发条件。
　　显然，艾克的这个W，就不好触发。
　　一旦控住，就是轻松三环加蔚的三环强力老拳，直接让盲僧去了西方极乐世界。
　　连动都不带动一下的，盲僧简直死的憋屈，进LPL以来，他还是第一次在自家野区被干死。
　　长期反别人家野怪的土匪日子过惯了，哪里受过这种委屈？
　　而且陈牧非常的细节，他的Q是同时Q野怪加Q人的，也就是杀人加抢野我全都要。
　　而亚索明明距离很近，却一墙之隔，仿若相距一个世界。
　　没有闪现，野怪也被拉开一定距离，无法借助野怪秀一波穿墙。
　　就只能这么看着盲僧被抓，不过他也是有一定贡献的，攒了一个风，抓住时机抢到了一只小鸟，减少了四分之一的损失，嗯没毛病。
　　吉吉王只能这么安慰自己了，现在他落后的补刀相当的多，只能趁这个时机发育一波兵，不然都不知道怎么玩。
　　而艾克拿到了第二个人头，亚索的压力只会更大。
　　再喊个人吧，把辅助也叫上，趁着艾克还没有到六。
　　吉吉王的心态又发生了一些变化，他从最开始的想单人打爆牧晨，到喊打野，到等六，到现在六也不等了，辅助都喊来了。
　　这四段的变化，就像普通人的一生，从壮志凌云超马芸到考上名校，到找份好工作，最后到啃老。
　　只有打野爸爸加辅助妈妈一起合力，才能让这个不争气的孩子，跟别人家的孩子比一比。
　　打野被抓，委屈很大，辅助知道中路崩盘后果严重，结果就是一家三口齐上阵，三人一起抓牧晨。
　　三个人，形成了一个三角形，包围了过来。
　　陈牧的眼位时间，吉吉王也是能记的。
　　这点本事都没有，前面如何连胜？
　　所以现在这个五级的点，艾克还没有回家补装备补眼的时机，就是抓他的最好机会。
　　陈牧感觉到了打野的存在，但是并不着急，因为自己马上就要到六。
　　但是没有想到，连辅助也来了。
　　这个选择，对于天喵战队的损失可是很大的，大嘴对线本来就弱，你还让辅助的露露跑来游走，这大嘴要被压的经验都不敢吃啊。
　　真是牺牲巨大！
　　陈牧快速考量，这个时候，三个方向都有人，想活十分的困难，但是怎么都要试试，哪怕死了，也得让对面掉块儿肉。
　　先走位找角度，找到残血小兵和盲僧形成一条线，Q技能刮兵加刮人。
　　露露先一步把艾克变羊，盲僧立刻摸眼近身拍地板，而陈牧的Q技能，第二段回来的时候，再次刮死敌方小兵，经验升级到六。
　　陈牧立刻秒点技能，拖延时间，蔚正在往这里赶，下路小亮的巴德也是借助E技能的穿墙效果疯狂凶大嘴，想要创造击杀机会。
　　陈牧点下大招后，没有立刻使用，而是E技能躲一手亚索的吹风，对方现在所有人都没有大招，陈牧两个人头是等级最高的存在。
　　第一段E完后，W立刻安处，位置留在自己大招的影子处。
　　艾克的大招，是回到四秒以前，也许是三环这个概念设计师觉得太多了，所以回到过去这个大招，就强行整了个四秒。
　　陈牧必须触发这个W，才有可能活下来。
　　EWA瞬移，这个手速非常快，隐藏了W的抬手。
　　让天喵三个人，都不知道艾克已经丢出了W。
　　然而艾克的W是有动画音效和抬手动作三个让敌人回避的点的，陈牧的这个隐藏方式，也只是能让对方发现的晚那么一点点。
　　慢一点点，就够了！
　　盲僧Q已经趁着变羊，挂在了艾克的身上，亚索也流畅的连E过来，要砍死这个恶心的时间刺客。
　　这个棍子敲的自己真的头皮发麻，短棍能跟我长剑打，这次你还不死，我王字倒过来写！
　　有人会问了，倒过来写不也是王吗，那就对了，要不是这样，能拿这个乱说？
　　盲僧二段Q过来，亚索E过来，陈牧知道亚索的点燃马上就要好了，因为两个人是同时用的点燃，自己有，对方就有。
　　所以不能让这个点燃挂在自己身上，会减少一半的回血。
　　艾克的大招，现在是传送回四秒前，并且回复一百加之前四秒受到伤害的百分之二十，然后再对附近敌人造成二百加一点三AP加成的魔法伤害。
　　这个加成不可谓不高，所以一定不能吃到点燃的减治疗效果。
　　在亚索到达可以挂点燃的距离之前，陈牧大招发动，进入不可选定状态，回到过去直接落地到之前的影子位置。
　　同时，这个位置也是陈牧提前放好的W位置。
　　轰！
　　两个技能一起触发，同时正好落在亚索E过来的位置上。
　　大招的伤害爆炸，W眩晕护盾触发。
　　落地后，立刻平A亚索，再挂点燃，然后走A一下，再接Q，三段伤害打出，触发被动Z型驱动共振，加速效果触发，三段伤害触发。
　　亚索这个只有多兰剑，还没有回城补装备的英雄，被有法穿鞋的艾克打满伤害，真的是完全顶不住，而且他本身就不是满血。
　　加上前期的E技能，有短暂的CD，只有一级的E，是要零点五秒后才能二次E的。
　　所以陈牧看到他E的小兵，就知道他来不及走出范围了，三包一的时候，绝大多数的人，都会认为敌方深处陷阱，自己是猎人。
　　殊不知，面对一只凶猛的野兽，就是三个人，也要小心翼翼，不能有一丝一毫的放松，接近艾克的影子，以为可以守株待兔，结果确实自己直接成了猎物。
　　第一段Q打出后，减速旋转，美丽的不像这个时代应有的科技，艾克借助被动加速走到亚索身后，让Q的二段精准的回来途中刮中亚索，完成反杀！
　　而盲僧和露露都以为这个艾克是要逃回自己塔下，拼了命的想要拦住去路。
　　结果艾克跑的是一个反向，直接往蓝色方的野区跑了。
　　一来一回，直接拉开了距离，杀了亚索以后，露露跟盲僧，都追不上这个艾克了。
　　盲僧因为已经摸了眼近身艾克，所以第二个W的CD时间长达十四秒，根本没有第二个W可以再追击。
　　蔚也已经赶了过来，盲僧露露一看到蔚就知道，这个艾克没得追了。
　　两人只有放弃，不然蔚赶来一拳一个小朋友。
　　“你们在干什么啊，他肯定要回来的啊，@#￥……%！”吉吉王情绪崩溃，口中各种不可描述的词汇蹦出，他知道自己崩了，整场游戏都要沦为艾克的背景板，那股开局初生牛犊不怕虎的气势，也被猛虎的凶残给彻底打没。
　　“装了哔还能跑，心疼吉吉王，不知道下次比赛，他还能这么自信不？”有观众说道，自然会有观众喜欢这种天不怕地不怕的中单。
　　要是被虐以后，泯然众人矣，似乎也挺可惜的。
　　国产中单，几乎全都笼罩在牧晨的阴霾下，如果不是和牧晨生在一个时代，也许他们也可以发光发热，拥有无数精彩操作，收获大批粉丝吧。
　　但是这个大魔王，一打三还反杀一个，最后还特么的跑了，你让当事人如何还能继续拥有那睥睨天下的野心呢？
　　吉吉王猥琐又自信的笑容，随着游戏的进程，逐渐消失，开始在往自闭的方向走着。
　　……


第1186章 多行不E必自闭
　　艾克一打三都跑了，总算没有人再说是基操了。
　　玩这种极限的，在比赛里还是不多见的。
　　还有少数杠精开始黑天喵战队菜，天喵战队演啥的。
　　自从某选手被曝进入假赛风波后，所有比赛在某些人眼里都是假赛，都是在演。
　　这种想法，也不能说他完全没有道理，毕竟一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　凡是有利益在地方，都有肮脏灰暗的东西。
　　就像现在流行的大额抽奖，十个有八个都是套路。
　　价格在几万块以上的大奖，已经很少有真的了。
　　但是因为这样就不再相信这个世界有真实的地方，就活的太累了。
　　电子竞技一旦出现假赛，是必然全球禁赛的，拳头不会允许这个破坏游戏生命力的东西存在。
　　而且对于绝大多数战队来说，拿到S赛的名额带来的收益，要比那些不干净的高太多了。
　　更何况观众们并不知道，天喵战队赢下落日的奖金有多恐怖。
　　这样都要打假赛，只怕是脑子进了水。
　　吉吉王在常规赛前期打出来的自信，被这一波算是彻底打没了。
　　被锤了呀！
　　丰满的理想，被骨感的现实安排的明明白白。
　　这下面对一个三杠零的艾克，真的没法打。
　　艾克的E，直接贴脸打你根本没法还手。
　　这次回家，陈牧还是没有做耀光，因为耀光合成是蓝水晶加小黄书，有蓝量有法强，但是没有CD。
　　艾克其实挺需要CD的，一套接一套的技能，会让对手没法招架。
　　而且耀光要一千三百块，恶魔法典便宜的多，出耀光只能做两更小配件，不能直接合成。
　　所以先做性价比更高的鬼书，巫妖后期再补。
　　有了恶魔法典以后，直接去拿到自己的蓝Buff，直接获得百分之二十的减CD。
　　然后再次上线，等待亚索的归来。
　　亚索的复活时间和移动速度，都在陈牧的计算之中，拿完蓝时间刚刚好。
　　直接卡了一波小兵的视野，隐藏自己的技能抬手。
　　这个W只有不被看到抬手动作，才会比较容易命中。
　　也正是因为这个设定，所以教练猿觉得，这个英雄其实打野也不错，但是没有好的打野刀适合他。
　　如果以后有一个好的打野刀，这个英雄走野区应该相当的不错。
　　这个问题，在陈牧这种视野大师手里，也不是什么特别难搞定的。
　　卡在视野边缘，一个W往小兵堆里放过去。
　　现在有相当多的残血小兵，亚索必然不会放过。
　　让W飞一会儿！
　　陈牧等到亚索快要可以看见这个W的动画的时候，再从阴影中E出来。
　　二段E直接打最近的小兵，先靠近亚索，再立刻Q减速。
　　亚索这次反应过来了，W风墙挡住了这个Q。
　　但是因为这个放风墙的动作，让亚索走不出这个W的圈。
　　这个时候想走，就来不及了。
　　但是亚索从刚才陈牧的逃跑路线里得到启发，可以跑反向啊！
　　E红色方小兵想跑，但是因为没有主升E技能，所以无法无缝E，导致没法离开。
　　被W的边缘命中，晕在原地！
　　陈牧当时就愣了，我这技能都没中，其实就只想打一套三环耗个半血啊。
　　你这往我们家E是什么操作，传说中的多行不E必自闭？
　　没有E出圈的范围，就意味着，陈牧可以追着亚索打出第二套技能。
　　百分之二十的减CD，加上艾克本来就短的技能CD。
　　让陈牧从消耗，到渐渐起了杀心。
　　陈牧比赛里算无遗策，没有想到这个亚索居然完全猜不透他。
　　追上去平A两下，亚索从眩晕中解除，然后开始在小兵堆里开始疯狂的EQ。
　　陈牧也不急，只要你没回塔下，这些华丽花哨的东西，都是没有意义的。
　　亚索连E数下，砍死数个小兵，然后升级到六，秒点大招，EQ艾克A一下接大。
　　这波操作行云流水，精准流畅，陈牧没有位移也躲不掉亚索的EQ，这是技能效果，不是走位好就能躲的。
　　而且也没必要躲，这又不是一个电刀无尽的亚索，只是一个攻速短剑加鞋子和一个小魔抗的亚索。
　　浑身上下，暴击都没有一个。
　　怎么反杀？
　　再说这个攻击力，刀刀暴击也反杀不了领先两级的艾克。
　　落地以后，A一下破盾，先Q后A，亚索还想走位躲，但是陈牧对于艾克的Q，有着独到的理解，直接侧面E，身体和Q技能形成一个数字7，然后Q拉回来打出伤害，二段E打上去直接秒杀，身上还有半血。
　　也不知道亚索花里胡哨的在秀什么，不过帅还是有那么一点小帅的。
　　“哈哈哈，E到兵堆里自杀吗？这波貌似直接回头不会死啊。”
　　“天才中单自闭了，落后三个头还想秀？”
　　“抬走抬走，已经不会玩了，虽然这波操作很帅，但是并没有什么软用。”
　　“这不是吉吉王，这是吉吉国王，秀成猴王了。”
　　观众们也被吉吉王的操作逗笑了，看得出来，这是想E兵躲W，躲掉了也许秀上一波，吹起艾克就跑了。
　　但是被定住了，就成笑话了。
　　比赛里，一些天秀的操作，都是要冒风险的，秀成了满屏666，秀失败了，直接就是要上青铜时刻的。
　　这波多行不E必自闭，想来是躲不掉上集锦的命运了。
　　天喵战队真的是惨，原本设计好的上单卡尔玛，有着独特的功能性效果，配合露露可以给大嘴厚到爆炸的护盾。
　　然后想切大嘴的人，由盲僧一脚踢走，AD的输出还有亚索风墙保护。
　　这种比较另类的四保一，只要前期打的不错，肯定是可以发挥出来的。
　　但是现在就困难了，亚索被打爆，艾克已经四杀零死，钻石哥的大嘴虽然厉害，但是没法面对这样的刺客啊。
　　他需要时间发育，他需要最少三件套才能开始喷人模式。
　　现在可咋整，中路基本处于爆炸状态，艾克打大嘴一个三环，估计人就要没了。
　　而金克丝前中期的作战能力，也是比大嘴强的多。
　　这局战术，基本处于创造未半，而资金链断的状态。
　　而陈牧轻松杀掉亚索后，盲僧又从侧面杀了出来。
　　不得不说，这个Smoke还是有点东西，前期Gank失败，而且被抓了一次，居然等级还是跟亚索一样。
　　到了六级！
　　半血的艾克，盲僧是有机会击杀的。
　　摸眼闪现直接RQ命中，这一套是盲僧的无解连招，除非你自己踢歪，或者中间有东西拦住你，不然是基本不会空的。
　　比赛里，自然是有职业选手失误过，不过概率比较低。
　　以Smoke的操作，犯这种失误，他估计没脸继续呆天喵战队了。
　　RQ命中，二段Q过去。
　　二段Q加两下平A，就可以终结掉这个大人头。
　　八级的艾克，四个人头，已经是价值五百块的最贵人头了。
　　再怎么领先，也只有五百的赏金。
　　这个人头拿到，盲僧装备可以大幅度提高，这局就还有的打。
　　这次人们想到了耗子哥，往往这个时候，耗子总是不负众望的会在中路反蹲。
　　但是这次的耗子，正在偷小龙。
　　并不能光速来到中路，小龙只剩丝血，就算耗子放弃了，也救不了陈牧。
　　所以这次来的，是另一位迷弟小亮。
　　一道神奇的隧道，在盲僧出脚的时候，从陈牧身后的F4出现。
　　一个不会说话的英雄，默默的穿过隧道。
　　在盲僧二段Q的空中，小亮的巴德闪现过来给到空中的盲僧一个虚弱，然后又是一个W的蛋糕给到陈牧的脚下，巴德的W叫做游神圣坛。
　　会给友军30点加0.3AP的生命回复，顺便还能加百分之五十的移动速度，一点五秒内持续衰减。
　　这个W，要放置十秒会进化成70点加0.6AP加成的回血。
　　但是这个时候，陈牧就只需要这么一点点的回血。
　　这个虚弱，太关键了。
　　盲僧二段Q，本来是秒跟一个平A就可以杀掉艾克的，这下子少了一半伤害！
　　不但杀不掉这个艾克，还要被回上一小口血的艾克反杀！
　　巴德Q技能减速，平A输出。
　　“不是只有你们天喵的辅助才会游走啊！”小亮心中想道，巴德才是游走型辅助，结果露露居然在他之前支援。
　　实在是太过不应该，好在这波极限时间赶来，让牧队没有被终结。
　　巴德的各种减速输出，配合陈牧的艾克，再次反杀掉盲僧。
　　艾克一个三环，直接可以打掉盲僧三分之二血，这波艾克还是没有大招的，如果有大，都不需要辅助的支援。
　　而巴德的游走能力，总算发挥了重要的作用。
　　天喵战队直接炸穿！
　　艾克战绩五杀零死零助攻，如此科比的战绩，让人胆寒。
　　落日总共六个人头，五个都在艾克手里，这个时间刺客，手里的棍子，怕是要化身如意金箍棒，一棒子下去，真的会死人的。
　　吉吉王都自闭了，这个人，在以前的比赛和训练赛里，都是标准的话痨，现在已经没有了对线的资格。
　　“不要紧张，我的大嘴还有起来的可能，保着我打。”钻石哥看到这种情况，稳定军心。
　　“跟我换路，我去中，你在上路应该还有的打，大嘴起来靠他打输出吧。”上单金闪闪说道。
　　钻石哥的大嘴，还没有死，这局有卡尔玛加露露，双护盾加大招，保住大嘴，也许还有一线赢的希望。
　　职业比赛，落后一万经济都有翻盘的，现在只是中路炸穿，未必没有可能。
　　吉吉王深吐一口气，先从自闭中走了出来，大嘴这个英雄，值一万经济！


第1187章 艾克操作美如画
　　“这个艾克，感觉又要无敌了，严公子有没有新的诗可以形容这个艾克？”卓越笑道。
　　严谨上次为牧晨的妖姬作诗一首，也是成了经典台词，很多观众都会背了。
　　严谨因为COS过古风，穿过古代贵公子的服装，英气逼人，如此俊美的公子，让不少人觉得，如果古代真有潘安，怕也是这种美女女扮男装才能达到的。
　　所以严谨也有一个严公子的外号，加上严谨还为陈牧作过诗，自然是让这个外号更加坐实。
　　严谨有些不好意思，感觉自己对陈牧的倾慕，好像知道的人越来越多了。
　　他们可没有正式交往，传闻要是出来，最后陈牧没有拿到三冠王，也就没有恋爱想法，自己岂不是很丢人。
　　所以严谨没有真的作诗，而是整了个段子。
　　“献丑献丑，艾克操作美如画，大招伤害很爆炸，奈何本人没文化，一句NICE行天下。”严谨最后拐了个弯，不少人以为是一句卧槽行天下，结果严谨知道解说直播不能爆粗口，也为了自己的淑女形象，强行尬了一波。
　　毕竟在比赛里念诗，本来就是一件尬的事情，很多人接受不了，你作的再好，也大把人觉得你在装。
　　还不如整个段子，免得卓越继续疯狂暗示自己。
　　卓越也是心里偷笑，解说圈的人，基本都看的出来。
　　他这可是想助攻一波的，不然别人就捷足先登了，钰儿在解说的时候，三番五次表达对牧晨的崇敬，要是牧晨有所回应，就被这坏女人勾引走了呀。
　　卓越可不知道，钰儿这是为了和领导做斗争。
　　如果牧晨真的有所回应，那打压她的领导，是绝对不敢轻举妄动的，一有什么蛛丝马迹，恐怕就带起了大节奏。
　　电竞巨星的影响力，可是越来越大了。
　　严谨也知道这一点，但是她选择相信，如果陈牧会和她有所暧昧的同时接受其他女生，那只能说明自己看错了人。
　　她要相信，陈牧不止职业素养一流，三观也是一样的正。
　　陈牧的艾克，鬼书已经做出，第三件开始走巫妖。
　　爆炸伤害流，绝对不做金身的艾克。
　　现在的卡尔玛来中路对线，也就是守一下塔，打是一样打不过了的，装备差了一个大件怎么打。
　　亚索这种近战，塔下都要被秒，卡尔玛好歹能活。
　　大嘴现在补刀和金克丝保持一致，这已经是优势。
　　后期英雄前期不被压刀，那就是赚的。
　　而陈牧已经盯上这个大嘴了，现在天喵战队唯一的翻盘点，就是这个大嘴。
　　只要抓炸这个大嘴，这局就赢了九成。
　　卡尔玛的推线能力，按理说是相当出色的。
　　但是遇到这种发育的爆炸的艾克，还是相形见绌。
　　根本阻止不了他清兵，然后消失在线上。
　　一消失，就是不断的信号。
　　吓得大嘴赶紧后撤，导致漏刀。
　　然而陈牧并不着急Gank，而是先刷一下两边的F4，对面的和自己的都刷。
　　经济等级的领先，再继续拉开的话，陈牧的艾克可以秒任何人。
　　所以把两边的F4都刷了，这叫集中力量办大事。
　　当然，对面的力量，也是力量，虽然这个F4在蓝色方，但是也是一样有钱和经验的，你的就是我的，我的还是我的。
　　盲僧你有意见吗？
　　盲僧路过看到一眼，敢怒不敢言。
　　多看一眼，说不定就被几棒子敲死了。
　　为什么艾克的武器可以用棒子，他不用谢罪的吗？
　　刷野刷线来上两波，降低一下对手的警惕性。
　　再去抓大嘴，成功率就高些了。
　　因为对方也不确定你是刷F4了，还是三狼了，或者河道蟹了。
　　要是一消失就完全不碰兵线，那你落后的补刀，也是自然炸。
　　这个游戏就是这样，极度猥琐的结果就是输补刀，防御塔金克丝也给你拆了。
　　因为这个关系，所以只要真的想打，总是有办法打架的。
　　现在的LCK，就是常年不想打，两边都不犯错一起和平安稳的补刀，等到大龙加五龙，稳得一匹再上高地。
　　这种打法，缘于他们的铁分奴制度和对于教练指挥言听计从的性格。
　　韩国那边，只要教练安排了你这局干什么，你擅自有出格举动的话，哪怕赢了都有可能被换掉，去替补席上好好呆着，反思一下自己。
　　这种赢了也不能为所欲为的制度，让他们谨小慎微，打的局人头是越来越少。
　　一场比赛可能总共就五个人头比赛就结束了，而LPL始终不会走向那种打法，这里更自由，更看重结果，你敢秀，秀赢了你就是流弊。
　　教练也没有绝对凌驾于选手之上的权力，只是稍大一层而已。
　　不像韩国已经固化到见了年纪大的就得尊重万分，对于教练不能有丝毫不敬的程度。
　　所以LPL的比赛，会更有灵性更好看，哪怕是倒数的弱队，也能打出很多精彩至极的操作。
　　不管你用哪种打法都没关系，只要最后的冠军属于你这个赛区，你的打法就是世界先进的打法。
　　陈牧一直认为，LCK的打法不怎么样，优势不滚雪球，劣势等对面失误，等不到就是慢性死亡。
　　但是过去人们都觉得，这就是正确的打法，因为他们强。
　　就像西方强大的时候，华夏人就算吃不惯也要跟着点三分五分熟的牛排，根本不喜欢却要装作会品的红酒。
　　而一旦华夏成为世界之巅，世界就会以东方美食为尊，强大才是这个世界的真理。
　　LPL的打架流，已经成了世界上最具观赏性的赛区了。
　　全球观众都在看LPL，而大嘴露露即使知道艾克再次不见，也不会轻易放弃自己的防御塔。
　　露露有六级，盲僧也来反蹲，没有什么好虚的。
　　你要战，我便战，万一终结这个大人头，大嘴的装备会立刻有质的飞跃。
　　而陈牧这波是带着蔚一起来的，杀人加拿塔，节奏成功直接滚雪球碾压，一旦失败，也不过是被打回来一部分。
　　两个结果，都是落日可以接受的，所以自然不会放弃这种机会。
　　LPL的打法就是如此，敢于冒险，接受风险。
　　金克丝和巴德，一起把兵线推进塔内。
　　然后小亮和陈牧的配合，就开始了。
　　会选巴德配艾克，那是有讲究的。
　　艾克的W不容易中，对方如果有闪现，就是一局伤害443的AD，也可以轻松反应过来交闪现撤离。
　　所以需要一个控制配合，这个最合适的控制，就是巴德的大招了。
　　巴德的大招，是设计师别出心裁的创意，不分敌我，无差别的金身。
　　而且可以对防御塔作用，所以这波兵线快要进塔的时候。
　　巴德一个大招直接丢向防御塔和英雄，这个时候，他们站的很近。
　　如果交闪现躲巴德这个大招，那么艾克就可以直接过来杀人。
　　如果不交闪现，那更好，配合艾克的W，完成连环控制，一样可以击杀敌人。
　　巴德的大招落下的时候，大嘴感觉到了危险，但是他没有交闪现，因为他总觉得，这个大招就逼闪现的，只有留着闪现，才能躲关键技能，才有反杀的机会。
　　所以大嘴和防御塔一起，被巴德大招化作金身。
　　露露离得远，侥幸脱离，他想等金身结束，立刻给大嘴EWR，让大嘴瞬间威武雄壮变大变壮，射的他们嗷嗷叫。
　　大嘴也是看到了后面出现的艾克，他想着金身一结束就闪现，只要不被晕住，盲僧和卡尔玛都在支援的路上，有的打。
　　然而，陈牧对于时间的把握，就如同时间刺客一般的精准。
　　卡不准时间的人，怎么玩时间刺客？
　　Smoke的卡秒刷野跟牧晨比，还是差了一点火候。
　　W飞向金身的落点，陈牧走到框的边缘，蔚直接QR露露，方便陈牧先杀大嘴。
　　等金身即将结束的前一霎那，艾克再E进圈内。
　　时间，不在于你拥有多少，而在于你怎样使用！
　　理解艾克的这句的台词，才能掌握艾克这个英雄。
　　完美节点，大嘴狂按闪现，但是金身结束的瞬间被晕，连闪现都按不出来。
　　Q二段E，加上金克丝的伤害，大嘴瞬间阵亡。
　　艾克扛塔的同时，卡尔玛出现在了金克丝和巴德的身后，一个RQ打掉两人半血。
　　盲僧出现在露露身后，W过来，QAERQA，配合露露反杀掉了耗子的蔚。
　　挽回一点损失，而陈牧则是扛着抗御塔靠近了卡尔玛，金克丝和巴德一起集火卡尔玛。
　　陈牧知道两人足够搞定这个半肉的天启者，甩了第二个Q后，立刻大招回到过去。
　　然后E技能靠近露露，二段直接一棒子敲死。
　　同时跟盲僧对A，盲僧没有大招，但是R回来的艾克也不是满血，皇城PK，胜者为王。
　　盲僧拳拳到肉，打在没有任何护甲的艾克身上，还是相当疼的。
　　同时，陈牧知道盲僧的Q要好了，立刻闪现到了盲僧身后。
　　Smoke心中狂笑，牧晨也有慌的时候，自己的Q还没有抬手，你居然想提前预判我的天音波？
　　这个闪现，若是一般的盲僧，肯定就空Q了。
　　因为一般的盲僧，都是Q一CD就狂按，被牧晨算到时间，自然要被躲。
　　但是我不一样！
　　不好意思，知道你有闪现，专门为你留着呢。
　　Smoke自信一脚向后Q出，精准命中艾克。
　　“不好意思，这波是我赢了！”Smoke想道。
　　“不好意思，这波是我赢了！”陈牧在同一时间，有着同样的想法。
　　盲僧的二段Q，能量不够，所以盲僧要再A一拳才能Q出来，这一拳A出，在二段Q还没有出手的时候，突然一个超远距离的艾克Q，从一千多码外的卡尔玛身上收了回来。
　　快如闪电！
　　这个角度，正好和艾克盲僧形成三点一线，刮中三分之一血的盲僧。
　　盲僧血量很高，所以他很自信自己会赢。
　　但是，Q技能回来，本身就有超高的伤害同时还触发艾克三环，直接将看似血量健康的盲僧瞬间秒杀！
　　Smoke的笑容，从兴奋喜悦，到渐渐凝固，最后难以置信的自言自语道：“难道说，这个闪现，不是为了躲我的Q，而是为了调整二段Q的角度？”
　　身为越南第一天才的Smoke，想通了这点，额头上冷汗直冒。
　　这还是个人？
　　这也在你的算计之中吗，牧牧！
　　而且更为让人震惊的是，卡尔玛的人头，也是艾克的。
　　“QuadraKill！”
　　四杀！
　　艾克居然拿下了四杀！
　　这个场面，无数人都没有看明白，因为镜头追着艾克的回到过去，直接到了后方的战场，前方的卡尔玛是怎么死的，根本没看见。
　　“哇，发生了什么？”
　　“妈耶，盲僧怎么死的？”
　　“卧槽，四杀，卡尔玛的人头怎么也是艾克的。”
　　很多观众看的眼花缭乱，根本跟不上OB的视角。
　　他们只有看回放，才能知道这波到底发生了什么。
　　通过慢动作的回放，人们才清楚的看懂了。
　　陈牧Q技能丢向卡尔玛后，立刻大招回去，Q碰到卡尔玛先减速，然后被金克丝巴德打成残血。
　　艾克E加二段秒掉露露后，紧接着闪现到盲僧身后。
　　二段Q回来的路上，刮死残血的卡尔玛，再刮中三分之一血的盲僧触发三环被动伤害，直接把盲僧也秒了，残血艾克一百一十点血活了下来，只要盲僧二段Q踢出伤害，艾克必死。
　　看完了完整回放，满屏幕就只剩6了。
　　这真的不是基操！
　　“牧晨啊牧晨，你第一次用艾克就做出如此多得经典操作，让后面的人玩艾克还怎么秀？”卓越赞叹不已，这个操作实在是太无解。
　　Smoke估计都没想明白自己是怎么死的，那么多血，瞬间蒸发。
　　严谨则是偷笑道：“后面的选手直接有了这么强的艾克教学在，也许会青出于蓝也说不定啊。”
　　陈牧越秀，严谨就越高兴，这才是脚踩七彩祥云的大英雄嘛！
　　……


第1188章 秒杀才叫刺客
　　这场比赛，真的让无数职业选手压力山大，就是解说所说的那样。
　　你牧晨也太猛了，艾克这个英雄，我们都还没整明白呢，刚用了几天，还在研究技能有什么特殊用法，你就已经天秀了一整局。
　　感觉精彩的操作，全被这一局用光了。
　　你帅是帅了，哔也装了。
　　这后面的人，用的艾克要是远不如这个艾克，岂不是很没面子。
　　按照以往的新英雄登场情况，除了数据特别变态，操作特别无脑的英雄以外。
　　都是至少登场半个月后，才有人拿出来用的。
　　比如这个巴德，就是前一个月都没有人用，连续加强了几个小版本，才开始慢慢有人用。
　　小亮用的这场，才仅仅是第二场而已。
　　而陈牧的艾克，则是全球所有赛区里，第一个拿出来的。
　　这就是第一个吃螃蟹的人啊！
　　你第一个吃就算了，还给你吃出个帝王蟹！
　　这后面的人，直接期待就被拉高了。
　　你要是各种被秒，有大放不出，这拿出来一对比，简直是垃圾。
　　你要是操作秀了，但是珠玉在前，比不上牧晨的艾克，也还是不够优秀。
　　怎么都难搞！
　　“这个人为什么练英雄这么快，这些操作我感觉一年后出现，我一点都不惊讶，但是刚出来就能用的这么好，我真的怀疑牧晨是不是有个精神时光屋，一天当一年用啊。”乐观战队的摸摸头在看比赛的时候说道。
　　因为他的性格，跟吉吉王一样，对于自己的天赋操作十分自信。
　　艾克这个英雄，他觉得很有意思，这一周都在练。
　　但是，目前研究出来的，也就是几个常规操作。
　　而牧晨，在第一场比赛里，就有R回W的操作，QRE闪现回弹Q，操作之秀，简直就像练了艾克两年半一样。
　　难道职业顶尖之间的天赋，真的可以差这么多吗？
　　大家都是几万里挑一的天才，怎么你就那么猛呢？
　　乐观战队，作为LPL第四名，也是要跟落日一起参加洲际赛的。
　　摸摸头被牧晨秀了大半年，都快慢慢认清现实了。
　　真羡慕吉吉王，还有他当初的那种狂傲与自信，不知道这局以后，还能不能继续保持。
　　如果不行，多来几次，早晚也会认清世界的残酷的。
　　“你才发现吗，只是最近的中单英雄出的少，盲僧的R闪都是他发明的，你有脾气？”辅助的刀哥在一旁说道。
　　这人比人，气死人，没事还是保持乐观，别跟这种生在罗马的人比。
　　这天赋，妥妥的世界第一，什么英雄都练的这么快，一天五十把训练赛也追不上他啊。
　　陈牧的巫妖都已经做了出来，大嘴看到艾克真的是瑟瑟发抖。
　　这一个EA，怕是都是掉半血以上，艾克等级全场是全场第一的十二级，而天喵等级最高的，才九级。
　　这种碾压的装备等级，不少观众觉得，我上也赢了。
　　有这种想法很正常，但是这种想法是错误的。
　　换个比较菜的职业选手上去，都会被翻，别说一个普通观众了。
　　历史上，超神战绩被翻盘的比赛，不下二十场。
　　很多比赛观众有句经典的台词是，我看到一半就没看了，回来居然翻盘了。
　　落日战队的十五血翻盘，当时SSK的优势，可比现在大的多。
　　所以即使是这么大的优势，陈牧也没有浪。
　　一波节奏断了，对方就可以再坚持五分钟。
　　所以艾克的人头很关键，轻易不能送掉。
　　职业选手，也一样很怕膨胀，稍有大意，巨大优势就会送掉。
　　游戏进行到二十分钟以后，天喵全线开始防守。
　　陈牧艾克开始打四一分推，因为对手让资源不团战的情况下，如果你强行抱团，反而是给对面机会。
　　天喵只要把另外两路兵线带出去，就可以逼落日分兵去带。
　　而二十分钟前，又没有机会拿大龙，对方又不在乎你拿小龙。
　　这是天喵战队相当正确的处理方式，基本上逆风翻盘，都是通过兵线来进行的。
　　所以这个时候，陈牧单带是最好的选择，因为没人抓得死他。
　　没有三个人，根本别想摸到艾克的影子。
　　如果不是艾克最肥，其实更适单带的，肯定是有TP的上单。
　　因为上单可以随时支援，防止对面人多打人少。
　　克制四一分推的办法，就是强开，趁对面人少打回来。
　　不管多大的劣势，都有一线希望在。
　　当落日战队遇到大逆风的时候，也从不放弃，怎么都要试一下，万一翻盘了呢。
　　作为一个新队，天喵战队韧性很足，趁着最肥的艾克不在，不断的尝试着找机会。
　　但是非常可惜，落日这局有一个很骚的英雄巴德。
　　太灵活了，太恶心了。
　　一想强开，他就给你来个Q，不管Q中一个还是两个，至少减个速。
　　一个W给队友再加个速，实在不行我在墙上开个异次元空间，全队一起跑。
　　你敢跟进去，等待你的就是成吨的伤害直接秒杀。
　　实在没有墙的地方，小亮就一个大招金身，定住关键英雄。
　　四个技能，全部都可以用来逃跑。
　　天喵纵然有卡尔玛全队加移速，也没有成功强开一次。
　　露露加卡尔玛保护大嘴的真正厉害，可是阵地战。
　　等你送上来的时候，大嘴疯狂喷人，伤害绝对爆炸。
　　追杀，不是这个阵容的强项啊。
　　小亮这一手巴德，至少阻止了五波强开。
　　让陈牧有足够的时间，把所有的外塔全部拔光。
　　这个指挥，就是小亮做出来的，教练现在希望陈牧更多的心思放在对线发育打伤害上面，指挥的任务，在不断的往小亮身上转。
　　而小亮这次的指挥，显然十分正确，他用自己的巴德牵制了天喵整个队伍。
　　陈牧的艾克，足足发育出一件帽子的钱。
　　陈牧在拥有足够的钱以后，立刻把兵线带上了高地，顶着对手回防的肉装卡尔玛在拆塔。
　　肉装卡尔玛，套路很不错，肉的一批，很恶心。
　　但是伤害并不高，起码等级领先的艾克，可以承受卡尔玛好几波伤害。
　　直接一个W，放在脚下，根本不去摸你这个卡尔玛。
　　然后护盾出现，抵消大量伤害。
　　卡尔玛一个RQ，连护盾都打不破。
　　金闪闪简直吐血，这个套路本来是恶心人的，结果自己被自己的伤害给恶心到了。
　　陈牧的艾克，可是帽子还没做出来，大招也留着没用的啊。
　　一个人，根本防不住这个艾克拆塔。
　　天喵无奈分人来围剿这个艾克，而这个时候，陈牧则是根本不慌，对着来Gank的盲僧就是QEA，调整角度躲避盲僧踢回塔下的同时，拉回Q触发三环，直接跑的比记者还快。
　　大招闪现一个没用，盲僧只能追得上艾克的影子。
　　其实陈牧如果等一下EQ的CD，完全可以R回来把盲僧杀了。
　　但是自己也会被留下，这个属于上头操作，陈牧的大招，有更大的作用。
　　走到下路石头人旁边的草丛回程，陈牧看到石头人还在，顿时觉得，这个盲僧还有机会可以杀。
　　因为以这个Smoke的贪婪风格，不可能放过任何一组野怪。
　　所以，陈牧在草丛快速计算了一下，停顿一会儿后才选择了回程。
　　在回程即将读条完毕的时候，盲僧果然出现在了侧面。
　　一个天音波命中石头人，等石头人走出来一段后，在二段Q过来。
　　盲僧身上有眼石，即使艾克没有走远，也可以摸眼跑的掉。
　　盲僧正好就差一点钱做装备，所以有石头人不可能不吃。
　　而陈牧虽然回程，但是留下的眼成功的捕捉到了这个信息。
　　光速买下帽子，然后大招回到过去。
　　立马回到四秒前的草丛，血量回满的同时，身上多了一件质变装。
　　然后W丢过去，人再冲到盲僧面前。
　　E技能拉到盲僧附近，没有立刻跟二段A，而是先Q一下。
　　等盲僧插眼的时候，再二段E跟过去一棒子敲脸上。
　　艾克的E技能，机制就是如此。
　　二段E只要判定A出手了，那就什么位移都能跟过去。
　　盲僧摸眼的动作，被陈牧尽收眼底，虽然速度很快，但是陈牧反应更快，鼠标指针放在盲僧身上，跟摸眼同步出手。
　　直接跟随过去，一棒子敲出，盲僧瞬间暴毙！
　　是真的暴毙！
　　三分之二的血，因为Smoke感觉上路没伤害，中单被打爆，所以必须自己打出一定的伤害，所以只出了一个水银鞋，其他的都是输出装。
　　这种装备，在领先两个大件的艾克面前，就是一张纸。
　　一个EA，就直接没了，连三环的伤害都不用触发。
　　全新的帽子，伤害显然让陈牧很满意。
　　而对于观众来说，这就是看不懂的爆发。
　　太吓人了，满屏幕都是问号。
　　“盲僧：我血条呢？”
　　“这一棍子敲了多少伤害，盲僧直接没了。”
　　不少观众都看傻了，就凭这个秒杀盲僧的伤害，就不知道要引得多少人去玩艾克。
　　“除了恐怖如斯，还有别的形容词吗？”严谨问道。
　　“斯是谁？”卓越看呆了，没听清就回了一句。
　　“斯是陋室，唯吾德馨。”严谨只能跟着尬一下，就当一个冷笑话吧。
　　确实，书到用时方恨少，真的不知道怎么用更好的词汇来形容艾克的伤害了。
　　盲僧被陈牧单人切死，落日二话不说，直接开大龙。
　　陈牧接着一个人继续推下路高地，你们敢去，高地就没了。
　　不敢去，大龙就归我们了。
　　盲僧的死，让天喵陷入了两难的境地。
　　最后还是舍大龙保高地，因为大龙没有打野，不可能从耗子手里抢到。
　　耗子是今年夏季赛里LPL被抢龙概率最低的男人，号称龙之子的那个抢龙小王子，这个夏天也没有抢到过耗子哥一条龙。
　　所以高地肯定能守住，大龙丢了也就丢了吧，留得青山在，不怕没柴烧。
　　二十五分钟，陈牧就拥有了法穿鞋，鬼书，巫妖，帽子四个大件。
　　剩下两个格子，也是买足真假眼，给团队提供视野。
　　如此肥的艾克，能打出多么爆炸的伤害，让天喵不敢想象。
　　宁愿就这样一直分带，也不想跟这个艾克打团。
　　陈牧手握大龙Buff，分带起来更加得心应手。
　　破路只是时间问题，而陈牧已经有了不让对手拖下去的资格。
　　陈牧回家，把饰品眼换成蓝色饰品。
　　然后再度带下，现在大龙Buff的兵线，就只有大嘴才能来守一下了。
　　陈牧知道自己的伤害，只要露露不给大，大嘴根本扛不住。
　　所以，陈牧要卡一个大嘴落单的时间。
　　队友在上路带线，艾克在下路。
　　陈牧不断观察，露露卡尔玛一露头，陈牧就知道，机会来了。
　　兵线还没有带上高地，陈牧就走进天喵野区，让小兵没有大龙Buff，减少对方警惕。
　　走在对方高地墙下，卡住视野。
　　这个地方，如果有眼，大嘴肯定不敢吃兵。
　　而大嘴依然敢A兵，那就是没眼。
　　接着，蓝色饰品往高地一照，看见大嘴附近没人。
　　立刻隔墙E上高地，然后闪现拉近距离。
　　AQ点燃直接R回来！
　　真男人从不回头看爆炸！
　　大嘴，必死无疑！
　　事实也如陈牧所想的一样，钻石哥DF二连，闪现治疗全用，却发现满血的自己，已经残到治疗都抬不回来。
　　按下治疗闪现后，立刻就死在了自家高地水晶旁边。
　　钻石配水晶，还真是高价值的一对儿呢。
　　艾克无限超神！
　　12杀零死三助攻，无敌战绩。
　　钻石哥无奈叹气，这个艾克跟个鬼一样！
　　又是秒杀，刚才的盲僧好歹还不是满血，这个大嘴直接满血秒了，什么鬼啊？
　　登陆客户端看直播的观众，不少已经开始点开商城买艾克了。
　　土豪一点的，发现没金币，直接充钱硬买。
　　游戏结束了！
　　大嘴在自家高地塔下被瞬秒，这局天喵就彻底没了。
　　随着基地的爆炸，陈牧直接用操作，为艾克打了一波无形的广告，未来一周内，满世界都是玩艾克的。


第1189章 吉吉王就是世界第一中单
　　这场震撼的艾克，终于落下了帷幕。
　　一个刚出一周的英雄，被玩到如此出神入化，实在是让无数玩了一个英雄两年还没有掌握到精髓的玩家汗颜。
　　要知道拳头公司的效率极高，测试服仅仅测试了不到一周，就全球大部分服务器同步上线。
　　从这个英雄有第一个玩家玩到现在，也不过是第十天而已。
　　国服几乎不会有人去美测试服练英雄，一来是测试服玩家太少水平太低，二来就是测试服到上线，普遍只要三五天。
　　而且测试服朝令夕改，今天的改动，第二天感觉不对就立刻回调。
　　反复无常，如同川剧变脸，所以只有各大战队的教练分析师才去掌握第一手资讯。
　　其他人最多看一眼数据改动，而不会专门花时间去测试服打。
　　这一点，跟系统上任宿主所在的世界有很大不同。
　　这个时空，全球一体化更为成功，人口众多经济发达，同样叫做非洲，人均收入比上任时空高两倍。
　　全球的LOL玩家，更是不知道多了多少。
　　而且，这个时空的华夏，对于电子竞技也宽容的多，允许华夏与全球同步更新，并不需要专门改动一些黑色的血啥的。
　　这种全球同步的感觉，就是不会感觉有任何人是脱节的，都是一样的公平。
　　你夏季赛决赛，玩的是什么版本，别的赛区也是什么版本。
　　不会因为更新问题，而导致有些赛区能玩到S赛的版本，而有些赛区却碰不到。
　　这样的情况下，观众们就可以真正做到喜欢看哪个赛区就看哪个。
　　而不是同一天的比赛，版本英雄不一样，装备不一样，导致看个比赛需要懂很多专业知识。
　　哦，LCK是5.1版本，所以他们没有艾克，LPL是5.2版本，所以选了艾克。
　　整这些，可是太累了，看比赛本来大部分人就是图个开心的。
　　因此，这场比赛，可谓是给全球赛区的所有职业选手，做了一个顶级的艾克教学。
　　艾克，猛，中必练！
　　这是不少教练对于艾克的评价，可以说，这场比赛，活活的带起了一个英雄的风潮。
　　这场比赛，对于吉吉王来说，并不是一个好的回忆。
　　看到他十分自闭的样子，上单的金闪闪选择来安慰他一下。
　　“我知道你被教育了一局，心情有些不好，我这儿，有一个好消息和一个坏消息，你想先听哪个？”金闪闪微笑道。
　　“先听好消息吧。”吉吉王心中有些感动，他在逆风的时候，嘴是特别臭的。
　　不分敌我的AOE无差别攻击，打野听不懂也就算了，其他人也都在刚才被他骂过。
　　现在冷静下来，还有点后悔，毕竟是自己的能力不足，怎么能摔锅队友呢。
　　队友不计前嫌，还来安慰自己，真是好队友。
　　“好消息就是，这局已经过去了，过去的事儿，就让他过去吧。”金闪闪说道。
　　“啊，那坏消息呢？”吉吉王问道。
　　“坏消息就是，这场比赛是BO2，你还得再对线一局牧晨。”金闪闪仍旧露出阳光的笑容，但是嘴里说出的话，却是如同一个魔鬼。
　　自己被打爆了，还敢喷我，还想我安慰你，吃翔去吧你！
　　这才是金闪闪内心深处真正想说的，但是作为一个有自制力的人，是可以忍住的。
　　虽然很不爽，但还是要保持微笑。
　　这一番话，把刚从自闭里走出来一点的吉吉王又给整自闭了。
　　记得比赛开始前，有个小记者问他，对于这局要对线牧晨，有什么想法。
　　“我觉得，牧晨被大家过度神话了，都是人，一个鼻子两眼睛，都是一双手，他喜欢秀，我也喜欢秀，我很想秀一次牧晨，让大家知道，不要过度神话一个人。”这话接受完采访才仅仅是两个小时前。
　　估计新闻稿还没传播出去呢，这局游戏结束后，他已经能想象到这篇文章有多么打脸。
　　除非……
　　他在第二局可以说到做到，真的把牧晨给秀了。
　　不然铁定要被鞭尸，说大话是要掉大牙的。
　　他也知道牧晨很厉害，人的名，树的影，盛名之下无虚士。
　　但是怎么也没想到猛到这种程度啊，一点操作空间都没有。
　　全程被吊着打，最后输出还没人家三分之一。
　　教练看不下去了，这咋的，要起内讧啊。
　　之前连胜的时候，大家相安无事，无人背锅。
　　赢了吗，就像创业成功人人分到钱，吉吉王口吐芬芳几句，也被当作是调侃和乐子。
　　但是输了呢，就是有人犯错亏钱了，这谁都不高兴，矛盾多少都有点。
　　赢下落日战队，天喵给的奖金，要一个普通人赚小半辈子。
　　这下稳稳地少了一波奖金，谁能高兴的起来呢。
　　教练这个时候，就必须出来当和事佬了。
　　第一局虽然输了，但是第二局还有希望。
　　落日战队，常规赛出了名的爱翻车。
　　他们会在常规赛去试错，试阵容。
　　天喵战队今年的目标，只不过是希望在季后排名高一些，明年的目标，才是进军S赛。
　　所以，常规赛赢一局落日，就够了！
　　教练花了很多的时间给吉吉王洗脑，你吉吉王就是世界第一中单！
　　直到游戏开始前，教练终于把这句话给灌进了吉吉王的脑子里。
　　方法就是顺着吉吉王的思路，不断告诉吉吉王，牧晨打爆你的原因，是因为他在红色方，他拿到了康特位。
　　这局情况不一样，我们在红色方，我们可以拿到康特位。
　　所以这局，五楼留给你，你想要玩什么，就去玩什么。
　　这话，太对吉吉王的胃口了。
　　他这个人，除了打游戏，真的一无是处，他不喜欢有人在自己唯一有自信的地方打击自己。
　　这个教练，就是因为喜欢夸他，才让他愿意加入这个战队，工资都可以少要一点。
　　第二局比赛，很快就要开始！
　　这局红蓝方互换，如果天喵把五楼给到吉吉王，那么吉吉王就确实可以拿到康特英雄。
　　这局，他其实很想跟教练申请把亚索BAN了，因为他怕牧晨用亚索秀一局。
　　但是刚才教练都把他吹成世界第一中单了，怎么能害怕别人用亚索？
　　亚索先手选，真的不怎么样。
　　好打的英雄太多了，基本上路的战士来中路，都很好打亚索。
　　中路英雄包括小鱼人，卡萨丁，以及上局秀翻天的艾克。
　　都是好打亚索的英雄，为什么卡萨丁都好打亚索呢。
　　被动看似对亚索没啥用，但是实际上卡萨丁对位亚索也相当不错。
　　因为可以主E，亚索E来E去，各种Q，就是给卡萨丁充能的。
　　不断的可以甩E的卡萨丁，对线能力可是相当强力的。
　　而且，E过来的亚索，AW的伤害也相当可观。
　　所以这局，如果牧晨选亚索，吉吉王有成吨的选择可以对付。
　　BAN亚索，显得太没自信了。
　　“我是世界第一中单，我是世界第一中单！”吉吉王反复对自己暗示，找不回自信的人，是没法面对大魔王的。
　　天喵的教练，早就发现了规律。
　　对线牧晨的选手，一般都是第一局打的比较好，然后第二局就越打越差。
　　本质原因，就是被打的没了自信。
　　吉吉王保持自信，不说是世界第一中单，起码可以秀上几波精彩操作。


第1190章 难得一见的教学局
　　游戏进入BP画面！
　　落日首BAN卡莉斯塔，滑板鞋这个英雄，在比赛里依然很火，特殊的无限位移机制，能打出来的操作的确简直难以想象。
　　已经经历了少量的削弱，仍旧是非BAN必选的英雄。
　　只是路人局就比较惨淡，滑板鞋哪怕是最强势的时候，平均胜率也过不了五十，但是段位越高，胜率越高。
　　操作越复杂的英雄，越会出现这样的古怪现象。
　　天喵则是BAN掉挖掘机加大树，继续上一把的策略，只是这局不用再BAN中单了。
　　吉吉王可以拿康特英雄，牧晨用什么，都会有好打的英雄存在。
　　落日最后两手BAN掉卡尔玛加露露，直接破坏掉了天喵继续用大嘴的计划。
　　上一把的比赛，天喵虽然输了，但是大嘴打的依然可圈可点。
　　教练猿发现，如果不是艾克发育的太肥，这个阵容保大嘴，落日要赢会十分的困难。
　　一个死不掉的大嘴，是非常恐怖的。
　　阵容本身没有问题，就是没有打出效果而已，所以教练猿决定把他按掉。
　　同时，卡尔玛的存在，对于解明安也是压力很大，解明安被压的也很难受。
　　天喵最后一手，BAN掉了巴德，这个英雄上局表现的也是太恶心了。
　　有巴德在，就开不了团，同时可以带队支援，开隧道支援Gank，你很难把握对手来的时间。
　　同时大招的金身，很容易出现青铜操作，也很容易出现天秀操作。
　　显然小亮的巴德水平，已经到了一个相当高的境界，比其他人用的好太多了。
　　接着，落日一选抢下了盲僧。
　　这是一个大胆而又特别的选择，教练猿认为，常浩的瞎子虽然不如Smoke的操作那么秀。
　　但是胜在稳定，不做高风险的操作，但是也很少失误。
　　R闪用的不多，但是次次都有奇效。
　　而且，常浩才是冠军皮肤的拥有者，在他面前秀瞎子？
　　必须让你见识一下冠军皮肤瞎！
　　“耗子，用上你的冠军皮肤，咬他！”教练猿说道。
　　“用冠军皮肤可以，但是能不能用踢的？我对咬男人过敏。”常浩说道。
　　“哦，你过敏啊，我不知道我过不过敏，我没咬过男人。”教练猿道。
　　“……”常浩顿时无FUC可说。
　　在场队员纷纷偷笑，这个教练骚的不行。
　　落日抢下盲僧，跟上把的天喵如出一辙。
　　天喵接着拿下酒桶加纳尔，保证上路对线优势，野区也不吃亏。
　　落日拿下下路组合，轮子妈加锤石，保证任何组合都有的打。
　　而天喵这局，准备好的大招，看到这对组合，就可以考虑拿出来了。
　　“欢迎来到，德莱联盟！”一个留着诡异胡子的头像，出现在了选人框内。
　　荣耀行刑官，德莱文！
　　这个英雄一出现，就引起了全场的惊呼，当他确定的时候，更是让人不敢相信。
　　这个路人王者级的ADC，居然出现在职业赛场了。
　　天喵战队，胆量居然如此之大？
　　“拿下德莱文了，对面可是有锤石啊，落地的斧子不会导致被钩吗？”卓越惊讶道。
　　“这应该是LPL第一次出现德莱文吧，如果敢选，应该就是有准备的。”严谨说道。
　　严谨的分析十分精准，这个就是天喵战队准备的大招。
　　吉吉王只是要给他自信而已，制胜的关键点，怎么也不会放在中路。
　　世界上能跟牧晨对线不吃亏的，都不超过三个人。
　　怎么也轮不到一个新人吉吉王，完美战队的小胖，LCK的LIKE北美的戴维斯，都只有拿到强势英雄，才有一定对线资格。
　　吉吉王若是真有这个本事，那确实可喜可贺。
　　但是上一把已经证明，他还是太年轻了。
　　宝还是得压在AD身上，办法就是铤而走险，剑走偏锋。
　　用别人都不敢用的终极线霸德莱文，把对面的下路打爆，才有一线生机。
　　孤烟战队的杰诺斯，看的蠢蠢欲动，他的德莱文自信不比任何人差，但是因为比赛求稳，至今没有拿过。
　　若是这个哥们能打出效果，自己是不是也有机会拿到德莱文了。
　　在众人的惊讶中，选下德莱文，辅助配上风女。
　　面对锤石，德莱文确实有压力，但是加上风女就不同了。
　　只要对线期一直压，压到你锤石勾中也打不过，那你就自然不敢钩我。
　　配合风女，德莱文双斧在手，加上风女的E技能加攻击力，一刀伤害超过两个小技能。
　　任凭你什么对线技巧都没有用！
　　教练猿说道：“我观察过他的Rank记录，德莱文用的相当好，但是还没有孤烟的杰诺斯分高，我以为最早遇到的德莱文会是杰诺斯拿出来的，想不到居然是这个钻石。
　　用亚索吧，德莱文万一起来，也就只有亚索的风墙比较好使了。”
　　“我觉得可以。”陈牧说道，这岂不又是所谓的教学局？
　　这次不是我选的，教练猿干的！陈牧想道。
　　落日战队拿下亚索和兰博，这个考虑德莱文的选择，却让吉吉王怒火中烧。
　　哎呀，你还真敢用亚索。
　　真觉得我治不了你是不？
　　吉吉王很想用艾克，但是又觉得熟练度未必够。
　　但是上一局，陈牧的艾克怎么操作的，他全部看了一遍。
　　闭着眼睛开始回忆，他觉得那些操作也不是特别难，有手就行，用艾克打赢的话，那面子全挣回来了。
　　但是要是还打不过，岂不是彻底丢尽了脸面？
　　“世界第一中单，选你想选的！”教练说道，这句话给了吉吉王勇气。
　　就他了，人死鸟朝天，不死万万年，自己最大的优势就是绝对的自信，绝对不能丢了。
　　所以，我要选艾克！
　　时间刺客，艾克敲定！
　　“牧门弄克？”
　　“吉吉王有勇气，我欣赏你。”
　　“恩怨局，教学局，好久不见啊。”
　　很多人感慨道，牧晨以彼之道，还施彼身，还用的更好的选人操作，已经挺久不见了。
　　因为对手不给机会，他们似乎都怕了，所以第二局基本不用陈牧上一局的英雄，也就没法英雄互换的打了。
　　这次能再次见到，因为是吉吉王自己选的艾克。
　　所以，不少人才觉得，吉吉王真的有勇气。
　　双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方，上单兰博，打野盲僧，中单亚索，下路轮子妈加锤石。
　　天喵战队红色方，上单纳尔，打野酒桶，中单艾克，下路德莱文加风女。
　　天喵战队的生死之战，就在这一场了。


第1191章 一级学W的亚索怎么打？
　　吉吉王这名选手，敢于选艾克的胆量，让无数的人为他喝彩。
　　但是这个喝彩，仅仅是给这个英雄的。
　　如果你打的不好，那就不是有勇气，而是自不量力。
　　就像毛遂自荐这个故事，最后还是毛遂是个有能力的人，如果是个废物，却自信爆棚，自荐以后什么事儿都做不了，那后果自然是可以遇见的。
　　吉吉王这一手选择，很冒险！
　　他在艾克出来以后，只用了十五局，八胜七负的战绩，只能说凑合。
　　反正最后一场输的时候，他正在直播，说这是个垃圾英雄。
　　设计师把他打伤害的速度，设计的太慢了，不加强就是个数据好看但是没什么鸟用的废物。
　　这个英雄，如果不加强，他是不会再玩了。
　　结果现在又打脸了！
　　不但被牧晨教育一局，第二局还要自己用。
　　难道人类的本质，真的就是真香？
　　上一局艾克的所有操作，都在吉吉王的脑海里留下了深刻的印象。
　　他自信，自己可以复刻艾克的这些操作。
　　因为，他每次看国服第一的视频的时候，里面的操作都是一学就会。
　　成为职业选手的，哪个没点本事？
　　如果学习速度不能比别人快，那么拥有很深的英雄池，就是一件不太可能做到的事情。
　　操作不难，英雄联盟大部分英雄，都只有四个小技能加DF的召唤师技能。
　　也就六个按键，比起很多满键盘都需要用的游戏，学起来的确不难。
　　但是真正难的，是释放时间，伤害计算，意识走位。
　　假设吉吉王也被三人围剿，同样用出了R回去AQ三环的操作，但是牧晨的亚索如果血量多一百点。
　　那就反杀不了，一样的操作，别人秀了跑了，装逼耍帅一条龙，你就是R回去送的。
　　那你这个操作，是学会了还是没学会呢？
　　著名武侠小说中，有一个非常有名的操作，叫做以彼之道，还施彼身。
　　那是建立在慕容这货武功本来就比比人强的情况下，你让他跟乔帮主来个以彼之道还施彼身看看？
　　天喵战队的教练，深深的知道这一点。
　　以往吉吉王在LSPL，出名的就是用别人上局英雄吊打别人，证明自己的实力远超别人。
　　不过这事儿，牧晨S3就开始干了，他才是祖师爷。
　　为了保持吉吉王的自信，教练只能选择相信他了。
　　艾克这个英雄，别的不说，保命能力真的有一手，不知道是不是因为跟某个KDA很高的职业选手长的很像，从技能，颜值到台词，全都充满了暗示。
　　大招回到过去，同时回血，真的想死都难。
　　让吉吉王用，清线保命能保障的话。
　　战术就有实现的可能了，德莱文战术！
　　游戏开始！
　　常规的出门装，尝试性的一级团。
　　这次，落日吃亏了。
　　天喵战队，全队蹲在下路河道靠近兵线的拐角处。
　　这是一个不常见的蹲人位置，也正是因为不常见，所以才能蹲的到。
　　锤石一级的时候，往往是留点的，以学E为主，因为可以触发E技能被动的魔法伤害，所以一级的时候，也就不存在用Q探测草丛的说法。
　　但是高手的敏锐，让锤石做了一个眼。
　　不过，已经来不及了。
　　眼插出去的同时，风女的Q技能已经蓄力完成，吹了出来。
　　被风吹起，也就没了操作空间。
　　纳尔Q，艾克Q所有技能几乎同时出手，一旦命中，锤石必死无疑。
　　“完了，落日这波要吃大亏！”卓越惊讶道。
　　“这个风的角度，好像不止要吹起锤是一个人啊！”严谨也是紧张道。
　　而这个时候，能救锤石的方法只有两个，一个是神反应的交出闪现，而另一个则是陈牧的操作了。
　　一行人并列，风女这个吹风，最先吹起的肯定是锤石，后面至少还会有两三人被吹起。
　　落日毕竟没有透视眼，几十上百场的比赛，可能出现的一级团有上百种。
　　一级团从不吃亏的战队，从未有过，除非他开挂透视，能知道对方的准确位置。
　　小亮插眼后，对于是否交闪现，犹豫了，因为这些技能，可以命中的，可不仅仅是他一个。
　　也许，自己留下来送死，让队友撤退，是更好的选择。
　　他张嘴喊出：“卖我！”
　　然而，刚开口的时候，陈牧就已经更快反应的秒点W技能。
　　一堵可以挡住一切敌方弹道的风墙，极限的时间推出。
　　完美的挡掉了风女的Q，纳尔的Q，艾克的Q。
　　准备等吹起以后，再接E技能，让控制时间更加持久的酒桶，顿时如泄了气的皮球。
　　再也不敢往前走半步！
　　一个技能，吃掉三个技能。
　　“一气化三清，一风挡三Q！”有观众惊呼。
　　“我的妈，这个Q价值两千块，这波要是被开到了，后果不堪设想啊。”有观众冷静分析。
　　实话说，风女吹到几个，基本就要留下几个，后续成吨的减速技能不说，你如果交闪现，对方全部跟闪现，被减速是绝对跑不掉的。
　　落日一级团阵容就不如对方强势，来到这个位置，更多的是为了防对方入侵自家野区。
　　结果还被对方先手，如果陈牧没有当机立断秒学风墙，以德莱文一级就破百的伤害，很可能要炸裂。
　　虽然说落日打过无数翻盘局，但是谁愿意强行地狱难度开局呢？
　　这个风墙，真的是拯救了落日的一级团。
　　落日的很多粉丝，惊的一身汗。
　　好在虚惊一场，但是这波危机过去后，落日也没有占到任何便宜，对方看到风墙就直接撤退了，完全没有给落日留人反打的机会。
　　“这波牧晨虽然挽救队伍于危难，但是自己开局压力大了呀。
　　一级就学了W风墙，这对线怎么打？”卓越开始担忧起来。
　　“是的，现在常规的亚索，一级学Q，二级学E，三级才会考虑学W，如果对方是没有弹道技能的英雄，甚至会留到四级再学。
　　牧晨一级学了W，这对线期，不好过了呀！”严谨说道。
　　“是的，牧晨曾经用发条对线King的亚索的时候，是故意留点，等亚索学技能的。
　　然后当时解说说了等亚索学Q和E以后再学相应技能的好处，当时我在看比赛，有一个非常有意思的弹幕说，那如果一级亚索学W呢？
　　当时很多观众都笑了，有人说那就把他按在地上打，有人说，一级学W的亚索，用脚都能打。
　　这局，简直是神预言，牧晨居然真的遇到了一级学W的情况！”卓越激情澎湃地说道。
　　虽然很心疼牧晨要用一级W的亚索来对线一个强势的艾克，但是他真的很想知道，如果是牧晨的亚索，一级学W，能怎么打的过这个艾克呢？
　　显然，这个好消息，吉吉王也知道了。
　　“JJ，亚索学W了，你对线这下好打了。”辅助白色相簿惋惜道，虽然让艾克对线舒服了，但是原本有机会团灭对手的一级团，变成了友好会面。
　　真的是太可惜他的神级预判Q了！
　　“知道了，叫我王喆，别故意叫JJ好不？”吉吉王心里喜不自胜，但是表面却装作一副无所畏的样子。
　　哎呀，其实亚索正常学技能，我吉吉王会打不过？
　　真的是，搞的那么激动干嘛。
　　吉吉王很想说这话，但是他怕说出来，他反而被队友殴打。
　　装逼是要看场合的，毕竟上局被打爆，这局要戴罪立功才行。
　　有了这样的天之优势，只要不被盲僧Gank到，对线绝对不可能输。
　　要是在直播，他敢对着观众疯狂放狠话。
　　现在是因为上局的问题，所以留了一分余地。
　　一级W的亚索，哈哈哈哈！
　　吉吉王在笑，他在狂笑。
　　这个镜头，被第一视角敏锐的捕捉到。
　　“吉吉王笑起来，可真像个猴王。”
　　“猴王可不能乱用，万一又要谢罪怎么办。”
　　“那就猴儿吧？”
　　直播间说话的人不多，毕竟没人给一个被打爆的亚索扣666。
　　而且房间没有解说，弹幕们自然而然的就开始交流起来了。
　　“这个风女好会吹啊，搞的我现在有点难受啊。”陈牧也是从没有经历过一级学W的亚索，无奈的吐槽了一句。
　　怎么对线这个艾克，现在全部要靠临场反应。
　　有点不好打啊！
　　这个风女，为什么这么熟练啊。
　　“要我前期来抓吗？”常浩问道。
　　“不能来，我至少要三级才有风，前期帮不了的，我自己想办法解决，你抓上下路都可以，德莱文对线太强势，如果自己不失误的话，下路会劣势。”陈牧说道。
　　BOOM没有逞强的说自己可以打，德莱文这个英雄，跟厄加特一样，是特殊的ADC。
　　有着绝对无敌的线上能力，而且配合的还是风女，没有打野抓或者自己的失误，真的就是没办法打。
　　Q技能，一级就可以造成35加额外攻击力的百分之六十五。
　　假设德莱文符文带13点攻击力，出门一把多兰剑，那么额外伤害就是44点。
　　配合73点的初始攻击力，一刀117的物理伤害，堪比当初学W的大红药剑姬。
　　试问，谁顶得住。
　　而且还可以双斧，大部分英雄一级的技能也就是八九十点啊。
　　如果不是捡起斧子这个设定，恐怕德莱文就是非BAN必选的第一ADC。
　　这局，下路是很需要帮助的。
　　陈牧的亚索，学了W，会如何应对艾克呢？
　　……


第1192章 是符文，他带了移速符文！
　　全军出击！
　　这个听了千万遍的熟悉声音，再度响起！
　　陈牧这局要面对的是，自己上局暴打亚索的艾克。
　　互换英雄的局，陈牧打过很多次，但是很少有这样被迫学错技能的时候。
　　面对艾克，W其实还是有作用的。
　　一级挡掉艾克的Q，也算一个效果。
　　但是亚索的风墙，CD是一个大问题，一级就有二十六秒之久，这个技能其实非常的BUG，可以挡住的大招不计其数。
　　缺点就是没有伤害和CD时间特别长，而艾克的Q一级只有九秒，同时Q的一个来回，就要用掉两秒钟。
　　一级放个三次Q，一点问题没有。
　　陈牧最多只能挡他一次，挡一次的同时，自己还失去了推线权。
　　亚索一级学Q话，是可以消耗艾克很多血的，亚索的二级单杀，基本都是靠着一级的消耗，然后二级E上去AQA点燃闪现A。
　　学了W，这个消耗和击杀的机会，就至少要等到三级。
　　不过哪怕重来一次，陈牧也必须学W。
　　比起个人的得失，一场比赛里，团队的利益更加重要。
　　学个W避免全队的损失，比对线的那一点小优势重要的多。
　　一级见面的时候，艾克就直接用出Q技能，一个是想破亚索的白盾，一个是推线希望抢二复刻上局二级暴打的操作。
　　而陈牧直接一个W没收掉这个Q，让这个计划不那么顺利。
　　但是还是无法阻止艾克先二，陈牧如果是学Q的话，是有能力控制兵线在自己想要的地方升二的。
　　艾克想从陈牧手里抢二，几乎不可能。
　　但是这局出现了意外，陈牧一级学了W，艾克即使被吃掉了一个Q，等一会儿还是能放第二个。
　　所以趁着这个艾克QCD的时间，陈牧和艾克短时间站在了同一起跑线上。
　　陈牧借助亚索攻击力更高，有多兰剑吸血的优势，更主动的A小兵。
　　艾克过来补刀，就直接A他换血。
　　艾克还手的话，第一下只能破盾，第二下才有伤害。
　　陈牧可以跟他对A两下，只要不被打出三环，就注定是亚索稍微赚一点。
　　为什么AP英雄设计出多兰戒指可以带两瓶红，多兰盾和多兰剑的出门，就只够带一瓶红。
　　原因就是AP没有回血，这多出来的一瓶药，是替代另外两件装备的回血效果的。
　　吉吉王没想到，一级学了W的亚索，居然还敢跟他换血。
　　本想趁着亚索弱势，多赚一些。
　　但是仔细一想，盲僧二级Gank能力那么强势，会不会是亚索跟自己换血，然后盲僧二级抓中呢？
　　落日抓中，举世闻名，但是就是防不住。
　　就跟全世界都知道乔丹会中投，就是防不住一样。
　　牧晨的对线能力，耗子的抓中能力，都是那种你知道他会怎么干，就是没办法解决的存在。
　　所以艾克不敢换血，A破盾以后，就直接后撤了。
　　被亚索白砍了两刀，这波亏了点，但是问题不大，等到两级，怎么都是艾克优势。
　　陈牧等到艾克Q第二次CD的时候，就没有再站在小兵堆里。
　　因为没有W挡了，艾克抢二是一个必然，陈牧只有退其锋芒，保证自己不被二级打上一套。
　　毕竟这局的亚索，可没有一级排到眼。
　　经验非常好算，即使排了，以陈牧的细节观察，也不会给他这个机会。
　　慢慢把兵线放回来，但是不用进塔，小亏是不亏，等到三级，大家就一起回到原点，重新开始考验对线操作了。
　　吉吉王二级抓不到机会，心中有些急躁，上一局这个时候，自己已经半血了。
　　而现在的亚索，血量健康，补刀优秀，兵线也被控在了对方的塔下附近。
　　你敢E脸上，就是被塔揍。
　　这剧本，不应该啊。
　　自己上局的亚索，正常开局怎么就打的两级就没药了，怎么你学了W还这么舒服。
　　对于兵线的理解，他真的差距很大。
　　亚索升级到二，总算有了Q技能，至少可以开始攒风了。
　　补刀落后艾克两个，这是个完全可以接受的数字。
　　中后期起来，亚索拥有的可能性，要比艾克大的多。
　　这是一个上限无穷的英雄，陈牧在Rank里，可是用亚索超鬼都翻盘过。
　　那局对方五个人或轮流或抱团，反复来中十几次，亚索又是一个必推线的英雄，真的被针对的超级惨。
　　而那时候，很多人都说，连牧晨玩亚索都超鬼，可见这个英雄不配赢。
　　这是对于英雄的仇恨，因为路人碰到的亚索，坑的概率实在太高了。
　　导致他们直接否定了这个英雄，但是事实上亚索胜率还真不低，现在胜率真正低的英雄，其实是豹女蜘蛛沙皇滑板鞋。
　　除了蜘蛛是因为被削弱的太惨，其他的都是因为操作难度高，跟亚索有异曲同工之妙。
　　而人们很少骂这些更能送的英雄，因为他们加在一起出场率也没有亚索高，所以被坑的数据样本不够，自然不会成为玩家心中的孤儿英雄。
　　但是那局陈牧最后还是翻盘了，亚索即使大劣势落后，也还是有靠操作打回来的能力。
　　接着，陈牧连续Q兵攒风，没有E的亚索，只有纯预判艾克的走位。
　　想要在三级把劣势全部打回来，至少要命中两次消耗一下血量。
　　第一发吹风，对方走位靠向左，而亚索有风的时候，身上是有状态的。
　　对手知道自己有风的情况下，反向走位！
　　这一口风，预判右边！
　　中！
　　陈牧对线期放技能，从来不靠感觉，永远是用最快的速度去想，换位思考，而到了要凭感觉和本能的操作的时候，都是来不及的情况下，比如突然的团战之类的。
　　正是因为这个比别人更快的思维速度，配合同级别的手速和反应，陈牧在对线的时候，才能打败全世界的一切对手。
　　超鬼的盘都能翻，一级学个W算什么？
　　仅仅是中了一个风，吉吉王都难受的不行，因为对比，人的一切不满足，都是来自于对比。
　　上一局他的亚索，同样想利用吹风来打回来一些东西。
　　结果却是对线期一个风都没有中过，除了贴脸的EQ，整场比赛吉吉王也没有吹到过牧晨一次。
　　难道是我不会吹？
　　不对啊，吉吉王KTV最喜欢唱的，就是吹啊吹，我赤脚不害怕。
　　下一个风，一定不会再中了。
　　据他自己的感觉，上把艾克少说也躲了他二十次吹风吧。
　　自己不强求，十五次总是要的吧。
　　艾克可是有E技能位移的，要不是为了省点蓝，谁还躲不掉几个吹风？
　　在三级前，陈牧还有一次吹风的机会。
　　这次吹中，对方还不后撤的话，就有单杀的机会了。
　　陈牧眼里的斩杀线，和别人是不一样的。
　　他可以打出英雄最极限的伤害，夜叉的卢锡安就是学了陈牧的技能平A连招，才在S4的比赛里，获得了欧美玩家的一致好评，觉得他是世界第一卢锡安，总能比别人多A一枪。
　　越是顶级的高手，越是明白多A一下的伤害多么重要。
　　哪怕是符文里多两点的攻击力，都可能影响一局比赛，更不要说一下平A了。
　　第二次吹风，逆向思维，上次走位了被躲，所以这次艾克应该是不走位。
　　或者交E技能躲吹风，那么如果他决定交E的话，会选择什么位置呢？
　　鼠标的位置！
　　也就是上一步走位的反向，脸朝着哪里，就应该会E哪里。
　　吹风出手！
　　吉吉王为了自己暗自许下的承诺，果断的交了E。
　　对于职业选手的反应来说，其实是可以通过技能弹道来走位躲亚索的吹风的。
　　但是陈牧的吹风比较特别，他总是在A小兵的缝隙里出手，亚索风持续十秒，所以他是要A兵，还是要吹风，其实很难绝对的专注，比赛里，还要不停的瞄一眼小地图防止Gank。
　　不断的切TAB收集信息，十秒钟专注的盯着亚索出手，实在是太累。
　　而且牧晨也不会在风的最远距离出手，那里黄金白金都反应的过来，距离越近越难躲，陈牧所在的距离，中端水平，最顶级的选手也来得及，像小胖，LIKE，戴维斯，剑王King等都是有这个水准的。
　　吉吉王显然比起这些人，还差了不少。
　　还是凭感觉不断的不规律走位舒服一点，然而这次，吉吉王没有想到，这次连E的位移都被预判到了。
　　E的空中被打断，这也太扯了吧。
　　吉吉王的笑容，再一次的渐渐消失，历史总是惊人的相似，互换英雄也没有优势，亚索的血量，居然比他更多了！
　　而这，仅仅只是开始。
　　艾克被打断E技能后，CD被陈牧记下，然后紧接着开始推线，艾克发觉不妙，自己快要到三，但是对方的小兵貌似血量更健康。
　　抢着过来Q兵推线，陈牧没有着急给风墙挡住这个Q。
　　因为如果不给对面抢三的机会，怎么杀的掉他？
　　陈牧自然抢先一步A死关键的小兵，升级到三。
　　而吉吉王也不着急，因为远程小兵正在集火，亚索如果E过来，自己也会马上跟着到三，对拼起来也不见的我就虚你，W的护盾，可是非常给力的。
　　但是，陈牧的计划，这才刚刚开始。
　　升级的瞬间，陈牧就丢出风墙。
　　这个时候的艾克，没有放任何技能。
　　这个风墙，把他看蒙了，这是干嘛？
　　出大事！
　　这个风墙，居然是为了让他升不了三！
　　亚索E技能已经滑了过来，E小兵靠近到艾克，先平A出手，再预判艾克后撤的位置出Q，然后跟着看能不能再A一下，A不到就可以跟E了。
　　艾克刚还手一下平A，等着自己到三，原地给盾丝毫不虚呢。
　　结果，当自己方的远程兵伤害被风墙挡住的时候，艾克顿时倒吸一口冷气，糟糕！
　　尼玛，艾克的E技能，还有三秒CD，小兵等风墙结束再打死小兵让自己升三，也貌似不可能了，因为亚索A他吸引了仇恨，上两轮远程兵伤害都被风墙吸收，现在哪怕风墙没了，他也到不了三了。
　　这尼玛太畜生了吧，风墙还可以这样用？
　　吉吉王这下意识到了危险，两级打三级，本身就少了八十点的成长血量，又少了一个W技能的护盾眩晕，晕住后又可以多打伤害，这没到三，来来回回四舍五入，伤害起码少了二百以上。
　　真的打不过，赶紧要跑，亚索E过来的时候，艾克秒闪现。
　　陈牧根本不急，因为E技能是E到艾克身后的，跟闪现的最远距离，也会在艾克前面。
　　闪现过去，A一刀，接点燃，再极限走A一刀。
　　艾克看到自己的血量，亚索应该A不出第三刀了，因为他也是个亚索老手了，对于距离还是有感觉的。
　　他多次遇到现在的情况，都是A不到，我觉得还可以抢救一下，吉吉王想道。
　　英雄已经进塔，亚索不可能再追了。
　　然而，艾克眼看要走出亚索的攻击范围，但是陈牧的亚索，仿佛手中的刀比别人长一寸。
　　吉吉王以经验断定的A不出的这一刀，在这个亚索手里，似乎是不存在的。
　　这一刀，A了出来！
　　FIRST BLOOD！
　　一血诞生，吉吉王疯狂跺脚，大喊大叫：“不可能啊，为什么他可以A出来，这个距离不可能A到的！不可能！”
　　他相信自己的感觉和经验，他玩了上千把亚索，凭什么我A不出来的，他可以，这是BUG？
　　“别喊了，我知道原因，是符文，他带了移速符文，你平时带的都是吸血，所以A不出来，但是他三个大精华都是带移动速度，加了百分之四点五的移动速度，自然可以比你多A一刀。”上单的金闪闪说道，他冷静的观察了这一切，通过属性面板得出了这个结论，吉吉王太依赖天赋，这种属性面板的移动速度都不注意，要是金闪闪不说，恐怕他都要叫裁判喊暂停了。
　　明白了真相的吉吉王顿时安静了下来，面如死灰。
　　原来不是牧晨被过度神话了，是自己没有自知之明啊！
　　……


第1193章 钻石德莱文
　　这个单杀，没有解说的帮助，真的太多人看不懂了。
　　迷之风墙，谜之被杀。
　　“两级艾克跟三级亚索打，真的是智障。”
　　“牧晨是失误了吗，风墙啥技能都不挡？”
　　“一级学W的亚索都可以单杀你，吉吉王不愧是给自己封王的人！”有人说道。
　　如今的LPL，打的最菜的才是王字辈儿，大魔王除外，一般菜的是皇字辈儿帝字辈儿，吉吉王自己的ID就带王，一开始被人嘲讽，后来打的还行，再好下去，也许能让王字辈儿升级。
　　但是现在互换英雄被单杀，这个ID的梗就又被带了起来。
　　一些比较低段位的观众，纷纷开始疑惑，为什么W不挡住技能也可以单杀的？
　　太诡异了！
　　这个时候，就是解说发挥作用的时候了，画面切过来的时候，很多人都没有想到这波会打起来，只有先解说单杀的具体操作。
　　然后等单杀的慢动作回放，解说才能分析出来这波单杀的原因和细节。
　　第一眼看到牧晨的风墙的时候，卓越还想说是不是手抖按错了，想按Q啥的按成了W。
　　职业选手也经常犯这种错误，比如想插眼，结果按成了金身啥的。
　　而这次击杀，经过慢动作回放后，他才看明白了。
　　“牧晨的这个风墙，不是按错了，而是利用风墙挡了远程小兵的伤害，导致艾克升不了三。
　　艾克就差一个兵到三级，所以他一开始是想对拼的，三级的艾克有W是不虚亚索的，但是当艾克发现自己升到不了三的时候，想走就已经来不及了。
　　被极限追死了！”严谨先一步的说出了问题的关键，她的反应比卓越快不少。
　　在观众心里，严谨算是难得的颜值与实力并存的女解说了，大部分女解说都被黑的很惨，因为观众贪心啊，又要解说长的美，又要水平高的伟。
　　胸小被说AAA，胸大潜规则上位。
　　怎么都有说法，成为一个公众人物，想没有人黑几乎不可能。
　　周天王年轻的时候，都被黑咬字不清，听不懂在唱什么。
　　现在音乐很少有人黑了，却有一些奇葩说他是妈宝男，听妈妈的话，也能被黑的？
　　“没错，这波只有慢动作才能完全看的明白，实在是太细节了，这次的亚索击杀，让我想到了牧晨当初用亚索细节风墙丝血反杀发条。对于风墙的运用，牧晨真的是到了一个独有的境界，用风墙挡小兵伤害卡等级，我还是第一次看见。”卓越附和道。
　　“卧槽，原来还有这样的细节，我还以为是艾克不会玩。”
　　“牛皮，以为是两选手都青铜操作了，没想到是神仙打架！”
　　“风墙还有这种妙用！”
　　人们纷纷发表惊叹，但是解说再努力，距离顶尖职业选手，还是有差距。
　　陈牧的符文导致多A一刀的细节，就没有解说能看得出来。
　　只有吉吉王和金闪闪，发觉了不对劲，金闪闪也是因为对于牧晨研究的很深，他Rank里带的符文，就是纯粹负重训练给自己增加压力的。
　　玩瑞文不带减CD和攻速你敢信？
　　曾经的国服第一瑞文说过，瑞文符文带上一两个攻速，光速QA的时候会更流畅。
　　现在的国服第一瑞文，人们都认为只有陈牧能当，但是他又很久才用一次，真的让人纠结。
　　而带减少CD，那就是常识级别的带法了。
　　打野不带攻速，打野效率都会受影响，瑞兹卡牌人马不带移动速度，也是非常影响操作。
　　就用最常规的两套符文，牧晨都连续几个赛季轻松上第一。
　　这个人的实力，早就超出了服务器的上限，因为没有更高的段位了，他才是最强王者，金闪闪一度觉得，拳头应该给他一个人单独设置一个段位！
　　神！
　　大约，只有神这个词，才能形容他的全部实力。
　　好在比赛里的牧晨没有这样耍帅，每一套符文都精挑细选，十分的讲究。
　　看他的符文带法，都能学到不少东西。
　　所以陈牧的亚索，三个大精华都带移动速度这件事，金闪闪印象深刻，也学着他这么去带，果然胜率提高了几个点。
　　真的是恐怖，如果牧晨在Rank里不是这样压制自己实力去打，哪个路人王够他打？
　　Dark那一堆的王者前几，遇到想登顶的牧晨怕是只能两行泪。
　　吉吉王这波被单杀后，游戏就进入了牧晨的环节了。
　　遇到牧晨，只有前期优势才有的打。
　　前期劣势，就准备好努力抗压，当一个佛系中单就好。
　　敢上去打，就是作死。
　　连酒桶都不敢来了，怕被秀。
　　牧晨的亚索已经做出了贪婪之刃，虽然只有百分之八的暴击率，但是亚索被动在，也就是百分之十六。
　　以牧晨的操作，说不定就一秀二了。
　　加上这局的战术核心，是下路的德莱文！
　　钻石哥的德莱文，是一个超级隐藏的大招，他认为职业选手里，只有杰诺斯的德莱文可能比自己强，其他人都差点火候。
　　用这个英雄，不管谁用轮子妈，都不可能在没有帮助的情况下打的过自己。
　　这是英雄特性，只要你能发挥出这个英雄足够的特性，那么对手的操作不管到什么水平，都是没有办法的。
　　每一刀都相当于一个技能的伤害，就是硬点你，BOOM是没有一点脾气。
　　轮子妈的Q，两段伤害都打出来，还不如德莱文A两下疼。
　　七十三点攻击力跟一百一十四点对A，怕不是自杀？
　　最恐怖的是，风女的E还能给德莱文加十几点。
　　差不多一刀顶你两刀，谁来都是挨压，BOOM被偷点了两下以后，锤石钩中了都未必打的过，德莱文就是这么BUG。
　　如果不是好抓没位移，操作难度大，这个英雄早就火爆联盟了。
　　但是操作难度，对于精通的选手来说，又不是什么大问题，斧子的落点都可以大致控制，敢在比赛里拿出来，这都是小问题。
　　BOOM被压了十个刀，这已经是个不错的结果了，用血量去换补刀的话，得不偿失。
　　只有等打野，常浩自然是要来Gank的，不然下路压力太大了。
　　德莱文这么猛，为啥只有钻石哥敢拿出来上比赛呢？
　　原因就是，德莱文的必推线特性。
　　为了被动的崇拜值和Q技能的延续，德莱文必须无限A兵。
　　这样就会让自己陷入一个非常好抓的位置，德莱文又没有位移，抓成功几次，德莱文就废了。
　　所以，这局下路的博弈，非常的关键。
　　盲僧带着F4的惩戒被动来到下路，先确认自己没有被视野发现。
　　然后等待机会，对方推线是比较好抓，但是要小心两点，一个是兵线过多，越兵线抓人可能会被二打三，一个是被对方打野反蹲。
　　第一个点，是很多不熟悉德莱文的英雄会犯的错误，打德莱文一定要爆发高，不然随便配和一点小兵，德莱文多砍几刀二打三实在太轻松了。
　　路人里一个近万场德莱文的男子，下路二打三，甚至二打四的操作，多的可以做成哈利波特全集。
　　比赛里要是被人二打三了，那就搞笑了。
　　常浩找到角度，找到合理的兵线，队友的极佳的位置。
　　Q技能先手，在草丛里，最远距离命中德莱文。
　　同时，没有着急二段Q过去，现在下路和打野，没人等级到六，所以每一个小技能的伤害都特别关键。
　　德莱文的E技能，是可以打断大多数突进的，耗子看过那个男人的视频，武器，潘森，蔚，盲僧，皇子，被德莱文一手E技能打断的选手，不计其数。
　　所以耗子的操作是，等一秒后，再插眼近身，两个动作骗E！
　　把E骗出来，非常的关键。
　　但是可惜，摸眼的操作再快，也是要先插眼的。
　　只要你插眼了，钻石哥就没有必要着急交E。
　　盲僧的飞行速度不算特别快，他大段的人不计其数，想骗我，你还嫩点。
　　摸眼过来都没有骗出E，常浩没有办法，必须二段Q过去了，不然没了天音波，这个距离近身德莱文，要被白打。
　　而这个时候，钻石哥才出手E技能，近距离打断盲僧Q。
　　糟糕！
　　问题大了呀，锤石立刻闪现跟过来，极限距离E扫回来德莱文接Q。
　　而这个时候，风女的E给上德莱文，吹风出手，角度是指向锤石和轮子妈两个人的。
　　轮子妈用E躲掉，QAW打输出，所有人一起集火德莱文。
　　锤石被吹起，但是给上了一手点燃。
　　而打断了盲僧的二段Q，钻石哥状态爆表，减速盲僧后，虽然被控制，但是有风女护盾，血量下降并不夸张，直接A一刀，然后闪现到侧后方，手中斧子掉了一把，又立刻按下Q重新刷新出来。
　　继续手握双斧，闪现也躲掉了轮子妈的第二段Q的伤害，然后边退边A，利用W的加速拉开。
　　德莱文没有着急治疗，他知道自己血量还算安全，可以等到点燃消失。
　　盲僧E闪跟上，风女给盲僧W，并且靠近敌方，给到轮子妈虚弱，两个技能救下德莱文，这波要是硬打下去，还是能杀了德莱文。
　　但是这波时间拖延的厉害，酒桶已经支援过来。
　　E闪撞上盲僧，让残血的德莱文不再受到关键的伤害，点燃一结束，德莱文立刻治疗加血。
　　这个关键的细节，让这波抓下出现了大问题。
　　盲僧被德莱文拿下人头，锤石没有闪现，也要被酒桶的Q减速留下。
　　BOOM不想这样放过德莱文，闪现上去硬A德莱文，被酒桶风女德莱文三人集火，放弃了锤石，最后一刀居然是德莱文同时出手，他杀死德莱文的同时，也被最后一斧头砍死。
　　一波一换二，德莱文拿下两个人头，成吨的崇拜值清零，化作金币进了德莱文的腰包。
　　暴风大剑已成，钻石哥面无表情，但是内心狂喜。
　　胜利的希望来了，让德莱文前期拿到人头，将会是落日战队最大失误。
　　“有的打了，有的打！”教练在台下兴奋了起来，德莱文起来了将会是英雄联盟最恐怖的存在，没有一个英雄可以像德莱文一样，秒人只需一刀，德莱文主播堵在敌方泉水，一刀暴击秒杀对方的AD的操作，教练至今难以忘怀，训练赛的钻石哥，用德莱文可是拿过孤烟战队的五杀，实力毋庸置疑，被他前期拿到两个头，这局有赢得可能了！
　　上一局真的是全线劣势，没有一路前期有人头的，大嘴也是被BOOM压制的状态，钻石加油啊，你的ID可是世界上最坚硬的东西，打破落日战队的连胜神话，就要靠你了！


第1194章 我宁愿犯错，也不愿什么都不做
　　下路传来噩耗，德莱文拿到人头了，还是两个。
　　陈牧心中都是一沉，这不好打了呀。
　　如果说厄加特是最肉的ADC，那么德莱文肯定就是滚雪球最强的ADC。
　　英雄特性带来的特殊效果，是很难用操作去抹平的。
　　比如对方领先一把无尽，伤害就是特别高。
　　你领先一把无尽，和夜叉原地站撸，他也是打不过你的。
　　BOOM也是龇牙吸气，头疼的不行，他本来是想上去换了，人头给辅助打野都行，德莱文再拿个助攻问题不大，三个人最多分几十金币。
　　但是两个人头都被他拿到了，就亏大了。
　　一个人头的德莱文，也许是做出吸血鬼节杖加双鞋子什么的，而两个人头的德莱文，肯定就是鲍丰大剑了。
　　现在的暴风大剑，有一个外号，叫做鲍风大剑，原因就是那个只玩德莱文的金牌主播叫做鲍丰，打低分段的时候，一旦前几分钟做出暴风大剑，游戏就差不多要宣告结束了。
　　堵泉水那都是基本操作，当然比赛和路人不同，不会因为一个德莱文拿到两个头就说游戏结束了。
　　但是会变得非常难打！
　　一千五百五的暴风大剑，多了五十点攻击力，轮子妈之前是不敢对A，现在是连靠近的勇气都没有了。
　　只有补刀这么一件事情可以做，BOOM这局选择先做一把电刀，贪婪之刃加鞋子走起。
　　一个是用来偷发育，一个是用来跑的快一点。
　　不然被开W加速过来的德莱文砍一刀，是真的吃不消。
　　BOOM也是在比赛里第一次遇到德莱文这种英雄，不太熟悉，但是他知道对方的伤害恐怖。
　　下路这波以后，瞬间变成抗压路，至少要盲僧六级以后，才有机会对这个德莱文形成威胁。
　　不然就自己这个小身板，德莱文应该四刀或者五刀就砍死了。
　　下路逆风，打野劣势，中路优势，上路小压对手，就是落日的现状。
　　好在教练猿机智的选了一手凯南，凯南的爆发和控制，对于德莱文有足够的威胁，不然若是一个纯肉，恐怕就是饮血以后的德莱文血库了。
　　德莱文第一个大剑，在路人局还有其他选择，比赛里一定是饮血。
　　现在版本的饮血，大部分ADC都放到大后期才会考虑。
　　但是对于德莱文，却是一种增强，因为德莱文不缺输出，缺保命能力。
　　饮血剑的护盾，简直是为德莱文量身定做的，德莱文每多A一刀，就有多一分反杀的可能。
　　这是一个非常需要活命的英雄，别的英雄，活着就是输出，德莱文活着就是爆炸输出。
　　陈牧的亚索，也是克制的一个点，亚索的风墙，可以吃掉德莱文三个技能，Q的平A，E的刀，以及大招。
　　所以这局落日不算特别难打，但是要是德莱文继续滚雪球，领先一个大件以上，这就很难打了。
　　而这局的Smoke也是把下路当家，这条大腿得保护好了。
　　德莱文的英雄特性，也许能逆转两队的实力差距，赢下一分。
　　只要赢下一分，那就够了，落日战队至今全胜，常规赛能赢下他一分，足矣！
　　下路的优势，已经大到可以开始磨塔了。
　　风女也做满了眼位保护，现在天喵全队又开始了四保一的模式。
　　四保一这个模式本身，从来就没有问题，条条大路通罗马，一条路做到极致，能赢就可以了。
　　只是大部分四保一在常规赛都很好使，到了S赛就不好使了。
　　因为拳头目前的策略是希望比赛更精彩一些，在S赛上，每条路都有精彩表现。
　　所以至今还没有推出四个人给AD当狗，AD一个人打百分之五十以上输出的版本。
　　未来是否会出现这样的版本暂不确定，也许会有那么一个S赛是ADC的输出决定一切的。
　　钻石哥知道，自己的优势还需要更大。
　　三分钟后，下路一塔被德莱文配合风女拆掉。
　　然后配合酒桶，三人拿下第一条小龙，局势似乎开始朝着不错的方向走起来了。
　　纳尔打凯南两个远程在上路和平补刀，凯南略微优势一点点，中路亚索压艾克压得很凶，但是艾克到六以后，大招留着保命，放弃一些补刀的情况下，亚索也不好强杀。
　　但是补刀已经领先了二十，亚索E上来打你，艾克除了最远距离Q一下，也是不敢看兵线的状态。
　　现在一边中路炸，一边下路炸，哪边能赢，还是要看具体的发挥。
　　接下来的十分钟，BOOM都没有再给德莱文机会，他越来越稳了。
　　塔没了就在下路控兵线，对方的兵比较多的情况下，轮子妈做出电刀之前，只要不用WQ，只A最后一下，可以把兵线控很久。
　　而辅助则是游走起来，各种支援各种救人，凯南也在朝着他的关键装备努力。
　　这场比赛，精彩操作层出不穷，德莱文多次击杀差最后一刀被灯笼救走，或者被亚索的风墙没收。
　　纳尔凯南也是两次同时TP支援，分秒不差，凸显了顶尖上单的支援意识。
　　两边大战到二十左右，人头比达到了十五比十四，天喵仅仅领先一个人头。
　　德莱文个人经济，领先轮子妈三千块。
　　被动效果，简直恐怖如斯。
　　也就是面对落日这种世界最强战队，若是其他队伍，最少也是堵着高地杀。
　　孤烟战队的杰诺斯其实一直很想在比赛里用一次德莱文，但是教练和Dark都觉得不稳，容易被针对，一直都没有机会用出来。
　　这场比赛过后，应该不会再反对了吧。
　　而BOOM这局被德莱文从一级吊打到十一级，还没有发育到能抗衡的地步，心中也是泛起了涟漪，想要成为世界第一ADC，怎么能有不会玩的ADC呢？
　　要是德莱文某一天变成了非BAN必选的火爆英雄，自己拿不出来的话，又怎么配的上第一AD？
　　这局结束后，我也要把德莱文练起来，BOOM认真的想到。
　　这场焦灼的大战，场上只有一个英雄至今还没有死过。
　　就是陈牧的亚索，而德莱文下路被换掉后，也没有再死一次，慢慢的杀到了接近超神。
　　这局的胜负走向，大概率就是看谁先被终结。
　　陈牧的亚索，对面这样的德莱文，也要等到电刀无尽才有的大。
　　德莱文Q技能是厉害，但是比起亚索，可能还是差了一分。
　　亚索的双倍暴击被动，一旦有了电刀无尽的，获得百分之九十的暴击率，那就是刀刀烈火，伤害不比开着Q的德莱文低。
　　德莱文的Q，加成是百分之八十五，亚索则是暴击率翻倍，但是暴击伤害减少百分之十。
　　两边的输出，是非常接近的。
　　德莱文又还没有出无尽，面对亚索千万不能近身单挑，要有人保护才能打的过这个亚索。
　　陈牧回家做出无尽的时候，已经是场上的第五条小龙刷新了。
　　这局逆风的情况下，天喵拿到了三条小龙，落日只拿到了一条。
　　第五条小龙的时候，陈牧的亚索手握电刀无尽护甲鞋和一把破败王者之刃，饰品眼换成扫描，有了接团的资本。
　　这条小龙，可以争！
　　因为第二条小龙是有打大龙的额外伤害Buff的，对于打大龙帮助很大。
　　而天喵如果拿到了第四条小龙，他们就会无脑等第五条龙，用五龙血的Buff，迎接最后一波团战。
　　落日会因此变得非常被动，所以这条龙，怎么都要争一下。
　　天喵战队首先站好位置，视野布置好，小龙还有五秒刷新的时候，全队就已经站好了位置。
　　这是天喵战队打的最好的一局比赛了，所有人的状态都相当出色，能在落日手里拿到优势，已经是非常不容易的事情了。
　　小龙站在龙坑边儿上，看着龙坑下面成群的英雄，简直不想下来了。
　　尼玛，古有守株待兔，今有守坑待龙？
　　我是抖M吗，要下去面对这成群的兄贵！
　　小龙身不由己啊，龙哪怕战死，也不能退缩，明知打不过，也要战斗，这就是龙的宿命。
　　一声悲鸣，小龙落在坑中，等待着战斗的开始。
　　落日也是如此，团战其实落日并不好打。
　　盲僧除非神操作，不然只能踢一个人，没有团体击飞的话，亚索的大招很难逆天改命。
　　而且，对方站好阵型，自己这边是真的不好打。
　　同时亚索刚刚回家补血，金币全部转换为战斗力，没有钱出家园卫士，最快速度赶来，也还是很远。
　　盲僧选择抢龙，耗子哥是个从来不在乎KDA的人，只要做这件事对于胜利有帮助，那么哪怕是送人头，也是要去的。
　　他知道，自己死了不是什么大问题，有四个人在，对面也拿不了大龙。
　　对面的艾克，有一句台词叫做，我宁愿犯错，也不愿什么都不做，常浩从这个英雄的长相和台词，想到了林神。
　　觉得，这分明就是对林神的暗示嘛。
　　林神多次八强的本质原因，就是因为S赛的林神，宁愿什么都不做，也不愿意犯错。
　　他总是在大龙团前用掉惩戒，以免要下去抢龙，他有惩戒有闪现位移的时候，也不愿意从龙坑上面闪现下去抢龙，而是喜欢绕到正面，因为这样打起来，还有逃跑的空间，位移闪现用掉了，没抢到龙，可怎么跑啊？
　　虽然很惋惜他的职业经历，但是林神真的应该像艾克的这句话一样。
　　我宁愿犯错，也不愿什么都不做！
　　盲僧Q出手了，Q命中龙坑里的酒桶，然后看准血量，二段Q下去，在空中按下了惩戒。
　　抢到了！
　　……


第1195章 化茧成蝶一瞬间
　　虽然在惩戒刚用完，盲僧就被控住了，小亮的灯笼已经很及时了，但是这个关键的抢龙，还是让落日免于面对五龙的威胁。
　　同时凯南的TP已经马上要落地，盲僧如果能踢出大招，解明安就会一往无前的闪现R进去。
　　盲僧点不到灯笼，只有全力在死前踢了酒桶一脚。
　　陈牧的亚索，看到距离，哪怕闪现也接不到大，这个距离，真的是一道天堑。
　　盲僧踢出一个保龄球，把后面的艾克，纳尔都踢成串。
　　轮子妈开大，凯南闪现大招进场。
　　这个天雷若是落下，落日大概率要团灭对手。
　　但是白色相簿的风女，真的很会吹，在凯南闪现的一瞬间，同时闪现到自己队友人堆中，一个大招把凯南吹开，避免了天雷灭世的悲剧！
　　糟糕了！
　　团战已经开启，这下覆水难收，凯南依然开E往前冲，尽可能多的打到人，QW用出来，立刻金身躲必技能和被秒。
　　这波落日的配合，就差一点点时机，一切若是都能再晚一秒，陈牧能到闪现接大的地方，凯南能更完美的进场，那就爆炸了。
　　但是比赛瞬息万变，陈牧只能算好自己，算不到其他人。
　　要抢龙就必须这个点Q下去，现在不是纠结的时候，怎么打好剩下的团战，才是关键。
　　盲僧死前打出不少伤害，凯南也是金身。
　　轮子妈大招加WQ疯狂输出，锤石大招留人，拦住敌人秒AD。
　　陈牧一个W风墙，挡住德莱文的关键伤害。
　　四打五的情况下，锤石先阵亡，对面进场纳尔阵亡。
　　凯南阵亡，亚索吹风暴击，击杀风女。
　　轮子妈阵亡，死前打出成吨伤害，逼出艾克大招。
　　陈牧一刀带着电刀被动的暴击，砍死杀掉轮子妈的酒桶。
　　这场团战，异常惨烈，解说口灿莲花，以极快的语速解说着这场精彩的团战。
　　一番大战后，全场就只剩下了三个英雄。
　　陈牧的亚索，吉吉王的艾克和钻石哥的德莱文。
　　三个人，血量都不满。
　　但是天喵战队觉得，自己这边赢定了，压缩没有风墙，附近所有的草丛都有自己的视野。
　　亚索，你还怎么秀？
　　陈牧在这紧张的局势下，唯有边打边撤，先跟德莱文保持距离，不能让他吸血加暴击，一刀打到自己身上，真的要了半条命。
　　借助电刀，鞋子，还有自己的三个移度符文，有风筝的机会吗？
　　“亚索还有大招，小心，小心啊！”已经死亡的白色相簿，疯狂的警告着两人。
　　两人没有说话，这个时候，必须全神贯注，注意走位。
　　小心亚索的大招，只要不被大招吹起两人，这波团就赢了。
　　然后无敌的德莱文，就将统治召唤师峡谷，带领天喵走向胜利。
　　不过白色相簿的话，他们已经听到了，心中不敢有一点怠慢。
　　毕竟对手可是牧晨，那个五分之一血的劫反杀满血的劫的操作，至今还在世界上最大的视频网站上，每天播放五百万次呢。
　　所有敢于小瞧牧晨的战队，都凉的很彻底。
　　吉吉王更是被吊打两局，一个六杀零死的亚索，他哪里敢怠慢。
　　Q技能减速，陈牧回头反Q他一下，接着走位躲回旋Q，手里有风了。
　　前面有个草丛，陈牧想要进草，借助草丛卡视野反杀。
　　“牧晨要进草了，但是没用啊，这里有天喵战队的视野啊！”卓越激动道。
　　“艾克和德莱文开始走位了，他们不走和亚索形成一条直线了，牧晨哪怕吹起来，也不可能命中两人了。”严谨更是紧张的心跳加速，牧晨的亚索若是被终结，以这个复活时间，大龙肯定要掉。
　　德莱文也会拥有神装，那时候落日恐怕就要败了。
　　落日的连胜终结，可就太可惜了。
　　人们都觉得，这下牧晨完了，不管吹谁，另一个人的输出，都可以击杀这个一身输出装的脆皮亚索。
　　而且大概率，两个人都吹不到。
　　陈牧在退到草丛的时候，也想到了这个问题，对方如果草丛有眼怎么办？
　　这个吹风，是唯一的机会了。
　　必须吹到两个人，才有机会反杀，同时还得老天给面子，落地几个暴击。
　　想要反杀，简直是只存在理论中的可能性。
　　但是，陈牧也必须去做。
　　浩哥就是一个宁愿犯错，也不愿什么都不做的打野，林神恰好相反，陈牧则是两者之间，稳与勇二者皆有，会根据具体情况来判断。
　　现在，就是一个必须去赌的时候了。
　　胜负就在一线之间，不赌陈牧也跑不掉。
　　艾克的EQ是有减速的，而且E根本无法用走位躲，对面无论如何都会追死自己。
　　所以，与其坐以待毙，不如主动出击。
　　但是在进草前的一瞬间，陈牧想到了草丛有眼的可能性。
　　4号键的扫描，成败与否，要靠你了。
　　陈牧没有想过，扫描这个饰品，也会参与到极限反杀里来，而且会成为关键的作用。
　　世事，真的很奇妙。
　　当陈牧按下扫描，发现草丛里真的有一个假眼的时候，如此感慨。
　　如果自己这次回家没有换这个扫描，这局可能就没了，有时候，胜负真的只在一个你根本注意不到的小细节上。
　　艾克用出了E技能，一个是为了跟德莱文分开一点，避免被吹两个，另一个是为了E到亚索身上，跳起来打他的膝盖。
　　没办法，虽然我艾克装备不行，单挑打不过你，但是我身后有大哥啊。
　　就是可以跳起来打你的膝盖，敢还手，我大哥两刀砍死你！
　　但是E出来的一瞬间，亚索进草丛了，这个进草丛本来就在意料之中，我们是有眼的，怕你进草丛？
　　然而，草丛突然一黑，世界出现了灵异事件。
　　看不见了，丢失视野，丢失目标了。
　　艾克手里拿着短棍，一脸茫然。
　　而陈牧在草丛里，看着手里的风，用极短的时间，找到了角度。
　　找到了可以一吹二的角度，闪现！
　　陈牧闪现到了那个位置，那个可以和艾克德莱文形成三点一线的位置。
　　吹风出手！
　　一道小型的龙卷风，带着无尽的威能，冲向了艾克和德莱文。
　　这个突如其来的黑暗，让两个人都愣了，等他们反应过来的时候。
　　风，伴着黎明的歌声，敲响命运的钟，两颗心在颤抖！
　　拖里呀凯痛！
　　亚索大招接上，同时吹起两人，刷新被动白盾，位置选择的是德莱文的身后。
　　落地要先杀伤害高的，落地有了破甲的被动，亚索的刀上，全是锐利的刀光。
　　一刀A接A，暴击，再暴击！
　　仿佛上天都会站在勇敢的人这边，接大后的亚索，如同幸运之神附体，连续暴击，刀刀烈火。
　　虽然对于百分之九十暴击率的亚索来说，不暴击比暴击难。
　　但是这个关键的时候，真的少一下都不行。
　　每一刀，都是胜负的关键，德莱文回砍一刀，就破了亚索的盾，外加抽了一大管的血。
　　没有足够的护甲，真的顶不住这爆炸的伤害。
　　但是，亚索好歹有被动的盾加布甲鞋，你德莱文有什么呢？
　　对A，不好意思，亚索从不怕和任何AD对A。
　　破败吸血，百分比伤害，第三刀暴击A出，德莱文瞬间阵亡。
　　艾克终于E了过来，出Q减速，陈牧一点不慌，你大哥都没了，就算我是丝血，也不怕你这个小弟。
　　AQ吸血攒风，等到艾克的二段Q回来之前，E技能躲掉二段回旋Q。
　　再回头吹风，吹起艾克加暴击伤害，最后一发AQ，十八点血量完成反杀！
　　“化茧成蝶一瞬间，亚索吹风秀二仙！”严谨控制不住的又念了一首诗，这时候不管什么尬不尬，想念没办法。
　　亚索屹立风中不倒，丝毫不慌，甚至还想吹个箫！
　　背靠自己的长刀，亚索掏出自己的萧，没有烟只能用这个压压惊了。
　　陈牧很少杀完人后嘲讽，但是这波太惊险，所以Ctrl加三，在音乐中按下回城，拯救世界的感觉，真好啊！


第1196章 岛国洲际赛
　　“我的天，这波是怎么反杀的？”有观众惊讶道。
　　“为什么艾克E了以后不跟过去打伤害啊，原地愣住了，演员？”
　　“这也能反杀，太秀了吧。那个扫描难道是反杀的关键？”
　　很多人都非常的疑惑，根本不知道到底发生了什么。
　　站在上帝视角的他们，很多人都没有注意到扫描屏蔽视野的效果。
　　只看到了艾克E过去发呆，这波反杀的精髓，还是需要解说来普及。
　　随着时间的退役，老玩家越来越老，他们懂得越来越多，就像老司机知道的老师名字越来越多一样。
　　知识的积累，是随着时间推移不断增长的。
　　而LOL是一个不断涌入新玩家的游戏，对于这波扫描反杀，不懂得人仍然相当得多。
　　“这个扫描用的实在是太精髓了，扫描把草丛的视野屏蔽掉，让艾克无法选中亚索，同时闪现找角度强行吹起两个人，一起大中才能如此极限的血量完成反杀。
　　这些操作，只要少了任何一个细节，都绝对无法完成，牧晨的这个亚索反杀，本周TOP10应该是预定了！”卓越激动的解说道。
　　这下子一些不懂就出来评论演员的云玩家就不做声了，有的厚脸皮的还出来喊666。
　　因为反正直播弹幕那么多，人们只看的到弹幕，谁会记得谁说了些什么呢？
　　有些人就是可以厚脸皮，前一秒喷你，后一秒就转换立场，加入吹的阵营。
　　这样的键盘侠，基本处于永远不亏的状态。
　　质疑声消失以后，满屏幕就是统一的赞美和扣6了。
　　这波能想到草丛里有眼，就已经是神意识了。
　　用扫描屏蔽，看似简单，但是自从S4扫描这个饰品出现到现在为止，一年多接近两年的时间，比赛里只有陈牧用出这么一次扫描屏蔽视野反杀。
　　有些事情，道理很简单，但是首创就是很难。
　　九九乘法表简单吗，全国的小孩儿基本都会背。
　　但是你可能不知道，外国人是不背乘法表的，所以他们面对几岁小孩儿都能脱口而出的三八二十四，七九六十三，他们算的特别慢。
　　很多时候，一些原理简单的东西，没被发现，他就没有作用，前人栽树，后人乘凉。
　　现在白银黄金随处可见的盲僧R闪，皇子EQ闪，也是经过了几年的时间才被玩家开发出来。
　　所以陈牧的这个扫描反杀，最重要的不是操作本身，而是提供了一个全新的思路，想到了别人没有想到的东西。
　　而且，反杀终结了最肥的德莱文，带来的巨大收益，是通往胜利的关键。
　　这波团战以后，天喵战队就没得打了。
　　因为德莱文和艾克复活时间太晚，所以陈牧回家以后，就可以带着刚复活的人来打大龙了。
　　亚索一波团拿了四个人头，装备再度有了质的飞跃。
　　打起大龙来，刀刀暴击，又因为有第二条小龙的Buff存在，提高了伤害。
　　在酒桶千里迢迢赶来的时候，大龙已经被拿下。
　　落日战队拥有大龙的情况下，德莱文的优势就荡然无存了。
　　德莱文的输出是很高，但是清线能力也是绝对的弱。
　　面对大龙Buff的兵线，德莱文十分难以处理。
　　落日战队，这个时候还玩起来了分带运营。
　　陈牧的亚索单人带一路，其他人拖延时间。
　　一个十个人头的亚索，还有复活甲，没有德莱文根本处理不掉。
　　就算有德莱文，也得配合两三个英雄。
　　德莱文一个过去，那简直就是送。
　　亚索带下路，其他人带上路。
　　如果派三个人处理亚索，那么上路怎么办？
　　天喵已经到了两难的境地，唯一的办法，就是强开上路，把对手团灭，然后再去处理亚索。
　　但是你想强开就让你开吗，落日战队有轮子妈加锤石，根本不存在被你开到的可能。
　　一波拉扯，亚索就拆掉了下路高地。
　　为了保住水晶，不得不分兵去找亚索。
　　其他人拉扯以后，再回来拆上路高地。
　　几波运营下来，天喵两边都没有守住。
　　最后五人汇聚中路，一起再把中路拆掉，连破三路，把天喵活活玩死了。
　　德莱文面对三路超级兵，简直如同看见了上帝。
　　根本清不掉，最后一波强行开团，耗子随便踢了一脚命中酒桶，陈牧接个大全队集火落地就秒了。
　　天喵战队溃败，又一支新秀黑马，倒在了落日的脚下。
　　那些期望新生代黑马创造奇迹的人，也是再次失望了。
　　落日战队，二比零拿下，继续延续着夏季赛的全胜记录。
　　这场比赛，虽然不是万众瞩目，也不是什么关键到决定名额的大赛。
　　但是这场比赛足够精彩，德莱文整场比赛的惊艳表现，让人们重新审视这个英雄。
　　也许未来职业赛场能多一个出场的ADC，就是拜这场比赛所赐。
　　陈牧的亚索，也是完成了对于吉吉王的终极教学。
　　牧晨不但可以用艾克吊打你的亚索，还可以用亚索一级学W吊打你的艾克。
　　这两个转换代表的，是真正的实力碾压。
　　不知道要强于对手多少，才能在比赛里用这么夸张的打法反复吊打对手。
　　吉吉王终于意识到了自己与世界第一的差距，他原本以为，只有指甲盖那么大的一点点，结果这个指甲盖的距离，仿佛一个银河。
　　他实在想象不到，自己如果一级学了W，会被牧晨的艾克打成什么样子。
　　压十刀，二十刀，还是连续单杀呢？
　　想到这里，就感觉自己的职业生涯，一片灰暗。
　　怪不得饿狼曾在直播里无意间说过，跟牧晨生在一个时代，是所有中单的悲哀。
　　现在看来，果然如此，所有的中单，在这种人面前，都只能被动的成为一块亮眼的背景板。
　　被一级学W的亚索单杀，肯定是要上电竞新闻的吧。
　　丢人现眼啊！
　　看到吉吉王自闭的样子，Smoke用越南语自言自语道：“又打掉了一个天才的锐气！”
　　原本被落日打败后，他有想过转中路，挑战一下大魔王。
　　以他的天赋，也许会成为一个顶尖中单。
　　但是看完牧晨长达一个半小时的精选操作集锦后，Smoke沉默良久，想了想还是打野好。
　　现在证明，他的选择相当的正确啊。
　　有时候，人总想挑战一下自己。
　　但是想明白就会知道，有些人真的没法挑战。
　　有个有意思的段子是，如果你每天中五百万大奖，那么你保持七十年，就可以拥有现在首富的财富了。
　　普通人和世界第一的水平差距，可能就跟自己跟首富的财富差距一样吧。
　　当然作为一个天才选手，差距肯定没有那么夸张，怎么也是上福布斯的水平。
　　但是你看下福布斯首富和两百名差了多少就明白，任何一行，哪怕是最顶尖的人之间，都差的很远很远。
　　天喵战队，能进季后赛就好了啊，这场比赛，让天喵整体战队的野心，都下降了。
　　从此以后，面对一切采访的时候，被问道战队的目标是什么。
　　所有人都会异口同声的说一句，先保级吧！
　　落日战队大胜之后，就要立刻开始筹备洲际赛的环节了，洲际赛是拳头公司渴望看到冠军多样化而强行推出的比赛。
　　落日战队，已经统治联盟太久太久了。
　　出道即是巅峰，那么你过完了巅峰，应该就不断走下坡路了呀。
　　但是没想到，落日战队不但站在了巅峰，还特么赖着不走了。
　　为了让他挪挪位置，拳头的人简直脑细胞都要用尽了。
　　出了十几套方案，最丧心病狂的是有个脑洞很大的说洲际赛设定为赛季234名参加，排除第一。
　　这个成了拳头公司内部的一个大笑话，人家要是不参加了，那输了也不关这个战队的事儿啊。
　　你光把LPL赛区强行搞输了，落日战队不还在巅峰站着吗？
　　这个提案在拳头内部，属于著名搞笑事件，流传甚广，但是在离职前，是不会有人把他宣传出来的。
　　因为你不可能明面上说，我不想看到落日战队夺冠了，所以让员工们一起想一个可以让落日输的赛制吧。
　　这传出来，拳头的面子往哪儿搁，举公司之力，对付一个战队？
　　会不会引发华夏地区的玩家大抗议？
　　会不会造成什么外交事件？
　　最重要的是，没面子啊。
　　就像国际乒乓球对付华夏球员一样，大球换小球，小球换大球，连球拍都给你换了，谁都看得出来，这是不想看华夏一直碾压他国，但是你能公开说吗？
　　肯定不行的，谁说只有华夏人爱面子。
　　如果只有华夏人爱面子，那奢侈品的牌子，为什么都是国外的？
　　为什么几百万的手表，几千万的珠宝，世界最贵的豪宅豪车，全是西方的，这人呐，全都好面子，只是那些觉得外国月亮圆的人，什么都吹国外好。
　　最典型的例子，不外乎西方女权多好了，那么请问，为什么西方女人嫁人要改夫姓？
　　说白了，全球人民都一样，向往的东西，追求的东西，都是差不多的。
　　拳头设计洲际赛的真实目的，就是想看落日输，而且规则设定相当有利于其他赛区。
　　四队大战，你能控制其他战队不送分吗？
　　虽然很可能看见的，落日躺输，他们可以说一句与我无瓜，但是躺输也是输，看到你输，那就够了。
　　这是拳头有限的智慧里，能想到的最好办法了，再夸张一点，就意图过于明显了。
　　比如落日战队不能让牧晨上场，必须用替补，比如只能单手操作，不能用键盘，那一定能让落日输了，但是这样的比赛，根本没有任何意义，简直是强权不要脸。
　　洲际赛的这个方法，已经是极限了。
　　几天后，落日战队集体出发，前往大家都没去过，但是很熟悉的岛国参加第一轮淘汰赛！
　　这次的飞机，四个战队全部一起出发前往。
　　飞机上一大半都是穿着队服的战队选手，让很多飞机的其他乘客看不明白，这是什么团队？
　　偶像天团，不对呀，除了一个一米八的小伙子比较帅以外，其他人怎么都不像有当偶像的颜值和身高啊。
　　这浩浩荡荡的一行人，在飞机上都十分的兴奋。
　　要不是有个美女解说严谨也在同行飞机上，恨不得高声宣布自己在岛国的计划。
　　传说中的居酒屋，风俗店，电车，水管工，修理工，邮递员，外卖员。
　　他们对于岛国的幻想，都到了一个神奇的角度。
　　这就是文化输出的力量啊！
　　你向世界宣传什么，世界就认为你这儿是什么样。
　　怪不得美帝一直大力的搞科幻，就是想让世界觉得他们的科技军事无比的强大。
　　而岛国嘛，其实动漫卡通挺不错的。
　　身旁有个严谨在，落日的人都不敢说骚话了，严谨真的是最强买票员，每次都有办法精准的知道陈牧的座位，并且精准的坐在旁边。
　　什么叫缘分，这就叫缘分啊。
　　但是陈牧会相信你的鬼话吗，瞎子都看得出来，你这明显是故意买这里的呀。
　　果然这个世界，从来不存在真正的偶遇，全部都是精心设计。
　　陈牧想到了一个段子，说一个男子为了追一个姑娘，总是假装偶遇，然后姑娘不管去哪儿，都是我正好顺路回家，我送你吧。
　　然后姑娘发现不对，怎么四个方向都是你家。
　　这种骗子，实在太恶心了。
　　于是姑娘质问他，这名男子只好不好意思的说，我有二十多套房，分布在城市的不同方向，你去哪儿我就去那个方向的房子住一晚。
　　于是，姑娘十分感动，很快就幸福的在一起了。
　　果真是有钱人终成眷属，没钱人只能睁眼目睹。
　　严谨这明显有门路的呀，次次都能打听到自己坐哪儿就算了，还能百分百买到旁边的票。
　　难道自己就真的逃不出她的手掌心吗？
　　陈牧望着窗外的云海叹气，我这该死的，无处安放的，魅力啊！
　　被一个大美女这样一直想方设法的黏着，对于陈牧来说，真的是通并快乐着，除了小心系统以外，还有队友们的杀人目光。
　　严谨为了跟陈牧坐一块儿吸引他的目光，打扮的是相当用心，美貌大方有气质，青春知性小俏皮。
　　各大战队的选手教练，都是一副恰了一斤柠檬的表情。
　　尤其是落日的队员们，这严谨咋次次都刚好坐在陈牧旁边，难道这就是天意？
　　要是陈牧跟严谨交往了，那牧晨唯一的可以拿来调侃的点，单身狗，也将不复存在。
　　这岂不是究极人生赢家？
　　酸酸酸！
　　整个飞机，都是一股浓浓的酸味。
　　飞向岛国的飞机，三个小时就会到。
　　陈牧没想到的是，自己在岛国粉丝居然相当的多。
　　居然岛国粉丝来接机，大把的人都举着写上中文的牌子，牧晨两个大字分外显眼。
　　哇，你们岛国自己也有战队要参赛的呀，你们这样真的好吗？
　　岛国和韩国，都有一些特殊的历史原因，导致格外崇拜强者，信奉谁强谁有理。
　　放到电子竞技上也是如此，岛国知道自己赛区的实力太弱，所以大把的人直接粉落日，对于洲际赛，岛国凑个热闹交个手也就行了。
　　看到有如此多的人来接机，飞机上的一些大叔们也是十分惊讶，电子竞技虽然火爆全球，但是只在年轻人里知名度高，很多商务人士长期996，压根不会关心电竞圈，岛国人更是恐怖，曾经的泡沫经济时代，他们的加班比现在华夏的一线城市还要恐怖的多，经济危机后才略有减少，对于电子竞技不关心，也是正常的。
　　他们十分好奇，长成这样也能当偶像，也能有粉丝？
　　岛国现在的审美，是走了什么古怪路线？
　　然后发现都是冲着那个最帅的一米八小伙儿来的，才放下心来，岛国民众的审美，还是正常的！
　　……


第1197章 被大魔王支配的恐惧
　　参加洲际赛的LPL成员们，看到几十名接机粉丝，心中原本一阵兴奋，想不到我们在国际上都这么有名。
　　结果其他队伍的人，完全被无视。
　　都是冲着落日来的，主要都是冲着牧晨来的，但是位置有限，顺便就要了点落日其他队员的签名合影啥的。
　　这让其他几个战队，十分难受。
　　被无视的感觉，说一点不在意，怎么可能呢。
　　“别看了，人家落日拿的世界冠军比你们进过的季后赛都多，有什么好酸的，洲际赛好好打，这是个吸粉的好机会，想要粉丝，就去赢比赛！”乐观战队的教练教训道。
　　乐观战队的表现最明显，他们喜怒形于色，不高兴都写在脸上。
　　“弱者不配拥有姓名吗？”乐观战队的打野说道。
　　“那当然了，你随便去网吧抓个玩LOL的问问，知不知道你叫什么名字。”摸摸头韦月关说道。
　　“哦，他们都知道你叫什么名字？”打野问道。
　　“不一定，但是绝对知道牧晨，而且大概率知道，他真名叫陈牧。”摸摸头说道。
　　“……”战队沉默，无言以对啊。
　　事实就是如此，虽然他们的排名是春季赛第四，但是跟第一比起来，差距实在太大。
　　就算是今年一直夺冠的落日，也几乎没人知道BOOM的真名，冠军拿的太少，MVP不够多，确实没人在意你叫什么。
　　各大战队给队员的提醒，就是好好打比赛，每赢一局，你的粉丝就多一分，如同打Rank一样，越赢胜点越高，越输胜点越少。
　　落日这种鬼一样的战队，早就是王者组第一了。
　　这个三个队的全球粉丝加一块儿，都不够牧晨一个人打的。
　　落日被岛国粉丝拦住，各种合影签名，宛若明星。
　　落日倒是不愿意在这方面浪费太多时间，但是热情难挡，有些事儿不是你想怎样就怎样的。
　　如果无视这些粉丝，恐怕舆论要骂落日耍大牌了。
　　做一个公众人物，很多事情，都很难处理。
　　严谨看到陈牧的女粉丝众多，而且这次来的，颜值都不低。
　　想到岛国文化的开放程度，生怕这头猪被岛国的白菜勾搭走了。
　　男人从基因上，就是对美女来者不拒的，而且非常渴望异域风情。
　　男人嘛，喜新厌旧，语言文化不通的妹子，简直新鲜到不行的存在，有着致命的吸引力。
　　好在发现陈牧十分自觉，跟女粉丝都保持距离，合影的时候，刻意的没有身体接触。
　　虽然动作很呆，就是反复那几个，真的是一点都不会拍照呢。
　　陈牧不是不会，只是觉得没啥必要，这种没多大意义的事情，应付一下就好了。
　　人长得帅，犀利哥那种乞丐装也是帅，长得丑，打高尔夫也像在铲屎。
　　想POSS的那些时间，还不如多想一下英雄的技能连招来的有用。
　　结束后，严谨也是跟着落日战队的车，一起去洲际赛安排的酒店，理由就是没有车接她，请落日帮帮忙。
　　根本找不到拒绝的理由啊，有几个男人会拒绝和一个美女同行呢，虽然这个美女又一次的坐在了陈牧旁边。
　　这个意思，真的是瞎子都看得出来。
　　严谨很满意陈牧不和岛国女粉丝肢体接触的操作，于是对陈牧说道。
　　“洲际赛好好打啊，拿冠军的话，我请你喝奶茶啊。”严谨微笑着说道，纯真可爱，美丽动人。
　　“喝奶就行了，不要茶。”陈牧看着严谨白皙精致的脸，没忍住又说了句骚话。
　　“啊？”严谨感觉哪里不对，却又说不上来。
　　“没什么，你想请什么就请什么吧。”陈牧还是被扣积分了，系统现在基本解除了所有限制，就差一个撩妹恋爱。
　　也就是说，陈牧来到岛国，去买正版影碟看都没事，但是撩妹恋爱这一点，还是得等到三冠王。
　　陈牧觉得，自己这话也没什么问题啊，华夏文化博大精深，你个辣鸡系统就不能按照字面意思去分析吗？
　　显然系统是从陈牧的内心想法来分析的，这分扣的，根本不冤枉你好吗。
　　“那我请你喝奶茶了，你是不是该带我打打游戏？”严谨说道。
　　上次跟陈牧开黑，都是大半年前了，这大半年，进展是真的慢。
　　“好啊，我们一起走下路，最近寒冰重做，挺厉害的，我可以玩寒冰，你玩索拉卡很容易赢。”陈牧说道。
　　“哦，你艾希我奶妈？”严谨说道。
　　“爱。”陈牧恨不得抽自己一嘴巴，怎么又没忍住，再皮真的要破产。
　　“？？？”严谨虽然因为玩游戏接触到了很多段子，但是这种高级的，真的完全听不懂。
　　“没什么，我说的是诶！”陈牧解释道，再也不皮了。
　　日子要精打细算啊，就好比你只要高考结束，就可以随便打游戏，随便谈恋爱，但是非要在考前最后几个月作死，就不要怪父母混合双打。
　　跟系统的三冠王约定，就差不多是只要你考上大学就可以随便浪的意思，现在浪一次，就要扣一个礼拜零花钱。
　　忍住，一定要忍住！
　　到了酒店以后，原本各大战队都很嗨，来之前嚷嚷着要去买老师们的正版影碟，补偿白吃不给钱的内疚感。
　　顺便支持一下她们的文艺事业，不然以后不拍了，多可惜呀。
　　要知道，其实老师们也不怎么赚钱，没出名的话，工作到年老色衰，也买不起一套房。
　　岛国虽然经历泡沫经济，但是城市里的房子还是贵到离谱，那点工资，甚至不够每天回家打车。
　　出租车也是贵到离谱，怪不得都是在电车上……
　　现在看到落日在岛国都如此有人气，自己却被完全无视。
　　这种心理落差，让各大战队都决定延后再去。
　　好好训练，研究好每个战队，争取拿下洲际赛冠军，好好的吸一波粉。
　　LPL倒是因此好好训练，没有去浪。
　　而其他赛区队伍，则是更加认真。
　　有的队伍，提前一周就来岛国了。
　　直接在岛国服务器开启训练，很多战队都觉得，BO5赢落日战队太难了，但是洲际赛赢LPL赛区，还是挺有可能的。
　　又是BO1，又可以玩田忌赛马，简直不要太美。
　　落日也是连夜拿到拳头给的钻一超级号，立刻就开始排位恢复手感。
　　喜欢二次元的选手，很早就想玩岛国服务器了。
　　因为这里的声优都非常有名，玩的英雄，可以听到熟悉的声音。
　　著名的八嘎很太无路赛的声优钉宫理惠，兵库北美少女花泽香菜，JOJO里的DIO配音子安午人什么的。
　　不过陈牧倒是不在意这些，华夏的LOL配音，就是他眼里最好听最舒服的，因为陈牧语言天赋高，学语言太快，所以听得懂的情况下，并不会觉得外文比中文好听。
　　因为超级号的缘故，所以落日战队的成员们，一个晚上就纷纷上了大师，要不了三天，就有机会冲击王者前几。
　　因为只呆完洲际赛，所以这种号也不会影响岛国服务器的平衡。
　　这批超级号打岛国服务器，真的是虎入狼群。
　　岛国服务器，水平真的不高，开设的也比较晚。
　　如果一局比赛里，只有一个超级号，那么他百分之九十都是MVP。
　　陈牧刚开游戏，系统的新任务就来了。
　　“魔王的征途！来了岛服，怎么能不顺便站在巅峰，洲际赛结束之前，登顶岛服第一，成功五百积分，失败扣除三千。”系统说道。
　　“以前的任务不都是成了给多少，失败也给多少吗，这次怎么差了六倍？”陈牧质问道。
　　“因为，这次任务简单啊。”系统说道。
　　“……”陈牧替岛国服务器不服，洲际赛才一周不到，这么几天就要登第一，在国服没有一个月是不可能的，虽然国服不用超级号不一样，但是洲际赛超级号几十个啊，来参赛的顶尖选手还是不少的，就算土著实力不算强，这些超级号也不好打吧。
　　不过陈牧也就吐槽一下，任务就是来者不拒，系统还没有出过不可能完成的任务，冲就完事了。
　　陈牧更是一晚上通宵一场未败，成为落日第一个打到王者的人。
　　要不了两天，王者高分段，就是超级号们的神仙打架，土著只能瑟瑟发抖。
　　无数大师王者被牧晨的超级号秀的头皮发麻，岛服的王者们，在那一天，终于回想起了被大魔王支配的恐惧。
　　无数岛国论坛发帖，找到牧晨ID，每一场的比赛，都被找到可以OB的选手，全程观战大魔王。
　　陈牧在岛国的LOL界，也是被称为卡密（神）的存在。
　　粉丝无数，钻一超级号一进来，就是如同降维打击一般，根本不是一个次元的。
　　一晚上场均十五杀，简直如同代练打白银一般。
　　这也是很合情合理的，因为原先的岛国服务器第一名，胜率高达百分之七十八，简直把把天秀一打五。
　　而他的实力，在国服最高也仅仅是王者第一百八十九名，遇到稍微强的职业选手，对线都没赢过的。
　　但是在岛国服务器，简直如同神一般。
　　现在国服韩服的双服第一来了，哪里有人顶的住。
　　这一晚结束后，岛国服务器前几名，决定等洲际赛结束后再排位，这些神仙打架，完全没有参与的资格啊！


第1198章 秋明山真的快
　　“牧晨屠杀岛服，通宵未败！”
　　“岛服玩家终于见识到星球最强生物的力量，众多主播王者被杀到崩溃。”
　　“唯一真神降临，场均十五杀，神的力量，只有普通高中生能阻挡了。”
　　岛国不但动漫中二气息爆表，连各种报道都是如此，怪不得他们的动漫再怎么羞耻，都不会有人觉得有啥。
　　果然是一个中二之魂熊熊燃烧的国度啊，我终于踏上这片土地了。
　　最喜欢这种氛围的男人，当然是S5第一个用出如来神掌的唯一华援上单杨帆了，在岛国，他的中二状态，一点不会有人觉得奇怪。
　　这种水平，才哪儿到哪儿啊。
　　杨帆还没到酒店，就看见有人穿着火影里晓组织衣服的一群人在……捡垃圾？
　　我透，搞个环保都这么夸张？
　　韩国和岛国，都实行垃圾分类，环保意识强烈，刚到韩国的时候，杨帆还很不适应，一杯奶茶要分成好几份扔？
　　喵喵喵？
　　一开始觉得华夏人民真幸福，垃圾不用分类，省了多少麻烦。
　　不过，貌似听说中海也已经开始了。
　　很多人每天早上听到的第一句话就是来自中海大妈的灵魂拷问，你是什么垃圾？
　　超级号早就发放到位，杨帆和落日战队，是同一天到的岛国，没有见面叙旧，现在大家是对手，作为一个职业选手，认真打比赛是最高的职业操守，要是为了赛区的荣誉选择放水，那就是假赛，假赛的人，不配成为一个职业选手。
　　同时，在韩国打假赛是要判刑的，有位星际选手，因为打假赛过于内疚，而直接跳楼了。
　　不过，这些都倒不是杨帆所考虑的关键，既然选择了当外援，拿了别人的工资，就应该好好打，这是最基本的道理。
　　华夏的CBA，足球超级联赛，都是大把的外援，要是他们拿着华夏的工资，打自己国家的时候，又放水，华夏人民的口水都要淹死他们。
　　所以杨帆会好好打，而且非常渴望赢落日。
　　选择了离开落日，就是不想躺赢，去其他队能战胜老东家，证明自己才是队内的大腿啊。
　　他也通宵打了一晚上，仅输一局，那局恰好排到了牧晨对面。
　　打的十分焦灼，险些获胜，就差那么一点点。
　　杨帆的帐号，是超级号里胜率并列第二的人。
　　另一个只输一局的，是KL战队的中单LIKE，取代YUL的首发中单，一个会唱华夏歌的小伙子。
　　杨帆跟他很熟，因为LIKE喜欢华夏的周天王所以会哼中文歌，杨帆听到以后，就跟他结交成为好友。
　　看的出来，这个LIKE相当喜欢华夏的文化，杨帆来LCK只是为了证明自己，肯定是不会在LCK呆到退役的，说不定将来回华夏，还可以把他给拐回去。
　　LIKE不但喜欢华夏，实力还强。
　　两人惺惺相惜，情不自禁，一起双排多次。
　　LIKE也很欣赏杨帆，在那个战队过的并不如意的情况下，还能越打越勇，狂拿MVP，连韩国观众，都不少人被他吸粉。
　　这次LCK四大战队，第一到第四，分别是STK，杨帆所在的RTX战队，LIKE所在的KL战队，以及第四名的SB战队。
　　这个第四名，全称是SUPERBABY战队，简称就是SB莫得办法。
　　反正看LCK的时候，观众是乐的不行，但是也没有嘲笑的太过，毕竟文化不同，你怎么知道自己的战队名字，在别的国家的文化里。
　　可能会是什么意思呢，对吧？
　　不过这个战队虽然没什么知名选手，但是有梗啊。
　　华夏的队伍，要是遇上了，打赢了就说果然是SB战队，但是要是打输了，那就是连SB战队都打不过。
　　想想都有意思！
　　在洲际赛开始前一天，岛服的王者，就有一半被其他赛区的超级号占领。
　　高端局已经是这些其他次元怪物的战场了，洲际赛打完之前，前五十都要被超级号抢走一大半。
　　陈牧想上前十十分轻松，但是这次岛服来了很多争第一的选手。
　　比如孤烟战队的上中野AD，这四个人都在国服或韩服登顶过一小段时间。
　　孤烟老板按照林峥嵘的意思选人，每个都是标准的路人王，还有韩国的职业选手里，也有一大批争第一的，这才是上分难点啊。
　　第一天洲际赛开赛，第一轮淘汰赛的赛制，就是随机大战，抽签决定第一轮对手。
　　赢一局一分，分低的淘汰，前两名晋级打BO5。
　　因为亚洲参赛的国家和地区不少，所以战斗的场次还是相当的多。
　　落日战队，首战就是岛国战队，战队名字是岛国语，意思是秋明山战队。
　　EMMM，车神队？
　　陈牧对于汽车的了解，基本就是秋明山了，86，32，FD啥的，说实话小时候是一点听不懂专业名词，什么涡轮增压，四轮驱动。
　　但是看的津津有味，因为主角实在太会装B了。
　　比如，我只是个送豆腐的。
　　比如单手撑着脑袋开车，比如配角坐车坐到昏倒。
　　哪有人坐车会吐的？
　　好吧，面对这样的战队，陈牧心生感慨，于是乎发挥了秋明山的一大特性。
　　那就是快！
　　十九分五十九秒结束战斗，实力的强弱，只有对比才能看的出来，这个由岛服王者组成的强队，在落日面前，简直是普通人遇上了大怪兽。
　　可惜，他们没有奥特曼变身器，他们只有快。
　　三路十分钟都压刀超过三十，耗子哥把岛国王者的野区反的稀巴烂，还击杀好几次。
　　十分钟，打野一次没Gank过线上，每条路都自力更生，自己单杀。
　　十分钟就人头十比零，这种碾压到极致的比赛，华夏的观众们还是第一次见。
　　很多观众说，岛国战队请了一群黄金白银打比赛？
　　我上我真行，我觉得我比岛国王者强什么的。
　　这种天真的想法，每次碾压局都有人说，然而来岛服打的国人成千上万，上大师的一样不多。
　　需要在岛国上大师，一样需要钻二钻一的水平。
　　这群岛国王者，在国服韩服也是打过的，虽然上不去王者，钻一大师还是有的。
　　但是，五个钻一大师，碰到落日战队就是这么惨啊。
　　哪怕是LSPL的队伍来，也一样八成要被零封。
　　要知道，连LPL强队之间，都有过五菱之光，队伍的差距，只要稍微大一点点，那就是碾压。
　　第一局比赛，就送了岛国秋明山战队一个五菱之光，真正意义上的，快到了极致，秋明山车神，果然名不虚传！
　　……


第1199章 7型抢龙
　　洲际赛的战斗力差距之大，简直是场表演赛。
　　落日的究极碾压比赛，看的简直爽翻。
　　人们纷纷对于岛国战队嘲讽，认为岛国战队如何如何菜。
　　说的仿佛不配玩这个游戏，但是打脸这种事情，无处不在。
　　嘲讽岛国队都能被打脸，是的，真的能！
　　后续的比赛，再次有岛国队出现，跟完美战队打的时候，前期居然领先了一个人头，虽然十五分钟后也崩盘了，但是并没有绝对的碾压那么夸张。
　　多多少少，也还是有点东西。
　　不过，岛国战队就是一个重在参与。
　　虽然内心不服，但是实力不允许啊。
　　第一天岛国战绩，全败！
　　这很正常，赢了才是大新闻。
　　国服韩服青训里，打的特别差的，才会考虑去岛国当外援，但是华夏的观众，莫名的开始恶搞起来了。
　　用岛国动漫风，搞了个电竞热血漫的目录。
　　第一话：征途，参加洲际赛。
　　第二话：首日全败，耻辱日。
　　第三话：逆袭，绝境翻盘。
　　四：我们晋级了？
　　五：再遇大魔王。
　　六：史上第一个单杀牧晨的男人。
　　七：不可思议，再度单杀牧晨。
　　八：洲际赛，我们是冠军！
　　九：我只是普通的高中生而已！
　　十：完结，新的魔王传说！
　　这个恶搞，被传的很广，这浓浓的热血漫画风，真的有强烈的既视感。
　　很多人翻译到岛国论坛，引发不小的轰动，有漫画家甚至在考虑，要不要用这个目录，真的画一部电竞热血漫出来。
　　这个想法，被华夏观众听说，纷纷吐槽。
　　我们漫画家虽然不多，但是网络小说早就开始了。
　　不知道多少本网文，把牧晨设定为终极大BOSS，赢一局落日战队，单杀几次牧晨，就直接退役和美女享受人生去了。
　　就这样，还很多人觉得太YY了。
　　但是，现实里的牧晨，不是更传奇，就拿了一个冠军就溜了，我牧可是拿了两年半的总冠军，LPL五个冠军，如果加上两个S赛，一个全明星，一个MSI，已经是九冠王了。
　　洲际赛再拿下，那就是十冠王啊！
　　这可是已经排除了一战成名的狮虎杯，全胜夺冠的德玛西亚杯。
　　这两个也算进冠军里，已经拿到的那就是整整十一个冠军。
　　你一个小说主角，拿了一两个冠军就跑了，现实里却有拿了十一个冠军的怪物存在。
　　说一句，现实比小说还离奇，真的一点都不过分。
　　现实里，出现了这么一个怪物，那就是出现了，不管你怎么觉得不合理，也没法质疑。
　　乔丹三连冠后打两年棒球回来再三连冠，也是一样的不讲道理。
　　马先生高考几次才上了个一般的大学，从一个英语老师做成亚洲首富，更是如同开挂。
　　而岛国的著名热血漫，灌篮高手连个全国冠军都没拿到。
　　主角的实力到最后，别说对比乔丹，连NBA最菜的选手，怕是都可以血虐之。
　　足球小将踢出玄幻般的球技，主角最后也只是拿个世青赛冠军，世界杯都没见到。
　　相比之下，幻想的作品反正无比的保守，生怕被人骂不合逻辑。
　　世界上有太多人的人生，如同开挂一般。
　　不管多么不可思议，他都阵阵切切的在发生着。
　　第一天的战绩，不仅仅只有岛国被虐这么简单而已。
　　还令人意想不到的是，落日为LPL拿了无数冠军，但是其他的队伍，第一天遇到LCK的战队，居然都输了。
　　第一轮淘汰赛，是按照名词来打的，第一对第一，第二对第二。
　　今天是第三名的孤烟战队，对阵KL战队，Dark遇到LIKE，居然被压制了，Dark打法太保守，而LIKE进攻性超强。
　　比起亚运会，实力明显又提升不少。
　　Dark选择用卡牌对线LIKE的亚索，真的是被完爆了。
　　上单阿修罗对线倒是优势很大，但是敢抓就死，总想一秀二，KL稳中求胜，根本不给你机会。
　　拿下一分，而第四名的乐观战队，就更夸张了。
　　观众开玩笑的段子，居然一语成戟。
　　乐观战队连SB战队都打不过，不知道是膨胀了，还是准备的战术没有发挥出来，乐观战队用了一套平时不常见的阵容，被锤的不行。
　　这两个战队的表现，引发了相当大的节奏。
　　电子竞技，输比赛啥都是错的。
　　同宿舍关系好的舍友，输多了都不少会情绪爆炸，互相对喷。
　　更别说隔着网线的战队了。
　　我对你的期望是赢，你输了那自然免不了被喷的爆炸。
　　这些节奏，都是不可避免的。
　　LPL打LCK，开局就输了两次，要是明天完美和落日的两大王牌也输了，那不知道要炸裂到什么程度。
　　完美战队的对手，是杨帆所在的RTX战队。
　　落日战队的对手，则是熟悉的STK。
　　这两场比赛，打的十分精彩，而且经常让人失望的完美，这次没有让人失望。
　　虽然打的也很艰难，但是完美还是抓到了机会，前期劣势巨大，杨帆上单掏出一个十分不常见的奥拉夫，宛若疯狗，单杀将军的人马三次。
　　让游戏局势一度倾向于RTX，这个Carry表现，也是引发了不少争议。
　　有人赞扬说杨帆实力进步很大，在韩国队都成了唯一大腿。
　　有人说杨帆不懂事，打LPL还如此卖力，白眼狼一个。
　　原因主要还是输两场比赛的不爽，那些十分Carry的韩援，在打韩国队的时候，完全没啥亮眼的。
　　所以很多人也带韩援的节奏，面对LCK不卖力。
　　但是杨帆却在RTX战队如同猛虎下山一般，把LPL表现亮眼的将军锤的头皮发麻。
　　这场比赛，落日也在看，而且开着弹幕。
　　因为弹幕是直播的快乐源泉，沙雕网友的段子十分搞笑。
　　但是这种节奏，让陈牧很不明白，华夏就这么一个去韩国的华援，打的好不是很正常吗，如果不是实力强，怎么会被LCK看重呢。
　　至于白眼狼这说话，就更奇葩了，那对于韩国来说，来华夏的韩援，面对韩国岂不是应该放水？
　　假如杨帆真的放水，那只会让人看不起好吗，去韩国当外援，好像的确里外不是人，总有人带你节奏。
　　但是陈牧觉得，这是一个有勇气的选择。
　　他成为第一个去韩国的外援，并且打出成绩，这个经历精彩的恐怕可以写本小说。
　　杨帆在韩国，大半年都没有打野肯抓，常年上路一打二三四，加上训练之苦，已经熬出了黑眼圈，眼镜都戴上了。
　　技术能不进步吗，真的是地狱模式下的成长速度最快啊。
　　但是十分可惜，虽然RTX战队前期优势巨大。
　　但是我们的林神站了出来，一直被诟病不敢抢龙的林神，这一局犹如耗子哥附体，不惧生死，不问成败，挖掘机E进龙坑，E惩抢龙。
　　然后光速闪现，从另一个角度上了龙坑，仿佛这波操作，在空中仿佛画了一个美丽的7，帅到不行。
　　瞬间让落后的完美战队有了转机，这条大龙被抢，也是让整个战队的心态都出了问题。
　　在四十分钟的激情鏖战之中，完美战队抓到机会，秒杀ADC，落后人头的情况下，打赢一波团战，拿下一分！
　　这场精彩的大战，对于LPL是一针给力的强心剂，因为如果LPL只有落日一个能打LCK，那决赛就注定一比三被LCK淘汰。
　　所以这次洲际赛，大家最担心的，反而是短板们能不能打出东西来。
　　完美战队总算没让人失望，而这场比赛，对于杨帆也是因祸得福。
　　韩国那边，看到杨帆对阵LPL打的如同孤儿院院长一般，是真的吸粉无数。
　　教练和RTX的队员们也感到羞愧，自己打的居然不如一个华援。
　　这场比赛后，RTX终于确定以杨帆为核心的上单战术，这次洲际赛不知道结果如何，但是回到LCK，杨帆的日子，一定会好过很多。
　　接着，是第二天的最后一场比赛，万众瞩目的焦点之战！
　　落日对阵STK！
　　这是老对手了，MSI刚打完没两个月，就再次相遇了。
　　人们虽然有信心，但是又十分担心，毕竟BO1还是不好说的，看到输掉的战队节奏那么大。
　　粉丝们十分担心，看的出来，不少人也是盼着带落日的节奏呢。
　　要是输了，他们的狂欢盛宴就来了。
　　落日从夏季赛开始到现在，可是一个小分都没有输过，期望值最高的战队，万一输了节奏会超过前面两队的总和。
　　最后一局即将开始！
　　游戏进入BP画面！


第1200章 惩戒EZ
　　美轮美奂的舞台上，选手们已经各就各位。
　　解说们则是心情压抑，对阵LCK居然输了两场。
　　第三场赢的也是磕磕绊绊，要是落日战队被对方田忌赛马，安排个弱队打上一局，那决赛岂不是很大概率要输。
　　所以这个时候，士气就非常重要了。
　　落日战队这场，可以给观众一点信心，要是他们都输了，那全国观众估计都是唱衰LPL。
　　前面两队输了，都有大把的观众骂的十分难听。
　　游回来是说的最多的，打的菜的人，不配坐飞机回来。
　　当然这话不能当真，但是足以表达观众对于输比赛的愤怒。
　　“大家好，我是解说梧桐。”
　　“大家好，我是解说严谨。”
　　两位熟悉的解说，做着熟悉的开场白。
　　“本场比赛，是本次小组赛的最后一场，岛国赛区今年已经全败出局了，但是一样有亮点，相信明年的他们会更好。
　　东南亚，印度，泰国越南等，都在岛国战队身上拿了分，但是也是免不了淘汰的命运。
　　而今天最后的一场比赛，将会决定谁是小组第一出线。
　　因为LCK的SB战队，输了一个小分给闪电熊战队，而LPL除了LCK以外，全部胜利，所以现在双方的积分是一样的，谁赢谁在决赛等着。”梧桐解释了一下这场比赛的重要性。
　　“是的，在决赛直接等着，有更多的时间分析和布置战术，以逸待劳，我觉得会很好。”严谨说道，她也相信，落日不会让观众们失望。
　　各大战队，每年的节奏都多如牛毛。
　　今天这个退役，明天那个分手，后天还来个堕胎。
　　只能说声，贵圈真乱。
　　好在有落日这么一个清流，至今都是本本分分，没有什么特别大的节奏和幺蛾子。
　　这样的战队，给人的感觉就是放心。
　　这也是陈牧的榜样作用，和选手们的自律造就的。
　　对于老对手，落日战队已经相当熟悉。
　　仇人见面，分外眼红。
　　也没有什么打的波澜，直接就开始了BP。
　　这局比赛，落日蓝色方，STK红色方。
　　落日禁用酒桶，锤石，纳尔。
　　STK禁用卡莉斯塔，牛头，人马。
　　“NICE！”教练猿大喊，“EZ，赶紧抢EZ！”
　　对方居然没有禁用EZ，简直是天大的好消息，洲际赛的版本，跟夏季赛常规赛打的完全不同。
　　最新版本，有一件关键的装备重做，原先的AP打野刀，改为由耀光合成，名为符文阔剑！
　　这件装备，简直是逆天般的存在，对于EZ来说。
　　这个时候，似乎发现EZ是个BUG的人，还极少，因为版本仅仅更新几天就被用到了洲际赛。
　　有人发现APEZ非常适合出这件装备，但是时间太短了，还没有战队敢直接拿到比赛里来用。
　　简单来说，这个新套路还没有被完全认可。
　　更被关注的，是另一个适合这件装备的英雄，豹女！
　　豹女经过一个版本改动，标记可以对野怪触发。
　　瞬间，就变成了全英雄联盟打野最快的英雄。
　　所以浪费一个召唤师技能带惩戒走中，还是直接用正经打野，显然后者看起来更稳妥。
　　但是教练猿在训练赛里，让陈牧用了一手惩戒中单EZ试了试，那效果，只有爆炸两个字才能形容。
　　太震撼了，EZ这英雄，真的是拳头亲儿子，啥装备改动，貌似EZ都能受益。
　　S4就有人发明蓝EZ，红EZ，紫EZ，七彩虹EZ啥的。
　　因为似乎所有装备，EZ出上，都有那么一点道理。
　　Q能触发攻击特效，所以耀光相关的装备都能出，而且ADAP双加成，WER都有魔法伤害，被动却是加攻速。
　　真的太全面了，要不是简称是儿子呢。
　　别的战队，也许也试了惩戒EZ，但是效果未必都很好。
　　因为EZ吃技能命中率，发育速度，不一定每个人都能打出牧晨的效果。
　　反正教练猿觉得，这个绝对是杀手锏级别的中单，对面敢放，真的是不要命了。
　　落日战队兴奋的抢下EZ后，STK则是立刻抢下打野的豹女和上单的大树。
　　Three的豹女，有着巨高的天赋，这个英雄一进入野区，那刷野速度，灵活程度，绝对是版本打野一姐。
　　STK跟落日战队的想法一样，豹女虽然厉害，但是操作难度高，刷野讲究细节，如此短的时间，耗子肯定学不会。
　　Three拿到，简直出其不意，一定会反的耗子喵喵叫。
　　两边都拿到了自己满意的英雄，这一轮大家都不亏。
　　这个时候，STK还不能确定，这个EZ是走中的还是BOOM用来玩AD的。
　　BOOM自从MSI之后，用EZ的水平就越来越高，在最安全的地方偷输出，成了他的引以为豪的操作。
　　然而下一手的英雄选择，STK还是不能确定落日的分路。
　　落日拿下了打野的挖掘机，和维鲁斯！
　　维鲁斯现在依然没有削弱，是版本相当强力的中单英雄。
　　而且，也依然可以走AD。
　　“我的天，落日战队之前的上中摇摆十分有名，现在好像BOOM也加入摇摆阵营了，中单和AD也可以摇摆？”梧桐惊讶道。
　　“我感觉，落日下一手会选杰斯，这样就是上中下三路一起摇摆。”严谨说道，看到这个阵容，严谨隐约感觉到了什么。
　　要不是Three抢掉一个豹女，恐怕落日会拿出四POKE阵容出来吧。
　　事实证明，严谨的预测十分准确。
　　在STK拿下自己的AD轮子妈和辅助布隆以后，落日战队直接拿下杰斯加泰坦。
　　STK这一手布隆，真的是神来之笔，看到最后的杰斯选择，STK教练一脑门的汗。
　　尼玛还好拿了布隆，不然这个POKE谁顶得住啊。
　　最后一手中单，教练其实觉得亚索挺好的，但是上次亚索打发条都被吊锤，这个英雄，在牧晨面前，毫无优势啊。
　　“对面到底是谁走中？”STK的教练有点迷茫，怎么特么的辅助也加入摇摆阵营了。
　　毕竟，落日战队是用过泰坦中单的。
　　“我的天，突然发现，落日的阵容摇摆能力好强啊，除了打野挖掘机可以确定，其他位置全部可以摇摆。
　　泰坦可以上单中单，杰斯可以上中下辅，维鲁斯可以中单AD，EZ好像五路都可以打……”严谨发现了不得了的东西。
　　落日战队，已经如此摇摆了吗？
　　观众听完这段分析，震惊莫名，说好的设计师叫你怎么玩，你就得怎么玩呢，怎么落日还有这么多花样啊。
　　“杰斯可以辅助？”
　　“当然可以！有职业选手玩过。”
　　“EZ可以打野？”
　　“那必须啊，EZ哪里都能去得！至于打不大打的过，另说嘛。”
　　有观众在台下讨论的热火朝天，而STK的教练十分纠结，最终把选择权交给选手本人。
　　用你觉得自信的吧！
　　King看了半天，对面三个英雄都是脆皮，亚索他打牧晨真的有阴影，还是用另一个最强英雄影流之主吧！
　　S5赛季的劫，出场率已经不高了，因为熔渣巨人时代，劫能杀的人变少了，所以作用有些疲软，但是这次，他确信牧晨只会用杰斯，EZ，维鲁斯三者之一走中。
　　那么劫对付任何一个，都是好打的，所以King大胆的拿出了劫！
　　双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方，上单杰斯，打野虚空遁地兽，中单EZ，AD维鲁斯，辅助泰坦。
　　STK战队红色方，上单大树，打野豹女，中单劫，AD轮子妈，辅助布隆！
　　……


第1201章 滑天下之大稽
　　陈牧果断的带上了惩戒加闪现！
　　拳头的设计师，不断的努力想让打野的作用越来越大。
　　从而不断的加强打野装备，然而加强出熔渣巨人的时候，上单就开始带惩戒了。
　　加强出符文阔剑的时候，中单就可以带惩戒了。
　　虽然能带的英雄很少，但是带上就真的厉害。
　　对方选择了豹女，而没有选择EZ真的是严重的失误。
　　中单EZ可以带惩戒，是这个装备一出来的时候，就有玩家想到的，但是可能他们在练习使用的时候，没有打出来效果。
　　他们不知道，出哪种打野刀的效果最好，或者说，技能的命中率不够。
　　导致发挥不出惩戒EZ的恐怖，QWR都是很容易空的技能。
　　技能一空，这作用就小多了。
　　毕竟APEZ更主要的伤害来源，是W技能。
　　而Q技能的命中率也非常的重要，直接的决定其他技能的CD。
　　所以，这是一个标准的强者越强，弱者越弱的英雄。
　　射的越准，就CD越快，就越能射，伤害就越高，形成良性循环。
　　而不准，就是相反。
　　所以高手手里的EZ，伤害爆炸，技能精准，而普通的EZ，装备伤害什么都没有。
　　当然，还有一种可能，就是别的队伍拿出了中单EZ，但是因为召唤师技能是惩戒，所以对线很弱，被对手拿出一个刺客，疯狂单杀。
　　比如STK也许就用过，但是对手掏出一个劫，十分钟单杀三次，也就不把惩戒EZ放在心上了。
　　陈牧腹黑的想道，然而King在对面狠狠的打了一个喷嚏。
　　陈牧居然恰好说中了，King还真用了惩戒EZ中单。
　　然后训练赛遇到了LIKE的杰斯，被单杀了三四回。
　　装备没起来的英雄，不管他设计的有多BUG，那都是没用的。
　　反而是Three的豹女，用的出神入化，刷野速度是一般打野英雄的两倍。
　　等级可以轻松追上线上，以装备压制，反野来碾压对手。
　　说白了，就是STK的中单发挥不出EZ的威力，而豹女却用的超乎想象。
　　“中单EZ打劫，说实话，不是很好打啊，而且带的是惩戒这种召唤师技能。”梧桐分析道，他这说的是实话。
　　路人局里的EZ，如果遇到劫，真的是非常的艰难。
　　随便中个两次WEQ，基本就得告别对线，回家发育。
　　“但是，英雄康特这个东西对牧晨好像作用不大？”严谨说道。
　　“……”梧桐沉默一阵，想想也是啊。
　　这两年多，不知道多少人尝试着想要线上打败牧晨。
　　但是至今为止，哪怕是拿到康特英雄，线上小优过的人都寥寥无几。
　　牧晨输的比赛，就没有一场是因为线上吃亏。
　　目前能在前期给牧晨压力的人，貌似就只有亚运会的时候，跟LIKE对线的时候，有那么一些。
　　但是，LIKE虽然对线不错，但是心理算计上，却落后一筹，中后期作用完全不如。
　　游戏开始！
　　陈牧的AP惩戒EZ，带的自然是多兰戒指加两红。
　　AP包括符文，也带的是法强，甚至是非常极限的法强，防御只有黄色带了几个护甲，蓝色带的也是法强和成长减CD。
　　因为EZ就是超级脆皮，保命靠的是手长别人摸不到，多一点防御符文性价比远不如增加伤害。
　　一级团，喜闻乐见的没有爆发，毕竟对面有布隆的存在，落日不会冒险去打。
　　正常对线开局，劫完全没有想越兵线Q两下的意思。
　　牧晨的走位，他见识过很多次了。
　　诡异到，无法用语言形容。
　　King的恐牧症，全韩有名，但是只有他一个人有吗？
　　哪个对线过的，不是或多或少有一点。
　　这种见了鬼的走位，简直如同脚本，越是水平高，越容易得恐牧症，因为你的水平越高，就越是觉得，自己的提升空间好像已经很低了。
　　但是有个人冒出来，走位如蛇皮一般，会让自己过去的认知被完全打破，我已经这么强了，为什么我不能这样走位？
　　我已经上过韩服第一了，为什么对线会被压的喘不过气来？
　　想不通这些问题的时候，就慢慢对于这个神秘的牧晨，产生了恐惧。
　　人的一切恐惧，都是源于未知。
　　当你知道，鬼火只是白磷的自燃现象后，就不会恐惧鬼火，当你知道怎么打一个认为打不过的英雄的时候，就不会害怕遇到这个英雄。
　　但是，没人知道怎么破解牧晨带来的对线压力，所以恐惧。
　　King不敢上去标一下，兵线来的时候，也是躲在最后面。
　　陈牧一点都不担心，他看准距离，秒学W技能，直接用W消耗。
　　EZ的W，施法距离高达一千码，最关键的是，他不会被小兵所阻挡。
　　因此，消耗起来，只需要考虑对手的走位，不用担心是否有小兵。
　　而且，W的AP加成非常的高一级就是70加零点八的AP加成，命中一下，劫就很不舒服。
　　而且W的范围比Q要略宽一些，想要躲掉并不容易。
　　躲陈牧的W，就更难。
　　第一发W命中后，陈牧就开始拉小兵仇恨。
　　玩的多的都知道，第一轮小兵如果完全不管，那么三个近战兵是会一对一的互殴到死血。
　　如果有AOE技能，可以直接全部收掉，而没有AOE的，一般都会习惯性的A一下小兵……
　　这个A小兵，其实很多人都是因为这样A了以后，可以用平A补掉三个刀，而一些高手这样做，仅仅是因为习惯，到了牧晨Dark这种级别。
　　则是知道原因，为什么你会A一下，你一下以后，我不A，会造成什么后果，从而达到因为一下普攻而导致自己对线获得巨大优势。
　　陈牧能无视康特，弱势英雄打强势，本质原因就是因为对于兵线的理解，登峰造极境。
　　小兵在陈牧手里，如同可以控制的单位一般听话，需要回来就回来，需要推进塔就推进。
　　第一波的三个小兵，陈牧不想让劫可以一Q三收，所以对兵线进行了干扰。
　　让劫只能Q死一个近战兵，想补第二第三个，就必须走近小兵，用平A补。
　　这个时候，陈牧就可以趁机连续平A消耗，等到两个兵都被劫补到，WCD刚好完成，再一个W丢出。
　　劫要不是带了多兰盾开始混同时符文里带足了护甲魔抗，就直接要掉半血了。
　　游戏时间，两分半不到，仅仅是第一波兵，陈牧就打掉了劫两百点血量。
　　King的恐牧症，又要复发了。
　　LCK的四个教练，全部在一起观战。
　　他们议论纷纷，这King打的是个什么玩意儿？
　　补了三个兵，掉了两百血，这补兵钱够你买药不？
　　“King的对线实在太差了，我建议决赛如果打到第五局，由我们KL战队出场，根据历史对线记录，唯一前期不吃亏的，就是我们队的LIKE了，亚运会的时候，就已经不输牧晨，现在技术更是精进。”KL战队的教练，开始想要争取BO5的第五局。
　　虽然不能百分百确定要打第五局，但是概率不低，提前争取一下，拉拢票数十分重要。
　　“我觉得，还是我们RTX战队比较适合打决胜局，中单小将没有对位过牧晨，不会得恐牧症，上单杨帆是他的老队友，熟悉落日的打法风格，找破解之法，我觉得只有我们RAT机会大一点。”RTX战队的教练也开始发声。
　　只有SB战队不好意思，因为他们是目前唯一一个输给LMS赛区的队伍，简直是LCK之耻，根本不敢大声哔哔。
　　弱者都不配有姓名，何况是说话？
　　SB战队，已经是公认的下等马，决赛就是想办法遇到落日，然后送分。
　　接着，靠其他三位大腿在前四局终结游戏。
　　万一不幸到了第五局，那也绝对轮不到他们出场，所以SB战队教练，目前就在旁边画圈圈。
　　STK教练面色十分不好看，仅仅是对线了多久，三十秒不到吧，你们就开始攻击我们STK。
　　“洲际赛，我们LCK只有团结起来，才有希望，如果我们自己内讧，怎么赢，两年半了，我们LCK已经两年半没有拿过任何有分量的赛市冠军了，韩援的转会费逐年下降，LCK的转播权，也越来越低，再这样下去，LCK恐怕要缩减开支，减少名额了，这才对线一分钟不到，你们就开始否定STK？你真那么厉害，LCK冠军怎么不是你？”STK教练一番大义凛然的话，把其他人震慑住了。
　　一荣俱荣，一损俱损，LCK的没落，对所有人都不是好事。
　　如果不能团结一致去分析LPL的排兵布阵，没有把SB送到落日嘴里，那大概率要打第五局。
　　所以几人都不再多言，开始认真看比赛。
　　King这辈子，遇到牧晨还没有优势过。
　　前几个兵没有补好，导致血量下降，结果就是后面的兵更不敢补了，只有用Q。
　　但是Q是有CD的，总会漏。
　　好在陈牧的想法是把线控回来防Gank，劫的位移配合打野是有机会杀他的。
　　因此劫在用AOEQ小兵的情况下，先一步到二。
　　然后学W增加攻击力，同时WQ消耗一下。
　　这个WQ角度刁钻，从两个方向瞄准EZ，封锁了大半的路线，King的一手劫，在韩服仅次于一位新晋路人王CDD，多少职业选手被这一手封锁双Q命中，直接对线优势变劣势。
　　但是他的这招，已经用了N次，陈牧对于每一个有威胁的对手，都会尽力研究，你这经典消耗手段，陈牧早有防范，并且找到了正确躲避的角度。
　　人于影子形成的夹角，往这个角里走，劫的Q就一个都无法命中。
　　轻松躲开，陈牧还要趁机惩戒死身前的一个小兵，秒升到二，加点学Q，AQW三个伤害一起打出，全部命中。
　　这个劫，绝对不敢换位躲技能，因为一旦换位，血量劣势的劫是打不过有兵线的EZ的，会被单杀。
　　所以这一顿毒打，劫只能硬吃。
　　陈牧知道你没有技能，趁机顶着兵线也要多A你两下，因为你不敢还手，这波可以点到你回家。
　　这下，真的是偷鸡不成反被点，血量狂掉三百点，活生生把劫给打的必须回家。
　　“尼玛，劫三级开始有优势，King二级就被打回家了，这种中单就是韩国第一中单，这EZ可是带惩戒的啊，要是带点燃，怕不是单杀了？”有暴躁的韩国观众怒骂。
　　“怂一会儿不行吗，EZ亏一瓶药，你亏一波线，为什么劫这个英雄没有Q？”有观众看到劫直接回城，真的是无语。
　　“建议梦回S3，双中战术走起哦，不然这个游戏完全不知道谁能对的过牧晨。”韩国的观众们，对于牧晨已经从厌恶，到平淡，到喜欢，到彻底服了。
　　带惩戒的EZ，尼玛还能打出优势，简直滑天下之大稽。


第1202章 什么叫物归原主
　　牧晨带的这个惩戒，一没有伤害，二不能回血，三没有护盾，四不能加速。
　　毫无对线作用的一个召唤师技能，居然把一个劫给打回家了。
　　King也不想回城啊，但是他的血量太低，生怕耗子直接越塔。
　　前期防御塔，只要四下就能打死一个满血打野，但是四下的攻击间隔，足够他这个血量死两回。
　　还是该回家时就回家，吃亏好过被强杀。
　　第三波兵有炮车，自己回家补给一波，回来应该只亏两到三个兵，这是可以接受的。
　　然而，你可以接受，我耗子哥不能接受，常浩都没想过，惩戒EZ前期还可以帮的，这个英雄不是后期贼猛，前期抗压补刀的吗。
　　居然打出这种优势？
　　那挖掘机是什么英雄，拥有谛听之术的女王啊！
　　摸到对方塔后，探测到劫最后回城前的波动。
　　然后按兵不动，倒数六秒。
　　七秒太极限，万一回城了呢。
　　通用天赋里，可是有快零点五秒回城的天赋点，鬼知道劫有没有点。
　　数字也不吉利，还是六六六好，六秒之后，E进塔内，闪现顶起，AE二连，直接打到死血，然后自信回头，等待红Buff两秒后烫死。
　　真男人，从不回头看爆炸！
　　陈牧硬生生克制住了自己闪现Q抢人头的冲动，这是每个高手玩家的本能，看见人头如同闻到血腥味的鲨鱼。
　　就是一个眼的经验，都能拿来创造单杀机会，何况一个人头。
　　人头，对于每个职业玩家，都有着致命的吸引力。
　　但是，这是比赛，不是排位。
　　队友是值得信任的人，每个人拿人头都有作用。
　　所以陈牧在比赛里，除了出杀人书杀人剑以外，从不刻意K头。
　　挖掘机牺牲刷野时间抓人，又交了闪现，自然是值得这个人头的。
　　只不过这个人头拿到后，挖掘机自己也陷入了险境。
　　刷野极快的豹女，支援了过来。
　　一个Q精准命中挖掘机，直接变成豹女飞扑过来，AEQ，刷新被动，再变成回人形态，AA两下点死，拿到人头加Buff。
　　耗子捕劫，豹女在后！
　　劫，你的牺牲是有价值的，为别的队友创造了机会。
　　Three豹女一拿到头，STK的教练就立刻兴奋的站了起来。
　　不亏，不亏啊！
　　豹女拿到人头，刷新Buff，入侵野区等级领先，简直是赚大了好吗。
　　你以为这局的核心是劫，其实我豹女哒！
　　Three的豹女打野，简直天赋异禀，第一次拿来打训练赛，就领先对手将近三级，八十的补刀。
　　同时十三杀两死，简直BUG。
　　这次来洲际赛的几大队伍，都对Three的豹女相当忌惮。
　　似乎这个玩家对于玩会跳的英雄，格外的有天赋。
　　而会唱会RAP的英雄，就不怎么样。
　　Three的狮子狗，也是强的一匹，要不是这个版本狮子狗上不了场，Three恐怕一个人可以逼掉对手两个BAN位。
　　趁着还没有人发现Three的豹女凶残，赶紧Carry这场，赢下一分再说。
　　至于藏牌这种事，简直多余。
　　决赛都不一定是你遇到落日，还藏个鬼。
　　赢一局算一局，赢不了投票能让你打吗？
　　Three豹女，这波直接优势起飞。
　　河道蟹吃掉，然后根据挖掘机的等级和时间，判断还有什么野怪没有刷。
　　赶紧的去反，挖掘机来了，当着面也敢吃。
　　因为豹女直接到了四级，拥有两套技能，同时领先一个闪现，肯定是不虚你挖掘机的。
　　豹女的精髓，就是刷野快，Three的理解就是，刷的越快，同时状态越健康的豹女，就越强。
　　Three就是各种高手，野区刷的干净，还能有血量蓝量去Gank，这就是一个顶尖的豹女。
　　陈牧在豹女改版后，也研究了一下刷野线路，找到了相当高效的方式，录制了一个刷野视频给教练猿，然后让他去教耗子。
　　但是耗子对于豹女的天赋，显然不高，一本武功秘籍放在眼前，洲际赛开始前，愣是没练出来。
　　陈牧的刷野教程，太极限了。
　　每一次变身的重置普攻都利用到了，每一个印记的刷新，都是计算好的效率最大化，还有拉野的距离，保持仇恨又能被最少的平A。
　　这一套刷野的难度，简直堪比初中生研究高等数学。
　　有一个平A一个距离没拉好，就前功尽弃，多掉上百血量。
　　这真的不是耗子哥不行，而是无忌哥哥没有九阳神功的基础，也学不会乾坤大挪移啊。
　　这种级别的刷野教程，耗子哥少说得单机一周才能有所成效。
　　时间太紧了，而且教练猿也认为，除了牧晨这种怪胎，应该不会有人这么快能有同级别得刷野速度吧。
　　果然，这个Three的刷野，不如教练猿看到的视频那般行云流水，飘逸灵动，还有那诡异的套路。
　　陈牧的豹女，一级是学W的，光速出门，光速在F4，三狼，布置多个夹子，但是不接触野怪，然后等Buff刷新后，不断利用夹子刷新被动，反复变身拉野重置普攻，不用队友帮忙，单人就可以刷光全部野区，还保持健康的血量蓝量。
　　简直看的他猿形毕露！一脸懵逼！
　　这个Three虽然没有这么夸张，但是也相当之快。
　　只不过一个挖掘机的大人头，让他顺了起来。
　　回家就做出了打野刀加配件，装备比EZ还要豪华。
　　陈牧的EZ，补到一个耀光钱才回家，而豹女则是多出来一个打野刀。
　　这发育，成了落日的一个威胁。
　　Three的豹女，非常聪明的刷光野区再Gank，确保经验等级最高。
　　到处游走反蹲，帮STK其他路都起码打出个闪现，对线变得舒服不少。
　　除了中路，陈牧的EZ虽然没有人头，但是有一大波线进了对面的塔，劫穷的叮当响，一身乞丐装。
　　被耀光的EZ打的满头包，补刀甚至都要用W了。
　　陈牧的EZ，可是主W的，伤害高的不行不说，劫还没法用兵挡，简直没法玩。
　　要不是豹女四处搞事儿，捷报频频，劫的恐牧症恐怕更严重。
　　这把，起码没被单杀不是。
　　先混着，劫的爆发摆在那里，对面的维鲁斯，杰斯都可以秀，至于EZ，能不招惹尽量不惹。
　　他以前所有想秀的操作，都被看穿，打的头皮发麻，没有绝对的把握，真的不会冒险去秀EZ。
　　而陈牧，也乐得压人。
　　至于其他路，陈牧丝毫没有想去支援Gank的意思，自己的EZ起来，就是最恐怖的BOSS，其他人只要没有炸穿，都不如这个EZ的发育作用大。
　　所以，陈牧就怼着劫压，而到六以后，陈牧却没有用大招来消耗。
　　因为，大招有更重要的作用。
　　豹女已经二杠零了，他绝对知道EZ十分需要蓝Buff，所以肯定会来反自己的蓝，而大招就是为了夺回自己的蓝。
　　挖掘机等级落后，不敢靠近豹女，但是陈牧说道：“Q一下，让我看一眼蓝Buff的血量就可以后撤。”
　　耗子一点就通，立刻照办。
　　“这个蓝Buff，是EZ的了。”耗子喃喃自语道。
　　陈牧的EZ，在耗子眼里，一直是神一样的存在，自己玩的好不算什么，能指挥敖文抢龙，能指挥林峥嵘那么菜的老板打比赛收人头，指哪打哪儿，弹无虚发。
　　这种妖人，古今中外，也只见过陈牧这么一个。
　　那么，他指挥一个ADEZ，都可以抢龙拿头，他自己玩一个大招伤害更好的APEZ，会如何呢？
　　当看到蓝Buff血量的一瞬间，耗子就明白，这个蓝不会被豹女拿到。
　　因为豹女的惩戒，在刚才跟耗子争夺河道蟹的时候，用掉了。
　　所以，只要时机对，位置对，这个蓝就一定是陈牧的。
　　一点五秒后，蓝Buff物归原主！
　　耗子已经猜到了，这局会是一个什么情况，陈牧以前用ADEZ的时候，就喜欢大招抢东西，这局APEZ，呵呵，豹女，自求多福吧，你很快就会知道，什么叫打着小野哼着歌，麻匪来了！
　　……


第1203章 超级瞄准已部署
　　这个抢蓝，并不算特别夸张。
　　毕竟有挖掘机提供了视野，APEZ的大招伤害也非常的高。
　　大招同样是双加成的技能效果，0.9的AP加成，跟S3的中单霸主酒桶是一样的。
　　酒桶这个加成导致酒桶彻底重做，从一个爆炸伤害的法师，变成了现在的巨肉坦克。
　　所以EZ这个加成，绝对的BUG级别大招，而且比酒桶的大招更为变态，因为CD特别的快。
　　“NICE抢蓝！”常浩比陈牧还兴奋，因为这个豹女疯狂反他的野。
　　反他的野可能没事，但是陈牧可是很记仇的，你敢来反他的蓝，那一定会遭到他的针对。
　　陈牧如果针对劫，劫就会很难受，如果针对豹女，那接下来常浩的发育就很舒服了。
　　惹我不要紧，不要惹不该惹的人。
　　陈牧平时看起来，脾气是真的好，从没见他生气过，儒雅随和，文质彬彬，但是在游戏里，就完全不一样的，虽然从来不说什么狠话，但是针对起来，真的遭不住。
　　当初那些敢在他面前跳舞的人，十个有八个都被杀的超鬼了。
　　看的常浩胆战心惊，社会我牧哥，人狠话不多。
　　有些人，喜欢嘴巴说，吹得天花乱坠，但是做起事情来，完全不行。
　　有些人，则是只做不说，我记仇，我针对你，但是从来不说一句话，就把你按在地上打。
　　拿回属于自己的蓝后，陈牧推上一波线，然后回家做出了自己打野刀。
　　现在红，蓝，白，紫四色惩戒，其实除了白色惩戒以外，都挺适合EZ的。
　　具体出什么，见仁见智。
　　有些人觉得，出红惩可以保命，万一被刺客切给个红惩减伤，说不定就活下来了。
　　有些人觉得蓝惩好，E脸惩戒减速，QWAQ会变得更容易命中。
　　而陈牧还是觉得，紫色惩戒好。
　　极致得发育，极致的输出。
　　早一分钟做出一件关键装备的伤害，会比红蓝惩戒的伤害效果要重要的多。
　　同时陈牧极度自信自己的保命能力，这不是膨胀，一百KDA的传奇战绩，至今还是全球五大赛区的唯一传说。
　　虽然为了那个KDA，而导致错过了一些机会，一些扩大优势的操作，比如带兵线进塔跟对手一换一之类的。
　　但是陈牧真的不想死只想活着的时候，能杀他的人，真的不多。
　　甚至林神在保命能力方面，都逊陈牧一筹，毕竟他最高KDA，都还差陈牧七八倍。
　　而全球五大赛区，有过最高KDA，是53，五场比赛一次不死。
　　第一跟第二的KDA差距，将近一倍之多。
　　而陈牧这局真的很脆，非常的容易死，所以他要玩的猥琐一点，于是下一件准备做杀人书。
　　“我太脆了，这局出杀人书后面混一下。”陈牧在语音中说道。
　　“？？？”众人一脸懵逼，什么情况啊，出杀人混一下。
　　逻辑鬼才？
　　这跟我们的认知不一样啊，杀人书不是一件孤独Carry的装备吗，什么时候变成混子装备了。
　　“神特么出杀人书混一下，我联盟玩的少，你不要骗我啊！”小亮说道。
　　“杀人书不就是全联盟最混的装备吗，悟空，戴上这本杀人书，世上的一切贪，浪，送都将与你无关，从此放下屠刀立地成佛。”陈牧边出门边说道。
　　“一本正经的胡说八道！要不是我玩过这游戏，我就信了。”解明安说道。
　　“我怎么觉得有点道理？”小亮居然有种被说服的感觉。
　　“真·迷弟！”常浩道。
　　陈牧的杀人书，仅仅还在计划中，没有做出来。
　　至今也没有拿到一个人头，这也是EZ前期的劣势。
　　没有控制，爆发不足。
　　King只要在危险血量的时候，选择回家就行了。
　　单杀需要等陈牧的装备起来，用出乎意料的伤害怼死对手。
　　陈牧现在的装备来源，全部来自于补刀。
　　一个不带任何攻击力的EZ，能像陈牧这样补刀跟上时间，甚至超越时间，是非常不容易的。
　　EZ的基础攻击力实在太低了，不过好在陈牧的基本功世界前几，就算再减半，陈牧一样可以补到能补的刀。
　　用一个攻击力超低的APEZ，压制补刀最容易的劫近二十刀，真的是让人叹为观止。
　　而这，仅仅只是一个开始。
　　因为陈牧的打野刀做出来以后，整个地图的资源，陈牧就都可以吃了。
　　“豹女总是进来反野，所以与其被他吃了，不如被自己人吃，EZ多吃野怪，不要跟我客气。”常浩大义凛然地说道。
　　如果说小亮是牧晨的迷弟，那么常浩算什么？
　　这连自己的野怪都不要了，不是用迷弟可以形容的吧。
　　解明安吐槽道：“什么时候我能拥有这种待遇啊？”
　　“等上单是爸爸的时候，你就有了。”常浩说道，他可不是对陈牧的颜值情有独钟，那就是纯实力论。
　　如果解明安更强，那无脑帮上，也未尝不可啊。
　　“好，你说的，我等着！”解明安兴奋道，“天道好轮回，苍天绕过谁，风水轮流转，今年到我家。
　　上单成爸爸，打野当儿子，等我上单崛起之日，就是你打野当狗之时。”
　　“滚！”两人在比赛里也不忘斗嘴占便宜，男生之间，越是熟就越是想当对方的爸爸。
　　而陈牧抢到蓝Buff以后，就开始疯狂Q兵，减少CD，他要用最快的速度，刷出第二个大招。
　　APEZ大招CD本来就快，配合Q技能更是每分钟都有大招。
　　一个蓝Buff刷新的三百秒，少说也能怼四到五个大。
　　EZ技能的机制真的是优秀的爆炸。
　　有了装备以后的EZ，伤害立刻就不一样了。
　　符文阔剑，有一个效果是放技能后的平A，附带额外伤害加一个小范围的AOE效果，虽然伤害不高，但是刷野推线有不错的作用。
　　陈牧快速推线，然后去刷自家F4，接着就开始找豹女的麻烦了。
　　常浩这局比较劣势，回家以后做出打野刀没有着急去合成熔渣巨人，而是选择先做一个眼石，来帮队伍做视野。
　　而耗子的眼位，借助挖掘机E技能隧道的灵活性。
　　不断的穿梭于地图之中，然后把眼位布置到对方的野怪附近。
　　不放草丛，是因为现在职业队伍都太精明了，放草丛就是等着被排的，反而是各种出其不意的位置，能让眼位存活的久一点。
　　九级之前，也没有办法升级成移动扫描饰品。
　　这些眼位，放在各个路口，观察豹女的动向。
　　没有看到野怪，但是对于陈牧来说，足够了。
　　豹女出现在了三狼处，陈牧的大刚好CD，看到豹女在视野里出了个标，又抬了下手。
　　说明这个豹女是Q起手接W夹子，然后平A接变身W扑过去。
　　很细节，豹女刚改版就领悟到这个程度，不愧是当年的狮子王，陈牧对于Three的狮子狗都十分忌惮，确实猛的不行。
　　所以阻止豹女的发育很重要，现在没有Buff可以抢，那就抢你的三狼吧。
　　接下来，这个豹女会把野怪拉到靠近魔沼蛙的位置，因为这样不但可以拉扯仇恨，还可以更快的到达下一片野区。
　　如果你是一个高手豹女，那么你就一定会这么做。
　　因此，这个大招的位置是这里！
　　“超级瞄准已部署！”陈牧字自言自语道。
　　一个大招刮过去，横跨三千码的距离，一个精准弹幕，在正确的位置，正确的血量上，成功的刮死了豹女的头狼，最贵最肥美，打的最费劲的那头狼，就这么被抢了！
　　而且，豹女自己也被刮到了，掉了三百血，对于下一波的刷野，还造成了不小的影响。
　　这里有视野！
　　豹女当时的想法就是，自己被看到了，好你个挖掘机，居然在这个位置做视野。
　　豹女立刻把自己身上的真眼插在原地，然后立刻狂A地板，在哪里，这个眼位在哪里？
　　没有啊，没道理啊，豹女变成豹女，到处扑了扑，完全看不到眼位在哪里。
　　于是，豹女停止了思考，呆在原地怀疑人生。
　　顿时，人们彷佛在豹女的头上看见了三个问号。
　　身为上帝视角的他们，确实是知道哪里有眼，那是在红色方三狼墙壁下面一点的位置，这里的确看到了豹女路过。
　　但是完全看不见三狼，也看不见豹女怎么刷野拉野的。
　　“牧晨，这是根据豹女路过这个视野放的技能，猜到了三狼掉血的速度，同时还猜到了豹女会把拉野怪往这个位置拉，纯预判到了豹女的一切想法！”知牧莫若谨，严谨完全明白了陈牧的操作。
　　也明白了豹女的迷茫，因为豹女把野怪拉到了这么奇怪的位置还被大中，能不迷茫吗？
　　而这，仅仅只是一个开始。
　　未来的几分钟内，陈牧的所有大招，都是朝野区刮得。
　　共抢得三狼头狼一头，F4老大加两小弟，石头人儿子一枚，红Buff一个。
　　豹女几乎崩溃！
　　麻匪啊，真的是麻匪啊，豹女发现被抢后，特意留惩戒才拿到一个石头人爸爸，但是儿子还是难逃毒手，豹女扫尽野区排光视野，也没有阻止自己的红Buff被抢。
　　因为刚刚线上Gank一波，用掉惩戒杀人没有惩戒，豹女的伤害怎么跟EZ比。
　　于是，豹女拉野都快拉到F4那了，还是被抢了。
　　全图挂，这绝对是全图挂啊，要不是现在是在打比赛，他真的要实名举报了。
　　因为这个狗日的EZ，豹女的发育速度大减。
　　从纵横全场的豹子头，到了发不起狠的小猫咪。
　　……


第1204章 洲际赛的第一个五杀
　　陈牧的惩戒EZ，虽然一个人头都没有，但是却给对手造成了巨大的压力。
　　这就是比赛，局势有时候就是这样，并不是像拿到人头就可以拿到的。
　　比赛是一件十分难以掌控的事情，没有人能保证自己把把前期拿人头。
　　能在没有人头的情况下给对手压力，才是真正困难的事情。
　　对于一个职业选手来说，你就算给倒数第一超神的战绩，也能Carry比赛。
　　惩戒APEZ的BUG也在这里，只要技能放的准，没有人头也可以给对手造成巨大的压力。
　　“大招出手，必有缘由，不是拿头，就是报仇。”常浩笑的很开心，豹女你再来我野区看看？
　　直接非主流了一波，这浓浓的某手风格语句，让陈牧苦笑不得。
　　抢几个野而已，被你整的像什么一样。
　　陈牧的大招，不仅仅只是抢野，同时还让豹女血量掉的飞起。
　　位置也被大招刮了出来，其他路可以轻松的防止被豹女Gank。
　　STK唯一的优势，就是豹女了，结果被EZ这么一搞，真的是浑身难受。
　　杰斯因为知道自己不会被豹女抓，所以肆无忌惮的压制大树。
　　英雄优势巨大，就是怕被打野抓。
　　有了耗子的视野，加上陈牧神准的大招。
　　上单舒服的不行，根本不用担心被安排。
　　自然是压的大树生活不能自理，好歹也是个老杰斯，解明安的杰斯经验，比他看过的岛国电影都多。
　　上路的一塔都要拆掉了，而中路就更不用说，也就是APEZ拆塔不快，不然现在应该要消耗二塔了。
　　陈牧的杀人书真的出现在观众和STK战队的视野里，真的是让人感觉无比憋屈。
　　“他，他又出杀人书了！在他眼里，我就那么菜吗，玩什么都可以随便叠的起杀人书？”King的语气，无比的愤怒。
　　我这可是劫啊，后期一个大招EA点燃就能秒你的劫啊，这样你都要出杀人书，是不是太不把我放在眼里了。
　　King感觉自己刺客的尊严受到了严重的侮辱，上次发条打亚索也是杀人书，这次EZ也是杀人书。
　　我就真的一次都杀不掉你？
　　看到King的心情如此郁闷，Three也是感同身受，一个打野，刷野遇到一个疯狂抢自己野怪的EZ，同样是郁闷到爆炸。
　　他也开始反复来中，不断的出标，试图戳死这个臭不要脸的，你们自家没野怪吗，天天大招抢我的。
　　全然忘记，自己前期捡到挖掘机人头后，是怎么入侵耗子野区的。
　　电子竞技，是真正的丛林法则，什么你家的我家的，谁抢到了就是谁家的，你豹女可以入侵我的，我EZ自然也可以大你的。
　　抢到了，那就是本事，不管什么手段，只要在游戏规则内，那就是强大的体现。
　　所以路人局经常有一路被打野连抓五次，会愤怒的对对面的打野各种破口大骂，这是真正的无能狂怒。
　　劫和豹女，现在也是如此。
　　他们打不过的时候，愤怒，咒骂，敏感，觉得对方出个杀人书都是在宣示自己菜。
　　那如果局势相反呢，是他们STK三年不败，见谁虐谁，试问他们会不会做杀人书杀人剑，会不会觉得自己是在侮辱别人，肯定也不会。
　　STK在虐岛国的比赛中，四个英雄出了杀人套。
　　怎么不觉得自己侮辱了岛国的武士精神？
　　那时候他们接受采访的时候，就是笑着来了一句，觉得出这个装备能更快的赢，没有想太多。
　　说实话，陈牧的想法也是如此，我又不会死，我为什么不能出杀人书？
　　豹女反复来中，各种角度想要行刺大魔王。
　　正面Q，侧面Q，斜向Q，回首望月Q。
　　但是都没有用，这慢悠悠，又窄窄的标枪，在陈牧眼里彷佛慢动作一般。
　　走位躲起来毫无压力，而真正恐怖的是，陈牧还S住回头反Q。
　　就是当确定豹女的Q无法命中自己的时候，就直接不走位了，S在原地，回头反过来WQ豹女。
　　这个S，经常是在豹女标枪的边缘，看视觉效果，似中非中，感觉就是在刀尖上游走。
　　尼玛，你出了杀人书啊，不要浪啊喂！
　　有观众吓得不行，看到数次标枪擦脸，简直比选手还要怕。
　　但是陈牧真的不慌，标枪的范围就是那么大，只要保持的距离达到了，那就是中不了。
　　就是这么自信，不自信的人，是无法走出如此多的蛇皮走位集锦的。
　　如果是贴脸的技能，陈牧还会慌一下，这种千码级别的技能，可以走位的时间太多，陈牧自然可以大胆S住，然后WQ反打。
　　EZ的连招一般都是WQ，原因是因为W的距离是一千码，而Q是一千一百五十码，也就是多了一个近战普攻的距离。
　　这就意味着，能W到的距离，就肯定可以补上Q。
　　而能Q到的距离，W却不一定能到。
　　因此，在对方会走位的情况下，都是WQ作为输出连招。
　　装备如此好的EZ，一个WQ就直接去了豹女半血，伤害高的根本看不懂，要不是劫在旁边，陈牧肯定E上去AQA单杀了。
　　毕竟咱们出了杀人书，命比较金贵，一换一不划算。
　　面对豹女的疯狂Gank，陈牧能走位躲都会走位躲，被劫过来逼走位，大不了交个E。
　　豹女十分钟Q了不下十次，没有一标打中。
　　Three真的心态都要被EZ的走位给搞炸了，有种想吐的冲动。
　　恶心，真的恶心！
　　听说这个牧晨还制裁过脚本，真的搞笑，你这种走位没被切片研究，看是不是大脑里装了个脚本，还制裁别人的脚本？
　　Three真的是被搞的装备也不行，等级也跟不上，慢慢的被挖掘机给追回了经济。
　　豹女现在，毫无优势。
　　陈牧的爆炸发育模式已经开启，三狼，F4，蓝Buff，甚至对面的野怪，也偶尔可以用大招抢一抢。
　　EZ有了紫色符文阔剑，Q技能可以触发小范围伤害，加上平A和紫色惩戒的范围AOE伤害。
　　刷野速度相当夸张，极致的发育，在团战的时候，才会慢慢凸显威力。
　　第三件装备，选择鬼书，减CD和回蓝这两个属性拿到，EZ就完全成型了，剩下的就是帽子巫妖这种奢侈装备了。
　　STK的韩式运营做的真的相当不错，劣势的时候，疯狂收缩战线，劫的W基本除了逃跑绝对不会拿来消耗。
　　而游戏进行到二十分钟后，各种小规模的团战，就不得不开始了。
　　陈牧在到处吃野的情况下不知不觉，在二十分钟就拿下了二百四的补刀。
　　冠绝全场，一本五层的杀人数，熠熠生辉。
　　“牧晨出杀人书有啥用，一个人头没有，助攻都没见到。”
　　“混呗，牧晨现在开始混起来了，EZ这种英雄，本来就是混子，不管玩惩戒流还是AD流，都是混。”
　　“毕竟也Carry了快三年了，混一下怎么了？”
　　许多人开始议论纷纷，因为这个杀人书出的如此早，但是却近十分钟没有一点层数增加。
　　所以即使补刀多，压制力强，在一些人眼里，依然是个混子。
　　这种言论，对于真正看得懂比赛的人，真的嗤之以鼻，看不懂还瞎评论？
　　只有人头才是Carry的唯一依据？是不是太肤浅了？
　　在没有任何人头的情况下，陈牧的一个EWQ对面除了举盾的布隆，没有任何人吃得消。
　　落日开始抱团推中了，这个阵容，一抱团，对面就感到了深深的恐惧。
　　STK开始派人守塔，杰斯一炮命中站在前面想要出标的豹女，陈牧看角度就知道这一炮会中，在炮刚经过加速门的时候，立刻就E闪WQ出手，杰斯炮的伤害刚打出来。
　　陈牧的三个伤害就全部灌进了豹女的身体里，瞬间蒸发，伤害还有严重的溢出。
　　豹女打野，就不可能出肉装，就是要玩极限输出的。
　　陈牧这个E闪WQ，可以在豹女交闪之前就打出全部伤害，不然稍微慢点，豹女可能就闪现走了。
　　瞬间秒杀的同时，陈牧自己也暴露在了危险的位置。
　　劫立刻WWR过来，要诛杀EZ，为豹女复仇，也为自己刺客的尊严而报仇。
　　然而，小亮的泰坦就在身后，劫大招后的落点，小亮清清楚楚。
　　你落地后要零点五秒才能R回去，这已经是人尽皆知的事情了。
　　一个Q精准命中，AWER三连直接打出，劫别说QEA的三段伤害爆死EZ了，连R回去都做不到。
　　直接当场暴毙，陈牧E闪引来的可不止一个劫，大树也传送绕后，开着大招要抱EZ。
　　但是没有劫的伤害，一个大树能做的了什么？
　　豹女也被秒杀，AD辅助则是被挖掘机和维鲁斯的POKE给隔开，根本不敢过来输出。
　　大树过来跟队友脱节，也是白给。
　　因为他原本以为劫就算没有杀掉EZ，也会打到残血，自己过来WQER怎么也杀了。
　　谁想到，号称韩服最强劫之一的King，连动都没有动一下，就没了。
　　所以他大树，也只能舍身成仁，被活活耗死。
　　而大树被围殴的时候，轮子妈还想上来Q一下。
　　结果BOOM直接闪现给E，骗出轮子妈魔法盾，再接大招捆中。
　　辅助自然不能卖了AD，W过来开E，试图用自己坚强的防盗门，挡住这群无耻大汉对轮子妈的输出。
　　然而，防盗门能承受的输出是有限的，维鲁斯不断平A，挖掘机E过来顶起，泰坦第二个钩子命中。
　　陈牧知道防盗门即将消失，直接大招拉满。
　　队友把护盾打碎后，布隆轮子妈瞬间到了半血以下。
　　而陈牧的大招，伤害简直爆表，直接刮死轮子妈。
　　布隆肉一些，但是陈牧还能E过来再Q一下。
　　直接五杀PentaKIL！
　　不鸣则已，一鸣惊人，杀人书十分钟没有叠到一层，但是只要一波操作，就直接叠到十五层。
　　这爆炸的伤害和精准的技能，把人完全看傻了。
　　洲际赛第一个五杀，就这么诞生了？
　　韩国队稳了十分钟，一波直接把EZ从儿子养成了爷爷！
　　……


第1205章 我全都要
　　这样也能五杀？
　　“看起来，这个EZ的操作平平无奇，也就技能放的准一点，这就五杀了？”台下看比赛的杨帆奇道。
　　“拜托，技能放的准一点难道还不够吗？EZ的精髓不就是技能放的准吗？”同样一起在看的LIKE说道，“而且，技能准不是最关键的，是他的补刀超级多，装备豪华啊，我一直认为，牧晨的技能精准度，是这个世界上最高的。
　　没有谁的走位，可以连续躲他几个技能。”LIKE用带着口音的中文说道。
　　LIKE也是个天才，跟陈牧一样拥有神奇的语言天赋，陈牧为了看动漫学会了日常的岛国语，而LIKE为了好听的中英文歌曲，也学会了中文和英文。
　　杨帆听到LIKE的中文水平越来越高，感觉把他忽悠回华夏的机会越来越大了。
　　“那我想问下你，你觉得谁的走位是世界最强的，没有谁能连续中他多个技能呢？”杨帆偷笑道，他开始练习忽悠了。
　　“当然也是牧晨啊，我跟他对线的时候，压力超大的。”LIKE显然没有想到自己正在进入杨帆的小圈套。
　　“是哦，那么问题来了，假如牧晨的预判，遇上了牧晨的走位，能不能打中？”杨帆笑呵呵的问道。
　　“……”LIKE一愣，然后陷入了沉思。
　　感觉……好特么有道理啊。
　　毕竟韩国的历史上，可没有以彼之矛，攻彼之盾的故事。
　　就算有，那也一样无解。
　　华夏的人，对于这个问题，都是搞笑来的。
　　比如一矛戳死问这个问题的人，既然解决不了问题，那就解决提出问题的人！
　　看着LIKE居然真的在思考，杨帆觉得，这哥们应该挺好忽悠的，等我回华夏，就把你带上。
　　拐个顶尖中单回来，减少韩国战力，也算精忠报国了，网络上那些骂他为韩效力的神经病，杨帆只有无视。
　　因为去华夏当外援的韩援，面对韩国，Carry了也是一样被韩国人喷韩奸。
　　要是送了，就是懂事儿。
　　这文化，的确是全球通用。
　　五杀后的EZ，游戏就已经结束了。
　　但是陈牧依然在秀，继续表演真正的技术。
　　陈牧的装备，有了质的飞跃。
　　而STK真的打的不错，在如此逆风的情况下，居然还找到机会，抓到杰斯和挖掘机，用相当出色的操作击杀二人。
　　“我的！”解明安连忙认错，因为EZ五杀，感觉稳了，对手应该不敢来河道才对。
　　但是感觉这种东西，从来都不准。
　　你以为人家不敢出来，人家就真的不出来吗？
　　这波逆风节奏，可谓是找的相当好。
　　不过杰斯挖掘机，死前还是反抗了一下，把自己所有的伤害都打了出来。
　　解明安手速相当之快，贴脸QE，开WR变身E敲开再锤，两人在五个人围剿下，把三个人打了个半残。
　　STK还想偷小龙，因为抓到人的位置就在小龙坑边上，然而惩戒的伤害，还未必有EZ大招的伤害高。
　　EZ的大招，伤害是0.9的AP加成，满级650点加0.9，那么只要三百八十九点法强，大招的伤害就会达到一千。
　　而惩戒的伤害，满级才有一千。
　　技能伤害超过惩戒的，不多但是也是有。
　　包括辛德拉满级的W，在一定法强后，也是超过惩戒。
　　而且更关键的是，陈牧的伤害比数值显示的还要高，因为打野刀对于野怪，是有百分比的额外提升的。
　　同时，落日已经有了两条小龙，对于大小龙这种远古生物，还有百分之十五的额外加成。
　　而且，陈牧的法强，在做出帽子后，已经超过了五百点。
　　这个大招的伤害，真的是完全看不懂。
　　STK居然想打小龙，可能是没有得到自己做出帽子的消息吧。
　　落日现在的优势，其实可以浪上两三次才会被翻盘。
　　这波被抓，影响其实不是特别大。
　　但是还是给了对方一丝希望，而陈牧的这个大招，如果命中，那就会彻底摧毁他们的希望！
　　STK很谨慎，真眼加扫描，排掉了一切视野。
　　然后把小龙拉出来，他们也知道EZ的恐怖。
　　尤其是牧晨的，心理学大师，计算达人，被大招刮中，几个半血的，可能会死。
　　陈牧的时间很少，已经到了中后期，装备都已经成型的情况下，对手打龙会非常的快。
　　所以陈牧必须迅速猜到龙是在坑里头，还是坑外头。
　　对方是红色方，杀人拿龙之后，肯定想立刻回家或收线，所以龙坑外头的概率大大高于里头。
　　同时，自己的大招给对手造成了那么多麻烦，所以他们应该会站在他们觉得安全的位置。
　　其实EZ的大招，抢小龙比抢大龙更困难。
　　因为大龙的位置恒定，只要你伤害预估的正确，就是必中大龙的，但是小龙可以移动。
　　活靶子还是没有死靶子好打！
　　观察思考了一下兵线，局势，血量，心理，大龙速度，惩戒伤害，在极短的时间内思考了如此多的东西后，陈牧的大招终于出手。
　　跨过五千码的山川河岳，乘风而来，带着毁灭的威势，冲向龙坑。
　　刷！
　　一声龙鸣，小龙陨落。
　　“龙是谁的？”大招刮过前，梧桐就喊了出声，而还没有来得及看清龙是谁的。
　　大招就把一个近三分之二血的豹女直接斩杀，这个伤害，让梧桐长大了嘴，说不出话来。
　　这是什么伤害？
　　秒人挂？
　　使用豹女的选手Three，看着自己的屏幕，忍住自己恶心想吐的感觉。
　　他的惩戒都没有出手！
　　是他的手速慢了吗，并不是，是小龙的血量，还没有到惩戒线！
　　一级惩戒390点真实伤害，满级一千点整。
　　豹女现在还没有满级，而EZ的大招伤害远超自己惩戒。
　　也就是说，不管自己的血量卡的多么死，惩戒用的多么精准，在陈牧这个大招手里，都是要被抢掉小龙的。
　　而他的血量，可谓相当健康，但是豹女不能出抗性，只有法强伤害怼到底。
　　最后补个金身也就是极限了！
　　其实以他的伤害，只要标枪命中EZ，也是一标半血以上。
　　但是这波，连龙带人一起没了，真的是惨到极点。
　　从EZ有大招开始，就一直抢他东西。
　　Buff，三狼，F4，石头人，全部被抢过。
　　本来已经很恶心了，结果现在他不但不知悔改，反而变本加厉。
　　野怪都满足不了他，连人带龙一起抢了。
　　真的要吐了，对于游戏认真到极致的人，被搞成这样，真的会有生理反应。
　　严重的恶心感，让Three真的玩不下去了。
　　“哈哈哈，小孩子才做选择，牧晨：我全都要！”有观众兴奋不已。
　　“买一送一，Three好兄弟！”
　　“连人带龙一起抢，其他人也被打残了，STK的内心是崩溃的。”
　　而这局比赛，STK也没得打了。
　　豹女都死了，拿大龙如同探囊取物。
　　大龙到手以后，EZ一个W就让对手一个英雄必须回家。
　　EWQ全中，豹女这种脆皮就是直接蒸发。
　　全套伤害，超过三千的爆发，真的没人顶得住。
　　而落日只有EZ一个POKE英雄吗？
　　远远不止，维鲁斯，杰斯，甚至挖掘机也可以POKE。
　　纵然有大树这种巨肉，面对对面这无穷无尽的混合伤害，也是完全顶不住。
　　STK一退再退，直到退到水泉，被点爆基地。
　　落日战队拿下关键一分，LPL仅输LCK两分，其余全胜，而LCK因为SB战队输了一场给LMS赛区，导致LCK必须去打明天的半决赛。
　　LPL只需要在决赛以逸待劳！


第1206章 下等马送分流
　　落日战队的胜利，一下子给LPL的观众打了一针强心剂。
　　要是落日也输了，那LPL的洲际赛可就玄乎了。
　　谁都知道落日的BO5至今未曾输过，但是BO1还是不好说的，谁能保证BO1的胜负？
　　这个世界上，没有一个战队是连BO1都没有输过的。
　　充满悬念的BO1，也是非常有魅力的一种比赛模式。
　　这个时候，关于LPL的节奏就开始了。
　　喷孤烟和乐观战队的言论奇多，给选手们带来了很大的压力。
　　有些人不太在意他人看法，有些人则是抗压能力很差，甚至会开个小号喷回去。
　　都是年轻人，不一定每个人都能成熟稳重，受得了气。
　　当天晚上，落日的队员们只需要做常规的训练。
　　而教练们，则是要在一起讨论开会。
　　布置后天的战术，明天没有比赛，所有战队成员，可以休息一下，同时一起看LCK的比赛，以逸待劳。
　　教练猿在教练组里，话语权十分的大。
　　古时候母凭子贵，一人得道，鸡犬升天。
　　此话不假，教练猿作为落日的新教练，在教练圈子里，可是没多少人认识的，以前也是在其他电竞项目做教练，结果一来就是大哥。
　　因为春季赛第一名，投票的时候，一票是顶两票的。
　　这貌似是拳头设计的一个漏洞，很简单的道理，一共四个队伍，如果没有一票的比重更大，那出现二比二的投票比分，就很难受。
　　因此，冠军多一票的资格，相当于更大的保障。
　　能打到第五局，只要有两个教练选择落日，那么就是必上场的。
　　这样一来，落日只要不是做了什么天怒人怨，众叛亲离的大事，上场打决胜局，都是十拿九稳。
　　在教练群里，受到热情待遇的教练猿，很是舒服。
　　一个二个吹捧，把他称作大佬，很是受用。
　　这个世界上，连皇帝都喜欢拍马屁的人，别说普通人了。
　　不知道多少少年少女，在粤东的一声声靓仔靓女之中，迷失自我，即使在粤东活得十分艰难，起码精神上还可以得到一点小满足。
　　让教练猿十分疑惑的是，居然有教练跟他打好关系的目的是希望打第五局的时候让他们上。
　　而且不止一队！
　　我的苍天，你们在想什么，每个人都打的那么艰难，哪来的自信我会同意啊。
　　其实，其他教练也就是试一试，万一呢。
　　所谓富贵险中求，虽然除了落日赢的比较酣畅琳琳，其他队伍都打的十分艰难。
　　但是上决胜局的机会，谁都不想放弃。
　　现在的LPL，所有赞助商都削尖了脑袋要赞助落日。
　　所有的新闻媒体，也都是追着落日采访。
　　不管是商业价值，知名度，还是其他一切好处，都是落日的。
　　真的就像岛国动漫海盗王一样，拥有财富，权力，名望，整个LOL的一切，都属于他们。
　　想要抢过来一部分，除了拿下一个S冠军，别无他法。
　　各大战队都玩的没意思，十个战队的收益加一块，都没有落日多，出的钱还不少，酸啊。
　　洲际赛是一个机会，如果能在洲际赛表现好，多少也能吸收点粉丝。
　　LPL已经不缺冠军了，缺的是战队。
　　所以说出来你可能不信，完美，孤烟，乐观，三个战队不管自己打的怎么样，一旦打到第五局，就全部会投自己！
　　因为落日自己手握两票，本来就是大概率，其他队伍，都想搏一搏，单车变摩托。
　　能参加洲际赛的队伍，哪个不是全明星阵容，打BO1机会又很大，万一是我上呢？
　　为了LPL的整体荣誉去投落日，根本没兴趣啊。
　　你赢了，好处全是你的，投票又是匿名，谁会记得别的队的好呢。
　　名声没有，好处没有，啥都没有。
　　就连你大公无私，为LPL的胜利投票，都没有人知道。
　　这就是匿名，这就是人性。
　　当你可以匿名的时候，知乎的大佬们可以上九天揽月，下五洋捉鳖，企鹅群里可以匿名，大把的人开始说平时不敢说的话。
　　表面上教练猿备受尊重，实际上没有一个人想把票投给落日。
　　要不怎么说，同行是冤家呢。
　　要是落日倒了，LPL立马变成群雄逐鹿，各大战队都会觉得夺冠有望。
　　说实话，每个战队都盼着落日陨落。
　　甚至不少心理比较阴暗的观众也希望，因为落日统治力太强了，没有啥节奏啊。
　　很多人渴望着有节奏，这样贴吧论坛爆炸，怒骂声一片接一片，生活才有起伏波澜，不会说落日的比赛还用看？
　　睁开眼又是一场胜利！
　　LCK与第三名的洲际赛队伍大战，根本毫无看点。
　　三比零，一面倒，最后一名的SB战队都不用出场，就躺赢了。
　　韩国观众对于这个战队的期待，也是希望他们能躺好，作为一匹下等马，送落日一分，这样其他队伍就有大概率带着你飞。
　　因为SB战队，实在是有点惨，他们春季赛表现不错，打到了第四。
　　但是到了夏季赛，有一名队员被挖走，换人磨合极差，直接输到怀疑人生，夏季赛一分没赢。
　　你不负责当下等马，谁负责啊？
　　因为常年没有冠军，所以LCK的教练团们，反而十分团结。
　　而在当初韩国统治的时候，他们也膨胀，有战队在比赛表示，不拿冠军直接游回韩国。
　　有选手在Rank里排到了四个人输了，直接放话四个华夏人不能赢。
　　然后每次遇到华夏队，就这货送的最多，人是真的不能立FLAG。
　　而从S3开始，韩国被教育两年多快三年，落日让他们输的不敢再有任何狂妄自大。
　　开始夹着尾巴做人，等待出头之日。
　　LCK那边，四个教练就心很齐了，全心全意的思考怎么送SB给落日，考虑哪个队打决胜局。
　　结果证明，满招损，谦受益。
　　LCK顺利抓到了！
　　SB战队放在首战，真的碰上了落日战队。
　　你以为排兵布阵只是凭运气吗？
　　大错特错，这里有讲究的。
　　两边首先可以肯定的是，最强的队伍不会放在第四名，因为如果第四名上场最强的，万一前三场就没了，那第四个上最强，就是躺输了。
　　因此，落日一定会在前三手上场。
　　因为落日上场胜率超过七成，必然要拿下一分。
　　而韩国教练组想明白了这一点，所以SB战队也一定是前三手出场，只要遇到落日了，就是顺利送分。
　　而其他队伍，就都可以舒服的打比赛了。
　　至于落日会在第几个出场，就需要分析加一点运气了。
　　而他们，赌对了。
　　SB战队首战迎接落日，不出所料，3比18的大比分被碾压。
　　但是整个LCK却发出了振奋的呼喊，因为剩下的三个强队，都可以遇到他们想打的队伍了！
　　……


第1207章 箭来
　　落日首战SB，大比分获胜。
　　结果确实韩国观众兴奋无比，华夏观众难受揪心。
　　这种诡异的画面，也就只有洲际赛这种特殊的赛制才会出现的现象了。
　　这就是拳头想利用制度强行影响比赛的结果，哪有人输了笑的还这么开心的，反而是赢了的这边，全部很郁闷。
　　华夏有观众气的锤了桌面，拳头对这个反应有点不好意思，但是起码得到了他们想要的结果。
　　LCK，我们只能帮你到这里了，要是这样你都没赢，那我是真的没办法。
　　这倒不是他们多喜欢韩国，只是有一个赛区统治，他们就希望有人拉下马。
　　如果现在是反过来的，拳头这句话就是对LPL说的了。
　　“落日大比分赢下SB战队，怎么想都是好事，我们领先一分，LCK的想法大家都懂，就是我们课文里学过的田忌赛马嘛，但是我觉得他们有可能会玩死自己，让SB战队第一个出场，也许直接就被我们三比零了。”本场的解说枫叶说道。
　　“这下是真的被算计到了，第一场比赛，拿下一分对气势帮助很大，LPL想先拿一分给后面队伍减小压力，是一个完全正常合理的选择。
　　但是没想到LCK那边胆子那么大，直接放弃第一分！”图图忍住飙脏话的冲动，分析了一波LPL这波的选择。
　　肯定很多马后炮观众会说，为什么第一场就上落日啊，被人家田忌赛马了。
　　拜托，马后炮谁不会啊，我回到过去现在就是第二个小马哥，搞得谁想让落日遇到SB战队一样似的。
　　第二局，完美战队对阵KL战队！
　　这一局，人们觉得希望很大，毕竟小组赛赢LCK的就只有落日和完美。
　　完美战队可是LPL的银河战舰，赢下这一分，最起码也有第五局，万一直接三比零，那就完美了。
　　毕竟KL战队，只是LCK第三名，这一分拿下很合理啊。
　　但是，完美最神奇的就是，当你以为他不行的时候，他就突然猛起来了，昨天就是如此，结果昨天就赢了。
　　今天大家对他期望很大，觉得完美战队实力强大，打一个KL应该没有问题。
　　结果特喵的居然输了，LIKE居然模仿牧晨来了一把艾克打亚索，把小胖给秀了。
　　这场比赛，输了！
　　第三场比赛的名单出现了，LCK战队派出RTX战队，LPL则是孤烟战队！
　　这下LPL就真的开始慌了，这LPL跟LCK的比赛安排，似乎……
　　都很有规律？
　　LCK这边，是第四，第三，第二，第一。
　　LPL这边，居然是第一到第四。
　　尼玛，LCK这边是低开高走，LPL这边是高开低走啊。
　　“我去，我开始方了。”
　　“尼玛，我已经方了！”
　　“这两边的战术安排也太搞笑了吧，简直就是闭着眼睛乱来的呀，他们真的有考虑过战术吗？”
　　“是巧合还是算计？这样打，LPL真的凶多吉少啊。”
　　这神奇的上场名额，也是引发网络的疯狂吐槽。
　　节奏飞起，毕竟输了做什么都是错的，要是完美赢了，那落日有没有碰到SB似乎都不是问题。
　　在绝对的实力前，一切阴谋诡计都是十分可笑的。
　　就像王者打青铜，需要考虑BP吗，需要带符文吗，需要纠结这场玩什么吗？
　　不是一个等级的存在，你玩什么比赛套路神奇阵容，人家都可以轻松虐你。
　　而现在的情况是，LPL并没有那么绝对的实力，从小组赛的表现就可以看的出来，LCK准备充分，实力强大，而LPL这边，就落日一个战队靠的住，本来以为完美也能靠谱一下，结果没有想到也不行了。
　　现在的最大期望，就是孤烟战队了。
　　乐观战队，大家都不抱啥希望，小组赛输的太惨了，简直是被碾压。
　　孤烟好歹打的还有来有回，对手里还有落日的前队员杨帆在。
　　这个时候，韩国人开始担心杨帆会不会演，华夏有部分人希望杨帆演。
　　然而杨帆知道，这个比赛上升不到那种高度，对手孤烟战队有两个韩援，自己这边一个华援，如果自己演了，对方两个人也演怎么办？
　　这种比赛，真的是观众们想要看到的吗？
　　那你们看的就不是比赛了，是谍战大作，比哪边内奸多的比赛，有什么意思呢？
　　所以杨帆不但不演员，还要用生命去Carry，只有他Carry了才会在队内得到足够的尊重，得以进入S赛。
　　不然的话，肯定两边不是人，电子竞技实力说话，你送了华夏队，又有谁会真的感激你呢。
　　这是一场精彩而又艰难的大战，两边上单都掏出了暴躁无比的英雄。
　　杨帆抢下瑞文，阿修罗拿出亚索。
　　上单瑞文战亚索，两边疯狂互秀，互有单杀。
　　华夏上单在LCK，韩国上单在LPL。
　　这种诡异的比赛状态，真的是各大赛区头一份。
　　不过孤烟战队还是有一些细节问题没有解决，杰诺斯太容易吃技能，Dark的风格太过保守，喜欢等对手失误而不是主动出击。
　　但是孤烟战队依然打的很好，初期杰诺斯劣势，中期对线杀了回来。
　　Dark虽然保守，但是几次卡牌飞上，都帮亚索拿到优势。
　　两边人头始终保持一致，经济也是持平。
　　可谓是一场势均力敌的精彩战斗！
　　经过三十八分钟的大战，最大的问题，居然出在了灵王身上！
　　孤烟战队卡牌落地金身开团，击杀RTX战队打野和辅助两人。
　　优势巨大，直接开龙。
　　但是瑞文传送到龙坑上方，在无视野的情况下，瑞文开大闪进龙坑，灵王一着急，惩戒交早了！
　　结果被瑞文二段R直接收下，让这波开龙成了纯粹的打工仔！
　　杨帆这一手，可谓是直接征服了韩国观众，再也没人想要黑他了。
　　RTX战队，靠着大龙Buff运营，四十三分钟终于推平基地，赢下比赛。
　　至此，LCK对阵LPL比分二比一。
　　LCK感觉胜利的天平，已经朝着自己倾斜过来了。
　　最后一场，可是STK战队打LPL第四名的乐观战队啊。
　　这一场，怎么可能会输呢？
　　摸摸头没有想到，上天会把如此重要的任务交给他。
　　作为一个很容易膨胀的选手，在牧晨如日中天之时，就敢拿训练赛的单杀出来吹牛。
　　结果比赛被教育的明明白白，再也不敢自信无敌，开始夹着尾巴做人，再也没有膨胀的说过什么骚话。
　　欲先使人灭亡，必先使其膨胀。
　　但是膨胀的前提是你得有个本钱，一暴发户能在朋友亲戚面前膨胀炫耀，见到盖茨怕是话都不敢说。
　　摸摸头倒是没有那么夸张，两人差距没有那么大，但是离的近啊，你刚想膨胀，就被世界第一锤一顿，这谁膨胀的起来。
　　所以摸摸头现在，是真的认真打好每一局Rank，有朋友跟他说，有一款叫绝地求生的游戏特别好玩，你不是枪战游戏出身的吗，来一起玩这个。
　　摸摸头果断拒绝，LOL都没玩成第一，哪有资格去碰别的游戏。
　　第四局，教练团已经决定了，就由你来上场。
　　乐观战队的人，看的出来这些教练都一脸愁容，仿佛已经输了一半。
　　第四打第一？
　　怎么打，拿什么打，这次洲际赛败了也就败了吧。
　　来年再来，好好练练BO1，也没什么不好的。
　　有不少人都开始有了这种想法，看不起我韦月关？
　　熊熊的怒火和战意，在乐观战队的队员们心中燃烧。
　　他们不服，凭什么第四就要被看不起，凭什么只有落日能赢韩国队？
　　摸摸头上场前，看了陈牧一眼，两人眼神对视，韦月关至今都还记得，当初被牧晨闪现到身后秀的那个操作。
　　他那时候，十分后悔，明明想到了这个闪现，却不敢反向Q预判。
　　没有胆量的他，输掉了那波对拼。
　　这次和陈牧对视，他的眼神里，依然充满着不服和挑衅，而韦月关在陈牧的眼神里，却看到了鼓励，信任。
　　“装什么好人？”摸摸头不屑道，然而回头以后，眼神里的不服挑衅全都没了，只剩坚毅。
　　强的从来都不是LPL只是落日战队而已，落日真正强的，就是牧晨这个灵魂ID。
　　但是LPL的荣誉，不应该由一个人来担负全部。
　　没了你，LPL就一分都拿不到？
　　我韦月关不服！
　　接着，这局他拿下了中单维鲁斯。
　　King拿下了惩戒EZ，这个阵容选择出来，无数人开始喷乐观战队教练，放EZ？
　　没看到牧晨的EZ是怎么秒人的吗，大后期EW就秒AD了，这种版本BUG也能放？
　　然而，事实证明，就算是版本BUG英雄，也是要看ID的。
　　EZ的技能，不如维鲁斯的Q远。
　　平A也没有维鲁斯手长，这局的摸摸头，状态爆表，对线期各种小走位扭掉King的W。
　　打野连续抓中，带惩戒是吧，很能跑是吧？
　　乐观战队的打野盲僧，也是如同少林神僧附体，第一波Gank就Q预判到了EZ的E位置。
　　成功单抓，并且打出闪现。
　　六级再来一趟，更是果断R闪，配合维鲁斯大招又一次击杀。
　　惩戒EZ很吃发育，被这样连抓几波，发育时间要大幅度延后。
　　RAT当年把DAI先生打哭过，这次遇见，只能说你大爷还是你大爷，这次没打哭，但是神级老鼠偷的DAI痛不欲生。
　　摸摸头复制了一波牧晨的闪现盲射，在King视野消失很久后，闪现过墙预判到了他回城的位置。
　　韦月关的自信，又回来了！
　　这一箭直接让解说兴奋到喊他韦神，一箭封神，自信回归。
　　这一日，韦月关再入中单神仙境界！
　　……


第1208章 全票通过
　　英雄联盟，有时候就是这么充满魅力。
　　当你绝望的时候，再坚持一下，再拼一下，也许就有了希望。
　　韦月关在基地爆炸，游戏结束的那一刻，如释重负。
　　终于在最关键的比赛上，拿下了胜利。
　　昨天的乐观战队，是LPL的耻辱，一个输给SB战队的，SB都不如的超级菜鸡。
　　今天的乐观战队，瞬间成了英雄。
　　现场的观众们，全部都在为他们呼唤呐喊。
　　在不被看好的情况下逆袭，是绝大部分人都喜闻乐见的事情。
　　不然以往的影视作品，也不会全都给主角一个超级烂的开局了。
　　只是随着岁月变迁，时代变化，人均收入逐渐提高，家家户户不再考虑吃饭穿衣的问题，就会觉得特别惨的主角似乎有点矫情，毕竟这个一杯奶茶十几二十块的年代，很难对一个乞丐出身的主角有啥代入感了。
　　钢铁侠式的另类主角，开始慢慢兴起。
　　但是逆袭的故事，永远不会终结，依然会震撼人心。
　　“给弱队找自信，给强队找问题，乐观战队牛皮！”
　　“第五局了，这比赛简直大起大落，刺激的我心脏都要受不了了。”
　　“还跟我们玩田忌赛马，上等马都打不过下等马，你怎么跟我玩？”
　　华夏的观众们，兴奋的不行。
　　比赛给人带来的感动，不会因为他是大赛还是常规赛而有所区别。
　　就是一场经典的Rank，只要他足够精彩，一样会让无数人为他激动呐喊。
　　有一场人马三打五的比赛，两个队友挂机。
　　艰难抗争，不屈不饶，最后获得胜利。
　　因为一句，那万一赢了呢，直接从一个无名UP主的普通录制视频，连解说都没有的一段第一视角，成为了一段时间LOL玩家们的经典口头禅。
　　而现在，乐观战队也是一场大战，吸粉无数。
　　下台的时候，乐观战队再次遇到落日。
　　韦月关路过的时候对陈牧轻声说道：“我帮你打出第五局了，麻烦决赛赢得漂亮点。”
　　他确信，最后上场的肯定是落日战队，就凭春季赛冠军投票有两分，就相当于内定了。
　　不可能三个教练心齐的把票给亚军，季军，殿军中的一个。
　　除非夏季赛落日陨落，打的超级差，不然根本没有理由。
　　“我会的，你是个出色的职业选手。”陈牧认真地说道。
　　韦月关笑了笑，没有再回应，因为他自己都不觉得自己是一个多好的职业选手。
　　以前很喜欢膨胀，会用心训练，绝不玩其他游戏，纯粹是陈牧的压力，让他不敢有丝毫放松。
　　不然追不上这个男人，如今能赢这局，更多的也是为了证明自己。
　　LPL的团结大义，只是顺便的，嗯，顺便的。
　　赢下这场比赛，其实韦月关早就想放声狂笑了，但是为了维持一个形象的问题，装着十分高冷的样子。
　　这种算是，傲娇？
　　教练组们已经开始参加第五局的票选上场队伍，教练猿不用说，自然是投的落日。
　　没有人比他更清楚，落日的上限有多高，没有比落日上场更让人安心的了。
　　看着其他队伍的票票，教练猿有一分担心，落日战队一票两分，其他战队一票一分，如果有两个队伍投一支战队，那么就是打平，这局投票就要作废再选。
　　万一三个队伍都投同一支，那么就是三比二，由其他队伍上场。
　　这概率很低，但是不得不担心。
　　完美战队现在也是十分纠结，他问了完美战队的队员们，如果是你们，会投哪队？
　　“落日吧。”
　　“落日！”
　　……
　　居然如此统一？
　　完美教练没有想到，这些选手们，居然不想自己上。
　　“为什么不投我们自己，虽然输了，但是有机会打回来啊。”教练说道。
　　“乐观战队拼死为LPL拿下了第五局，我们应该选一个对得起这场胜利的队伍。
　　现在的我们，实力状态还达不到，能达到的那天，投票自然会会选择我们。”林神突然说了一段煽情而又深明大义的话。
　　敢于承认自己的不足和弱小，才能成长的更加强大。
　　完美战队，几乎统一的选择投落日，让教练十分无奈，既然如此，那就投他吧。
　　孤烟战队那边，居然也是一样的选择，队员们的看法是，让落日上。
　　“当自己实力强的时候，自然会获得最高的投票，如果我们不肯承认落日最强，那么下次洲际赛，孤烟最强的时候，能得到合理的票数吗？”阿修罗说道，“当然我只承认战队整体实力是落日强一点，个人能力，我不会输给任何人。”
　　阿修罗年纪轻轻，居然说出了这么一番话，让教练也是无话可说。
　　这一票给了！
　　最后的乐观战队，则是没有队员们的投票，全看教练自己。
　　他想了半天，看到韦月关跟陈牧的交谈，也叹了口气道：“给你们吧，LCK别想翻过LPL的这座大山！”
　　众望所归，众志成城，当裁判看到五票居然如此的统一，也是心中赞许，LPL这个赛区，潜力无限啊。
　　全票通过，LPL的第五场比赛，落日上场！
　　投票原本是匿名的，本就是不想曝光战队教练的选择，从而导致投票的人有舆论的压力。
　　谁也不知道是谁投的，网友们怎么猜也是空穴来风，毫无根据。
　　但是当五票都是同一个战队的时候，谁投了谁，结果也就跟斗地主明牌一样了。
　　“卧槽，太真实了吧，落日五票上场？”
　　“各大战队居然如此团结，我哭了。”
　　“这是电竞精神吗，还是黄金精神？”
　　“落日冲鸭，大满贯是属于LPL的！”
　　……
　　华夏的观众们，都讨论疯了，他们能想到落日上场，但是没想到LPL居然如此团结。
　　本以为今年的LCK才是团结起来，共同对付联盟第一公敌落日，想不到LPL这个时候，居然是如此的团结一致。
　　而LCK那边，STK已经没脸上场了，手握两票也没好意思投自己。
　　LPL第四都把你干了，你再上场是不是有点太丢人了。
　　在RTX和KL直接，不断的抉择。
　　最后，还是担心落日的老队员杨帆会出什么问题，绝对的相信一个外国人，很难的。
　　所以，他们的一票两分，投给了KL战队！
　　而SB战队则是觉得RTX打的真的好，敢打敢拼，绝境翻盘。
　　最后比分三比二，由KL战队代表LCK出战。
　　杨帆气的不行，还是不够，还差一点，自己似乎只有杀进S赛，才有机会在大赛上跟牧晨交手一次了。
　　可恶啊，就差一点点了，还要再努力一点才行，我要成为世界第一上单！
　　还能变强吗，能燃烧自己的小宇宙吗？
　　杨帆又开始中二的幻想，还有什么办法可以再强一些呢。
　　LIKE拍拍他的肩膀说道：“下次你来我们战队，不就可以上场了吗？”
　　好像有点道理，杨帆想着。
　　这带着浓郁口音的中文，让杨帆嘴角抽了抽，突然反应过来。
　　不对呀，我不是打算把他拐到华夏去吗，怎么差点要被他挖走了？
　　KL战队上场，两个赛区的终极大战，又将再次开始。
　　决赛是总是他们，不管是世界赛还是洲际赛，MSI还是过去的狮虎杯。
　　两个赛区简真的是熟到不能再熟了，用岛国动漫的风格来说，那就是宿命之战？
　　当陈牧知道自己战队是五票全过获得决赛名额的时候，顿时感觉，为LPL奋战这么多年，真的很不错呢。


第1209章 YUL的祝福
　　KL战队打决赛了？
　　远在欧洲的YUL，看到这个消息，顿时精神百倍。
　　在韩国，他已经很难成为首发，成为主力打进S赛了。
　　但是在欧洲机会还很大，这边的游戏技术，还没有成熟到可以赢韩国的体系。
　　现在这个时代，依然是华夏韩国的天下，雄踞第一第二，无人撼动。
　　但是YUL在欧洲倒是觉得，这些战队其实潜力都挺大的，欧洲的头脑灵活，打法不拘一格，就是基本功运营视野这些差了点。
　　这些东西都不难解决，未来欧洲也许会加入强队阵营，与LPL和LCK形成三足鼎立之势。
　　他远在欧洲祈祷祝福，魔王的不败神话从他身上开启，他希望从KL战队身上终结，即使不是自己亲自动手，由自己的后辈来完成，也足够了。
　　打倒牧晨大魔王，重现LCK的辉煌！
　　YUL隔着近两千公里，给LCK加油。
　　游戏即将开始！
　　落日战队全队都保持着全神贯注，这是第一次赛区间的团队战，代表的不仅仅是一个战队的荣誉，更是亚洲最强赛区之争。
　　游戏进入BP画面！
　　“欢迎来到洲际赛的决胜局，相信大家跟我一样十分的紧张和激动，乐观战队为LPL赢下了第五局，现在胜利的火种交到了落日战队手上。
　　落日战队，会延续辉煌，为LPL继续拿下大满贯吗？”枫叶激动地说道。
　　“好的，游戏进入BP画面，这局比赛落日在蓝色方啊，哎呀最近几次的决胜局总是在蓝色方，不太好打啊。”图图说道。
　　落日战队的红色方胜率更高，已经成了一个大家都发现的点了。
　　不过这种生死局的选边权并不在自己这边，陈牧明白，落日还有提升空间。
　　一个真正无敌的强队，是不会在乎红蓝色方的。
　　不管在哪儿，都可以不变应万变，锤爆所有对手的队伍，才是陈牧心中最理想的无敌战队。
　　蓝色方的落日，一BAN卡莉斯塔，确保一手下路的稳定，因为现在这个版本，惩戒EZ才是蓝色方最需要一抢的东西。
　　而红色方显然不会再给你这个机会了，惩戒EZ本身的强度，被牧晨的操作增幅的极度恐怖。
　　精准的技能，变态的发育，不死的保命能力。
　　拳头不会让这种英雄活到下一个版本，但是现在洲际赛，真的不能放给牧晨。
　　King拿到了惩戒EZ，结果被维鲁斯的箭给射没了。
　　再BUG的英雄，最后也还是看ID的呀。
　　LIKE真的很尊重牧晨，交手多次，也就只有LIKE线上能稳得住了。
　　这也是KL战队能拿到名额的关键原因，中路差距稍微大一点，就没得打。
　　LIKE真名宋亿远，这是一个不怎么好记得名字，弱者的名字不会被人记住，他希望更多人的人能记住他的真名。
　　在英雄联盟的历史上，留下一个仅次于魔王的传说。
　　首个打败魔王的人，应该可以做到吧？
　　LIKE想道，他与卡卡的黄金中野搭档，面对牧晨耗子，综合实力倒是不虚。
　　两边现在的战术是相反的，KL这边是中路打出优势，然后想尽办法支援打野，让打野来带动全场。
　　而落日则是中路打出优势，打野不断帮中，扩大中路优势。
　　孰优孰劣，这场比赛，就可以见分晓。
　　能赢的战术，便是最好的战术。
　　落日三个英雄BAN完，卡莉斯塔，牛头，挖掘机。
　　KL战队三个英雄BAN的是，EZ，妖姬，锤石。
　　“耗子，用豹女可以吗？”教练猿问道。
　　“豹女？”耗子有点紧张，虽然看了陈牧的光速打野教学，但是实战还不够熟悉啊，牧晨可以在无人帮助的情况下，刷掉六片野区还保持健康的蓝量血量，对于拉野刷新被动，可谓是做到了极致，但是耗子练了几天，没法那么极限啊。
　　“豹女的精髓，不是说像我一样打野快就是全部了，每场比赛都会发生无数的突发情况，我的那套，光是对面入侵一下把夹子踩了就做不到了，所以不用追求极限的刷野，用你自己的想法去打。”陈牧看到耗子的犹豫，立刻鼓励道。
　　现在惩戒EZ没了，打野豹女成了场上最值得一抢的英雄。
　　毕竟符文阔剑的改版，适合的英雄其实没有想象的多。
　　也就豹女，寡妇，皎月，蜘蛛等少数几个英雄。
　　而其中，又以豹女为最佳。
　　其他英雄，都达不到豹女的发育速度。
　　而中单除了惩戒EZ以外，还可以考虑一个卡牌和发条，不过这两个都是以刷野提高发育速度为主的，不如EZ的伤害高距离远。
　　有了豹女的情况下，就不能选这两个了，会压缩自己方打野的发育速度。
　　陈牧的鼓励下，耗子点头道：“给我豹女吧！”
　　STK的Three拿到豹女的时候，确实纵横野区，无人能敌，要不是陈牧的变态EZ各种角度射她，说不定就吃光野区，一Q一个了。
　　这局没有惩戒EZ，哪怕有，经过两天的时间，LCK那边也肯定根据录像，找到了规避被EZ各种大抢野怪的办法。
　　同一招，不能天天用啊。
　　卡卡赢下完美战队的时候，用的就是豹女，教练猿显然也要针对一下。
　　韩服那边，操作难的英雄都特别火，豹女盲僧锤石劫之类的。
　　“落日战队抢下了豹女！”图图惊讶道，因为他有关注过耗子的Rank，发现耗子就是个手残。
　　当然这个手残是相对的，对比于顶尖豹女的优美身姿，精准技能和各种反野，耗子的操作在王者局，遇到各种知名职业选手的时候，显得十分的扣脚。
　　大师局路人王者局还能Carry下，全明星局感觉就是个练英雄的，也确实是练英雄的，改版还不到十天，可不是得练吗。
　　又不是人人都是绝顶天才，看到一个英雄一天就能上手，两三天就敢拿来上比赛。
　　即使职业选手，也是有局限的。
　　比如德莱文这个英雄，就有七成的职业选手驾驭不了，也属于路人局能玩，碰到顶尖选手就是送人头的。
　　比如夜叉，还有闪现接斧子的名场面，至今流传在LOL界。
　　比如小丑，也是一个超级吃智商天赋的英雄，在他大火的一段时间内，相当多的职业选手不敢拿出来上比赛。
　　现在又多了一个豹女，职业选手的不会玩不是不了解英雄怎么玩，而是没法在比赛上自信的拿出来，到达不了这种熟练度，就是观众们所谓的不会玩。
　　特别是重做和新英雄，都是要时间熟悉的，豹女重做很久了，但是能打野是近期的事儿。
　　“居然抢了我的豹女！”卡卡眉头紧皱，没了EZ他本以为这局可以拿出豹女刷的耗子崩盘，没想到对方居然敢拿。
　　“我们拿梦魇！”KL战队看到落日拿下豹女，也想过对付豹女的战术，豹女的缺点就是脆皮，不消耗就被近身，根本打不过。
　　脆皮害怕的英雄，就是偏刺客的，梦魇专克脆皮打野！
　　KL拿下梦魇加大树的组合，以抢代BAN封锁了解明安的一百胜率大树。
　　同时大树的控制配合梦魇，抓人相当的出色。
　　落日这边则是拿下下路的VN加风女，对方有大树要有一个能打坦的英雄保证输出，同时拿下风女，可以不怕多数对线组合。
　　KL则是拿下老鼠加布隆，打野不走肉的话，多一个辅助作为肉很重要，可以避免豹女的POKE。
　　但是缺点是对线很弱，打不过VN风女，会吃亏。
　　落日最后两手拿下上中，塞恩加冰鸟！
　　“这是什么阵容？”KL教练顿时被搞糊涂了，塞恩加冰鸟，这是啥呀厉害吗？
　　KL这边不知道什么情况最后决定稳一手，拿下沙皇。
　　双方阵容确定！
　　落日战队上单塞恩，打野豹女，中单冰鸟，下路VN加风女。
　　KL战队上单大树，打野梦魇，中单沙皇，下路老鼠加布隆。
　　最后决定亚洲第一赛区的总决赛，即将开始！
　　……


第1210章 套路开局
　　游戏正式开始！
　　落日战队现在的套路是越来越多了，随着这个游戏的不断改版和推成出新，有越来越多的新东西可以用。
　　也许不断的重做和改动一些玩家喜爱的英雄，会惹来一片骂声，但是不改动这个游戏的生命力很快就会枯竭。
　　玩着玩着，阵容就慢慢固定下来了，胜率最高的阵容，最强的英雄，会一直火的非BAN必选，时间久了，失去新鲜感而弃坑的人，才会更多。
　　比赛也会因为一直有源源不断的新阵容，新东西才有期待感。
　　“塞恩加冰鸟，一个死了变鬼，一个死了变蛋，鬼蛋组合？”有个观众突发奇想。
　　“神特么鬼蛋组合，上单要是狗头就是狗蛋组合咯？”有人吐槽。
　　“塞……塞蛋组合？”
　　……
　　他们的思路，好像离不开这个蛋了。
　　陈牧当初和常浩玩过一次凤凰传旗套路，皇子GankEQ的时候，刚出E冰鸟就传送，接着皇子挑飞加大招，等到冰鸟落地补上控制，形成一个终极Gank套路。
　　不过这次就没法配合豹女了，豹女夹子并不能作为传送点。
　　英雄联盟可以传送的单位很多，不过一般是持续时间不算特别长的召唤物，最长的估计也就是提莫的蘑菇大头的炮台了。
　　豹女的夹子如果传送，那就太变态了一些。
　　持续时间太长了，可以作为一个终极传送眼位来用，会让游戏不太平衡。
　　“这局到底是什么套路啊，我真的猜不透啊。”KL战队的教练，下台后立刻找其他战队教练问。
　　人对于未知的东西，总是很容易恐惧。
　　塞恩冰鸟豹女这个阵容，因为没见过，所以KL战队的教练十分的紧张。
　　“你别急，我猜是塞恩传送无敌鸟蛋流！”STK战队教练说道，“冰鸟被抓出蛋后，利用塞恩的传送，直接让冰鸟蛋无法被打破，然后保护蛋复活，估计就这么个东西了。”
　　“那只要选冰鸟就行了啊，为什么还要加个塞恩，只要有传送的英雄，都可以无敌蛋啊。”KL教练说道。
　　这是洲际赛的生死局，不由得他不重视。
　　LCK的唯一希望，拳头公司历经千辛万苦，好不容易争取来的一个团队赛。
　　自己身为生死局教练，居然没看懂对方的套路。
　　想不明白，也就没法给队员建议。
　　下场前的教练，只跟队员们说了三个字。
　　“打他蛋！”意思就是团战先杀冰鸟，打出蛋来，不管别人先把蛋A了。
　　牧晨别的不说，发育能力绝对不会出问题，也就是不管局势多么逆风，他的输出都不会是软绵无力的小水枪。
　　为什么夜叉会成为世界各大赛区AD都惧怕的ADC，就是因为恐怖的发育能力，别说什么对线人家喊打野。
　　面对夜叉，很多队伍都是换线的，但是人家补刀一样领先你。
　　所以他的ADC，哪怕被抓死好几次，一样输出很高。
　　牧晨也是如此，不管你多针对他，中后期装备都跟得上，打出的输出都够足。
　　这是持续输出能力最强的英雄之一，冰鸟！
　　反正别的也没看出来，那就只能让选手们打他蛋了。
　　“塞恩偷Buff？这种路人局都用烂了的招数，落日应该不会用吧，你们队员肯定会做眼啊。”SB战队的教练说道。
　　不过这话被直接无视，这特么不是废话，还用你说。
　　现在黄金局都知道对面有塞恩的时候要预防偷Buff了，职业选手要是不做眼，那打完这场赶紧退役就完事了。
　　被众人无视，SB战队只能继续在角落画圈圈，这人没实力，说话就是没分量啊。
　　怪不得超级富豪吃个早饭走个路，被路人随便拍到都能上热搜，果然谁强谁有理，STK说的那个，不也谁都知道吗。
　　画圈圈诅咒你们！
　　SB战队教练在一旁想道。
　　……
　　“这局的关键套路，可多了去了。
　　就看你想不想的到了。”教练猿拿出一根牙签，叼在嘴里，眯着眼睛，抬头看人。
　　装成一幅世外高人的样子，表情十分浮夸。
　　“教练，你为啥闭着眼睛？”老猫在一旁问道，现在他都快转型职业摄影师了，长期跟队拍摄，为落日战队拍了不少素材。
　　“我睁着呢，没看过动漫吗，眯眯眼都是怪物，我就是眯眯眼！”教练猿生气道，“什么闭着眼睛，我眼睛有那么小？”
　　“……”老猫无语，要不是你是教练，我就说真话了。
　　这局塞恩加冰鸟豹女的套路，真的是怎么说呢，要素过多，KL战队如果没有见过的话，恐怕要吃大亏。
　　但是如果能想的到，就可以实现常规开局。
　　落日战队在蓝色方开局，全队直接杀去对方的红Buff处。
　　一级团，这个阵容简直无敌。
　　塞恩死了，只要冰鸟风女啥的给点控制，就能大杀四方。
　　所以这波，是直接明抢红Buff的。
　　对手一定会有人来红Buff区，这一点毋庸置疑，谁都知道塞恩有一个一级偷Buff的套路。
　　最少也得做个眼，不然丢一个红是卡卡所不能接受的，太亏了。
　　梦魇也是一个吃等级的英雄，等级领先，满世界追着豹女怼，等级落后，就要被豹女怼了。
　　落日这边，风女一级就带了扫描，入侵野区最重要的就是不能被发现。
　　所以落日的出征路线，是从上路的三角草丛，往红Buff杀过去。
　　这样一来，就规避了中路河道到红Buff的视野，然后风女扫描扫草丛，确保红Buff边儿上这个草丛没有眼位。
　　而且，这个时间并不是游戏刚开始就杀了过来，而是等了相当久，等到对方觉得可能这是一场常规开局的时候。
　　KL战队确实在河道做了眼，并且还有三个英雄在红Buff附近，这局准备红开。
　　但是万万没想到来了五个，梦魇有种高手的直觉，想在那个黑暗的草丛插歌眼，这个感觉很正确。
　　风女的吹风先手，直接吹梦魇，陈牧Q技能紧随其后。
　　但是卡卡表现出了超神般的反应速度，直接向后闪现，躲掉了这个技能。
　　当梦魇靠近这个草丛的时候，整个LCK的心都悬了起来。
　　这个神反应的闪现，拯救了LCK的开局。
　　“阿西，吓死宝宝了思密达！”KL战队教练手捂着心脏，差点摔地上，要是被落日战队一级团成功，那就凶多吉少了。
　　豹女跟了一标，这一标命中，倒是赚了一百血量。
　　“蓝开！”卡卡紧张道，他的直觉救了他一命，不然直接没了。
　　“躲过去了，好可惜啊！”图图惋惜道，他赶紧这个一血拿到，游戏就结束了。
　　“没关系，赚了一个闪现，也可以。”枫叶说道。
　　“呵呵，本来这个一血就不在计划之中，太年轻了。”教练猿在台下说道。
　　老猫在一旁附和：“好戏要开场了！”
　　塞恩看到梦魇交闪的一瞬间，就直接回自己方的蓝Buff了，时间紧迫慢一秒都不行。
　　落日这边直接换线了，风女VN留着帮豹女打红Buff，陈牧的冰鸟回到线上，而塞恩则是直接抗自己家的蓝Buff。
　　接着把蓝Buff拉到靠近魔沼蛙的位置，一个E技能，一脚把一个蓝Buff的小儿子踢到魔沼蛙身上，同时把它击杀。
　　接着就是魔沼蛙和蓝Buff一家的围殴，解明安很骚地说道：“来吧，打我呀，不要因为我是娇花就怜惜我。”
　　这声音，比周星星唐伯虎里的石榴还要恶心。
　　套路之一，蓝Buff魔沼蛙双吃流！
　　这样的塞恩，直接吃自家蓝Buff，安全，同时吃魔沼蛙可以发育的更肥。
　　“我的天，这里可以同时打？”图图惊讶道。
　　塞恩死后，站起来的亡灵战神，如同狱血魔神，攻速极快，同时拥有百分百吸血，战斗力简直BUG。
　　蓝Buff加魔沼蛙的同时战斗，原本是没有任何英雄抗的住的，但是在亡灵塞恩面前，简直是两个小宝宝。
　　轻松锤死四个野怪，升级到二，死亡后立刻秒买装备出门，原本塞恩是没有装备的裸装出门，然后现在，直接买了布甲加一堆的……绿豆？
　　回血宝珠，增加百分之五十生命回复，最便宜的装备之一。
　　原本布甲之后，可以出五瓶红，但是塞恩手握巨款，表示自己根本不需要红药，三个绿豆怼上，感受源源不断的回血吧。
　　而且买好装备后，第一件事情，就是直接去自己家的红Buff，保护自己的红不被强。
　　这样一来，可以保证豹女可以拿到双Buff，自己拿到单Buff，而梦魇，就只能单Buff开。
　　梦魇拿完自己家蓝后的第一件事情，当然就是过来反红，然而如果是一个一级的塞恩梦魇还能打。
　　但是两级带蓝Buff的塞恩，没得打！
　　看到这样一个大汉在守红，梦魇真的是哭都哭不出来，只有去打打河蟹才能勉强维持的了生活的样子。
　　塞恩两级，直接在下路坐镇，保护红Buff，老鼠布隆有兵线牵制，想要派布隆过来强拿，然而VN一个人在上路就可以打大树了，风女已经回城，前来下路帮助塞恩发育。
　　同时中路凤凰靠近下半区，随时准备支援。
　　布隆跟梦魇再度过来，看到风女也赶来了，直接彻底没了想法，二打二也打不过啊。
　　塞恩前期肉的一批的同时，伤害还高，这个套路可谓是把KL所有反制措施都给想到了，玩的KL战队没有一点办法。
　　这个开局，让KL战队难受的爆炸。
　　然而这还不是塞恩冰鸟套路的全部，目前只展现了塞恩的一小部分，冰鸟的东西，还需要时间的沉淀才能慢慢展现。


第1211章 漂移车祸，冰墙过弯
　　游戏的前期，中路其实没有什么好看的。
　　虽然两人的补刀对线消耗，都是勾心斗角。
　　但是只要不爆发人头，就是不停的在走位和小心的技能消耗。
　　没有人头的情况下，这种对线博弈，就只有从补刀数量和血量上观察谁比较优秀了。
　　不过这局的对手是沙皇，而且是世界上对线能力最强选手之一的沙皇，手很长，陈牧也只能跟他和平发育，争取自己的基本功比他更强一点。
　　加上冰鸟带的传送，就算消耗也很难有单杀机会，豹女面对有位移的沙皇也很难抓到，先好好的对线发育即可。
　　陈牧前期想出来的这一堆套路，已经帮上野取得巨大优势了，也该他们发光发热一下了。
　　塞恩守住了红Buff，豹女在吃完对方的红，F4，加河蟹以后，才回来吃自己的红，依然健在。
　　这是一种很贪的刷法，可以保证效率高，梦魇首先开局的时候，开野就慢了几秒，然后反红又失败，又只能回去吃河蟹。
　　完了以后，布隆过来帮忙抢红，又被对手风女赶走。
　　来来回回不知道浪费了多少时间，对于职业选手，时间就是生命，晚上线几秒，就感觉游戏没法玩了。
　　这梦魇足足落后了三组野怪，可谓是心态炸裂的不行。
　　这想要追回刷野速度，恐怕得豹女去送个人头才行了。
　　豹女可是等级越高，刷野越快的英雄。
　　梦魇前期搞不出点优势来，野区怕是要被当着面抢。
　　塞恩在下路，压力不大，二级学的W。
　　用E技能猥琐补刀，等兵线进塔，顶着伤害开W补。
　　然后被老鼠点几下，也就破个盾。
　　破了以后，还有布甲减少伤害，完了二级的塞恩，每秒回血就高达4.5。
　　三十秒相当于一瓶红药，对面仅有一个远程小老鼠，抗压根本没有一点压力。
　　“这就是绿豆侠的威力，曼威新英雄就决定是你了，绿豆侠！”解明安抗压抗的很舒服，手握蓝Buff，三个绿豆还等级不低，更关键的是，身上的传送还没有用。
　　对面老鼠开始想要控线，让帮守红的塞恩没亏多少兵，哪怕被打回家了，只要能做出猛禽斗篷，回来又可以进化为更加恶心的存在。
　　“绿帽侠？”常浩故意假装听错。
　　“比赛结束我锤死你！”解明安怒道。
　　常浩一点都不担心，这胖子记性差的很，等游戏结束，啥都不记得了。
　　打比赛是需要很高的注意力的，一场比赛，骚话最多说三五句。
　　说完就得认真打比赛了，前期还有时间调侃，游戏一到中后期就不行了。
　　陈牧的冰鸟，中路和沙皇打的难解难分。
　　补刀有个位数的优势，这对于LCK的选手来说，已经很难得了。
　　King要是能不被压，做梦都会笑醒。
　　LIKE恐怕是LCK对线选手里的唯一牌面了，其他的选手，都是LCK的标准风格，稳健，也可以说混。
　　从来不想犯错，那自然要被牧晨这种压制狂人给打的不行。
　　只有实力强，还敢刚，才有那么一丝机会。
　　冰鸟也是遭到了过多的削弱，不然也是线上一霸。
　　以前可以使用ER的双倍伤害，对线简直凶残。
　　现在只有等R的半径到最大，E才有双倍伤害，对线能力大打折扣。
　　六级前，落日的主要优势，还是上单和打野。
　　塞恩做出猛禽斗篷后，每秒回血达到了十二点四。
　　十几秒一瓶红的效果，真的把老鼠恶心吐了，补刀二打一对线只领先了十几刀。
　　丢人啊！
　　这也算抗压路？正常对线都可能只差十几刀。
　　而KL战队这边的大树，则是非常的惨。
　　VN加风女，各种越兵线点的他痛不欲生，被压二十多刀，根本没法跟亡灵，啊不，绿豆战神相比。
　　“六级了，可以开始启动了！”陈牧说道。
　　“我准备好了，逮虾户！”解明安兴奋道。
　　为了这一招，解明安跟陈牧练了两个晚上。
　　陈牧跟解明安一块儿训练，并不能用系统的训练模式，所以等一次老司机的大招，要等好久。
　　就是一个简单的训练配合，也必须有上百次的训练试验，才能确保在比赛里不失误。
　　这是对于比赛的严谨负责，过于相信自己的天赋，往往会在比赛里出现失误。
　　很多天赋卓绝的选手，就是疏于训练而导致水平跟不上。
　　典型的选手就是吉吉王了，吉吉王在次级联赛就是杀的太轻松，到了顶级联赛还经常去放松训练后的紧张肌肉。
　　结果就是最近越打越菜，成绩大跌。
　　陈牧和解明安训练一个使用次数不会多高的套路，都得不睡觉练上两个通宵。
　　这种态度，才是落日战队没有在重大比赛上有不可原谅级别失误的原因。
　　下路塞恩一直被压线，六级终于可以翻身了。
　　“等着吧，看我拓海的神级漂移！”解明安已经准备好了。
　　“那不就是绿帽侠吗，再快的86也追不上爱奔驰的女人。”常浩嘟囔道。
　　这话他怕解明安记住，所以声音特别的小。
　　冰鸟TP了！
　　一道蓝色的旋风，从下路的后方草丛出现。
　　这是豹女来下路Gank的时候，顺便插下的，但是十分关键。
　　塞恩一个人面对两个人，自然是会被推线的。
　　所以这个时候，这个TP自然而然的可以成功绕后。
　　“老司机开车了！”图图喊道！
　　“老鼠有闪现的呀，撞不到吧？”枫叶疑惑道。
　　“但是冰鸟绕后了，冰鸟出Q了能晕住吗？”图图喊道。
　　布隆及时的附身开E，一个盾顶了起来，挡住了陈牧的这发Q。
　　陈牧当然也知道布隆在，逼个盾自然也在算计之中，能提前骗出闪现的话，倒是可以省下一个暴露这招的机会。
　　留在更关键的时候，也许会更有用。
　　不过现在也OK，留着ER技能，等待藤原巨蟹的第一次发车。
　　在岛国的土地上，用他们动漫里的招式，来一次华丽的……车祸！
　　老鼠疯狂走位，但是解明安的车技千锤百炼。
　　封住了老鼠的所有走位，老鼠眼见车祸即将发生，立刻一个闪现到了一个塞恩无法改变的神奇角度。
　　安全了！
　　老鼠身上还有治疗，只要不被车撞到，几乎不可能死。
　　但是这个安全的念头才刚刚冒出来，就出现了一个他一辈子难以忘怀的，恐怖画面！
　　陈牧的冰墙早就准备就绪，但是不是用来拦住老鼠的。
　　而是用来给塞恩指挥的！
　　“冲呀，旋风冲锋！”台下的杨帆吼道，打比赛的时候，无论对任何队伍都不会放水，都会想赢。
　　但是在台下的时候，杨帆肯定还是支持落日，支持这个老东家的，本来他离开战队也不是受了委屈什么的。
　　其实在落日战队不知道有多快乐，但是人有时候就是贱兮兮的，好日子不愿意过，有的躺不愿意躺，就想挑战难的不行的事情。
　　现在的他，依然是那个中二少年，依然会冲着显示器喊着别人听不懂的话。
　　陈牧的冰墙落下，很多人以为这个车空了，老鼠要跑了。
　　但是这一道墙，却突然使得塞恩产生了一个不可思议的变道。
　　这是一个几乎不可思议的角度，接近八十度，甚至九十度！
　　太恐怖了，塞恩的大，撞上墙壁会直接停止，但是撞上冰墙，却会变道？
　　这是一个鲜为人知的小技巧，出现在了最近的青铜玩家手册里，这是一个纯搞笑的娱乐视频。
　　陈牧看了几乎所有的高端讲解视频，感觉大部分都是自己都懂的东西，所以反其道而行之，去看了青铜玩家手册这种搞笑节目。
　　这里反而出现了一些不好理解的东西，陈牧钻研其中，得到了这个神奇的冰墙拐弯大法。
　　车撞上了！
　　陈牧的大招也终于用出，因为塞恩还会蓄力再补一个满蓄力的Q。
　　让老鼠再体验一下撞完摇一摇的快感，虽然这个摇是上下而不是左右。
　　塞恩满力一Q，直接震飞老鼠加布隆两个人。
　　陈牧逼的两人走位必须走在一起，所以也只能一起闪现跑路。
　　盾又被骗了出来，根本没有技能再跑了。
　　冰鸟大招不断掉血，治疗也没用了。
　　逃不出范围，在凤凰的大招里不断的流失着生命。
　　冰鸟一个E补上，直接秒杀老鼠，再等一个Q的CD，补上晕住布隆。
　　双杀！
　　“我的天，这是什么招数？”枫叶看傻了。
　　“冰鸟一个神奇的墙，把塞恩的车道改变了，这是传说中的排水渠过弯吗？”图图说道。
　　这一点岛国观众更是看的目瞪口呆，还有这种车技？
　　“怎么可能，冰鸟的墙就算可以改变车道，他又是怎么算道方向和角度的，那么多职业选手，连卡个人都做不到，他可以准确的把车卡到想卡的角度吗？”KL战队的教练快疯了，尼玛原来套路在这里。
　　防不胜防啊！
　　就算我想到了，我也不敢信啊。
　　冰鸟的墙如果可以卡，那么对于墙的释放要求该有多高。
　　就在老鼠闪现后不到一秒的时间里，算好角度，调整好冰墙位置，最后让塞恩准确的装上并且拐出一个想要的弯，怎么可能？
　　这还是个人？
　　人性计算机，视网膜量角器，手绘CAD？
　　这特么人类有这计算力还要啥自行车，直接手算核弹方程式好了。
　　韩国教练疯狂的吐槽，但是他不知道的是，华夏的核弹，还真就是算盘算出来的。
　　谁说，人没有这种计算力呢？
　　LCK的教练，现在的心，就像坠入冰窟的老鼠，瓦凉瓦凉的呀！
　　……


第1212章 天堂的运气
　　“小伙子，你那是什么车啊？”小亮看到解明安得瑟的样子，于是十分配合的跟他来了一句电影台词。
　　“六九啊，怎样？”解明安皮道。
　　“……”小亮一个清纯小男生完全不知道怎么接，只能问道，“有这车？”
　　“有，老司机专用神车，一般人我不告诉他。”解明安嘿嘿笑道。
　　“你个老光棍，还司机，路都没上过。”常浩任何时候都不忘吐槽。
　　“今晚我就给你的耗子皮扒下来！”解明安被揭短，感觉记忆力大增，一定不会忘了揍他。
　　“骚话一时爽，麦克风时火葬场。”陈牧提醒道，骚话也该到这里了。
　　落日战队的英雄麦克风，在网络上可是非常火的。
　　小心今天的骚话，变成明天的表情包。
　　陈牧这一提醒，解明安总算止住了飙车的欲望。
　　他心里总有一种感觉，陈牧会不会是个闷骚货，骚话不多，但是句句娴熟。
　　说不定是个隐藏的车神，表面是个送豆腐的高中生，背地里却是秋明山车神的男人，岛国可是早就有了。
　　那时候，还没LOL呢！
　　岛国经济还真是发达，86上山，奔驰上树的故事，可是在95年就发生了。
　　那会儿华夏有辆桑塔纳就很牛了，现在貌似满街的车都动不了了。
　　解明安赶紧把自己的思绪收回来，不能漂移完以后，人也飘了。
　　这可是洲际赛的生死局，LPL第一次团队作战。
　　全部的战队，都把希望的火炬交到了落日的手上。
　　自己可不能辜负全LPL的信任，对于各大战队来说，把票投给落日，完全不符合他们的利益，打BO1谁上发挥好点，都有可能赢，无非是概率大小的问题。
　　他们选择了团结，而不是内斗，这对于见惯了社会尔虞我诈的解明安来说，真的感觉非常难得。
　　这一辆神车漂移飘的KL战队心态爆炸，KL战队的AD原本就是战队短板，相对于STK的DAI选手，RTX战队的PARTY选手，都略差一分。
　　也就比SB战队的AD强点，这下子被针对安排一波，发育要完全落后VN了。
　　而陈牧下来Gank，血量都没掉几滴。
　　健康安全，毫无压力的再次回线。
　　在职业比赛里，就连回线的路线都有讲究，要是直接走河道，八成要被对面中野拦下来，直接坠机。
　　这波Gank是最佳时机，再晚点打野就到六级了，利用大招反蹲，这波Gank的结果会完全不同。
　　英雄联盟是一个简单游戏，玩不来复杂英雄，可以玩盖伦石头人寒冰，只要意识到位，上分一样不难。
　　到了越高分段，越重要是思考。
　　很多人看了高手视频，学的会里面的连招，学的会光速QA，一秒五刀，但是就是上不去分，原因就在于里面的意识细节基本功是看视频学不到的。
　　Gank时机，回线路线的选择，都避免了这波Gank的失败。
　　一般的观众，哪怕也学着Gank，但是因为猜不到对方打野中单的位置，上单的TP时间，从而一样的剧本，不同的结局。
　　这波以后，落日的优势就很明显了，而且轻易不会被打回来。
　　解明安的塞恩，套路还没有结束，因为游戏时间还在前中期，所以塞恩暂时还不需要太多的魔抗，更需要护甲。
　　这个猛禽斗篷，是留着合成传送门的。
　　带线小王子，但是前期做出来作用不大，中后期分带的时候，才是更重要的装备。
　　所以塞恩先做反甲，让自己更肉。
　　陈牧则是手握两个人头，打沙皇直接拥有了一个碾压级别的伤害。
　　沙皇能面对牧晨的冰鸟不吃亏，很重要的一个原因就是他带的召唤师技能是治疗而不是传送，少了一个支援补线能力，提高了对线能力。
　　但是拥有两个人头的冰鸟今非昔比，成了真凤凰。
　　一套技能伤害不可同日而语，升级了装备后的冰鸟，拥有强大的推线能力，推线加合理刷野，提高发育速度。
　　这局耗子因为前期的等级领先，各种进卡卡野区。
　　也算是难得的吃了一回肉，毕竟豹女这个英雄，真的很难吃草。
　　除非，主E技能，做一只奶豹。
　　但是耗子也不至于惨到需要需要做奶豹才能打，刷野速度不够极限又如何？
　　能做到极限的人，全世界都寥寥无几，只要发育比对面快，那你就是一个好豹女。
　　梦魇足足比耗子晚了两分半到六，这种劣势，卡卡在LCK一个春天都没有遇到过。
　　因为一有问题，中单AD上单，能来帮的都会来帮。
　　但是这局就没有办法了，只有他孤军奋战。
　　落后了发育时间，导致伤害不足以抓死一个等级很高装备很好的老司机。
　　中路冰鸟又有蛋有闪现，不好抓。
　　上路风女加VN……
　　我丢，怎么没一路能飞的？
　　我特么可是后手康特英雄，怎么开始梦游起来了！
　　作为一个顶级梦魇，他深刻的知道，梦魇的第一个大招有多么重要，如果带到了节奏，整局可能都十分顺利。
　　但是要是第一个大没有带到节奏，那梦魇这局基本是抓谁都难杀，甚至可能被反杀。
　　陈牧和解明安配合的这波冰墙漂移，让全世界都为之震撼，很多国家的教练选手，都深深的明白，这个改变角度到底有多难。
　　很多人不知道这个冰墙可以让塞恩拐弯就算了，但是你知道后就会发现。
　　他需要很高的计算力，临时制造墙壁让塞恩拐弯不难，难的是刚好撞到想要的位置。
　　很多人觉得，大约是巧合，也许是知道这个技巧随便试下，刚好成功了。
　　然而，这个想法被第二次拐弯给彻底摧毁。
　　塞恩第二个大招，就是撞中路的黄鸡。
　　“秋明山上行人稀，常有车手较高低，今天我就要跟你比一比。”解明安发车的时候说道。
　　因为黄鸡也是著名的漂移英雄，WEQ的漂移操作，不知道上了多少个集锦。
　　塞恩的老司机之名，比漂移鸡来，似乎还不够响亮。
　　塞恩再次发车，直冲中路。
　　这个伤害，气势，范围，加上可以改变方向，让老司机的这个大会全图提示。
　　老司机开车了，赶紧让路！
　　所以，黄鸡提前有所预警。
　　自然是直接一个漂移向侧后方要躲，然而牧晨的第二次冰墙，彻底证实了，他们真的是有备而来的。
　　绝对不是什么运气，什么巧合。
　　在职业比赛里，永远不要相信运气。
　　一个暴击，一个偶然的操作，能帮你赢一小场常规赛，帮不了你拿下总冠军。
　　陈牧不喜欢赌运气，除非被迫无奈。
　　这种主动出击的操作，是不能有一点运气成分的。
　　两次拐弯，冰鸟的墙，就是老司机的人造排水渠，让他一次又一次漂移成功。
　　黄鸡被击落，那就没得跑，连环控制加爆发，两个治疗都抢救不过来。
　　“不是运气，这就是准备好的操作啊！”
　　“是啊，这种鬼操作居然可以批量生产，简直不可思议。”
　　很多观众真的惊呆了，有些操作确实神来之笔，但是无法复制的缺点，让他们成为绝唱。
　　像牧晨反杀YUL一样，根本不可能再度出现。
　　双劫就是一个永远的绝唱，极限的操作，天时地利人和，一切的一切，仿佛都是为了迎接牧晨大魔王的诞生。
　　而现在，是真正的配合。
　　一个可以无限复制的配合，一个可以控制冰墙角度的冰鸟。
　　这意味着，塞恩的车，在这场比赛里，已经成了一个相当稳定的控制。
　　伤害超级高，控制超级久的一个技能，变成稳定的，想想都可怕。
　　这个道理很简单，联盟只是个游戏，失误了也不会怎么样。
　　但是真正的赛车是什么，是一个你只要失误了，轻则受伤，重则植物人殒命的比赛。
　　车手，是真的用生命在加速，依靠运气？那得去天国拿奖杯。
　　那是一个不允许失误的比赛，失误的那个凉，那是真的凉。
　　KL战队该怎么办？
　　他们全队都陷入了巨大的危机，所有人都感受到了这个套路的可怕之处！
　　落日战队优势逐渐显现，打肉的VN，POKE的冰鸟都在起来。
　　而老鼠下路连塞恩的一塔都推不掉，塞恩连反甲都做出来了！
　　塞恩与其他英雄不同的是，只要做抗性，血量靠补兵。
　　无限成长的血量，可以让塞恩比较早的做出反甲，老鼠彻底失去点他的欲望。
　　要知道，现在的版本，都是不出饮血的，看到一个反甲真的是失去梦想。
　　前期节奏，在落日的套路下，KL是被安排的明明白白。
　　拳头的人看的是真的生气，我这么努力帮你准备了一个洲际赛，你这都不争气，我是真的再也不会安排更有利于你们的比赛了。
　　第一被倒数第一干掉一分，你们不配！
　　这场比赛，KL战队已经很难了。
　　他们时刻牢记着教练的那句打他蛋，但是游戏已经十五分钟了，为什么我们还没有见过那个传说中的蛋呢？
　　若是整场比赛都看不见那个蛋，那教练的话，就完全没有意义了。
　　陈牧的装备路线很传统，时光大天使，肉与输出兼得，刷完兵就消失，补刀领先人头领先，真正优秀的冰鸟，其实是没有被动的。


第1213章 没有柱绕，就创造柱子
　　在这场比赛里，如此新鲜的阵容，如此特殊的打法，让很多观众兴奋不己。
　　洲际赛打到现在，就属这场最为精彩。
　　从未有人见过冰鸟与塞恩的这种配合！
　　陈牧使用这招的唯一能够教的技巧，就只有W技能改成非智能施法。
　　其他的确实不太好教，因为角度计算能教，反应也没法教，在对方位移后立刻算出正确的卡墙角度，难度之高，连陈牧自己都练了非常之久。
　　跟解明安在自定义里训练完后，还专门自己开了系统的训练模式，无CD的苦练了十几个小时。
　　要不是之前得到很多保护健康的卡，以陈牧的训练强度，估计早就成了联盟伤病最重的人之一了。
　　睡觉最少，训练最多，方法效率还最高。
　　这样的人，想被人超越，都无比困难。
　　反正看了这波操作，欧洲第一冰鸟的冰王是看不懂的，他很想试试，自己能不能和队友有这样的配合。
　　陈牧的冰鸟，已经成了KL战队的眼中钉，肉中刺。
　　塞恩起来，不过是肉而已，放在最后还是可以慢慢磨死的。
　　冰鸟起来，那个伤害又高的爆炸，又不容易死。
　　现在得趁着冰鸟的大天使还没有成型，赶紧的抓他一波。
　　因为KL的成员始终记得教练那句，打他蛋！
　　梦魇前来Gank，LIKE演技十足。
　　似乎也只有梦魇这种开大定点飞会比较好抓牧晨了。
　　你的一切走位，在梦魇RE的指向性技能面前，都是无法蛇皮走位的。
　　而能不能杀，关键看黄鸡的推。
　　陈牧隐隐发现了黄鸡的想法，所以陈牧始终保持一个黄鸡WEQ推不到的位置。
　　想要推我，至少得交个闪现吧。
　　黄鸡显然也发现了这一点，冰鸟的站位是真的好。
　　各方面都是强到爆炸的一个男人，LIKE每天都在以谦虚的心态学习牧晨的打法操作。
　　不服气是没有用的，只有用心才能找到牧晨的破绽！
　　WEQ闪现R！
　　快速，流畅，千锤百炼，训练无数次的操作，在LIKE手里终于发育出出色的作用。
　　冰鸟被推了回来！
　　NICE！
　　但是真正NICE的真的是黄鸡吗，他为了推冰鸟，已经进入了防御塔的攻击范围。
　　因为这一点，陈牧没有选择交闪现躲这个推。
　　不然LIKE的操作再快，漂移的动作还是肉眼可见的，他不是盲僧那种躲不掉的R闪。
　　而是有一堆抬手动作的连招，陈牧不躲只是因为不想躲。
　　黄鸡已经没有任何位移，梦魇大招已经开启。
　　陈牧视野丢失，陷入一片黑暗。
　　但是，记忆仍在脑中，黄鸡的位置，在黑暗中也依然有着轮廓。
　　他跑不掉！
　　RQ二连，在黑暗中预判，准确命中黄鸡，让他陷入大招的寒冰漩涡。
　　梦魇大招已经飞了过来，卡卡愤怒道：“死吧，死啊！”
　　仿佛只要杀掉这个男人，洲际赛的冠军，就会回到他们LCK的手中一般。
　　然而黄鸡血量掉的飞快，自己的位置又在冰鸟大招的中央区域。
　　没有位移，走不出去啊。
　　看到自己的血量，黄鸡知道，只能一换一了。
　　冰鸟给到一个双倍E的伤害，自己就没了。
　　所以他喊道：“卡卡，这是我最后的沙兵了，一定要杀掉他啊！”
　　舍生忘死，英勇就义，皇帝的驾崩如果能带来LCK的胜利，LIKE选择牺牲。
　　存着的沙兵站立起来，在沙皇阵亡前，打出最后的输出。
　　一下，两下。
　　冰鸟血量掉的飞快，但是在陈牧拥有视野后，立刻一个E技能秒掉沙皇。
　　装备领先，伤害就是这么恐怖。
　　但是冰鸟自己也没有抗性，面对两人的输出，已经残血。
　　同时梦魇的E已经拉到自己身上，这个时候，陈牧立刻在自己和梦魇之间形成一堵冰墙，拦住梦魇后续的伤害，自己则是走进自己的大招之中。
　　虽然没有笼罩到梦魇，但是梦魇你的下一个操作会是……
　　闪现过墙！
　　这就是请君入瓮！
　　“来了！”陈牧看到梦魇的闪现，就知道，计划通。
　　不要怪我太阴险，只怪你自己太年轻。
　　闪现过来，想要强行触发E技能的恐惧，然后两下A掉冰鸟仅有的三百血量，接着打他蛋。
　　但是，这个闪现，早了那么一点点。
　　陈牧赌对了，在梦魇闪现的同时，反向闪现，到了梦魇过墙的位置。
　　自己回到了墙后！
　　“什么？这是两极反转？”图图大喊道，他刚想说豹女不在附近，冰鸟的第一条命，要交代了。
　　但是现在，似乎有了转机？
　　冰鸟依然触发了恐惧，但是因为隔着墙，梦魇A不到！
　　Q技能在空中飞过来的时候，就已经用了，哪还有Q啊。
　　怎么办？
　　赶紧绕过去！
　　冰鸟开始被恐惧，但是时间不长。
　　梦魇进入了陈牧的大招，已经被减速，没法立刻绕过来。
　　陈牧开始跟梦魇扭起了探戈，你往左边靠近，我就往右边躲，你往右边，我就往左。
　　这下子，形成了一个无比搞笑的画面。
　　仅有一百血量的冰鸟，被A一下就会化身任人宰割的蛋。
　　但是鸟在这头，梦魇在那头。
　　两人你追我赶，如同秦王绕柱。
　　过去牧晨多次绕塔秀操作，如今这次没有塔，那就自己造一个。
　　这个滑稽的画面，直接让无数观众笑喷了。
　　然而被戏耍的卡卡，根本一点不都笑不出来。
　　因为冰鸟伤害太高，自己快被反杀了。
　　怎么办？
　　要跑吗，还是等到冰川消融，追他到天涯海角呢。
　　卡卡心里剧烈的心理斗争，然而冰鸟的伤害不等人。
　　一个E砸过来，梦魇本能的开了W躲掉。
　　但是，这个躲掉了，不是什么好事。
　　因为再等到冰鸟的QCD，梦魇就没的躲了。
　　拼了，就一下，一定可以A到的！
　　梦魇还在坚持，但是没有意义的坚持，只是浪费生命。
　　陈牧的Q，CD转好了。
　　宣判了梦魇的死刑！
　　QAE三连打出，双倍伤害爆死。
　　一V二，反杀两人！
　　冰鸟的单杀不是一件容易的事情，因为如今的冰鸟，既不能ER消耗，又不能秒开满圆大，各种伤害都来的十分缓慢。
　　在这样的情况下，一打二完成了反杀！
　　真的是彻底击溃了KL战队的自信心，韩国赛区观众，纷纷心态爆炸，哭天喊地。
　　人生就是这么起起落落落落落落吗？
　　打到第四局的时候，所有韩国人都认为稳了，都准备开红酒香槟庆祝了。
　　结果现在，一个五个人头的冰鸟，至今未被打出被动。
　　这下，胜利简直遥远的像天上的星辰，可望而不可及。
　　“这个冰鸟真菜，都快二十分钟了，被动都没见过。”除了满屏幕的666，牧哥牧神的弹幕以外，就是这种清晰脱俗，角度刁钻的弹幕了。
　　“就是，一个让你们一个被动还被反杀两个，会不会玩？”
　　“对方不出动五人围剿，我们绝不放出冰鸟蛋！”
　　有人欢喜有人忧，一边的战队粉丝受伤，另一边就乐的上天。
　　牧晨拿头，冠军不愁。
　　这是流传已久的顺口溜，事实也一直如此，牧晨前期拿头的局，一定不会让你失望。
　　……


第1214章 无证漂移，罚款三百
　　游戏进行到二十分钟以后，KL的劣势已经相当大。
　　除了大树，全部都死过了。
　　而大树的发育，比起塞恩，根本不是一个级别的。
　　大树是被压的，塞恩早就翻身做主人了。
　　这下子，真的是从前排到后排，没一个顶得住的。
　　而且现在落日手握五个人头，LCK这边却连条小龙都没有。
　　更别说人头了，两边的经济，简直是乞丐和总裁一般。
　　中路单人已经直接领先两千了，多出一件鬼书的钱。
　　而陈牧为了加快游戏节奏，并没有着急合成大天使，而是留着女神泪继续叠蓝量，先做一本鬼书。
　　稳步推进，不疾不徐。
　　落日现在全队都围绕着冰鸟打，VN的E都不想留给自己，而是推开敢于靠近凤凰的人。
　　凤凰现在的输出实在是太高了，而且成长性太强。
　　越后期越BUG，KL战队胜算已经不足三成，但是他们依然在坚持。
　　KL战队有一个梦想，或者说有一个执念。
　　那就是那句打他蛋！
　　他们可以输，但是不能输的这么惨。
　　他们要杀一次冰鸟，冰鸟的蛋都还没有见过，怎么能就这么输了？
　　“我们到底要怎样，才能击杀这个恶心的鸟人呢。”老鼠咬牙切齿，被冰墙过弯给撞都快神智不清了。
　　“很难啊，他装备等级太高了，现在没有闪现，也许是个机会。”卡卡说道，上一波被秀，他知道肯定要被韩国喷子安排的明明白白。
　　陈牧的凤凰很久没用，但是实力可是在冰王之上的，当初用冰鸟破了他的世界第一补刀记录，倒是可以说是因为四个队友养他。
　　今天这次拿出凤凰的各种神仙操作，让冰王本人都自叹不如。
　　要不是牧晨什么英雄都用，冰鸟的第一之名，铁定要归他了。
　　有时候，最强的人未必可以得到最强称号。
　　因为人的精力有限，你一个月玩不到三次冰鸟，怎么能被称为世界第一？
　　就算你一拿出来就是惊才绝艳，也很难让人直接说你是最强英雄使用者啊。
　　毕竟牧晨，貌似已经占了不下十个英雄的世界第一了。
　　再抢下去，别人都没饭吃了。
　　有很多人喜欢蹭牧晨的热度，比如某国服第一就是这么宣传自己的，自己有一局王者局排到了牧晨，在他对面，然后赢了，第二局还是在对面，于是自己的英雄被他BAN掉了。
　　这个故事，听起来可信度挺高的，但是较真的人依然会去查询每一场Rank记录，证明谎话是骗人的。
　　因为牧晨至今为止，近万场Rank里，只要在一楼BAN人，那就是雷打不动的狼人波比掘墓，BAN其他英雄的次数只有个位数，因为对面故意提前BAN了这几个英雄，皮一下看看牧晨会BAN啥。
　　然后牧晨就是顺着英雄列表，从第一个BAN开始往后BAN。
　　绝对没有任何一次因为输给谁，就特意把对手这个英雄封锁过。
　　陈牧对待Rank，这辈子就没有认真BAN过英雄。
　　巴不得对手拿到的英雄越强越好，这样才有练兵的效果。
　　这样一个怪胎，如果编一个输怕了BAN英雄的故事，自然可以获得不少人的吹嘘。
　　流弊啊，能让牧晨BAN你英雄，那你的国服第一，肯定是实至名归了。
　　然而被观众打脸后，再也不敢投稿国服第一系列，作为一个公众人物，吹牛胡说八道，也是不被允许的。
　　这局结束，若是陈牧的冰鸟称为一次不阵亡的不死鸟，恐怕冰鸟这个英雄的历史地位，又要再上升一个台阶。
　　牧晨的存在，真的是让很多职业叫苦不迭，一个又一个英雄被牧晨抢走世界第一。
　　中单英雄已经不剩多少个了好吗，你吃肉能不能分点汤给别人啊。
　　简直是赶尽杀绝，中路唯一真神的样子，让全世界中单都暗淡无光。
　　陈牧现在的装备，已经具备了轻松的单杀能力。
　　但是黄鸡是有位移的，这是唯一影响的点。
　　不过陈牧一样觉得有机会，因为冰鸟的墙，可不止一个排水渠的简单用法。
　　这种强制制造地形的技能，英雄联盟里数量不到五个。
　　充分利用他的妙用，可以发挥的作用简直不可估量。
　　比如，黄鸡漂移的时候，作为一个交警给他拦下来。
　　对不起，秋明山只有我们藤原巨蟹可以漂移，其他人未经允许，不得乱飘。
　　Q起手骗位移，黄鸡一有抬手动作，就被冰鸟拦截。
　　对不起，无证漂移，罚款三百。
　　黄鸡别说WEQ二段超远距离了，第一波弹射起步的WE都没用完，就被冰墙卡了下来。
　　这尼玛游戏能玩？
　　我怎么没听说过冰鸟可以康特黄鸡呢？
　　难道这就是传说中的血脉压制？
　　凤凰的血统，就是比我们脆皮鸡来的高贵？
　　LIKE在冰鸟的冰窟里，发出了无数个灵魂的质问。
　　看着三百块到手，陈牧不禁感慨，回忆起前期你来我往的对线，也就这么一个黄鸡能跟自己打的有感觉了，那种让一个治疗就可以对线五五开的感觉，真的很不容易。
　　“有些鸡，注定只能活在回忆里。”陈牧伤感道，很想为黄鸡的尸体插上一块墓碑。
　　纪念我们棋逢对手的对线，然而没有墓碑，陈牧只能含泪收下三百块，买上一件无用大棒，来祭奠这个对手的灵魂。
　　塞恩已经做出传送门，落日战队开启了分带模式。
　　在这样的一场比赛里，落日这么巨大的优势里，塞恩还用传送门来恶心对面，真的是丧心病狂。
　　这会让KL战队痛不欲生，时间和精力都放在了处理兵线之上。
　　小龙一条接一条的丢，野区资源一波接一波的沦陷。
　　最后，连大龙都被拿掉了。
　　似乎，KL战队已经没有希望了。
　　但是落日战队没有选择抱团，而是选择分推，给了KL战队最后一丝希望。
　　黄鸡卡高地下的视野，WEQR把风女VN两人推回高地，堪称沙皇顶尖高光操作。
　　大胆而果决，直接将两人秒掉，风女大招都没有开出来。
　　塞恩在下路带线，已经在拆高地塔了。
　　陈牧直接指挥，让塞恩不用来，先破一路，自己跟他们周旋。
　　梦魇飞大，老鼠隐身，布隆追上，大树还TP绕后了！
　　陈牧冰鸟和和耗子的豹女，直接面对五个英雄。
　　深陷险境，危机重重。
　　这是LCK的最后机会，杀掉四人，还能再坚持几分钟，等到黄鸡神装救世。
　　……


第1215章 打不碎的蛋和亚洲最强
　　所有人眼里都只有牧晨的冰鸟，碎蛋已经成了他们心中最大的执念。
　　简直不惜一切代价，耗子一路上夹子加Q各种拦截，E技能治疗给上冰鸟。
　　陈牧边打边撤，但是不离开大招范围，先秒掉梦魇，再W拦截老鼠，追兵成群，依然镇定自若，因为对手翻不了盘，哪怕团灭，自己这边也没有大龙，对方也没有兵线。
　　杀我，只是延缓你们的失败而已。
　　塞恩已经拆掉高地塔，开始攻击水晶了。
　　陈牧Q技能预判命中老鼠，一个E本来就能秒杀。
　　但是布隆赶来，WE盾给上，吃掉了冰鸟的E。
　　救下老鼠一命，豹女本可以W闪现跑路，然而耗子觉得以牧晨的伤害，少说可以换三个，才杀一个梦魇。
　　不过瘾，不过瘾啊！
　　“豹女可以卖冰鸟的，天啊豹女选择回头再战，他太脆了，没必要啊！”枫叶惋惜道。
　　豹女闪现扑回人群，直接所有技能全部灌上，强行击杀了关键的老鼠，但是沙皇已经赶来。
　　WQ三个沙兵一起戳了过来，直接两下秒杀。
　　英雄联盟对于新手最友好的就是死亡是不会掉钱的，沙皇只要补刀多，就算被牧晨冰鸟单杀几次，纳什之牙，鬼书冰杖在合适的时间，依然做的出来。
　　对于想上分的玩家来说，只要有这么一手补刀发育能力，那就注定轻松连上数个分段。
　　豹女的拼命换老鼠，减少了关键的输出。
　　让陈牧的大招，可以更长时间的消耗布隆的血量。
　　然而豹女已经阵亡，接下来就剩下牧晨一个人，以一敌三！
　　大树绕后，W捆住冰鸟，大招直接结束，后续残血的布隆Q，沙皇的沙兵戳都无情的输出在了凤凰的身上。
　　“死了，冰鸟终于要死了！”韩国民众兴奋不己，哪怕最后赢不了，能看到爽的一幕，那也足够了。
　　总比啥都没有好吧，随着凤凰的一声凤鸣，凤凰被动出现了。
　　那是一颗蛋，一颗晶莹剔透，发着光的美丽冰蛋。
　　平常，这些选手宰过的冰鸟何止千百。
　　见过无数的蛋，但是没有一次让他们如此的激动和热泪盈眶。
　　“打他蛋，打他蛋啊！”韩国解说喊疯了，终结牧晨不死鸟的历史时刻，就要出现了。
　　然而，正在所有输出都即将攻击到的时候。
　　一道蓝色旋风落下，如同上帝的光辉。
　　塞恩TP了，解说吐血了，选手崩溃了。
　　TP无敌蛋！
　　在LOL的设计里，蛋是和小兵眼一样的单位，一旦被传送，就是无敌的状态。
　　塞恩这个时候TP那就是让蛋毫发无伤，让KL战队最后的希望破灭。
　　“对不起，这个蛋只能看，不能碰。”解明安的骚话已经失控了，即使在这么严肃的场合，也止不住的往外冒。
　　这货，以后退役做直播，肯定饿不着他。
　　陈牧想道，LOL直播是最包容的直播，你穷矮挫丑撸也一样可以获得观众。
　　只要有操作技术，和源源不断的骚话。
　　塞恩要落地了，陈牧身上有蓝Buff，有大龙Buff，有还没用的大天使，因为他相信队友，会在第一时间保护好他。
　　全技能CD的时候，大天使用出来也是无法输出的。
　　这一组上中漂移组合，再次并肩作战。
　　塞恩落地，首先是WEQ一套三连，直接打在最近的大树身上。
　　等待冰鸟复活后，给他致命一击。
　　沙皇三个沙兵立着，输出源源不断，陈牧都必须拉开距离，同时开着大招给大树造成伤害。
　　塞恩击飞后，大树没有大招的情况下，是扛不住神装凤凰的伤害的。
　　血量掉的飞快，拼死再W上来，想帮沙皇控制一下冰鸟，但是陈牧一个后退，直接让大树距离不够，最后倒霉的大树只有抱一下塞恩的粗腿，然后不甘心的死在了极寒风暴里。
　　沙皇的装备，就缺一件法穿棒，不然这个塞恩，怎么可能屹立不倒？
　　但是差了就是差了，没有如果，没有后悔药可以吃。
　　击杀前排大树，塞恩的最后一班车就出发了。
　　只要撞上，那就是一波结束，没有一点悬念。
　　而这次黄鸡学聪明了，他知道有冰墙辅助，角度对于塞恩根本不是问题，所以沙皇选择反向闪现。
　　再WEQ过来，贴近凤凰，要与冰鸟决一死战。
　　这是鸟族的对决，走远了的塞恩和布隆缠斗，无法回来帮助冰鸟。
　　真是一个优秀的黄鸡，陈牧觉得自己没有看错人，这的确是一个出色的中单，应该是全球最优秀的中单之一了。
　　能在这种情况下，绝境回头的，胆量勇气操作全部都有了。
　　“哇，黄鸡居然回来了，和他的祖先凤凰皇城PK！”图图惊呼道。
　　“冰鸟赢下来，就直接一波了呀。”枫叶吼道。
　　陈牧不犹豫的和黄鸡展开了对拼，但是直接刚是刚不过的。
　　如果被所有的沙兵一起输出，凤凰活不到新的大招开满。
　　攻速太快，伤害太高。
　　所以必须走位拉开距离，开着大招，走位拉开沙兵，扛着其中一个沙兵的伤害。
　　同样如此的，还有黄鸡，沙兵不断输出，一看到距离不够，就立马走位离开冰窟。
　　陈牧趁着双倍伤害还在，一个E打出恐怖爆发。
　　同时自己也是半血以下，能不能赢，要看自己的Q能不能中。
　　黄鸡治疗刚好CD，刚才若是能救下老鼠，也许现在结果都不同了。
　　他要赌牧晨在这种极端对拼中，算不好治疗时间，用治疗加速躲掉凤凰Q。
　　陈牧的Q很不想出手，但是又不得不出。
　　若是沙皇走位反应足够，不论自己预判多准，黄鸡都是可以加速躲一下的。
　　所以这个Q，几乎是必然。
　　陈牧要利用这个Q，阻碍黄鸡的输出时间。
　　黄鸡的新沙兵立起来了，左右包围。
　　就是现在，上帝啊，幸亏这个沙兵放的并不完美。
　　左右两边，如同两个护法一般的沙兵，两边都可以A到陈牧。
　　但是陈牧这时候出Q了，让沙皇无法输出，治疗加速躲开。
　　就是现在，陈牧的冰鸟，找到了沙兵形成的攻击盲点！
　　沙皇的沙兵，攻击范围是一个圆。
　　两个圆相交，下面会形成一个输出不到的角。
　　冰鸟不退反进，直接走到了这个夹角中间。
　　沙皇躲掉了Q，但是却发现，自己的沙兵A不到冰鸟了。
　　糟糕，沙兵位置有死角。
　　现在能A到他的，居然只有自己英雄本身！
　　沙皇个人的平A，在后期没法跟沙兵比啊。
　　但是冰鸟平A更垃圾，拼一波吧。
　　连续数下，拥有纳什的沙皇，伤害相当可观。
　　“冰鸟要死了！”枫叶担心地喊道。
　　然而在最后一下的时候，陈牧按下了大天使。
　　这个时候，图图真的很想用带着口音的声音喊出来那句：“我超极限！”
　　也很想骂一句牧晨，你不秀极限，是能死啊？
　　这个大天使真的让沙皇绝望，这货是故意的吗，迟迟不用，就要秀我？
　　那当然不是，主要还是怕黄鸡不A，突然跑了，未必追的上啊。
　　最后一发E出手，团灭LCK。
　　一丝血的疯狂，依旧带着小兵冲向基地，以不死鸟的姿态，向世界宣布，LPL依然是世界第一赛区！
　　一声轰鸣，全场观众彻底沸腾，虽然他们大部分是岛国人东南亚地区的人。
　　但是一样为精彩的比赛，献上自己所有的欢呼。
　　亚洲之王，终于诞生！


第1216章 目标三冠王
　　胜利了，LPL又一次夺冠了。
　　很多人在这次比赛得到的感动，比起MSI更甚。
　　因为这是一场团队的胜利，不是落日战队孤军奋战。
　　其他队伍，也为比赛的胜利做出了贡献。
　　这是前所未有的体验，特别是当你经历了希望到失望到绝望，最后又重燃希望的时候。
　　那就像一场自己打的晋级赛，跌宕起伏。
　　赢输输的时候，最后还遇到代练在对面，结果翻盘赢了！
　　最后坚持到第五局拿下。
　　这种比赛，对于很多人来说，具有特别的意义。
　　尤其是对于落日战队以外的粉丝，这是一个团队比赛，不止队伍团结，连赛区都是可以团结取胜的。
　　落日的粉丝，一样心满意足，五票通过，这是何等的实力才能得到所有战队的真诚认可。
　　主持人妹子认真兴奋地说道：“我们有请冠军赛区，LPL！”
　　洲际赛的主持人，是岛国的一个声优。
　　风华正茂，清纯可爱。
　　负责阿狸的配音，这次被邀请临时邀请来当洲际赛的主持人。
　　这是英雄联盟领奖人数最多的一次，冠军赛区四个战队全部首发成员，二十个人一起站在领奖台上。
　　浩浩荡荡，蔚为壮观。
　　主持人说道：“恭喜LPL获得首届洲际赛的冠军，我们先问一下乐观战队，你们在一比二落后的时候，在不被看好的时候，面对LCK的一号种子，拿下了胜利，请问你们当时是怎么想的？”
　　麦克风给到了摸摸头，第四局比赛的MVP。
　　“我们在想，只要我们赢了，洲际赛冠军就属于我们了。”摸摸头面无表情地说道，对于他来说，要说出这样的话，真的不容易。
　　因为落日五票全过，所以摸摸头这话意味着，乐观战队认为，落日上第五局，就能赢下来。
　　他们这是，在为落日争取第五局的机会。
　　摸摸头知道，这是实话，坚持到第五局，胜算真的非常大。
　　他希望，有那么一天，第五局是别人留给自己的。
　　会有那么一天，在这种关键的团队战的时候，他们才是救世主。
　　台下观众听到翻译后，都为此鼓掌欢呼。
　　能说这种真话的人，值得观众的掌声。
　　“哦，非常棒的回答，我们接着问最后一场决胜局的队伍，你们当时被选中第五局上场的时候，是什么感觉？”主持人妹子问道。
　　其实妹子的岛国语，陈牧也听得懂。
　　他过人的智商，总是用在能给自己提供方便的方面。
　　谁让他翻译组不给力呢，各种不到位，不能领悟语言的含义，怎么知道岛国水管工是怎么收费的，从而了解他国的物价消费，人文情怀呢。
　　但是为了让观众听得懂，陈牧还是得等一下翻译小哥翻译再回答。
　　实话说，翻译的水平真的不给力，还结结巴巴的，不过也有可能是面对这位小姐姐紧张。
　　毕竟是阿狸的声优，死亡的音效让人流连忘返，欲罢不能。
　　声音的魅力，正在被人慢慢挖掘。
　　不仅仅是优美的音乐，还有最近兴起的ASMR。
　　用声音，让人舒适，安神，甚至达到巅峰。
　　这位主持的声音就很棒，确实有阿狸魅惑的感觉，估计吸引了不少的岛国宅男。
　　陈牧用中文回答道：“我们感受了LPL的团结与信任，想要用最大的努力赢得这场洲际赛。”
　　“洲际赛结束后不久就是S赛了，祝愿你们LPL能继续取得理想的成绩，我们岛国赛区也会努力战胜你们的哦。”主持人笑眯眯地说道。
　　“谢谢，我们的目标是三连冠！”陈牧淡定自信地说道。
　　这话是代表LPL更是代表落日自己，一语双关，不是膨胀，也不是想证明什么。
　　就是等这个第三年，太久太久了。
　　一来，是系统的终极任务，那是一个思念了三年的执念。
　　那是一个无比遥远，却又触手可及的梦想。
　　英雄联盟历史，从未有过任何一个战队获得三连冠，陈牧越来越渴望三连冠了。
　　为了任务，更为了自己，为了自己热爱的游戏，拿下这个关键无比的冠军。
　　这话翻译出来，在岛国人的眼里，是真的霸气侧漏。
　　因为这不是吹牛，真的希望很大。
　　一个拿下二连冠的人，说这种话那是自信霸道，不惧挑战。
　　若是在S3初出茅庐那天，说这话就会让人觉得自大狂妄。
　　“真的可能吗，真的有人可以拿到三连冠吗？”有观众说道。
　　“如果是别人，那肯定不行，牧晨的话，我觉得我们会见证一个时代。”有人说道。
　　“那时候，就真的是电竞乔丹了，恐怕前无古人，后无来者。”人们议论纷纷，兴奋渴望。
　　见证一个电竞传奇的诞生，真的是一件幸运的事。
　　对于大部分人来说，乔丹的故事，只在传说中，没能亲眼看到篮球之神的风采。
　　但是现在，对于很多人来说，电竞就是他们的青春。
　　能在青春时代，见证联盟出现一个神，是多么的幸福啊。
　　然而，拳头公司并不想看见这一点。
　　有遗憾的故事，其实更让人印象深刻。
　　像岛国的灌篮高手，最后赢下了上届冠军的山王，成为最强黑马，但是却没有拿下全国冠军。
　　但是灌篮高手经典无比，回味无穷。
　　“上单版本的制作，完善了吗，我希望S赛出其不意一些，让落日反应不过来，不能让一个华夏战队再统治下去了，各大赛区的收视率都有下滑的迹象，他的统治力太强了，别的赛区觉得没有希望，还会看比赛吗？”瑞兹总裁很生气，因为他的人生一切都在自己的掌握之中。
　　他是一个天才，小学就可以轻松看懂初中生乃至高中的书籍。
　　天天玩电脑还随便考第一，考上了想考的大学，追到了喜欢的妹子，赚到了想赚的钱。
　　甚至自己的英雄，也马上要成为版本第一变态，虽然只会强一会儿，满足他的个人快乐后就削弱。
　　但是也一样为所欲为了一波啊，一切都在老夫的掌握之中。
　　怎么就落日这个战队超脱五行之外，不在情理之中？
　　我从S4就想看到换个队伍拿冠军，没有做到，暗示牧晨选我的皮肤也没有选，现在安排一个洲际赛换个赛区当冠军还失败了。
　　瑞兹真的感受到了前所未有的挫败感，这也太难受了。
　　上单版本计划已经很久了，拳头为了落日，要把版本放到最后一个月才改动。
　　让全世界战队大洗牌，这样也许会让S5成为一个比较畸形的版本，但是他们真的只有这个办法了。
　　三连冠的FLAG你也敢立，不把你安排的明明白白，怎么对得起拳头公司这造物主般的能力了。
　　任你是石头里蹦出来的孙悟空，也得乖乖留在如来的手掌心！
　　三连冠，不存在的呀！
　　……


第1217章 岛服第一
　　洲际赛终于圆满的结束了，不过有人欢喜有人忧。
　　孤烟战队和完美战队，都直接回国，加紧训练。
　　开始备战夏季赛，作为决赛输了的队伍，他们还需要更多的进步和成长，虽然BO1偶然性很大，但是S赛的小组赛就是BO1。
　　你BO1打不好，根本没有资格打BO5。
　　当然，对于LPL的队伍来说，只要不分到死亡之组，八强都挺容易的。
　　假如你的队伍有一支外卡，有一支北美战队，基本就十拿九稳的可以准备八强赛了。
　　但是这种靠运气进的八强，能走多远呢？
　　孤烟完美回的早，没时间接触岛国的风土人情了。
　　韩国那边也是一样，韩国网友都喊着让他们游回来，哪好意思在岛国逗留。
　　到时候，怕是被人寄死老鼠上门，还是老实回去加练吧。
　　英雄联盟这个游戏，在落日的统治下，似乎所有的队伍都是背景板，真的是一个压抑的时代。
　　如同一个残暴的君王，压制着各地诸侯，没有一个能打的。
　　落日和乐观战队都是赢的队伍，有了休假的特权，可以在岛国游玩几天，老板表示可以报销两千万岛元吃喝玩乐，毕竟他自己本人没来。
　　相当于一百二十多万的娱乐资金，即使放在岛国，也绝对不算低了。
　　毕竟因为经济增速缓慢，岛国的通胀也不怎么高。
　　说白了，从经济学上说，发行货币量是要跟经济增速保持平衡的，也就是市场增加了这么多产品，就多印相应的钱。
　　如果发行货币大于经济增长，那就是恶性通胀而不是良性。
　　未来钱会贬值多少，看经济增速就可以大致推算出来。
　　富人赚钱肯定是比穷人快的，所以他们是拉高增速，越赚越多，根本不用担心通胀。
　　所以如今的岛国大商场，奢侈品基本是被华夏人包揽了，经济增速差距太大。
　　岛国只有百分之一不到，还在消化当初的泡沫经济，自然没有钱消费奢侈品。
　　有了报销，解明安自然要提议先去吃一顿。
　　岛国的料理，虽然简单量少，但是人家文化宣传好啊，很多美食视频作品拍的太出色了。
　　像解明安就整天看孤独的美食家，然后自怨自哀：“我怎么才能像那个主角一样，狂吃还瘦的跟竹竿一样啊。”
　　“吃岛国料理，确实可以瘦，因为首先他们一顿吃的非常少，还不到你的五分之一，一盘菜就三口，腹黑的想一下，可能是因为资源太少的原因，其次很少放油，油脂摄入低，这两点想结合，让岛国成了世界上肥胖率最低的国家，你一顿料理吃别人八份，没锤子用的。”陈牧科普小能手，简单的讲了一下。
　　“才八份不是十八份吗？”常浩在一旁吐槽道。
　　“那不是重点，吃饭去吧，饿了！”解明安道，“去东京金座吧，听说那里是岛国最繁华的地方，应该有不少好吃的，反正报销，只要最贵不要最好。”
　　“你们去吧，我还欠了不少直播时长，去商场吃饭时间太久了。”陈牧说道，这是实话，在大城市呆过的人都知道，一到周末晚上，那大商场简直人山人海，有钱都找不到餐馆消费，稍微有点好评的都得老老实实排队。
　　吃顿饭加来回，起码几个小时。
　　陈牧的第三个S冠军，已经越来越近，有什么想享受的，都可以往后等一等。
　　似乎有些扫兴，但是陈牧就是一天都不想被人追上来。
　　行百里者半九十，距离S赛已经不到三个月了。
　　别人怎么样不管，自己放话要拿三冠王，所以自己这个点绝对不能出问题，拿冠军之前，一定要绝对的自律，保证中单这个点的继续无敌。
　　LIKE的对线能力很不错，用强势英雄可以跟自己打，所以自己的水平还没有到极限。
　　依然有上升空间，打爆一切的绝对无敌，是陈牧渴望在S赛上展现出来的。
　　至于队友们，休息一两天其实影响也不大。
　　不过其他人觉得，牧晨不去莫名的有种负罪感。
　　陈牧在洲际赛结束的采访里立了FLAG，都已经目标三冠王了，要是被打脸不要紧，关键是要是陈牧Carry的不行，冒出来一个背锅侠，那就太没面子了。
　　所以小亮提出意见：“要不我们叫一份终极外卖到酒店里，我们在这里吃吧，边吃边复盘比赛也行，训练Rank直播也行。”
　　“可以，要不就点一份终极蛇皮上帝视角之壕的不行之龙虾鳗鱼寿司神户牛肉之无敌海鲜套餐吧！”解明安最近看多了萝老师的视频，满脑子都是终极蛇皮系列。
　　“这名字，怎么那么水啊？”陈牧说道。
　　“别管那么多，我来点，你先直播，岛国直播听起来还蛮刺激的。”解明安说道，然后开始上网寻找他的终极外卖。
　　两千万啊，外卖估计点到这个房间塞满都不够。
　　太可怕了，有钱人的生活真的可以吃掉这么多钱吗。
　　仔细一想，好像真的可以。
　　当初网上有一个四十万的天价菜单，说是有什么野生大黄鱼，一条就十几万。
　　有钱人的生活，就是这么朴实无华，且枯燥。
　　解明安在努力的枯燥的寻找着东京最贵的外卖，陈牧则是已经开启了许久未开的直播。
　　岛国服务器，陈牧在洲际赛最后一天开始前，刚刚打到服务器第二。
　　还以为任务失败了，但是系统考虑比赛期间太多训练赛和复盘开会占用时间。
　　所以认定今天十二点前才算洲际赛结束，所以陈牧还有几个小时可以打。
　　不去吃饭的同时，也考虑到了这一点。
　　陈牧的积分肯定是够失败很多次任务的，但是陈牧的积分，到了手里只能自己花，不能给你系统扣。
　　扣了岂不是代表我的能力不够？
　　冲分，冲冲冲！
　　不过从未在岛国服务器直播过，还是有点小紧张的。
　　陈牧直播岛国冲第一，人气瞬间爆炸。
　　“哇，刚拿冠军就直播打Rank，牧神也太努力了吧。”有观众光速进来，立刻感慨。
　　“这是岛服？主播能玩一把阿狸吗？我最近营养过剩。”有人说道。
　　“牧晨玩阿狸要是跟冰鸟一样，一次不死，你这营养也释放不了啊。”有人吐槽道。
　　……
　　陈牧不管这些骚观众，为了确保登顶，选了职业比赛里胜率最高的妖姬。
　　而队友们，因为忙着跟解明安一起点菜。
　　所以完全没有开始的意思，然后点完发现陈牧已经在打了。
　　常浩顿时想起了什么，认真地说道：“传说陈牧直播的时候，全球有七个直播网站同步直播，还有翻译配备，岛国的那个，声音特别性感，你们忙，我去听听看。”
　　“你听的懂吗你就看，我听得懂，我来！”解明安道。
　　“废话，你听得懂的那几句谁不懂，男人还有不懂几句岛国语的？”常浩不屑道。
　　反正这群男人，为了听个声音，都嗷嗷叫。
　　BOOM和小亮也想听，只是两人比较含蓄闷骚一点。
　　反正所有人都围在电脑前，听着陈牧的翻译，陶醉其中。
　　心想，陈牧说的中文，应该就是翻译声音的意思吧。
　　然而并不是，陈牧冲击第一的时候，几乎不说话，全神贯注。
　　翻译小姐姐为了节目效果和人气，不断的说话。
　　“牧晨单杀了，这个单杀好帅啊，好想被牧晨单杀一次，那一定很幸福。”翻译小姐姐今年一直在做牧晨的翻译，这么帅气的职业选手，简直前所未有。
　　而且打游戏的样子，好认真，好专注啊。
　　“她说什么？”常浩问道。
　　“她说牧晨战队的上单很帅，为什么自己不是他的翻译，实在是太可惜了。”解明安一本正经的胡说八道。
　　反正都听不懂，那就编呗。
　　“你给我爬开！”常浩呸道。
　　两人斗嘴是真听不懂，声音是真刺激，浮想联翩。
　　但是有人听的懂，电竞一些媒体的员工听得懂。
　　这个时代，城里的孩子们都是赛跑上来的，各种补习班学的飞起，有些人一门外语都满足不了。
　　要学三四门，简直夸张。
　　一些看似普通的年轻小伙儿，你根本不知道他的人生到底了学了多少东西。
　　甚至一个几岁的小孩儿，英文可能都比一个过了四级的大学生要能说会道。
　　一个学了岛国语的媒体员工看这个直播，立刻想到了一个上好的标题。
　　“震惊，牧晨岛国翻译沦陷，竟想给牧晨送一血！”
　　这个标题，妥妥能火啊，我真是个天才。


第1218章 我真的好想你
　　陈牧的Rank自然是顺利的，原本胜率就达到百分之八十七，登顶岛服第一其实只是时间问题。
　　这个任务本身是很简单的，重点是看队友有没有送。
　　只要他们不送，陈牧都是能大概率带赢这局的。
　　而现在洲际赛结束，各大强队当天就已经回去了。
　　竞争对手减少，上分更加容易。
　　一波万军丛中击杀敌方AD后，在满屏的666下，结束了这局，拿下了岛服第一。
　　不过前脚登顶第一，后脚文章就发出去了。
　　那位听的懂岛语的小编，写这种文章，都是信手拈来。
　　而这个文章，立马就被推送到了严谨的手机上。
　　现在这个时代，完全被大数据包围。
　　你今天跟朋友聊西瓜，其他软件就立刻给你推荐好吃的西瓜。
　　前脚聊到法拉利，后脚就推送法拉利的文章。
　　反正就是把你的生活彻底包围，推销无处不在。
　　而严谨的生活，就是整天搜索牧晨，从操作集锦到粉丝合影，有牧晨标题的文章，严谨都是会点开看看的。
　　这种大数据时代，人真的很没有隐私，但是无法反抗，全写在用户协议里了，你不打勾不给用啊。
　　本来趴在床上，晃悠着大长腿刷新闻的严谨。
　　看到这种标题，严谨顿时慌了，点进去一看，虽然是空穴来风断章取义，下面评论区已经有人开始问候小编了。
　　严谨虽然松了口气，但是心里还是发虚。
　　是啊，陈牧太优秀了，高富帅三者全占，喜欢他的女生肯定多如牛毛。
　　三个月后，陈牧能拿S冠吗，真的拿了以后，会选择自己吗，还是其他人呢。
　　那个上身伟岸的钰儿，这个声音性感的翻译，感觉到处都是情敌，到处都是竞争对手。
　　现在的感觉就是，患得患失。
　　恋爱当中，男人更喜欢做，女人更喜欢想。
　　男生需要的是更实质的关系进展，比如逛街吃饭看电影，拉手拥抱么么哒。
　　而女生大部分则是更喜欢情感交流，整天胡思乱想，需要各种心理和情感的安慰。
　　陈牧忙于训练夺冠，一个月跟严谨就聊那么几句，真的是让她没有一刻能放下心来。
　　严谨找来一朵花，开始像很多偶像剧的女孩一样。
　　一片一片的摘……
　　“陈牧喜欢的是我，喜欢的不是我……”
　　摘到最后一片，居然不是我。
　　然后严谨看了一眼手里的花茎，丢下来说道：“喜欢是我！嗯，就是我！”
　　她已经在酝酿新的方法了，这是严谨第一次真正爱上一个男生，无论如何，都要争取下去，只要本人不明确拒绝自己，就绝对不会放弃。
　　而落日这边，终极蛇皮套餐已经到位。
　　这是一桌超豪华的外卖，就连餐盒都无比的奢华。
　　拍到朋友圈里，肯定能引来一大片的点赞。
　　整张桌子都已经放不下了，还有很多叠在一起。
　　这份足足花掉了一百万岛元，还有一千九百万花不掉。
　　“有钱人的烦恼，难道就是怎么花钱吗，我真的花不掉啊。”解明安抱着头喊道。
　　一百万啊，相当于华夏的六万多，月薪三千可是得近两年不吃不喝不租房。
　　但是现在，却只化为了一堆所谓的5A神户牛肉，各种海鲜美食。
　　“吃这个，我怎么有种罪恶感，普通人几年的工资，就这么被我们吃掉了？”小亮吞了吞口水道。
　　“你错了，你只有消费，穷人才有钱赚，真正可怕的事情是，富人不消费全都埋在地里不花。
　　你吃这顿饭，外卖员赚了送餐费，养殖户赚了钱，餐厅赚了钱，厨师服务员有了工资，社会最害怕的不是富人消费，而是富人不消费。
　　有时候，世界就是这么诡异，就像华夏如果房价不涨，经济发展也不会这么快，因为华夏人太省了。
　　而且心态古怪，越涨越买，跌了却宁愿存银行。”解明安说道，他回家的时候，在饭桌上听了很多大人物们的聊天，偷过来显摆一下。
　　吃个饭还要什么罪恶感，你不吃饿着的人才多呢。
　　“那这么说来，陈牧这种人岂不是经济发展的反面人物？”BOOM笑道。
　　“此言差矣，我的钱放在银行也是会被银行放贷出去的，会有人拿我的钱去创造经济价值，这你大可放心，古代地主老财不花钱才会像你说的那样，我现在反而觉得，过多的人借贷消费，说不定反而会有债务危机，不过有人报销吃这个大餐是没毛病的。”陈牧说道，讲道理这种事情，我会虚？
　　一件事，是可以从各种角度分析的，哪有绝对的正确错误啊。
　　这顿饭吃的不错，但是陈牧看着这美食，有点想叫严谨一起来吃。
　　但是好像又找不到理由，如果来了，怎么说啊？
　　还是等等吧，如果能得到S冠军，那就一切问题都好解决了。
　　但是陈牧也担心，自己一直这样认真打比赛，严谨会不会移情别恋啊。
　　一个优秀的男人，很容易找到女朋友，但是找到一个真正好的女孩子，非常不容易。
　　两边都在互相思念着，想给对方电话，却又担心着什么。
　　陈牧虽说自信满满的说了要三连冠，但是真的会那么如意吗。
　　这个世界，每天都充满着意外。
　　陈牧只有把自己做到最好，去争夺这个最重要的S冠军。
　　饭刚吃完，陈牧还是接到了严谨的电话。
　　这让陈牧很感动，一个女生能如此主动，真的很不容易。
　　严谨真的控制不住自己，光是一个捕风捉影的新闻，就已经让她心乱如麻了，不打这个电话，真的不知道晚上睡不睡得着。
　　“恭喜你，又拿大满贯了呀。”严谨笑着说道。
　　“拳头要是每年多出一个赛事，那我这大满贯永远拿不完了。”陈牧悄悄走到阳台上说道，“我拿大满贯，有没有什么奖励啊。”
　　陈牧为了这个主动的电话，选择大胆的撩一下。
　　“哦，我觉得你拿岛第一更值得奖励吧。”严谨说道，她也知道不该为一个翻译吃醋，但是忍不住啊，毕竟一个没恋爱的过女孩子，真的不懂什么是感情，真实的感受就是吃醋了，无解。
　　“那两个一起吧，不如你给我唱首歌好了。”陈牧说道，他可没看到什么新闻推送，当然不会知道严谨在想什么，哪有人直播的时候还要去关注翻译的。
　　拜托，这样的翻译，我还有七个呢……全是女的，声音都很好听，陈牧要是全部关注，那不是问题更大？
　　“嗯……你想听什么？”严谨可是大家闺秀，之所以这么多年没有一点感情经历，就是因为时间全部被父母掠夺了。
　　英文，美术，乐器，舞蹈，歌唱，甚至游泳高尔夫骑马射箭。
　　简直被父母压榨成了一个全才，为了躲避这种高压，严谨才想办法考到国外大学，以为可以自由一点。
　　结果国外大学宽进严出，大学才是要求最严格的，而且她也不喜欢外国男性，所以至今都是个恋爱都没谈过的丫头。
　　有种单身，叫做你太优秀，这话可是一点没错的。
　　严谨虽然略有吃醋，但是仔细想想也知道，陈牧可能连国外直播都不看的。
　　因为每次查他的Rank战绩，几乎每天都有大量的场次。
　　这就是个游戏狂魔，以后绝对不能问他游戏重要还是我重要这种脑残问题。
　　等于是问你要女朋友就不要上班了，要上班就不能要女朋友了，简直奇蠢无比。
　　哪怕陈牧不是职业选手，严谨也不会问这种问题。
　　换位思考一下，男生问你他重要还是微博重要，他重要还是化妆品护肤品重要，这种问题根本就是吃饱了撑的嘛。
　　“我真的好想你。”陈牧说道，刻意顿了一会儿咳嗽了一下，才接下一句，“会唱吗？”
　　严谨隔着电话，脸一红，他肯定是故意的吧，这个人真的奇怪，到底直不直男，到底会不会撩妹啊？
　　“这首不行，如果你真的拿三冠王了，我再给你唱吧。”严谨觉得自己呼吸都要急促了，赶紧挂了电话，只要从陈牧那里得到一点点反馈，那就什么都值得了。
　　她最怕的，只是自己一厢情愿而已。
　　有了这句话，什么都够了。
　　陈牧心疼了一下被扣的积分，最后三个月的比赛了，总会有可以为所欲为的一天的。
　　两天后，全员返程，准备夏季赛的后半段！
　　这两天，解明安和常浩偷偷去了一趟他们渴望的店里，带回了一堆正版的影碟，说是为了补票，教练猿表示，这个不能报销！
　　……


第1219章 约定父子局
　　“嘿，我真的好想你，窗外面还依然下着雨……”歌声婉转悠扬，清澈动听。
　　严谨最近几天，一直都在练习着这首歌。
　　心情很是不错，很想在陈牧三冠王的那天，给他好好的唱一下。
　　得到陈牧的反馈后，严谨也就不再患得患失了，很长时间不联系也没什么关系，他会想我的。
　　时间很快，陈牧在父亲节的时候，给老爸打了个电话问候了一下健康和生活。
　　陈学兵跟陈牧和谐交流一阵后，试探性地问道：“牧儿，你有没有想好，什么时候把大学的文凭拿了。”
　　“这个，合适的时候吧。”陈牧有点担心老爸施压，回答的比较含糊。
　　“说实话，我已经不太反对你打职业了，其实你的比赛我都有看过，也许你真的天生就是吃这碗饭的人。”陈学兵真诚地说道，“但是拥有一个大学学历，跟打职业似乎并不冲突，据我所知，大学毕业后打职业的人，在你们电竞圈也是有的，国外甚至还有读了研究生再打比赛的，你已经拿了很多很多冠军了，据我不完全计算，应该已经有十个以上了。
　　职业是一生的事情，读书只是短短几年，我也不是唯学历论，而是不希望你的人生只有职业，缺失了一段年轻人应有的大学生活，你可以好好考虑一下，去读几年书，毕业后再回来重新打职业，我觉得这样很好，再说你也是所有职业选手头上的阴霾，休息一下给他们一点机会，好像也挺好的，不是吗？
　　还有一点，再打下去，你脑子里的知识都不在了，重新进入大学，所有知识都从头学起，还跟得上吗，拿得到毕业证吗，我记得以前你跟我说过，考上顶尖大学，是你的一个梦想，如果职业是你的梦想，你已经实现了，是不是可以考虑追寻第二个呢？”
　　陈学兵开始发挥他讲师的口才，晓之以理，动之以情。
　　陈牧总不能打职业到三十岁，再退役去跟二十岁的小伙子们一起读大一吧。
　　那时候，大学生活对他来说，还是快乐的吗？
　　趁着这个父亲节，陈学兵说了很多。
　　如果陈牧常年亚运或者八强，陈学兵也就不劝他了，参加的所有比赛都是冠军，什么电竞梦也实现了，是不是可以考虑追求点别的。
　　陈牧仔细想了想说道：“我会好好想这个问题的，父亲节快乐。”
　　“嗯，我最近观察到了一些版本改动的规律，你可以注意一下。”陈学兵说道，陈牧一惊，你都能知道版本改动的规律了？
　　这么优秀吗？
　　“今年的版本改动，是以重作为主的，新英雄出的不多，而且新辅助英雄有一个普遍的规律，那就是保护能力很强，我猜是因为你当初的辅助杀手，导致拳头不敢出纯脆皮辅助了。
　　布隆，巴德都是如此，我猜的没错的话，下一个辅助应该也是个很肉，保护能力很强的英雄，还有就是重做频率很高，冷门英雄应该都会面临重做，我猜S赛前，他们会重做一些路人很火但是比赛上不了场的英雄，你可以注意一下。”陈学兵侃侃而谈，把陈牧听的一愣一愣的，这是真关心自己啊。
　　这比赛怕是看的不少，这么专业的名词都说的出来。
　　难道我这游戏天赋，居然是遗传我爸？
　　“爸，你为什么关注起游戏版本了。”陈牧皱眉思考着问道。
　　“我不止关心游戏版本，我还玩了你那个游戏，今年你打完比赛回家的时候，跟我SOLO一下，如果我赢了，你就去读个书，如果你赢了，那就随便吧。”陈学兵说道。
　　其实也是把选择权给了陈牧，陈学兵感觉自己也就是个嘴强王者，要跟SOLO赢儿子，估计得再练十年。
　　能不能赢，还不是看陈牧自己，想去读书了，自然会放水让自己赢，如果不想读，三分钟自己估计就被单杀了。
　　陈学兵决定每年问一次，问到他去读书为止。
　　陈牧嘴角抽了抽，一阵无语。
　　这算什么，真·父子局？
　　不得不说，老爹的分析很有道理，值得参考。
　　陈牧也找不到反驳的理由，答应道：“好，那爸你好好练，我也好好想想。”
　　接着挂了电话，老爸这游戏理解，少说也能做个教练吧，有文化还是有用的，这学习能力太强了，还能预判设计师的思路。
　　天才啊！
　　陈牧自己也在想，未来的规划了。
　　陈牧其实可以选择的事情真的很多，钱多的可以投资，可以开店，名气大可以直播可以做活动，真的可以有无数的选择。
　　但是自己想要的是什么呢，陈牧确实越来越喜欢当一个职业选手了，现在每一场胜利，都会让他有一种血液燃烧的感觉。
　　但是读一个大学，是初三开始的梦想，如果没有系统，那自己现在应该已经在名校里接受高等教育了。
　　哎，回家的时候，怎么跟爹打呢？
　　陈牧在思考这些问题的时候，全球赛区的格局，都在悄然变化。
　　LCK那边，RTX战队战术大改，彻底信任杨帆后，战队磨合的很不错，实力大近疯狂连胜，已经上升到积分榜第一名。
　　STK落后到了第二，第三是KL，春季赛第四的SB已经到倒数二了，完全没有竞争力。
　　英雄联盟是一个特别的竞技项目，不像篮球足球，强者恒强，身体素质摆着。
　　稍微有一点点变化，队伍排名就天差地别，很多连胜的战队，突然一个小变化，就开始连败了。
　　落日因为始终保持着高强度的训练，夏季赛表现依旧坚挺。
　　而版本居然也真的和陈牧老爹说的那样，新英雄叫做塔姆，有双重血条，保命能力MAX，还可以含住一个队友，让他免于伤害。
　　同时也有大量的英雄，被列入重做计划。
　　寒冰已经重做，成为ADT1级别。
　　不过BOOM的适应能力很强，第一场拿出来就用寒冰杀出了一个超神，除了箭不准，其他方面都是绝对的优秀。
　　接着是盖伦，加入一个大反派效果，击杀英雄的人，会被盖伦标记为大反派，一切伤害全部变成真实伤害。
　　小法师重做，E变成延迟技能，Q变成非指向，类似于EZ的Q，但是Q两个单位了，法强可以叠的更快。
　　在夏季赛的后期，瑞兹的重做公布，才是最令人震惊的。
　　Q技能跟小法一样变成非指向技能，被动完全重做，通过放技能可以刷新技能，一波连招，可以放出数个QWE，光看说明，就已经知道是个变态了。
　　这是职业选手们公认的，以前一个技能就只减少一秒，现在触发被动五层后，每个技能释放都可以减少大量的CD。
　　但是大部分普通玩家，看到改动的评论，居然都是认为这是削弱。
　　好吧，果然比赛和路人真的不是一个游戏。
　　毕竟对于普通玩家来说，技能丢的中人才是最重要的。
　　放的更长，不如短点能打的中啊。
　　还有这复杂的被动机制，一看就很难触发啊，Q还会被小兵挡，要不要我玩了。
　　正是因为水平的不同，才让玩家们很难用一个BUG英雄上分。
　　黄鸡滑板鞋最强的版本，平均胜率都是四十多，段位越高胜率越高。
　　陈牧看到这个大光头的重做数据，立马就知道，英雄联盟历史上，最变态的英雄，应该就是他了，虽然他无法被普通玩家所掌握，但是对于顶尖的职业选手，那就是神一般的存在啊。
　　大招不但加移动速度法术吸血还自带满级百分三十的CD，设计师你是真的疯了吧。
　　老版本瑞兹，完全没有这个东西都是比赛T1，你直接加一个三十减CD？
　　全英雄联盟，除了杀人刷新技能的，还有谁的被动带这么多减CD的。
　　而且老版本的瑞兹，只能一套技能接一套技能的打，得往后躲一会儿，现在倒好完全可以一直撸下去，至少可以放双倍甚至三倍的技能，就减少那么一点点的伤害，根本没影响好吧，你想一下就知道，一个技能伤害一百，一波团放五个，也就五百点，但是你要是能放十五个技能，每个技能九十，谁的伤害高？
　　新版本瑞兹，估计也就能活一个版本吧？
　　拳头是真会玩！
　　这个英雄，首先给老板瑞兹本人测试了一下，他满意才行。
　　显然，一个聪明的大脑，稍微练习一下，就掌握了技巧。
　　这瑞兹的设计，加入了他的很多想法。
　　瑞兹小时候很喜欢搓街机，至今难忘，所以在新版瑞兹的设计要求里，加上了街机的连招模式。
　　也就是通过合理的组合按键，能打出不同的连招效果。
　　正确的连招，会使得伤害奇高，控制不间断。
　　但是错误的连招，会打不出伤害。
　　瑞兹使用了几把后，十分满意，他也知道这个设计太BUG了，嘱咐这个版本维持两周就可以着手削弱了，平衡到可上场可不上的范围，不能被太多人发现自己把自己设计的如此变态还不肯改。
　　……


第1220章 你说的那个瑞兹，他厉害吗？
　　新瑞兹的数据一出来，一周内就会上线。
　　陈牧对于这个新瑞兹，简直念念不忘。
　　对于数据无比敏感的他，看到的英雄潜力，比其他职业选手更高。
　　在英雄彻底出来之前，陈牧就在房间里，用草稿纸反复演算。
　　被动一到四层的连招，写满了整张纸。
　　写完以后，再开始第二张。
　　还在不断的喃喃自语：“QRQWQEQWQ，WQRQEQWQEW……”
　　现在已经没有系统直接教学最复杂合理的连招操作了，全部都要靠自己摸索。
　　不知道为什么，这个英雄给了陈牧无比的热情。
　　超越了妖姬瑞文劫，因为他够复杂，其他英雄太简单了，根本不费脑细胞。
　　陈牧当初读书的时候，简单的题目都是放在后面做的，跟别人不同，考试先从难题开始，简单题目放在后面。
　　因为看一眼就知道答案，实在无趣了。
　　这个瑞兹绝对不仅仅是看起来的脸滚键盘那么简单，用这种角度去玩瑞兹的，只要随便削弱一点就不会玩了。
　　而陈牧却可以发现，这个英雄就算伤害削弱百分之四十，都可以上场，只是到那个时候，就不是谁都用的好的了。
　　陈牧从未对一个英雄如此痴迷，连吃饭都跟念经一样：“QRQEQ……RWQEQW……”
　　念完一段吃一口，时而眉头紧锁，时而面露笑容。
　　右手拿着筷子，左手还跟弹钢琴一样，上下翻飞。
　　把队友们吓得不轻。
　　满桌都是美味佳肴，怎么陈牧在那念经呢，你要是信佛了，你别吃肉啊。
　　教练猿走到陈牧旁边，一手摸自己额头，一手背碰了碰陈牧的额头，抬头看着天花板，眯着眼睛说道：“这也没发烧啊？玩英雄联盟也可以走火入魔？”
　　“你仔细听听他念的啥？”小亮问道。
　　“技能连招！”教练猿认真地说道。
　　一桌人大眼瞪小眼，这是啥情况啊，以前英雄重做，也没见这么入魔的。
　　这时候，陈牧突然叹了口气道：“没有瑞兹玩，我要死了。
　　哎，你们在干嘛，怎么不吃饭？”
　　“你怎么了，魂不守舍的，跟我们说一下，看看我们有没有什么能帮到你的。”解明安说道。
　　“说出来，你们别害怕。”陈牧认真道。
　　“我们是职业选手，只要是跟英雄联盟有关的事情，我们都不会怕。”小亮拍着胸脯说道。
　　“瑞兹要重做了！”陈牧兴奋道。
　　几人互相看了一眼，陈牧一直很冷静啊，第一次有这种魂不守舍的感觉。
　　不就是重做个英雄吗，怎么搞的像要飞升了一样。
　　“瑞兹是哪一位？”解明安问道。
　　“光头瑞兹啊，蓝色那个，他马上要加强了。史上最强的那种！”陈牧认真道。
　　BOOM突然嘴角一抽，差点笑出声。
　　史上最强，你在开什么玩笑，当初皎月出来变态不，妖姬出来立马紧急削弱了。
　　因为武器大师把闪避符文和闪避鞋都移除了，飞天螳螂都快变成蛐蛐了，虚空行者现在也是距离虚空爬行者不远了。
　　不知道多少英雄出来就是BUG，玩不了几天就被设计师的屠刀砍下。
　　刀妹连胸都削小了，你说史上最强？
　　起码有十个英雄不服好吗，堂堂牧晨，世界第一中单，居然说出这种幼稚的话，真的是让人很想笑啊。
　　“喂，你笑什么？”陈牧看到了BOOM在笑。
　　“没什么，我想起了高兴的事情。”BOOM说道。
　　“什么高兴的事情？”陈牧问道。
　　“我的英雄加强了。”BOOM说道。
　　小亮也憋不住了，怎么都这么自觉的在模仿星爷的名场面啊，太有默契了吧。
　　“你又笑什么？”陈牧质问道。
　　“我的英雄也加强了。”小亮说道。
　　“你们加强的，是同一个英雄？”陈牧皱着眉头问道。
　　小亮憋着笑说道：“不是，是同一条路。”
　　“我认真的，瑞兹真的加强了。”陈牧比划着动作。
　　“额，你说的那个瑞兹，他厉害吗？”常浩挑着眉毛问道。
　　“这个瑞兹，他不是厉害不厉害，他是那种变态，变态你知道吗？
　　这个瑞兹出来，我能一打五！”陈牧摊着手说道，眼睛里全是憧憬。
　　全桌都笑趴了，他们觉得陈牧演技真的不错，星爷要是请陈牧去拍电影，说不定能破记录。
　　这反应也太出色了，一打五！
　　哈哈哈哈哈，我去青铜五，用任何英雄都可以一打五，离开段位谈英雄强度，那就是耍流氓啊。
　　在场的众人，都以为陈牧在开玩笑，模仿这个名场面实在是太有意思了。
　　LOL历史上出现过同段位能一打五的英雄？
　　当年的武器大师也许算一个，但是那时候拳头还是个小作坊，水平有限做事不严谨也很正常。
　　现在沧海桑田时代变换，设计制作英雄的时候，都是详细认真的，没有足够的测试和考量，根本不会乱放出来吧。
　　艾克刚出来的时候，很多人觉得这个加成好变态啊。
　　伤害好高啊，乱秒脆皮啊。
　　结果比赛上，除了极少人Carry了几把，大部分的职业中单，都做不到W晕住人。
　　现在都因为符文阔剑，正在打野位置上和酒桶相爱相杀呢。
　　两个初始中路的英雄，现在野区相遇，真的是同病相怜，凄凄惨惨戚戚。
　　要是真的做出来一个可以在比赛里一打五的变态英雄，设计师该引咎辞职了吧。
　　也难怪整桌人笑的那么开心，陈牧的幽默感真的是越来越强了。
　　“你们为什么全都在笑？”陈牧其实也知道他们在玩，但是陈牧的话是真的，要是不信，那就等着看好了。
　　“我们是职业选手，受过严格的训练，跟英雄联盟有关的东西，不论多好笑，我们都不会笑，除非忍不住。”小亮玩上瘾了，一本正经地说道。
　　“我认真的，老解你好好准备一下，这个英雄出来，应该是可以上中摇摆的，你要好好练。”陈牧拿起一只鸡腿，边啃边回房间了，他要在英雄上线之前，彻底把所有的连招都研究出来。
　　到时候事半功倍，游刃有余。
　　这个世界，最重要的差距，就是时间差。
　　你S5踢出R闪，别人也就一句不错，但是你要是S2就踢出R闪，你就是联盟历史名人。
　　瑞文的光速QA就是如此，现在会光速QA的，不下百万人，但是第一个用出来的那位北美少年的ID，依然被无数人铭记。
　　新英雄和重做的英雄也是如此，时间的推移，会让越来越多的人可以做出过去难以想象的操作。
　　但是最早掌握的人，就掌握了先机，掌握了赢比赛的主动权，掌握了一个杀手锏。
　　所以陈牧现在茶饭不思，就为了领先全世界半步。
　　所有回到过去的人，都可以过的很不错，一个现代社会找不到工作的大学生，放在三四十年前，那是包分配送房子的香饽饽。
　　不止通货会膨胀，学历也会，游戏技术也会。
　　陈牧研究出来的连招，一定会被其他人学去，但是没有关系，只要领先半步，别人在学习你的时候，你再开发新得东西就好了。
　　陈牧拿着鸡腿走后，全桌人继续狂笑，前仰后合，有的人眼泪都出来了。
　　“落日战队的默契很不错啊，游戏内外都是如此的有默契，我觉得你们距离无敌不远了。”教练猿说道。
　　“不要无敌，无敌是多么，多么寂寞。”常浩一脸骚样，表情夸张的唱起了歌。
　　“无敌是多么，多么空虚……”解明安接上。
　　“独自在顶峰中，冷风不断的吹过。”教练猿声音居然相当不错，接上了第三句，然后把小亮跟BOOM拉了起来，示意他们一起合唱。
　　“我的寂寞，谁能明白我？”一群人大合唱，把餐厅玩成了KTV。
　　而陈牧则是在房间里，打开了钢琴，开始了手速的训练，新版瑞兹需要的，不就是这个钢琴手一样的敏捷灵活吗。
　　房间内外，形成了完美的配合，不知道发生了什么的煮饭阿姨说道：“落日不做战队，改行KTV了？”
　　……


第1221章 瑞兹出来了
　　最近陈牧这些天，为了一个还没做出来的英雄而痴迷。
　　真的有种数学家研究一个数学猜想的感觉，很少有人明白，对于一个数学家来说，沉迷学术的乐趣。
　　也很少有人能感受到，新版瑞兹给陈牧带来的乐趣。
　　丰富的连招操作，每一层被动都能带来完全不同的体验。
　　陈牧迷之喜欢这种英雄，喜欢的可以在英雄刚出来一个改动方案连测试服都还没有上的时候，就乐在其中。
　　废寝忘食的研究了两天两夜，第三天的时候，美测试服终于要上线这个改动了。
　　陈牧提前就下载好了美测试服的客户端，等待着他的更新。
　　然后提前一个小时，就把解明安给抓了过来。
　　“你赶紧下载一个美测试服，待会儿陪我练下瑞兹。”陈牧说道。
　　“这瑞兹到底有啥魔力，一个死光头而已，那么多女英雄加强都没见你这么兴奋。”解明安被抓起来的时候，看了一眼时间，尼玛的才六点。
　　我昨晚凌晨两点才睡觉的，只睡了四个小时啊喂。
　　“这也太早了，你这是压榨童工！”解明安抗议道。
　　“你哭的样子，像个二百斤的孩子，别废话了赶紧的，五百兆宽带下载很快的，我卡着点叫的你。”陈牧说道，新版瑞兹一看就是上中都可以走的。
　　解明安一边下载一边说道：“你不是认真的吧，我看到不少人说新瑞兹是削弱啊，护甲成长从三点九降低到三了，说不定会被瑞文一级点燃强杀。”
　　“好好看看瑞兹的新被动，五层奥术专精以后，会获得20加5X等级再加百分之八最大法力值的护盾。”
　　就凭这个护盾，哪怕他的护甲成长是零，都一样可以上场，你信不？”陈牧研究瑞兹多日，已经彻底服了设计师的脑回路，这个英雄越算越BUG。
　　解明安不以为然道：“厉害那也是后期了，前期还是不行啊，我觉得更适合走上路，你中单那么操心干嘛。”
　　“那好啊，我用瑞兹跟你SOLO吧，带闪现传送按照标准上单走，五分钟内不能单杀你，算我输，输了的话我帮你点一个月的外卖。”陈牧说道。
　　解明安顿时精神来了，小伙子很自信啊，五分钟你能杀我，要是你不说这话，我可能就大意了，但是你放了这话我还能被你单杀？
　　堂堂世界冠军上单，武器皮肤拥有者，上单美男子，联盟贵公子，会撑不到五分钟？
　　“有煮饭阿姨要什么外卖，这样吧，谁要是输了，以后就是对方的徒弟，徒弟呢要对师父毕恭毕敬，师父呢可以教导徒弟游戏知识，说一不二徒弟不能反驳，你觉得怎么样？”解明安觉得占便宜的时候来了，以后牧晨就是我徒弟了，想想都爽歪歪。
　　“你不会打算玩赖的吧？”陈牧看他笑得那么贱，总觉得他在设计自己。
　　“你是怕我塔下挂机是吧，那这样，如果五分钟我落后你十个兵，也算我输了，这样你总不至于担心我套路你吧。”解明安自信无比，老夫的SOLO英雄直接掏杰斯，一级说不定就给你瑞兹锤死了，改版了以为就你一个人研究了？
　　我也详细看过了好不好，前期根本就不强，越后期越猛好吧，后期可以用三五次W，理论上确实很BUG。
　　但是我仔细看了被动，前期法力值加强大幅削弱。
　　Q从百分之6.5改动成了百分之2到百分4，法强加成倒是提高了，但是前期能有多少法强，伤害绝对是低了。
　　0.4加强到0.55那也得后期才厉害，前期根本就是挠痒痒的。
　　W更过分，法力值4.5削弱到2.5，法强从0.6削弱到0.4。
　　你跟我说，这英雄前期厉害？
　　当我看不懂版本说明呢，陈牧这孩子就是琢磨瑞兹太入迷。
　　这英雄你一次没用过，能打得过我千场无敌帅杰斯？
　　膨胀，太膨胀了！
　　牧牧啊，冠军拿多了，膨胀是可以理解滴，好在没有在比赛上膨胀，被我及时发现。
　　老夫可以努力帮你矫正一下，免得以后在赛场上膨胀了，被人单杀，多不划算啊。
　　我用杰斯你六级前五分钟内能把我宰了，当你徒弟貌似也不亏啊。
　　“哦？那可以，英雄你任选，我就用瑞兹。”陈牧说道。
　　“你说的啊，带传送闪现，别后悔哦，我可以允许你带点燃。”解明安抖着腿说道。
　　解明安最大的自信，就是这个英雄到现在都没有彻底出来。
　　仅仅存在于纸上，全世界就只有拳头内部人员玩过。
　　陈牧光从改动数据，就能理解这个英雄？
　　就算能理解吧，那面对我的杰斯，不还是个宝宝吗？
　　还单杀我，我尽量控制自己不起杀心吧。
　　解明安一开始觉得，对于陈牧的身家来说，点一个外卖不跟捐一分钱差不多吗，输了也没损失啊。
　　所以才那么自信，换个条件还这么淡定，不会真知道什么我不知道的东西吧？
　　解明安有点担心，所以决定先对线补刀五分钟，等五分钟过去，再抓个机会把他宰了，让牧晨输的心服口服。
　　解明安顺便开启了屏幕录制软件，准备珍藏起来。
　　牧晨第一次玩的英雄，恐怕是最有机会单杀的了。
　　可不能浪费了，解明安想道。
　　游戏下载完成，更新完毕。
　　美测试服更新不到两分钟，陈牧和解明安就都准备好了客户端。
　　这个重做的瑞兹，真真切切的是全球首发，全世界的玩家们，都还没有看到他的真容。
　　测试服内容，最快四十八小时就会上线正式服，效率很快，所以职业选手很少有去美测试服训练的。
　　因为每天都在更新，一发现BUG就立刻改动，之前的改动可能会在几个小时内取消。
　　去美测试服，很容易浪费时间，交给队伍的教练分析师就可以了。
　　陈牧这次为了瑞兹专门下载，可谓是真的相当用心。
　　建立自定义房间的时候，陈牧想道，要是跟自己老爸打，真的是输了叫爸爸，赢了叫爹，怎么都是自己亏。
　　这次有个收徒的机会，可不能错过了。
　　自己送上门来的，哪有拒绝的道理。
　　游戏建立，双方英雄选择都是秒选。
　　解明安认为，这世界上还有比杰斯SOLO更强的英雄？
　　陈牧则是认定自己的计算，这个瑞兹的恐怖，绝对是大部分职业选手都想象不到的。
　　游戏开始！
　　……


第1222章 自作孽不可活
　　陈牧进游戏后的第一件事，就是仔细看四个技能的英文说明，以防中文翻译有误，或者实际测试服和版本说明有差距。
　　这种事情，不是没有过。
　　这个时候，就体现了懂外语的好处。
　　技多不压身，古人诚不欺我。
　　详细看了技能的全部说明后，陈牧更有自信了。
　　带上多兰戒指跟两瓶红，就直接出门了。
　　解明安也是自信多兰剑，面对陈牧第一次用瑞兹，解明安显然不会怕。
　　“牧哥啊，你是第一次，我会温柔点的。哼~~哼！”解明安嘿嘿贱笑道。
　　怎么笑出猪叫了，我又不是真的对陈牧有兴趣。
　　“五分钟后，你就只能叫我师父了，我还可以给你一次后悔的机会。”陈牧依旧淡定，手里已经拿到瑞兹了，这些天的研究，终于要发挥威力了。
　　“你就嘴硬吧，第一次玩瑞兹，五分钟不被我单杀，已经算优秀了。”解明安继续道。
　　两人互飙垃圾话，画面十分和谐。
　　陈牧一级的时候没学技能，预防杰斯直接一级跳脸。
　　走在上路红色方，陈牧走位靠近河道，同时走在小兵后面，避免杰斯蹲在草丛一级阴自己一套。
　　“哎哟，经验这么丰富，上单老手啊。”解明安在草丛里没蹲到，杰斯一级的强势是非常可怕的。
　　他可是一级单杀了无数上单霸主，什么鳄鱼剑姬瑞文，哪个没被他安排的明明白白。
　　看到瑞兹不出来，杰斯提前出来，拉扯了一下兵线，这样一来，如果没人干预兵线，小兵就会不自觉的往自己家里推。
　　解明安嘴上膨胀，心里可是认真到了极点。
　　这可是决定以后地位的战斗，真的不能有一点大意。
　　牧晨的厉害，全世界都见识过了，解明安绝对不想因为大意而输掉。
　　陈牧也不着急，三级之前当孙子就行了，有两瓶药只要不被单杀，那就什么都不是问题。
　　出多兰戒也是为了预防这一点，陈牧小心补刀，注意小兵数量和与杰斯的距离，不给杰斯一级强势冲脸的机会。
　　小碎步走的如同恰恰一般，而杰斯虽然控了下线，但是本质目的还是为了抢二的同时不会把兵线带进对方塔下，让他可以怂。
　　要稍微抢一下二，但是不能抢太多。
　　二级到，QE二连秒放，瞬间切锤形态，借助加速门向前冲，很可惜这一炮似乎被陈牧算到了，没有命中。
　　但是还是两级打一级，Q上去锤，一样是赚的。
　　解明安知道，打SOLO一定要按照正确打法来，有机会就要上，刻意的怂猥琐，只会陷入被动。
　　陈牧秒学W，把明安定住，然后后退走A。
　　但是杰斯的伤害依然恐怖，换血瑞兹亏得厉害。
　　杰斯锤上来，A出一下被动，直接E敲走就多赚了一百点以上得血量。
　　陈牧一边喝下第一瓶红药，一边换血。
　　解明安嘿嘿笑道：“不学技能，抢不过二啊。”
　　陈牧不回应他，戴着耳机全神贯注。
　　解明安也不着急，后退等第二套技能。
　　陈牧则是趁机把兵线放回来，杰斯锤过来的时候，连人带兵都锤到了。
　　这波亏的血，可以用一瓶红换回来。
　　解明安看了一眼游戏时间，第一波兵接触，就已经是两分多钟了，现在第二波兵到，已经快到三分钟了。
　　五分钟，呵呵大家都到不了四级。
　　你怎么赢我？
　　解明安感慨，难道陈牧真的也有膨胀的时候？
　　拿了十几个冠军，膨胀一下也不过分其实。
　　我作为电竞老人，一定帮助他，世界第一也不能膨胀啊。
　　陈牧血量亏了一些，但是杰斯也掉血了。
　　掉血，那就够了！
　　接着，二级的陈牧，学了Q技能。
　　开始找机会攒被动，新被动每放一个技能叠加一层。
　　被动持续十二秒，可以有相当长的时间来叠。
　　Q技能的施法距离，也从625增加到了900，一寸长，一寸强。
　　Q在小兵夹缝中命中一次杰斯，解明安开始吓了一跳，这也能打中我？
　　然后看了一下伤害，低的可怜。
　　估计还没有平A痛，我就说瑞兹前期削弱了嘛。
　　杰斯放心下来，留着红药没有吃。
　　靠着多兰剑回血，为了赢这局SOLO，解明安可是不要脸的带了几个吸血符文，保证血量的健康，起码能五分钟前不被单杀。
　　一看两边血量，我杰斯五分之四血，你瑞兹也差不多。
　　又上去偷点了一下，再Q一下，命中！
　　NICE啊！
　　这下瑞兹只有三分之二血，看时间的话，我应该已经赢了。
　　解明安面露喜色，世界第一也顶不住英雄康特啊。
　　然而，陈牧现在已经偷偷的把被动叠到了三层。
　　等级，马上要到三级了。
　　解明安根本不急，三级也是我先到。
　　三级杰斯会虚三级瑞兹？
　　就你这血量，鳄鱼我都不虚。
　　敢上来，杰斯直接A死一个小兵，升级到三。
　　秒点W，开W三下平A怒A瑞兹。
　　陈牧喝下第二瓶红药，同时扛着伤害先Q一下杰斯，平A打死残血小兵，升级到三。
　　被动获得四层，立刻W杰斯，获得五层被动，同时触发奥数专精。
　　W技能立刻减少Q的CD四秒，Q技能也减少四秒刷新出来，立刻接Q加一发平A，往前走半步，E接Q加A减少魔抗的同时还有AOE弹射效果。
　　并且再次刷新了W技能，又一次的把杰斯定住了。
　　解明安原本还打算锤上来跟瑞兹硬刚，但是一看血量已经不对劲了。
　　他吃了三个Q，两个平A两个W一个E！
　　瑞兹蓝马上就要见低，但是Q技能蓝耗只有三十点！
　　还有Q可以放！
　　卧槽，哪里不对劲啊，怎么这么多技能。
　　杰斯立刻闪现，陈牧拦不住，因为瑞兹前期的被动持续时间太短，只有三秒。
　　能放出两个W，已经是极限，等中后期四五个W跟玩一样。
　　但是闪现也没有用，陈牧连招的同时，还趁机走位向前，还夹杂平A，闪现立刻跟闪现。
　　A一下出Q，杰斯慌乱之中根本来不及走位，就算走位也会导致拉不开距离被瑞兹再接一个平A。
　　怎么都是死！
　　解明安在没有想到瑞兹的技能如此之多的时候，就已经凉凉！
　　最后一发AQ全中，杰斯直接当场阵亡，解明安目瞪口呆长大了嘴巴说不出一句话，两只手也完全愣住不动。
　　根本不知道该怎么办，刚才他有反打的想法，但是瑞兹的护盾让他迟疑了，等第二个W捆住的时候，他就知道根本不可能反打。
　　现在瑞兹的技能伤害虽然低了，但是打的次数多了呀。
　　光头的一拳打不死人，换成连续普通拳了？
　　解明安瘫在电竞椅上，欲哭无泪。
　　我特么怎么那么蠢，陈牧说的话，什么时候错过，敢跟你SOLO，那必然有九成把握啊，我居然以为他膨胀了。
　　OH，NO！
　　解明安想到要叫陈牧师父，顿时感觉整个世界都灰暗了，这就是传说中的自作孽，不可活吗？


第1223章 与设计师的勾心斗角
　　解明安愿赌服输，看到自己最后真的在不到五分钟的时间内，被陈牧轻松单杀。
　　真的心服口服，他的杰斯，刚才血量可是有五分之四的。
　　明明瑞兹一级Q的伤害如挠痒痒，但是三个Q加各种平A的夹杂，居然把他活活打死了。
　　真心没听说过，一个后期英雄前期能打的过杰斯的。
　　这个瑞兹，可以走上路的话，岂不是未来的上单一霸？
　　“师父，求求你教下我瑞兹的连招吧，我也想变强！”解明安想明白这一点，立马大喊道，要是陈牧敢跑，解明安立刻就去抱他的大腿。
　　不教会我，你不许走！
　　陈牧笑道：“哎哟，这么积极吗，不过我们赌约可以不作数的，我可不想教你。”
　　“别呀，君子一言，快马一鞭，哪有不作数的道理，你教我瑞兹连招，我给你端茶倒水都行啊。”解明安着急道。
　　“是吗，你平时是不是玩哔站来着？”陈牧问道。
　　“额，偶尔吧，也不是很多。”解明安咳嗽道，以为陈牧要兴师问罪，说他不好好训练。
　　“打开你的收藏夹！”陈牧说道。
　　“为什么呀？”解明安紧张道。
　　“师父说的话，需要理由吗？你不听是吧，那我也正好可以不教。”陈牧笑呵呵的，一脸云淡风轻的样子，这就是掌握了主动权。
　　“行行行，师父您看，我这收藏夹里也没什么。”解明安说着打开网站，露出自己的收藏夹。
　　陈牧一看，果然不出所料，里面全是肌肉猛男健身的教程和各种美少女小姐姐的视频。
　　“收藏从未停止，练习永不开始！说的就是你这种人，还要我教你连招，我倒是可以教，你肯不肯练啊。”陈牧说着拍了一下解明安的肚子，不知道的还以为这是个怀胎九月的已婚妇女，而且怀的还是双胞胎。
　　天天要练这练那的，你练了啥啊？
　　“不是，这不是一回事啊，健身那是工作以外的事情，我肯定要以工作为重啊，游戏才是我的终身事业，你教我瑞兹，我成了上单霸主以后，健身立马就开始了。”解明安紧张道。
　　“那行，以后你认我做师父，我教你打上单！你自己求我的，我没逼你哦。”陈牧说道。
　　解明安立刻点头点的跟小鸡啄米一样，无比认真。
　　“行吧，先单机练成肌肉记忆，无脑触发被动练连招，一旦触发五层被动，就开始连招，每个技能后面一定要加一个Q，今天上午就练这个，吃饭的时候我过来检查。”陈牧说道。
　　“啊？要这样练，为什么你第一次玩就会了？”解明安问道。
　　“我在英雄做出来之前，就已经敲键盘练过了，外加脑中冥想模拟练习。”陈牧说着晃了晃手指。
　　不信？那你是被谁单杀的？
　　解明安无奈低头，就算是一起拿过世界冠军的同队选手，这天赋差距，也如同萤火与皓月一般。
　　特么的英雄没出来，就可以脑中修炼。
　　我解昊服了！
　　至于陈牧，当然是在美测试服打游戏啊，一把SOLO完全不算掌握了这个英雄。
　　陈牧觉得，少说得打个五十局才能真正彻底掌握这个英雄。
　　接着，陈牧就开始了疯狂的测试服训练，把把秒选瑞兹，每次都有老外质疑。
　　瑞兹改版了，别坑人呀！
　　看来，就算是拿来测试的服务器，人们一样对胜利十分渴求。
　　但是这种分段实力太低，陈牧就是玩个AD瑞兹，也可以凭借意识和基本功碾压。
　　更何况陈牧早有准备，对于瑞兹的理解，已经到了一个一般人无法企及的地步。
　　每场都能收到无数的赞叹和NICE，以及加好友的，还有下一场选出瑞兹来坑人的。
　　是的，很多人看了瑞兹以后，只看到了表面。
　　牧晨到处杀人，是因为他精心算好了这个英雄的玩法连招伤害斩杀线，以及技能中间穿插平A。
　　而其他人则是完全不懂，前期的瑞兹如果连招有一点失误，就会断掉的恐怖。
　　现在的瑞兹，成长护甲削弱，单体伤害削弱，成长血量也从八十六降低到了七十五。
　　如果不打出护盾，绝对是脆皮一个，甚至比当年的瑞兹还要脆，带蓝水晶出门，碰上一级二级强势的英雄，直接就被干掉了。
　　所以瑞兹的强大，会和沙皇滑板鞋一样，极度考量使用者。
　　高手无敌，菜鸟乱送。
　　又是一个低分段无用，高分段无解的英雄。
　　上午过去，等教练猿来到训练室，看到这么早就来了两个队员，很是震惊。
　　这群小伙子，是不怕长不高吗，每天睡眠这么少可顶不住啊。
　　一看是解明安跟陈牧，那就没事了，一个是过了长个的年纪，一个是已经一米八二了，现在都要抬头看，再长看他的时候，不得战术后仰啊？
　　教练猿在后面偷偷的看，哎哟怎么都在玩瑞兹，下载了美测试服啊这是。
　　默不作声的在后面看着，一开始没什么，越看越是心惊。
　　WDNDM！
　　这个瑞兹打人，可以放这么多W？
　　牧晨操作的瑞兹，技能释放的实在太流畅了。
　　赏心悦目，美不胜收，技能一套接一套，中间还穿插着增加伤害的平A。
　　而着穿插的平A，完全没有打断技能的释放。
　　太恐怖了，一个又一个满血的英雄被罚站在原地，苦苦挣扎着，哀求着，位移闪现一个都用不出来，被无限定在原地。
　　二十九杀！
　　一场比赛下来，居然打出了这种开挂的战绩！
　　牧晨，你还说你没有开挂？
　　啊，不对，好像说错台词了。
　　杀多少个不是重点，德莱文玩家低分局杀一百个，也不能证明德莱文就是最强AD。
　　但是牧晨的这个瑞兹，让教练猿很是上心。
　　难道陈牧说的是真的，这个瑞兹的改版，真的可以做到一打五吗？
　　伤害恐怖，控制无限。
　　原来的瑞兹也配叫法术机关枪？
　　最多法术连发枪，这个才叫法术贾特林啊！
　　从技能的方式上可以看出来，这个英雄真的有点无敌。
　　等陈牧游戏结束，教练猿吞了吞口水，看着二十九杀零死零助攻的战绩无语。
　　尼玛这是铁科比啊！
　　不过这不是重点，重点是瑞兹为什么这么猛，是只有你可以这么猛，还是只要玩瑞兹的人，都这么猛。
　　这才是重点！
　　教练猿的到来和兴奋，让陈牧没搞明白，不是告诉你了吗，这个瑞兹可以一打五啊。
　　陈牧详细用数据分析，跟教练猿说明了一下瑞兹的可怕。
　　让教练猿有了更深刻的理解，听完后教练猿说：“也就是说，这个瑞兹最顶尖的职业选手，应该能有不少人练的出来？”
　　“差不多，以现在的强度来看，根本不需要多么正确的连招，就算是凭感觉去按，也可以轻松打出三个W。
　　但是想要打出更多的技能，就需要脑子里有一套清晰的连招思路了。”陈牧说道。
　　“那么问题来了，拳头会不会削弱这个英雄？”教练猿想到了什么，开始兴奋了起来。
　　“当然啊。”陈牧说道，接着陈牧也想到了，“你是说？”
　　“没错，现在的瑞兹太猛了，估计很快会被削，如果瑞兹的连招不是每个人都会像你一样疯狂的研究，那么只要你不在比赛里拿出来，拳头就不会意识到这个英雄真正的恐怖之处。
　　到时候削弱个一两次，大家以为瑞兹只是一个普通英雄的时候，就差不多到S赛了！”教练猿满面红光，心中有了一个计划。
　　但是这个计划的实现，需要的是同行衬托。
　　也就是全世界的职业选手，都没有一个人会像陈牧一样，如此痴心的钻研这个英雄，在瑞兹削弱之后，就意识不到这个英雄的BUG，同时还要小心拳头的刀。
　　如果动的太狠，好像这个战术也行不通。
　　“你们想的也太好了吧，真当全世界没人才啊，而且我们能用瑞兹赢得时候，干嘛要浪费啊。”解明安在一旁说道。
　　“不浪费，这不是有你呢吗，瑞兹现在本身也更适合上路，你先玩着，暂时不能让拳头知道陈牧的瑞兹到底有多夸张，这样也许瑞兹挨的刀会轻一点。”教练猿摸着下巴说道。
　　“什么意思，我的瑞兹，练出来一样很夸张，拳头肯定砍成废兹好吗？”解明安愤愤不平道。
　　教练猿笑而不语，当了这么久教练，我还不知道你们跟陈牧的差距吗，这个人是领先全世界一个段位的存在。
　　你练上一周，我都不信你能在测试服杀上二十九个。
　　认清现实吧小伙子，陈牧的瑞兹，真的得藏一手。
　　教练猿不敢想象，一个在职业比赛上花式一打三一打四得英雄，被拳头看到得砍得多重，一般人真用不出这效果，教练猿可以肯定。
　　不过这个计划，只是一个雏形，谁知道S赛到底会发生什么。
　　到时候，一切都要随机应变。
　　现在的落日战队，在LPL处于接近无敌的状态，强到可以不拿版本最强英雄，可以藏一手！
　　用各种对手看不懂的BP，都依然保持全胜。
　　教练猿也请求陈牧，不要在国服拿出瑞兹，只在其他服务器，用别人不知道的ID去玩。
　　而瑞兹这个英雄，刚出来前两天，国服无数网友吐槽这个英雄太垃圾了，十分的脆很容易被单杀。
　　而两天后，随着一名王者开发，在高端局一战成名，一套撸死对手满血上单，然后杀翻全场，这个英雄立刻被重视起来。
　　无数职业上单，纷纷开始苦练。
　　而陈牧这个真正掌握了瑞兹雷电法王本质的人，却在国服一场未用，因为陈牧也很想瑞兹能上S赛，如果自己用了，不但常规赛对手不会放，S赛瑞兹会遭到的刀，说不定会比刀妹一年还多。
　　这是事实，拳头真的已经针对牧晨的英雄池削弱两年了，陈牧每个在赛场上呼风唤雨的英雄，现在都被改的面目全非。
　　坊间早有传闻，牧晨才是英雄杀手，用啥超神，拳头就削啥，整个中单都被削弱不止一圈了。
　　一个玩家，能玩到这个地步，也算前无古人了，所以陈牧默默的在忍着，拳头的改动大动作还远远没有结束，瑞兹被陈牧封印在魔风波里，等待着出世的那一天！


第1224章 大变动，上单时代即将来临
　　S5即将到来的几个月里，版本变动真的是风云变幻。
　　设计师似乎灵感涌现，连绵不绝。
　　三大周免全部重做，还有十几二十位英雄被列入重做计划。
　　设计师曝光的有，船长，赏金，无双剑姬，金属大师，诺手，宝石骑士等等。
　　S时代，简直是大重做时代。
　　瑞兹已经登陆比赛服，一开始无人敢放，但是比赛场次多了，有时候不得不放。
　　你计划的套路需要BAN这个英雄，你选的这个英雄被这个英雄康特，BAN位其实是根本不够用的。
　　对方某某英雄绝对招牌，放出来就胜率很高，那你怎么办，放瑞兹试试呗。
　　显然，不一定每个瑞兹都能发挥他的BUG。
　　瑞兹首秀的上单，就被针对的很惨。
　　六级没到就被抓了三次，根本发挥不出威力。
　　而等到轮回战队的时候，瑞兹的厉害才被人所知晓。
　　华安显然属于领悟力超强的选手，被他拿到一次瑞兹后，就展现出了一波精彩连招。
　　而且还是在面对完美战队的时候，一手瑞兹各种无限连控，让无数人震惊，原来发育好的瑞兹，这么吓人。
　　而这仅仅只是一个开始，解明安的瑞兹，打的更好。
　　毕竟接受了牧晨的亲自教导，只有经过了牧晨的训练，解明安才知道，那些细节是多么的重要。
　　华安的瑞兹，不过是后期才开始发力的普通的英雄而已。
　　前二十分钟都在补刀，也叫会玩瑞兹？
　　落日战队需要被BAN的英雄太多了，所以很难有位置BAN瑞兹。
　　而且分析师和教练看战绩，发现牧晨从不玩新版瑞兹。
　　那就不用怕了吧，放出来BAN了他们觉得更需要BAN的英雄。
　　结果就是解明安的瑞兹五级单杀大树，十二级四连W撸死满血挖掘机，场面异常震撼。
　　人们纷纷开始研究挖掘机技术哪家强，啊不对，是瑞兹的连招哪家强。
　　同一天，孤烟战队的阿修罗也用出瑞兹，技能中间各种穿插普通攻击，打出来的感觉，跟牧晨第一天用瑞兹的时候，简直一模一样。
　　果然这个世界还是有一些天才选手的，好在陈牧一直也在进步，教练猿想道。
　　瑞兹的削弱，是注定的。
　　拳头自己都知道这个英雄过于BUG，所以准备好了对瑞兹进行了削弱。
　　但是要等老板玩爽了，他发话才削。
　　因此，瑞兹会在近一个月内，坐在冷板凳上。
　　接下来的几个版本，改动非常频繁。
　　而且似乎是为了给上单时代做准备，这个版本还顺便削弱了一堆中单英雄。
　　劫从此大招以后，需要一秒后才能回到影子原地。
　　妖姬链子判定从70降低到55，W飞行速度从1600降低到1300。
　　发条轻微削弱！
　　牧晨最强的几个英雄，分成多个小版本，偷偷的都削弱到了上不了S赛了。
　　还有一些细微的改动，杰斯可以把小技能升级到六级，安妮从625手长削弱到575等！
　　小炮加强！
　　出现一个新装备，卢登的回声，类似于AP电刀的效果。
　　一直到5.12版本，这个BUG瑞兹活了整整三个版本。
　　才遭到了第一刀！
　　被动奥术专精！
　　触发效果时长：6秒降低到2.5秒
　　层数持续时长：12秒降低到10秒
　　技能冷却下限：0.25秒降低到0秒
　　触发时长改成根据Q技能的等级，前期削弱后期加强。
　　基础伤害前期削弱，后期加强。
　　法力消耗，平衡为全等级四十。
　　W前期加强，后期削弱，满级控制时间从1.75秒降低到1.4秒。
　　全部的改动，都在让瑞兹前期不再那么恐怖，后期再发挥他雷电法王的BOSS实力。
　　这一点，似乎很合理。
　　这一刀后，瑞兹不再非BAN必选，进入一个大家可用可不用的范围。
　　而这些改动，似乎对于落日都是挠痒痒。
　　常规赛依然保持全胜战绩，距离全胜杀入季后赛，貌似已然不远。
　　这让拳头十分着急，他们经过仔细思考，决定把部分准备到S赛的改动，提前放出来一些，以增加游戏的变动。
　　季后赛，还是有点悬念比较好吧。
　　于是乎，季后赛来临之前，剑姬船长先一步完成重做，并且上线了！
　　这两个英雄大改，让无数人怨声载道。
　　因为原本这两个英雄，都是操作十分艰难的手残党福音，现在光看技能机制就知道，变得十分复杂了。
　　利刃华尔兹，要不见了！
　　很多人的青春啊，就是剑姬开大在空中挥舞着击剑，越塔或者反杀。
　　那是青春，那是貌美的御姐，那是忘不掉的小说封面。
　　现在是怎么回事，你技能改了也就算了。
　　为什么颜值也变了，变就变吧，你往好的方面变啊。
　　怎么一幅大妈的样子，整个脸直接衰老了二十岁啊喂。
　　我们的梦中女神啊，陈牧也对于这个新剑姬的颜值意见很大。
　　要知道，我可是想着以后求严谨COS一下剑姬的。
　　想到就觉得身体热起来了，充满了未来的憧憬。
　　赶紧保存一张老版本剑姬的图片，作为电脑桌面。
　　不然的话，以后找不到她原本的样子了。
　　而新剑姬，不得不说是一个大加强。
　　我老了，也变强了？
　　看来似乎不止秃头可以使人变强，牺牲颜值也是可以变强的。
　　以前的剑姬，虽然W增加攻击力，可以成为英雄联盟一级最高攻击力。
　　但是一直上不了场，因为技能又去无回，而且砍不动肉。
　　现在新被动百分比真伤，大招更是夸张，四个破绽打碎不但掉巨额百分比伤害，还能提供一个回血阵。
　　这个英雄的实力，跟颜值完全是成反比的呀。
　　作为陈牧职业赛场第一个出场的英雄，面临如此大的改动。
　　陈牧也收到了直播观众的问题，你对新版剑姬怎么看？
　　“牧晨，我要死了，我的剑姬被改了，我要放弃这个游戏了。”
　　“555，我的剑姬变成大妈了，拳头设计师我要与你恩断义绝！”
　　“你的第一次，啊不对，你的第一个比赛英雄被改成这样，你有什么看法？”
　　观众们议论纷纷，陈牧想了想说道：“过去的版本，就像美好的青春，一去不复返，留给我们的只有忘不掉的回忆。
　　而我们就像剑姬一样，失去了青春，换来了成长，换来了金钱工作社会地位，经常会忍不住忆往昔，但是过去的终究是回不来的，我们只有向前看，只有适应社会，适应版本，大家是继续玩剑姬还是别的都可以，追随自己的内心就可以了。”
　　陈牧只能用这种大道理，来宽慰这些失去了青春的人。
　　各种青春故事，不也都是这样吗？
　　陈牧作为一个公众人物，总不能也来一段：“！@#！#@！#设计师我DNDM！设计个剑姬就算了，别的英雄都是越画越帅，凭什么就剑姬变成大妈？
　　会不会画画，不会画我来！”
　　陈牧这些话，只能放心里，陈牧确实会美术，以前上小学的时候，就因为在课本上画七龙珠被老师拽耳朵起来。
　　画的贼像，要是培养一番，说不定可以给鸟山明当助手。
　　然而华夏这片土地，万般皆下品，唯有读书高，学好数理化，走遍天下都不怕。
　　不是没有道理，而是真的有一些人有特殊的天赋。
　　东边不亮西边亮，柳暗花明又一村。
　　显然像陈牧这种多方面天赋都高的不行的人，最后也不可能走向美术的道路，成了最适合他的英雄联盟大魔王。
　　剑姬这个问题，只有当作一种遗憾，一种回忆。
　　接着就是同一期重做英雄船长，这个英雄埋怨的人更多。
　　E技能改成一个炸药桶，还有血量的存在，让船长这个英雄的机制，瞬间变得复杂了起来。
　　大招可以升级，看起来很美。
　　但是前期很多很多人都不知道怎么玩啊，这个桶子这么慢，这么蠢，怎么可能炸的到人？
　　一开始拿到的玩家，愤怒的不行，而且不止低分玩家。
　　一位钻一分段的视频UP主，也专门做了一个视频来表达自己对于拳头的愤怒。
　　“五年了，我玩这个游戏五年了，船长一直是我所爱，但是现在这个改动，我不得不喷设计师一脸，你会个锤子的设计，把船长改的彻底废了。
　　从海贼王变成了送财桶子！
　　我面对无数的英雄改动，都是努力的寻找着新的玩法，唯独这个船长，真的是垃圾中的战斗机！”
　　后续就是他的使用素材和连绵不绝的吐槽，得到无数的响应点赞和评论。
　　这位钻一玩家，用了十几场，把把被人当猪杀，实在是惨到不行。
　　陈牧无意中看到了这个视频，一阵无语。
　　他本来想找点船长的视频借鉴学习一下，看看自己的领悟有没有什么问题。
　　结果冒出来这个，我的天哪，难道这个世界，真的大部分人都无法正确的分析一个新英雄的强弱吗？
　　我的天，这个桶子，无视百分之五十的护甲啊。
　　这是一个不用出轻语的英雄，这是一个大招可以升级三次的英雄，这是一个伤害范围可以覆盖整个屏幕的英雄。
　　这又是一个终极BUG英雄！
　　居然被如此多的人认为，改废了，一无是处！
　　陈牧不禁无奈，难道说真理果真掌握在少数人手里？
　　季后赛如果有人敢放船长，陈牧肯定是一抢的好吗，这强度说不定都超越了上一波的瑞兹了。
　　又是一个史上最强？
　　嗯，最近设计师很喜欢搞些大动作啊，设计的英雄似乎越来越夸张了，怎么会有无视百分之五十护甲这种设计。
　　虽然桶子不是很好触发，但是陈牧仔细思考一下就会发现，炸不到桶子，其实是你……不会玩。
　　好吧，这么说确实有点伤人，但是真相就是这么刺耳。
　　船长绝对是BUG中的BUG，又一个可以……一打五的英雄……
　　瑞兹，剑姬船长，似乎都有一打五的可能，不是陈牧在乱说，而是计算的结果就是这样，剑姬无限回血加百分比真伤，船长史上最强AOE，桶子可以暴击的哦。
　　瑞兹史上最多技能的超级法术机关枪，设计师到底想干什么，难道后续还能再做出更变态的英雄？
　　最让陈牧奇怪的是，这些英雄的恐怖，大部分人都没有意识到，甚至有些职业选手也没有意识到。
　　有的选手跟这位解说一样，觉得船长改废了！
　　天哪，要是这些改动是在季后赛结束后直接放在S赛上，陈牧简直做梦都要笑出声，到时候要是出现一群BUG英雄放在那里没人BAN也没人抢，玩上一个版本的老古董，那就真的搞笑了。
　　现在放出来，恐怕会形成两级分化，先知先觉的赛区会把这几个版本之子当宝，落后的赛区可能就不闻不问了。
　　季后赛看来是有意思了！
　　落日战队全胜挺进季后赛，直接确保S赛名额！
　　季后赛版本大改，船长剑姬重做，是否会带来变化，能否有新王挑战落日？
　　这两个英雄的出现，让一个战队感到了庆幸！
　　孤烟战队！
　　阿修罗看到这两个英雄的大改，得到的感觉就像陈牧看到了瑞兹一样，还没有做出来，就已经觉得这是本命一般的存在了。
　　剑姬的W，可以挡住一切技能，为我这种反应快的人量身定做啊！
　　船长的刷钱能力大幅提高，为我这种喜欢发育的人，量身定做啊！
　　都是我的，他隐隐感觉，上单时代好像要来临了！
　　而其他人，似乎没有意识到这两个英雄带来的影响有多么恐怖。
　　有了这两个英雄，今年夏季赛冠军，有望了！


第1225章 风云变幻，季后赛大战
　　季后赛即将来临，全球赛区都在紧锣密鼓的筹备着。
　　这仅仅是大上单时代的雏形，拳头公司还有两个重量型上单改动没有放出来。
　　以及数个专门为上单战士准备的几个BUG级装备，如果现在的船长剑姬不足以改变落日战队的统治，那就还有后续。
　　总之，拳头是跟落日杠上了，S5冠军就是不想看见你。
　　要给一个上单无敌的队伍，中单的力量，还在不断的削弱。
　　无用大棒从一千六降价到一千二百五，看起来好像是加强AP，但是其实不是，法强也降低了二十点，八十降低到了六十。
　　这意味着什么呢，意味着中单差距的减小。
　　以前基本功强的，对线猛的，可以打的对手差两百块死活做不出大棒，领先一个大棒简直是爸爸打儿子。
　　但是价钱便宜，属性降低，少四百块做大棒就容易多了。
　　就算对方中单很猛，领先一个大棒也从八十法强的爸爸级领先，变成了六十法强的哥哥级领先。
　　这样一来，大魔王的中单统治力，就会弱上不少。
　　拳头可谓是为全球职业中单操碎了心，他擅长的英雄太多了，削不完，那就把整个所有AP中单都削了。
　　拉低你们的起跑线，把赛道变短，这样他的领先不就没那么大了吗。
　　有人会说了，那不还有AD中单吗？
　　没那么简单的，中单如果用AD，那上单就得玩AP了，现在我们加强一群AD上单BOSS，你上中都玩AD，那就是菜刀队，很不好打。
　　拳头自认为自己已经算无遗策，S赛必要造就新王登基！
　　看着这些版本改动，教练猿深深的发现了拳头的不要脸，还好我有远见，早早的就让牧晨先藏一手瑞兹，免得S赛被削成废物。
　　季后赛落日只需要打一场BO5，拳头应该没法强行削弱整个战队。
　　落日不能太依赖牧晨了，其他几个位置要加强了，只有五个人都无敌的队伍，才是无法被削弱的。
　　季后赛，就是围观别人打架，自己疯狂加练。
　　三冠王前无古人，也许会后无来者。
　　所以真的不容有失，林老板表示，一切为S5让道，各种花销全部报销，要钱给钱要人给人。
　　只要能拿三冠王，他本人来战队打杂都行。
　　可以看的出，三冠王的传说，对于这个战队对于老板而言是多么的重要。
　　S赛前十天，林峥嵘就会来战队和队员同吃同住，每天看战队的训练。
　　教练猿直接拒绝，要是你来了，指手画脚的，我该怎么带人啊。
　　当然话肯定说的比较委婉，人在社会飘，不能不低头啊。
　　而林峥嵘则是表示，他只看不说，一句话都不会干预战队，语气诚恳，表情认真。
　　教练猿看他再三坚持，也就答应了。
　　而季后赛开始的时候，全球战队都发生了相当大的变化。
　　公认的剑姬加强，能玩的好的，季后赛就能再进一步。
　　而船长则是不同，很多职业选手都还没有掌握，有些赛区根本不玩，觉得这是个削弱的重做。
　　直到LCK赛区，杨帆首次拿出船长，死亡轰炸，一局打出五万伤害，人们才发现，好想这个英雄不是削弱，只是大部分人不会玩啊。
　　无视护甲的炸药桶，一旦团战炸到ADC，那就是要命的伤害。
　　至于炸不到，那是你菜，跟英雄无关！
　　这个时候，还有不少人说，LCK赛区实力不行，一个华夏人都已经在那边呼风唤雨了。
　　根本说明不了船长这个英雄厉害，然后不到两天，便再次打脸。
　　季后赛孤烟战队排名第五，原本有些萎靡。
　　这个版本一动，顿时就是一遇风云便化龙。
　　孤烟战队BO5第一场就首抢船长，阿修罗化身四皇，展现了无与伦比的恐怖。
　　对于被动的充分利用，橘子的秒解控制，桶子的距离把握和血量时间计算，这个船长线上就打爆了对手。
　　二十三分钟完成超神，同时利用三相炸药桶，对位经济领先接近五千，补刀二百五十八个。
　　超越时间的补刀，无解的伤害。
　　全地图的支援，升级的大招配合炸药桶炸的对手人仰马翻。
　　第一场大比分获胜！
　　第二场船长直接被BAN，似乎有的队伍小看了这个英雄，这个时候意识到了恐怖，还来得及！
　　但是，第二场阿修罗掏出新版无双剑姬，对线打出了一级单杀，震撼联盟！
　　游戏直接结束，上单差距似乎像当年的S3，牧晨统治峡谷的那般恐怖，阿修罗又一次完成了超神。
　　最后一场，对手已经斗志全无，连BAN剑姬船长，才打的舒服一些，但是放出了其他位置的英雄。
　　杰诺斯胆大包天，直接德莱文出场，上路被疯狂针对，下路十分钟打穿对手。
　　三比零晋级！
　　“上单时代来临了？”
　　“我的天啊，这两个重做的英雄，原来都是变态！”
　　“卧槽，为什么我玩的游戏跟他不一样？”
　　人们重新开始认识设计师，原来设计师的脑子真的与众不同，大部分人以为的削弱，原来是增强。
　　甚至是破坏平衡的强！
　　一桶炸掉ADC三分之二血，这还有谁敢不好好练船长？
　　简直是个BOSS好吗？
　　同时欧洲也打出精彩比赛，G-one战队的TIGER的选手，一手瑞文砍翻剑姬，证明剑姬不是绝对无解。
　　再用剑姬砍翻船长，告诉世人，上单已经回到吃肉的年代，混子上单已经没有草可以吃了，要么杀人，要么被杀。
　　上单瞬间成为了一条血腥的路，大树这个从S4重做到现在都是上单抗压王的男人，一个版本就被抛弃了！
　　瞬间无人问津，这也是拳头希望看到的，落日的一百胜率大树，已经出不来了，上了年纪的巨蟹，怎么跟这些新生代操作怪打上路？
　　夏季赛冠军，顿时悬念迭起！
　　孤烟战队因为上单崛起，连续三比零，连斩轮回乐观完美三队，一路血腥厮杀，挺进决赛！
　　人们开始担忧落日，会不会成为第二个七十二胜总亚军。
　　毕竟落日一路走来，实在太顺利了。
　　顺利的让人害怕，MSI到洲际赛到夏季赛，全部都是无敌姿态。
　　如同高了世界一个级别，若是版本不改，怕是三冠王都要内定了，不少粉丝都开始帮选手思考冠军皮肤了。
　　越是如此，才越是要担心。
　　最后哪怕没得夏季赛冠军，也是一样进S赛，但是那样始终会有一些缺憾。
　　落日战队，前五个LPL冠军，全部都没有全胜夺冠。
　　这次似乎是最有希望的一次，但是半路杀出来个船长剑姬，顿时让比赛充满悬念。
　　“巨蟹昨天三把船长，全部负战绩，我特么慌了。”
　　“阿修罗昨天韩服剑姬十八杀一死，王者局如虐青铜。”
　　“要是杨帆没走就好了，他跟阿修罗一样，船长剑姬猛如虎，也杀进LCK决赛了。”
　　“巨蟹还是年纪大了呀，我像他这么大，孩子都有了，这游戏还是年轻人的天下啊。”
　　“据设计师透露，上单还要加强！”
　　“卧槽，我特么第一次对加强感到不爽。”
　　……
　　落日的粉丝们，都不太敢立FLAG，生怕把全胜落日给奶死了。
　　季后赛与常规赛版本不同，让人胆战心惊。
　　S赛还要再大改一次，简直不给活路。
　　第二天，LCK决赛开战！
　　RTX大战KL战队，决赛无比焦灼，双方你来我往，每场比赛都是杀的如同Rank局一般，各种瞬息万变，极限抢龙，极限反杀。
　　一直打到第五局，杨帆拿下船长，KL用出剑姬。
　　上路的对线，精彩万分，暴力血腥。
　　RTX一度领先，但是被KL的LIKE抓到一波机会，辛德拉QE二连推到RTX下路双人组，直接开大龙。
　　杨帆生死之间，一个大招赌胜负。
　　KL战队，距离冠军只有一条大龙的距离，然而KL战队的打野万分紧张之下。
　　惩戒早了零点一秒，大龙两滴血被船长抢到。
　　局势瞬间反转！
　　惊天大翻盘！
　　只能说，在大赛之中，心态也许比实力更重要。
　　KL战队被翻盘，打野抱头痛哭，但是无人心疼，电子竞技，实力说话，冠军的喜极而泣，远比败者的无能狂怒要更让人感动。
　　LCK冠军，被一个拥有华援的队伍夺得。
　　中二少年，如同他幻想的那样，成长为了一个可以独当一面的男人。
　　三百多个日夜，没有一天休息，戴上了原本没有的眼镜，鼠标手的老茧已经厚到刀子划一下都没感觉。
　　代表LCK一号种子冲击S赛！
　　争夺世界第一上单！
　　北美冠军依旧是TS战队，又是TS战队，总是TS战队。
　　大师兄北美第一幻神，没跑了。
　　双胞胎兄弟，日子过得舒服，体重长了十斤，不过夏天也开始努力了，他们知道该怎么训练才能变强。
　　所以在季后赛也给大师兄造成了不小的麻烦，获得了冒泡赛名额，拥有一定的概率可以以三号种子身份进入S赛。
　　欧洲冠军再次被G-one获得，有一个好上单是多么的重要，获得冠军的，基本都是上单强队。
　　这让落日粉丝更加担心，决赛的落日能否顶得住被版本强化过的孤烟战队呢？
　　……


第1226章 天王的承诺
　　LPL季后赛决赛，在炎炎夏日的假期中开始了。
　　这是无数学生暑假的末尾，在快乐的假期结束之前，可以看到LPL的总冠军。
　　这是落日第六次冲击冠军了，曾经落日出道的时候。
　　完美战队三冠王都被无数人认为是无法超越的无敌战队，现在居然有一个战队冲击六冠了。
　　TS战队统治北美数年，也不过五个冠军。
　　北美唯一幻神刚刚夺冠才五个，而且还不是连续夺冠。
　　落日拿下六冠的话，就将再次创造新的历史。
　　而孤烟战队作为今年才成立的新队，也是相当的传奇。
　　建队就进入季后赛，还把落日打的要让二追三，如今夏季赛雄起，更是逆袭到杀进总决赛。
　　季后赛打了十一场比赛，仅输给完美战队两场。
　　若是最后逆袭夺冠，也将成为仅次于S3落日战队的传奇黑马了。
　　而且因为对手是S赛双冠王，这个含金量将会更加恐怖。
　　LPL的决赛，一年比一年花哨。
　　本次决赛，请来了相当多的名人，英雄联盟代言人周天王都亲自到场，会在赛后和选手们握手合影。
　　同时赛前还有表演赛，一群解说和退役选手们和周天王一起打一局。
　　而周天王本人，则是在赛前十分的想见一眼牧晨。
　　毕竟虽然他一代天王，歌曲火遍全亚洲，随便写首歌都是整年最火爆的精品。
　　但是在游戏方面，真实段位只有白银，最高只到过黄金五。
　　还贼爱玩，已经有了五百加的场次。
　　酷爱剑圣皇子，这种水平的玩家，会欣赏牧晨这种世界第一，也是很合情合理的。
　　所谓术业有专攻，你让陈牧去唱歌，一辈子也未必能达到天王的成就，除非系统能给个神级嗓子。
　　而陈牧也是打小听着天王的歌长大的，在陈牧小学的时候，还有很多人说这人叽里咕噜不知道唱什么。
　　而现在，已经是华语乐坛的真天王了，没有一个歌手能拥有周天王这么多经典的原创，虽然说同行衬托的功劳挺大的，但是实力才是重点。
　　就像陈牧看了整个季后赛，居然没有人拿瑞兹。
　　这太可怕了，全世界都认为，瑞兹削弱了，所以不能玩了……
　　难道说，全世界的职业选手，只有自己一个人知道现在的瑞兹仍然是最强力的英雄之一吗？
　　这不科学啊，一开始这么想着，但是等看到周天王的时候，又觉得释然了。
　　音乐这个东西，貌似也是如此，华夏人口这么多，这些年来，却没出几首真正好的原创。
　　港乐有一小半都是翻唱中岛美雪，抄袭歌都可以在本人面前唱，年度十大金曲来自八个不同的小鲜肉唱的无名歌曲。
　　如果决赛暴露出瑞兹，陈牧知道世界一定会再次重视起这个英雄，在S赛之前无数人应该会再苦练回来。
　　或者是再被拳头砍一刀，这两者都是落日战队所不想看到的。
　　所以决赛只要不陷入落后两分的绝境，瑞兹就会作为杀手锏，一直藏到S赛。
　　那个时候，仅有落日一个队伍会抢瑞兹的话，就是一个巨大的优势了。
　　周天王见到陈牧，很是高兴，笑的格外真诚。
　　并且率先打招呼道：“哎哟，牧晨是吗，我看了你很多的比赛哦，你的中单真的超叼的哦。”
　　周天王都一个有孩子的人了，结果不管长相说话全都还是像个同龄人，陈牧第一次见到这种级别的明星，也有点小兴奋。
　　小时候还在听他的呼呼哈嘿，现在则是发现，每张专辑都有难忘的经典。
　　周先生在华语音乐上的贡献，真的是出类拔萃，要是没有他，小时候除了凤凰传旗不知道还能听什么。
　　啊不对，其实还有两只小鸟，老鼠爱偷油之类的，只是那些作品，实在难以撑得起华语乐坛。
　　落日全队都呆滞了，在这个休息室内准备着夏决赛，居然能有幸看到偶像。
　　落日的大部分队员，都是周天王的歌迷，陈牧被直接打招呼，是真的有牌面。
　　陈牧跟周天王握手道：“天王你的歌，才真的超叼的。”
　　仔细想想他的成就和经典歌曲，陈牧甚至怀疑他也有系统，这才华真的惊人！
　　现在的歌手，一百个加一起，居然都不够他一个人打的。
　　专辑连续六年亚洲销量第一，最近的音乐版权大战，也是影响一个平台的人物，他的歌去哪个平台，哪里就可以提高百分之三十的流量。
　　五年前音乐的全球下载量第三，华语第一！
　　号召力，只有四个字能形容！
　　……
　　两人寒暄几句后，周天王说道：“不打扰你们备战了，我要去打表演赛了，偷偷告诉你们不要外传，我是落日的粉丝哦。
　　加油，要是你们三冠王成功，我就专门为你们写一首歌。”
　　说完就笑着挥手说再见了，众人这才松了一口气。
　　这种级别的人物，那是真的只在电视上见过，从小到大的偶像啊。
　　“我的天，我没听错吧，三冠王能得到周天王亲自写的歌，啊我死了！”小亮捂着额头，感受到了前所未有的幸福感。
　　在游戏上，他是牧晨的迷弟，在音乐上，那就是周天王的死忠了，播放器里一百首他的歌。
　　“别激动，八字还没一瞥呢，都吵吵啥吵吵啊！”教练猿赶紧先浇点凉水。
　　这可是关键时期，万万不能飘了，用修仙的说法，叫做稳固道心。
　　英雄联盟影响力真的恐怖，都能吸引到这种人了，时代果然在变化。
　　众人好长一段时间才调整过来，陈牧还好一点，毕竟连系统这种不科学的存在都见识过了。
　　人类社会，应该不会有什么人，可以让他震惊到无以复加。
　　这场表演赛，落日战队是没有看的，心思都在对付孤烟上。
　　不得不说，孤烟战队很适合这个版本，而且下个版本会更强。
　　所以夏季赛结束后，解明安还得再特训一波。
　　而周天王的表演赛，也是一时经典。
　　为什么叫表演赛，表演为主，给周先生的队伍安排好了前职业选手保驾护航，不管对手是否放水，都可以先确保周先生这队能赢。
　　然后大家都选了相当娱乐的英雄，周先生则是只会三个英雄，剑圣皇子盖伦。
　　因为没有时间去研究游戏，所以周先生玩起来都是分外珍惜，能玩就直接开，根本不看攻略视频。
　　偶尔看下落日的比赛，记住了牧晨的无数次Carry，让他心生喜爱，觉得能把游戏玩到这个级别，要付出的努力天赋，不比他做音乐难度要低。
　　毕竟牧晨可是真正公认的世界第一，而他在全球歌手里，肯定还是排不到第一的。
　　所以大胆承诺，给三冠王的战队写歌，现在就已经在思考旋律和歌词了。
　　这场表演赛很顺利，周天王杀了个五杠二，不好不坏，皆大欢喜。
　　这毕竟只是个表演项目，作为代言人出场给英雄联盟提高关注度而已。
　　真正重要的主角，还是场上这两队。
　　周天王号召力惊人，因为他的这场表演赛，吸引了上千万的粉丝观看。
　　无数不玩游戏的人，也进入了直播间，围观LPL的夏季赛总决赛。
　　这场比赛，竟然成了LPL有史以来观看人数最多的一场！
　　所有选手各就各位！
　　“欢迎来到LPLS5夏季赛的总决赛，这场比赛将会决定LPL谁将成为代表LPL的一号种子参赛S5。
　　大家好，我是解说枫叶！”
　　“大家好，我是解说梧桐。”
　　“大家好，我是解说严谨。”
　　三人是现在解说水平最高，节目效果最好的三位。
　　其实从某种角度上来说，也是靠同行衬托。
　　因为没有更好的了，所以相对来说，就是最好的。
　　这个社会，真的有很多的行业都是同行衬托起来的。
　　比如企鹅的游戏，你说他坑钱吧，跟其他公司一比，居然是一等一的良心商家，其他游戏公司那眼睛里都写着大大的钱字。
　　很多游戏，一件装备几十万，一个宝石十几万。
　　就差明抢了，物价之高，简直超过房地产。
　　看那些游戏，甚至会产生一种房价其实还挺便宜的错觉。
　　相对来说，LOL搞点皮肤抽奖，真的不算什么。
　　“哎，严谨你觉得，夏季赛的冠军会是牧晨吗？”枫叶这个老男人，故意调侃道，解说圈只要不瞎的，都看的出来严谨看陈牧的眼神，那叫一个含情脉脉，那叫一个明目张胆。
　　观众看不到，所以知道的还不多，只是略微有些传闻而已。
　　而枫叶嘛，故意问的是冠军是不是牧晨，而不是落日战队。
　　就明显的是调侃语气，严谨假装听不懂的样子。
　　一张俏脸很是正经地说道：“落日现在挑战六连冠，五冠就已经是联盟的传说了，六冠应该是全球独一无二的最高连冠记录了，我个人是比较希望有生之年可以看到六连冠的。
　　同时也给孤烟战队加油，挑战王朝成功的话，也一样是新的传说。”
　　严谨可不会把感情和工作混了，一旦任性，结果很可能是引来麻烦。
　　再说了，牧晨也还没跟她正式交往啊，她心里还是在担心那个万一。
　　“那你呢？”枫叶接着问梧桐。
　　“我觉得决赛会是一场龙争虎斗，我们在季后赛也看到了，阿修罗在这个版本实在太猛了，船长单人领先四五千经济，剑姬一级单杀。
　　让我有点回想起当初牧晨出道的感觉，虽然阿修罗晚了一个赛季，但是这个季后赛的表现，真的有成为MVP的资格。”梧桐认真道。
　　这是实话，决赛确实还是有些悬念的。
　　孤烟战队成长的很快，没人知道落日战队对于现在这个版本的理解如何，能不能应付的了阿修罗的船长剑姬。
　　游戏进入BP画面！


第1227章 有些人玩什么都是第一
　　总决赛BO5的第一场！
　　决赛的选边权，由猜硬币决定，以运气决定谁先获得选择红蓝方的权力。
　　孤烟运气不错，猜对了。
　　他觉得这是上天的暗示，这场比赛的结果，应该也会很不错。
　　孤烟战队选择了蓝色方，这是因为在当前版本，有好几个T1级别的BUG英雄，在蓝色方可以首抢。
　　船长是绝对可以直接一抢的英雄，不多说。
　　孤烟战队认为，他们应该是最早发现船长BUG的战队之一，因为这个英雄操作太难了。
　　玩的好是死亡轰炸，玩的不好桶子就是送钱的。
　　对手巨蟹的Rank里，船长战绩一般般，哪怕拿到了船长，阿修罗也有剑姬瑞文可以打。
　　所以蓝色方的他们，不会BAN船长，而是选择BAN掉耗子的挖掘机。
　　至于中单，牧晨最为恐怖的妖姬已经削弱的不像样子。
　　W飞行速度降低三百，E判定变窄，真的不太适合这个版本了，所以妖姬可以不用BAN，劫也废了，可以大胆用沙皇之类的刷子。
　　拳头对于牧晨的针对，就差写脸上了。
　　这让孤烟的BP还算比较舒服，可以空出BAN位给其他位置。
　　落日则是BAN掉船长加剑姬，一开始先稳健一些，以免孤烟打出自信来。
　　解明安面对阿修罗，其实也准备了很多办法。
　　但是第一局在红色方，不着急用。
　　世界上没有绝对无解的英雄，只看你有没有对付他的头脑。
　　船长剑姬不是绝对不能放，其实解明安自己也会。
　　虽然操作上可能不如阿修罗来的华丽，但是经验丰富，可以利用比赛的运营和发育来打。
　　战绩不太好的原因是因为拜了牧晨为师，陈牧教他在排位里一定要打的浪一些，多被抓多反杀，能提高操作水平。
　　这逻辑，解明安信了，也照着做了。
　　就是没掌握到精髓，被抓死了N次，不过实话说Rank多试验一打二一打三，操作确实有提升。
　　当然，还有好多个终极杀手锏，能不能用出来，要看孤烟第一局的表现，值不值得落日放大招。
　　这不是膨胀，而是教练分析师加选手们共同分析的结果，季后赛的表现来看，落日藏点招，也还是能打的。
　　蓝色方继续BAN掉亚索加大树，因为看到船长剑姬都拿不到了，怀疑巨蟹要重操旧业，拿出他的百分比胜率大树混起来。
　　要是拿了大树，似乎就只有巨魔比较适合对付了，但是阿修罗不太喜欢玩巨魔，觉得过于简单了。
　　因为太简单，所以玩的少，玩的少所以玩的不好。
　　阿修罗是这么说的，那好吧，一百的胜率的大树尊重一下，既然你连船长剑姬都BAN掉了，那我就相应的BAN一下你的大树。
　　最后一手，落日战队BAN掉德莱文，彻底封锁孤烟战队季后赛表现最为亮眼的一圈英雄。
　　第一场，先跟你玩硬实力，用老版本的阵容打一打。
　　“哇，第一局两边阵容可能会很保守啊，我们期待着的船长剑姬都没了，不会整个BO5都放不出来吧。”枫叶说道。
　　“我觉得以落日的风格，第一场是稳一下，但是第二三场，一定会搞点事情出来，所以我觉得不用着急。”严谨分析道，爱屋及乌，对于陈牧的喜欢，导致严谨对于落日战队的风格都了若指掌。
　　两边应该都有大招才对，不可能到了决赛，还就老的三板斧，那就太不科学了。
　　孤烟战队一抢拿下寒冰射手，如今的寒冰，今时不同往日，过去连Rank都没人选的英雄，如今成了赛场上炙手可热的香饽饽，也是验证了那句风水轮流转。
　　落日则是直接拿下塔姆加酒桶的野辅组合，抢下一手强力打野，酒桶现在打野，依然是T1，而且不出意外，S赛也会继续。
　　接着，孤烟拿下打野艾克和辅助巴德，作为一手康特。
　　落日则是拿下滑板鞋配合塔姆互相保命组合，加上一个小鱼人。
　　打阿修罗一定要拿线上能力不错的，不然会很容易炸，他的发育方式是，把你打回家或者杀了，就没人阻止他发育了。
　　这很丧病，所以落日又玩了一手摇摆位，小鱼人如果面对好打的英雄，就走上路打AD小鱼，如果不好打，则是中单AP小鱼。
　　孤烟最后两手给到上单和中单，中单直接拿下卡牌，不管阿修罗用什么，都用卡牌不断的飞上帮他建立优势。
　　而教练思前想后，决定给阿修罗一个Carry的英雄。
　　“断剑重铸之日，骑士归来之时！”
　　放逐之刃，瑞文！
　　阿修罗等着拿瑞文这一天，很久了。
　　要不是这个版本稍微加强了一点瑞文，真的可能用不到。
　　至于这个小鱼走中还是上，并不重要。
　　毕竟Dark的成名之作，就是教学如何用卡牌吊打国服第一小鱼。
　　还有一句名言，小鱼A了一下兵，对线就结束了。
　　只是他不知道的是，陈牧早他一年就说过一样的话。
　　S2时代可以用小鱼打卡牌，S5一样可以。
　　看到孤烟的最终阵容，教练猿没有任何犹豫，直接把小鱼摇到中路，Dark的卡牌是吊打了那个上了国服第一系列的小鱼。
　　但是那不代表他的小鱼就比牧晨还强，民间称号其实大部分情况下都是职业选手不想争，不然国服第一系列就全是职业选手了。
　　最后康特位，交给上单！
　　这是S5的时代趋势，如果拳头继续这么搞下去，落日也必须随时代大趋势，让上单位慢慢成为红色方五号康特的选择。
　　这就必须要让牧晨有一个不怕被康特的英雄可以先手拿，同时巨蟹的实力必须值得这个康特位。
　　难度很大，现在就是先进入这个模拟状态。
　　对付瑞文，什么英雄合适呢？
　　解明安最后的选择让人大跌眼镜！
　　“坚如磐石！”
　　熔岩巨兽，墨菲特！
　　“我的天，石头人都可以上比赛了吗？”
　　“石头人能打的过瑞文，巨蟹你不要搞事啊。”
　　“卧槽，突然发现，卡牌打鱼人，这不是Dark的教学视频吗？”
　　“那么问题来了，牧晨会习惯性的A一下小兵吗？”
　　第一局比赛，阵容确定。
　　蓝色方孤烟战队，上单瑞文，打野艾克，中单卡牌，下路寒冰加巴德。
　　红色方落日战队，上单石头人，打野酒桶，中单小鱼，下路卡莉斯塔加塔姆。
　　“哇，这对决上来就火药味十足啊，Dark的卡牌可能是风神以后，职业选手里的第一了，Rank使用率和胜率也是王者里的第一。
　　而牧晨的小鱼，可能也是世界第一的小鱼，我们见证的可能是世界最强的卡牌对阵世界最强鱼人！”枫叶开始哇哇叫的狂吹。
　　世界第一这个东西，拳头官方给的很多人都不服，别说民间说法了，是不是世界最强不一定，但是枫叶加了一句可能就足够了，剩下的观众自己去想象。
　　“牧晨咋又是世界第一鱼人了，貌似妖姬瑞文劫，蛇女亚索辛德拉一大堆英雄都是牧晨世界第一，现在又加了个鱼人？”有人质疑道。
　　“没办法，有些人，他玩啥都是第一！”有人说道。
　　“没听他还加了个可能吗，是不是世界第一，还得我王某人认可。”
　　“你不够，得有我张某人。”
　　“我赵某人……”
　　……
　　果然一说到世界第一的名头之争，弹幕就根本停不下来。
　　热度飞涨，讨论暴增。
　　“打小鱼好打么，要不要我三级抓波中？”灵王问道。
　　“不用了，你晕不到他的。”Dark淡淡地说道，直接把灵王怼的内伤。
　　尼玛，什么叫我晕不到他，艾克的圈有╮（‵▽′）╭大！
　　我会晕不到他？
　　看不起我，我非得抓他一波不可，岂有此理！
　　孤烟战队被喷的最多的就是灵王了，毕竟两个韩国人打的不错，就算被喷也看不懂中文。
　　而灵王脾气又大，你说别来也就算了，居然说晕不到他，那就必须证明下自己了。
　　Dark说话比较直，他可不懂华夏的文化，要什么委婉。
　　鱼人有QE闪现，三种方法躲艾克的圈，Dark不知道有什么方法可以晕住牧晨的鱼人。
　　所以干脆让灵王别来，还是帮上路抓靠谱。
　　瑞文其实不好打石头人的，尤其是阿修罗这种特别吃光速QA的人来说。
　　对方必然全护甲，然后主E技能。
　　满级的E，减少的攻速能让瑞文变成慢动作，别说光速QA了，音速都QA不出来。
　　这个石头人，也在设计的一环内，阿修罗会用瑞文的概率很大，教练猿和陈牧都想过了这个可能，为解明安准备了很多应对的办法。
　　除了几个攻速，其余全符文护甲，加布甲五红出门，肉到令人发指。
　　瑞文想从上路打开突破口，绝无可能。
　　而且对方肯定不会换线，瑞文就是打线上的英雄，你换线不是自断一臂？
　　玩不过操作，可以玩套路啊。
　　再好的操作，也改变不了游戏机制，瑞文就是纯物理伤害，被石头人完克。
　　而拳头设计好的全新黑切，还在测试中，S赛的时候才会上线，所以现在的黑切，性价比很低。
　　瑞文正常出装应该是残暴之力，这对于石头人来说，根本就是挠痒的穿甲，带的符文都够你穿的了。
　　……


第1228章 职业选手的快乐
　　这是一场正常对线局，两边都希望打对线。
　　瑞文这个英雄，在最强的时候都不怎么上场的原因就是换线局过于难打。
　　其实以瑞文的对线能力，只要操作够好，压石头人也不是什么大问题，前提是不能装备落后。
　　毕竟没有蓝条，三级以后多次无伤换血，还是可以打的。
　　解明安一级偷偷摸摸来到了对方的蓝Buff附近，利用石头被动抗伤害，吃掉一个蓝Buff的小野。
　　让自己升二快一点点，虽然也就相当于一个兵的经验，但是也很关键。
　　看到石头人血量不满，阿修罗就新生警觉，猜到了他的上线小套路，经验卡不准，加上一级没有E，上去换血肯定被小兵打，绝对是亏的。
　　所以上路打的相当和平，同时解明安因为当了陈牧徒弟，所以每天都有SOLO对线的机会。
　　现在的对线能力，进步速度简直肉眼可见。
　　解明安深感自己以前脑子不聪明，世界第一陪练在自己队伍，还自己练，多跟牧晨打几局，进步不知道多快。
　　陈牧毕竟时间宝贵，队友众多，总不能每天求着队友说，哎呀你们快来找我训练吧，跟我练可以变强。
　　没人说的情况下，陈牧肯定就练自己的，谁需要学东西，陈牧就教谁，一点都不会吝啬那点游戏知识。
　　但是很明显，现在就只有解明安认了个师父。
　　解明安寻思着，这师父都叫了，不学点技术那不是血亏吗？
　　于是在这个原因的刺激下，解明安几乎是天天找牧晨学技术，不管是打SOLO也好，还是教知识。
　　总之不肯放弃一点学习的机会，就因为一句，不想白叫这么一句师父。
　　这就是经济学上的沉没成本，你对待一件事情，付出的成本越高，就越不舍得放弃，就是这么一个道理。
　　好比单相思的舔狗，就是因为对女神付出了太多，所以越付出越不舍得放手，舔的无比卑微。
　　而对方恰恰是因为什么都没付出，不断的得到各种好处，所以看起来越是绝情的让人难以置信。
　　解明安这个师父叫的，简直血赚。
　　对线能力和细节，可谓是大幅度的提升了一波。
　　上路对线阿修罗，小走位小细节让他的瑞文没有占到一点便宜。
　　中路大家是非常关注的，他们很想知道，小鱼人会不会习惯性的A一下小兵，然后整场游戏被Dark掌握。
　　变成一条任卡牌鱼肉的鱼，显然他们失望了。
　　小鱼没有A那一下，而是用E技能直接等小兵全部残血，一屁股坐死。
　　血量卡的相当之精准，就在自家小兵平A出手却没有到达的时候。
　　而卡牌再不想先A，也得补刀。
　　所以一张红牌三个兵全收，两边各自补刀三个。
　　兵线维持不动，Dark笑了笑，我不A兵不是为了控制兵线，因为在职业比赛里，一旦兵线被控，就会喊打野帮忙强行推线，不会给他卡线的机会。
　　而是为了不打自己脸，毕竟自己在视频里亲口说的，卡牌打小鱼谁先A一下小兵，谁的对线结束了。
　　职业玩家的快乐，就是这么简单至极，且枯燥。
　　而剩下的三个远程兵呢，你还能继续不被我消耗吗？
　　陈牧笑了笑，他根本不担心一点小小的消耗，因为自己带的是水晶瓶三红，可以回复的血量蓝量，超乎你的想象。
　　而且陈牧补刀会卡在自家小兵也要残血的间隙，你A我你就要漏刀，用被卡牌仅有五十点伤害的平A打在可以减少伤害的被动上，仅仅掉一点点血量就可以获得补刀的压制。
　　这个买卖，实在太划算了。
　　有人会觉得，玩个游戏这么算计，你不累吗？
　　没办法，职业选手的快乐，就是这么简单至极，且枯燥。
　　勾心斗角的对线，一般的观众看不出那么多弯弯绕绕，只能看见双方的补刀都十分惊人，一模一样，如同镜像。
　　因为两边都没有漏掉哪怕一个小兵，所以你追我赶，始终保持完全相同的数字。
　　而且因为两边都同样的渴望控线，所以兵线一直在中央，根本动不了。
　　毕竟陈牧的小鱼人是近战，而Dark的卡牌是远程。
　　近战遇到远程，前期并不好掌握主动权。
　　因为近战一旦近身，远程只有挨打逃跑的命。
　　拳头给了近战更高的伤害更硬的身板，给了远程更长的手。
　　十分公平，一旦小鱼到六，卡牌就得胆战心惊。
　　所以前期能否打出优势，非常的重要。
　　而打野的灵王，已经决定要抓中路了，就绝对不会放弃。
　　这个世界，最不缺的就是想要证明自己的人，被人看不起，然后打脸，似乎是永恒的套路。
　　网络小说依靠反复修改这个套路，十几年经久不衰。
　　而灵王最可惜的，就是他不是主角，Dark说他抓不到中，不是在开玩笑的，不但抓不到还被酒桶反蹲到。
　　看到艾克三级就来中路，并且不断的发信号，卡牌也只能先用黄牌逼一下小鱼的E技能，希望真的能抓到他一次。
　　而陈牧看到一直跟自己玩兵线的Dark靠近自己并且切出黄牌，就知道艾克必然已经来了附近。
　　但是小鱼没有选择像后E直接逃跑，而是慢慢的往后走，给卡牌一个机会。
　　因为自家的酒桶也来了中路，论蹲中，我耗子哥怕过谁？
　　艾克的W，要提前预判，卡牌的黄牌丢出，陈牧不退反进。
　　直接回E，要减速卡牌。
　　这个时候，艾克丢出W，要卡牌勾引一番，好晕住小鱼。
　　然而早有准备的陈牧，怎么会那么容易被晕住。
　　先跟卡牌对A，等艾克过来，再直接Q艾克位移，拉开W的圈。
　　艾克显然不舍得就这么放过小兵，AQ减速鱼人，配合红Buff黏住，卡牌的W只有六秒CD，是可以继续追的。
　　就算最后交闪跑了，那也赚个闪现。
　　然而陈牧并不是想跑，只是假装打不过。
　　酒桶已经在后面的墙上了，陈牧为了确保艾克必死。
　　在艾克的第一段E用出来的时候，看准时机，直接闪现。
　　艾克的二段E，只要锁定，那就会跟随位移一起飞，不管你是闪现还是位移。
　　陈牧第一次用艾克，就利用这招抓位移英雄。
　　而现在，则是反过来利用这个技能，把艾克带到一个他跑不了又离更近的敌方。
　　艾克啪的一声一棍子跟了过来，本以为赚一个闪现的目的达到了，结果看到的却是开着W的酒桶就一肚皮撞了过来。
　　陈牧这时候立刻回头开WA艾克，之前故意留W，就是为了等现在。
　　W的撕裂流血效果，是血量越低伤害越高的，跟盲僧的二段Q类似。
　　所以在对方血量低一些的时候再开W捅，伤害会更高，而且对方如果交闪现，也有可能因此变成死亡闪现。
　　陈牧这局带的是传送，没有点燃补伤害，所以每一个细节伤害都很重要。
　　艾克的圈再大，没有命中人也还是少了相当久的控制，卡牌的黄牌也被小鱼躲掉，被技能全在的酒桶蹲到怎么可能打的过。
　　最后一下平A打出后，陈牧直接自信道：“不用交闪现，他死了！”
　　常浩听见，紧急的停下了手中的闪现。
　　看似艾克血量还不错，但是有红Buff的两秒真实伤害，加上小鱼W的撕裂效果，这个血量应该刚刚好。
　　话音未落，拥有强烈求生欲的艾克就主动交闪，还想再抢救一下。
　　不管活不活，最少换对面一个闪！
　　然而，事情并不是他想象的那样，闪现之后，没人跟！
　　“我活了！”灵王高兴地说道，然而刚说完，身上撕裂效果的最后一下伤害跳出，不多不少刚刚好的流死了艾克。
　　灵王立马抽了自己一个耳光，今天这局打脸次数有点多，必须要打一下记住这个教训才行！
　　而现在的比赛，都是有第一视角的，很多人看到灵王第一视角的死亡闪现加自打耳光乐的不行。
　　Dark皱眉道：“说了你抓不到他的，多帮上路吧，小江才是这场比赛的关键。”
　　阿修罗姓江，所以作为大哥的Dark经常喊他小江，为了更好的赢比赛，Dark也在拼命学中文，哪怕能为胜利提供百分之一的帮助。
　　这个中文学了也是赚的，灵王无奈答应，小鱼人确实太灵活了，加上耗子的蹲中流又突然开始，让灵王措手不及。
　　因为根据他们赛前的分析，最近的比赛里，耗子越来越频繁抓上了。
　　似乎也开始慢慢重视起上单这个位置了，但是没想到决赛第一局又暴露他的本质。
　　蹲中怪！
　　这波丢一血，很伤！
　　小鱼人直接拿到了双Buff，天讷，这个人头怎么会是小鱼人的。
　　灵王紧张万分：“Dark本来就打不过小鱼，这下子直接进入地狱模式了呀。”
　　不止Dark会说实话，灵王说起实话来，一样很打击人。
　　Dark表情一滞，我打不过起码可以不被单杀，你送了个双Buff，那真的是保命都难了，这局还是得靠小江才行了。
　　第一次回家，卡牌选择做出负极斗篷！
　　……


第1229章 牧晨徒弟，对线无敌
　　中路的卡牌，掏出了他的父亲斗篷。
　　如果说，这局比赛他是优势，那么这个斗篷会让小鱼十分难受，绝对不敢E脸消耗。
　　但是可惜的是，他这局是劣势。
　　优势出伤害可以滚雪球，优势出肉可以让你无法打回来。
　　但是一旦劣势，这个装备就显得十分无力。
　　陈牧需要打回来吗，并不需要，他手里没有闪现，E上去十分危险。
　　现在手握一个人头，需要的仅仅是补好刀不死就行，这个一血的优势，会在六级的时候发酵出来，发挥应有的作用。
　　Dark本来就是一个十分稳健的选手，之前春季赛会被孤烟战队打的需要让二追三，跟陈牧很难单杀Dark滚起雪球不无关系。
　　而现在的落日，实力更进一步，并不需要着急在中路打出优势，因为下路上路都没有出问题。
　　卡莉斯塔加塔姆的组合，打寒冰巴德压力不大，甚至还有点小优。
　　因为巴德的Q技能需要两个敌方单位形成一个合适的角度或者后面有墙壁才能定住，这个苛刻的触发条件，注定不如简单的塔姆舔来的直接。
　　上路更不用说，瑞文是有进攻压力的一方，和平补刀只会让他越来越难打，而石头人是没有压力的，他只需要补刀，耗血什么的，不存在的呀。
　　解明安又不需要单杀瑞文证明什么，他这局的任务就是肉，令人发指的肉。
　　看到卡牌出了负极斗篷，解明安笑了，这局可以无脑堆护甲了。
　　卡牌这样出装，对他的威胁不大。
　　所以解明安的石头人，第一件回家出的是小日炎，免得瑞文利用无脑压线进塔让自己落后补刀。
　　之后的路线就是布甲鞋，大日炎，冰心兰顿之后再考虑魔抗的问题。
　　他这局针对的英雄只有两个，一个是上单的大瑞文，一个是AD的寒冰。
　　不得不说，阿修罗的QA真的好快，连招速度，平A衔接，技能范围的把握等等。
　　都是世界前几的恐怖，一般人能在三级前不被单杀，就有职业级的上单实力了。
　　不过可惜他遇到的是自己，应该说是当了牧晨徒弟的自己。
　　有一件很可怕的事情就是，牧晨的瑞文剑姬船长，也超级恐怖。
　　这些天为了决赛应付阿修罗，解明安每天都要求陈牧玩上几个阿修罗擅长的英雄。
　　并且直接以SOLO的方式，无视打野的存在就满脑子杀自己，训练自己的对线细节伤害把握。
　　开始几天真的是被杀的怀疑人生，陈牧凶起来，比现在的阿修罗更恐怖。
　　当他无视打野和防御塔，跟你一换一都要杀你的时候，真的是魔王降临。
　　解明安被这样虐了大半个月，今天终于出效果了。
　　他的石头人，瑞文不但没法单杀他，补刀还领先了一个。
　　虽然说一个很少，甚至微不足道，但是春季赛的时候，解明安可是被阿修罗压了五局。
　　“这是什么，这就是老骥伏枥志在千里，老马识途，老树盘根，老来得子啊！”解明安回线路上，发现这个好消息的时候，有些语无伦次。
　　自己打的，好像越来越好了，枯木逢春啊。
　　这样的情况下，他回线的时候，还是走路回的，没有浪费关键的TP，随时可以支援边路。
　　这一点很重要，在比赛里很多Gank的节奏就是卡对方TP的时间查，我有TP你没有，抓你你就必不能反打，因为我们这边随时多一个战斗力。
　　在水平差距不大的情况下，人多打人少是压倒性的优势。
　　孤烟和落日，在常规赛打排名靠后的一些队伍的时候，中后期经常三打五四打五，因为两队都是个人能力极强的队伍。
　　有人被抓，骗出几个大招，三打五四打五，并不是什么不可能的事情。
　　上路有了日炎，对线就更舒服了。
　　光速QA用到阿修罗这种级别的人，真的可以说是上帝了。
　　这可是无数瑞文玩家心中的偶像，一百个瑞文键盘侠，最多只有三五个敢说阿修罗的操作一般的。
　　这个人在Rank里的逆天表现，得到了绝大多数玩家的认可。
　　但是这局，在解明安这里，真没占到什么便宜。
　　这个石头的细节之好，让阿修罗感觉换了一个对手，以前遇到这货的时候，没这么细啊。
　　瑞文打石头的技巧，最重要的就是躲E。
　　因为一旦被石头E到，就是阿修罗这种操作，QA也快不起来。
　　所以阿修罗屡次想骗E再QA打石头，但是解明安的石头人操作太细节了，每次拍地板都十分的谨慎，一定是在瑞文Q的时候拍。
　　因为折翼之舞在使用的过程中，没法中断拉开距离。
　　一旦你拉开了，也就没法回来打出完整伤害了。
　　所以这个时候用E，就不会被躲掉。
　　这也是被牧晨虐多了总结出来的经验，因为被虐多了就开始想自己用瑞文，看看牧晨用石头怎么打。
　　结果互换英雄自己还是被压，真的是人比人气死人。
　　解明安打了这么多年，完全比不过这些年轻人啊。
　　但是善于总结，善于学习。
　　让这局的石头人打瑞文，堪称教科书般的经典。
　　随着时间的推移，阿修罗居然被压了。
　　解说都有点不敢相信，毕竟季后赛开始以来，阿修罗就是上单最靓的崽。
　　打的LPL数位知名上单刀都不敢补，堪称联盟上单之星。
　　但是这局居然被压了，石头的被动卡的太好了，对拼就是点到为止，自己的被动皮一破，立刻开始后退。
　　新一轮的皮长出来之前，绝对没有一点想法。
　　五个补刀的压制虽然也还是不多，但是对手可是韩服第一瑞文，操作怪中的王者。
　　用一个青铜才会BAN的石头人压他的补刀血量，本就是件相当不可思议的事情。
　　而且解明安一直被推线，艾克几次从线上来草丛蹲他都没有抓到机会。
　　因为玩石头人的那一刻开始，就要懂一个忍字诀。
　　六级前绝对不要有任何杀念和贪念，小兵就是你的一切，对方不打你，你绝对不主动打他。
　　主E副一级Q的加点计划，会让瑞文越来越难受。
　　杀不到也压制不了石头的阿修罗，心态发生了一些变化。
　　他有些怀疑自己的操作是不是下降了，Rank里打爆的石头人没一千也有八百，怎么对他不奏效呢？
　　阿修罗几次故意卖破绽，让自己的血量看起来比石头人低上三百，想给石头一个上头的机会，只要跟他对拼，就算被E减攻速，他也有自信打出极限伤害，个位数血量反杀。
　　但是这个石头人无欲无求啊，血量这么低都没想法？
　　开玩笑，解明安早就被牧晨用残血勾引反杀不下五次了。
　　就是头猪也长记性了，你故意假装反应很慢，吃了我的Q再E，以为我看不出来？
　　不好肆意，我师父都用过了。
　　解明安深深庆幸，自己拜师的决定简直是今年最正确的一个了。
　　瑞文的想法，他全都可以看穿。
　　世界第一瑞文这个称号，如果没有牧晨这个人，也许真的就是阿修罗了。
　　但是既生瑜何生亮啊！
　　瑞文你这么勾引，又要敢抓敢死了。
　　为什么阿修罗那么秀，就是因为他敢用自己的生命勾引。
　　但是这个血量过低，打野一来就完蛋。
　　六级的阿修罗，还是想秀，想借助自己超人的反应，闪现躲石头大，再开R半血反杀。
　　这个想法很美，以他的反应也做得到。
　　但是解敏安真的很老道，他突然闪现给近身给Q，然后追上来A。
　　酒桶这个时候从草丛里喝着酒出来，两人夹击，解明安硬是等到酒桶E闪控主瑞文，再补大招。
　　反应再快的人，也很难躲酒桶E闪，除非你看到E的抬手就直接闪。
　　但是这样反应快的酒桶也可以及时改变闪的位置，所以酒桶E闪，堪称联盟最难躲得先手之一。
　　阿修罗更是没法躲，躲了这个E闪，也还是在石头的大招范围之内，怎么都是死。
　　省个闪现，下一波也许还能打回来。
　　“哇，季后赛到现在，我还是第一次看到阿修罗劣势啊。”枫叶感慨道。
　　“是啊，被针对BAN了几个英雄，还是挺难发挥的，阿修罗的船长剑姬太猛了，而且不怕肉，瑞文还是有点太怕肉了。”梧桐有点欣赏阿修罗的打法，所以情不自禁的在帮他找些理由。
　　解说的话对一个职业选手来说，真的挺重要的，毕竟大部分观众都是盲从的，解说要是黑一个选手菜，那真的不菜也菜了，除非他真能逆天Carry。
　　当初陈牧出道的时候，就有一个解说嫉妒他长得帅，话语中总是想证明他水平不咋的。
　　不过陈牧的实力反复打脸这个解说，让他根本黑不动，反而自己招了不少看得懂比赛的人狂喷他。
　　阿修罗会被欣赏也是很正常的事情，很少有人见过打法如此凶残的上单，像当初的牧晨一样，疯狂的单杀。
　　只是牧晨的成就已经太高，单杀不是新闻，被单杀才会轰动联盟。
　　只可惜这个轰动联盟的人，至今还没有出现。
　　解明安拿下人头，做出布甲孩！
　　……


第1230章 无解肥
　　康特成功的解明安，面对阿修罗终于优势了。
　　这一年来，解明安一直被这个才十五岁的小孩压的不行，今天终于体会了一把哥哥打弟弟的感觉。
　　一个人头领先，单挑的话瑞文已经无法对石头人产生威胁了，等级高一级，补刀多十二个，装备纯护甲，一套QA理论上只够破个皮。
　　鉴于有E技能减攻速，一套完整的QA几乎不可能打出来。
　　上路已经问题不大，除非老解自己作死选择和瑞文对拼，不然一直保持这个补刀优势，没有一点问题。
　　中路就更舒服了，一个出负极斗篷的卡牌，怎么也不可能对陈牧的小鱼产生威胁。
　　伤害太低了，这种走半肉装很适合排位，因为卡牌六级有大的时候，提供点控制就行了。
　　但是比赛的交流和支援，比王者局还要强的多。
　　尤其是落日战队，现在更是巅峰状态，卡牌只要有飞的想法，肯定逃不过陈牧的眼睛。
　　陈牧的小鱼也是传送，你飞哪里，我就可以TP哪里，如果卡牌落地伤害不够，不能快速秒人的话，是不太可能追着放出第二张黄牌的。
　　第二，卡牌如果出了一个爆裂魔杖，就可以有足够的法强，用红牌加Q，直接秒远程兵，从而在中期拥有一定的线上主动权。
　　但是出半肉，就需要第二个Q或者一个远程兵A一下才能清后排兵。
　　这样清线支援的速度，就会慢很多。
　　就连陈牧的小鱼，都为了能清后排兵而有一套专门的符文。
　　众所周知，小兵是会升级的，第一次升级在九分钟。
　　那时候，后排兵的血量会提升。
　　小鱼人正常到九级的时候，装备如果只有恶魔法典的话，踩后排兵会全部剩一丝血。
　　为了能直接踩死后排兵，陈牧的蓝色雕文多带了三个法强。
　　这种细节，知道的人非常少，就连王者也没有几个人会在意这种细节。
　　而对于陈牧来说，这个细节会让他的小鱼，比别人清兵快上三秒，从而拥有更主动的支援权。
　　所以卡牌这种出装，看似问题不大，却让整体节奏完全不对劲了。
　　清兵慢，支援慢，蓝量不足，伤害不够，没有CD。
　　种种问题带来的好处，只有一个，那就是没被小鱼单杀！
　　……
　　其实这些问题，Dark也是知道的，但是知道却解决不了，这才是最难受的。
　　论对游戏的认真和研究，Dark在全球范围内，也是数一数二的，做的教学视频，在职业玩家里的影响力，仅次于陈牧和小墨合作的世界第一系列。
　　很多教练分析师都从他的视频里学到了不少大局观和兵线理解，只可惜他的游戏理解虽然高，但是他懂得牧晨都懂，操作还比你好。
　　就导致每局线上都被压制，无法按照他写的剧本去走。
　　有写剧本的能力，却没有导演的能力，这就是Dark春季赛最后被让二追三的原因。
　　卡牌被牢牢限制，这局他眉头紧皱，完全没有教学视频里的那般云淡风轻。
　　当时对线国服第一小鱼的时候，卡牌线上把小鱼打的如同活尸一般，线也推不了，游走也没机会，心态都搞炸了。
　　整局就卡着大招不用，吓唬对面。
　　两个大招就把整局节奏盘活，带领比赛走向了胜利。
　　这局则是完全反过来的，他现在推不动线，又不好游走，心态不好的那位，现在成了他自己了。
　　果然风水轮流转，要是艾克不来送那个一血，反而还好一点。
　　第二次回家，做出深渊配件，总算有了一定得法强和CD。
　　拿到自己的蓝Buff后，也算能推的动线了。
　　必须抓一波了，被寄以厚望的阿修罗居然被一个大龄选手的石头人给压了，这要不是亲眼所见，Dark简直不敢相信。
　　在他眼里，阿修罗就是上单的牧晨，对线无敌的存在，只是太年轻，没有牧晨那么老练的心态，只要改掉被抓的毛病，那就是妥妥的世界第一上单。
　　现在他的瑞文不肥，这局真的不知道怎么赢。
　　必须抓一波，哪怕知道对面小鱼也有TP。
　　卡牌已经到达九级，稳健不死的打法虽然让节奏不那么优秀，但是起码还活着。
　　人吗，活着就有希望。
　　死了就什么都没了，这世界变化很快，机会很多。
　　华夏十几年前，可能背负个十万负债感觉一辈子都完了，结果现在一线城市里几百万房贷的人不计其数，县城买套房都要百万负债了。
　　还有人觉得十几万人生就毁了的吗，几乎没有了。
　　现在虽然是劣势了一点，但是英雄联盟历史上，有落后两万经济翻盘的冰鸟，有落日的十五血翻盘，有破三路逆天的沙皇轮子妈。
　　这种情况，真的是小场面。
　　卡牌配合艾克瑞文，三人齐抓上路。
　　这个时间卡的是酒桶出现在下路河道视野，一露头卡牌便立刻飞大。
　　走到河道边缘，最极限的位置飞，绝对不浪费一秒走路。
　　开大的同时切牌，飞的过程中锁定黄牌，精准优雅。
　　陈牧都不用看到卡牌落点，就知道肯定抓的是上路，下路有酒桶在，卡莉斯塔加塔姆，又是你可以吸入我的身体，我可以被你含在口中的你中有我我中有你组合。
　　抓下就是浪费时间，上路的位置刚刚好！
　　同时瑞文也在欺身向前，很是清楚明白。
　　所以陈牧在卡牌确定落点之前，就喊道：“给眼！”
　　解明安也意识到了危险，自家小兵的位置都不太好，赶紧跑路的同时插下一个真眼，方便小鱼TP。
　　陈牧TP出现的时间，比卡牌选择落点还要快那么一点点，但是降临时间差太多了。
　　卡牌落地只要一秒，小鱼需要三点五秒。
　　这段时间，只能希望解明安这个大弟子能稳得住了。
　　虽然陈牧不是收费两百，包教包会的牧师父，但是也是毫不保留的把自己理解的上单知识全部教给解明安了。
　　能不能起飞，就看他自己了。
　　解明安这个时候，脑子赚的飞快，瑞文在后，卡牌在前，艾克在腰间，龙头在胸口！
　　啊呸！都快死了还想什么乱七八糟的，解明安知道一个技巧，那就是利用位移技能顶控制时间。
　　也就是说，利用石头人的大招不可阻挡效果，硬吃黄牌，然后撞一个英雄，用飞行时间抵消黄牌的控制效果。
　　这样一来，可以相对的减少被控时间。
　　大谁呢？
　　这是一个关键的选择，现在是一波二打三，但是并不是没有赢得机会，毕竟小鱼跟自己都拿了一个人头，战斗力惊人。
　　对方纵然有三人，但是伤害不足。
　　所以他必须选择一个正确的人大，让自己可以等到鱼人的支援。
　　时间不多，解明安终于决定，大瑞文！
　　因为瑞文开大后，拥有三段QA加W加二段疾风斩，伤害非常爆表，如果大卡牌的话，一样要被瑞文打出完整伤害。
　　还有艾克W已经丢出，大概率预判的就是卡牌的位置，因为大部分石头人这时候应该都是想着跑，怎么也不会想到自己会回头吧！
　　绝地反打，大伤害最高的那个！
　　所以在卡牌落地同时，看准黄牌出手。
　　在快到身上还没有打出眩晕效果的时候，突然回头一个大。
　　直接R中开大过来，正在卡Q的瑞文，让她直接上了天。
　　黄牌的眩晕效果，被这个大招抵消了大半，瑞文根本没有办法趁机利用他的超光速QA给石头致命打击。
　　而艾克的W也出现了圈，完全猜错了。
　　这个石头，反身打瑞文了！
　　卡牌艾克，两个人都没法第一时间给到输出，石头人的血量，居然连皮都没有掉干净。
　　出半肉的卡牌，弊端显现。
　　“干得漂亮！”陈牧称赞道，解明安成长的很快，距离理想中的顶级上单，又进了一步。
　　这下，鱼人落地就成定局了，石头人依然很健康。
　　等瑞文从天上落下，石头人已经先一步醒来，E技能拍地板给上，神仙的瑞文也得感觉断剑变玄铁，重的挥不动。
　　打不出足够伤害，小鱼却已经到了。
　　大招瞄准卡牌，却开着WQ瑞文。
　　陈牧的贪，让解明安大喊卧槽。
　　你特喵这是全都要啊！
　　这是对伤害的绝对自信，瑞文必须走输出，必须做残暴。
　　所以是没法肉的，就算有E技能，也不会超过一个红水晶的效果。
　　小鱼人身上却是已经鬼书在手，伤害惊人，还有重伤。
　　配合W的撕裂流血效果，瑞文死的不要太快。
　　同时大招鱼减速卡牌，让他没法赶过来给其他的技能，也是非常有用的。
　　鱼人和石头，合力绞杀瑞文。
　　阿修罗微有死前打出全部伤害，RQ连招接各种平A，不得不说这货的瑞文真的厉害，被减攻速的连招，都跟一般玩家的正常QA一样快。
　　要是没被减，那估计真的有眼花缭乱的效果。
　　但是不跟你玩花的，鱼人石头的伤害都没法走位躲，瑞文终究还是倒地。
　　陈牧甚至还省着个E，方便躲后续技能。
　　艾克过来给EQ打伤害，卡牌被鱼击飞，还在骑马赶来的路上。
　　两人转为集火艾克，同时靠近草丛。
　　来了，来了，卡牌切着黄牌来了。
　　解明安现在血量已经很低，所以不能吃这个牌，走进草丛让卡牌丢失视野，留一个有E的小鱼给你晕。
　　卡牌不想晕啊，让灵王赶紧给眼。
　　但是灵王已经换了扫描，他从来不爱带真眼，真眼哪有装备提升的伤害高呢？
　　于是乎，这个残血的石头，就给不到黄牌了。
　　这就是指向性技能缺点了，没视野点不到！
　　Dark想利用Q技能骗出小鱼的E，再晕他。
　　但是这个操作，怎么可能对一个有动态视力的陈牧有效，你的黄牌到脸上都反应的过来，别说丢牌和Q完全不同的抬手动作了。
　　陈牧不但不交E，还Q到卡牌脸上，这么近，你丢不丢牌？
　　卡牌慌啊，其实他如果不紧张，直接丢牌的话，就晕住小鱼了，因为小鱼Q的过程中是没法E的。
　　但是正因为一直执着于杀石头人，所以反而忘了这个关键的技巧。
　　小鱼Q完，卡牌就再也没有机会了。
　　陈牧当然知道这个技巧，并且因为自己的血量安全，都打算直接吃了这张黄牌，这样石头人还能出来打点伤害。
　　但是卡牌不丢，那就贴脸也晕不到了。
　　平A抬手的瞬间，和卡牌贴脸的小鱼依旧用出了E技能。
　　卡牌走位是躲不掉这个E的，只有交闪现。
　　但是不论他的闪现卡的多接近小鱼落地，陈牧都可以来得及跟闪。
　　碰！
　　碰！
　　两个相差不到零点一秒的闪现，结束了卡牌算计的一生，谁让他碰上了一个更会算计的人。
　　艾克追进草丛想杀石头，但是石头Q又好了，再Q一下加速拉扯等待着师父解决卡牌来拯救他。
　　人家西游里都是徒弟救师父，到了我这儿怎么天天要师父救我啊。
　　“师父救我！”解明安喊道。
　　“八戒莫慌！”陈牧没忍住回了句。
　　“……”解明安很想吐槽，但是现在生死危机，不能得罪了大腿。
　　师父喊的勤，支援我看行。
　　艾克终究还是没有杀掉这个灵活的胖子，最后一发Q技能被小走位扭开。
　　小鱼黏住艾克，完成双杀！
　　瑞文人头被石头拿下，从此石头人彻底成长为无解肥！
　　……


第1231章 小水枪滋滋滋
　　这波二打三成功后，游戏就彻底倒向落日这边了。
　　毕竟孤烟战队逆袭主要就靠上单的崛起，但是现在上单没打过，其他路也发不出声音了。
　　解明安这波回家，已经不用再去和瑞文对线了，直接补上一个小冰甲，去了下路和BOOM换线，下路已经趁着这波上路的节奏拿下小龙，强行拆掉下塔。
　　已经可以换线到上路了，包括小鱼人在内。
　　所有节奏，开始针对寒冰。
　　一个二杠零的石头人，对于寒冰来说，是怎样的梦魇。
　　杰诺斯很想知道，在没有闪现的情况下，有任何办法可以躲石头人的大招吗？
　　这个石头的大，又大又圆。
　　其实伤害并不算特别高，但是ADC太脆了。
　　就是塔姆贴脸也可以单杀寒冰，更别说一个巨肥的石头人了。
　　寒冰的W，连破盾都不够。
　　现在的寒冰，伤害确实高了起来，但是需要叠Q技能的被动。
　　有了A的连射，伤害才会比较给力。
　　但是没被控制，谁会给你开着Q输出呢。
　　石头人随便Q个啥，加速也就拉开了。
　　寒冰拿石头没有一点办法，而石头的先手，寒冰根本无法反制。
　　解明安就慢慢的等，等到小鱼人靠近下路，被眼看到之前，就直接R了上去。
　　别看小鱼人是个近战，但是先手距离远的可怕。
　　E加R，可以千码之外开团，再用Q近身。
　　所以石头人可以大胆的开，陈牧怎么都跟的上。
　　辅助的巴德赶紧给大招定住，好像这样寒冰就能活了一样。
　　其实结果却是把自己玩没了，石头人跟寒冰贴的无比之近，世界最强巴德也没法只大石头人不碰寒冰。
　　两人一起被金身的结果就是，给了陈牧更好支援的时间。
　　“还有这种操作？”陈牧惊讶道。
　　“巴德这个英雄，也是要看ID的！”小亮看到后说道，这明显没想清楚自己放大的目的啊，如果放大无法救人，那还不如留着。
　　坑队友这种事情，路人局实在常见。
　　没想到的是比赛里也出现了，虽然他是无意的，而且坑的还是自己。
　　陈牧的鱼又喂给了巴德，然后直接杀辅助了。
　　辅助在后面，杀掉以后，可以回来再处理寒冰。
　　这就是收益最大化，杀个人都要赚最多的。
　　卡牌敢怒不敢言，有大不敢飞。
　　寒冰这局用着源计划的皮肤，走A效果华丽，很帅气，灵动飘逸。
　　但是就是伤害低，石头人硬的跟铁一样，不知道寒冰要多少箭才能打的死。
　　但是一个Q是绝对不够的！
　　卡牌只能眼睁睁看着自家下路双宿双飞，一起回家泡温泉。
　　这个小鱼惹不起啊，先去找你儿子找点场子吧。
　　Dark想着就开大飞了常浩的酒桶，配合艾克追了酒桶两条街，千辛万苦终于抓死酒桶拿到了本局的第一个人头。
　　而石头三杠零以后，直接兴奋放话道：“不要来帮我了，我一个人可以解决下路了。”
　　陈牧也乐得培养解明安的能力，毕竟可以看得出来，上单似乎是拳头今年的主旋律，就像S3的中路，S4的野辅。
　　整个赛季的核心，就是特定的位置，这个位置强的队伍，就会发光发热。
　　拳头的改动，不是陈牧能改变的，人能改变的，就只有自己。
　　就像时代的大势一样，总有人觉得自己生晚了，如果早点，就可以赶上互联网崛起，再早点就可以赶上房价暴涨前，还能更早可以赶上华夏的下海经商潮。
　　其实时代的大潮滚滚而来，你现在所处的时代，又何尝没有机会呢？
　　机会在你面前，你也未必知道是机会，只有等过去了，才后知后觉的马后炮。
　　既然拳头要让上单当霸主，那就培养自家上单，扶的起来最好，实在扶不起来，还有别的办法。
　　陈牧很务实，能赢比赛最重要，是不是自己Carry的，并没有什么所谓。
　　先把三冠王拿到，再想那些有的没的。
　　解明安再那一件装备后，顿时走路都骚起来了，恨不得像螃蟹一样横着走。
　　“小寒冰，我可以给你先打十秒！”解明安自言自语道，笑得无比猥琐。
　　然后如同大灰狼一般，一点点的靠近小红帽。
　　寒冰下路一塔已经被推，现在游戏时间十八分钟，退居二塔发育。
　　巴德已经必须去上路帮助瑞文了，不然瑞文面对卡莉斯塔加塔姆的流氓组合，根本连塔都守不住。
　　于是乎，下路就成了杰诺斯和解胖子的一对一。
　　在二塔之下这样一个安全的敌方，小心的守着。
　　石头人嚣张跋扈，为所欲为。
　　杰诺斯忍无可忍，无须再忍。
　　直接开弓拉箭，点在石头人身上。
　　啾！
　　40点！
　　嗯，有点不对劲，为什么伤害这么低？
　　再来一箭，又是四十，一点不多，一点不少，精准无比。
　　“啊，好痛，寒冰暴击了，伤害四十点，我要死了！”解明安喊道，演技精湛，声音凄惨。
　　不知道还以为真要被秒了，落日众人纷纷切屏过去一看，纷纷骂道：“你赶紧给我死！”
　　陈牧就根本懒得切，一看石头人的装备就知道，寒冰要杀他，保守估计得A八十下。
　　不是开玩笑哦，是真的要八十下哦。
　　二千多血二百物抗得石头人，哪里是一个人头没有走双人路得寒冰打的动的。
　　寒冰至少还要再多五千块钱，才能对这个石头产生威胁。
　　“我的天，这个小水枪是什么情况，四十点伤害？”枫叶惊叹道。
　　“小锤四十，大锤八十，没暴击是四十，暴击就是大锤八十了，哎呀不对寒冰好像现在改版了以后是不能暴击，也就是说，怎么打都是四十！”梧桐笑出了声，这寒冰遇上石头人，真的是打的猴年马月都打不动。
　　而寒冰自己发育极差，小鱼秒他估计就是一个EWQ就没了。
　　寒冰真是好惨一AD，光是破白盾就要A七八下，也不知道A盾的伤害算不算在输出里，如果不算，那游戏结束伤害面板估计要难看了。
　　“现在寒冰点石头人的伤害，还没有塔的伤害高啊，要想办法让塔输出才更有用吧。”严谨忍住笑说道，虽然她也很想笑，但是专业的解说，受过专业的训练，无论多好笑都不会笑。
　　话音未落，寒冰就在塔下，舍生忘死的靠近了石头，被石头身上的日炎所烫伤，然后触发防御塔的攻击。
　　防御塔的自带轻语破甲，显然要比寒冰给力的多。
　　四下平A都没有破石头人白皮的寒冰，防御塔一下就打没了，再来一下，就可以让石头人正式掉血了呢。
　　寒冰终于叠出五层Q，开着Q就开始连射。
　　啾啾啾！啾啾啾！
　　万箭穿心，走A流畅，源计划的皮肤走A起来，赏心悦目，美不胜收，可惜就是没伤害。
　　石头人一个扭头就吓得寒冰按出了治疗，特么的小鱼人不会又来了吧。
　　解明安担心后面有人反蹲，所以不敢顶塔强杀这个寒冰，现在自己可是大人头，要是被寒冰换了，那下一波就不是四十，真变大锤八十了。
　　所以扛了几下塔后，还是稳健的后撤了。
　　挠痒痒的感觉，好舒服啊。
　　“寒冰这还玩个锤子？”
　　“简直是羞辱啊！”
　　“心疼我杰诺斯，垃圾教练拿寒冰这种英雄，换个大嘴会点不动石头人？”
　　杰诺斯因为在职业选手里，颜值属于相当帅的，所以也吸引了不少女粉。
　　很多人还想帮他找点理由和借口，不是我杰诺斯实力不行，是英雄太垃圾啊。
　　然而现在的寒冰，胜率已经是下路AD前三了，数一数二的好AD。
　　然而这局实在没有办法，对面的阵容，每个都是大爹。
　　一个没有位移，没有百分比伤害的寒冰，真的弱小可怜又无助。
　　只有靠E技能的无人机探探视野，才能勉强维持的了生活的样子。
　　这时候一声小龙悲鸣传来，落日战队已经趁机拿下第二条小龙！
　　落日战队，十八分钟已经领先七千经济，想输的话，至少得送孤烟战队三波团灭才够。
　　……


第1232章 偷龙大队
　　这场游戏，并不是就这样结束了。
　　卡牌终究还是拥有更多的支援能力，大招加传送，两个全球支援技能，总能卡一个小鱼石头的TP差。
　　游戏时间二十三分钟，卡牌终于抓到了这个机会。
　　卡莉斯塔加塔姆的组合，终究还是太自信。
　　并不是两人可以互相救命，就真的完全死不了。
　　只要能够追击的距离足够远，再怎么互相救命也还是难逃一死。
　　卡牌就是抓到了下路组合过于深入的带下二塔的一波，TP飞下路后排的同时，杰诺斯一箭超远距离射出。
　　这一箭，精髓无比。
　　在寒冰重做不久后，就领悟了无人机与大招一起隐藏弹道的效果。
　　ER二连，两个飞行道具，一前一后，反应慢上一丝，就会犹豫。
　　而犹豫，就会败北。
　　眼看要命中AD，身后的塔姆立刻吞下AD，但是两人为了防止被抓，塔姆就站在卡莉斯塔身后。
　　而且寒冰的源计划皮肤，弹道显示并不准确，看起来你以为没中，但是其实中了。
　　这个显示效果，也是艾希玩家酷爱源计划的原因之一。
　　小亮就是被这个视觉效果骗了，以为没中，所以没交闪。
　　整整三点五秒的控制，都够TP完整落下了。
　　一直有人认为有些皮肤对于弹道效果的变化，似乎有些影响平衡，但是拳头默认很多皮肤效果的存在，也不想改。
　　因为很多技术党，就是会为了皮肤更好的手感，更隐蔽的技能弹道而买皮肤啊。
　　反正，游戏的绝对平衡也是做不到的，只能相对平衡，比赛里所有的皮肤都可以用，那别人可以用这个皮肤取得优势，你也可以用咯。
　　不过还是有一些皮肤被比赛禁用，比如杰斯的蔷薇绅士皮肤，因为Q技能效果看不太清而被禁止于比赛使用。
　　塔姆中大后，卡牌悠哉的切好牌再过来。
　　先Q后W，让控制时间不重叠，这样的控制时间，让超远距离的艾克都支援了过来。
　　还想再补控制，不过卡莉斯塔已经出来，直接闪现，然后在塔姆被控制之前，大招吸回来。
　　再往后面最远距离吐，要不是塔姆已经没有吃了，这波真跑了。
　　卡牌不计后果，闪现硬抓，第二张黄牌给上。
　　强行留下卡莉斯塔，而且瑞文也从千里之外各种位移赶来，进塔强杀了塔姆。
　　这波击杀，落日没有选择强行支援，距离太远时间不够，所以选择的是直接推掉孤烟的上塔，吃光他的野区作为交换。
　　而孤烟则是看到下路小龙即将刷新，先推掉下路一塔，再布置小龙视野，等待小龙出生，准备直接秒龙。
　　来条小龙缓解下劣势，这局游戏还是有的打的。
　　但是这个想法被陈牧洞悉了，就出问题了。
　　你们要小龙？
　　那么我们要大龙！
　　现在有一个绝妙的机会偷大龙，因为大龙门口的河道蟹还没有消失，是对面拿的。
　　“我们拿大龙！”陈牧指挥道。
　　“拿不了吧，对面有河道蟹的视野啊。”解明安说道。
　　“拿得到，你知道什么叫做灯下黑吗？
　　所有人从龙坑上方下去，不惜一切位移。”陈牧笑道。
　　这个时候，就是最佳的偷龙时机，对方会因为大龙门口有视野，卡莉斯塔和塔姆死了而不敢相信落日敢打大龙。
　　然而，陈牧已经计算好了，三个人打龙五秒左右，复活的卡莉斯塔和塔姆就能支援过来。
　　五个人一起打龙，等对面反应过来，绝对来不及赶来了。
　　三个人陆续走到龙坑上方，用自己的方法下龙坑。
　　陈牧的小鱼简单的撑杆跳，常浩的酒桶轻松的E技能进入龙坑。
　　解明安：“……”
　　不对啊，不惜一切位移下龙坑。
　　你们两个都是小技能，我特么的好像只有大招能下去啊！
　　这不公平啊！
　　你们付出的代价也太小了吧，就我代价这么大？
　　但是陈牧已经指挥了，解明安生怕延误战机，果断的就交大招R了下去。
　　“你放大干嘛？”陈牧惊讶道。
　　“？”解明安感觉哪里不对，“不是你说的吗，不惜一切位移下龙坑啊？”
　　“不是，话是这么说，但是塔姆马上到了，他可以隔墙把你吞过来啊。”陈牧幽幽地说道。
　　话音刚落，大龙刚打。
　　塔姆的大招就已经亮起，最近的新英雄，一个比一个能开车，全是老司机，也不知道是设计师最近在看头文字D还是速度与爱情。
　　反正塞恩塔姆都能开车，一个是单人座的，塔姆这个是能带人的。
　　卡莉斯塔进入塔姆大招，两人一起从地下潜航进入龙坑边缘。
　　至此，五人全部进入龙坑，没有被孤烟战队发现。
　　这个时候，解明安才想到了这茬。
　　对啊，塔姆把我吃过来，不就能剩个大吗？
　　这波血亏啊！
　　“果然是八戒，哈哈哈！”常浩依然不忘损解明安，本来以为这局石头人要秀起来了，结果还是智商不够啊。
　　“你懂个锤子，时间争分夺秒，我晚下来一秒，大龙被抢的几率就多一分，我这是牺牲小我，成就大我。”解明安死鸭子嘴硬，拒不承认是自己没想到。
　　“你以为我们职业选手会信你的鬼话吗，赶紧打吧，对面应该开始怀疑了。”常浩紧张道。
　　“五秒之后，卡牌应该要开大了。”陈牧一边不断输出大龙，一边说道。
　　“这么玄学吗，精确到秒？”小亮惊讶道，开始看游戏时间。
　　“五秒只是一个说法，大致差不多就对了，不要在意那些细节。”陈牧咳嗽一声道，这真的只是随口一说，陈牧只能推测到卡牌要放大，但是五秒这种东西，只是张口就来而已，对了也只是巧合。
　　然而，世界上有些事情，就是那么巧。
　　“五个人都消失了？”Dark开始忧虑，他们刚拿下小龙，对方既没有过来插眼，又没有出现在兵线上。
　　但是，大龙处有河道蟹啊，对面下路也才复活不久，就算要打龙，起码也是七八秒之后……
　　不对，还是开大看看吧，对方似乎可以不用从入口进龙坑来着！
　　大招开启！
　　五个亮晶晶的眼睛从落日五个人头顶出现，这个时候最震撼的不是孤烟。
　　而是小亮，尼玛真的就是五秒后啊！
　　牧队，你真的不是神仙吗？
　　“卧槽，真的五秒后开大了，一秒都没差！”小亮确定后，大喊了出来。
　　至于打大龙被看到，一点都不慌，大龙已经只剩半血，除非对面每个人都有卡牌大，不然怎么都过不来的。
　　瑞文卡牌为了抓他们下路，都用了传送。
　　所谓因祸得福，就是现在这么个情况，我们虽然被强行抓死了。
　　但是你们也没法支援过来了呀，塞翁失马啊。
　　“卧槽，真的是五秒，你明明预判到了，还这么谦虚？”解明安同时震撼道。
　　“额……”陈牧觉得，这个时候，似乎沉默是金？
　　我就随口一说，我真没法预测到秒。
　　“牧神啊，这真的是料事如神了。”常浩紧跟着说道。
　　连BOON都震撼到了，这么恐怖吗？
　　这是何等的了解对手的心理，何等的了解这款游戏，何等惊人的意识啊。
　　这种人，真的应该就是英雄联盟不可超越的神吧，而且还提前谦虚了一波。
　　简直让我想骂他一句装X都不行啊！
　　真是一个，美丽的误会啊。
　　孤烟即使感觉来不及了，也要全力赶路过来，抢不到也得留下几个人。
　　这么前期的时间，大龙输出是很给力的，打完大龙，对方的状态一定很差。
　　所以孤烟全队都全力以赴的赶路过来，要留下落日的大部队。
　　卡牌先一步飞了过来，大龙血量已经很低，盲Q一下，万一抢到了呢。
　　没有万一，有个鬼的万一。
　　酒桶直接一个大招丢了出去，让卡牌从哪儿来的，滚回哪里去。
　　杜绝了万分之一的可能，同时卡莉斯塔给大龙身上插满了矛，酒桶惩戒加卡莉斯塔的E技能。
　　被抢率低于十万分之一，除非是个不交流的战队惩戒和E不一起，或者十万分之一的几率，有技能从两个技能的缝隙间抢下龙来。
　　卡莉斯塔理论上他E技能，只要矛的数量够多，那就是联盟最高伤害小技能。
　　仅次于其他几个无限成长的狗头Q小法Q之类，但是巴德的大招从超远距离飞来了。
　　这个技能没有伤害，又很容易坑队友，所以大招的距离是相当远的。
　　只可惜天虹的巴德练的不够多，毕竟才出来一个多月，想要只定住对手的英雄不定住大龙，难度之高，难以想象。
　　因此大招把所有人都定住了，只为拖延时间。
　　好在灵王的惩戒伤害也远没有卡莉斯塔的E伤害高，在艾克试图抢龙的时候。
　　BOOM的一个E直接爆出来一千一百八十点伤害，比满级的惩戒都高，这还是滑板鞋来晚了，早点来一个E爆两千多一点问题没有。
　　抢龙失败，那就杀人吧，全是残血！
　　这时，孤烟的众人都杀了过来。
　　落日全队状态都不好，血量蓝量没有满的。
　　如果被留下，的确会打不过。
　　但是落日的人不同，有办法下来，就有办法上去。
　　瑞文来了，他开着大招，拿着柴刀气势汹汹的报仇雪恨了。
　　常浩感觉惹不起，先E了，陈牧的小鱼蓝也快空了，都不够一套技能的，也E了。
　　卡莉斯塔觉得，这个英雄的被动真的好用。
　　一个Q加点地板，也上去了！
　　“？？？”解明安顿时觉得，杀气重重，我队友呢？
　　都跑了！
　　不对，还有一个塔姆还陪着他，关键时刻，就小亮一个人有义气！
　　接着，卡莉斯塔大招CD了，一个大招把塔姆吸了上去。
　　嘶！
　　解明安倒吸一口冷气，尼玛的又只剩我一个？
　　不对，我为什么要说又？
　　瑞文，艾克，寒冰巴德，统统来了。
　　石头人闪现还有一分钟，这已经不是下路那会儿对寒冰一V一了。
　　那时候石头人可以抗寒冰八十下，现在五个人围殴八秒都扛不住啊。
　　“别卖我啊！”解明安急道。
　　“八戒快游上来！”常浩笑道。
　　“没事，寒冰暴击才四十，你能抗八十下。”BOOM说道。
　　“为师没蓝了，你自求多福吧。”陈牧说道。
　　解明安快哭了，你说我为啥要手贱用大呢。
　　小亮见状，也不调戏他了，在黄牌丢向石头的时候，隔墙一个W把石头人吸了上来。
　　全员撤退，孤烟彻底吐血。
　　一个都没留下？
　　阿修罗嘴角一阵抽搐，我的操作，这局一点都没有发挥出来，对线被套路，打团被风筝，我有十八种秒人连招啊，让我用啊！
　　阿修罗内心咆哮后，朝着龙坑上方甩了个大。
　　然而，不是残血的人疾风斩是完全不疼的。
　　掉血量不多，瑞文也不敢上来。
　　接着，就是原地回城，孤烟的人根本上不来，谁敢单独上龙坑就是找死。
　　寒冰一个无人机的E技能，目送五人全体回城！
　　“卧槽，这个套路牛皮啊！”有观众惊叹。
　　“孤烟被耍的团团转，这个决策也太秀了，卡你河蟹视野没脾气啊。”
　　“哈哈，感觉我蟹好可怜的样子，全队就他一个的位移是大招，别的人都来去自如啊。”
　　很多观众看着解明安踌躇半天然后大招下龙坑，然后又被卖在龙坑，等半天才被塔姆接应，真的是好惨一石头。
　　跟这个无解的偷龙阵容，格格不入啊。
　　“这下游戏结束了呀！”枫叶以他多年的看比赛经验，知道孤烟没有留下人，就已经翻不了盘了。
　　这经济领先已经达到一万了，在利用大龙Buff推几波，三十分钟前就会有一万五的领先。
　　这还怎么翻？
　　被寄以厚望的阿修罗，这局战绩一杠三，瑞文不优势是不行的，路人局的瑞文倒是可以利用超强的打团技巧，在劣势的情况下，一杠三打出三杠的效果。
　　但是你的对手可是落日战队，绝对不会给你瑞文这种逆天的机会。
　　显然拥有大龙的落日，推进基本无解，外塔高地塔都拔掉以后。
　　孤烟殊死一搏，玩命强开，但是塔姆保护能力太强，卡莉斯塔只要没有被瞬秒，就可以破败吸一口然后无限位移输出。
　　陈牧的小鱼，直接E闪现Q后排再给R，三段远距离位移加鱼人大招超长之手，强行让寒冰失去输出空间。
　　接着只身杀进后排后，金身规避伤害。
　　等待自家队友消灭对方前排，再支援自己，打出第二套技能。
　　孤烟战队溃败！
　　第一局游戏，随着这波团灭结束，落日战队首先拿下一分！
　　……


第1233章 船长还是剑姬？
　　第一场游戏结束，结果相当的出人意料。
　　吊打季后赛上单的阿修罗被安排了，顺风给力，逆风有用的杰诺斯一个平A四十三点伤害。
　　这个季后赛，孤烟战队吸粉无数，毕竟不被看好的情况下逆袭，是一件很不容易的事情，自然会让很多观众心生好感。
　　不少孤烟的粉丝开始吐槽！
　　“落日太怂了，把船长剑姬全BAN了，要是我修哥能拿到剑姬船长，不把巨蟹锤成皮皮虾？”
　　“就是啊，我估计三场都是这种BP，落日战队一点血性都没有，就只会这种怂的战术。”
　　有人吐槽落日，自然也会有粉丝维护。
　　只要竞技比赛，自然少不了争吵。
　　别说比赛，就是其他圈子，一样也是斗争不断。
　　最近有人说周天王数据不如练习生好看，不火了票还那么难买。
　　转眼浪潮席卷，无数粉丝出来打榜，把周天王数据推到过亿，结结实实的打了一波脸。
　　说落日太怂，你什么时候开始看的比赛？
　　世界赛两冠王，出道以来拿下所有参加的比赛冠军，真宇宙队好吗。
　　怂队能打出这种成绩，那怂简直是褒义词。
　　“赢了就是赢了，输了就是输了，谁规定不能BAN船长剑姬了，你规定的？”
　　“BP也是战术的一部分，只会船长剑姬，被BAN就不会玩，那不就是水平不够吗，搞得像你们没有BAN位一样。”
　　……
　　两边立马就是争论不休，有人觉得落日脑残粉太多，有人觉得孤烟粉丝输不起找借口。
　　谁都有自己喜欢战队的理由，和喷人的理由。
　　争论永远不会停止，而比赛的结果，并不会因为粉丝的任何言论而有所改变。
　　第一局比赛，落日战队一比零领先。
　　在等待第二场比赛的中场休息环节，LPL的官方给出了全新的模式。
　　“好的，在我们等待下一局游戏开始的过程种，将会看到上一局游戏，获胜方的一些关键麦克风语音，让观众朋友们知道，上一场比赛的关键决策是谁指挥的，以及职业选手们，打团的时候都是怎么交流的，一起欣赏！”严谨微笑着说道。
　　之前的比赛结束后，也会有语音剪辑出来。
　　但是呢，这个剪辑出来的时间，有点太晚了。
　　一个BO5打完，第二天才出来，虽然播放量也不低，但是绝对没有打完就听让人那么激动。
　　因为一场比赛打完，观众们是有很多问题的。
　　比如这局比赛，大龙决策是谁做的，团战是怎么指挥的，队员们说了什么骚话。
　　等明天再来，热情都已经消散了。
　　不一定还记得昨天的问题，看起来自然也没有那么迫切。
　　官方想到了这个问题，于是乎在比赛开始的时候，就有人已经听着麦克风，准备剪辑工作了。
　　这样虽然辛苦一点，但是效率最大化。
　　观众们立刻就听到了本场比赛的，英雄麦克风。
　　第一波便是陈牧的小鱼支援上路TP的时候，巨蟹石头人残血被艾克追杀，大喊师父救我。
　　陈牧回了一句，八戒莫慌。
　　真的让无数观众笑喷，皮皮牧果然皮，一般不说话，一说就是骚话。
　　这句八戒，也是形容的很贴切了。
　　“为什么巨蟹叫牧晨师父啊，他们是师徒？”有弹幕奇怪道。
　　“开玩笑的？”有人猜测。
　　“也许是巨蟹拜师牧晨后，功力大涨，才有了对线阿修罗的水平。”有人分析道。
　　具体原因，暂时不详，不过采访记者已经根据弹幕，想到了一个要提出的问题。
　　为什么巨蟹会叫牧晨师父，这是一个有意思的问题。
　　人们以为这是节目效果的巅峰，结果却只是开始。
　　老解成了麦克风里最骚的家伙，被寒冰输出的时候，那风骚的一句：“啊，暴击四十三，我要死了！”
　　真的是让无数观众笑得肚子疼，语气太骚，实在无解。
　　“老肥，你为什么穿着品如的衣服？”
　　“巨蟹，你为什么扛着品如的衣柜？”
　　“我吐了！真的是一只骚猪！”
　　……
　　骚话听的多了，没听过一个男的学妹子喘的，很多人觉得，解明安要是女装一下，肯定很有节目效果。
　　再然后就是最精彩的偷龙部分，陈牧的指挥声音一出，就让很多观众大呼卧槽。
　　“我牧队也太猛了，对线压制，游走抓人，还要身兼指挥大龙，一个人干三个人的活儿，强烈要求林先生加工资！”
　　“已经是世界身价最高的电竞选手了，还要怎么加，加到欧冠球员吗？”
　　不少人开始讨论，现在的落日战队，小亮虽然分担了一部分的指挥重担，但是最大最关键的决策，陈牧依然会果断指挥。
　　这是能左右胜负的大事，容不得半点犹豫。
　　接着就是小鱼酒桶E下龙坑，然后石头人大招撞了下去。
　　这个时候，陈牧幽幽的那句可以等塔姆吞你下来，和巨蟹随后的沉默，又是个出色的节目效果。
　　“巨蟹：你特么的不早说？”
　　“牧晨：我哪儿知道八戒你真这么蠢？”
　　弹幕开始自导自演，模拟选手的内心声音。
　　“我怀疑皮皮牧是故意的，居然算漏了我蟹的智商，这不科学！”
　　“也许算到了，但是比算到的还低这一点，没有算道。”
　　……
　　观众看麦克风的弹幕，其实远比麦克风本身有趣。
　　毕竟一个人的智慧，是不可能跟几十万人比的。
　　一千人里冒出一个金点子，也足以让直播变得欢声笑语。
　　这也是弹幕文化会逐渐火爆的原因，因为哪怕是一家专业的喜剧公司，也没有全民想段子那么高效有趣。
　　这个麦克风节目，显然效果拔群，热度高涨。
　　现在的观众，都很喜欢互动，最近一些视频都出现了交互式发展，根据自己的选择，来决定剧情走向，简直是要把视频变成隐形守护者这种选择游戏。
　　连一些小说都开始玩交互式体验了！
　　由读者来选择剧情走向，也不知道会不会成为未来的一个新潮流。
　　第二局游戏开始！
　　两队都在这十分钟的休息时间内，做了大量商讨。
　　尤其是孤烟战队，春季赛还领先两分，夏季赛借助上单改版的东风，好像更强了，结果却先输一局。
　　要么是孤烟并没有变多强，要么是落日变强的速度和强度，比孤烟战队更高。
　　这局比赛，双方换边。
　　落日战队蓝色方，孤烟战队红色方！
　　落日第一手BAN掉德莱文，因为杰诺斯的德莱文，上限未知，如果蓝色方选择弱势一点的AD，有可能会被德莱文滚起雪球。
　　毕竟这是英雄联盟赚钱最快的英雄，没有之一。
　　装备，才是滚雪球最强的方式啊！
　　接着孤烟BAN掉酒桶加挖掘机，耗子哥现在享受到了两个BAN位，幸福的感觉油然而生。
　　这就是强者的待遇吗，这就是关键人物的待遇吗，舒服，爽！
　　“HIAHIAHIA*罒▽罒*！”常浩发出了星爷的经典笑声，魔性的不行。
　　教练猿弹了他一下脑瓜崩说道：“瞧你那点出息，这是人家针对你英雄池浅，以为是夸你强呢？”
　　“……”常浩委屈巴巴的撅着嘴道，“我英雄池浅？S赛两个冠军皮肤的人，说我英雄池浅，等着我马上给你掏出个不一样的英雄出来。”
　　教练猿接着赶紧把最后两个BAN位用掉，身为蓝色方有一抢的资格，所以船长剑姬一个都不BAN，让对面必须放一个出来。
　　我们这边也可以用，所以落日战队后两手BAN掉的是卡莉斯塔和塔姆，落日这局如果抢船长剑姬中的一个的话，对面很有可能拿下这个组合。
　　卡莉斯塔加塔姆，现在相当的强势。
　　“什么！船长剑姬一个都没有BAN？”枫叶惊讶道。
　　“哇，这下刺激了呀，至少会放出来一个。”梧桐说道，因为红色方只剩一个BAN位了，不管BAN谁，落日都能抢下另外一个。
　　“那我估计孤烟应该是一个都不BAN，然后给落日拿下一个，自己拿下另一个，这样各自拿下一个OP英雄，就看哪边打的好了。”严谨分析道。
　　结果也如同严谨所说的那样，孤烟战队最后一手BAN掉的是小鱼人。
　　似乎，Dark还是有点想用卡牌的意思。
　　那么，落日战队的第一手，会选择船长，还是剑姬呢？
　　教练猿笑了笑，我们落日第一手给牧晨拿英雄！


第1234章 意想不到
　　“两个BUG英雄都放，那阿修罗一定可以玩到船长剑姬中的一个啊！”有人惊讶道。
　　“哦吼吼，这下有意思了，之前不是还争论说落日赢比赛是靠的禁船长剑姬吗，现在两个都放出来了，这下没话说了吧。”有人看热闹不嫌事儿大地说道。
　　“这下真没理由了，重做的两个爹级上单都放出来了，上路会不会是船长打剑姬？”
　　“话别说的那么满，修哥拿到任何一个，都是恐怖的存在，这局巨蟹必被打爆。”孤烟的一个粉丝自信道。
　　“落日应该会拿剑姬吧，巨蟹那个船长，辣眼睛啊。”
　　“我也觉得，剑姬操作好像还简单点，而且阿修罗的剑姬，上次出来的时候，一级就单杀了。”
　　不少人都在猜测，落日第一手要抢哪个英雄。
　　这局游戏，必然是要精彩起来了。
　　教练猿最后让解明安锁定的是……
　　海洋之灾，普朗克！
　　“WHAT？”孤烟战队的教练吓了一跳，怎么会让巨蟹拿船长呢，他每天都在关注落日的Rank，巨蟹的OB他看的也不少，那船长被人揍的塔都不敢出了，看来是天赋不够，练新英雄不够快啊。
　　不像我们队的阿修罗，刚出来一天，就一天时间！
　　他的船长就在王者局超神了，用了不到五局就掌握了一个重做的新英雄，什么叫天赋，这特么的才叫天赋！
　　看了两人的差距，孤烟教练才理解那句，人与人的差距，比人和狗都大，特么居然是真的！
　　既然你拿了船长，那我们就不客气了！
　　秒锁剑姬加豹女，强势上野拿下。
　　“你说，这个船长会不会是牧晨用？”严谨有些奇怪，既然大家都说巨蟹的船长没练出来，那说明很有可能是陈牧的中单船长啊。
　　按理说，船长未必就一定要走上吧。
　　“不太可能吧，我今天还看了牧晨的帐号战绩，不管是大号小号，船长的场次都是零，似乎牧晨认为这个英雄不太好走中，一次都没有用过啊。”梧桐说道，作为牧晨的解说粉丝，他可是订阅了牧晨的直播，只要没有工作，就是一场不落下，全部都看。
　　不管是比赛直播，还是Rank战绩，都没有船长的痕迹。
　　关注牧晨的帐号，有利于解说的时候预测牧晨用什么英雄。
　　“是的，落日战队给牧晨抢英雄次数不多，大部分情况下，都是想等对面确定英雄以后，自己再给牧晨拿康特位，这样更好打。”枫叶也是附和道。
　　除了严谨，百分之九十的人都认为，这个船长，是给巨蟹用的。
　　因为所谓的辣眼睛，其实是一个夸张的说法。
　　毕竟巨蟹打的也是王者局，而且战绩虽然不好看，但是胜率居然还不错，有个百分之六十多。
　　有时候，英雄的强势，其实是可以掩盖操作的一些不足的。
　　像现在的船长，如果你桶子放不好，你可以上单混啊，无限发育银蛇币，把大招升级三种进化。
　　那时候，乖乖，一个大招就毁天灭地了，大不了学老板船长，用Q打伤害呗。
　　大部分人都如此想，听了梧桐说的，牧晨战绩里根本没有船长，就更确信了。
　　牧晨这么一个稳健的人，一个求胜欲望无比强烈的人，怎么也不会拿一场都不用的英雄。
　　这是自然的，只可惜陈牧的船长也是在美测试服练的，陈牧的美服帐号，除了落日战队的人，无人知晓。
　　所以偷偷拿来练一些杀手锏，是最好的去处。
　　虽然比赛一场就会暴露，但是依然要做必要的掩饰。
　　船长瑞兹都是如此，教练猿自然是知道这一点的，美测试服的缺点就是水平太低，不知道牧晨的操作遇到职业级的对手，会不会打不出那么好的表现。
　　但是教练猿加入落日已经很久了，对于牧晨的水平，只能用一首叹服来表达。
　　怀疑牧晨的实力？
　　还不如怀疑自己的隔壁到底是不是真的姓王，担心个屁，拿就完事了！
　　这个船长，很不好意思，就是给中单用的，不过这个时候，要先迷惑一下对手。
　　我们这边的上单，最后一手再拿，对面拿了剑姬加豹女，这个上野组合没有控制，但是伤害很爆炸，一样不能小看。
　　落日这边二三手，拿下了寒冰加小亮的招牌锤石，确保下路打什么都不会虚，同时寒冰缺乏逃生能力，用锤石的灯笼补足。
　　孤烟三四手则是拿下轮子妈加牛头对抗，因为上单是剑姬，打野是豹女，所以这局可谓是相当的缺肉，一个牛头会十分的关键。
　　最后则是落日四五手拿英雄，教练猿问常浩自己想用什么。
　　现在场上能用的打野已经不多了，耗子的艾克用的还不如灵王呢，所以教练猿是不太想强行拿个艾克的。
　　“蜘蛛吧，中单用船长的话，打野就需要补一点AP了，上单就可以选择多一点。”常浩说道，虽然他很想表现自己的说用盲僧，但是骨子里都是团队的耗子，最后还是更看重阵容的优点。
　　而且船长是个发育英雄，打野不能太刷，不然游戏前期节奏会很差。
　　“OK，打野蜘蛛，上单纳尔或者凯南，老解你想用哪个？”教练猿说道。
　　“纳尔，凯南太吃闪现了，我觉得对面这局会针对我。”解明安说道。
　　一般落日的BP就是如此，教练猿根据他多年的游戏研究，找出比较适合选的两三个英雄，然后交给队员自己选。
　　牧晨则是表示，S赛之前的英雄选择全由教练自己决定，他什么都可以。
　　这样可以更多的练阵容配合，到了S赛不同，关乎未来幸福，那时候的英雄选择还是要完全掌握在自己手里的。
　　所以教练猿说给陈牧船长，陈牧没有一点问题。
　　为了备战这个S赛，任何英雄都没有逃出陈牧的掌心，船长的操作，他胸有成竹！
　　纳尔！
　　孤烟教练愣住了，这怎么回事两个上单英雄？
　　中单纳尔，不对，应该是中单船长！
　　信息有误啊，牧晨貌似偷偷练了。
　　太阴险了吧，我说你每天的场次还不如林神多呢，说好的电竞劳模，训练达人，最近场次好像不多的样子。
　　还以为是在打训练赛，但是一看其他队友，似乎都比牧晨场次多。
　　这就说明问题了，牧晨还有隐藏的小号偷偷的在练英雄。
　　这个船长，必然是走中的杀手锏！
　　因为纳尔其实比船长更好对线剑姬，毕竟船长并不好打剑姬。
　　如果你Q了小兵，剑姬就可以打你，你Q了剑姬，就得近战补刀，剑姬还是砍你。
　　所以船长理论上对线很强，但是遇到顶尖高手阿修罗的剑姬，一定只能当个混子抗压。
　　但是走中就不一样了啊！中单船长……
　　Dark拿到最后的康特位，打中单船长，用什么英雄好呢？
　　孤烟的最后一手，也是让人大跌眼镜，还以为会继续选卡牌。
　　结果居然拿出了一个艾克！
　　Dark十分清楚，如果真的是牧晨用船长，那么就一定是有准备的，一场不用就拿出来，这是怀疑世界冠军的智商。
　　牧晨不会那么膨胀，所以不能用卡牌。
　　因为卡牌没有位移，假设这个船长跟阿修罗一样强，那么没有位移的卡牌一定被炸得玩不下去。
　　所以要用的中单英雄，第一要有保命能力，第二要有位移，第三要能杀人。
　　艾克似乎是现在最好的选择之一了，大招的存在，可以确保自己不被单杀，近战的船长也不好打艾克。
　　同时位移躲桶，或者EA桶，都是一个不错的克制方法。
　　孤烟战队，自然是假设过对方拿船长应该怎么打的。
　　双方阵容确定！
　　蓝色方落日战队，上单纳尔，打野蜘蛛，中单船长，下路寒冰锤石。
　　红色方孤烟战队，上单剑姬，打野豹女，中单艾克，下路轮子妈加牛头。
　　第二局游戏正式开始！
　　“居然真的是中单船长，哇严谨你为什么那么了解牧晨啊！”梧桐口不择言地说道，想后悔也来不及了。
　　严谨脸上微烫，强装淡定地说道：“因为所以科学道理！”
　　“哦~”枫叶一个意味深长的哦，让严谨恨不得踩他们两脚，你们两个都结婚有孩子的老男人了，还不让年轻解说追求一下爱情吗，再暗示下去，全世界都知道了！
　　“这个中单船长，应该是全球第一个吧，全球大部分赛区，应该都是上单船长。”严谨开始转移话题。
　　两个解说也不敢继续再暗示，这大小姐背景不详，但是领导暗示过，千万别惹，非常的牛。
　　看严谨脾气不错，调侃一两次就得了，真得罪了可不好。
　　这个时候的重心，还是要放在这局关键的比赛上！


第1235章 二级单杀，无解爆发
　　陈牧选择的出门装是水晶瓶加三红，召唤师技能选择的是点燃闪现。
　　暴躁！
　　这个带法，让完美战队的林神有些好奇。
　　最近战队的中单小胖也在练船长，也是发现了船长可以走中，只不过还没有到冒泡赛，牧晨就先一步的拿出来用了。
　　不然也许小胖会是最早的中单船长使用者，但是慢了一步，季后赛的时候小胖还没有自信直接抢一手中单船长。
　　不过现在已经差不多了，林神看到小胖的船长中单，一般都是带虚弱或者传送的，从来不见他带点燃。
　　于是问道：“为什么牧晨的船长带点燃，你的带虚弱或者传送呢？”
　　小胖说道：“船长，发育，杀不到人，活着，输出高。”
　　小胖的国语还是不行，但是用这些精简的词汇，已经传达了他的意思。
　　也就是说，小胖认为，船长前期杀不到人，只要发育好，后期就可以利用桶子的超远距离打输出了，只要活着就行，点燃性价比太低。
　　以他的角度分析，是没有错的，因为桶子可以暴击这个神奇的机制，所以后期的船长真不差点燃拿点伤害。
　　你以为桶子仅仅是可以暴击而已嘛，他还可以附带一切攻击特效。
　　Q技能的伤害，三相的咒刃伤害，统统可以附带，而且可以AOE所有桶子范围的人。
　　所以小胖是越练越心惊，觉得这才是有史以来最强的重做英雄啊。
　　桶子炸的好，一次可以炸出的伤害，甚至超过眼前这位打野一整局。
　　这可不是开玩笑的，小胖已经在路人局的后期里打出来过了。
　　真的是毁天灭地，如果被他拿到，冒泡赛他是有信心以一人之力带完美战队冲进S赛的。
　　是的，其他人只要不送，包C！
　　绝对是代练级别的英雄！
　　给我船长，带你进S赛哦，小胖自信对于中单船长的理解已经很强了，至于牧晨的水平，并不了解，毕竟至今没有人OB到他的船长。
　　国服韩服，大号小号，全部都没有船长的战绩，谁知道他是什么水平呢？
　　一级对线，陈牧的船长并不着急补刀，陈牧的游戏理解，和小胖完全不同。
　　前期杀不到人？
　　你在说什么啊兄弟，这个英雄前期的威力都超乎你想象好吗。
　　首先看全新的被动，烈火刀法。
　　以前的被动号称一级船长二级信，三级鳄鱼要你命，当时是一个附带减速的中毒效果，可以叠加三层，一级蹲草丛AQA一路追是可以追到死的。
　　但是现在的船长，一级并不恐怖，但是被动并没有削弱，每隔几秒，船长的普攻会造成一定的真实伤害灼烧对手，还提供加速。
　　这个被动，打人还是相当疼的。
　　陈牧甚至不惜牺牲补刀，也要想办法把这刀砍在艾克脸上。
　　前期第一波兵自然碰撞，三个小兵都会残血，陈牧借助这个特性，直接一级保留被动，一级压线。
　　直接给艾克来一枪，现在的指向性技能是会吸引小兵仇恨的，包括船长Q，冰鸟E潘森Q等，只有预判技能才会不吸引仇恨。
　　所以陈牧一枪就把兵线破坏了，虽然自己被小兵集火了一轮，但是也让艾克没法一级一个Q直接收三个残血小兵。
　　必须靠近兵线来补，两个小兵都是残血，Dark认为，一个高手的心态肯定是先补刀，消耗这种事情，哪有补刀的收益来的稳定？
　　结果陈牧在对方小兵面前S了数下后，等到艾克过来补刀，直接放弃这个小兵，一刀被动砍在艾克头上，借助加速拉开距离避免被反打和小兵集火。
　　Dark皱眉，不知道这个船长葫芦里卖的什么药，牧晨不也是个补刀怪吗，漏刀也要消耗我？
　　船长前期应该没有什么单杀能力吧，这个消耗意欲何为？
　　以目前大部分人对于船长的理解就是，这货是个后期，这货后期无敌，这货前期就是用QE补刀。
　　只要挺过前期，就是他的天下了。
　　陈牧不懂为什么大部分人对于一个英雄的理解，都那么后知后觉。
　　从技能分析上来说，这英雄前期单杀能力明明强的可怕好吗。
　　艾克还不吃血瓶，真的是不知道死亡距离他有多近。
　　二级的船长，只要一次，只要炸中艾克一次，那么他就是个死人！
　　陈牧已经在心中计算着击杀的方式和斩杀线了，也许改版时间太短，人们认识一个英雄需要大量的时间。
　　很少有人会像陈牧一样，通过计算他的理论最高伤害，来判断英雄的强弱。
　　最高伤害打不出来？
　　不，只要有这个伤害，就一定有打出这个伤害的办法。
　　二级的时候，艾克又中了陈牧的一个Q。
　　这个血量，已经足够了，陈牧并不想再消耗的更低，因为这会导致艾克把血补满。
　　看起来现在的艾克依然很健康，但是已经两级的船长，已经动了杀心。
　　先秒学E技能，并且在自己脚下直接放下一个桶，同时一个平A接上，让桶子变成两滴血。
　　这个位置，艾克是A不到桶的，所以十分的安全。
　　不管是打近战还是远程，陈牧都设计好了对付的办法。
　　这个桶子，只是一个看似不起眼，但是很关键的伏笔。
　　船长的E，是可以存起来的，一次性放好几个，但是需要比较多的时间。
　　第一个桶子，先埋下伏笔。
　　陈牧的这个对线，让看他第一视角的观众们很是奇怪，这里的人数众多，其他九个人的第一视角加起来，也就跟这个房间五五开。
　　“为什么牧晨的Q技能，一个兵都不补，这不是很浪费钱吗，他不要银蛇币的吗？”
　　“是啊，宁愿漏刀也要被动砍艾克，这补刀都落后了。”
　　“才两级，别急，我估计是省蓝吧，或者说牧晨真的是第一次用船长？”
　　“那也太膨胀了，比赛练英雄？”
　　“要是真不会玩，那就没跑了，输比赛牧晨第一大锅。”
　　陈牧的第一视角房间内，议论者众多，他们不懂陈牧的这些奇怪操作，有刀不补，有Q不用，实在是怪哉。
　　而艾克看到船长到二，也是先撤一步，等自己到二才敢上前，以免被牧晨打残。
　　这个桶子放在那里，让他感觉很不自在，记得阿修罗的船长，曾经五级完成过一次单杀，就是利用连桶打伤害加减速的。
　　所以艾克心里有点虚，十分想上去A了那个桶子，但是又不能交自己的E技能。
　　这个船长，给了他迷之压力。
　　也许是人的名，树的影，也许是高手的直觉。
　　让艾克始终不舍得交这个E，陈牧很欣赏Dark的稳健，如果艾克交E，肯定死的很惨。
　　但是我的船长，有五种办法可以单杀你。
　　就是欺负现在极少人真的了解这个英雄，随着时间的推移，甚至不用推移，只要这场比赛结束，就会有很多人知道船长的厉害，然后有所防范。
　　但是千金难买早知道，陈牧等到艾克靠近兵线想要补刀的时候，一刀被动补了小兵，让艾克减少了警惕，现在的船长没被动。
　　突然出手光速一个E放在艾克的身边，这个距离非常极限，桶子连起来的位置，已经是一个数字8了，就是最边缘相连，然后A一刀直接炸开，依然是边缘炸到艾克。
　　减速百分之四十！
　　同时陈牧触发被动，获得加速，一加一减之间，足够让陈牧追上艾克再来一刀。
　　而且只要炸掉桶子，被动会立刻刷新，重新获得一刀附带真实伤害的被动。
　　艾克完全反应不过来这样的桶子，Dark看桶子距离远，想走位躲E，但是没想到陈牧是直接A的桶，A桶子比Q要快的多，看似走到了桶子外，但是却被炸到了。
　　而等到被炸后，船长追了过来才交E技能。
　　因为这个时候，血量看起来还很健康，所以并没有让艾克吓到直接交闪。
　　陈牧就是算准你不舍得交闪，也算不透船长的爆发，直接闪现一刀接点燃立刻Q。
　　这样的连招，即使艾克秒交闪现，最后一枪依然会打出来。
　　艾克看到自己的血量下降速度以及身上的点燃，就知道了危机，他的反应很快，闪现交的很果断，但是没用，只要不是提前交闪，这些伤害一滴都不会少。
　　被动加点燃的灼烧伤害，配合AQ的爆发，伤害简直看不懂。
　　二级船长点燃九十，Q是二十加八十五点攻击力的物理伤害，再加被动烈火刀法的真实伤害，以及本身的一下平A的八十五。
　　面板伤害就已经超过三百了！
　　直接让艾克近三格子的安全血量，直接掉到一百，而这一百的血量，全部会被双重真伤烧掉。
　　即使闪现后喝下一瓶血药也没用，点燃的回复减半效果，让这个伤害甚至溢出了。
　　而陈牧的船长，真男人从不回头看爆炸，一枪打出的瞬间，就直接回头补刀了。
　　之前的漏刀，这下可以全部追回来了。
　　补刀钱，哪有一血的人头值钱呢？
　　一级的Q，不过是四块钱的额外加成而已，漏几个刀能换来一血，小学生都会算的账。
　　不到四秒，艾克就阵亡在自己塔下。
　　眼里全是不可思议，以为看了阿修罗的船长，知道了船长足够的技巧，结果牧晨一出手，就打出了从未见过的操作和难以置信的爆发。
　　二级单杀了强势的艾克！
　　这特么前期就这么强了，后期的船长，又该是个什么怪物？


第1236章 世界第一的天赋
　　这个单杀，真的太意外了。
　　季后赛开始，船长成为上单大爹级的存在。
　　人们就开始关注这个英雄了，不少人也开始出教学视频，不管英雄理解的如何，靠着钻一大师的段位，学英雄总是比大多数玩家快的。
　　但是，目前了解到的所有上单船长，都是中后期开始发力的。
　　能Q补刀肯定是补刀的，前期猥琐后期发力，很合理啊。
　　大部人都认为，拳头设计的英雄，后期厉害前期肯定就弱啊。
　　六级之前，压根没几个船长有杀心的。
　　唯一一个前期单杀的阿修罗，也是利用对线能力压了相当多的血线。
　　没人想到，二级的船长居然就有如此强力的单杀能力！
　　林神一个古怪的眼神看向这个他很尊敬的小胖，似乎在说，你不是说船长前期没法单杀的吗？
　　小胖继续看着屏幕，面无表情，维持他高冷的形象。
　　心里则是翻江倒海，卧槽，我对船长的理解……
　　有偏差？
　　船长前期，其实可以不用怂的吗？
　　不会吧，我最近几天连续十几把的秒抢船长，居然没有理解到船长的前期能力？
　　这个EA的操作，小胖也会，但是距离不会这么极限，圆圈就是擦着边连上的，艾克的位置，也是在边线上。
　　这个人对于技能范围的把握，真的是天才中的天才。
　　至于林神的眼神，只有无视以掩饰尴尬。
　　面无表情，显得我的内心好像毫无波动，震惊这么LOW的事情，起码不能让你看出来。
　　等我回去研究研究，前期单杀应该也不难学。
　　“这个单杀，也太极限了吧。”枫叶惊讶道，这个爆发真的意想不到。
　　以为船长就是想追过来A个被动，结果直接闪现一套带走了。
　　“哇，这跟以前见过的船长完全不一样啊，其他的船长都是前期用Q补刀，猥琐发育的，这个船长二级就杀人了？”严谨认真研究了很多资料，也没有想到这个英雄可以这么厉害，二级的艾克还是相当强势的，本以为船长要被打一套，结果一个桶加AQ点燃就单杀了。
　　这波单杀以后，陈牧把兵线推进对方一塔后，就直接回家了。
　　豹女被迫过来吃几个兵，以免浪费。
　　暴露自己位置，也断节奏，不过等级会起的比较快。
　　而上路对线打的也不错，毕竟远程打近战，剑姬再强，也得被小压一下。
　　一级单杀的剑姬，打的是黑马战队的上单塞恩，打近战的时候，弱点刷的好，单杀并不是特别困难的事。
　　船长剑姬的改动，都出现了真实伤害，两个打肉巨强的英雄，让上单逐渐在往修罗场的方向走。
　　对线弱的英雄，越来越难了。
　　大树强行要用，肯定也是可以，但是面对这两个强力的货，肯定是十分之难打。
　　小纳尔对线打的不错，但是变大以后反而是被锤了一套。
　　近战的时候，想要补刀，阿修罗就不会放过你了。
　　QAE打弱点加速，E被动打对手减速，借助走A继续砍，看准巨蟹的抬手随时准备W挡技能。
　　解明安谨记陈牧的话，阿修罗如果用到剑姬，千万不要在他有W的时候放控制技能，就当他能百分百空手接白刃。
　　解明安当时说：“哪有这么夸张，肯定有反应不过来的时候吧。”
　　“不，我觉得这个人的反应，应该是全球上单里最快的，不信你用鳄鱼尝试W我，我有一次没躲掉，你就可以试下了。”陈牧当时的原话是如此说道的。
　　于是，二十分钟后，解昊他又服了。
　　妈的，真的百分百挡我控制，这还是个人？
　　陈牧对于阿修罗评价真的很高，陈牧觉得现在孤烟战队，换个对线强点的中单，是可以在自己不在的时候冲击S赛冠军的。
　　这个阿修罗，以后肯定会成名。
　　所以解明安死活不放技能，被追着砍了一路。
　　这让很多人觉得他菜，但是他们并不知道的是，不放技能是被砍一路，敢晕剑姬，那就是被控住直接单杀了。
　　阿修罗死活等不到纳尔的控制技能，只能追到塔下为止。
　　这个巨蟹，打剑姬的经验很老道啊。
　　以纳尔的抬手，阿修罗真的随便反晕单杀。
　　中路船长二级单杀了，自己上路却没有杀人，两边有点不太平衡了呀。
　　不过借助这波压制，加上豹女经验领先，倒是可以入侵落日的野区，反上一只魔沼蛙。
　　中路恐怕是要被这个船长压着打了，上野必须打出优势才行。
　　船长闪现点燃全交，六级前肯定不会游走了，现在肯定是在中路发育的。
　　所以上路要趁大魔王的贤者时间，打出一些优势来。
　　没有单杀可惜了，不然上单剑姬起来，一样是个BOSS。
　　如果说现在版本的船长是团战AOE最猛的英雄，那么剑姬就是现在单挑最猛的英雄。
　　没有人可以单挑打的过一个操作无敌的剑姬，六神武器之类的大后期例外，但是有阿修罗的剑姬在，大后期英雄也发育不到六神就是了。
　　起码这一局，场上不存在可以跟剑姬单挑的男人。
　　只要他够肥，玩单带，玩抓单，有无数的办法可以赢。
　　解明安这三级就被打回家了，有点惨。
　　上局用石头康特瑞文打的不错，这局就完全不行了。
　　贪一个刀被抓到了机会，一顿毒打啊。
　　这娃操作确实猛，除了牧晨全世界不知道能对线赢他的有没有三个。
　　解明安现在个人能力绝对是世界级的，但是遇到这货还是差了那么一丝。
　　S赛之前，一定要追上这一丝，解明安想着。
　　不过毕竟没有死，中路的经济领先五百，不用太紧张。
　　陈牧回家做出的装备，简直丧心病狂。
　　贪婪之刃！
　　补刀再加两块钱！
　　Q加贪婪之刃，一级Q就有四加二，额外六块钱，满级Q就是八加二，额外十块钱！
　　都超过半个远程兵了，这个发育想想就觉得恐怖。
　　陈牧在闪现点燃好之前，并不会再起杀心了，豹女来蹲的话，是会出事的。
　　现在要的，才是发育补刀。
　　有百分之八的暴击存在，运气好Q一下艾克，都能起到不错的压制效果。
　　这局游戏，陈牧的额外被动金钱，保底也要在一千五以上。
　　因为Q桶子炸死的所有小兵，都会触发Q的额外金钱。
　　这才是船长最大的加强，德莱文恐怖的是他的Q吗？
　　其实恐怖的是被动的钱啊，二十分钟六神，就没有不强的英雄。
　　六神的德莱文碰到六神的剑圣武器哪个都得叫爸爸，但是德莱文顺风六神得时候，这两货能有三件就已经很肥了。
　　现在的船长，就有德莱文的趋势。
　　虽然没有那么变态，但是加钱依然很爽。
　　而且有一个特殊的银蛇币机制，至少要一千五的原因，就是因为需要升级三次大招。
　　三次大招全满的船长，才是真正的完全体。
　　艾克现在对线就是虚，看到船长放桶就离得远远的。
　　陈牧笑了下，这还是前期，能存的桶子少，等有了五个桶子的储备，你恐怕得躲到我的视野之外，才能不被炸了。
　　船长为什么会被认为越后期越厉害，重要得就是这个E技能得血量机制。
　　他会在七级，十三级的时候，自动掉血速度加快，从两秒变成一秒和零点五秒，让船长更好的放出连桶的操作。
　　而且开始的时候，桶子只能存三个，时间还很久，怎么看都不像前期很强的样子。
　　只不过这是一个错觉，船长要打出最高伤害的条件十分苛刻，大部分人能让自己的桶子不送钱就已经不错了。
　　还有单杀的欲望，真的是想太多。
　　只不过陈牧酷爱钻研，现在的船长算什么。
　　你们以为削废了的瑞兹，其实在陈牧眼里，还是版本T0级别的存在，船长剑姬的优先级都未必有他的瑞兹高。
　　但是结果呢，现在全球所有季后赛的赛区，都没有把瑞兹放在眼里，随意就可以拿到。
　　偶尔有几个人上单用了一下，效果还贼差，连招完全打不出最佳效果，意识也不行。
　　总之就是，全球都低估了瑞兹。
　　同样，全球现在也都低估了船长前期的爆发，所以才会被陈牧二级得手完成单杀。
　　自己的研究能力，居然超前于全球所有玩家？
　　陈牧自己都有点难以置信，但是事实摆在眼前，又不得不信。
　　知道真相的人，当然只有系统了。
　　为了让陈牧保持谦虚，一直抱着人外有人的心态练习，系统忽悠他只是世界天赋前十。
　　而真相却是，陈牧就是这个星球上，天赋第一高的人。
　　而且是比第二高了一截的那种！
　　认真钻研之下，就是一个人领先全世界。
　　系统甚至可以知道，陈牧只要不拿出瑞兹，三个月内都不会有人知道瑞兹的恐怖之处。
　　直到有瑞兹的专精玩家，在这几个月里，慢慢发掘出正确的玩法。
　　不过这局除了陈牧拿下一血以外，其他人都没什么优势。
　　下路的杰诺斯这局打的比上局好的多，灵王的豹女也十分灵性的反到了两次野。
　　陈牧玩船长前期是不会支援的，要么自己线上单杀，要么大招支援。
　　船长这个英雄，只会赖在线上和野区。
　　这个英雄，十三级前游走就是铁憨憨，谁会给你四秒的时间让桶子剩一滴血再给你炸啊。
　　就算你自己一下，也超过三秒了。
　　足够别人走出你的视野之外，所以船长就是发育发育再发育！
　　队友们嘛，只能靠自己，不要想得到船长大招以外的任何支援。
　　孤烟这边显然也知道这一点，豹女抓人频繁，反野积极。
　　要借助豹女超高的机动性和刷野能力，大幅度领先蜘蛛，从而带领队伍的节奏。
　　船长中路补刀经济等级全面领先，结果到六级之前，落日的经济居然还是劣势的。
　　这局游戏，并没有上局的那般顺风顺水。
　　……


第1237章 大招封走位
　　趁着船长输出还不高，灵王的节奏带的飞起。
　　第一条小龙控下来，下路连帮数次。
　　到六的陈牧，并不能有机会考虑大招留着能不能杀人。
　　队友屡次被打回家，陈牧的大招只能用来守塔。
　　顺便吃点兵，毕竟于其被塔吃掉完全浪费，还不如船长吃。
　　后期这个英雄的伤害，那是绝对的足。
　　陈牧做了贪婪之刃以后，第二件开始准备的是三相之力。
　　因为Q技能可以附带三相被动伤害和暴击，所以三相简直是船长必备的神器。
　　而E技能的伤害，又加成Q的全部伤害。
　　所以有三相的桶子，伤害高的超乎想象。
　　至于队友稍微有些劣势，陈牧根本一点都不担心，这局要是四保一AD，陈牧倒是要小心一下。
　　但是拿到船长嘛，不客气的说，我一个人就是一支军队，队友能帮忙吸引火力，给船长船长发育的时间，简直不要太舒服好吗。
　　这种无视一切，眼里只有发育的行为，并不是自私，而是通向胜利的最好方式。
　　如果阵容战术设计好，是让AD来Carry，那么陈牧玩露露团战死也会保护AD。
　　不过这局船长才是输出最高的英雄，发育才是对比赛胜利的最大负责。
　　游戏时间八分钟，陈牧的船长已经发压艾克十几刀。
　　毕竟吃一堑长一智，知道船长扎人疼，艾克肯定不会再有靠近船长桶的想法。
　　不过这局游戏，船长才是真正的核心，连ADC都是为中路服务的。
　　BOOM在训练赛里见过牧晨的船长，自然知道这个英雄的恐怖输出，自己被抓回家不要紧，这局重要的是把中路养肥。
　　所以刚回家的寒冰，就直接准备在泉水朝着中路的艾克射一箭。
　　从中路这条线过去，寒冰的大招距离最近，速度最快，能覆盖对手的位置最多，命中率要高于其他路斜着过来。
　　因为中路艾克能活动的范围，属于一个长方形，走位离不开小兵，在这种情况下，中路只要瞄准小兵的位置，命中率会高的多。
　　“我大哪个位置最好，牧队PING一下。”BOOM实在没自信，他的寒冰可谓是九项全能，就差一手大招。
　　走A叠被动，E探测视野，风筝对手，发育补刀，每一项都是现在LPL寒冰选手里的前三。
　　毕竟MSI以后的BOOM更加刻苦练习，都练胖了。
　　有时候高压并不是一定会让人瘦下来，对于有些人而言，压力越大反而越长肉。
　　在常规赛连续空了六个大的刺激下，BOOM终于认命了，寒冰大招与我无缘。
　　听常浩吃饭的时候说过，牧晨可以指挥林峥嵘大招收头，带着老板飞。
　　讲道理，我不比老板强多了吗？
　　听陈牧指挥要是能命中率高点，那也挺好的，毕竟连老板身价这种身价百亿的人都听牧晨指挥，自己听一下，不丢人。
　　而陈牧忙于对线，一刀不想漏，并没有时间详细计算寒冰大招加艾克走位。
　　BOOM跟老板不一样，老板就只上场那么一次，分点精力也是应该的。
　　这ADC可是全程首发，不能每个大招都要我来帮忙预判吧。
　　并且，其实只要寒冰大招不是太歪，陈牧都有办法让艾克吃这个大。
　　“你随便选一个小兵朝着他射就行了。”陈牧随口说道。
　　“啊，随便选一个？”BOOM不明所以，这是什么操作，随意选个兵也行？
　　难道对面的艾克是你请来的演员，我射哪儿，他就走哪儿去？
　　BOOM也来不及细想，时间宝贵，职业选手为了出门快，半蓝都要赶紧上线，他不能在泉水里逗留。
　　赶紧真的随意点了一个远程兵，一箭就朝着这个方向出去了。
　　接着不管别的，赶紧直接上线。
　　不然要亏很多兵，一看陈牧的船长，大招CD又好了，那更不能逗留了。
　　上一波被Gank的时候，就是让陈牧的船长给大招收了线。
　　BOOM心疼了半天，至于中路能不能中，只能随缘。
　　他的箭，两千码内百步穿杨，两千码外，基本就是图图附体，不讲道理。
　　寒冰一箭出手的时候，陈牧立刻从小地图的技能轨迹判断出寒冰大招的命中位置。
　　而BOOM的预判，并不够出色，这个大招如果正常过来的话，得艾克自己走位去接。
　　而那个位置并没有即将残血的小兵，所以这个大招，应该是要空的。
　　但是船长这个英雄很特殊，他可以控制对手的走位。
　　应该说是陈牧自己很特殊，可以利用船长的桶子，逼走位。
　　你不是不需要靠近寒冰的箭吗，那另外一边有桶子你过不过去？
　　一个桶子直接吓得艾克交了E，但是这个E是向后E的，并没有遵循牧导的意思往寒冰箭上撞。
　　不过牧导还有第二手准备，船长怒喝一声：“有种轰趴我！”
　　一个大招加农弹幕就落在了艾克逃生的路线上，Dark十分紧张，这是打野来Gank了吗，自己血量这么健康，你这个大招毫无意义啊。
　　但是这个大招放的并不是很好，没有彻底封住路。
　　艾克可以通过往左边绕这个圆，完全躲掉船长的全部伤害，只吃刚落下的第一发。
　　因为第一发直接把他笼罩在轰炸圈了，吃一点点伤害和减速后，就可以安全走掉。
　　船长还距离很远，桶子也炸不到自己，而且自己还有大招，蜘蛛来了也不见得就会死。
　　沿着船长大招边缘走去，准备回到塔下观察一下情况。
　　结果后方寒冰的一箭快如闪电，艾克走的这个位置，躲掉了船长大，却没有躲掉寒冰大。
　　碰！
　　联盟控制时间最长的单体技能之一，三点五秒的超长控制，让艾克被留在原地，动弹不得。
　　而这个时候，陈牧A爆自己脚下的一个桶，获得加速，靠近艾克。
　　路上先放一个储备的桶子，还顺便A了一刀，三点五秒是真的久。
　　蛮王这么强的男人，也不过能坚持五秒，寒冰直接就能冻住你三点五秒，剩下那点时间，寒冰蛮王两人的夫妻关系，真的会和谐吗？
　　这个问题并不重要，重要的是先把被定住的艾克杀了。
　　不然等他醒了，放出大招说不定给他跑了呢。
　　一刀烈火砍在艾克身上，然后之前放的桶，血量马上要掉到一滴血。
　　回头Q这个路上的桶，再放出一个储备桶，QE二连！
　　无视百分之六十护甲的船长，即使贪婪之刃没有暴击，伤害也让艾克吃不消。
　　同时又一次刷新船长被动，下一刀平A，还是带真伤的被动。
　　这就是船长的烈火双刀，两次被动谁吃得消啊。
　　船长连点燃都没有用，就把近乎满血的有大艾克给直接宰了。
　　Dark狂按大招，但是就是按不出来，寒冰控制太久了，这个船长跟寒冰，该不会是配合好的吧。
　　船长大招封走位，寒冰大招打控制。
　　这两人默契这么好？
　　不仅仅是这个配合好，船长的细节也无比出色。
　　A桶加速，再重新连桶打伤害，QE二连不是为了帅而浪费技能，是这样连招，伤害打出来的速度最快。
　　牧晨的这一枪出手的时候，桶子还只有两滴血，等子弹快要命中的时候，桶子的血量才降低到一点。
　　如果不是这样连招，艾克起码能放出来一个大，也许就跑了。
　　这个击杀，确实是一点办法没有。
　　对方在这种三点五秒的控制情况下，还没有浪费一点点时间，伤害打到极致，真的是最顶尖的职业选手。
　　从不放松，从不膨胀，还很阴险！
　　Dark可不相信船长这个大招是歪了，绝对是故意放这么一个位置，控制他走位的。
　　老阴比！
　　“寒冰这一箭很优秀啊，跟船长无意间形成了一个完美配合！”枫叶赞叹道。
　　“以前图图总说他空大是为了封走位，我还不信，现在牧晨这个空大，真的是封走位啊。”梧桐看到Dark走位撞大，真的是替他心疼一秒。
　　“其实牧晨这个大招没空的，打出了一点伤害，而且我觉得这个大招不是无意的配合，而是船长设计好了要骗走位的。”严谨接着认真道。
　　“这也在牧晨的算计之中？”枫叶奇道。
　　“其实，不是没可能啊。”梧桐附和道。
　　三个解说都看到了事实的真相，但是依然有部分观众不信。
　　“解说舔的真厉害，偏向性太重了。”
　　“就是啊，这么运气的一个巧合，也说是算计出来的，那落日天下无敌了。”
　　“就是，这么流弊，难道牧晨的脑子里是阿法狗吗，算无遗策？”
　　这些声音虽然不多，但是却也代表了一部分人的心态。
　　有那么一小部分人，喜欢把他人的成功归做运气，觉得过去在大时代的机遇面前把握住了的人，都是因为运气，因为时代好，如果自己是他，也能如此这般。
　　而事实上，现在知道比特币的人已经不少了，这个概念已经开始被人熟知，价钱也不贵，但是并没有几个人敢买，买了也不会有几个人持有两三年，知道人工智能的，无人驾驶的，大数据的，也一样很多。
　　但是一样没有几个人敢于冒险去做这些新概念的行业，去学这些新东西，等到这个时代过去，又出现一批弄潮儿的时候，再次把他们的成功归结于运气。
　　毕竟他人的成功都是运气，自己的失败都是时代的阶级固化，都是没赶上好时候。
　　不过这种级别的质疑，其实也还是可以理解，以正常的角度和思维去判断，这怎么看都是运气。
　　会相信解说分析的，大都是看了落日比赛多年的老玩家了。
　　见过太多太多不可思议的操作了，若是换了其他队，他们也会跟着一起质疑。
　　因为也确实有些解说为了迎合一些选手的粉丝，说一些违心的话。
　　比如下路也压刀了，压了一刀！
　　这种尬吹在LPL也是真实出现过的。
　　有人的地方就有江湖，即使是冠军拿到手软的落日，也没法让所有人都满意。
　　但是船长的肥，已经是肉眼可见的了。
　　这局船长，注定要成为比赛的关键人物！
　　……


第1238章 胜负未分，决战到天亮
　　在陈牧的船长刚拿到第二个人头的时候，上路也同时出现了对拼。
　　有时候，不是你想混线发育，就可以混的，剑姬现在的进攻性非常强。
　　不主动进攻，就要被纳尔白点。
　　以阿修罗的脾气，是受不了一点气，吃不了一点亏的。
　　采访的时候，这个人看起来也很儒雅随和，但是在比赛里，属实一个暴躁老哥。
　　出道仅仅一年，就拿下了全LPL上单单杀位第一！
　　虽然被单杀次数，也是第一……
　　但是没有关系，这货最变态的地方在于，他单杀你，你就崩了，你单杀他，他还是可以发育起来。
　　这种特殊的风格打法，很受观众喜欢。
　　是孤烟战队人气最高的选手，阿修罗看准纳尔必然要变大的前夕，直接Q了上去，打破弱点立刻开大。
　　往前A一下，开E加攻速走A破第二个，直接闪现到纳尔身后，破第三个接提亚马特打出伤害。
　　这一切都在电光石火之间，原本还想走位靠墙保护其中一个弱点，结果两步还没走就已经被打破了三个弱点。
　　这个时候立刻交E加闪现，变大的纳尔交闪现进塔，回头就是一个石头砸回去。
　　剑姬借助加速走位躲掉石头，进塔欺身等Q破第四个破绽。
　　这个时候一旦被打出回血阵，即使防御塔也拯救不了我蟹了。
　　只有开大想推开，然而正如陈牧所说，这年轻人的反应速度，要当成百分百空手接白刃的水平。
　　不出意外的被W挡住，而且角度还正好破了第四个破绽，回血阵触发，最后一发Q完成单杀。
　　接着，阿修罗无比风骚的在回血阵里舒服的泡着，抗着一塔，毫无感觉。
　　现在的剑姬，回血量简直夸张。
　　防御塔打的，还没有回的多，一直抗到回血阵消失，剑姬才Q到塔后，开始断兵线。
　　上单出事儿了！
　　上局石头人锤的阿修罗生活不能自理，这局就反过来了。
　　孤烟战队能从季后赛杀上来，阿修罗居功至伟。
　　“NICE，上单进入修罗模式了，估计可以打穿！”孤烟教练兴奋道，现在的阿修罗，就像当年的牧晨，他一拿到人头，就感觉这局稳了，当然前提是他不浪。
　　面对落日战队，阿修罗应该还是会收敛一点的，季后赛第一次拿到剑姬的时候，高地还没破他就Q上高地一打三了。
　　上去换掉一个后，差点被翻盘。
　　如此双刃剑的一个选手，真的是教练都拦不住的莽。
　　但是打落日这种超级强队，不莽怎么赢。
　　这波单杀非常的提士气！
　　解明安也没有再皮，无比严肃的开始思考自己该怎么办。
　　这个被单杀，属实不应该。
　　“我的，我会想办法杀回来的。”解明安严肃道。
　　队友们也没有说什么，英雄联盟历史上没被单杀过的，仅有牧晨一人，被单杀不可怕，只要能打回来，就依然是好的。
　　“这下精彩了，船长剑姬都有人头，而且是牧晨的船长和阿修罗的剑姬，感觉他们会互秀啊。”有人兴奋道。
　　对于看比赛的观众来说，碾压局其实并不好看，有来有回的精彩对位，才是他们想看的。
　　上一局看的爽，这局精彩，怎么都不亏。
　　反正两支战队都进了S赛，对于比较中立只想看到精彩比赛的观众来说。
　　两边打的越激烈，才越好看啊。
　　“剑姬这个操作，快准狠三个字演绎了一波完美单杀，这真的一点办法没有啊。”枫叶惊叹道。
　　“此子将来必成大器啊！”梧桐也是称赞道，毕竟年轻就是力量，这才十五就这么猛了，等到了S8的时候，年满十八岁，岂不是要上天？
　　剑姬这波单杀很亮，但是陈牧一点不慌，给对手拿到剑姬，就已经想到有这个可能了。
　　这不怪老解，如果技术不能高阿修罗的话，被这个版本的剑姬单杀，实在正常。
　　现在的剑姬，属性本身就过于强势了。
　　菲奥娜变成阿姨以后，真实伤害根本无法准确计算，随机出现的弱点，超高的回血，以及变态的W。
　　除了变丑以外，真的是全方面加强。
　　也许设计师是把牺牲的颜值，全部变成了力量。
　　要是可以用颜值换实力，陈牧觉得自己甚至可以一打九。
　　就是老版本剑姬，单杀纳尔都不会有什么奇怪的，更不要说现在的新版剑姬了。
　　回血阵一打出来，防御塔都可以无视的，越塔神技。
　　大招只要砍出四个破绽或者砍出破绽后击杀，就可以恢复80/110/140+0.4攻击力生命值的区域，持续5秒。
　　一级大招一百点攻击力计算，每秒都高达一百二十点。
　　可以回六百血！
　　六百血啊，大部分英雄一级的大招才两百点伤害，这直接回六百血自然是抗塔无压力。
　　说白了，不管是陈牧现在玩的船长，还是阿修罗手里的剑姬，都是破坏版本平衡的生物，未来必被砍的存在。
　　如果不是一边拿一个，那最好就是全BAN了，不然被高手拿到，那就是BOSS般的存在。
　　陈牧依然没有去游走，只要剑姬没有砍到上高地，陈牧就一定会发育到船长战斗力真正成型的时候。
　　现在的兵线，陈牧都是想办法都打成残血，尽可能的用桶子全部一起Q炸死，这样可以获得最多的金币和银蛇币。
　　一个职业水平的合格船长，以这个版本满级Q加八块钱计算，十五分钟左右最少要完成第一次升级。
　　而陈牧这局很顺，十一分钟左右就可以升级第一次大招。
　　为了发育的更快，耗子哥的每波F4，都会被陈牧的桶子炸掉三个，只留一个大鸟。
　　因为是为了刷被动，所以只需要单位越多越好，要是对面有一些无限召唤物的英雄，陈牧发育的还可以更快。
　　装备每早一分钟做出来，就高一成的战斗力。
　　十分钟的三相跟十五分钟的，完全不是一个等级的。
　　这次回家的时候，掏出三相的时候，把解说吓了一跳。
　　“十……十四分钟补刀一百五十六，装备水晶瓶CD鞋，贪婪加三相，我的天啊，这个船长家里是开印钞机的吗？这么肥？”枫叶惊叹道。
　　“真的好肥啊，上次阿修罗用船长的时候，也是两个人头十六分钟做出这个装备，已经是很吓人的了，牧晨比他还快两分钟。”梧桐用同样玩船长的数据对比，说明这个发育速度的惊人。
　　按照正常情况，没人头的船长十四分钟能单独做出一件三相加CD鞋，已经是不错的了。
　　这额外多出来的钱，简直不可思议。
　　这个时候的剑姬，才做出九头蛇加鞋子啊。
　　他们没注意到的是，陈牧的大招已经完成了第一次升级。
　　肆意轰炸，增加大招持续时间内炮弹的频率。
　　三种升级，各有优点，如何选择主要看个人理解。
　　如果准备用来支援边路，刷兵刷线，就升级肆意轰炸。
　　而队友有大量团控，准备团战输出的话，就升级死亡之女，超级加农炮爆发伤害最高，士气大振这个效果，相当于把以前老版本船长的E移植了过去，提高全队的移动速度，正常来说都是最后一个升级。
　　毕竟前中期最重要的肯定还是伤害，不过有特殊情况也可以提前。
　　这个时候，船长就差不多已经拥有了初步的作战能力了。
　　解说们以为这个发育速度已经吓死人了，但是这还不是陈牧最快的一次。
　　在美服打钻石左右分段的对手，陈牧做到过十九分钟升级三次大招。
　　那真的是一人我吃三路，就差上高地断三路兵线了。
　　对手级别不一样，同时间代表的意义也不同。
　　就如德莱文主播在白银局十分钟堵着泉水杀人，和在职业比赛十分钟堵着泉水杀人完全不是一个概念。
　　前者能做到的人很多，后者至今未曾出现，对于职业比赛来说，二十分钟以前就结束的比赛，都屈指可数，至于十分钟堵泉水，五年联盟，全球五大赛区也未曾出现过。
　　不过这局对面的Dark倒是经历过更特别的，他在被禁赛后，队友消极比赛，七分钟就被人上了高地。
　　那局比赛，一直不被认可为一场真正的职业联赛，不然历史最短，就不是落日创造的了。
　　现在的船长，充分体现了什么叫做有钱真的可以为所欲为。
　　艾克都丧失对线资格了，一个Q暴击出来，艾克就半血消失，要是再被炸一下桶，估计人都要没了。
　　所以现在孤烟只能无奈换线，让艾克去对线纳尔，让剑姬过来对线中路。
　　而解明安说道：“师父跟我换线吧，我一定能杀回来一次的！”
　　语气紧张恳切，不突破阿修罗这道线，S赛怎么吊打全球上单？
　　我千辛万苦复出，绝对不能躺一个夏季赛冠军。
　　陈牧想了想，解明安在最近的训练里，水平进步很大，确实可以打剑姬，但是能不能做到，要看他的发挥具体如何了。
　　上单必须打出来，落日不能到S赛的时候，上单依然只会一个大树，那样恐怕要和完美一样止步八强了。
　　“多做假动作！”陈牧给解明安提了个建议，便继续去找Dark的麻烦了。
　　解明安大喜过望，不断给自己洗脑：“我是世界第一上单，我是世界第一上单！”
　　小老弟，我们还没分出胜负呢，跟我决战到天亮！


第1239章 为师已经是完全体了
　　想要杀掉如今版本的剑姬，重要的有两点。
　　第一个是不要被W挡掉关键技能，第二是不要被打出回血阵。
　　解明安知道打剑姬的方法，却很难做的到。
　　这个对于操作的要求很高，对于对方心理的把握更高。
　　这个阿修罗是一个绝对自信的男人，即使被单杀也不会有任何怂的，零杠二的英雄追着二杠零锤，在他的世界里并不少见。
　　洲际赛上阿修罗和杨帆的对线，至今也是上单精彩教学局。
　　要说起这个杨帆，当初跟在我屁股后面学技术呢，也算我半个徒弟，陈牧的徒孙，现在都能跟阿修罗互有单杀了。
　　最后洲际赛还是RTX赢了孤烟，所以杨帆大于阿修罗，我大于杨帆，所以我大于阿修罗！
　　解明安在心里玩成了一段出色的实力对比，感觉自信多了，逻辑鬼才总是能找到乐观的一面。
　　在中路，解明安分析了对方的底牌。
　　大招已经CD，闪现还有一分多分钟。
　　性格自信，嚣张，吃不了亏。
　　所以要利用经验，心理去勾引。
　　小孩子年轻气盛，心态肯定还不成熟。
　　解明安开始各种偷点这个剑姬，加上回旋镖消耗。
　　剑姬装备领先，自然要追着你锤。
　　哪怕是在塔下，只要砍出回血阵，防御塔就形同虚设，更别说九头蛇回血，弱点被动回血了。
　　剑姬现在，堪称英雄联盟最能吸血的英雄，吸血鬼见了都要绕道。
　　解明安一看这个回血量就卧槽道：“这尼玛剑姬五十了吧，坐地能吸土啊！”
　　这波纳尔再度变大，连续A加S做假动作，按照陈牧所说的骗W。
　　剑姬轻易不会上当，纳尔的技能动作抬手明显，凭什么骗到我？
　　依然是熟悉的开大打破绽，这次没有闪现，不会像上一波一样快，但是也一样可以轻松打破四个弱点。
　　阿修罗的天赋极高，改版一天时间，就找到了快速打破绽的方法，虽然他觉得这未必是最快的，但是目前还没看见有人比他打的快。
　　连破两个弱点后，Q破第三个弱点的时候，被解明安抓到机会，直接大招拍出。
　　在Q技能位移的过程中，其实也可以放出剑姬的W，但是难度很高，阿修罗还没有熟练掌握，同时又被纳尔前几次的假动作给骗了。
　　放松了那么刹那，就被解明安抓到角度推到了自家的中路一塔上。
　　不偏不倚刚刚好，歪一点点就只有击飞没有晕墙的效果了。
　　这波想要反杀，不晕墙是万万不能的。
　　纳尔立刻接WAQ连晕，再拉开距离，把其中一个破绽贴到墙上。
　　剑姬醒来Q被打断，无法快速CD，砍破第三个破绽以后，没有办法A到第四个弱点，真的是捉急。
　　W强行挡一下平A的伤害外加减纳尔的攻速，这个时候也只有死战到底了。
　　硬砍的伤害和吸血，并不能打死这个出半肉配合防御塔的纳尔，差最后一刀被反杀于塔下！
　　解明安激动的大吼，脸上的肉一颤一颤的：“年轻人，知不知道什么叫越！老！越！香！”
　　话音未落，豹女一标从侧面飞来，精准命中一标带走。
　　“……”解明安立表情瞬间凝固，“当我没说。”
　　这波反杀真的无比细节，解明安的老道依然是占了上分。
　　然而被豹女终结，断送了他吹比的欲望。
　　杀掉纳尔后的豹女，立刻控龙。
　　这局灵王的节奏远比上局要好的多，这就是打法激进的高天赋选手，上限下限都相当高。
　　有时候感觉来了，技能精准反蹲到位，有时候感觉没了，简直就是犯罪。
　　上局的艾克犯罪一般，这局的豹女，如同代练。
　　刷野节奏都无比优秀，确实一个上限很高的打野选手。
　　孤烟战队，已经不知不觉控到三条龙了。
　　这给比赛的胜负，埋下了伏笔。
　　游戏时间不到二十分钟，就已经手握三条小龙。
　　那么理论上极限控龙的话，三十分钟就可以有五龙的机会了。
　　这一年的比赛下来，无数观众看了很多比赛，对于五龙Buff的效果，就是两个字来形容。
　　无敌！
　　一旦获得五龙Buff，那就是身披金甲，沐浴龙血，伤害爆炸，移速惊人，无论是落后五千经济，还是一万。
　　都可以随便吊打对手，那附带的真实伤害，比当年最强版本的刀妹还高的多。
　　很多人认为，五龙在手，落日又如何，就是给你五个牧晨，团都随便赢。
　　灵王也很紧张，落日的强大，很难利用操作意识打赢，他们的团战太强，失误率太低，目前几乎没有短板，上单虽然被单杀一次，但是原因仅仅是因为自己战队的这个长板太长了，而这个双刃剑，果然又浪死了。
　　被纳尔反杀后，虽然还是优势，但是纳尔只要基本装备，能团战发挥作用就行，跟你换人头都是赚，更别说单杀后是被豹女收的头。
　　剩下的这两条小龙，真的是志在必得。
　　只有拿下五龙，才能利用Buff吊打落日。
　　能不能打成一比一，就看五龙能不能到手了。
　　接下来的六分钟，整个孤烟就是收缩战线，清线运营。
　　Dark一直距离船长远远的，不给他单杀自己的机会。
　　而陈牧也无所谓，你还怕我，你不想办法多杀船长几次，后期根本没得打好吗。
　　安心悠哉的用桶炸兵，让被动的金钱收益最大化。
　　然后补自己的无尽和幽梦，幽梦合成会有百分之十五的暴击率，加上三相的百分之十五，再配合无尽。
　　可以达到百分之五十五的暴击率，就算全部做出来了，陈牧也依然不会满意，船长的连桶，暴击与不暴击，完全是两个技能。
　　孤烟避让着船长，针对其他路，打出优势后，全队五人一起控下第四条小龙。
　　剑姬也打到四杀一死的战绩，成为船长以外最肥的英雄。
　　“牧晨这是怎么回事啊，全程都是刷兵大招支援，除了杀了艾克两次以外，完全没声音啊。”
　　“是啊，十分钟没做事了，一直在刷，而且还狂吃野怪，一人我吃四路？”
　　有些观众看到局势似乎渐渐朝着有利于孤烟的方向走了，就开始有些不太和谐的声音出来。
　　毕竟牧晨Carry久了，偶尔不Carry了，都让人觉得完全不正常。
　　这就是对于牧晨的期待值太高了，以前Carry的人有一局没打好，就怪他混，一直送头的菜鸡选手突然爆种了一局，便有无数人刷对不起。
　　而他们没有注意到的是，陈牧的无尽，在二十三分钟就做了出来。
　　此时，船长的桶子，将会附带三相之力的被动伤害，以及百分之五十五出现的，百分之二百五暴击伤害。
　　这个时候，不管近战远程，只要一个桶子就可以全部清掉。
　　这个炸药桶，正在往C4炸弹的方向发展。
　　“他们已经四条龙了，第五条不能放！”小亮紧张道。
　　“牧队，你发育好了没有？”常浩问道，这局他很想帮船长，但是对方似乎知道船长的输出距离，真的是宁愿不补刀也不靠近。
　　看见蜘蛛，甚至不惜交大。
　　上路一塔也放了，整个上半区随便你蜘蛛刷。
　　全力养剑姬，准备用剑姬的无敌单带来玩。
　　能拿到五龙接团，拿不到五龙的话，就再等一条。
　　总之，只打有把握的团。
　　“OK，这已经是为师的完全体了！”陈牧自信道。
　　刷了快三十分钟，才杀两个人，对面是真的完全不管他啊。
　　灵王不来抓他，他都不知道怎么反杀。
　　大招也再次升级，死亡之女在手，最后一个鼓舞士气，三十一二分钟就能拿到。
　　“完全体？”常浩一看装备道，“这才幽梦无尽三相CD鞋，还有两个大件可以出呢，这就完全体了，后面五神了算什么？”
　　“没看过数码宝贝吗究极体啊。”陈牧淡淡道。
　　“那六神了呢？”常浩非要难住陈牧看看。
　　“六神，那就是海贼王了呀。”陈牧说道。
　　“……”常浩想了一会儿道，“这两个是一个动漫的？”
　　“别管那些，守住第一条龙。”陈牧说道，对于落日来说，这就是第一条，对于对面来说，这已经是第五条了。
　　落日战队夏季赛以来，还是第一次到三十分钟都没有拿到第一条小龙。
　　对面这局的发挥，可见一斑。
　　这条小龙，将会决定整场的胜负关键！


第1240章 牧晨全家桶，伤害看不懂
　　这条小龙还没有出生，命运就已经决定了。
　　看这个世界的时间，不会超过十秒。
　　而他的归属，将会决定孤烟是选择接团，还是继续由剑姬单带。
　　胜负这个东西，倒不是说有了五龙就一波了。
　　因为这个Buff的持续时间不长，还不如大龙久。
　　所以聪明的战队，是可以利用兵线，把时间拖到五龙消失。
　　之前的五龙局，输掉的比赛都是这样。
　　而落日并不打算给这条龙，提前一步来到小龙附近，布置好视野，排光眼位。
　　准备先秒掉这条小龙，而陈牧则是站在小龙坑附近的草丛给对手来的路上制造点麻烦。
　　陈牧的装备其实很脆，只有一件三相提供了一点血量，连鞋子都是人称膨胀鞋的明朗之靴。
　　因为这个鞋子性价比并不算高，不提供抗性，肉度。
　　而船长因为这局的出装路线缺CD，而只有通过鞋子补足。
　　至于安全问题，只能靠W的橘子，还有闪现了和走位了。
　　一夫当关！
　　两个靠近小龙的草丛里，都有落日的真眼，利用视野差，把桶子布置在草丛里，会让对手难以发现。
　　可以存储五个桶子的船长，放桶简直奢侈，只要有人靠近补视野，就是直接连桶炸掉。
　　牛头是走位最激进的，也只有他够肉，可以激进一些。
　　一个连桶炸到，掉了五分之一血。
　　赶紧喝药，这个伤害还行，毕竟身上还有大招没用。
　　开大的牛头，完全可以扛得住这个船长。
　　陈牧炸到牛头后，把人逼退，同时远处一个灵王的飞标过来，想要消耗船长。
　　然而陈牧的走位刁钻诡异，根本找不到规律，实在难以预判。
　　炸完牛头以后，又立刻重新在原来的位置继续布桶，没有视野才能避免桶子被A。
　　现在桶子的掉血速度已经到了零点五秒一滴，一秒钟就会变成一滴血。
　　远程英雄十分好点，而陈牧不断观察自己的桶子数量和新存桶的CD。
　　小龙已经出生，四个队友打龙，自己一个拖延五个。
　　这就是船长装备起来的威力，如果一个发育神装操作无敌的剑姬是个单挑无双的吕布，那船长一个人，就是一只军队。
　　现在的陈牧，攻击力二百八十点，二十点幽梦的护甲穿透，百分之五十五的暴击率。
　　之前炸桶，没有暴击，根据LOL的伪随机暴击机制，下一枪暴击概率会非常大。
　　对方并不想直接秒这个船长，因为他们知道秒不掉，有橘子有闪现的船长，并不好杀。
　　刚才的船长，也炸三个桶了，而且伤害并不吓人，现在最重要的，是拿下五龙。
　　落日战队打龙速度很快，而灵王这局真的状态爆炸，野王附体。
　　灵性的走到龙坑上方，盲视野一标丢中小龙。
　　获得视野，然后直接从龙坑上面闪现下去抢龙。
　　孤烟全队一起从上方赶来，要配合豹女拿龙。
　　只要拿到，立刻开团。
　　五龙在手，天下我有。
　　对方拿龙，已经用了太多技能，不可能打的过状态极佳的孤烟。
　　“灵王下龙坑了，闪现W抢龙，能抢到吗？”枫叶激动道，这个小龙真的价值千金。
　　拿到五龙，进可攻，退可守。
　　团战打好一点，说不定就直接团灭落日了。
　　少说也是一路高地啊！
　　所有人都是这么认为的，小龙才是一切，其他的什么都不重要。
　　所以整个孤烟的眼里只有龙，没有注意到一个全场装备最好的英雄，又一次的布置好了桶。
　　灵王Q加惩戒，伤害同时打出，斩杀效果跟耗子的惩戒一起落下，两人的前后顺序不超过零点一秒。
　　这个时候，真的就是运气！
　　谁的惩戒是晚零点一秒的，小龙便是谁的，因为这个惩戒带了预判，先惩戒的，会让小龙剩下不到五滴血。
　　运气，有时候也是实力的一部分。
　　耗子的控龙率，在夏季赛都已经达到了LPL第一，但是这一局偏偏出了意外，一条都没有控到，包括这条。
　　早零点一秒的，是他！
　　龙被灵王抢到了！
　　“龙是谁的，龙是孤烟的！糟糕了呀。”梧桐焦急喊道。
　　这个时候，没有人有时间去注意。
　　但是整个孤烟战队，五个人脸上全都露出了开心的笑容。
　　这是发自内心的兴奋，拿下五龙，经济领先，阵容强势。
　　这局十拿九稳！
　　所有人脸上洋溢的笑容，阳光灿烂！
　　然而，两个卡视野的桶子，已经把两个英雄包进了爆炸范围。
　　“快走，五龙了，打不过！”小亮高声喊道。
　　“等Buff时间，这波没法打。”BOOM也紧张的高声喊道。
　　陈牧的Q技能出手！
　　同时，三桶，放出，再连第四桶！
　　船长的桶子爆炸，是有时间的，第一个桶子爆炸后，才会触发连着的那个桶。
　　所以炸到第二个桶子的时候，第三个桶子放下，第三个桶子爆炸的时候，陈牧存着的最后一个桶放下。
　　这是一个范围最极限的连桶，没人知道，为什么陈牧在如此紧张的团战里，还能让每个桶子都范围最大化。
　　大部分的桶子，应该都是像奥迪的车标一样，互相有一个重合，这样的重合可以确保桶子能连上。
　　而陈牧在这样的一个四连桶之下，居然都能全部连边缘桶。
　　“我要把你们吊死在桅杆上！”船长用他的声音，宣布了他的存在。
　　这个Q，他暴击了！
　　暴击出现的一瞬间，陈牧知道，命运选中了他！
　　“四个二，炸！”陈牧兴奋道，因为全场只有他一个人，知道这个暴击意味着什么！
　　二百八十点攻击力，暴击以后的基础伤害就有七百，再加上三相的被动伤害以及幽梦的穿甲。
　　四个人全部炸中，爆发出四个红字！
　　1096，1155，957，1188除了牛头以外，三个英雄身上的伤害数字，全部过千！
　　剑姬，艾克，牛头，轮子妈，一一对应。
　　伤害太快了，太高了！
　　孤烟战队，除了还在龙坑里没有被炸的灵王，全部笑容瞬间凝固。
　　他们心中都同时冒出了一句话，我血条呢？
　　除了牛头，另外三个英雄，都是满血。
　　而这个桶子一炸，全部消失了三分之二以上的血条。
　　都是脆皮英雄，这一炸，所有人魂飞魄散。
　　“跑，快跑啊！”辅助天虹指挥喊道，声音里满是绝望和悲怆。
　　平时他们都是喊撤喊走的，只有这次，毫不犹豫的喊出了跑。
　　打不了，五龙也打不了。
　　哪怕五龙加大龙都打不了，这个伤害，达到了4396！
　　没有人有时间去算这个伤害，但是这一幕已经印在了无数人的脑海里，留在了这场比赛的录像里。
　　会有人在游戏结束后，去仔细看这四个暴击数字，把这个史上最高AOE深深的记住。
　　而这，并不是结束，而仅仅只是开始。
　　陈牧的大招，在桶子伤害炸出来的瞬间，就知道对方完蛋了。
　　大招笼罩对手四人，拦住了他们逃跑的去路。
　　死亡之女加肆意轰炸，源源不断的加农弹幕落下，伤害减速持续不断。
　　这个时候，无数观众长大了嘴，女观众则是吓得捂住了嘴，从来没有见过。
　　没有见过一个人，一个技能，还不是大招的情况下，造成如此震撼的血条消失之术。
　　这绝对是足以载入联盟史册的一个连桶，解说都只喊出了一句哇！
　　因为刚才脑子里想的是落日被抢五龙后，该如何撤退的问题。
　　结果现在因为一个暴击桶，完全逆转了他们的思维。
　　一下子转变不过来，完全不知道说什么。
　　虽然这种卡壳只有两秒，但是已经足够团战结束了。
　　陈牧闪现点燃A，直接秒掉对方的ADC。
　　寒冰大招追来，蜘蛛闪现飞天，锤石控制豹女，纳尔连跳丢石。
　　一个都别想跑！
　　也跑不了，船长炸桶后的减速，大招的减速，给到了四个人，自己炸桶又有加速。
　　一加一减之间，就是隔着一个屏幕也追的上你。
　　而且幽梦开启，多重加速，谁能从这样的船长手里逃跑？
　　现在的船长，彷佛再说四个字。
　　“我全都要！”
　　艾克大招回去也是等死，交闪现也跑不动。
　　陈牧的船长，现在真的如同一个加勒比海盗，残暴凶猛，一刀一个，一枪一个。
　　孤烟的得意忘形，付出了无比惨痛的代价。
　　剑姬的W可以挡掉这个伤害，但是他原本想着留给控制技能，桶子的视野差又让他反应不过，轮子妈的E也可以抵消掉这个技能。
　　但是想着站在最后排的轮子妈，没有想到，身边会突然出现一个桶子。
　　这个四连桶的范围，简直跟帝都四环一样大，一个桶炸一个人，绝不浪费。
　　“追追追，冲冲冲！”两秒前还在想着要怎么撤退的小亮，被这个桶炸的肾上腺素飙升。
　　牧晨啊，你简直是神啊！
　　整个局势完全逆转，如同瀑布倒挂一般，人生的大起大落，实在是太刺激了！
　　双杀，三杀！四杀！最后一个豹女翻龙坑逃跑，但是五个人的围追堵截，他怎么跑的掉。
　　“给牧神！给牧神！”迷弟小亮尖叫道，这一波牧晨一个人最少打了百分之八十的伤害。
　　总伤害量怕是六千都不止，这个五杀不让，真的没良心。
　　小亮锤石闪现跟，然后丢灯笼接人。
　　所有人追着豹女，有技能不用，只打成残血，小心翼翼的如同呵护一只小猫咪。
　　等待着魔王过来拿到他应有的五杀！
　　纳尔蜘蛛锤石三个人，把豹女围在中间，十字围杀一般。
　　陈牧收割四人后，状态依旧健康，看到队友三包一等着他，心中不免一阵感动。
　　这真的是最好的团队了！
　　慢悠悠走来，最后一枪处决了这个抢龙功臣大豹女，五杀的音效也传来，全场沸腾，高呼牧晨！
　　那一桶的风情，估计他们这辈子都难以忘怀了，青春啊！
　　……


第1241章 弹射起步
　　看到这样的死亡轰炸，真的是让无数人久久不能忘怀。
　　“我真的是太幸运了，能解说到这样精彩的一场比赛，这应该是我这辈子看到单人伤害最高的一次了。”枫叶感慨不已。
　　“这伤害，真的是看不懂，只看见成吨的红字，整个孤烟的五龙逆袭大计，就这样完全崩盘了。”梧桐接着说道。
　　“我记得S3的时候，牧晨用发条打出过类似的操作，大招一拉五，WQ也是瞬间全部残血，不知道这次跟那次相比，哪个伤害更高些？”严谨兴奋着说道，她对于牧晨的比赛如数家珍，过目不忘，所有的精彩操作，都能立刻回忆起来。
　　“那次的操作，我也有印象，有人还做了GIF图，把那次的操作称之为渡劫操作飞升，不过我觉得这次给我的震撼要大的多，因为那次是一个团队的配合，并不是牧晨一个人打出来的团灭，而这次不同，就牧晨一个人，一夫当关，万夫莫开，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，真正的万人敌！”梧桐用略带古风的词汇说道，因为他觉得这个时候，能想到的白话，就只有卧槽尼玛真流弊了。
　　“如果发条一拉五的操作被称之为飞升，那么这次的操作我觉得应该也有一个名字，我觉得叫地火不错，你们觉得呢？”严谨问道。
　　“我觉得可以，至于到底怎么叫，网友们应该会有一个合理得名称，这个只是建议，好的，我们继续关注本场比赛，落日战队帮助牧晨拿下五杀以后，已经全力推掉了孤烟得下路高地，撤退回家了。
　　这波牧晨至少收获了近三千的经济，我们看一下牧晨会选择什么装备。”枫叶说道。
　　陈牧这波是真的无解肥了，手握三千八百五十块，一波团，肥成马！
　　而他的终极体选择，让孤烟的人有点想吐。
　　第二把无尽！
　　双无尽加三相幽梦CD鞋，五件套的船长，领先对位的艾克六千一的经济。
　　这恐怖的经济领先，放眼整个LPL比赛历史，也是绝对罕见的夸张数字。
　　全队领先五千都算打大优势了，个人对位领先六千一是什么概念？
　　这已经超越了一半战队比赛时的最大经济差了，现在版本，大家都求稳，经济都是咬的很紧的。
　　船长领先的这个艾克，可是S3的世界亚军中单，国服韩国第二个双服第一，被成为最接近牧晨的男人。
　　这特么就叫接近？
　　六千一的接近，真的是只差一点点呢！
　　不过似乎也只有船长能打出这样的差距，光是银蛇币就已经超过一千五，三级大招全部升级。
　　这意味着，被动就提供了一千五的经济领先，还有贪婪之刃的每个小兵两块，以及大量的人头，换别的英雄，也做不到这种夸张的效果。
　　梧桐第一眼看到这个装备，有点难以置信，揉了揉眼睛道：“是我看错了，还是显示BUG了，这牧晨身上怎么有两把无尽？”
　　“你没看错，牧晨真的就出了两把无尽，似乎这是他的独特理解。”严谨说道，一看经济就知道，这个钱绝对是刚好够无尽的。
　　没道理会有显示BUG这种事情，这个装备着实吓人。
　　“卧槽，双无尽是什么鬼！不用轻语饮血啥的吗？”有观众疑问。
　　“貌似这样出装也有点道理啊，船长自带无视百分之六十护甲，手又长的不行，既不需要轻语的那点穿透，又不需要饮血上去对A，还特别吃暴击率，除了无尽还有更好的装备吗？”枫叶想了想，分析道。
　　“那第五件无尽了，第六件出什么呢，还有适合船长的装备吗，难道要三无尽？”梧桐说道。
　　“这就要看牧晨出什么了！”严谨说道，对于陈牧会怎么选择出装，严谨也猜不到。
　　“这就是你的究极体？”解明安看清这个装备以后说道。
　　“不然呢？”陈牧淡定的回答道。
　　“没事，有钱，任性！”解明安说道，这特么比他装备多了快两个大件，怕是出个金身伤害都不会不够。
　　“就是，双无尽怎么了，我从小的梦想就是做个有钱人，买两个泳池，一个洗脚，一个洗脸！”小亮兴奋地说道。
　　陈牧没有回应他们的调侃，装备这个东西，见仁见智，量力而行。
　　双无尽不是谁都能模仿的，首先你得有钱。
　　其次得保证自己得操作，能不被先手不被秒，不然这种毫无抗性得纯输出装备，真的是超级冒险的。
　　学不好的话，是要背锅的。
　　对面孤烟的人简直要吐了，尼玛一把无尽就炸的我们团灭，现在又来一把？
　　这谁顶得住，所有人都在注意这个船长炸桶的伤害，看下炸小兵会掉多少血。
　　特别是，出暴击的时候！
　　现在陈牧的暴击率已经到了百分之八十，简直随便出暴击。
　　一波兵在陈牧面前，那就如同纸皮核桃一样脆。
　　EE连桶，一Q出手。
　　轰！
　　1442！
　　杰诺斯看着自己不到两千的血量，捂着胸口道：“这炸药桶里，灌得的是核燃料吗？我的命，还顶不住两次暴击桶！”
　　“说什么胡话呢，人家这个是附带三相被动的暴击，就算不暴击，只要两次带三相被动，你就没了。”天虹打击道，现在整个孤烟战队，能承受两次暴击桶的人，只有开大的牛牛了。
　　其他人，基本最多只需要暴击一次。
　　太恐怖了，这个时间，这个发育，真的是英雄联盟历史上最变态的英雄。
　　这个只要出其不意，就可以一打五啊！
　　上一波，就算豹女也在，一样不够他炸的，无非是再出一个一千多伤害的红字而已。
　　孤烟战队看着船长的伤害，一个二个冷汗直冒，而陈牧却觉得，这个伤害完全正常啊。
　　现在的船长攻击力四百一十点，身上的暴击装备有幽梦，三相，双无尽，总暴击率高达百分之八十，CD减满百分之四十，不带三相伤害，都有一千零二十四，附带三相，打在无护甲的小兵身上，这个伤害很正常。
　　而且，陈牧还有巨大的提升空间，一个装备栏，一瓶嗜血药剂，一个大龙Buff，一条加百分之八ADAP的小龙。
　　如果这局五龙Buff这局是在他们这边，陈牧将会有三倍小龙效果，获得百分之二十四的AD加成，再加一百五十点真实伤害。
　　一桶送AD回家，伤害还溢出不少。
　　只不过这局肯定是见不到这种理论极限的装备和伤害了，因为这种局只能在超级大后期出现，陈牧五件套的究极体，就已经可以把他们带走了。
　　只要拿下大龙，这局便是胜负已定。
　　落日战队，全队开始布置大龙视野，而陈牧则是在对方可能来的路上，继续布置炸药阵。
　　孤烟很想过来争夺大龙，所有人走在一起。
　　然而看到桶子的一瞬间，便作鸟兽散。
　　彷佛见了鬼一般，就连第一个用出船长吊打对手的阿修罗，也是不敢靠近半步，他虽然有W可以挡一次伤害，但是他深知满CD的船长桶子简直源源不断，这个挡住了，下一个用什么挡。
　　一千四百四十二的红字伤害啊！
　　有些人，一局比赛也就打这么多而已。
　　想想曾经有人一局比赛才打出443，人家上波一个桶就炸你十倍，职业选手与职业选手的差距，这么看来，简直比王者跟白银还大。
　　这能不跑？
　　五个人面对一个船长，只有跑的份。
　　简直像极了冷兵器时代遇上了热武器，人多有用吗？
　　你人越多，他炸的越爽！
　　孤烟这个憋屈啊，这局比赛，真的就是输给了一个人，全面优势的情况下，要是那个桶没暴击，要是船长没这么肥，要是他们能A掉一个桶，那么现在历史就已经完全改写了吧！
　　但是时光不能倒流，也没有后悔药吃，节节败退也得坚持下去，夏季赛冠军意味着新王的诞生，意味着魔王的陨落，意味着你都不用打S赛，就会得到来自拳头官方评价排名给予的世界第一！
　　船长虽然猛，但是脆啊，秒他比秒一个AD，不过是多一个小技能的事情，只要秒了船长，再拖一次五龙，未必就完全没希望了。
　　圣斗士不会被同一个招数打败两次，孤烟战队也不会再被炸一次全家桶，所以再艰难，也要坚持下去。
　　然而，这条大龙，真的只能放了，船长只要不出现失误被秒，就算五个人，也越不过这一座山。
　　牧晨如果不在该多好，他们甚至有信心冲击S冠军！
　　这一幕，在无数观众眼里，就只有一个服字。
　　“又是一个人，船长又是一个人吓退对面五个。”有人惊叹道。
　　“这是什么游戏，一个船长和四个喊666的超级兵的故事吗？”有人调侃道。
　　“大龙到手了，攻击力四百六十了！”大龙随着时间的推移，加成的伤害逐渐提高。
　　四百六的伤害，一个暴击桶已经达到了1566，史诗般的小技能。
　　想想都是EQ的皇子，要如何出装才能拥有这样的伤害？
　　孤烟战队再度让掉第二座高地，五个人距离船长都在接近一个屏幕的距离，他们不肯放弃，所有人都盯着船长，只要有机会，那就是所有技能全部往他脸上招呼，杀了他便有了希望。
　　但是落日的人也不傻，一个船长可以打出四个人的伤害，那我们就保护着船长就好了，ADC是什么，AD也是保镖啊。
　　寒冰把一个Q的持续时间用完，才能对一个人打出船长暴击一下的伤害，而船长这个暴击，是可以乘五的。
　　也就是说，寒冰要输出二十五秒才能跟船长炸一下相提并论。
　　辅助寒冰，真好玩，BOOM想道。
　　这样严防死守，孤烟根本没有机会，更别说船长走位如神，又有橘子解控，想杀他简直难如登天。
　　唯有清兵，拖延时间。
　　落日也没有一直赖着，撤退等待时机。
　　而陈牧，则是让队友去带上路，自己一个人在下路偷一波机会。
　　对面看到落日如此保护一个船长，必然不会认为，船长会单独行动，那么这就是机会，风险虽然也很大，但是收益只要大于风险，就有搞头，再说两路超级兵作为本钱，有的是实力跟你玩。
　　陈牧就在魔沼蛙的位置，静静的等待着猎物的出现，已经用扫描扫过，确定附近无眼。
　　轮子妈一定会来收这波兵线的，他可以杀，但是轮子妈身上有E，陈牧不舍得浪费大招杀AD。
　　杀AD还需要大招？
　　不过别人的大招可以浪费一下！
　　“朝着轮子妈来一箭！”陈牧说道。
　　BOOM听到后，很想说你也有求我的一天？
　　不叫声BOOM哥，我会理你？
　　然后嘴上却是：“来了牧队！”
　　一箭朝着轮子妈飞去，陈牧一个桶放在脚下，等待掉血，然后看着寒冰这一箭，准头不错，可以中！
　　但是杰诺斯反应很快，直接一个E技能抵消。
　　他感觉到了危险，为什么一个寒冰需要给自己大招呢，难道附近有人？
　　他本来就很小心，补刀都是贴着墙壁的，如果有人，应该来得及开大跑。
　　这个念头刚刚出现，身边的墙壁就突然出现了一个桶子，接着陈牧的船长，直接弹射起步。
　　Q魔沼蛙位置的桶，闪现过墙，第三个桶极限连上后再接第四个桶，连成了一个拉长版的奥迪车标。
　　轮子妈闪现CD，这一点陈牧清楚知道，还有十八秒才好，而大招加治疗，都逃不出我这四连桶的距离。
　　果然，轮子妈反应很快，毕竟炸桶需要一个接一个，这个时间，让他RD二连大招加治疗，飞速回头。
　　然而第四个桶的极限边缘，炸中了靠近对面墙壁补刀的轮子妈。
　　直接一千三百二十九的数字爆出！
　　直接血条只剩一丝，一刀3个443，尼玛这游戏还能玩吗？
　　炸桶减速到轮子妈，同时幽梦加速，三相加速，炸桶被动加速，治疗加大招的轮子妈，跑的还远没有船长快。
　　杰诺斯闭上了眼睛，杰诺斯放弃了思考。
　　一刀补上，直接升天！
　　孤烟战队最后的翻盘希望，破灭了。
　　轮子妈的清兵能力，是翻盘唯一的点，他的阵亡，也就宣告了这场游戏的结束。
　　“我的妈，这是什么操作？”
　　“Q桶闪现连桶，还有这种操作？”
　　“牧晨十大必禁英雄，又多了一个！”
　　“这个船长，估计这辈子都放不出来了吧。”
　　……
　　观众的弹幕已经炸了，这场游戏胜利是可以预见的，但是没有想到居然能看到如此精彩的一个操作，不出意外，船长今晚以后，必然全球大卖，无数人会幻想自己炸出如此炫酷的全家桶和闪现连，只是苦了他们的队友……
　　一分钟后，毫无反抗能力的孤烟，看着自己的基地被推平，心中无语凝噎，甚至有点想感谢牧晨不虐泉。
　　毕竟船长只要一个连桶暴击，加上一个升级三次的大招，就有可能把泉水里的孤烟都给打团灭了，这游戏完全变成了船长的SHOWTIME。
　　我还得谢谢你不虐泉？
　　孤烟战队，已经进入生死局了！


第1242章 赛点练兵，放你船长
　　游戏结束！
　　解说们意犹未尽，观众也意犹未尽。
　　“可惜了，距离六神装还差五分钟，不然可以看到六神船长是何等的霸道了。”严谨说出了不少观众的心声。
　　是啊，才五件套就送AD上天了，要是六神加药剂再加五龙，那暴击数字该是何等的酸爽？
　　人们议论纷纷，在电脑前的，已经开始入手船长了。
　　船长这个英雄并不贵，3150的价格，两个六千三都打不出的伤害。
　　真正一打五的英雄，拳头设计师似乎设计了怪物出来。
　　很多人都感慨自己的浅薄，自诩为船长老玩家，在改版的时候狂呼船长废了。
　　结果现实狠狠打脸，这特么哪里是改废了，这是直接三级跳，从T3英雄，变成T0了呀。
　　赛后的伤害数据面板出现，所有人翘首以盼，想要看看，这样爆炸的一个船长，打出了多么恐怖的伤害。
　　光是那一波，就超过六千了吧。
　　面板出现！
　　蓝色方中间那长长的一条，宛若一根中指，都顶到孤烟的里面了。
　　伤害数字四万八，炸的孤烟想喊妈。
　　满屏都被数字6铺满，耗子的蜘蛛，伤害才八千。
　　刚到船长的一个零头，这局其实陈牧本可以打的更多，但是因为前期优势太大，对面根本不敢靠近，又没有一个肉坦刷伤害，不然绝对可以打出更加震撼的效果。
　　寒冰才一万二，落日其他四个人加一起，也还距离这个船长有一定距离。
　　孤烟五个人，倒是还好，剑姬打了两万六，五个人还是勉强能超过船长的，要是再拖下去，等船长六神，说不定反而五个人都不如他一个。
　　游戏结束后，孤烟落日在休息室备战第三局，而观众们则是十分期待这局的麦克风环节。
　　落日战队真的是骚话连篇，这个战队打比赛为什么还有空说骚话，难道他们还没有用出全部实力吗？
　　孤烟现在真的是焦头烂额，看来剑姬不如船长啊！
　　得换个全新得战术了，ADC在船长面前，简直是小水枪遇见火箭炮，根本连看一眼得勇气都没有。
　　“我们下局回蓝色方，如果落日继续不BAN船长剑姬，那么我们这局就抢下来，上单用还是中单用？”教练紧张道。
　　“给小江吧，我得船长还不够纯熟，S赛之前，我保证会练得比牧晨更强。”Dark叹息道，这个船长一个人就打爆他们五个，真的史上最强重做英雄了，垃圾拳头，会不会设计啊！
　　要是设计师知道Dark这样吐槽他，肯定当场吐血，我特么是想让船长走上的啊，是为了终结落日统治而设计的好吗，谁特么知道牧晨会拿出来走中路呢？
　　本来是上单准备一打五的英雄，被中单打的逆天，真的是没想到。
　　“如果我能拿到船长的话，一定不会输的！”阿修罗认真说道，他的剑姬这局发挥本来无比出色，但是那一桶以后，完全变了。
　　4-1的战绩，一直打到结束，也没有再拿人头，被船长限制的太厉害了。
　　这个英雄，就是版本之子，起码要挨五刀以上的存在。
　　船长也算是老树开新芽，枯木第二春了。
　　孤烟战队的讨论，都是围绕着如何拿到船长。
　　而落日这边，则是在讨论要不要给对手放船长。
　　“不会吧，牧队你要给对面放船长？”小亮惊讶道。
　　“虽然对面船长肯定玩的没你好，但是放船长不是玩火吗，我们距离全胜夺冠夏季赛，就只有一场比赛的距离了啊！”解明安激动道。
　　“别紧张，我是这么想的，这局可能是S赛前的最后一场比赛了，S赛的具体版本到底如何，我们不能绝对保证，但是如果说那时候的版本，需要BAN的英雄更多，不得不放出船长的话，你们有应对顶尖船长的经验吗？
　　对面的阿修罗，季后赛的船长你们也看到了，每把都杀到超神，绝对是一个优秀的船长，现在是一个练兵的好机会。
　　S赛的胜利，我认为比夏季赛全胜夺冠更重要，而且对面拿到船长，也未必就一定赢吧？”陈牧分析道。
　　教练猿摸着下巴的胡子想了想，知道胡子扎的手疼，然后带着口音说道：“有点道理，真正的强队，不应该惧怕对手拿到版本强势，这应该是我们唯一的一次练习打船长的机会了，未来的训练赛，未必有这么厉害的船长，孤烟就算跟我们练，也未必会拿出全部实力。
　　大家都不是TS战队，谁会在训练赛暴露全部实力呢，所以说你们投个票吧，同意咱们就干他一票！我同意！”教练猿举手道。
　　陈牧举手，接着是常浩举手，他有一个大心脏，对于比赛，他从不知道什么叫怕。
　　然后小亮迷弟，相信牧队敢说就肯定有办法。
　　解明安也举手道：“我会怕船长？你让他用，我保证打的他叫爸爸。”
　　虽然他自己都不信，但是男人怎么能认怂？
　　最后BOOM也举手，其实已经定下来了，他举不举都没区别，但是举手显得比较合群。
　　就这么定了！
　　放船长！
　　这个时候，外面的观众们，正在看着落日第二局的麦克风，欢乐的吐槽。
　　这局没有上局骚，但是也有点乐子。
　　巨蟹说到做到，说要杀剑姬一次，就单杀一次，然后被豹女一标戳死。
　　剪辑没有把剑姬五十了，坐地能吸土给剪进去，因为可以预测。
　　这话一出来，肯定就是造句大会了。
　　六十到九十，全部会被他们玩出花来。
　　“最怕世界突然安静！”
　　“哈哈哈，简直可以上选手真会玩了，刚装完哔就被秒。”
　　“肥蟹，我求你一定要多直播，太特么有节目效果了。”
　　……
　　接着剪辑出来的，就是全家桶的那一幕。
　　整个落日，当时都在喊撤退。
　　然而陈牧全神贯注，无心应答，确定一桶暴击后，才说出那句：“四个二，炸！”
　　虽然是很皮的一句，但是观众却觉得，这不是皮，这是真的帅啊。
　　“这就是强者吗，如此紧张的局势下，依然云淡风轻。”
　　“牧神一点都不慌，甚至还想打一局斗地主！”
　　“这威力，居然不是王炸？”
　　“没有六神装吧，勉强算四个二。”
　　……
　　最后有一段是牧晨关于五身装和六神装的言论，四件套是完全体，五件套是究极体，而六神装，则是海贼王。
　　这局游戏，并没有看到六神装，也就是没有见识到传说中海贼王的风采。
　　实在是有点可惜。
　　“六神海贼王会有多恐怖？好想看！”
　　“别想了，牧晨这辈子拿不到船长了。”
　　“不说这辈子这么夸张，船长削弱前，肯定不会有人作死吧，谁敢放，我敬他是条汉子！”
　　很多人说道，也许牧晨只是一句骚话，六神船长有没有很重要吗，其实赢了最重要。
　　毕竟结果已经确定，在胜利的情况下，一切骚话都是增色剂，而失败的话，则是相反。
　　落日战队，已经被公认为骚话王者分段了。
　　而这，还是剪辑了大部分的情况下，要是全放出来，后果不堪设想。
　　欢声笑语中，迎来了赛点局。
　　毕竟全球粉丝最多的就是落日战队，他们连胜，自然是开心的人多于不开心的。
　　成绩越好越吸粉，落日的成绩，足以吸走八九成的玩家。
　　你都找不到拒绝粉他的理由，也许国外玩家可以以国籍问题来否定，其他的理由都很难找到了。
　　成绩出色，人品优异，各大战队绯闻不断，圈子很乱，而落日至今未出过什么节奏，都是安安静静，认认真真的打比赛。
　　粉丝虽然做了不少让人诟病的事情，但是讲道理，粉丝的行为如果能怪战队的话，那为了听歌神演唱会而被抓的逃犯们，难道要怪歌神？
　　还有华仔的一位粉丝，为了见偶像一面倾家荡产，这又能怪华仔太有魅力吗？
　　毕竟全球千万粉丝，哪个战队能控制每一个粉丝的言行呢？
　　游戏的赛点局，在万众瞩目中开启。
　　这个时间，欧美地区有的是凌晨，有的是上午，但是全球范围的落日粉丝，都在期待着，落日战队只剩一局了。
　　冲击六个LPL冠军，之前五个都有常规赛季后赛输的局。
　　而今年的夏季赛，全胜！
　　“只差一局，这局拿下，落日战队将会成为全球五大赛区内，唯一一个全胜夺冠的战队！”枫叶严肃认真地说道。
　　这代表着，三年来的落日，在全世界的研究下，不但没有被打爆，反而越战越勇，冲击到了更顶级的荣誉！
　　LPL六连冠，前无古人，后会有来者吗，不知道，但是无论谁来书写联盟历史，都必须记载这个联盟历史的王者。
　　BP开始！
　　孤烟战队蓝色方，落日战队红色方。
　　又回到了熟悉的一幕，很多人觉得照着第一局BP，基本就拿下了。
　　阿修罗剑姬船长都拿不到，跟巨蟹上路玩的话，其实占不到什么便宜。
　　然而，这局的BP十分的出人意料。
　　孤烟战队BAN掉滑板鞋，塔姆，挖掘机。
　　落日战队BAN掉酒桶，露露，豹女。
　　其实上把灵王的豹女玩的真没有一点问题，如果不是船长桶炸的好，五龙真可以终结落日一次。
　　所以BAN掉为秒，以免手感火热。
　　“我的天，又放了船长剑姬？哇，你不要搞事儿啊，全胜夺冠啊！”有无数观众紧张大喊。
　　“尼玛，这是要给船长对面，证明我能打船长？落日膨胀了！”
　　“照着第一局BP来不好吗，非要搞刺激，我好慌！”许多观众都感觉落日太浪了，这样玩万一出事了怎么办。
　　观众的想法，跟战队选手并不相同，他们喜欢看到传奇诞生，看到完美战绩。
　　不然的话，全胜上什么分段的直播单排，也不会那么火。
　　有位亚索玩家，就是靠全胜上了钻一，而大火出名，无数自来水宣传这个亚索很强。
　　而职业比赛上全胜夺冠是什么概念？
　　载入史册的战绩啊，落日你这样玩，真的要让人吓出心脏病的。
　　孤烟战队果断秒抢船长，这是一开始就想好的，船长岂有不用之理？
　　而且这局阿修罗还跟Dark大哥说好，上中换线，Dark哥面对牧晨真的压力太大，生死局真的什么办法都要试，这局的船长是阿修罗使用，但是走的却是中路！
　　“你想好用什么英雄打船长了吗？”教练猿问道，他心中的理想英雄，大概就是瑞兹了，牧晨的瑞兹如果拿出来，确实不虚船长。
　　不管这个船长是中还是上，但是瑞兹已经想好了只上生死局，为了规避拳头的刀，连英雄都要藏，可见拳头削弱牧晨的决心，有多么明显。
　　真的是个看比赛的都会发现，牧晨玩啥啥挨刀，简直是版本风向标。
　　还有比较合适的，剑姬算一个，瑞文也能打，还有凯南杰斯吸血鬼等。


第1243章 阿修罗与牧晨的中路再对决
　　陈牧的英雄选择，平时一般都在五楼。
　　但是游戏不是一成不变的，时代也不是一成不变的，当版本拥有比较BUG的英雄的时候，就必须要提前锁定。
　　“两个重做英雄，肯定要一边一个啊。”陈牧说道。
　　“你的意思是，中单剑姬？”教练猿说道。
　　“啊，LPL的第一场是剑姬，这场也用剑姬，应该挺好的。”陈牧确定道。
　　“有这种渊源？”教练猿奇道，不过陈牧要用，那自然要给他，虽然是先手拿一个中单剑姬，但是对面未必知道是走中路的。
　　牧晨敢选，自然是有他的自信。
　　剑姬这个版本，英雄强度太高了，不管是近战远程，都不会有什么大问题。
　　只要能近身，W挡掉关键技能，前中期的单挑，绝对是没有对手的存在。
　　一个小技能，可以反弹一切伤害，这个设定真的很BUG。
　　设计师是小时候跟小朋友玩游戏得到的灵感吗？
　　咒诅你，反弹！
　　再反弹！
　　这个小孩子对骂的设定，出现在了游戏中，真的是很有意思。
　　样子变成了大妈，技能却似乎返老还童了。
　　落日直接锁下剑姬！
　　“剑姬，船长剑姬，一边一个，很合理，这局是巨蟹要用剑姬对船长了吗？”枫叶说道。
　　“不一定，落日战队基本不按套路出牌，不好说啊。”严谨说道。
　　她本能的觉得，落日战队的第一把剑姬，很像是给牧晨用的。
　　牧晨第一场比赛的剑姬，她还记得很清楚，对线的是饿狼的卡萨丁，四级顶塔强杀，那是故事的开始，但是现在，肯定远远不是故事的结束。
　　这个剑姬，过去了将近三年时间，就变成了一个阿姨，这个衰老速度，简直比程序员还快。
　　到底经历了什么呀？
　　剑姬之后，拿下了AD的小炮，因为BOOM想用。
　　这个版本，小炮也得到了一定的加强，是个不错的AD英雄。
　　孤烟紧接着拿下了自己的下路，布隆加德莱文，杰诺斯这个时候，只有拿到自己最自信的英雄，才不会留遗憾。
　　不然如果最后输掉，却说自己如果当初拿下德莱文就好了，那时候还有什么意义呢？
　　就像都要毕业了，还不跟隔壁那个女孩儿表达心意，那就再也没有机会了。
　　宁愿失败，也不要留下遗憾。
　　这是孤烟教练给予他们的信任，选自己想选的，用自己想用的。
　　落日三四手则是拿下辅助和打野，牛头加蝎子！
　　因为这局中单有海量真伤，上单目前也认为对线的是船长，所以会选一个AP上单，因此肉的责任，就得交给野辅了。
　　“蝎子加牛头？这组合很特别啊。”梧桐说道，最后这一局，BP有些神奇，出现了很多未曾出现的英雄。
　　不知道是大招，还是藏招。
　　毕竟观众希望落日全胜夺冠，而战队本身并不知道怎么想，不论输赢都可以进S赛的话，确实是有皮一下的资本的。
　　哪怕落日突然冒出来个提莫，也不是完全不可以。
　　就是赢面太低，落日应该不会这么皮。
　　蓝色方最后两手，拿下Dark的上单吸血鬼，和打野的扎克！
　　生死之局，破釜沉舟！
　　灵王藏有一手扎克打野，鲜为人知，但是三年前灵王刚接触英雄联盟的时候，用这个英雄打了近三十连胜。
　　版本不太适合，所以一直没有拿出来，但是灵王一直都有偷偷的在用。
　　“康特位给你了，你打算用什么打船长？”教练猿说道。
　　“等一下，不止要考虑对线船长，吸血鬼也是有可能走上的，你要选一个两个都能打的英雄。”陈牧说道。
　　“我……用瑞兹行吗？”解明安说道。
　　“我觉得可以，老蟹用的话，拳头应该发现不了。”常浩赞成道。
　　“你滚，我瑞兹猛的雅痞好吗！”解明安怒道。
　　“耗子说的对啊，瑞兹打船长吸血鬼问题都不大，还不用担心被拳头削，完美英雄！”教练猿锤了一下自己的手心道。
　　“……”解明安嘴角抽搐，瑞兹连招我已经练的七七八八了好吗，一到四层怎么连都练了好几个通宵了好吗。
　　当然，越练越能感觉人与人的差距。
　　牧晨光是在草稿纸上演算，冥想模拟连招，第一次用出来的瑞兹，连招都比他现在还强一点。
　　货比货得扔，人比人得死啊！
　　陈牧的瑞兹，可以留到S赛，但是解明安的瑞兹，还是可以放出来看看效果的。
　　教练猿知道，瑞兹的核心，并不仅仅是一个连招而已，发育补刀意识，连招中间夹杂的平A，技能释放的同时小走位，全是细节。
　　连招这个东西，只是开始而已。
　　“瑞兹，这个瑞兹是牧晨用吗？”枫叶说道。
　　“牧晨瑞兹好像也是没有在Rank里有记录的，会是牧晨的瑞兹吗？”枫叶说道。
　　然而等选手换好英雄，人们才发现，居然真的是中单剑姬和上单瑞兹！
　　双方阵容确定！
　　孤烟战队蓝色方，上单船长，打野扎克，中单吸血鬼，下路德莱文加布隆。
　　落日战队红色方，上单瑞兹，打野蝎子，中单剑姬，下路小炮加牛头。
　　“牧晨的剑姬？”Dark惊讶道，还以为阿修罗要对线牧晨的瑞兹，结果没想到居然是中单剑姬。
　　“很好啊，两个上单英雄走中，对谁都很公平。”阿修罗淡淡地说道。
　　“是啊，你可以在中路完成跟他对线的梦想了。”Dark说道。
　　“我曾经在路人局对位过一次，瑞文打的中单剑姬，但是那是老版本了，这次是全新版本的剑姬，不过没关系，船长剑姬我都很了解。”阿修罗自信道。
　　Dark点点头，论天赋整个韩服他都没有见到比阿修罗更高的人。
　　但是牧晨不好说，他是国服的人。
　　华夏人口众多，比韩国多二十倍，如果两国天赋最高的人在一块儿，只要不出小概率事件，肯定是华夏服的人更高。
　　就像上局的船长，真的是毁天灭地，现在想起来，都心有余悸。
　　上把游戏，根本就是个恐怖游戏。
　　哪有一个小技能就可以打出群体一千加伤害的怪胎啊，阿修罗起码现在还打不出那样的船长。
　　全家桶，不出意外，会成为绝唱。
　　因为职业战队学习能力很强，见过了这么一次一炸四，一定会被无数战队所重视，团战眼里必然是以A桶为前提的。
　　同时有船长的时候，也绝对不会再有人得意忘形的站在一起，给他一桶四炸的机会了。
　　这一幕，有天时地利人和。
　　正好是抢到五龙，孤烟战队心态放松之时，四个站在一起想要团灭落日，位置刚好在小龙附近，此乃地利。
　　孤烟战队两韩三华，沟通达不到最即使，大部分情况下，都是凭借长期训练的配合和简单的术语在打，此乃人和。
　　未来历史上，应该很难再有人复制出来一个同等级的操作了。
　　事实上，牧晨S3的时候发条一拉五的操作，也多年没有人再现。
　　拉三四个，还比较常见，五个也是绝唱了。
　　“这个剑姬，绝对不能掉以轻心！”Dark还是告诫道，“有时候，你以为你很了解一个英雄，但是牧晨一用，就会超出你的认知。”
　　“嗯，我知道了。”阿修罗说道，这话说的并没有一丝不服。
　　上局的操作，他能打出来吗，必然是不能的，因为如果能，便会想到，想得到就会用W挡掉那个暴击。
　　虽然说挡掉了也不会对团战结果产生质变的影响，但是最少可以换掉一两个。
　　让游戏还有继续战斗下去的可能，而因为没有想到就完全丧失了这个机会，失之毫厘，差之千里。
　　这局对线，他一定要用最好的状态。
　　于是乎，船长带上了虚弱……
　　打剑姬没办法，如果是打艾克，他也会带点燃的，剑姬的爆发难以想象，在极致的操作下，拥有不可思议的伤害。
　　所以一定要带一手虚弱保命，而且点燃对于打剑姬来说，不是一个好技能。
　　因为剑姬的W，时机释放的好，点燃都可以挡掉。
　　若是被挡掉点燃，真是神仙难救，还是虚弱靠谱点，船长要是前期不想单杀，还是没有带点燃的必要的。
　　而进入游戏载入的时候，看到上单的船长带着虚弱，中单的吸血鬼带着传送。
　　陈牧就知道，阿修罗果然是来中了。
　　那次Rank遇见这小伙子的时候，就感觉的到他的锐气，如今比赛中中路再度对线，我依然是剑姬，你却不是瑞文了。
　　虽然我这个剑姬，也不是以前的剑姬了，但是剑姬老了，也变强了！
　　那次偷家取胜，这次不需要了！
　　……


第1244章 弱点的规律
　　对线正式开始！
　　整个孤烟战队，都是面容凝重，表情严肃。
　　春天那个BO5，还是他们把落日打到这个地步，然后被让二追三，成为落日联盟历史上又一次里程碑式的翻盘。
　　还让耗子这个选手，终于成为了一个被各大战队所重视的人。
　　几个月过去，历史总是惊人的相似，一样是二比零，一样是赛点局，只是两边的位置完全换了。
　　说是风水轮流转，的确没有一点问题。
　　但是就是不知道孤烟战队，能不能成为新的主角，打成让二追三了。
　　让二追三，英雄联盟最奇迹的比赛。
　　至今为止，所有的让二追三，都只是在各大联赛中出现，拳头官方举办的世界赛，还从未出现过一次让二追三。
　　所以几乎没有队伍敢于真的让二，仅仅打出两次让二追三的落日，就已经成为人们心中最会打让二追三的队伍了。
　　历史上同样没有让二追三过落日的战队，因为这破队，根本就没输过BO5！
　　阿修罗知道这些历史后，非但没有怕，反而更加热血沸腾。
　　炸翻落日，那便是联盟新神的诞生，落日越传奇，打败传奇的人，就越会被人铭记。
　　船长和剑姬，都是一样的出门装，水晶瓶加三红，玩一个赖线。
　　船长是因为缺蓝，不断的要用Q补刀消耗，不出点回蓝装备，对线太难过了。
　　而陈牧则是因为中路线短，剑姬单杀不容易，会被船长小压。
　　从英雄特性上来说，对线船长是可以压剑姬的，但是对拼肯定是剑姬厉害。
　　如果是在上路线上，陈牧可以想办法控波线，找到一个机会追一路单吃，但是中路这个兵线，不太可能。
　　如果出多兰剑的话，肯定被船长无脑Q消耗，让你无法有跟他对拼的血量。
　　所以两人都是水晶瓶，在中路前期以发育为主。
　　“这局看点这么足，阿修罗主动来中，求战牧晨？”有观众说道。
　　“精彩啊，互换英雄局，就是不知道谁教学谁了，老版剑姬可是我牧队LPL的初体验，船长则是阿修罗第一个拿出来Carry的重做船长，这两个人对线，有的看了。”枫叶说道。
　　“上一个上路换线去中找牧晨的，我记得是华安吧？”严谨说道。
　　“没错，只可惜被打的很惨，第二局还被牧晨追到上路去打了。”梧桐印象深刻地说道。
　　“咳咳！”正在看比赛的轮回上单华安，突然咳嗽的很厉害，赶紧去外面倒杯水，这解说直接公开处刑，这尼玛也太惨了。
　　我都遇不到落日，你还要鞭尸？
　　此时在欧洲的YUL觉得很赞！
　　中路兵线都还没到，就已经开始勾心斗角，陈牧看见船长的第一眼，就直接回头了。
　　因为第一个被动运气不好，刷在了屁股后面，剑姬一级的时候，想要Q到身后的弱点，几乎是不可能的。
　　所以就需要利用剑姬被动的特性，重新刷被动。
　　因为剑姬是出现在对方视野里，才会开始生成弱点的，所以只要你离开对方的视野，那么弱点就会消失，然后重新再刷一个。
　　而且被动其实有一定的规律，最基本的一点就是，前后两个弱点，不会刷新在同一个位置。
　　所以陈牧一来一回，视野一卡，便出现了一个满意的弱点，出现在正前方。
　　这个弱点，就很适合对线，戳破一次，赚百分之三的真实伤害，还有一口回血。
　　而阿修罗作为一改版就爱上剑姬的男人，对于剑姬的钻研，自然也是顶级的。
　　弱点居然在正前方，那肯定要离开剑姬的视野，再刷一个。
　　于是乎，中路出现了相当搞笑的一幕。
　　两边一会儿往前看一眼，一会儿后退躲很远，如同两颗回撞球一般，来来回回，反反复复。
　　“他们两个在干嘛？”有观众不明所以。
　　“不知道，也许就是闲的蛋疼？”有观众猜测。
　　博弈，从兵线相遇前，就已经开始。
　　一直到兵线彻底相交，两个人还在试图刷出自己满意的弱点。
　　但是最后总会有一个人满意，玩剑姬运气也是实力的一部分，最后小兵都快要死了，不得不开始补刀，船长终于放弃。
　　任凭弱点出现在右下方一个十分好打破的位置，这也是陈牧所需要的，三个近战兵都残血了。
　　船长第一个Q，肯定无法用在自己身上了。
　　被动补刀，Q一个，再A一个，绝对就是现在船长的想法。
　　而陈牧，则是可以先一步处理兵线，等船长烈火刀法一用，Q刚一抬手，便A补一个兵，直接Q上去，戳破弱点，加速接一刀，再回来补刀。
　　船长被这么一凶。
　　以漏一刀的损失，直接获得了两百血量的优势，直接赚你一瓶药！
　　阿修罗很气，这第一波换血，运气没有站在他这边。
　　难受啊，对于船长来说，补刀最为重要，剑姬位置站的比较远，不可能放弃补刀防剑姬砍自己。
　　弱点没刷好，这个亏是一定要吃的。
　　这还是中路，如果是上路的话，剑姬说不定追着砍到塔下。
　　他自己用剑姬打船长就是这么玩的，因为对手必然带传送，不会有一手虚弱，线也够长，假如弱点刷的好，一级就打崩了。
　　不过没关系，船长的发力期跟剑姬不同，不用在意这么一点的得失，后期才是船长的天下！
　　现在就认怂补刀便是，船长加吸血鬼的团战，是绝对无敌的，两个大招洒下去，什么阵容都要被冲击的支离破碎。
　　而落日战队这局，罕见的玩了一手换线。
　　前期小炮是打不过德莱文的，你的跳被德莱文E完美打断，对于杰诺斯这种等级的ADC，打断一个抬手如此明显的小炮，简直不要太舒服。
　　而且小炮前期手短，E技能抬手慢，遇到德莱文，基本是追着锤，不如前期先换线，等级高了以后，利用射程再回来打。
　　同时吸血鬼，也是后期的BUG，解明安的瑞兹，其实不好压。
　　所以前期先换线，瑞兹利用现在长的像EZ的Q到下路猥琐发育，第一波回家的时候，再换回来。
　　这样一旦换线，对面扎克的Gank路线，就只有下路瑞兹和中路剑姬两个地方了。
　　灵王上一局，用自己的肉体，验证了成型船长的恐怖。
　　虽然他是唯一一个没有体验到全家桶的，但是伤害数字，已经深深的印在了他的脑海里。
　　所以这局的策略就是，养船长！
　　二级就来了第一波！
　　E技能蓄力，飞跳的先手距离，全联盟的打野里，也没有几个能与之相比。
　　E蓄力拉满，直接跳过去。
　　陈牧不是很懂，这个扎克抓自己的意义何在？
　　就为了强行让船长舒服嘛，但是船长舒服了，你自己就难受了呀。
　　扎克的E技能，实在太明显了，落下之前，地上有个影子。
　　就是黄金的剑姬，也反应的过来。
　　就算没有W，一个Q也可以轻松躲过了。
　　不过这波灵王时机选的不错，看准剑姬刚用Q的时候再跳。
　　而陈牧自然是轻松的直接W反晕，而船长则是立刻连桶，趁着剑姬QW都在CD。
　　连桶直接平A打爆，以免出Q的时候被走位躲掉。
　　再借助加速冲上来给一发Q，这就是孤烟的战术，明知道我扎克会被你W挡掉，也依然要强行Gank，打野血量换你剑姬血量。
　　以养船长的装备，希望能复制上一把的双无尽船长，秒天秒地秒神仙。
　　陈牧看出来对方的想法后，立刻做出决断，先A破扎克一个弱点，再Q破第二个，两口真伤加回血，再撤退吃药。
　　扎克这样抓自己，只要把扎克的血量打低一些，耗子的蝎子，在野区就可以追着扎克锤。
　　现在的蝎子，在水晶阵中战斗力爆表，把地图上的几个据点占好，刷野快单挑强，扎克血量不足的话，可以轻松反野。
　　还好陈牧带的是水晶瓶三红，完全可以承受这样的Gank。
　　而耗子则是趁机来蓝色方反蓝，扎克这个时候过来，肯定是打不过的，只有选择打河蟹恢复血量。
　　然后再刷野到三，接着来中！
　　绝食流扎克！
　　借助扎克有被动，强行要让船长有优势。
　　这个想法很不错，但是现在的扎克，血量并没有恢复多少。
　　上一波Gank，被剑姬两刀真伤，加小兵围殴。
　　升个三级也没有满血，而陈牧的剑姬很稳，确定自己有W才会上前补刀。
　　扎克第二次跳中！
　　这次故意跳剑姬旁边，不想被晕。
　　这次目标是打出剑姬闪现，并且让他回家，船长趁机获得等级领先。
　　“交个被动吧！”陈牧想道，反复抓我，想法很好，但是你似乎太急了。
　　船长已经用掉一次二连桶，现在存桶并不快，不会再有二连桶了。
　　同时，现在的剑姬也已经三级，战斗力不是一个概念！
　　所以陈牧自己走上扎克落点，W反弹再次晕住扎克。
　　然后快速找到扎克弱点，一刀戳破，船长前期不敢靠近自己，所以不会那么快支援过来。
　　因此晕住以后，有足够的时间，先破第一个弱点，加速立刻走位。
　　借助剑姬被动不会重复刷新的特点，你戳破一个弱点后，立刻走位，第二个弱点的刷新规律是在上或右，下或左之间交替。
　　意思大概就是：
　　某一次是上，下一次是下或左。
　　某一次是右，下一次是下或左。
　　某一次是下，下一次是上或右。
　　某一次是左，下一次是上或右。
　　这个刷新规律，并不难理解，但是要在游戏中随时记住，并且按照刷新规律去正确的操作走位，还是需要相当高的智商和超级敏捷的反应的。
　　因为对线过程中，需要思考的东西太多了，再增加思考量的同时，还需要一点运气配合，其实并不简单。
　　但是当你掌握了规律的时候，运气肯定比想象的好，毕竟二分之一的刷新率，正常人品也会得到合理的位置。
　　第二个弱点，就在陈牧预判的位置，AE打破，E技能第一下加攻速，第二下获得暴击。
　　船长过来给了一枪，但是不痛不痒，一边喝药一边利用弱点吸血。
　　再Q破第三个弱点接平A，挂点燃直接砍走人，让扎克化成四块碎肉！
　　“卧槽，这弱点刷的太好运了吧？”有观众惊讶道。
　　现在剑姬重做不久，能知道弱点刷新规律的人，非常之少，只看见弱点全部刷在剑姬脸上，三个弱点全破，剑姬血量几乎都回上来了，而半血的扎克却被直接砍出被动，原地复活。
　　扎克复活时间相当之久，剑姬甚至可以完全把扎克杀了。
　　但是，因为有船长的存在，陈牧不能花这个时间去杀他。
　　换个打野，陈牧甚至可以1打2！
　　“卧槽，一打二打出被动全身而退，灵王这是反向Gank吧？”
　　“太强了吧，牧晨好会骗人，Rank记录没有船长，船长无敌，没有剑姬，却一砍二，他肯定有小号！”有忠实观众猜出了真相，不可能有人一局不玩就可以在比赛上如此自信。
　　灵王握鼠标的手都有些抖，要不是玩扎克，就直接没了啊。
　　这个打弱点的速度，太强了吧。
　　“牧晨没点燃了！”灵王擦了额头的汗说道。


第1245章 四破速度
　　灵王的Gank虽然把自己被动打了出来，但是他所想要的结果也出来了。
　　船长对线基本已经没有压力了，可以开始追着剑姬Q了。
　　阿修罗不会浪费桶，因为他知道，剑姬可以QA点桶，十块钱一个，不能给剑姬送钱，就算自己快速打爆桶子，也会被W挡掉伤害。
　　所以只用Q打剑姬，轻易不再放桶，至于用Q发育的事情，大可以放到中后期，前期就着急的话，会被剑姬压制，反而损失更大。
　　所以从场面上来说，中路船长小优，补刀略微领先。
　　“厉害啊，阿修罗压牧晨刀了。”有人感慨道。
　　“扎克帮两次，不压才奇怪吧。”有人反驳。
　　“你错了，大部分LPL的中单，即使打野帮两次，也压不了牧晨刀。”老观众说道，比赛看的多就会知道，压牧晨的补刀，真的特别不容易。
　　陈牧毕竟也是人，这个游戏的操作，毕竟是有极限的，阿修罗的操作水平，在全世界都能算得上出类拔萃，在打野帮两次的情况下，陈牧要是还能反压，那就真的是开挂了。
　　阿修罗的巅峰操作，可是用纳尔十三分钟压了华安五十刀，上单怪物般的存在。
　　这个年轻小伙，的确是有问鼎世界第一上单的资格的。
　　不过还是年轻，经验和性格还不足，如果未来还能提升这些方面，会更强。
　　如果不是因为牧晨的存在，春季赛他就已经要功成名就了。
　　只恨同时代有个更强的存在啊！
　　而且剑姬有一个缺点，就是弱点生成是需要时间的，并不是A破一个后，瞬间就能接第二个，那个短暂的生成时间，限制了剑姬的极限。
　　需要有大招的时候，才能突破这个极限。
　　但是问题不大，自己小劣，队友就有小优，扎克也没有被动可以去越瑞兹的塔，算是一点牺牲换取团队的一点优势。
　　剑姬的真正强势，还是在六级有大以后。
　　而且依然需要一件关键装备，提亚马特！
　　过去的剑姬，怎么也是陈牧喜欢的类型，虽然现在变丑了，走路姿势也梦幻了，但是陈牧依然用了很大的心思去研究新版的剑姬。
　　趁着队友睡觉的时间，用系统的训练模式，练了不下三十个小时的打破绽。
　　所以刚才看似简单的三个弱点反杀扎克，其实已经是一般职业选手几周的训练量了。
　　陈牧能处处领先，练英雄这么快，其实占了这个训练模式不小的光，别人想努力，但是没这条件啊。
　　不过拳头已经在研发训练模式，据说S6就会上线，陈牧也就是提前练了一下，等那时候训练模式出来，也不见得人人都是操作怪。
　　训练的条件一模一样，也是会有人强有人弱的。
　　人与人天赋不同，努力程度不同，思考的角度不同，注定会带来不同的结果。
　　陈牧的剑姬，在中路刷弱点的时候，还顺便探测了一下对方有没有眼。
　　这是一个小技巧，就像锤石在视野外蹲人，会有灵魂暴露锤石的位置一样。
　　剑姬的被动，也是可以拿来当一个视野探测装置的。
　　如果陈牧在草丛里呆着，而附近的船长身上弱点没有消失，那么就说明，这个位置其实是有眼的。
　　利用好每一个英雄的特性，都可以为你在游戏中获得一定的优势。
　　陈牧其实很想杀这个船长，但是因为少一个点燃，所以没办法单吃，因为船长的橘子有一个很强的回血功能，血越少回的越多，因此击杀血线要比一般人高不少。
　　此时正确的打法，就是摇人，呼叫耗子哥，不过呢，因为这局耗子用的是蝎子，六级前Gank能力比较差，船长又有虚弱闪现橘子三个保命技能。
　　所以暂且不急！
　　接下来的一段时间，双方和平发育了很久。
　　一直到六，扎克这局真的是盯上牧晨了，六级不到来了四次，经过那次被打出被动的教训，扎克后面来的两次，都是保持了满血，而且确定船长离得不远才上。
　　这局船长的发育，真的是被他养的白白胖胖。
　　“灵王耗子附体，耗子灵王转世？这剧本不对啊。”有观众说道，怎么是灵王五分钟来四次，而耗子哥无动于衷呢，一直在刷。
　　不过虽然耗子没来，但是等级已经领先扎克一级多了，注定会先一步到六。
　　其实战术这个东西，很难一成不变，耗子哥其实几次想来，但是被陈牧劝住了，因为来了也杀不掉，不如你等级速六，真正发威。
　　节奏不能被对面带乱，这个扎克玩绝食流，那就把他的肉都吃了，等中后期没有装备的扎克，后悔他如今的所作所为。
　　陈牧还差两个兵到六级的时候，扎克还只有四级，而且刚到不久，绝食你得绝出点东西，至今只打出一个点燃，也不知道划不划算。
　　别的不知道，灵王就知道船长起来一个桶可以炸四千多，自己就算饿死，从这里跳下去，也要把船长爹给养起来。
　　于是乎，他第五次的来到了中路。
　　殊不知，自己的被动冷却时间高达三百秒，而点燃CD不过二百一十秒。
　　剑姬的点燃已经好了，等级也马上要到六级，这个时候再来找剑姬的麻烦，真的是火中取粟。
　　灵王也很小心地问道：“船长有大了吗？我们能不能杀？”
　　“OK！”阿修罗只回了这么一句话，他知道正确的击杀方式，但是语言天赋的不够出色，让他懂的中文不够多。
　　他心里想的击杀方式是，自己用桶骗出剑姬的W，然后扎克E击飞，自己再补大招，近身砍之。
　　二打一，伤害是绝对够的，剑姬回城一次，身上只有两把多兰剑，距离第一件提亚马特都不知道还有多久，自己船长回家，都已经有了耀光。
　　伤害上，应该是够的。
　　但是这里有一个前提，那就是牧晨的剑姬不能打出回血阵，一旦打出回血阵，二打一都是打不过的。
　　一级的回血阵，就能回六百多血，简直如同沐浴泉水，这谁也顶不住。
　　不过这个时候，只能相信灵王了，有走位有闪现，要是被打了出来，那也只能跑路了，没有被W晕住的话，剑姬弱点应该是没那么容易打出来的。
　　阿修罗利用自己提前放的桶子，EE连桶，A桶炸剑姬。
　　试图骗出剑姬的W，然而陈牧感觉到了反常，阿修罗一直不舍得放桶，如今居然舍得了，肯定是有问题的。
　　这个扎克，第五次来了！
　　陈牧没有交W，而是直接Q侧面的一个小兵，利用炸桶的时间间隔，位移到两桶相交的缝隙之中。
　　同时A死这个兵，自己升级到六。
　　“不好！”阿修罗一看没有炸出W，就知道大事不妙，赶紧发信号让灵王撤退。
　　但是灵王已经拉弓蓄力，信仰之跃，这次他是满血，不会被戳弱点反杀，而且船长先到六，有大招支援。
　　人在空中，看见剑姬六级，但是也没有太慌，因为打破四个破绽，需要相当的时间，自己可以来得及闪现躲。
　　这个时候，想要改变落点也来不及了，就算改了，陈牧也可以迎上去。
　　但是，这次陈牧没有去晕扎克，而是走位躲开了，因为这个W，要躲更重要的技能。
　　走位直接躲开，但是保持在扎克身边。
　　等落地，立刻给上扎克大招。
　　此时船长大招落下！
　　剑姬大招生成，有个零点五秒左右的时间，这个剑姬不跑还打，让阿修罗心中有了不好的预感。
　　直接闪现过来给虚弱，而这个虚弱，就是陈牧想要挡掉的技能。
　　一个没有抬手的召唤师技能，想要躲避，就只有预判这一条路，跟挡点燃其实是一样的。
　　只是放虚弱的时间，可能不如点燃那么好判断，阿修罗自己有意无意挡过多次点燃，所以心中有点虚，改带了虚弱。
　　但是闪现过来给虚弱，这个着急的样子，就正中陈牧下怀。
　　一个半预判半碰运气的W，直接挡掉了船长的虚弱！
　　阿修罗几欲吐血，这个虚弱都被挡住了，难道真的要被一打二了。
　　不管这些，先补一枪再说。
　　扎克WQ二连打在剑姬身上，因为四级的关系不痛不痒。
　　剑姬大招给到敌人后，会获得一个移动速度的加成，这个加成速度，可以让陈牧有一个很快的移动速度。
　　对于剑姬的打破绽速度，陈牧有着自己的独特理解，当破绽生成四个的时候，其实是形成一个十字，每个弱点中间，都有一道缝隙。
　　所以，陈牧开大生成破绽的时候，就利用加速，走到这个缝隙附近，A破离自己最近的一个弱点后，开E走A破旁边的，这样只需要走很少的距离，就可以连破两个弱点。
　　再用Q破邻近的第三个弱点，而且这个Q的位置，正好是对角线，让自己到达另一面还没破的两个弱点缝隙处。
　　Q打破了第三个弱点，快速接的平A，打出了第四个弱点。
　　这就是陈牧经过近三十个小时的努力，研发出的最快四破。
　　但是这个时候，等级只有六级，还远远达不到最快，因为想要更快，需要相当高的攻速支持，光靠E的被动，攻速依然不够，当有了一定的装备后，视觉效果会更震撼。
　　然而，在无数观众目前的所见过的最快打破绽中，就属阿修罗的最快，上一局有人觉得，阿修罗打破四个破绽，时间还不到两秒。
　　而现在的陈牧，打破这四个弱点，看起来比阿修罗还要快的多！
　　因为每个破绽，都是走最短路线打破，所以看起来自然震撼。
　　扎克准备好的，破两个就闪现的操作，都没有反应过来，就被打出回血阵，半血剑姬瞬间如同回到泉水。
　　快速回血！
　　这个时候，扎克才闪现，真的是把阿修罗都害惨了。
　　陈牧没有直接跟闪现，而是走在回血阵里追，多回一部分血，再同时等一下Q的CD。
　　扎克被剑姬的第一下E打中，是会被减速的，而剑姬却还有加速。
　　要不是船长的大招会减速，陈牧甚至真想在炮弹里洗个澡。
　　追到回血阵边缘，闪现QA加点燃，然后直接自信回头砍船长。
　　阿修罗实在没想到，灵王会在被砍出回血阵以后才闪现，这个判断失误，不但让灵王直接被反杀，还让自己的船长，被追了一路，幸亏有橘子，才没有被追死。
　　牧晨的四破速度，居然比自己这练了近十年钢琴的手还快？
　　他到底，是怎么练的？
　　……


第1246章 十分钟饮血
　　这个神仙般的反杀，让无数人震惊，剑姬与船长不同，一看技能，就知道改版是加强剑姬。
　　所以很多人都在玩新版剑姬，即使砍不破四个破绽，剑姬一样很强，已经有不少人试图用新版剑姬，早日上分然后尽快找小墨认证新国服第一剑姬。
　　王者分段，试图争这个新国服第一剑姬的，不下三十个人。
　　因为一旦被小墨认证为国服第一，就差不多可以吃直播的饭了，曾经的电竞孔子，就是先经过一部视频闻名，然后做直播，之后两年时间，二百一位收了六千多徒弟。
　　不少人觉得，花钱学技术是一件很蠢的事，有大把免费的教学视频，为什么要花钱呢。
　　尤其是看见这位男子，六千多弟子，收费一百万的时候。
　　但是，其实这也是一个消费观的问题，有些人充钱买皮肤都花了数千上万，一个皮肤钱而已，花了也就花了。
　　而那些免费的教学视频，就真的不想赚钱吗，其实是一样的，谁都需要恰饭，只是他们用免费的教学视频吸引人，然后打广告做淘宝用另一种方式变现而已。
　　比如小墨，已经成了一个卖杯子的巨头，为解决无数寂寞年轻人孤独的夜晚而无限奋斗。
　　整个互联网时代都是如此，过去的软件都是收费的，但是收费软件用户太少，反而是利用免费吸引人，后续收取部分土豪的钱，做的风生水起。
　　说白了就是天下没有免费的午餐，赚钱都是最终目的。
　　这些想要争夺新版国服第一剑姬的人，也是如此，一旦成名，财源自然滚滚而来。
　　而当陈牧的这波快到不行的一秒四破，直接让这群人瞬间冷静，一半当场放弃。
　　“这个打破绽的速度，看都看不清，国服第一剑姬没的争了。”龙虾平台的联盟主播群里，有位剑姬王者玩家说道。
　　“那不又被牧晨抢走了，还有几个英雄的第一不是他？”一位想认证第一妖姬的玩家痛心疾首。
　　有牧晨在，只能去认证国服第二妖姬，第一妖姬这四个字，敢用就要喷到爆炸。
　　相当多的英雄都是如此，无数主播被牧晨搞的没饭吃，成不了观众心中的第一，人气就高不起来。
　　这电竞圈，就只有第一才有点价值，你不是第一，谁会看你？
　　仅仅是一波打破绽，就让几十个争剑姬的玩家当场放弃，因为他们知道，这才只是前期，牧晨中后期还不知道要秀出多少操作呢！
　　赛场上，拿到人头的剑姬，已经没有任何劣势。
　　装备也做出了十字镐加鞋子，前期为了抗压，双多兰剑有些拖节奏，但是这波如果没有双多兰，肯定打不过。
　　双多兰的前期战斗力，绝对是性价比最高的，当初S2的时候，性价比更高，相当多的英雄都是前期三多兰。
　　反正技能都用完了，正好发育几分钟，提亚马特出的早跟晚，都有好处。
　　先提亚马特可以清兵刷野找机会Gank，晚一点可以控线发育。
　　一切都看你如何正确的使用自己的装备，陈牧一直觉得一个很有意思的事情。
　　那就是解说的强行不亏，被抓了不亏，这边拿小龙了，被推塔了不亏，可以收缩发育不被越塔了。
　　虽然大部分情况都是解说怕粉丝多的战队爆破，而强行不亏，但是实际上如果真的处理的很好，的确可以把亏的东西，从其他补回来。
　　这种情况还不少，历史上经典的逆风翻盘，就是把亏的地方从其他地方补了回来才做到的。
　　这局游戏原本是相当无聊的，六分钟才爆发的一血，两边都是稳到了极点，但是这个一血爆发的足够精彩。
　　直接一扫观众的无聊，这个四破速度，让无数人对于这局充满了期待。
　　似乎这个剑姬，又要打出逆天的感觉了。
　　“上局的船长，已经如此震撼，这局剑姬，难道还能有所超越？”有人期待道。
　　“妈耶，这个破弱点我要是能学会，感觉能连上三个大段！”有人自信说道。
　　陈牧如果听到，会知道这个人所言非虚，除非他本身就是大师王者，不然能一秒四破，上分会容易的多。
　　这是一个真正难学的操作，瞎子的R闪，皇子的EQ闪，在新版剑姬的快速打破绽面前，根本不算什么。
　　很多人，可能玩到游戏关服，都无法打出光速四破，因为对手的英雄是会移动的，同时找到弱点的相交线，并且毫不失误的打破，再Q到对角线的位置，真的非常之困难。
　　设计师对于剑姬的设计，真的让这个英雄成了一个操作怪。
　　操作好，上限无穷！
　　而灵王终于放弃了抓中，改抓其他路。
　　有时候，你不努力一下，都不知道什么叫绝望。
　　五次啊，扎克足足抓了剑姬五次，仅仅只让剑姬亏了十个左右的补刀而已！
　　而一个人头送过去，还把他养肥了。
　　这尼玛，日子真的没法过了。
　　很多战队，想过很多办法针对中单，S3的时候，就出现过下路双人走中压制牧晨。
　　最后压了二十多刀，辅助刚去做个眼的功夫，AD就被打出双召。
　　双中都压制不住，当时灵王看那场比赛的时候，笑得不行，觉得职业选手也太菜了，两个打一个还打不过。
　　要是自己上，怎么也不可能被一打二。
　　现在这局，真是亲自上去挨了一波毒打，才知道当初得自己实在太年轻。
　　即使现在已经是S5了，牧晨剑姬一样可以一打二，还把他两次反杀。
　　终于体验到键盘侠被打脸的感觉了，有时候你只有亲自经历过，才知道想象和现实的差距。
　　蝎子的等级，已经领先扎克两级之多。
　　野区的灵王，现在只能苟着打了。
　　蝎子为所欲为！
　　不过这局蝎子不太好抓人，中路的船长，吃橘子是可以解蝎子控的，而吸血鬼有W，也不太抓。
　　孤烟的阵容选择，还是考虑了很多东西的。
　　所以蝎子主要针对的，是AD的德莱文。
　　德莱文现在发育非常的好，被动叠的完美，同时补刀至今只漏一刀。
　　不过因为他要叠被动的原因，瑞兹可以稳定的等兵线回来。
　　基本发育没有问题，等蝎子到六以后。
　　第一波便考虑针对下路，抓德莱文，是一件风险很高的事情。
　　因为这是ADC中，反杀能力最强的。
　　想要抓他，是要冒风险的。
　　不过蝎子拥有多重控制，只要先手到，问题还是不大。
　　但是这波Gank，有一个布隆阻扰。
　　蝎子一出现，布隆就W到德莱文身上，Q减速，加开盾挡伤害。
　　耗子的蝎子，没有着急交技能，开W加速后AQA，E技能命中敌人后，再A一下就可以晕住敌人，这个技能肯定是要留给德莱文的。
　　但是布隆顶在前面之后，德莱文就直接开始对着蝎子输出，现在的德莱文，虽然没人头，但是靠着补刀已经有了一把暴风大剑。
　　一刀接一刀，砍的蝎子掉血相当之快。
　　“直接杀布隆，不要执着德莱文。”解明安赶紧说道。
　　以德莱文的W加速，要是再犹豫，怕是要被反杀。
　　解明安的瑞兹，身上被动叠到三层。
　　常浩看到自己血量下降，赶紧EA晕住布隆，把盾尽可能打破后，直接一个大招拉住，往瑞兹的方向走。
　　瑞兹直接开大到四层，接着过来Q起手触发五层，接着WQEQWQA打出两次W连招，让布隆动弹不得。
　　解明安的蓝量控制不够完美，虽然知道如何打三次W的连招，但是现在却没有蓝了。
　　这就是细节不够极致，光练会一个连招，没有把其他东西考虑周全的时候，就会差那么一点点。
　　但是问题不大，因为这个伤害，已经足够击杀布隆了。
　　不过德莱文已经把蝎子砍成残血，同时治疗回血一口，让布隆多抗了一点技能。
　　打出被动，晕住蝎子，伤害即将灌死蝎子，耗子想闪现进塔躲掉。
　　但是德莱文丝立刻跟闪现一刀收掉，此时若是瑞兹有W，就可以定在塔下，再杀一个德莱文。
　　但是杰诺斯就是看准了瑞兹的蓝量，才自信闪现，被动触发，直接获得数百金币。
　　一波肥！
　　瑞兹没蓝留不住德莱文，只能拿到布隆一个人头。
　　这波Gank，严格来说肯定是亏的，因为杀的不是AD，而是一个价值不高的布隆。
　　德莱文拿下人头后，十分钟上下就可以做出饮血，会成为一个可怕的存在。
　　而瑞兹有头，一样可以很恐怖，但是需要的操作意识相当之高，对于解明安来说，要看他能不能发挥出来了。
　　游戏时间十分钟整，德莱文回家做出饮血剑！
　　“这把孤烟战队希望很大，德莱文前期拿到头了！”枫叶说道，到了这个地步，他反而有点希望孤烟赢上一两局。
　　这么精彩的比赛，多看一场赚一场，当然要是三比零，也是传奇诞生，一样很精彩，对于比较中立的解说来说，不管输赢都有好处，所以可以放心的帮劣势方说说好话。


第1247章 无影剑
　　十分钟饮血？
　　这是什么神仙发育？
　　无数观众心中各种卧槽，这太吓人了。
　　正常来说，一个ADC能十五分钟之前，做出第一个大件，就是非常不错的了。
　　现在的饮血剑，价格上升贵的简直离谱。
　　十分钟饮血，意味着下路肯定要轻松破塔，打野再想Gank，被反杀几率会更高。
　　“杰诺斯这局要站出来了吗，据我所知，杰诺斯的德莱文，在Rank里的分数和知名度，都要比钻石哥还要来的高。
　　这场比赛，阿修罗的招牌船长加杰诺斯的成名德莱文，能不能抗衡落日，拿下一分呢？”枫叶激动道。
　　陈牧看到德莱文的装备，也是有些担忧。
　　饮血剑的德莱文，伤害的同时，还非常难杀。
　　如果对方强行快速抱团，一群人保护这个德莱文。
　　陈牧的剑姬操作再逆天，也不可能自己一个强行近身打出所有破绽。
　　而且就算打出来了，也不是就直接秒杀对手的，剑姬大招是百分比伤害，光打破四个破绽，是不足以击杀一个满血英雄的，特别是一个有饮血剑的德莱文。
　　这是英雄机制和伤害机制的问题，并非个人能力所可以突破。
　　除非陈牧的剑姬，装备领先一个大件，才有可能强行一打三一打四。
　　但是德莱文一个人头顶两个甚至三个，补刀又很多，剑姬如何能领先一个大件？
　　小炮前中期是打不过德莱文的，需要到后期射程起来，不然一起跳就被人打断，根本没有办法输出。
　　所以陈牧必须想办法对船长动手，对方起来一个C位就很难打了，要是两个C位，那简直是噩梦。
　　而且这局陈牧为了优势所带的点燃，中后期单带也很困难，除非一路带到死，不然很难支援参团。
　　现在双方的经济差，是孤烟优势，德莱文加船长，双加钱套路，富得流油。
　　不过好在小炮的推塔能力很强，在十一分钟的时候，破掉了上路一塔。
　　让双方经济打成持平，如今的版本，防御塔抗性很高，推塔并不是一件轻松的事情。
　　靠着小炮的E，才把防御塔推掉，难度可见一斑。
　　而解明安也不辱使命，在拿到人头后，把防御塔保护的很好，至今仍有半血。
　　一直到十三分钟，下路一塔才告破。
　　而中路的陈牧，终于等到了闪现CD。
　　很早就已经拥有提亚马特，抓着机会就是对船长一顿输出。
　　QAE重置普攻后，快速按下提亚马特取消后摇，这个操作，跟老版本剑姬并无不同，只有Q的指向性效果，变成了非指向。
　　有了一定的耗血之后，便有了击杀的先决条件。
　　对方船长也是个从来不怂的人，陈牧上去打他一套，对方必然要反打一套。
　　这个阿修罗，脾气是真的大，根本不知道什么叫怂的。
　　双方换血，一个W可以挡掉一手技能，一个W可以回血解Buff，双方状态此时都不太满。
　　而陈牧有提亚马特，加上经常A掉对方的桶子，所有拥有一个主动的推线权。
　　兵线压深到了塔下！
　　这是个很危险的位置，因为扎克的支援距离很远，所以压线这么深，很容易被抓。
　　但是现在的扎克，根本不想来中了，五次都没有成功，任谁都会心灰意冷。
　　只有船长会被强杀的时候，扎克才会考虑去一下中路。
　　但是，现在兵线在船长塔下，这个时候，船长肯定是安全的，扎克依然落后蝎子，所以现在刷野比较重要。
　　真的是这样吗？
　　塔下，便是安全的？
　　陈牧可不这么认为，在改版之前，剑姬是个越塔小公主，全英雄联盟最强越塔强杀英雄之一。
　　而重新改版的剑姬，就没有那么强的越塔能力了吗？
　　并不是，只是过去的剑姬，只需要看准塔的伤害，简单的开个大便可以了，而现在，则是需要打出四个破绽。
　　只有打破四个破绽，才能越塔强杀，并且全身而退。
　　现在的陈牧，手握鞋子，提亚马特，小木槌加双多兰剑。
　　对方血量不满，同时刚才蝎子来Gank一波，把船长的虚弱打了出来。
　　挂点燃减少橘子的回血量，再加四个破绽，必然可以单杀。
　　基本操作依然和上次击杀扎克一样，先靠近船长，强行贴身，先A破一个生成的弱点，获得被动加小木槌的双加速。
　　再直接开大，生成破绽！
　　船长的橘子，无法解掉剑姬的大。
　　因为剑姬的大招，算是一个标记，而非控制和DEBuff。
　　所以开大以后，橘子无效。
　　平A后秒接大招，正好可以卡一下剑姬的平A后摇，借助这个时间，再次走到大招的四十五度角。
　　依然是熟悉的四破位置，依然是熟悉的方法。
　　AE走A破两个弱点后接提亚马特取消后摇，但是因为提亚马特并不能触发破绽，所以这只是一个伤害而已。
　　不然的话，一秒四破的速度，还可以再快！
　　而阿修罗暗道一声好，立刻大招加E，减速剑姬的同时，开始逃跑。
　　已经见过一次剑姬的一秒四破，熟悉剑姬的阿修罗，怎么会没有防备。
　　同一个招数，可以对付灵王，但是不能对付我！
　　最顶尖的高手，会在每一个操作击杀的时候，都学习到新东西。
　　不管是自己的，还是别人的。
　　当知道剑姬的操作后，阿修罗指法飞动，十一年的钢琴练习，让他手速惊人，甚至超越很多星际的职业选手。
　　在剑姬打破两个破绽的时候，就连续REA剑姬，在剑姬出Q动作出现的时候，再瞬间闪现到塔的旁边，让自己的一个破绽紧紧贴住防御塔！
　　对付剑姬的最正确操作，那便是保护自己的破绽不被A破。
　　陈牧的剑姬，这个Q直接空了。
　　但是同时挂上了点燃，让船长无法回血。
　　自己同时承受防御塔加大招的伤害，血量已经掉到一半以下。
　　还有两个破绽没有打破！
　　这个时候，自己反而陷入了危机当中！
　　要是无法打破四个破绽，那自己肯定会被反杀！
　　“船长贴墙了，保护住了自己的弱点，剑姬这波应该杀不掉了，应该还走的掉。不走吗，剑姬还要上？”梧桐惊讶道，虽然剑姬出来时间不长，但是梧桐也知道，只要敌人一靠墙，那肯定就是打不破的。
　　船长的血量，依然还有近半，打破四个破绽，都还需要补伤害，打不破的话，肯定是要被反杀了。
　　陈牧的剑姬，顶着枪林弹雨依然在举剑向前。
　　阿修罗皱眉想道：“这还不走，难道他想等我走位露出破绽？”
　　想到这里，船长不断S，坚决不离开防御塔的保护。
　　陈牧走上来硬是A破第三个破绽，而这时候，剑姬已经抗塔三下。
　　船长Q向之前留下的桶子，而不连桶，因为知道剑姬会用W挡住，这个Q桶子，就是单纯为了刷新被动，顺便骗W而已。
　　而陈牧并没有上当，因为想要EQE，必须距离桶子最远距离，这个距离先Q后E，根本连不起来。
　　骗不到W，船长也不慌，因为自己还有橘子，因为自己血量目前领先，只要不露出破绽，自己便是利于不败之地。
　　一刀烈火刀法试图砍死这个剑姬，这一刀，再加一下防御塔，便足以反杀！
　　陈牧这个时候，才用出W，这一刀的被动十分关键，挡不住的话，就要死了。
　　挡掉伤害的同时，W顶在船长身上，同时减少攻速，让船长A不出下一刀。
　　再出刀平A！
　　“没用的，我贴着墙，挡住了真伤又如何，无非是两下防御塔而已。”阿修罗已经想好了后续的一切剧本。
　　用一句英雄的台词便是，想杀我？你可以试试！
　　而剑姬如果能听到这句的话，肯定会回一句，试试就试试。
　　这一刀抬手落下的同时，闪现交出。
　　碰！
　　剑姬人到了塔后，此时发生了不可思议的一幕！
　　船长的第四个破绽，被打破了！
　　回血阵触发，船长瞬间死血。
　　阿修罗双目圆瞪，完全不知道发生了什么，但是超快的反应，还是本能的按下了W，一口橘子吃下。
　　但是点燃效果还没消失，回复量不多。
　　我还可以抢救一下！
　　这是船长的心声，这是什么剑法？
　　无影剑？
　　这个弱点，怎么可能被打破？
　　阿修罗完全不懂，但是想跑，怎么可能呢。
　　有了回血阵的剑姬，瞬间血量飞速恢复，追上来，非常幸运的，弱点刷在了身边，一刀打破，回血加速，追出回血阵，再A一刀击杀船长。
　　死亡游戏触发，回血一小口，立刻重新走回回血阵，防御塔几次以为可以击杀剑姬，但是这看不懂的回血，却几次让剑姬从死亡边缘走了回来。
　　防御塔你也可以秀？
　　卧槽！
　　现在满屏幕的弹幕，就是卧槽加问号。
　　你大爷的，这是BUG？
　　靠墙的破绽，也能打破的吗？
　　剑姬最后顺利出塔，血量还保持在一百点的安全血量。
　　五秒的回血阵，真的可以为所欲为。
　　屹立风中的剑姬，人们已经不在在意她的颜值和古怪的走路姿势，这个英雄，比想象中的，还要强的多啊！


第1248章 第一剑姬认证
　　陈牧在这波击杀以后，也是长舒了一口气。
　　这也是陈牧大胆的一个尝试，因为他自己都不确定，这个操作能不能成功。
　　在前几天的辛苦练习中，以陈牧的天赋，肯定不可能几十个小时全部练同一个操作。
　　大部分时间，都是用来探索。
　　研究出目前最快的打破绽方式后，就是各种其他角度打破绽！
　　因为技能闪现都没有CD，所以陈牧可以用千奇百怪的方法去打弱点。
　　有一次想要A加闪现A的时候，无意中发现，自己明明闪现之后，还没有A出来，但是后面的弱点，居然已经被打破了！
　　这似乎是一个还没有被发现的机制，陈牧给这个操作取名为A闪！
　　顾名思义，先A后闪。
　　这是一个很奇怪的逻辑，明明先A出来，伤害再闪现，为什么会打破弱点呢？
　　这就是剑姬的独特机制了，因为剑姬是先判定伤害，后判定位置，才确定敌人身上的弱点位置，有没有对着你的。
　　也就是说，你打完伤害之后，光速闪现到弱点的位置，系统便会判定你的位置生效，弱点击破。
　　所以陈牧充满了想象力，在对方卡住防御塔的时候，打出这么一个A闪。
　　先闪后A，是A不到破绽的位置的，但是先A后闪，却可以闪现到防御塔后面，跟最后一个破绽形成面对。
　　从而神奇的打破了第四个弱点，完成了这个看傻全球观众的单杀。
　　一个重做的新英雄，总是需要很长的时间，人们才能摸透他的特殊之处。
　　即使这个游戏，全球已经超过五亿玩家，仍然有很多效果，需要多年的时间，才会被研究出来。
　　比如S2的盲僧，S3才有人用出回旋踢，S4才有人用出R闪，S2的皎月，也是一年之后才有人用出RQ，并且至今能在实战中打出来的，全球也不过三位数。
　　比如蛇女，陈牧在S3才开发出了反向R闪，而系统却说，平行世界S7才有人用出来。
　　这个剑姬的A闪，早晚有一天，会有一个天才的人物把他打出来，但是那个早晚是多晚？
　　是剑姬刚重做不到两周的今天，还是人们已经用了两三年后呢？
　　可以肯定的是，陈牧的钻研，让这个操作，提前现世了。
　　提前了多久，是个未知数。
　　但是足以改变剑姬这个英雄的玩法，当人们研究出来，这个剑姬是如何操作的时候，必然无数玩家趋之若鹜。
　　“刚才发生了什么？”枫叶没看懂。
　　“不知道。”梧桐也是傻眼。
　　“这种操作，属于知识盲区。”严谨说道，但是语气中还有那么一丝难掩的小兴奋。
　　她才不会觉得，是什么BUG之类的呢。
　　那我的牧晨打出来的操作，会利用BUG？
　　而孤烟战队的阿修罗，看着自己的黑白屏幕，一脸懵逼。
　　感觉告诉大哥！
　　“他的剑姬好像出BUG了，先A我后闪现，但是我的破绽却被打破了，这要不要叫暂停？”阿修罗为了说的快，狂飙韩语。
　　只有Dark听的懂，面对这种影响整局比赛胜负的关键单杀，怎么都是要暂停确认一下的。
　　如果是BUG，那可以申请最新的时空裂缝技术，让游戏重新回到几分钟前，这次的单杀，便不复存在。
　　到了这种级别的比赛，出门多五十块都是大优势，更别说一个人头的巨大影响了。
　　不管对方是发现了什么新的操作技术，还是真的出了BUG，都需要暂停一下。
　　这个暂停突然出现，给了无数观众讨论的时间。
　　“卧槽，怎么暂停了，难道是BUG？”
　　“有可能啊，这个破绽怎么可能打的破？不会要重开吧。”
　　“听说现在有新技术，可以时光倒流。”
　　“要是不是BUG，那操作也太帅了吧，无影剑？”
　　“一剑西来，天外飞仙，虽然剑姬老了，但是依然可以天外老仙。”
　　……
　　弹幕密密麻麻，讨论量爆炸，对于一个全新的操作，质疑声，感慨声，叹服声，源源不断。
　　“这一幕我见过，那是S3的春天，牧晨的蛇女，一个反向R闪，被对手认为是出线了BUG，选择了暂停游戏，最后经过严格的测试，证明这个操作并非BUG，而是游戏机制判定问题，一周后拳头直接和谐掉该操作，堪称史上活的最短的新操作。”严谨侃侃而谈，如数家珍，牧牧的操作，总是那么惊人。
　　连拳头都被迫要和谐掉，联盟历史上可谓是绝无仅有的存在，不知道这次又是如何，会不会再次出现一个被和谐的操作呢？
　　牧晨这样耍帅，严谨估计比陈牧本人还激动，就喜欢看你刷帅的样子！
　　游戏暂停！
　　“牧哥啊，你说你咋回事，又把人家吓着了。”常浩全程目睹，虽然心中也是各种卧槽，但是不能说出来。
　　都同队三年了，还特么一惊一乍的，像什么样子？
　　搞的别人以为两冠王打野一点世面都没见过的样子，所以不管心里何等的卧槽，表情都要装作一副我习惯了的样子。
　　这种操作，我见得多了。
　　“发生了什么，怎么又暂停了。”解明安问道。
　　常浩刚想回答，裁判小姐姐就出来制止道：“暂停期间不允许交流，请保持安静。”
　　这个是拳头官方的规定，暂停出BUG这种事情，他们见的多了，八小时都有过，不立点规矩怎么行。
　　双方要是趁着暂停不断交流，会让接下来的战术发生很大的改变，对于其他不暂停的比赛来说，似乎不太公平，所以干脆暂停期间禁止交流。
　　避免有人乱报暂停，趁机交流各种信息，改版战术。
　　落日立刻保持安静，裁判小姐姐生的很是美丽，素颜上班，看起来没有浓妆艳抹的那般妩媚妖娆，却五官清秀，皮肤光滑，对于直男来说，不化妆的美女，是非常没有抵抗力的。
　　除了陈牧，每个人都对小姐姐有那么点意思，但是却不怎么敢撩，唯一敢撩妹的解明安，人家又看不上他。
　　在感情方面，落日的选手，恐怕只能等妹子倒追了。
　　裁判方面，已经带着翻译去找阿修罗询问暂停原因了。
　　叽里呱啦一米恰思密达一阵后，原来问题居然是出在牧晨身上。
　　这个剑姬打破了本不应该打破的破绽，让游戏局势发生了巨大的变化。
　　好在LPL对于这种事情，有着处理经验……
　　EMMM，不对，貌似上次也是牧晨！
　　虽然时隔近三年，但是还是有没离职的工作人员记得，上次出现这种情况，也是牧晨。
　　“那么牧晨选手，这次的操作，你是发现了游戏的机制呢，还是无意中打出了BUG呢？”工作人员询问道。
　　“这是游戏机制的判定问题，我随时可以再次打出相同操作。”陈牧也不是第一次了，所以回答的也是很有经验。
　　“好吧，老规矩办！”这位工作人员说道。
　　解决办法很简单，打开电脑，开启自定义，让陈牧当着阿修罗的面，再打一次A闪，如果能成功，便是游戏机制设计，而非BUG，就如同盲僧R闪一样。
　　万一拳头要和谐这种操作，那也是以后的事儿了，这次只要能打出来，便不会当作BUG判定。
　　“真的吗，这个是技能判定？我怎么不知道？”阿修罗一直在那碎碎念，平时他话很少，这次被这样秀死，自然心中满是疑惑。
　　“想学啊，我教你啊。”陈牧也会不少韩语，用了一句星爷的台词说道。
　　然后便是在后台，当着众人的面，实操了一波剑姬的A闪，而且并不需要到六，一级就可以，从弱点的反面A闪，打破背后的弱点。
　　结果很显然，A闪并不是什么多难的操作，比起三年前的蛇女反向R闪现，需要的仅仅是一个手速快而已。
　　相信以对面阿修罗的操作，看上一遍，估计也就会了。
　　阿修罗看的目不转睛，嘴巴长的老大，一次打出，看完以后，便立刻明白了原因。
　　果然是和盲僧R闪一样，盲僧的R，先读条，后判定位置，所以先R后闪可以改变踢人的方向。
　　这个剑姬的弱点破绽判定，很明显是同理的！
　　心服口服！
　　阿修罗没什么好说的，接受现实继续比赛。
　　后台通过耳麦，将消息传到解说耳朵里，由他们向观众说明。
　　“好的，我们接到后台消息，游戏继续进行，此操作并非BUG！
　　而是类似盲僧R闪的一个判定机制问题，剑姬的弱点是否打破，是先出伤害，后判定剑姬位置的，因此可以打出这波的A闪操作！”梧桐向观众们说明来龙去脉。
　　“卧槽，这比赛看的太赚了，三局比赛，全部都有经典操作，这场BO5肯定会成为经典。”
　　“是啊，剑姬不但可以一秒五刀，还可以一秒四破，现在还可以A闪，那些要争国服第一的，可以歇歇了，我宣布，牧晨就是国服第一剑姬。”
　　“加一！”
　　有人起头，众人便纷纷附和，英雄出来这么久了，教学视频主播试玩也一两周了，这些操作一个没见过，人家牧晨练英雄的速度，真的是不服不行。
　　观众这样一刷，其他还有念头的王者们，也只有叹口气，这个第一剑姬的认证，又没机会了！
　　包括小墨也知道，这下子国服第一剑姬，你不找牧晨去录素材，找别人录估计没人买账，还要带起一堆节奏。
　　太快了，牧晨用出来的时间太快，已经先入为主，别人没机会了呀！


第1249章 人头十比十
　　重新回到座位上，游戏很快便要重新开始。
　　没有BUG，那就只需要各就各位，直接开打便是。
　　而这波结束，中路的剑姬就已经拥有巨大优势了。
　　船长即使拥有版本最强刷钱技能，也依然要落后于剑姬。
　　船长的改动，真的有些夸张，这是一个附带在Q技能上的小被动，人家卡牌被动刷钱直接就是英雄被动，少了N多伤害不说。
　　还只有一刀六块钱随机，船长AOE炸兵，五级Q以后，每个都是八块钱，而且本身这个Q技能，也相当的强。
　　真的是版本之子，即使现在落后剑姬不少，但是依然可以猥琐发育，时不时炸一下灵王的F4，赚点外快，一样靠着补刀就三相CD鞋贪婪之刃到手。
　　然后靠着蓝Buff，用安全的方式刷线。
　　这个出装，完全和牧晨上一局的一模一样，只是同样的时间，牧晨的船长已经两个人头了，而阿修罗的船长，却被单杀了一次。
　　同人不同命啊，难道自己也逃不过被教学的命运？
　　阿修罗敢于来中路挑战牧晨，已是不易，不过好歹也拿到了版本之子，所以阿修罗还是很有自信的。
　　但是没有想到，真的学到了东西。
　　剑姬的打破绽速度，只要这场比赛结束，利用录像慢动作研究，要不了多久，阿修罗肯定也能打的如此快。
　　更别说还有一个A闪，更是长了见识。
　　重做时间如此之短，牧晨就已经研究出如此多的超高难度操作，要是再给他一两年，该会是什么样的存在？
　　这个天赋，真的世界无人能出其右。
　　阿修罗都自叹不如，唯有虚心学习，趁着自己足够年轻，未来可期。
　　“这局剑姬已经单挑无敌了，只有借助他带点燃没有TP的弱点，打团拉扯了。”Dark说道。
　　剑姬现在的单挑能力，除了特殊英雄，没人打的过。
　　但是孤烟战队有一个阵容优势，船长加吸血鬼的双团战爆炸AOE阵容。
　　吸血鬼发育正常，德莱文发育出色。
　　剑姬团战根本没有发挥空间，谁都不好切，一被控就要死。
　　就算有W，也只能挡掉一个控制。
　　所以只要孤烟五人抱团，剑姬就会很尴尬，而且剑姬没有带TP，带了点燃追求线上的击杀，这就意味着，剑姬也无法肆意单带。
　　一旦带线深入，孤烟不管是强开还是越塔，拿龙还是转线，都有优势。
　　而孤烟，显然也是这么做的，多次转线拿塔拿小龙，剑姬没有闪现的时候，更加无法参团了。
　　运营之下，孤烟稳住了局势，围绕着德莱文吸血鬼加船长三个C位入侵。
　　而落日也并不虚，双方都是三C，瑞兹剑姬小炮的后期作战能力，一样不弱。
　　只是发力时间，相对来说，还要更晚一些。
　　瑞兹至少要大天使加时光，装备越好，战斗力越高。
　　对方抱团，小炮也趁机偷塔，瑞兹也到处找钱发育。
　　剑姬更是带线飞快，对方必须回来处理，不过依然损失了几条小龙的争夺。
　　这就是取舍的问题，现在的比赛，越来越喜欢带TP，战略价值意义重大。
　　当然这样导致的，就是线上击杀越来越少，比赛看的越来越无聊。
　　所以拳头也是把传送一削再削，希望各大战队能适度的使用传送。
　　但是难度太高了，哪怕CD再加五十秒，也无法阻止各大战队对于战略的需求。
　　而陈牧如果不带点燃，线上也打不出这样的优势，有得必有失，不可能所有好处都拿了。
　　瑞兹会慢慢开始发力，解明安的操作意识，还不够高，如果换做陈牧玩的话，会抓机会去单吃，甚至考虑一打多。
　　陈牧这个想法，要是被解明安知道，肯定要骂他：“你说的这是人话？”
　　全世界，怕是只有陈牧一个人，敢说拿一个瑞兹就可以追着几个人撸。
　　解明安在训练赛里，瑞兹也是LPL前几的存在，补刀跟着时间走，操作连招也基本没有问题。
　　但是单杀和一打多，根本难以想象。
　　别人有防备，把你一控，就反杀了，虽然作为师父，陈牧教了解明安瑞兹怎么一追三，但是听的懂，做不来啊。
　　就像一个魔方高手告诉你，只要这样这样，那样那样，十几秒就可以把魔方复原。
　　哦，听起来真简单呢，一上手一分钟内都是高手了，世界记录八秒钟，职业魔方选手都差了十万八千里。
　　说的容易，做的难啊！
　　解明安的瑞兹，要是听了陈牧的说法，就头脑发热的往前冲，不知道要死多少次。
　　不过教学别的不说，团战怎么打还是学到了。
　　在剑姬单人带上的时候，落日四打五被抓，解明安的瑞兹几次叠好被动，打出精彩的连晕定人，让落日损失降低。
　　BOOM的小炮玩的也非常聪明，对方开团，直接R走对面的德莱文，让双方暂时形成四打四。
　　牛头更是机智，小炮推走一个，他也顶走一个，这样不就四打三了吗？
　　虽然只是很短的时间，但是顶走以后，牛头开大，顶在德莱文船长前面抗伤害。
　　因为牛头的大招是百分比减伤，所以船长的桶子无视护甲，对他效果不是很大。
　　小炮加瑞兹输出拉满，蝎子控制持久，配合瑞兹，就连吸血鬼进场都有进无出。
　　这样几波下来，都是一换一一换二。
　　而剑姬则是在这数分钟的拉扯里，把三路的二塔都给带掉了。
　　这个时候，就只有相信队友不会团灭了，要是被人零换四，陈牧就是神仙附体，也打不了五个。
　　好在落日是一个中单为核心的队伍，而不是中单当院长的队伍，其他人打不出各种匪夷所思的操作，被针对会发育不良，被康特会打不过，但是同样，逆风有用，顺风雪球。
　　一样做到了一个顶尖强队应有的所有素质，即使牧晨换成一个普通的中单，也一样有冲击S赛的资格。
　　只是牧晨总是做出常人无法理解的高光操作，导致光芒过于耀眼，而让人看不到队友的光。
　　这样的选手，才是正常合理的存在啊。
　　大家都是天赋超一流，训练超努力，有几个人能领先其他下选手一大截呢，大部分选手之间的差距，都是小到要用英雄强度和战术关照来区别的。
　　也就是谁拿强势英雄谁厉害，谁打野帮的多谁厉害，谁吃的经济多谁厉害。
　　像牧晨这种经常一打二的，根本就是不合理的存在！
　　剑姬的装备，越发豪华。
　　手握三相九头蛇水银鞋，第四件朝着饮血出发，完成一个双吸血的装备。
　　团战总是无法避免的，不断的避战只是为了更好的接团。
　　适合单带，不适合打团，仅仅只是暂时的，当装备足够领先，一个回血阵全队增益，相当于白多一个风女大，不好打也一样跟你打。
　　操作，装备，意识，三点结合，打团再没用的英雄，都可以找到自己的一席之地。
　　双方人头激战到现在，达到了十比十。
　　这是孤烟最有希望的一场比赛，船长即使劣势，一个桶炸过去，即使是开大牛头也得喊声痛。
　　百分之六十的无视护甲，肯定是设计师脑袋一拍想出来的，因为AD必出的强力穿透装最后的轻语，也不过是百分之三十五的护穿。
　　就是为了这三十五的护穿，只加四十点攻击力，两千三的便宜装备，每个ADC和AD刺客，都要配上它才能算作六神。
　　你直接翻了个倍，也难怪牧晨能一桶炸出4396的恐怖数字了。
　　现在的船长，对方只要肯站在一起，起码能炸个三千底薪吧。
　　这是历史上绝无仅有的爆炸AOE，一般人真的顶不住。
　　落日如果不放船长，孤烟会觉得自己简直毫无反抗的能力。
　　而要是他们知道，放船长就是为了增加难度，锻炼一下应付船长的能力和办法，估计要当场吐血。
　　游戏时间三十分钟，孤烟战队开始布置大龙视野，要借助自己阵容的无敌团战，拿下大龙争取破路。
　　只要剑姬在下路漏头，那便必然无法赶来支援，大龙拿下，这局胜算便有了七成！
　　……


第1250章 生死一刀
　　纳什男爵，自从S5赛季改版后。
　　变得帅气威武，勇猛强大。
　　从它重做以来，想要上高地终结比赛，就变成了一个绕不过去的东西。
　　大龙从以前的扩大优势滚雪球英雄，变成了上高地的必备Buff。
　　没有这个Buff，高地的高抗性加激光塔的输出，随便配点AOE，孱弱的小兵便变得不堪一击。
　　上高地，简直是做梦一般。
　　这也是拳头的一种增加悬念的方式，以前强队，即使被对面偷了大龙，清理几波兵线，你就没辙了。
　　大龙Buff如今这样改动，只要拿到了，就是落日的高地，也有不少战队上过。
　　所以如今，对于大龙Buff的争夺，变得越发重要。
　　陈牧发现对方开始布置大龙，都必须过来参团，把带线的任务转交给有TP的瑞兹。
　　瑞兹现在已经发育成型，带线速度已经起来，从剑姬手里接棒带线，也是解明安一直期待的事情。
　　中期带线交给剑姬，是为了让剑姬拥有毁灭级的战斗力，而解明安的瑞兹，虽然玩的不错，但是发育起来并不能达到陈牧所说的那种一打几的效果。
　　一打一还行，一打二也许，一打三？
　　不好意思，看见三个人我就只想溜。
　　所以解明安在商讨战术的时候，自愿把带线的任务交给剑姬，等到对方开始布局大龙，再开始转瑞兹。
　　孤烟战队原本的计划是，剑姬一出现在下路，就立刻开龙。
　　剑姬就算开挂有无限疾跑，也没法在打完之前赶到。
　　但是落日突然换成瑞兹了，直接让孤烟的计划破产。
　　这个剑姬现在的威慑力巨大，领先船长一个大剑左右的发育，德莱文要是被近身，就是几刀的命。
　　当然，再肥的剑姬一旦团战被控，也一样吃不住德莱文几刀。
　　但是孤烟没有赌的本钱，输了就是夏季赛亚军，无缘一号种子，更无法打破落日三年的统治。
　　天下苦落日久矣，我们孤烟揭竿而起，以新军之名，两次挑战落日，拯救各大战队于水深火热。
　　然而，希望一直有，结果未曾来。
　　孤烟每次看着希望都挺大，但是结果却是从常规赛到季后赛，次次惜败，次次劣势被滚雪球，优势就被翻盘，总是差了一点东西，那么一股劲儿。
　　他们不敢让自己陷入大龙的输出之中，除非逼不得已，或者机会难得。
　　双方围绕着大龙僵持，这就是落日喜欢的节奏。
　　我们有瑞兹带的飞起，你跟我拖延时间，那就是浪费生命，我跟你拖延时间，那就是向胜利迈进。
　　所以现在的孤烟，只有两个办法，一个是放弃回家守兵线，一个是强行开团打一波人多打人少。
　　孤烟也很细节，把所有绕后的地方都扫描一遍，不给瑞兹一个好的TP位置，一旦打起来，只能从一些好发现的地方出现。
　　这样的话，也算有点优势。
　　而船长也是想模仿牧晨，布置一个超级连环桶，只要他也一炸四，同时出暴击，那就一切问题迎刃而解。
　　但是难度太大了，牧晨的一炸，惊天动地，前无古人，也警醒了后来者，不会再有战队眼里看见五龙就无视身边的桶子，也不会再有人看见船长，还站的如此密集了。
　　历史难以重演，草丛直接被小炮的蓝色饰品照亮，然后借助小炮的长手轻松点掉。
　　这局落日的阵容，点桶就只有小炮最合适，剑姬要点都得用掉W。
　　有个适合的瑞兹，在下路带线带的舒服。
　　那么有人会问了，为什么不选一套长手阵容呢？
　　这个问题，孤烟也经历过，原因自然是因为阵容搭配一套不容易，你要是专门为了船长的一个小技能而改阵容，只会让原本合理的战术布置变的不舒服。
　　所以瑞兹加小炮，其实对于点桶来说，是完全够的。
　　而阿修罗显然不愿意让自己桶白白被点，宁愿自己Q炸了也不给你钱。
　　而这个时候，小亮的牛头觉得，这是一个好的开团机会，桶阵消失，船长位置正好进入他可以闪现WQ的位置。
　　有时候，作为一个辅助，也得抓学会抓机会。
　　语音中不断的说着：“我开了，秒船长秒船长！”
　　局势紧张的时候，只有不断的重复，因为实在怕队友没听见。
　　要是开团没人跟，那就真的GG了。
　　而陈牧来不及制止他，在陈牧的分析里，这个时机，不算最佳，但是也不是不能开，就是胜负无法预料，需要拼操作了。
　　因为船长是可以用橘子加闪现拉开的，秒船长这件事，是未知数，瑞兹的TP位置也是未知数，落下后能有几层被动，能不能打出最佳连招，船长离开后，连桶会不会暴击。
　　吸血鬼大招能大几个，布隆大几个。
　　这些全都会影响团战的胜负，如果开的是德莱文的话，倒是没有这些问题，德莱文秒了就赢，其他都不是问题。
　　已经开了就没办法了，富贵险中求，机会都是转瞬即逝，联盟的魅力本身，就在于各种未知。
　　小亮的牛头，身上金光一闪，WQ抬起船长。
　　操作快如闪电，而瑞兹也是立刻切屏过来寻找最佳TP位置，后方的眼都没了，只有大龙坑内有眼。
　　而在瑞兹选眼这不到一秒的时间内，又发生了大量的战斗。
　　船长的橘子，在空中用出，然后提前闪现。
　　这个操作，就和当初的陈牧，用水银解除回旋踢击飞，直接闪现原理一样。
　　虽然无法接触击飞效果，但是可以用出闪现了。
　　只要能用出闪现，那就够了。
　　闪现到布隆身边，然后天降大招，直接炸牛头身后，拦住对方支援的路线。
　　接着布隆W到船长身上，Q向牛头。
　　德莱文过来输出，吸血鬼侧翼准备进场，他要切后排。
　　这个团战的胜负，充满悬念！
　　德莱文很肥，小炮装备也不差，谁的存活时间更长，谁打的输出更多，都是无法确定的。
　　毕竟都有成吨的暴击！
　　这样的未知数下，团战就是八仙过海，各显神通了。
　　双方经济基本持平，全拼操作。
　　瑞兹下来，要三点五秒。
　　这三点五秒，落日必须撑住。
　　船长先一个二连桶炸一波牛，牛头则是在被布隆晕住的瞬间开大秒解。
　　落日要进入船长大招硬支援的话，只会损失惨重还被减速。
　　船长已经升级两次，死亡之女加肆意开火，炮弹频率超高，切附带一颗真伤加农炮。
　　所以这个时候，一定是要绕开的。
　　虽然船长似乎空大，但是这造成的时间差，已经相当于一个团体控制。
　　这个时候，吸血鬼立刻从侧面进场，REQW，四个技能精准有规律的用出，这个时候，落日就算想卖掉牛头也困难了。
　　吸血鬼的这个进场，相当的出色，但是对于剑姬没用，二段伤害的时候，一个W就全部抵消了。
　　但是其他人扛不住，不过陈牧没有慌乱，而是直接追着吸血鬼的血池走。
　　打伤害可以，W进场就过分了。
　　这个时候，就只有击杀吸血鬼打出回血阵，才能逆转局势。
　　而Dark也非等闲之辈，敢进来自然是准备好金身的。
　　金身结束，牛头也处理掉，全队过来五打四，成了！
　　计划完美！
　　而在这危机关头，耗子发威了。
　　吸血鬼血池的时间，在耗子的感觉中，先背对吸血鬼减低戒心，让Dark以为，蝎子的目标是其他人。
　　而在血池将要结束前的零点几秒，突然闪现直接R，无缝衔接！
　　Dark并没有意识到蝎子会有这么准的时间把握，认为以自己的反应速度，绝对够交出金身了。
　　然而小看任何人，都会付出血淋淋的代价。
　　飞机被鸟撞毁的事故层出不穷，大货轮因为几个螺丝钉的问题而沉入海底。
　　就那么零点几秒，就想骗出个剑姬大招再金身，Dark就失去了机会。
　　蝎子的尾巴，狠狠的钉在了吸血鬼的身上，让吸血鬼放不出任何技能。
　　“干得漂亮！”陈牧激动道，未知的团战爆发，每个人的操作，都至关重要。
　　被控住了，那就简单了。
　　RAE提亚马特QA，依然是闪电般的一秒四破，比之中路反杀扎克，有了装备支撑的剑姬，只会更快。
　　瞬间回血阵打破，加上小炮的暴击，吸血鬼至死，也未开出金身。
　　而孤烟这边处理掉牛头后，再赶来战场，只看见一具吸血鬼的尸体了。
　　而瑞兹也已经落下，朝着空气Q了一下叠加被动，接着开大冲向人群。
　　这个时候，就是孤烟想跑，也不行了。
　　团战开出来了，就只有打到底才行！
　　蝎子继续往前压，小炮借助射程，在回血阵的边缘输出。
　　这一秒三百血，简直比风女大还舒爽。
　　吸血鬼大招，完全无效化了。
　　还有后续的德莱文大招，一样给你回的满满当当的。
　　两大版本之子，真不是盖得！
　　布隆一马当先，过来闪现给大击飞。
　　船长随后布桶，五个桶子，真的可以为所欲为，牧晨也是依靠五个桶子才能打出地火操作的。
　　陈牧直接QW挡掉，因为可以砍出回血阵，所以并不需要W挡吸血鬼的大招伤害。
　　而是迎上去QW！
　　这并不是无效操作，而是另有深意。
　　剑姬的W，只要挡住控制，且W打中人，就可以造成眩晕。
　　而且，不限英雄。
　　并不是你挡住谁的技能才能晕谁，只要W命中了，吃布隆技能，晕别人也是可以的。
　　所以这个QW，醉翁之意不在酒，而船长也。
　　船长想要炸桶，自然要走位靠前。
　　这个时候，面对一个突然的QW，又没用闪现和橘子，自然要被晕住。
　　而瑞兹则是闪现过来，直接W订住，配合输出爆炸AOE打出，要击杀船长。
　　陈牧晕住船长后，立刻A掉身边的桶子，同时小炮也回满血量，WE挂德莱文。
　　因为瑞兹刚想用出他无解的三W连招，就被德莱文的一个E技能给扫开，让解明安空了一个Q，又距离接不上E。
　　但是没了控制，小炮自然就过来补上输出。
　　德莱文见状，立刻放弃瑞兹，瑞兹多肉啊，肯定先砍小炮。
　　一刀直接暴击，小炮直接半血。
　　扎克的目标也是小炮，要帮忙控制击飞。
　　再来两刀，直接就可以让小炮暴毙了。
　　BOOM没有着急，对方又不是百分百暴击，开Q攻速很快，确定打出三下后，RA直接将其击退。
　　接着扎克跳到他打出击飞，但是没有德莱文的伤害，小炮依然安全。
　　等E爆炸，刷新W的时候，再跳到侧面，借助攻击距离更远的优势，先点德莱文。
　　而德莱文因为吃了几下暴击加ER的伤害，血量直接见底，不跟你多哔哔，直接闪现强砍。
　　两人同时暴击，一起双双殒命。
　　剑姬刀刀回血，各种真伤，扎克哪里顶得住，只有全力跟船长一起输出瑞兹。
　　阿修罗死前总算人品爆发，平A炸桶接Q接A真实伤害，三个伤害，连续两个暴击，居然把瑞兹换掉了。
　　这个团战，简直高潮迭起，精彩纷呈，不断的峰回路转。
　　各种神仙操作，极限反应，运气暴击。
　　每个细节，都可能改写整个团战的结局。
　　真的让人大呼过瘾，而活到最后的，只有残血的蝎子，和吸血吸到满血的剑姬。
　　一波团下来，剑姬血还是满的，足以见得，剑姬这个英雄重做以后是多么的恐怖。
　　吸血鬼见了，都得叫声奶奶！
　　特别是牧晨这种操作怪，能砍弱点绝不砍身体，各种加速真伤回血，走位加Q，如同舞蹈般精准而优雅。
　　剑姬重做，依然没有忘记自己的台词。
　　虽然利刃华尔兹不在了，但是华尔兹没有消失，她以其他的形式，依然存在着。
　　借助提亚马特和QE的技能效果，剑姬的各种后摇都被取消，就像瑞文的光速QA一般，在观众的眼里，这个剑姬很神奇，她的刀出手速度，比其他人好像快得多。
　　带了一堆攻速的AD，还不如只有一个三相的剑姬出刀多。
　　真的是匪夷所思！
　　最后一刀接九头蛇，把四个被轮流A了一下的扎克肉块全部清理，ACE！
　　“团赢了，剑姬状态很满，可以直接破一路！”严谨说道，幸亏这次决赛是三名解说，另外两位已经歇斯底里了，各种精彩操作，都还来不及分析，就又到了下一波。
　　蝎子血量虽然残了，但是根本不用回去，因为对面团灭的关系，完全可以继续推进。
　　两人直奔下路，因为下路有最多的兵线。
　　中路带线，会更慢。
　　两人拆掉高地塔加水晶以后，寻找草丛回家补状态。
　　而孤烟这个时候，似乎已经被逼到了绝境！
　　“破釜沉舟，RUSH大龙！”灵王这个时候，爆脾气上来了。
　　要是处理下路兵线，再往大龙走，那大龙百分之百是落日的，因为兵线压力，总得分兵过来。
　　但是落日却不用担心，等你有人去处理了，我们再安稳拿龙。
　　这是落日最稳的打法，所以这个时候，选择处理兵线，就是选择放弃大龙。
　　孤烟深知这个道理，灵王的指挥，也许是现在唯一的破局之法。
　　全体复活后的第一件事，就是直奔大龙。
　　常浩这个时候，却被红Buff留住了回城的脚步，这个时候，有一个新鲜的小龙刷新了。
　　这是落日的第五条龙，拿下这条小龙，是一件很合理的事情。
　　而且蝎子残血，剑姬必须帮忙。
　　这个决策，真的胆子大，因为孤烟并不知道蝎子剑姬有没有回城，他们就是单纯的博而已。
　　而这个博，真的成功了。
　　悬念又起，这比赛的峰回路转，让人意想不到，孤烟强拿大龙，以陈牧的计算，落日众人赶来的速度应该刚好，但是被布隆拖延，这个布隆，直接离开大龙很远，用生命拦住所有人。
　　孤烟用一个布隆，换到了大龙！
　　局势又有了新的看点！
　　落日破一路，孤烟拿大龙。
　　大漠孤烟直，长河落日圆，两边如同这首诗一般，各有优势，胜负仍未分晓。
　　而陈牧则是选择用单带来拖延对方的大龙Buff时间。
　　对方下路没有高地，上一波团战以后，落日装备又更新一波，四个人守大龙Buff的高地，一样没有问题。
　　现在的情况是，双方全部十个人，没有一个人有闪现。
　　这种情况下，开团真的是没有办法近身。
　　因此，陈牧要利用剑姬的领先，个人直接逼对手回城防御。
　　陈牧的剑姬，威慑力简直恐怖。
　　一出现在下路视野，孤烟的众人就赶紧要后撤。
　　然后陈牧还不着急走，看清你们来几个，要是低于三个，我就再拖一下，要是四个那就赶紧脚底抹油。
　　四个人，不是一定不能打，而是陈牧没有必要浪，理论上存在一打四的可能，但是这种理论实现，要对面失误N次。
　　陈牧肯定不会冒这个险，可以给你船长练习如何打，但是绝对不可能给你翻盘的机会。
　　因为又过了几分钟，孤烟的团战阵容，威力又强了几分。
　　单带是现在最好的选择，瑞兹也没有传送，谁带都是一样的。
　　孤烟再必须趁着大龙Buff消失前，奠定胜局。
　　“剑姬不在，这是我们最后的机会了。”杰诺斯说道，要是大龙Buff消失，那剑姬就可以回来参团。
　　不管打团还是单带，孤烟都没有任何的处理办法。
　　剑姬又要上高地了，大龙Buff，仅仅只剩三十秒而已！
　　吸血鬼必须回去防守，大龙Buff回去，只要四秒。
　　杰诺斯拼了，作为一个ADC，他要肉身勾引，用命开团。
　　“要赢啊，一定要赢啊！”杰诺斯碎碎念道。
　　“你要干什么？”天虹紧张道。
　　“只有我了，只有我露出破绽，对面才会跟我们打，只有他们跟我们打了，才能对换基地！”杰诺斯迅速解释道。
　　剑姬已经无敌，他们没有三个人回去，根本不够剑姬砍的，而他们如果想走，肯定会被落日骚扰。
　　破釜沉舟，这个时候，只有这么一个办法了。
　　只有一个，打起来的办法！
　　德莱文直接冲上高地A人！
　　这个时候，BOOM瞬间抓到机会，W到德莱文的侧方，直接一个R把德莱文轰进了高地。
　　因为吸血鬼已经回去，这个时候是四打四，有什么不能打的呢？
　　与此同时，剑姬与吸血鬼，在下路进行着皇城PK！
　　吸血鬼见面就被剑姬挂上大招，一路追着砍，看到中路高地已经开团，吸血鬼选择拖延时间。
　　万一赢了呢？
　　REQ之后，被打破两个弱点立刻W化身血池，往高地外W过去。
　　超级兵从他身边经过，陈牧继续追着在吸血鬼起身瞬间，AQ连破直接打出回血阵，这次吸血鬼没有忘记开出金身。
　　而陈牧看到兵线已经到了高地塔，直接无视吸血鬼，直奔基地。
　　因为吸血鬼已经对他没有威胁，所有技能交出，陈牧当着他的面拆基地都没有关系。
　　而吸血鬼显然想把他往塔外勾引！
　　一看中路，不知道什么原因，队友居然跟孤烟打起来了。
　　这个时候，情况是未知的。
　　不在陈牧的掌控之中了，这个时候，万一输了，自己回城都来不及救。
　　德莱文用生命，打出了一丝希望之光。
　　进去以后，立刻被蝎子大招拉中，而德莱文带着水银弯刀，直接光速秒接，然后E打向瑞兹，自己向后跑，再大招丢除出。
　　德莱文知道自己会死，但是一定要在小炮死之前。
　　所有人都没有闪现，那么小炮只有等W刷新才能回来。
　　只要德莱文死的慢一点，那就够了。
　　阿修罗看到杰诺斯用生命开团，立刻打出一个Q原地留下的桶子，E再接E三连桶。
　　“暴击，暴击啊！”阿修罗在心中怒吼，只有暴击，才能秒小炮。
　　德莱文被推之前，A了小炮一刀。
　　所以，小炮血量只要桶子暴击，便是必杀。
　　幸运之神，终于又一次站在了他这边。
　　轰！
　　暴击，德莱文死的同时，小炮W刚刚刷新，但是起跳的抬手刚刚出现，便被船长一桶炸死。
　　双方AD互换了！
　　高地塔同时也被打破，瑞兹大招击杀了德莱文，已经没有大招了。
　　这个时候，落日选择后撤。
　　孤烟选择生死一搏！
　　他们只有博，没有硬实力硬落日，就只有一次又一次的赌，一次又一次的交给命运。
　　换家！
　　吸血鬼知道，自己拦不住剑姬，这个时候残血的自己，最好的选择，就是TP高地。
　　互相换家！
　　TP选择被门牙输出的一个小兵，让他承受的更久一点。
　　瑞兹蝎子牛头，现在是三打四，打不过！
　　只有拖延时间，让剑姬拼基地。
　　牛头一马当先，他是最肉的，但是孤烟根本无视，牛头没有输出，直接无脑A塔。
　　四个人配合大龙Buff和剑姬一个人，带着超级兵！
　　谁，会拆的更快呢？
　　瑞兹现在面临的是，没有大招的AOE，又有小兵挡Q，即使自己连招完美，也无法击杀这成片的人。
　　“别紧张，杀输出最高的！”解明安额头冒汗，抽了自己脸一下，全力冷静下来。
　　确定最正确的连招顺序，然后直接穿过小兵进入人群，如果对面打自己，反而是浪费输出，所以他可以肆无忌惮的万军丛中过，一发平A不沾身！
　　贴近船长，打出他苦练多日的连招，只要错了一个，那便连不上了。
　　每个技能后，都接一发Q！
　　一个W，两个W，三个W。
　　船长终于被瑞兹击杀！
　　剑姬也已经砍到了水晶！
　　有Q用Q，有E用E，因为可以触发三相，咒刃伤害，对塔是有效的。
　　但是不会用W，因为W用一下，会少A两下，反而亏。
　　剑姬更快，孤烟人更多。
　　胜负，还有一丝悬念。
　　阿修罗看着黑白屏幕，唯有为队友加油，他真的不能浪费一下伤害在瑞兹身上，因为根本秒不掉这个瑞兹。
　　这是他能做到的极限了，吸血鬼，布隆，扎克这三个英雄最后悔的事情，就是没有换一身的攻速装。
　　快，快啊！
　　生死时速，孤烟最后的希望！
　　蝎子打出一个EA，牛头最后一个W顶走扎克。
　　吸血鬼的最后一下，已经抬手。
　　“赢了！”Dark心中想道，这一下A出，只有七十七点血的基地，必然要爆炸了。
　　还能再打一局！
　　但是，游戏的镜头突然拉回，Dark瞪大了双眼，难道说？
　　是的，最后一秒，最后一刀。
　　因为吸血鬼是个AP远程，平A出手太慢了。
　　而近战的剑姬，攻速更快，出手没有弹道飞行。
　　不用让子弹飞一会儿！
　　所以几乎是同时出手的平A，剑姬先打出来。
　　基地先爆炸的，是孤烟！
　　……


第1251章 严谨的采访
　　紧张刺激，峰回路转。
　　导播在刚开始的时候，两边基地来回切换。
　　然后看到三个人加大龙Buff的打水晶速度更快，心中也是想着：“这么精彩的比赛，应该打满BO5才对。”
　　于是，在双重影响下，镜头便不自觉的，朝着孤烟这边看了。
　　牧晨一人拆基地，无人影响的情况下，更加影响比赛结果的，反而是落日这边守家的人。
　　他们能否处理好，才是胜负决定的首要因素。
　　多重要素影响之下，镜头自然是给的孤烟这边。
　　然而，谁能想到，最后的一刀，居然是剑姬先砍了出来。
　　这个终极反转，简直如同梦幻一般。
　　“我的天，我看见了什么，S5夏季赛的总决赛现场，最后的一局比赛，居然是以这样的方式结束。”枫叶因为实在想看第四局，所以连恭喜孤烟战队几个字，都差点脱口而出。
　　而在镜头反转的时候，枫叶生生咽了回去。
　　严谨则是小心脏跳的飞快，还好有脂肪保护，不然真的吓死了。
　　这可是陈牧的第六冠，而又不仅仅是第六冠，这个夏季赛，整个落日连胜四十八场，赢下这局，就是整整四十九连胜夺冠。
　　七七四十九啊，那是孙悟空练成火眼金睛的日子，落日拿下四十九连胜，简直是封神榜上再封神，联盟历史第一人。
　　如果输了，下一局再赢，结果虽然不变，但是就像一颗完美的宝石上面，出现了一道裂缝，不完美了。
　　以前五个冠军都是不完美的，但是那些比赛，并没有成为断臂维纳斯一样的经典。
　　总有人觉得，要带点遗憾的故事，才会让人记忆深刻，似乎也确实如此，同样大火的作品，总是那些写死了重要角色的被人铭记。
　　像绘梨衣，碧瑶，鲁鲁修，西撒，自来也等等，但是完美结局的作品，就真的记不住吗？
　　而且，被记住就一定好的吗？
　　全胜夺冠，实在太棒了，严谨发自内心的为陈牧高兴。
　　陈牧现在也不完美，他还缺一个严谨！
　　凑齐了，人生也就不遗憾了吧，严谨想道。
　　陈牧这时候也是长舒了一口气，擦了擦额头上的汗，还好我说话严谨，从不装哔，游戏开始前，心里想着这次一定不会靠偷塔赢。
　　结果这局发育天肥，最后还是偷塔赢的，不对，严格的说，这次并不算偷家，这是光明正大的一个人硬拆啊。
　　读书人的事，怎么能叫偷？
　　而且机智的我，只在心里想想，没人知道我立了这么一个FLAG。
　　好吧，不管算不算偷，这局都是赢的无比凶险，陈牧觉得这样的一支孤烟战队，估计就是自己退役后的LPL顶尖强队了，能不能继续卫冕LPL的冠军，这个队伍应该会至关重要。
　　正在想着，队友们已经欢呼尖叫了十秒，陈牧笑着看着他们，这个夏季赛，真的了无遗憾，全胜夺冠。
　　又一次的创造了历史，我为什么要说又？
　　因为LPL的历史，基本都是我们创造的啊。
　　常浩跟解明安两个人，麦克风里斗嘴从头到尾，比赛胜利后两人宛如亲兄弟一般，狠狠的抱在一起，跳圈圈。
　　冠军，他们拿的多了，但是这次太与众不同了，生死一刀，互相换家，每个人只要有那么一点点的操作失误，结果就完全变了。
　　吸血鬼A出来的时候，解明安的脂肪都挡不住澎拜的心跳，常浩则是镜头切向孤烟的基地，看着剑姬的刀。
　　每一个人，都在阻止对方拆塔的过程中，发挥了重要的作用。
　　最后结果出现的时候，真的有种起死回生的感觉，那是久违的激情，有时候，职业选手们每天打十几个小时游戏，真的有种无聊的感觉，彷佛什么游戏结果，都是经历了无数遍的重复。
　　但是真的一遇到这样的经典局，就会发现，热血的感觉，又回来了！
　　等到众人的激动过去，陈牧才慢慢站了起来，他也激动，但是陈牧很会控制自己的情绪，不会跳起来也不会大喊大叫，就心中默默的感受着这份激动。
　　有人欢喜有人愁，Dark真的很想哭，那种希望你都握住了，最后发现只是一把握不住的沙，风一吹，就都散了。
　　那种感觉，真的太难受了，你甚至不敢相信，基地血量都归零的情况下，结局还能逆转。
　　系统判定，剑姬的伤害先打出来。
　　这个差距，可能连零点五秒都不到。
　　“太可惜了，真的太可惜了呀！”Dark的声音带着一股哭腔，阿修罗心态还好一点，毕竟一个浪比，最重要的就是心态好。
　　“别难过了，就算先A了，也还得再追两局不是，等明年吧。”阿修罗安慰道。
　　“……”什么叫情商，什么叫不会说话，这特么就是不会说话的典型，要不是你会打游戏，在社会上根本混不下去的好吗。
　　落日的人在观众的山呼海啸中，缓步走来，面带微笑的轮流握手。
　　真的是一场值得载入史册的比赛，也许未来五年，都未必会再次有这么惊险的换家了。
　　所以孤烟虽败犹荣，因为LPL其他队伍，其实连换家的机会都没有。
　　孤烟的人很沮丧，但是没有办法，电竞传奇的建立，就是建在其他队伍之上的。
　　全胜夺冠的落日，你找不到任何一点借口。
　　服气了，游戏结束，我们山水有相逢，S赛见！
　　孤烟唯一值得庆幸的，就是他们已经进入S赛了，按照规则，积分夏季赛冠军为一号种子，其他队伍积分最高为二号种子，三号种子由冒泡赛决出。
　　自此，全球五大赛区一号种子全部决出。
　　全世界所有赛区已经确定进入S赛的队伍，都全程观看了本场比赛。
　　来了来了，落日真的来了，他们又双叒叕的进入了S赛，世界各大赛区，依然要面对这个大BOSS。
　　三大赛区的一号种子，瞬间松了口气。
　　因为一号种子，小组赛是不会相遇的。
　　然后只要继续小组第一出线，八强也不会遇到落日，看到了吗，其实命运真的掌握在自己手里。
　　哪怕有一个你觉得难以战胜的对手，也可以靠实力避开，保底四强再遇到。
　　你说四大赛区以外的一号种子怎么办？
　　你S赛成绩好点，四大赛区就变成你的了，要是成绩太差，三个名额是会削减到两个的，所以还是凭本事打的四大赛区。
　　落日上场向观众鞠躬，然后接受采访。
　　严谨觉得，这个全胜的六冠王实在是太有特殊意义了，所以便申请负责采访落日战队。
　　正好颜雨本身也不喜欢采访，每次一采访选手，微博底下就是各种节奏。
　　麻烦的不行，严谨要去采访，她还求之不得呢。
　　这样一来，自然是一拍即合。
　　严谨成了负责采访落日的临时女主持人，换了一身职业采访套装，文能解说吹牧晨，武能上台访众人。
　　上台后，光是台下的欢呼声，就已经有种震耳欲聋的感觉了。
　　历史上从未有过一个战队，可以拥有六个联赛冠军，这个成绩已经超越了北美TS战队的五冠王，成为整个星球上的唯一。
　　这样的战队，粉丝会有多么狂热？
　　难以想象的夸张，仿佛整个体育中心的数万观众，全部都是落日的独家粉丝一样。
　　这个号召力和狂热程度，在LOL这个地界，和周天王的歌迷都要不相上下了。
　　周天王在后台听着这个声音，右手摸着下巴，左手托着右手笑道：“哎哟，不错哦，不愧是我看好的战队，听说是四十九连胜夺冠哦。”
　　旁边一起来的金牌作词人袁武水说道：“要是牧晨能带你排位四十九连胜，我愿意给他写十首歌。”
　　“哎，你什么意思？我的剑圣把把超神好吗。”周天王气冲冲地说道。
　　只是完全看不出他的自信，台上采访开始。
　　接受采访的，是联赛总MVP选手牧晨，和常规赛到总决赛MVP次数第二多的上单选手巨蟹。
　　严谨微笑着问道：“落日战队现在是史上联赛冠军最多的队伍，同时也是唯一一个六连冠的战队，请问你们现在有什么感想呢？”
　　这是一个很官方的问题，解明安说道：“感想就是，其中有三个我不在场，但是他们也还是拿冠军了，所以这说明我其实只是一个可有可无的挂件。”
　　解明安这很皮的回答，引得观众一片大笑，自己说自己是挂件的选手，这年头是真的不多啊。
　　这个心态，得点个赞。
　　接着轮到陈牧，陈牧想了一下回答道：“六个冠军我都在场，这说明我是个比较重要的挂件。”
　　“哈哈哈，我以为牧晨要说自己是大腿。”
　　“虽然你的确是大腿，但是能保持谦虚，粉了粉了。”
　　严谨也是掩嘴轻笑，接着询问第二个问题。
　　“在比赛过程中的麦克风环节，我们听到巨蟹选手，一直叫牧晨师父，请问这是为什么呢？”严谨提问道，这是不少观众的疑惑，那句师父八戒，也是今年麦克风的最佳笑料之一了。
　　陈牧笑而不语，让解明安自己说，他愿意说实话也行，愿意糊弄过去也不是不阔以。
　　“是这样的，我们战队的氛围很是浓郁，每个人都亦师亦友，互相学习，取长补短，所以嘞，当我需要一些帮助的时候，就会客气的叫声师父，大概就是这么个情况。”解明安选择含糊其辞，说自己SOLO输了叫师父，那观众肯定脑补，会不会其实真实情况是输了叫爹，然后自己耍赖皮改师父。
　　这特么要是传出去被人当真了，那是真的顶不住。
　　对于这个回答，显然观众都不怎么信，他们会在直播的时候骚扰这头猪，看看能不能骗出点实话。
　　还有最后一个问题，这个问题，台长允许严谨自由发挥。
　　……


第1252章 终极任务
　　这个问题，由严谨自己来想。
　　那我真要不客气了，严谨最想问的，是陈牧，你喜欢我吗？
　　但是想归想，问归问，这可是电视直播，打底百万人在看。
　　万一万一，没有得到回应，那就全完了，陈牧说的是，三冠王以后再考虑，严谨记得这句话，她不知道理由是什么。
　　但是如果有某种原因的话，那就再等等吧。
　　严谨问道：“最后一个问题，想问两位选手，假如，为了不奶，所以是假如S赛获得三冠王，你们会做什么？”
　　“我会发一条朋友圈！”解明安认真道，只是这话严谨左耳朵进，右耳朵出，她想听的是陈牧的回答。
　　镜头没有给到严谨的眼睛，但是现在的严谨，真的眼含秋水，含情脉脉的看着陈牧。
　　因为是背对观众，所以能注意到的也很少，而陈牧本人，自然是感受到了这个目光。
　　谢谢你，愿意从S3第一次见面到现在，三年时间，一直愿意等，一直愿意看。
　　陈牧拿着话筒说道：“拿到S冠军的话，我会想谈一场恋爱。”
　　全场哗然！
　　这个真实而又意想不到的回答，让无数观众惊讶，议论纷纷。
　　“我牧这么帅，原来真的还没女朋友？”
　　“貌似他出道的第一个背景板饿狼，已经宣布订婚了。”
　　“是啊，牧队这么优秀，我以为他一直隐瞒恋情呢，居然真的单身，牧晨选我，我要跟你谈恋爱。”
　　无数女粉丝都疯狂了，牧晨一天到晚都在训练比赛，肯定没接触啥妹子，就算自己没啥优点，但是只要被牧晨注意到，说不定就成了呢？
　　一看，这就是个纯情少年啊。
　　无数女粉丝激动万分，而严谨自己则是笑的很甜蜜。
　　“叮，宿主撩妹成功，已让数十万女生芳心暗许，积分已然不够扣除，只有触发终极任务进行抵消！
　　终极任务，魔王降临！
　　……”
　　陈牧听到这个终极任务的要求，简直不敢相信自己的耳朵！
　　结束采访的时候，陈牧有点魂不守舍，这个任务真的夸张，失策失策，我以为自己只撩了一个，结果撩了几百万。
　　你们这些女人，有这么好撩吗？
　　当然有，每次出现一部新的火剧，里面的男主角就会成为她们的新老公，然后整天花痴般的打CALL。
　　一个眼神，一个动作，露个腹肌，阳光一笑，都会撩的她们尖叫哭闹。
　　即使有男朋友，都毫不避讳的大喊老公，你要是阻止就是你小气，你要是有什么女星敢喊老婆就跟你翻脸玩命。
　　所以陈牧说了一句S赛结束想谈恋爱，便引发海啸一般，无数妹子就觉得自己被撩了，自己就是陈牧的天命之女。
　　“我怎么知道，会有这种事！”陈牧对系统说道。
　　“所以上任宿主，只敢在我走后，发表一点自己对感情的看法，他比你机智多了。”系统淡淡地说道。
　　陈牧向队友们问道：“谁有牙签？”
　　“我有啊，要多少？”解明安从兜里掏出一盒牙签。
　　“一根就行，话说你为什么会出门带牙签？”陈牧伸手接过时说道。
　　“吃肉塞牙。”解明安的这个理由，真的一点毛病没有。
　　陈牧拿出一根牙签，叼在嘴里，开始思考怎么办，这个任务堪称历史最难，陈牧都有点没信心了。
　　“哇，叼个牙签都这么帅吗？”裁判小姐姐路过的时候，看到牧晨叼着牙签的样子，不禁感叹道。
　　要是能当他女朋友，这裁判真的是做不做都无所谓了。
　　严谨啊严谨，要是我任务失败，你可得养我一辈子。
　　陈牧也就随便说说，毕竟对于人家来说，不可能想的到这种超自然的东西，还是怪自己嘴贱不严谨。
　　等一下，不对啊！
　　我记得S4的时候，严谨就在采访的时候，问过一次类似的问题了，虽然那会儿看的人也许没有现在多，但是为什么那时候没有触发终极任务。
　　而且系统怎么会用芳心暗许这种词汇，不像他的风格！
　　我透，系统你给我滚出来，我感觉你在忽悠我！
　　“宿主智商爆表，识破了，奖励一千积分。”系统说道。
　　“住口，你个系统界的败类！居然还会忽悠宿主。”陈牧气愤道。
　　“不要在意这些细节，任务一旦完成，我就进入休眠状态，此时不皮更待何时，这个任务是肯定要发布的，只是顺便找个借口而已，不然真的要扣分，我还会给你机会翻身？”系统说道。
　　“一千积分不够，再来几张驻颜卡，我就原谅你。”陈牧说道。
　　“严肃点！”系统说道。
　　“你先皮的。”陈牧回嘴。
　　……
　　这是陈牧和系统之间，第一次如此的对话，因为魔王降临这个任务一旦完成，陈牧的一切行为就不再受到任何限制，奖励也是十分的丰厚。
　　而且，任务一旦完成，系统便进入休眠状态，不再发布任何新任务了。
　　所以，陈牧也不用顾忌什么，早看这个系统不爽了，以前还不能骂，现在系统有错在先，自然可以趁机抒发一下。
　　这几年时间下来，系统的存在感越来越弱，自己则是越来越自律，似乎已经习惯和喜欢上职业选手这层身份了。
　　没有系统的唠叨和任务，也一样无限的全力以赴，没有限制，也一样不看岛国艺术作品，一样的训练，一样的生活。
　　若是任务最后完成了，魔王系统的魔王，应该算是训练成功了，哪怕彻底离开，陈牧也一样是一个优秀的职业选手。
　　魔王之名，会成为联盟永远的传说吧。
　　陈牧一口吐掉牙签，精准的落在一米外的垃圾桶里，想明白了，也就没什么好怕的了。
　　“站住，你这个牙签就这么吐了，有没有分类啊，你知道牙签是干垃圾，还是湿垃圾吗？”裁判小姐姐趁机过来搭讪。
　　“……”陈牧嘴角抽了抽，还好你没有灵魂拷问我是什么垃圾，那还真没法回答你，陈牧回道，“但是这里只有一个垃圾桶啊。”
　　“我不管，你被逮捕了，跟我走一趟。”裁判小姐姐说道。
　　“住口，这个牙签是我给他的，要抓你就抓我吧！”解明安站出来说道，心中还碎碎念，“抓我抓我抓我！抓到我，我就跟你……”
　　“走开，不走也行，加我微信交罚款！”裁判拿出手机，露出二维码。
　　“还有这种要微信的办法？”常浩惊呆了。
　　“人才啊，看来我牧队说S冠军想谈恋爱，这些妹子已经开始先下手为强了，到时候肯定情敌千千万哦。”小亮在常浩耳边偷偷说道。
　　“长得帅，老的快，一般就是这个原因，心力交瘁啊！”陈牧一边加微信一边想道，这毕竟是裁判，得罪了好像也不行啊。
　　千万不要得罪女人，她们有时候做事不讲逻辑，很容易干出可怕的事情。
　　陈牧不知道，这仅仅只是一个开始。
　　虽然系统说什么积分不够扣是忽悠他的，但是真的很多女生已经沦陷。
　　当天比赛结束后，不到两个小时，陈牧的各种视频照片的剪辑，就开始配上BGM上了各大短视频APP。
　　牧晨依然单身，成了一个超级热门的话题，无数女粉丝作为自来水，疯狂点赞加评论，让这个类型的视频，很快席卷。
　　牧晨成了无数女粉既都教授，送终鸡，古月哥欠，彭鱼宴等人后的又一任新老公。
　　虽然这个风潮要不了多久就会过去，但是如今的短视频，用户量太大，牧晨的知名度，从电竞圈已经扩散到了全网级。
　　这背后，当然也有一定的推手存在，那就是LPL的官方，怎么样更高的提高观众人数？怎么带动S赛的热度？怎么让英雄联盟的影响力更大？
　　一个知名度高的人，很重要！
　　就像你不看拳击，但是知道有个叫阿里的拳王，有个叫泰森的拳王。
　　你不看足球，不追世界杯，但是却知道梅西C罗。
　　有些人，是可以做到和一项运动绑定，和一个赛事相辅相成的，一部分人是因为比赛而认识了这些人，而另一部分却是因为知道这个人，才开始看比赛。
　　相辅相成！
　　借助女粉丝自发的行为，只要在后面稍微助推一点力，那便可以完成这个风潮，谁让陈牧长的确是帅呢。
　　虽然很多北方人说着一米八在我们那儿算矮的，但是你去了解下当红明星看看，一米八多长的帅还有实力的，有几个？
　　某位作家还因为身高到底是一米六还是一米七，在微博上和打假斗士吵了几个月，真的是一场闹剧。
　　陈牧这个条件，就是稍微一助力，那就自然火了，既宣传了LPL，又宣传了S赛，一举两得！
　　……


第1253章 全胜夺冠与新王登基
　　这个终极任务，让陈牧很是头疼，刚拿下四十九连胜夺冠夏季赛。
　　立马就升级了这个传说级别的任务，那就是在S赛上全胜夺冠！
　　陈牧参加了两届S赛，自然知道这个任务的难度之大，连续两届S赛，都有翻车。
　　原因有很多，第一是世界赛各大战队的实力都特别的强，第二是套路特别的多，第三则是版本变化的特别大。
　　S赛使用的版本，是各大赛区比赛结束后更新的，也就是说拳头故意让S赛用一个全新版本让比赛悬念更大。
　　第四是状态，绝大部分的人，状态都是有起伏的，这局Carry的不行，下局就送的飞起。
　　这也是职业选手里，封神之人特别少的原因，基本都有被打爆的经历。
　　而且次数还不少，一个战队五个人，总有人会偶尔有个不在状态的时候，输一局调整一下，下局再来过是再正常不过了。
　　第五，落日是卫冕冠军，全球唯一二连冠，全世界都在研究你，翻车一小局，真的没有什么奇怪的。
　　所以四届S赛，就没有一个全胜夺冠的。
　　陈牧在这里愁眉苦脸的时候，严谨则是快乐的像个小蜜蜂。
　　解说完决赛后，最后的冒泡赛便不是由她解说的了，所以这是一个超级长假。
　　严谨直接坐飞机回了帝都老家，在自己家的四合院里，唱着自己改编的来自天堂的魔鬼。
　　夜里做了个梦里的梦，我梦见陈牧带我吹海风。
　　大魔王微信问我冷不冷，我说还行不用太关心。
　　皮皮牧要带我双排上分，他说陪玩陪吃陪喝都是他出钱。
　　我还没有把皮皮牧拒绝，说喜欢我的还有牧晨。
　　他们真的好烦让我感觉又苦又累有点甜，这日子好似神仙。
　　……
　　严谨一个人的时候，真的毫无女神形象的各种哼唱，夏季赛可是全胜夺冠，S赛三连冠的希望可是很大啊。
　　要是成了，那我岂不是……
　　唱着唱着，突然远处传来严谨母亲席琳的声音。
　　“死丫头你舍得回家啊？唱什么呢，喜欢你的还有幕臣，幕臣是什么职位？我只听过幕僚。”席琳缓步走来问道。
　　这是一个身材保养极好的夫人，身上有一股难言的气质，像高级的知识份子，又像时尚的丽人，两种感觉很玄妙的融合在了一起。
　　看起来十分的年轻，严谨因为最近的新闻，恶趣味的想过，用这样一张脸去直播，即使五十岁了，估计也不会有人在弹幕上喊奶奶吧。
　　长的不好看，二十岁也会被人喊阿姨，而长的美丽，四十岁也想喊妹妹。
　　严谨嘿嘿笑着糊弄过去：“随便乱哼的，我又不会唱歌。”
　　“不会唱歌严小谨，那你是说想收你为徒的欢哥是看走眼了？”席琳说道。
　　“唱歌太累了，还是玩游戏好。”严谨嘟嘴说道。
　　“我真不该送你出国，学完回来居然当什么游戏解说，真不怕你爸把你逐出家门？”席琳没好气道。
　　“哎呀，工作只是一种生活方式，我爸就我这么一个女儿，难道他忍心看我去加班熬夜996吗？”严谨委屈道。
　　“行了，在家老老实实的弹钢琴，不准打游戏！”席琳训道。
　　……
　　而陈牧这个时候，因为思考不出具体的办法，正在直播排位练练手。
　　这次直播，非常的与众不同，满屏幕好像都是女粉丝，无数女观众涌进了陈牧的直播间。
　　很多都是看了各种短视频来的，想看看本人是不是真的有视频里的那么帅。
　　“哇，小哥哥真的跟视频一样帅，我可以，我真的可以！”
　　“这个颜，爱了爱了，在，为什么要打电竞，为什么不拍电影？”
　　“小哥哥恋爱吗，我的梦想就是嫁给职业选手。”
　　……
　　这一开播铺天盖地的表白弹幕，全是因为陈牧回答了严谨的采访，导致事态发酵，一发不可收拾。
　　这场面，把原来直播间的男观众看蒙了，他们准备好的梗，可是道歉啊。
　　牧晨一个月就直播几天，每天都有预告，来早了也要道歉，来晚了也要道歉，这个梗在其他主播那里屡试不爽，正准备来试试看大魔王是不是威武不能屈呢，结果这满屏幕的妹子是什么鬼。
　　走开，你们这些该死的女孩子！
　　“这里是技术主播，看帅哥麻烦去别的区好吗。”
　　“别想了，牧队和英雄联盟谈恋爱了，散了吧。”
　　男观众们疯狂反击中！
　　直播间还是男观众为主，但是男观众不如女观众爱打字，所以发弹幕上，居然完全干不过。
　　陈牧看这架势，有点不对劲啊。
　　自己这王者局排位老半天，难道就看他们弹幕大战？
　　怎么让女孩子们热情降下来呢？
　　陈牧开始想办法，于是乎陈牧说道：“好像今天来了很多女粉丝啊，弹幕有人说，牧晨我可以陪你打游戏，你能跟我谈恋爱吗，这个首先要问一句，你什么段位？”
　　陈牧这话一说出来，无数狂热的女观众，就发现了一个大问题，原来牧晨是个直男癌？
　　什么是直男癌，基本女生讨厌的男生都可以叫直男癌，陈牧就是故意装成这个样子，先把那些连LOL都不看，只看脸的女观众，降降温！
　　接着陈牧继续说道：“有人说我是女王者，我能陪你一起玩吗，我奶妈辅助你。
　　这个女王者很难得啊，但是这个版本索拉卡不强势。”
　　陈牧火上浇油，再来一波。
　　“直男本直？”
　　“究极直男啊，但是长的帅的直男癌，其实也什么关系。”
　　“一米八二的直男，好像更有魅力了，好有反差萌哦。”
　　“年入五百万的直男，只要和我在一起，我马上卸载围脖！”
　　……
　　陈牧看到这些评论，控制不住的咳嗽了一下，我的天，你们都这么真实的吗，说好的讨厌直男呢？
　　原来只是讨厌不高不富不帅的？
　　没办法，陈牧只能无视了。
　　接着，陈牧开始小游戏，锻炼手速和走位，毕竟时间宝贵，能排到人的场次真的太少了。
　　所以有职业选手的训练时间只有排位的话，那么真实的训练时间，其实相当的少，甚至可以说是摸鱼。
　　这个时间的利用，大概就是同等级天赋水平下的选手，差距的来源吧。
　　陈牧手指飞舞，完全不说话了，这个时候懒得皮，越皮喜欢的人越多。
　　我这该死的，无数安放的，魅力啊！
　　然而有人在弹幕说道：“这个手速，做他女朋友肯定很幸福！”
　　“……”陈牧不说话，后续弹幕各种问号。
　　这些人脑回路有点清奇，完全看不懂啊。
　　这一天，陈牧的直播间很欢乐，而拳头的工作很忙碌。
　　即将更新出最终的S赛版本了，拳头不想再看落日夺冠了，唯一能在非场外因素的情况下做到，就只有依靠版本了。
　　这个终极版本，到底能不能让S赛打成一锅粥呢？
　　最新版本，四件新装备上线！
　　血手，重做黑切，亡者的板甲，巨型九头蛇。
　　众多英雄重做，诺手，盖伦，金属大师等。
　　这是拳头历史上，改动最大的一次。
　　几十个英雄的基础属性修改，各种护甲魔抗蓝消耗的改动。
　　各种英雄的微调，让版本变得扑朔迷离。
　　这样大的改动，会有一个风险，那就是步子太大，容易扯着蛋，也就是容易有BUG。
　　但是没办法啊，老板要求啊，这个S5，是上单时代，四件装备，全部都是为了上单重装战士准备的。
　　整个游戏玩法，都要被彻底颠覆。
　　你在S5看到的比赛阵容，跟任何一个夏季赛的决赛相比，都找不到相同之处。
　　上单格局大变，其他路自然也会牵一发而动全身，到时候什么阵容最强，怕是最顶级的职业选手，都说不上来。
　　这个具体的版本，会在S赛开赛前十五天上线，而且全球同步，大家能享受到的适应新版本时间，就只有十五天！
　　系统的终极任务是落日全胜夺冠，而拳头的目标是，落日淘汰出局，新王登基！
　　……


第1254章 冠军之影
　　新版本的更新，并没有那么快。
　　而且拳头还其实有点不好意思，两年了，针对落日的版本改动，从S3冠军开始，就没有停止过。
　　虽然至今为止一直都没有成功过，但是拳头一直在努力。
　　一个战队对抗游戏母公司，是不可能的！
　　这是拳头的想法，一直被打脸，从未想放弃，反正只是内部偷偷这么做，普通玩家又没人知道。
　　只会被打脸，从不会丢脸，这买卖还是有搞头。
　　问题是拳头的设计师们，都已经陆续变成牧晨和落日战队的粉丝了。
　　感觉自己这样搞偶像，好像有点不对味啊。
　　于是陆续有人向BOSS提出建议，甚至是抗议。
　　BOSS想了想，这样不行啊，好像做的确实有点过。
　　牧晨百分百胜率的妖姬，现在路人已经不玩了，链子太细减少了四十码的判定范围，W太慢，飞行速度从一千六降低到了一千三，稍微会玩点的玩家，都是闭着眼打断。
　　劫就更过分了，现在R过去以后，需要一秒才能R回来，你秀，你再秀啊？
　　过去就被人按在地上打，也是变成了下水道英雄，最近准备回调一下，整个零点五秒就行了。
　　瑞文啥的也是砍了不知道多少刀，最近稍微加强了一下，不过是针对上路的加强，想回中路，不可能。
　　针对这个问题，BOSS开会表示，牧晨出道至今一冠未丢，并且包揽了百分之八十的MVP。
　　如今已是联赛六冠王，S赛两冠王，并且成为了全球知名度最高的电竞选手。
　　这次版本大改呢，确实可能让他无法完成三连冠，所以我们决定，做一款冠军系列皮肤，以牧晨这名玩家为原型进行设计，但是呢并不公开，玩家们可以一眼就看得出来的那种。
　　这就是拳头BOSS会议传达的信息，意思就是，我们虽然针对你，但是给你做个皮肤。
　　就像削弱一个英雄，但是给你加强你的粒子特效。
　　这真的是太酷了呢！
　　而此时，一名设计师突然想起，自己在业余时间的时候，已经设计了一款符合要求的皮肤了。
　　那是在S3的春夏交替之际，韩国举办的狮虎杯开打。
　　双劫的那一幕，在这位皮肤设计师眼里，仿佛打开了新世界的大门。
　　虽然提交申请要设计一个关于劫的皮肤，但是当时被否决了。
　　于是他自己做了出来，用了近一年的时间，呕心沥血，全力以赴。
　　而最后S4的牧晨又夺冠了，他就自己要了一个皮肤，于是乎，全公司一起设计了S4的那款以落日战队的红色队服为主色调的冠军皮肤。
　　而他的这款，是蓝黑色的，他觉得这样比较符和影流之主的气质，于是就没有展示出这款皮肤。
　　现在貌似，是他出现的机会了！
　　当晚，这名设计师连夜修改各种细节，三天后，就把自己的设计方案提交了。
　　新皮肤作为邮件，发到了BOSS的邮箱里，看到标题，BOSS有些生气。
　　三天时间你就把皮肤设计交出来了，不会是机器人的那种锈迹斑斑吧？
　　现在的员工啊，一个比一个敷衍，就是美帝的福利太好了，要是能整个996啥的，LOL能有那么多BUG？
　　虽然不太爽，但是多少也得看一眼，随便给点意见打发了。
　　结果一看，就是一句：“WTF！”
　　……
　　两天后，版本更新预告出现！
　　第一条信息便是全新皮肤上限，名为冠军之影！
　　很多观众好奇，这不还没打S赛吗，怎么冒出来一个名字带冠军的皮肤。
　　然后画面缓缓下拉，一个冷峻的面孔出现，依然是戴着面具，但是这个面具与其他的劫都不一样。
　　这是一个背对着的劫，缓缓回头，露出一只泛着光的眼睛，背上的铠甲，反着幽蓝色的光。
　　一众戴着斗篷的黑影，正众星捧月般的围着这个劫，奉若神明。
　　“哇，帅啊！”
　　“看到原画我就爱了，买买买！”
　　“卧槽，劫的大招现在R回来要一秒，我刚准备放弃劫，怎么又出个这么帅的皮肤？”
　　……评论区已然爆炸，很多人甚至觉得，这个皮肤做的比牧晨的冠军皮肤还帅啊。
　　为什么突然出一个冠军之影？
　　然后后面的皮肤介绍，就把大伙给逗乐了。
　　回城动作出现，劫坐在一个王座上，单手撑着脑袋。
　　这个样子，不就是S5春季赛开赛的时候，排面之王牧晨在开赛仪式上的动作吗？
　　如果说，这个回城动作还不能证明这个劫跟牧晨有关，那后面的新增台词就实锤了。
　　当冠军之影劫遇到劫的时候，会说：“WHAT，MUCHENWHAT'S THAT？”
　　尼玛，还能再明显点吗，连牧晨的英文ID都出现了！
　　当然这个劫遇到几十个英雄都有不同的台词，但是人们的注意力，全部都被这一条给吸引了。
　　这个皮肤，很明显是为牧晨特别制作的啊，虽然没有明说，但是只要不瞎都看得出来。
　　“拳头，求求你不要鞭尸我YUL了。”
　　“心疼！”
　　“为什么一场比赛两个劫？”
　　……
　　这还没有结束，本次冠军之影皮肤的销售，将会有百分之二十五的收益用于加入S赛冠军的奖金池。
　　并且，劫的大招二段从需要一秒的等待，变成零点五秒。
　　嗯，先砍一刀，再补半刀，大加强！
　　同时，全球参加S赛的队伍名额已经全部确定，本届S赛将可以购买各大战队的队标头像。
　　头像将会拥有可以在游戏中亮出来的功能，同时队标的收入也将会有百分之二十五放进奖金池。
　　今年的S赛冠军奖金，有可能会是历史最高！
　　英雄联盟历史上，最高的一次S赛奖金！
　　同时，数个英雄重做，数件装备重做的消息，也映入眼帘。
　　无数人惊叹，卧槽小学生之手重做，会变成大学生之手吗？
　　冷门到不行的铁男重做，会火吗，火了以后该叫铁男吗。
　　S赛的版本，改动如此之夸张，往届四次都是从未见过的。
　　拳头为何不把这个改动作为S6赛季的大改，而是S赛之前的大改，为什么看起来全是适合上单的英雄，装备也是适合上单的装备。
　　这个版本，上单的作用，会不会太大了？
　　ADC再提两个新爹？
　　诺手剑姬船长铁男，看数据就像那种很好杀AD的样子。
　　太可怕了！
　　恭喜ADC喜提新爹，人们纷纷开始讨论。
　　哪个英雄，杀AD最快。
　　现在的诺手，拥有了一个叫做血怒的被动，增加的攻击力，在高等级的时候，超过了两把无尽，省蓝的冰女哭了，都是被动，你怎么这么优秀？
　　全新的铁男，Q技能强化普通攻击，分别是一倍三倍九倍，伤害打满相当于十二下普通攻击！
　　无尽哭了，我暴击一下只相当于二点五倍啊！
　　九倍是什么伤害？
　　一发入魂？
　　哪个ADC，被人揍十二下还能活的，欧拉欧拉欧拉？
　　S5版本的改动，让全世界震惊，各大战队纷纷卧槽，然后立刻投入全新版本的研究之中。
　　即使没有更新，也得从数据上，找到S赛版本的BUG英雄！
　　全世界战队的分析师陷入了忙碌，许多上单实力强的战队十分兴奋，上单看来彻底用不上大树泰坦塞恩了，操作时代，似乎要来了！
　　……


第1255章 训练模式
　　全新的版本改动新闻，落日全队都已经看了不止一遍。
　　变化太大了，难以想象的大。
　　职业选手对于版本的敏感度，本来就比普通玩家要强得多。
　　有时候你会发现，这个版本特别强的英雄，下一个版本突然就没人用了，而且还没有任何削弱的消息。
　　原因居然是因为某个装备有了细微的改动，或者有另一个英雄略微有了一丝丝的加强。
　　于是乎，一个贼火的英雄，突然消声觅迹，很多普通玩家不明所以，但是就也跟着玩，高分段也又样学样的去用职业比赛常用的英雄。
　　而这次改版，就是青铜玩家，都看得出来，这个游戏已经完全不一样了。
　　他变得全新，甚至有点陌生。
　　以往的大改，都是一年一改，S赛结束后，开始准备新赛季的大改，这次在S赛之前，恐怕会有很多赛区的队伍促不及防。
　　“卧槽，这个铁男走上路怎么样，我一锤一个艾迪西！”解明安看着版本改动，惊呼道。
　　“我觉得打野说不定挺猛的，线上玩控制，我打出三锤，送他升天！”常浩补充道。
　　“辅助吧，AD玩个日女，剩下的交给我。”小亮也跟着皮了起来。
　　“明显AD啊，你们看看被动，走下路可以控小龙啊。”BOOM都忍不住发表意见。
　　“不好意思，这种英雄，比赛根本放不出来。”陈牧一语道破天机。
　　“……”
　　“其实，我觉得也未必啊，船长剑姬诺手铁男，有四个英雄这么强，总得放出来几个吧，再说了英雄联盟相生相克，陈牧你就不觉得有英雄可以康特铁男吗？”教练猿想了想说道。
　　“如果放出铁男的话，拿船长加沙皇，或者剑姬加瑞兹，用剑姬的W，挡一下铁男的第三锤，有一定的可能。”陈牧说道，接着又顿了顿道，“应该还有不少套路可以打，但是需要的操作太多了，而铁男就是无脑英雄。”
　　“如果外卡把把拿铁男，能不能进八强？”常浩问道。
　　“我觉得完美把把拿铁男，肯定能突破八强！”小亮突然冒出来一句。
　　“你这个小哔崽子，暗示谁呢？”解明安吼道，“冒泡赛还没打，万一我林神今年没进S赛可咋整。到时候你得负责嗷！”
　　“我错了，话说今天不就是冒泡赛吗，完美战队打乐观战队，你们觉得哪队会进S赛？”小亮说道。
　　“我完美战队有林神，我盲猜一手完美吧。”常浩说道。
　　“乐观战队势头不错，RAT最近状态爆表，把把十杀以上，摸摸头最近也挺秀的，不是没得打啊。”解明安说道。
　　陈牧不发表评论，因为他觉得，这个版本，看起来好像全胜夺冠很难，但是又感觉好像哪里有机会。
　　“等一下，教练，你刚刚说了什么？”陈牧突然打断他们聊的热火朝天的冒泡赛。
　　“你觉得有什么英雄克制铁男？”教练猿说道。
　　“不对，是上一句！”
　　“英雄相生相克？”
　　“也不对，就差一点了，再上一句。”
　　“我都快忘了！”教练猿委屈道。
　　“我想起来了，是不是四个英雄都这么强，总得放出来几个？”小亮补充道。
　　“对对对，小亮你真是个天才！”陈牧兴奋道。
　　这么多强势英雄，他们怎么BAN的完呢？
　　也就是说，自己到时候根本不用藏英雄了，对方的BAN位是不够用的！
　　但是，必须让对面觉得，其他位置也有恐怖的威胁，才能随心所欲的拿英雄啊。
　　“我问你们一个问题！”陈牧慢慢的站了起来道，一下子，所有人的目光都看向了陈牧。
　　“夏季赛全胜夺冠，爽不爽？”陈牧问道。
　　“爽！我都没想到能有今天。”解明安说道。
　　“爽，赢一局，我浑身毛孔都是舒畅的。”常浩道。
　　“爽！”小亮就一个字。
　　BOOM就点了点头，不想说话。
　　“那如果S赛，也全胜夺冠，会不会更爽？”陈牧抛出重磅消息。
　　“S……S赛？”教练猿捂着胸口道，“我都不敢想！”
　　“没可能吧，我都参加两届了，世界赛上总是会有一些出其不意的东西，输一两局很正常吧。”常浩说道。
　　“就是因为有你拖后腿，不然早就全胜了。”解明安吐槽道。
　　“死胖子，S赛可是上单版本，你要是Carry不动，我可不去上。”常浩说道。
　　“别别别，浩哥英明神武，乃是S赛冠军的重要功臣啊！”解明安连忙改口道。
　　“为什么不敢想，因为你们还不够强，只要够强了，你们就敢想了。”陈牧慢悠悠地说道。
　　“你不会又要玩魔鬼训练了吧，每年例行一次？”常浩吞了吞口水道。
　　“不用，每年都玩一样的，多没意思，这次我准备了一个新东西。”陈牧说道。
　　刚才说话的功夫，陈牧已经向系统咨询了一些问题。
　　“训练模式，能不能给队友用？”陈牧如是问道。
　　“可以，每小时一百积分，且S赛前永久删除，不过S6赛季拳头官方就会出训练模式了，你这么抠，舍得吗？”系统说道。
　　“没事，攒的积分，应该够用一段时间，把他们四个再练强一点！强一分，算一分。”陈牧坚定道，为了终极任务的完成，不下点血本是做不到的。
　　这生意，做了！
　　“我从一个程序员朋友手里，搞到了一个新软件，魔改的联盟客户端，里面有一个训练模式，可以调整无CD，无限蓝无限血，临时借我们训练一段时间。”陈牧说道，“但是这个只能我们自己用，不能外传！”
　　“卧槽，还有这种好东西？”常浩惊讶了，“那我的R闪岂不是可以练的流云行水？”
　　“是行云流水，你个丈育！”解明安骂道。
　　“这怎么可能，难道你强大的秘密，就是这个？”BOOM惊讶道。
　　“想多了，我们DOTA十年前就有这种了，无限CD无限蓝，就给你练各种东西的，但是我也没练成什么绝活啊。”解明安说道。
　　“其实没错，很多MOBA游戏都有这种，无非一个程序罢了，拳头只是不想弄而已。你的这个程序员朋友，不会就是拳头的吧？”教练猿问道。
　　陈牧这时候也只能忽悠了，毕竟这个东西确实来历不明。
　　“没错，拳头已经在开发这个训练模式了，S6就会上线，现在就是一个测试版，所以绝对不能传出去，不然我们拳头的卧底，就要被查出来了。”陈牧开始胡说八道，但是说的煞有其事，越离奇的，其实就越像真的。
　　这个辅助训练的模式，其实也就是练练连招，提升只有一点点，但是落日想要全胜夺冠，一点点都很重要。
　　让落日提前那么一点享受训练模式，也许就是全胜夺冠的关键！


第1256章 救世主，最后一个名额！
　　介绍这个新东西之后，下午便是最后的冒泡赛。
　　落日战队必须亲赴赛场，因为冒泡赛结束后，将会有专门的出征仪式。
　　虽然感觉挺尬的，但是LPL在前进的路上，就是在不断的寻找着突破。
　　冒泡赛将会决出LPL最后一个世界赛名额。
　　这个冒泡赛，对于完美战队和乐观战队来说，至关重要。
　　两队现在都万分紧张，堪比上战场的战士。
　　乐观战队积分更低，杀到冒泡赛一路过五关斩六将，天喵战队和天蝎战队都被陆续斩于马下，完美战队以逸待劳，等待着最后的裁决。
　　能否进世界赛，便要看他们的发挥了。
　　落日也在全程观赛，世界赛的名额，也关乎他们需要研究的对手。
　　LPL目前的实力，也是相当有竞争力的。
　　如今的完美战队，准备两个上单，替补上单是一个女装主播出身，因为女装足够的辣眼睛而闻名。
　　这次比赛，完美是先首发这位替补上单。
　　也许是为了隐藏实力，也许是替补上单最近表现更好，也许是因为一些不知名的其他原因。
　　女装主播上场了，乐观战队依然是标准的首发阵容，第一场比赛就打的天昏地暗。
　　两边二十分钟人头比十五比十五，平均每个人头爆发不到一分钟。
　　堪称是都拿出了看家本领，为了进入S赛，真的是拼到了底。
　　这一场比赛，解说都要喘不过气了，一直在打架，甚至三路开花。
　　这是乐观战队的节奏，乐观战队的节奏，就是打架，打的对面节奏乱起来，然后进入自己的节奏。
　　摸摸头这局表现十分出色，皎月女神八连杀，天秀了一波二打四四杀，秀到飞起。
　　这局他们成功了，拼打架最后的结果，就是乐观战队大龙口蹲人，突然闪现开团，一波秒杀击败完美，拿下第一局。
　　完美战队立刻换人，由将军上场。
　　将军上场后，发挥出色，他的纳尔，可能是LPL最强的。
　　依然是劣势，但是三次拍墙，两次一拍三，一次一拍四。
　　这个结果，让完美的教练很可惜，为什么第一局上替补上单，因为现在的版本依然是纳尔大树可以上场的年代，BAN掉船长剑姬就可以了。
　　而下一个版本就不一样了，下一个版本，用的是诺手，剑姬，船长，奥拉夫等英雄。
　　而这些英雄，将军玩不转。
　　也可以说，玩的不够好。
　　所以完美战队开始尝试让女装上单上场试试，他的Carry上单，似乎玩的不错。
　　但是，这个版本又不太适合他。
　　完美战队，就算进了S赛，似乎也很麻烦。
　　这是很多战队都要面临的问题，上单如果玩不好这几个未来的版本强势，可能会在S赛上遭遇滑铁卢。
　　这一点，对于完美战队来说，更是格外的严重。
　　因为这是一个完全以下路为核心的战队，上单就算玩纳尔，都是出肉的。
　　冒泡赛第一局大胆试用替补，已经是件很不容易的事情了。
　　而想要进S赛，最后依然还是要将军上场才行。
　　现在的比分，已经是一比一了。
　　乐观战队立刻调整战术，第三局RAT拿到滑板鞋，换线战术抓上单进行压制，而自己方上单则是用露露这样的长手英雄。
　　以一打二也能混一混，补些刀。
　　结果就是滑板鞋发育出色，RAT发挥了世界亚军的实力，用九杀一次的战绩赢下了第三局。
　　第四局完美也立刻调整战术，大胆拿出来ADCVN，要跟RAT拼下路，拼操作。
　　版本毕竟还没有到上单修罗场的版本，ADC依然是可以保的重要输出位。
　　这局夜叉的VN秀翻天，五人追杀他一个，还被他神奇的各种走位技能反杀了辅助刀哥的锤石。
　　一波天秀，VN最后十一杀六死逆袭第四局。
　　比分二比二！
　　“这真的有史以来最精彩的冒泡赛了，两边的天秀操作与各种反杀，都不知道能上多少个TOP10！”解说图图喊道。
　　“解说说啥，我牧队的冒泡赛难道不精彩？”有假粉丝试图带节奏。
　　不遭人妒是庸才，不论你多么优秀，总会有人从各种角度带你的节奏。
　　理由也千奇百怪，比如自己喜欢的女神是牧晨的女粉丝，为他十分疯狂，还在评论区喊老公。
　　但是这哥们以为自己节奏带的不错，结果被人当成智障一样在看，你这带节奏的能力，简直弱爆了好吗。
　　图图的这话按理说没毛病，毕竟落日战队从来不打冒泡赛，没有一场冒泡赛跟他们有关系。
　　人家都没打过冒泡赛，有什么精彩的呢？
　　一顿口水中，这个假粉丝灰溜溜的消失了，带节奏，也得做好功课啊。
　　而比赛已经到了最终的第五局，生死之战。
　　没有人会怀疑两队都有进入S赛的实力，整个一年以来，两队都带来了很多精彩的操作。
　　很多经典对局，最后的生死局。
　　林神很淡定，他也不知道为什么淡定，也许因为这不是S赛，也许因为他足够的自信。
　　在这个战场上，我太熟悉了。
　　第五局比较起前四局还要精彩，八仙过海各显神通，从一级团开始，到对线蹲人反蹲，全是满满的细节。
　　人们都认为，LPL这个赛区已经崛起，即使是冒泡赛的精彩程度，也远远超过其他赛区的总决赛。
　　这一局的林神拿到了挖掘机，他不知道这是不是他的本命，但是拿到的时候，总有一种安心的感觉。
　　在两队大战了三十五分钟的关键时期，又是乐观战队拿到了优势。
　　他们抓到了辅助的红莲，直接选择了开大龙。
　　在这个生死攸关的时刻，林神还是没有一点紧张和心跳加速。
　　这与过去打世界赛的感觉不同，世界赛上的他，总是很奇怪，总是心跳的很快，总是手掌冒汗，总是表面保持微笑，身体却无法冷静。
　　这个时候，他有一种直觉，只要自己下去，这条龙他就是我的！
　　“乐观战队五人打龙，完美战队敢打吗，少了一个辅助的情况下，林神要下去抢龙吗，还是稳一手等大龙Buff消失呢？”解说图图激动的不行。
　　林神的挖掘机下去了，一个E技能，穿过龙坑的边缘，穿过奇妙的世界，来到了一个水深火热的地方，这里如果他失败了，那么他会死，至少掉的是两路。
　　但是如果抢到了，大龙Buff加身，那便是可以四打五的，抓辅助的那波，乐观战队用了太多技能。
　　林神看准血量，光速惩戒，没有人来得及给控制，因为穿过来的时机恰到好处，就看到血量的一瞬间，便是可以惩戒抢的血量。
　　“龙是谁的，林神！他拿到大龙了！”解说梧桐吼道，“林神，完美战队的救世主！”
　　时间已经到了三十五分钟，谁能拿下大龙，真的至关重要。
　　完美战队，是受不住五个有大龙Buff的乐观的。
　　拿下龙的一瞬间，夜叉的轮子妈大招开启，小胖的卡牌开大落地，将军的大树闪现捆人。
　　四打五！
　　完美战队大胆的选择了靠着大龙Buff直接团灭对手，因为我们有Buff，我们状态好，而你们缺大招，状态差。
　　像个男人一样，纵然以少打多，也丝毫不虚。
　　四打五的情况下，最后小胖和林神依然活到了最后，带着仅存的大龙Buff，破路回城。
　　等待下一波，这波结束，游戏已经没有悬念。
　　因为轮子妈在这波团战里，拿到了四杀！
　　装备直接获得了一个大件的飞跃，乐观战队无法再乐观了，即使他们用心用力，没有一点看轻对手，最后也还是没有想到世界赛上三过龙坑而不入的林神，居然敢进来抢龙，更没想到，五打四也没有打赢。
　　随着最后一波推进，游戏宣告了结束。
　　完美战队，拿下了冒泡赛的最后一个名额！
　　……


第1257章 出征仪式
　　完美战队，终于拿到了最后一个名额。
　　而林神，也获得了第五局的MVP！
　　所有人悬着的心，终于落地。
　　完美战队，毕竟是LPL曾经的三冠王，过去的人气之高，接近现在落日的一半。
　　在当时第一次决赛的时候，落日场下的粉丝还不到完美的十分之一。
　　如今可能局势相反，但是完美仍是LPL粉丝第二多的战队。
　　更多的支持者，想要看见林神追求梦想。
　　这个世界，很多人愿意相信和热爱一个追梦的故事，也许这个故事最后还是没有追到。
　　就像夸父逐日，只是一个没有结果的奋斗。
　　林神又一次的接近了他心中的太阳，他也一直明白，不是说你想要什么，这个世界就会回馈给你什么。
　　俱乐部一直在立他追梦的人设，这个追梦是真，但是其他人就不是追梦者吗？
　　所有人都是追梦者，所有人职业选手的梦想，都是那个S赛的奖杯。
　　而为什么只宣传他呢，当然是因为这样可以提高俱乐部的知名度和人气啊。
　　林神自己，总不能反对吧，对自己没坏处，同时也没有骗谁，我真的很想要S赛的奖杯，只是一直求而不得。
　　“恭喜完美战队，拿下最后一个S赛的名额！”梧桐赞叹道。
　　“好的，恭喜完美之后，将会进入我们的下一个环节，S赛的出征仪式，三只战队将会共同站上舞台，让我们为LPL呐喊助威。”解说图图念着稿子道。
　　接着落日孤烟完美，三只战队一起缓缓走向舞台中央。
　　按照安排，一号种子最前，其次左右靠后站二号种子和三号种子。
　　就像运动会的颁奖台一样，所有人都穿着全新的队服。
　　出征S赛，冲击三连冠，落日战队专门又重新设计了一套新队服。
　　所有人的气质，都焕然一新。
　　这全新的面貌，让人感觉神清气爽。
　　在一段很燃的BGM之下，主持人颜雨上场。
　　开始采访一下三支出征的战队，询问一下他们对于S赛的看法。
　　这次第一个采访的，是刚刚赢下冒泡赛的林神。
　　虽然只是最后一场拿下MVP，但是最后一局是最重要的一局。
　　最重要的一局，抢下了大龙的操作，最亮眼，最让人铭记。
　　“请问林神，对于S赛的期望是什么？”颜雨微笑着问道。
　　“打了这么多年了，目标就还是希望拿一个S赛的冠军吧。”林神说道，台下迎来一片掌声，虽然林神在世界赛上一直没有什么高光表现，但是也没有什么特别坑的黑点。
　　同时也的确实电竞活化石一般的元老，老完美的四个人，全部退役，只剩林神一个人。
　　远古时代的宇宙队，依然还是有着一些情怀存在着。
　　现在LPL的三大名人，依然是牧晨，林神夜叉三人，对于林神能进S赛，还是有着那么一点期待的，期待他能完成一下自己的梦想。
　　接着，采访的是二号种子的孤烟战队，采访的是人气小帅哥杰诺斯选手，论颜值杰诺斯在LPL也算拍的上前五，就是个子不高，不然要是也有一米八二，进个前三都问题不大。
　　是个妹子，都会选帅一点的，颜雨也不例外。
　　“请问孤烟战队对于本次S赛的期望是什么呢？”颜雨依然是这个问题。
　　“就第一次参加S赛，打外战嘛，希望打其他赛区都能赢吧。”杰诺斯就比较实诚，拿S赛冠军，讲实话目标订太高容易够不着，不如订低一点。
　　这个回答也是引得不少笑声，意思是外战不输，输内战吗，那你们要是八强遇到完美的话，岂不是……
　　最后则是问到陈牧这里，落日战队如今辉煌万分，即将冲击传奇的三连冠，还没走到身边，台下就已经热情无比的呼喊了。
　　“最后我们来问落日战队对于S赛的期望是什么呢？”颜雨把话筒交给陈牧。
　　陈牧刚一拿起，还没有说话，便被各种呼喊和荧光棒掌声给打断，不停一下是不可能的了。
　　陈牧这个时候，有那么一点理解，为什么很多选手会膨胀，这个人气实在太夸张，所有人为你鼓掌，为你尖叫，你微笑一下，他们便激动。
　　在这样的众星捧月之下，能保持初心的人，真的很少，陈牧都得经常的自我告诫，保持谦虚，保持冷静，不忘初心！
　　“其实我们的目标就很简单，跟去年一样就可以了。”陈牧说道。
　　“你听听，这说的是人话吗？”
　　“三连冠就三连冠，还整的挺委婉。”
　　“男人就该大声的吹牛逼，然后实现他啊。”
　　……
　　许多观众开始讨论，牧晨这倒是一年比一年谦虚，S3夺冠还敢狂话一句，把劫留到明年，预定S4冠军呢，现在六冠王加S双冠，倒是不放狠话了。
　　这就是成长和成熟吗？
　　出征仪式，采访结束后，便告一段落，这个也算是占用了几大战队的一些时间，为了LPL的宣传。
　　如今的LPL，已经是世界上最高收视率的赛区，各国直播平台都来买LPL的版权，就算在一些几千万人口的中小国家，都有十万加的人看LPL夏决。
　　这一切，都是因为LPL连续不断的夺冠，把世界玩家的目光都吸引了过来。
　　而就在冒泡赛结束的第二天，拳头官方突然发布全新公告，美测试服三天后将会上线测试训练模式，因为是全新准备的新模式，所以将会在测试服测试到S6季前赛开始再向普通玩家开放。
　　也就是说，职业选手们，其实是可以为了这个训练模式，而准备一个美测试服的。
　　这个消息，很快不胫而走。
　　什么情况，拳头这是为了让S5版本，更快的有人练出来吗？
　　训练模式的说法很简单，就是可以做假人练连招，无限CD无限蓝。
　　陈牧看到这个消息的时候，立马找系统探讨一下人生：“老哥，你怎么回事，说好的S6才出来呢？”
　　“是S6才出来啊，测试服要测试两三个月的。”系统说道。
　　“那你不早说，我积分都给了，就领先其他队两三天用？”陈牧郁闷道，毕竟终极任务要求的可是全胜夺冠，陈牧好不容易想到一个办法。
　　这个训练模式，能提高的水平其实也相当有限，就像解明安说的，DOTA十年前就有无限CD无限蓝的模式可以随便玩了，也没几个人靠这个就能当上职业选手的。
　　这个能带来的，就是一些连招的熟练度，可以多练那么几次而已。
　　“那我要说了，你这点积分都不出了呀，所谓的魔王系统，本质就是一个训练系统，系统本身没有给你提供任何的技术加成，全部靠开发宿主的天赋与努力而来。
　　而训练模式，如果你以前问，肯定是无法共享给队友的，因为哪怕是一点点提升，对于一个选手来说，也至关重要。
　　同时这个东西的存在，也有暴露系统存在的风险。
　　所以在拳头开放前三天，才特别允许你用积分换一下。”系统解释道。
　　系统这货，从一出现便是如此的坑啊，连个训练模式，都得不到一点真正的福利。
　　这样一来，全胜三连冠，似乎更难了呢。
　　但是讲实话，魔王系统给了自己的人生无比充实的感觉。
　　为了一件事物不懈奋斗，从而收获的感觉，是会比不劳而获的拿到，要更加快乐的。
　　有部分的富二代，拥有别人无法想象的财富，结果生活却无比的空虚，因为钱来的太容易，所以金钱的刺激阈值是会不断降低的。
　　就像过去贫穷吃不饱饭的时候，能偶尔吃顿肉，便觉得快乐满足。
　　但是你现在月薪三千五千了，顿顿吃肉是得不到满足的，需要车子房子了，等你车子房子也有了，就需要更高的刺激了。
　　陈牧如今一点都没有飘，原因就在于付出的足够多，超越了所有人，所以每一份收获，都是自己汗水的浇灌，自然不会飘，反而是越来越成熟。
　　陈牧也没有再纠结这个问题，能三天，也是比别人提前了三天，S赛之战，就像高考，请个名师给你上三天课，帮你多押对几道题，也许就超越无数人。
　　S赛版本，一周后便更新，那时候，所有人已经用了很多天训练模式了，全新的诺手铁男出来，所有人的起跑线，便又同步了！
　　……


第1258章 国服前十，尽我落日
　　这场出征结束后，全球战队都进入了紧锣密鼓的训练之中。
　　几乎所有战队研究的首要目标，都是落日战队。
　　全球五大赛区之中，唯一一个夏季赛全胜夺冠的BUG战队，哪个战队敢说不需要重视，那真的是狂妄到没边了。
　　孤烟完美直接停了和落日的训练赛，三方一旦进入S赛，就是竞争对手，这已经不是洲际赛的团队战了，冠军只有一个，所有的荣誉，奖金，粉丝，赞美，金主未来的赞助等等，全部只属于冠军。
　　所以LPL基本默认三家S赛战队，不打训练赛。
　　而且，打训练赛的必要性也不是很大。
　　首先小组赛是不可能遇到的，抽签规则同赛区回避，其实和同赛区从年头打到年尾，已经相当熟悉，多和其他赛区打外战寻找新思路也许更好。
　　其他赛区，各有不同，有部分也是如此，都在努力的约其他赛区的对手进行训练赛。
　　而落日战队最近几天，不是忙着打训练赛，而是忙着抢训练模式练习连招。
　　虽然三天后就能在美测试服用了，但是提前用的感觉，就像是享受到了特权一般。
　　很多电子产品都是如此，你等一等不但可以用到更优化的产品，价格还可以更便宜，但是依然不少人乐此不疲的想要抢先体验。
　　即便多花几倍的钱，也在所不惜，至于成本是否划算，则是要看人的，如果人家多花一万跟你买面加个卤蛋一样简单，那就是很正常的一点消费而已了。
　　因为陈牧的电脑只有一台，而且客户端还不能复制到五个人电脑上，所以这个训练模式简直是限量典藏版，十分的难抢。
　　哪个不想让自己的连招练的更快一点，更流畅一点呢？
　　于是教练猿想出一个法子，都是LOLER，那就按照Rank分来决定话语权吧。
　　谁的国服分更高，谁先用，用完以后再让给第二的。
　　这个规则，直接激发了战队的Rank热情。
　　所有人在没用训练模式的时候，都在疯狂的Rank。
　　本来落日就是五王者战队，分数差距都不大，拼命Rank起来，不到三天时间，居然全体进了国服前五十。
　　陈牧觉得，Rank这个东西，就像是平时的练习题，虽然上考场的时候，发挥很重要，经常有练习题做的好的发挥失常给，练习做的差的，超长发挥。
　　但是实际上这种都是幸存者偏差，正因为这种事情不多，所以人们才更加印象深刻。
　　人们总是能听到一些平时一般的学生超长发挥的故事，一些钻一钻二选手表现亮眼的故事，一些上过国服第一，但是比赛很坑的故事。
　　因为这本来就更吸引眼球，而路人王打的好，本来就是理所应当的。
　　就像最近流行的一个段子，你以为高富帅有房有车就能找到女朋友，你以为学历高就能找到好工作，你以为国服第一就可以打职业，那么我现在告诉你，这都是真的！
　　像陈牧出道就是历史胜率最高的路人王，二号种子最亮眼的也是Dark跟阿修罗杰诺斯这三个路人分最高的。
　　林神也是国服第一被选进完美成为建队核心的，几乎所有亮眼选手，都最少是上过王者的。
　　所以Rank分，其实很可以看出一些东西。
　　因此，陈牧和教练猿商量，如何让战队全力以赴的打Rank，从这个平时成绩，推断一下这次全胜夺冠的几率。
　　最后得出结果，目标，国服前十！
　　落日战队目标霸榜国服，当国服第一到第十，十个位置有一半归落日战队的时候，便进入S赛前的假期欢乐时光。
　　所谓小考小玩，大考大玩，就是这么大胆。
　　如果落日战队能全队霸榜国服前十，那就基本上就是估分上帝都大学了，大胆放假放松心情，调整状态。
　　这个消息一出，落日战队全队除了始作俑者陈牧，全部陷入了亢奋状态。
　　因为落日的训练量真的很大，为什么他们骚话那么多，为什么整天都在皮，因为训练压力太大，需要情绪的发泄。
　　高三学生流行考试前一天撕书撕卷子就是如此，不过职业选手不会砸鼠标显示器。
　　成年人的世界，远比高三压力大，但是无数人都在负重前行，而且不知道哪一天才是尽头。
　　所以解压只能找其他方式，所以这个消息传来，简直不亚于一颗核弹。
　　只要全队杀进国服前十，就可以直接放假？
　　而且组织游玩，而且公费报销，这个套路就像你考上本科给你买手机一样，对于职业选手的诱惑力，比金钱都要大的多。
　　只不过有一个要求，只能单排，不能双排！
　　“我去，这要是我们一周内完成，岂不是有三周假期？”小亮幻想道，他年纪虽小，但是非常的拼搏，已经有了一定的肩颈劳损，每周要理疗师傅进行两次按摩。
　　对于放假，自然是充满了期望。
　　“没那么夸张，假期只到出发去法国巴黎之前，要提前一周左右倒时差和熟悉环境。”教练猿说道。
　　“那也够了，一年时间，一天假期都是像梦一样！”常浩说道，他打了三年，最是疲惫，以往落日战队钓个鱼啥的，假期都太短了。
　　这次居然可以放长假，简直是如同梦幻，虽然看起来好像这个要求难度很高，但是为了假期，一切困难都不算什么。
　　你要一个学渣考帝都大学自然是难为人，但是要一个顶级学霸考一个，还是有希望的。
　　当天晚上，落日战队就进入了疯狂的Rank之中，陈牧想出来的这种奖励机制，也算是略微模仿了一下系统训练自己的方法。
　　完成有奖，拼命去做！
　　这种主动的激发潜能，也许会比被动的效果更好，毕竟陈牧之前的魔鬼训练法，已经用过两次了，那两次是有很大提高，但是距离全胜夺冠，仍有距离。
　　所以这次采用全新的方式，从当天晚上开始，落日战队的Rank排名，便又一次开始了火箭式上升。
　　陈牧作为提议者和发起者，自然不会掉链子，四天后，第一个从国服四十三名，杀到了第九名。
　　其他人也是全部杀入国服前三十，而这个段位的竞争就很激烈了，排位时间长，而且经常遇到队面有队友，互相吃分。
　　因此到这里就慢了下来，不过BOOM和解明安依然在第六天冲击到第九和第十。
　　而此时的陈牧，上升到了第六名，因为只要维持前十就好，陈牧还得偷偷的去其他服务器继续练瑞兹呢。
　　而且，还不止瑞兹，偷偷藏些招数，然后在前十稳着，花式中单各种骚。
　　第七天小亮上升到第十，BOOM到了第七，解明安排名第八，就差耗子哥了。
　　而我耗子哥是个团队打野，自己不Carry，在比赛里很不错，在路人局里，上分速度是比不上那些操作怪的。
　　不过好在已经上去的几个人，都在他的电脑旁全程督战加指点，让耗子哥也学了不少东西，这些人七嘴八舌之中，终于是在第九天完成了耗子哥的逆袭，排名国服第七！
　　BOOM登顶国服，解明安排名第三，陈牧第五接着浪，希望各大战队多关注一下我的队友，针对他们BP，看到了嘛，我的队友可猛了！
　　耗子第七，小亮第九。
　　五人全部杀进国服前十，在玩家之中，造成了不小的轰动，如今国服今非昔比。
　　全球职业选手，一大半都在国服冲分，王者局全是各种欧式中文，英文法文意大利文的，千奇百怪，百花齐放。
　　在这种国服环境下，能杀进国服前十，真的非常的可怕，全队都杀进去，更是吓人。
　　而此时，国服也完成了更新，S赛版本上线！
　　“今年的落日这么强？”
　　“龟龟，首发五人全部杀进前十，简直闻所未闻啊，有战队做到过吗？”
　　“今年就是全球战队围剿落日？”
　　“别慌啊，S赛版本大改，现在版本的落日确实无敌，但是S赛就未必了吧。”
　　“也是，这次版本变动太大了，落日还是不能掉以轻心吧。”
　　……
　　人们议论纷纷，国服前十，全是落日的ID，真的是吓到了，落日似乎一点都不怕什么树大招风，什么被人研究。
　　树大是吧，那就再大点，落日已经快要修炼成环形抱腿术了，五个人都能Carry，给你研究！
　　而最可怕的是，落日从今天开始，放假了……
　　……


第1259章 三连冠魔咒
　　版本刚改动不到三天，落日战队打完自己的国服前十，就步入了有史以来最长的一次假期。
　　为了这个假期，这些天平均所有人睡眠都严重不足，最多的也就是陈牧时间多点，因为平时足够努力，所以不需要拼，正常上分就行。
　　而其他人为了假期，一天平均睡眠不超过四个小时，全部化身肝帝，肝了近十天时间。
　　好在努力还是有回报的，落日的全体成员ID，都在榜单前十呆着。
　　第二名是上单英雄装备重做后更猛了的阿修罗，全新改动的装备，让他的剑姬船长诺手，在王者局演绎各种屠杀般的剧情。
　　如果他能像BOOM一样稳一点，国服第一应该问题不大。
　　国服第四则是林神，梦想能实现的机会不多，如果不去争取，一定会遗憾终身。
　　即使最后落幕的时候没有拿到冠军，起码把八强这个魔咒给突破了吧。
　　因为这个八强，有人甚至给他安排了玄学的道理。
　　说林这个字，就是八划，所以你命中注定，就是八强。
　　这是什么狗屁道理，那牧晨冠军那么多，他名字也没有一划的啊。
　　我不服！
　　林神梦回S1，原本都有些不适应高分段的接走了，但是还是努力杀到了国服第四。
　　国服前十，已然是全明星阵容，在职业选手们发力的时候，路人玩家真的顶不住。
　　前二十名都已经找不到一个纯路人玩家了，欧洲北美也有选手杀进前二十，但是前十还是进不来的。
　　而韩国那边则是不来国服打，他们依然坚持着相信，韩服最强！
　　而现在韩服登顶第一的，也是国人，杨帆似乎证明了，在同等训练条件下，华夏这多出来的二十倍人口，真的不是盖得。
　　不但拿到夏季赛MVP加冠军，还登顶了韩服第一，这人生经历，真的编成一部中二少年进化史了。
　　改编成漫画，肯定很精彩。
　　当然，如果最后拿到S冠军的话，那简直就是梦幻了。
　　有时候，现实比小说还精彩，因为很多小说得讲道理讲逻辑，所以有些反派过于蠢都会让人觉得不合逻辑。
　　而现实的奇葩新闻，是何等的反逻辑，开着豪车违规，还主动打人，然后被放到网上，连自己带老公一起坑进去。
　　这种神仙操作，简直让人不敢相信，怎么会有人这么蠢，但是似乎每年都会发生一些。
　　而选手们的传奇，很多也是不讲道理的，有人经过了戒网瘾学校的电疗，居然还出来成为了职业选手。
　　有人代练出身，还会拒绝美女的邀约从而被举报，有人出身富裕家庭，一旦打不好比赛就得回家继承亿万财产。
　　这些人的故事，写成一本书，都是那么的不讲道理，不合逻辑。
　　落日战队放假了，全体去了马来西亚风景极好的度假小岛，将进行一个持续五天的假期，五天后则是出发前往法国巴黎备战小组赛。
　　落日战队是很想低调的，毕竟度假这种事情，传出去别人会觉得你不认真，但是很少有人知道落日平时的训练有多严格，接近十四个小时每天在电脑前。
　　这可比996还要累的多，这个休假，理论上说并不过分，就是这个时机有些太特殊了。
　　全球都在全力备战S赛，你这个被人盯的死死的落日战队，居然放假了！
　　没有不透风的墙，即使落日战队万分低调，依然被找了出来，随便一个路人看见，就会忍不住拍一下传上网。
　　在这个人均自媒体的年代，每一个人都可能是一个小记者，落日战队还没上飞机，就被粉丝拍到了。
　　一路全程，就跟直播节目一样，视频照片应有尽有。
　　重磅，落日战队又放假了。
　　这次不同于去年和前年，那会儿也就一两天假期，这次貌似可能有点久？
　　当时都是出发比赛前那么一两天，这次可是出国了呀，一天两天，应该是回不来的，来回路上都不轻松。
　　是的，这次准备直接度假结束后，从马来西亚出发前往巴黎。
　　当落日战队五人的沙滩泳裤照片被网友爆出的时候，人们猜想的战术之类，都破灭了。
　　这真就去度假了呀？
　　有的战队，已经提前一个月杀到巴黎，在欧服开始疯狂排位，有的战队，每天从得到名额开始，每天训练每天开会，每天商量战术。
　　落日战队倒是也没闲着，全队杀进国服前十，给视频作者们提供了上百的精彩素材。
　　但是完事儿你们就去度假了呀，而且一度假就这么多天？
　　“完了完了，三连冠怕是不保了，落日膨胀了。”
　　“这也太潇洒了，肥蟹的腹毛也太毒了，耗子小亮太瘦了，卧槽，为什么都是网瘾少年，牧晨居然有胸肌和腹肌？”
　　“尼玛，现在这么紧张的关头，你就注意到腹肌？”
　　“也许这是障眼法，他们每天晚上都在偷偷训练。”
　　……
　　关于这个度假，又是一次众说纷纭，但是实际上对于落日来说，也是见怪不怪，S3那年就已经去钓鱼了。
　　而让玩家们真正开始担心的，来自于一个UP主的电竞编年史视频。
　　这个视频大火，里面讲到了一个电竞三连冠魔咒！
　　在竞技项目中，三连冠是一个至高无上的荣誉，世界杯百年历史，从未有任何一支队伍获得三连冠。
　　NBA倒是有一些，不过数量也是极为稀少，但是到了电竞，却从未有过世界级项目三连冠的人或战队。
　　韩国的星际大神盒子哥，几次都在二连冠后中断，没有三连冠过，华夏魔兽人皇，二连冠后冲击三连冠，败在了一个拿完冠军就回家读书的神奇少年手中。
　　DOTA1开始，也是没有一个战队能在国际赛上夺得三连冠，加上DOTA1本身也没有足够被人认可的国际赛，而DOTA2拥有世界上奖金最高的TI系列。
　　然而同样也是五届TI，DOTA2换了五个世界冠军，连重复的都没有一个，更别提三连冠了。
　　众多项目的数据事实，让人们发现，原来三连冠，居然是一件魔咒。
　　我曾相信科学，但是电竞圈就有不科学的毒奶存在，让人们甚至开始研究玄学，时不时出现怪事，那就是来自东方的神秘力量。
　　原本人们本是调侃，现在却真的开始担心了起来，落日战队会不会继续延续电竞历史，无法蝉联三连冠，成为电竞史上最为传奇存在呢？
　　还是成为打破魔咒的存在，创造电竞史的奇迹呢？
　　这需要三周后才能开始见证，如今的落日，虽然在马来西亚度假，但是每个人都明白，这个假期，主要就是换个地方训练，外加每天有多那么一点时间出去放风罢了。
　　不可能真的毫无顾忌的五天不碰电脑的，这样手都会生，战队敢放，选手都不敢玩。
　　每天还是要在游戏上，花八小时左右，这个对比前段时间，已经是轻松的不行了。
　　只是人们只愿意相信自己希望看到的。
　　就像一直话题没有停过的房价，认为会涨的有一万种理由，认为不会涨的，也有一万种，只要他不想信你，那怎么说也改变不了。
　　只有时间，才会证明谁才是对的，说对的人也未必就是神，因为你现在随口的一句话，也可能成为神预言。
　　就是有着不少心理阴暗的人，渴望看到神坠落凡尘，被所有人过来踩上两脚，吐两口口水。
　　这样节奏才够大，这样帖子才够看，看着护的人和喷的人大战几千楼，简直不要太爽。
　　落日战队现在需要提升的，已经不是个人操作和技术了，而是战术安排，体系和资源分配上。
　　上中下三个C位，霸榜国服前五的三个位置，个人能力上，每个位置能抗衡的都只有寥寥数人而已，能集合起来成为威胁的也只有那么几个老熟人。
　　所以每个人真正需要做的事情，就是在这个美如画的海岛中，看着风景思考这几个关键的问题，最后融合出一套或多套S5的最终比赛体系。
　　到了最后关头，思考已经比练习，更加重要了！
　　就像高考前一天，已经不会再让你做题，保持头脑的清醒，迎接最关键的日子。
　　……


第1260章 前往巴黎
　　前往巴黎的前一天，落日的众人在酒店里的游泳池躺椅上聊天。
　　刚结束了一天的训练，游泳都不能去海里，只能在泳池玩玩，为了预防有人受伤。
　　毕竟这次的落日，可是一个替补都没有，除非紧情况，不然就是五人首发到底。
　　所以安全第一，等到了法国，就不是八小时了，每个人怕是做梦都会想着该怎么打。
　　最后一天的度假，五人一起并排躺着。
　　解明安风骚地说道：“你们觉得，我长的是不是很像玩水枪的莱昂纳多？那我瘦下来，是不是也跟他减肥一样帅？”
　　“这个，头部以下还是挺像的，别的不好说。”陈牧淡淡地说道。
　　“着我就觉得你说错了，应该是脖子以下都比较像。”常浩说道。
　　“走开，你们这群该死的瘦子，根本不知道一个胖子是多大的潜力股！”解明安信誓旦旦地说道。
　　“等一下，我最近看到网上很多人都说，电竞项目至今从未有人世界赛三连冠，我挺好奇这是为啥，解哥你是打了这么多年的电竞活化石，给我们讲讲呗？”小亮突然问道，明天就要去巴黎了，那会儿应该不会再有如今的闲情雅致了。
　　“确实如此，就拿我以前打的DOAT来说吧，DOTA2更为夸张一点，五届TI不要说连冠的战队，就连相同的选手，都没有一个。
　　至于原因，我个人分析是这个游戏不可控因素过多，比如每个野怪刷新点每次刷的野怪，都是不同的，低地打高地，会自带百分比的闪避Miss，河道两边，每两分钟都有不同效果的神符，一个大哥位，突然拿到个双倍，攻击力就直接双倍了。
　　所以DOTA想统治很长时间，真的特别困难，LOL除了暴击以外，不确定因素远没有那么多，我觉得这个魔咒，对我们也许没效果。”解明安认真的分析道。
　　“那魔兽星际的不确定性也不高啊，怎么也没有人三连冠呢？”BOOM冷不丁的冒出来一句。
　　“……”解明安沉默三秒后道，“也许真的有玄学！”
　　“切！”众人一阵嘘声，虽然表面不太在乎，但是多少有点在意。
　　所谓的宁可信其有，不可信其无，走到庙上拜一拜，万一成了呢。
　　“博尔特之前，没有人能跑进九秒七，极限和记录，从来都是用来被打破的，当有人在电竞项目上三连冠后，那魔咒便不攻自破，人们又会开始寻找新的魔咒，也许是五连冠，也是六连冠，也是三十岁后无人拿过冠军等等，这个东西本来就是一个伪命题，落日之前，LOL项目，也是无人二连冠吧？”陈牧说道，信心这个东西，比金子还重要，队友们要是为了这么一句魔咒就开始担忧，那比赛肯定要受影响。
　　“对，说的有道理，管什么魔咒不魔咒的，打了再说！”常浩豪言壮语，但是常浩刚喝了一口鸡尾酒，说的太快，直接呛到了。
　　众人直接笑的不行，当晚大伙收拾好行李，睡得很香。
　　第二天便出发前往巴黎，征战S5！
　　世界赛十六支战队，也都陆续出发，最晚的也会提前三天到巴黎。
　　时差这个东西，以前是被人当作打不过的借口理由。
　　但是这个事情，是真的需要重视的。
　　万一真的有人时差影响状态，那肯定追悔莫及，不过一周时间，就是去北极时差也倒完了，没有什么需要担心的。
　　第二天，全队前往巴黎！
　　巴黎是一个国际时尚之都，很多女人的最爱，她们喜欢这里的各种奢侈品，服装秀。
　　比如著名的爱马仕，香奈儿，路易威登，克里斯汀迪奥等。
　　这次小组赛，林峥嵘这个老板也跟着来了，顺便买点东西送他的第N个女朋友。
　　这一次，严谨没有再次故意同行，而是选择跟其他女解说女主持一起来。
　　因为这个三冠王的重要性，严谨不想陈牧有任何的分心，她已经确信，两人之间是有感情的。
　　真正的感情，不是无时无刻的陪伴，而是互相关心在意对方。
　　既然三冠王对于陈牧这么重要，那其他的事情，就可以先放一放，微信发了一句加油，便没有其他的话了。
　　努力的提高自己的解说水平，争取拿到决赛的解说名额。
　　今年的决赛解说，将会在四强赛结束后，一周内的投票活动中进行票选。
　　也就是说，谁的表现好，谁就上决赛舞台。
　　而且这次解说投票十分严格，很难刷票，每人只能投一票，而且只能用实名认证的帐号，同时一个实名认证一张。
　　这种严格程度，是因为官方也知道落日是夺冠大热门，进决赛的概率是很大的。
　　因此那时候，收视率一定爆表，没有哪个解说，关系硬到可以需要为了让你上台而牺牲收视率。
　　包括严谨的背景，知道全部的人也很少，仅仅知道很牛，但是这个世界最不缺的就是牛人，身价过亿的家庭，在华夏，已经拥有十三万三千户了，这还未必是全部。
　　也就是说，最少有十几万人，达成了传说中的小目标。
　　分布到六百多个城市，亿万富翁说多不多，说少还真的不少了。
　　因此当你身价一个亿的时候，发现财富如果按照段位排名，连大师算不上，因为国服大师仅有五千多人，仅仅只能算个钻石，才会知道人外有人这句话，还真不是说说而已的。
　　成为国服的王者大师，也真的不是一件简单的事情。
　　坐在同一架飞机上，一群人下飞机是直奔酒店休息，林峥嵘则是去思考到底买哪个奢侈品，有钱人的生活，往往就是那么朴实无华，且枯燥。
　　因为真的枯燥，林峥嵘反反复复就是过这样的日子，总会有厌倦的感觉，所以这次S5他准备全程观看。
　　比赛结果的不确定性，会比较刺激，追女孩实在太没有挑战性了。
　　林峥嵘一直对落日战队的选手们很好，因为他知道，他有今天其实是运气好会投胎，别的其实都很一般。
　　而选手们能打到今天，对比于他靠个人努力取得的成就，要高的太多了。
　　陈牧的成就，在赚钱方面，相当于白手起家赚成世界首富。
　　对比自己生下来就有这么多钱，真的很牛！
　　而且为人性格各方面都很出色，所以他愿意用战队股份来留住他。
　　这个S5，哪怕不幸失败了，落日在他心中，也是最强的战队，之前来队伍督战的时候他就觉得，当职业选手简直是要命的训练量。
　　当然也不至于因此就特别鄙视自己的投胎，因为谁的运气都不差，至少你没生在叙利亚。
　　职业选手，真的也是需要天赋的，有的人才十四五岁，玩游戏就一年不到，就是可以成为职业选手，还是顶尖的那批，那不也是上天眷顾加上自身努力吗。
　　S5，祝你们好运了！
　　这是S5参赛队伍里，所有俱乐部里，唯一一个全程比赛都决定到现场看的老板。
　　这也是他能做到的全部了，三连冠这史无前例的成就，他一定要亲眼见证！
　　这一周时间，各大战队发生了什么，如何训练的，知道的人很少，只有无数翘首以盼的观众们，在等待着时间一点点的过去，他们平时总是感慨时间过的太快。
　　而现在，却期盼着日子能过的快一点，已经一个多月没比赛看了。
　　对于忠实死忠来说，就像菜里没有盐，就像追的动漫一个月不更新，就像期待的电影要下个月才上映。
　　急啊！
　　日子终于临近，S赛抽签开始！


第1261章 一定是特别的缘分
　　S赛的抽签，也是一个相当有趣的项目。
　　因为抽签的时候，各大战队都会看，而且他们的表现也会被录像录下来。
　　这个时候的表情动作，相当的有节目效果。
　　这次负责抽签的，就不是YUL选手了，因为他虽然一直被人鞭尸，但是实力真的很不错。
　　原本有资格竞争世界第一中单的人，怎么可能真的菜，只是那一幕带来的舆论压力，让他心态不好，无法像以前一样自信的发挥了。
　　但是远赴欧洲的情况下，依然靠着努力和实力，成为欧洲三号种子，杀进了S赛。
　　这一次，他希望能小组赛就遇见牧晨，因为这样，能交手的机会最多。
　　理论上可以小组赛两次，BO5五次，理论最多七次交手机会。
　　两年了，那一幕为啥还是过不去呢？
　　但是，将心比心，世界上又有几个人过的去这个坎呢？
　　抽签仪式开始！
　　本次负责抽签的人，是刚刚结婚的饿狼选手，同样是一个有历史的男人。
　　陈牧出道第一个秀的人，就是他了。
　　当时饿狼也是参加过S赛回来的顶尖高手，结果被一个刚出道的少年给锤的不行。
　　第一场就是四级剑姬顶塔强杀卡萨丁，一剑西来，天外飞仙。
　　S5的夏季赛最后一场，依然是剑姬，只不过现在的饿狼，只能季后赛一轮游。
　　输了比赛，但是赢了人生，他的结婚对象，十分美丽，温柔贤惠，从不要求所有节日都得准备礼物高额红包，从不打扰饿狼训练和追求梦想。
　　如今饿狼上场打比赛，这位人妻在台下也是得到了官方的镜头，一脸的幸福洋溢，冲着镜头打招呼。
　　拳头这也算是，宣扬表达对这两位新人的祝福。
　　饿狼穿着一身价值十八万的西装，二十四万的戒指，十三万的项链和三十万的劳力士手表。
　　人靠衣装，佛靠金装，穿成这样，真的是人模人样，有几分小帅，不过这些都是一位不愿意透露姓名的朱老板借给饿狼使用的。
　　作为一名选手，收入虽然超过百万年薪，但是也是不舍得在这种东西上配置过多的金钱。
　　按理说，买一辆车，最合理的是不超过年收入的一半，买房月供不超过收入的三分之一。
　　这样才不会遇到问题时，不知所措。
　　穿着不错的饿狼，和台下的老婆，着实给无数观众撒了一把狗粮。
　　严谨表示羡慕……
　　拳头也有想过做一对情侣英雄，但是暂时还没有想到创意来源。
　　所以这个计划暂时放着备用，毕竟现在这个年头，单身狗那么多，再给你们两年时间找对象，免得英雄出来秀恩爱，心里难受。
　　抽签这个东西，一号种子都是压力不大的。
　　虽然一号种子总是翻车，但是那是因为一号种子被赋予的期望太大了，八强都算翻车，三号种子本来目标就是出线，期待不同带来的落差也不同。
　　人一号种子八强翻车了，不是很正常的事情吗，打BO5那难度还是挺大的。
　　要是每次都是四个一号种子进四强，那比赛也没啥悬念啊。
　　真翻车，那得是小组赛就没了。
　　目前倒是还没有那么夸张，都是比较正常的情况。
　　因为LPL多年来的优异成绩，加上土豪众多，为拳头提供了百分比相当高的收入。
　　所以抽签人选挑华夏的，是没有任何毛病的。
　　落日战队现在的表情就很淡定，老猫猫哥现在摄影技术十分娴熟，就算退役了，开个婚纱店摄影棚啥的，应该也是没有什么问题的。
　　这个时候，老猫发现，其实有些人的才华，往往不只一种。
　　陈牧认真的在看，对手是谁，其实也是相当重要的。
　　饿狼穿着一身帅气西装，已经有了一个成熟男人的气质，难道人结婚了，就真的会发生什么气质的变化？
　　陈牧想着，抽签开始，直接第一个抽出来的，就是落日战队！
　　“落日现在是A组第一啊，这个抽签就像战队现在的状态，我人就在这里，欢迎来战！”解说图图说道。
　　“别奶别奶，全世界都在奶落日，我真的虚。”解说梧桐说道，眼睁睁看着落日战队，在他的多次决赛解说下拿下一个又一个冠军。
　　梧桐真的是无比欣赏这样一个队伍，华夏电竞的排面，至今关于落日的节奏，也就一个海边度假。
　　讲道理，在牛的大人物，也有度假的时候啊，现在的世界首富贝索斯，全球范围拥有数百套豪宅，谁不喜欢玩一下放松压力呢？
　　这根本就不算节奏，想带落日节奏都很困难，所以现在的落日，已经是全球最受欢迎战队，没有之一了。
　　来法国的时候，都有不少法国粉丝接机。
　　国内则是无数粉丝求某黄姓星际主播奶，求他看好一下韩国欧洲北美啥的。
　　粉丝们，真的是为落日操碎了心。
　　除了A组以外的抽签，陈牧基本都不关心，做事应该一步一步来，不需要得陇望蜀。
　　第二个确定进入A组的，居然是岛国战队，今年的洲际赛主场地……
　　有点……舒服啊，这个抽签，顿时让很多战队觉得，A组好像也不赖。
　　起码有个送分的外卡，这不是看不起外卡，这是正确的评估对手实力。
　　外卡能有名额，只是因为拳头的市场需要而已，岛国的实力，简直不忍直视，国服钻一大师都费劲。
　　能进外卡名额，已经是外援拿命Carry了，这次进岛国的，有一名韩援和一名喜欢岛国二次元文化的华夏选手。
　　一个战队，集合了三个国家的选手，也是不容易了。
　　第三个确定进入A组的，是北美空军战队！
　　“哈，双胞胎老弟？”解明安惊讶道。
　　“貌似，是的呀！”常浩也是惊讶，这小组赛就遇到老队友了呀。
　　“我们不会输给前任的！”小亮握着拳头说道，只不过这话，好像哪里不对劲。
　　“前任？”陈牧挑眉道。
　　“额，有什么不对吗？”小亮还奇怪，这也是个一心只打好职业的敬业选手啊。
　　……
　　当饿狼的手，伸进抽签的透明盒中，不断搅动，无数战队都在吞口水，这个A组，真的又想进又不想进。
　　进去感觉遇到落日压力很大，但是又有外卡加北美的战队，出线概率好高啊。
　　最后，饿狼面带微笑的拿出最后一个抽签球，拉开公示给所有的观众。
　　战队名字赫然写着NV战队！
　　也就是，YUL现在所在的战队，这个队伍，因为用拼音正好是女字的拼音，国内也戏称这支战队为女队！
　　也许，真的求仁得仁，YUL的命运，似乎就真的跟牧晨，有着特别的缘分！
　　“一定是特别的缘分，才可以一路走来遇到了跃伦！”解明安直接扯着嗓子唱了起来。
　　还挑着眉毛看向陈牧，这个男人，他来了，他又双叒叕来找你了！
　　“我曾经相信科学，现在突然有点相信命运，你萌呢？”常浩摸着下巴说道。
　　“命运把拥有变做失去，跃伦的双眼带着希~~望！今天只有残留的躯壳，寻找牧晨报仇，那两个劫还在脑中停留！”解明安虽然嗓子不行，但是这编歌词，倒是挺溜的，全部被摄影机记录下来。
　　很快就将让全球观众欣赏肥蟹的歌喉了！
　　抽签结束，A组华夏落日战队，欧洲NV战队，北美空军战队，以及岛国秋明山战队！


第1262章 冠军皮肤的发型
　　英雄联盟发展到了S5，人气甚至已经到了一个小小的瓶颈。
　　今年的小组赛，全球观众同比去年，只多了百分之十五，以现在的人气，再想往上增长还挺难的。
　　但是如今的人气，已经堪比传统体育大项目，无数大牌厂商，想赞助而不得。
　　因为拳头的利润足够夸张，每年超过五十亿美金，你想象一下就知道，成本回报率有多夸张。
　　毕竟游戏其实没有实体的成本，既不需要开店，又不需要生产产品的巨大成本，整个拳头公司，还没有一家小工厂人多。
　　有钱就可以任性，不接广告自己办比赛。
　　S5开始前，劫的冠军之影，已经卖了八百万份，还在继续，一直会持续到S5结束，今年的冠军奖金池简直恐怖。
　　同时，这个版本还推出了全新的队标。
　　可以在游戏中按Ctrl加5秀出自己喜欢队伍的图标。
　　这个图标，被国内观众戏称为亮狗牌。
　　如今全球服务器都在疯狂秀牌子，不管什么分段，杀人被杀都是亮出自己的队标。
　　落日战队的牌子，不用多说，全球销量第一。
　　而且设计的队标还是金色，杀人以后亮出一个金色的LR，别提多舒爽了。
　　本以为不同战队的粉丝之间可能会互相嘲讽，然而大部分情况却是，不好意思，我也是落日的队标。
　　尸体在地上，也是亮出一个金色队标。
　　落日的队标销量，超过了其他十五支战队的总和，人气之高简直是闻所未闻。
　　要说奶，全球观众都在奶。
　　有人与众不同的想道，如此人气的落日，要是亚军了都让人无比失望，八强或者小组赛淘汰，恐怕反差之大，会成为电竞史上最大的节奏吧！
　　拳头公司毒奶榜也再次公布，牧晨的ID，不出意外的再次登顶。
　　全胜夺冠，还是在第一赛区完成的，不服不辩。
　　整个落日战队，全部进入前二十！
　　第二名则是LCK冠军上单杨帆，拳头依然很看好LCK的实力，只不过这个第二名，也是一个华夏人。
　　这个排名也是参考历史战绩的，毕竟杨帆还拿过S4的总冠军。
　　第三名是孤烟战队的上单阿修罗，作为第一次参加S赛的选手，能排名第三，也是相当难得。
　　第八是完美战队林神，世界KDA排行榜第二，牧晨因为春季赛的一百KDA拉高平均值而登顶。
　　没有那个一百KDA的话，牧晨S3和4KDA都是略低于这个男人的。
　　冒泡赛拯救世界的操作，似乎让拳头给了很高的评价，排名第八！
　　前十的其他人，也基本被华夏韩国两个赛区包揽，过去的这个榜单，总是把排名靠前的奶死，不知道今年的榜单，会延续传统，还是有所突破。
　　“拳头你要是能把牧晨奶死，我就服你。”有观众说道。
　　“林神上榜了，有点慌啊。上榜就算了，还排第八，你真的不是暗示我林神今年继续八强？”
　　“安排个第四不行吗，想看林神突破八强。”
　　“万一反向突破到了十六强呢？”
　　“LCK还有人有资格上榜？我觉得前二十应该都是LPL的。”
　　“是啊，今年LCK已经不行了，二流赛区，还上榜？”
　　……
　　人们议论纷纷，千奇百怪的说法都有。
　　但是这些东西，都只是开赛前的小菜。
　　真正的大菜，还是小组赛的开幕，即将到来。
　　开幕式开始之前，落日做了一件很有意思的事情，全队去理了个发。
　　感受一下时尚之都的发型手艺，最后结果，好像除了贵，完全没有其他的感觉。
　　换算一下，每个人理发都花了近五百块，而出来的效果，却十分一般。
　　也就陈牧的发型做的还不错，不过他这张脸，有人利用软件做过光头的样子。
　　光头都挺帅的，所以并不能作为参考。
　　“这理发店怎么不去抢，我感觉这剪的，很一般啊，这店也不是多高级的样子。”常浩说道。
　　“发达国家都是这个趋势，需要人力的东西，越来越贵，华夏也在往这个方向走。
　　这个没什么奇怪的，外国不是富人的话，真的是全能，大部分事情都要自己做，德国有一个有趣的新闻，买空调的费用，还没有装空调贵，从而导致空调销量越来越低。”陈牧科普道。
　　“这么神奇吗，看来未来有技术的，应该会混的不错。”常浩说道。
　　“嗯，一定要成为机器不可替代的人，那样经济越发达，日子就越好，我们这种职业选手，也是一样的。”陈牧说道。
　　落日五人的全新发型，引起了采访记者的注意，在比赛开始的前一天。
　　记者采访问陈牧道：“我发现落日战队都换了一个新发型，请问你们去剪头发有什么特殊的含义吗？”
　　陈牧想了一下说道：“怎么说呢，立个FLAG吧，就希望如果S赛我们能拿到冠军的话，我希望冠军皮肤用我这个发型吧。”
　　陈牧也不觉得有什么奶不奶的，每个人都想拿冠军，就算是外卡，他们虽然觉得几率低，但是一样渴望着，一样会幻想拿到S赛冠军的时候选什么英雄皮肤。
　　陈牧坚定的相信科学，是你的就是你的，实力只要够，不管你是很跳的说别人都是垃圾，还是谦虚的说自己目标只是出线。
　　不管你是预定了冠军皮肤，还是赛前旅游，实力到位了，该是你的，就是你的。
　　落日的第一场比赛，对位的将会是岛国秋明山战队，对于岛国的中单选手，一样有一个采访。
　　“请问对于S赛的第一场比赛就对位牧晨，有什么想对家乡的观众们说的吗？”一位欧洲记者问道。
　　“我会是世界上第一个单杀牧晨的选手，请家乡的观众为我加油！”这位岛国中单选手说道，当年参加亚运会的时候，他便说了类似的话，一年多过去，依然不忘初心。
　　那会儿他便人称岛国小牧晨，打完以后便没人叫他小牧晨了，差距简直不要太大，丢人啊！
　　最近有人说他是岛国小吉吉王，也不知道是什么意思，一查才发现，是个LPL季后赛都没进的战队中单……
　　尼玛，这档次降的有点快啊。
　　想要重回巅峰，估计也就只有单杀牧晨，才能一战成名了。
　　幸好牧晨还没有被单杀过，才能让他的目标依然有实现的可能。
　　都快三年了，牧晨还没有人单杀，这简直就是漫画里的大反派设定。
　　一般这种大反派，都是输在一个不被看好的不知名选手手里的，我完全附和这个标准！
　　小岛选手想着，一旦成功，那真的说明，我就是漫画主角啊！
　　为什么总是敢说这种大话，因为光脚的不怕穿鞋的，打不过正常，但是只要我单杀一次，我的收益就大到正无穷。
　　这种牛逼，怎么吹都不亏！
　　两个采访，都上了电竞新闻。
　　人们的讨论很多，但是并不太在意，等他真单杀了再说吧，这么多年了，还没把这些选手打服气。
　　总是喜欢赛前立个FLAG，这年轻人，咋就不长记性呢？
　　反而是陈牧的采访比较受关注，按照自己的发型做皮肤，我牧这是又开始了呀。
　　就喜欢这种自信，整天虚个啥，S4不也说要给劫皮肤嘛，成功的就不叫FLAG，最后还是说到做到。
　　这就是强者的自信啊！
　　“不过我有个问题，如果选的冠军皮肤是个女英雄咋办？”
　　“要是个戴头盔的咋办？”
　　“如果是个光头咋办？”
　　“你是说，牧晨会用布隆中单？”
　　“……”
　　今年的落日，就是标准的夺冠大热门，如果爆冷被淘汰，只能说辜负了全球千万级别粉丝的期望。
　　不管你是什么理由，什么上单改版什么装备变动，观众是不会管这些的。
　　再说了，所有人都用相同的版本，适应版本的能力，难道就不是一个队伍的实力体现吗？
　　所以现在，观众除了怕星际黄大仙奶以外，别的都是毫不担心，该加油加油，该奶便奶。
　　第二天开幕式开始！
　　每一年，S赛的舞台都有所升级，今年也是十分的华丽梦幻。
　　开幕式的一顿美轮美奂的表演加主持以后，便直接进入主题。
　　开幕赛日，落日战队的比赛，是最后一场。
　　其他战队的比赛，落日也会看，从中学习和思考。
　　其他战队的版本理解，也是能从中获得启迪的。
　　开幕赛第一场，是作为主场的欧洲G-one战队和孤烟战队的比赛。
　　比赛首秀，便是上单之间的对决。
　　当TIGER拿出人马的时候，阿修罗再次拿出瑞文，要证明自己的瑞文，不打落日的时候，还是很强的。
　　这局的孤烟，前期相当劣势，G-one的运营相当之出色，十三分钟领先两千块加一条小龙。
　　不过在GONE越塔强杀杰诺斯的时候，阿修罗TP下来，开大闪现秒人的连招，相当之震撼，技能平A衔接流畅度，一般的职业选手都看不懂。
　　直接一波三杀起飞，节奏逆转，最后虽然艰难，但是依然拿下了LPL的首胜。
　　欧洲这边为了主场首战好看一点，觉得孤烟被落日三比零应该也不怎么样，谁曾想这个上单版本，他们的欧洲最强，居然被一个十五岁的小孩给打爆了，实在令人唏嘘。
　　这个开门红让LPL很是振奋，接下来的几场比赛，也都没有大的爆冷，一直到最后一场，落日战队打外卡。
　　这个时候，比赛人气居然达到了当日最高，仅仅是打外卡而已啊！
　　拳头的数据分析师真的是觉得，天下粉丝真的是要尽归落日了，别的比赛看不看无所谓，落日还没出场呢，人气就开始飙升！
　　要是落日因为版本大变被淘汰了，这决赛，会不会成为史上人气最低的一次决赛呢？
　　……


第1263章 六约德尔人
　　第三次坐在S赛的比赛舞台上，陈牧的心情十分平和，三年了，在一个领域坚持三年努力到这种程度，是一件很不容易的事情。
　　更不容易的，是三年来从未输过一场大赛。
　　这么多年的风风雨雨，让陈牧对于S赛已然十分淡定，上高考的考场，只有心态好的人，才能发挥的好。
　　这一点，至关重要。
　　“好的，欢迎来到S5英雄联盟全球总决赛小组赛第一天的最后一局，相信各位观众跟我一样，已经期待很久了。
　　我解说图图！”图图非常具有辨识度的独特嗓音出现。
　　“是的，看现场的热情就知道，巴黎的观众朋友们，一样很期待这场比赛。我是解说胖胖。”图胖组合，是一对经典的搞笑解说，两人金句频出。
　　这场比赛万众期待，因为说句不好听的，真的是……虐菜？
　　不知道选手们怎么想，但是观众真的是这么认为的。
　　如果翻车，那落日可能要掉百分之六十的粉丝。
　　这绝对一点不夸张，这就是观众们的认知，输谁都不能输岛国，除非岛国真的崛起成为电竞大国。
　　因为实际上，华夏的乒乓球，都是输过岛国的。
　　虽然次数很少，但是岛国乒乓球实力也算不弱。
　　乒乓球里那句公然放水，我怕她接不着就是打的岛国选手。
　　虽然说质量局有很多的受众，但是虐菜局受众，甚至可能更多，看直播的观众就知道了，主播们有时候打小号，并不是因为打不了高端局，而是因为真的有相当多的观众喜欢看那种碾压的感觉。
　　而这次，岛国战队的小岛选手，真的是手心冒汗，虽然放话要单杀牧晨，但是真的看到对面的ID，曾经被虐的画面，就历历在目。
　　为了提升自己的信心，小岛选手在游戏开始前的自定义界面内，直接打字起来。
　　“我有种预感，这局牧晨你会被我单杀！”打出来的岛国语，他这是掩耳盗铃，以为对面没人认识，放点狠话提升自己的信心。
　　“他在说啥？”除了几句经典台词，大部分人都不认识几句岛国语。
　　“他说，他会单杀我。”陈牧翻译道。
　　“这你都懂，说你是不是想去岛国发展，抢大木老师的工作？”常浩说道。
　　“……”陈牧沉默三秒后回道，“你咋知道的？”
　　……
　　游戏进入期待已久的BP画面！
　　第一局游戏秋明山战队蓝色方，落日战队红色方。
　　秋明山战队主要靠上单的韩援和AD的华夏援Carry，所以游戏基本是给这两个人拿想要的英雄，其他人尽量辅助。
　　首先岛国战队禁用了卡莉斯塔，如今的版本，蓝色方天然优势，因为船长和铁男被公认为两大版本之子，剑姬诺手都得往后稍稍。
　　所以在蓝色方，可以不用BAN船长铁男，交给红色方去BAN，自己则是可以比较舒服的拿喜欢的英雄。
　　落日战队虽然也知道赢秋明山战队不难，但是也不会懈怠的把船长铁男放给他，除非一边一个。
　　而也是因为知道对手的实力，所以只要不放BUG英雄，赢下来也肯定会比较轻松。
　　铁男船长两个都BAN掉！
　　秋明山最后两手BAN掉剑姬诺手，直接让四个重做英雄全部被打入冷宫！
　　“这个BP有意思了，四个重做英雄全BAN吗，这直接等于往上个版本走啊。”图图说道。
　　“不过这个版本最重要的，还是装备的变化，上单有太多装备改动了，这一点很关键。
　　我们看一下秋明山对于版本的理解吧，不知道他们会一抢什么英雄。”胖胖说道。
　　最后一手，落日BAN掉塔姆，接着等对手的选择来决定这局的阵容。
　　结果秋明山的韩国上单，立刻就开始皮了起来。
　　劫，瑞文，妖姬，亚索，等等英雄来回切换。
　　彷佛在故意秀自己的手速，英雄点的又快又准，但是就是不确定。
　　“哎，这个人在干什么，你不要骚哦，跳来跳去是有可能出事情的哦。”图图不知道怎么说，总觉得这个人似乎是在嘲讽。
　　自己光脚的不怕穿鞋的，输赢好像都无所谓，不如皮一下在魔王面前秀一下存在感。
　　最后确定的，是一手打野的蜘蛛。
　　S赛前，蜘蛛的E技能加强控制时间，立马又重新成为了打野T1。
　　抢一手蜘蛛，其实是没什么毛病的。
　　“这个人以为他很皮，但是他似乎不知道，我们其实更皮！”教练猿说实话，有那么一点愤青，你岛国战队好好打也就算了，非要骚一下。
　　那就不要怪我了，教练猿一直有一套想象中的阵容，就连打LPL倒数第一都不敢用，不过这次你们既然敢皮，那就来感受一下吧。
　　“给你们一套特别的阵容，有没有信心赢？”教练猿开始征求选手意见。
　　“这个嘛，怎么说呢，如果不是怕拳头说我消极比赛，我敢用上单奶妈。”解明安说道。
　　“教练你说用啥，我们就用啥。”陈牧变相的表达了支持，对面的中单太跳了，当我不懂岛国语呢。
　　想单杀，大胆说听得懂的英文中文，搞岛国语是真的怂，因为岛国的学习，其实是要学汉字的！
　　“我们先拿一手纳尔和露露！”教练猿说道。
　　落日拿下自己的两手英雄后，秋明山战队拿下轮子妈加布隆。
　　“我们接着用小炮加阿木木！”教练猿说道。
　　“哎，怎么回事，落日战队拿下了四个约德尔人？”图图说道。
　　“不会吧，中单如果拿个小法的话，那就是五个约德尔人了！”胖胖惊道。
　　“这个阵容，好像也没毛病？”图图说道，选手赛前的小插曲，他是不知道的。
　　以为是这个是什么新套路，这四个约德尔人，除了凑集合了四个约德尔人以外，也没什么毛病的样子。
　　“这是什么啊，不会真的要选五个约德尔人嘲讽我们吧？”岛国战队的教练紧张道。
　　“我可以用小法，打露露的话，应该也没什么问题。”中单小岛选手说道。
　　“也只能这样了，岂可修（可恶啊）！”教练不想让对面真凑一个约德尔人阵容，因为那会联想到一些不好的东西。
　　最后两手，秋明山拿下邪恶小法师维嘉加上上单奥拉夫。
　　“哎呀，我最后一手让陈牧拿小法的，对面居然抢了！”教练猿气道。
　　“你真想用五约德尔人，五个约德尔人难道会产生羁绊，触发化学反应，召唤神龙？”解明安说道。
　　“不会，但是会很好玩。”教练猿说道，阵容这个东西，只要你能赢，用什么都可以，欧洲那边的艺术，简直难以想象，区区一个五约德尔人算什么。
　　“我觉得提莫挺好的。”陈牧提议道。
　　“提莫，真的合适吗，你可是说想全胜夺冠的，不是说狮子搏兔，亦用全力吗？”BOOM问道。
　　“谁说，我提莫就玩的不好呢？”陈牧反问道。
　　“……”BOOM没话说了。
　　小亮把提莫的头像亮了出来，就等教练确认了。
　　“什么？提莫？”图图吓的大叫，幸亏现在都是戴在身上的麦克风，要是手握的，估计就吓掉在地上了。
　　“不会吧，那这样场上就有六个约德尔人了啊！”胖胖也是长大了嘴，不敢相信。
　　而欧洲的观众则是疯了，欢呼掌声，此起彼伏。
　　“TEEMO！TEEMO！TEEMO！！”
　　数千观众齐喊，他们实在太想看提莫了，在这样的时代，精神需求太旺盛了，不仅仅要比赛好看，还要有趣。
　　有什么会看到提莫上比赛更有趣呢，那就是六个约德尔人上比赛。
　　时间一分一秒过去，人们一边呼喊着一边，一边紧张万分，他们总觉得，牧晨虽然Rank很皮，但是比赛选英雄从来都是非常稳的，万一最后一秒换个妖姬沙皇啥的，那就太扫兴了呀。
　　三，二，一！
　　确定！
　　“OH！！！”欢声雷动，提莫锁定，现在要看的，就是这个提莫是谁用了。
　　因为提莫其实，五路皆可去得！
　　路人常见的，上单提莫，一般的中单提莫，奇葩的打野提莫和辅助提莫，强行用的，AD提莫。
　　这些提莫，玩游戏比较多的玩家，基本都见过。
　　英雄联盟可以走五条路的英雄，仔细想想居然不少。
　　杰斯，豹女，天使，提莫，以及一些可以强行五路的神奇英雄。
　　提莫，会是牧晨用吗？
　　几人开始换英雄，双方阵容确定！
　　秋明山战队蓝色方，上单奥拉夫，打野蜘蛛，中单小法，下路轮子妈加布隆。
　　落日战队红色方，上单纳尔，打野阿木木，中单提莫，下路小炮加露露。
　　“我的天老爷，真的是牧晨的中单提莫！”
　　“皮皮牧啊，你是真滴皮！”
　　“我佛了，S赛上这么玩，不把我车神队当人？”有人给秋明山战队起外号。
　　镜头扫到秋明山战队选手的脸上，一个二个都是面露愁容，对面这个阵容，赢了倒是还好，要是输了，可就太没面子了。
　　难道真的是我作死？小岛选手想道，韩国外援上单倒是感觉还好，因为奥拉夫打纳尔还算不错，六级以后可以骑脸打，就是不知道对面这么皮的阵容，跟自己秀手速骚英雄有没有关系。
　　游戏开始！


第1264章 小学生套路
　　游戏开始！
　　今年的拳头，非常的与众不同，在地图上做了大功夫。
　　中路的地面上，被印上一个S赛冠军奖杯的图标！
　　画面先近后远，逐步拉大，场面霸气恢弘，两队中单，彷佛就要站在奖杯上打。
　　别的不说，观感确实是舒服和帅气。
　　开局之后，这局落日准备打一场正常对线局，因为这么有意思的阵容，他们自己也没用过，打运营的话，需要随机应变。
　　所以直接先打对线，以不变应万变。
　　看看秋明山这个S赛，有没有准备什么新东西。
　　而且秋明山这边有布隆，一级团并不弱，反而是落日这边，前期控制并不充足。
　　一级阵容，肯定是秋明山更强，但是落日如果操作更好的话，其实是可以打的。
　　不过明明阵容不行，却硬要拼操作打的话，就不是用一个新奇阵容，而是膨胀了。
　　所谓从战略上藐视敌人，从战术上重视敌人的意思就是，我们自信可以打爆你，但是绝对不会打的时候单手操作。
　　因此你阵容一级团强，我们就假设你们操作很好，不赌操作。
　　而秋明山这边，不但想打一级团，还想换线。
　　因为对线是肯定打不过的，用脚趾头想都知道，人家是十几连冠的世界冠军，你换线了，二打一还能正常发育，要是对线，那是肯定被暴打啊。
　　所以岛国战队一级团到处找人，没找到就在二塔高地之间做了眼。
　　这个东西，都是可以学习的，职业战队都知道的如何抓换线。
　　而落日虽然不想打一级团，但是也没闲着，出人意料的全体走到对方蓝Buff野区，也是布置了一些视野抓对线。
　　一旦开打，暂时都是把对手当强队的看的。
　　在此处蹲伏一会儿，对方没有人过来，便是一个正常开局。
　　而秋明山这边，前期奥拉夫跟着蜘蛛刷野，不确定对方分路，绝不上线。
　　其实奥拉夫还算有点自信可以跟纳尔对下线，但是下路是真打不过，华援倒是原来有LPL队伍啃要，是个不错的AD。
　　但是带着个岛国辅助，是绝对要被BOOM加小亮的组合给锤的。
　　因此，哪怕亏一点，也要强行换线。
　　而落日这边，因为用的是纳尔，所以不管对线换线，都是无压力的。
　　怎么都能打，人们关注的重点，是中单这个提莫怎么玩。
　　陈牧的提莫，也算是第一次亮相了。
　　提莫那魔性的笑声，一直是让人印象深刻的配音。
　　其实提莫的对线，向来是一绝，大部分靠平A吃饭的英雄和近战，都被提莫教育。
　　不过小法从技能上，倒是不虚提莫。
　　具体对线，就得看操作了。
　　陈牧首先上线就不是在中路原地等着，而是先在对方塔视野的边缘，就差半步被看见的位置停住。
　　然后被动隐身，等待小兵上线。
　　等小法先上线，再视情况而定。
　　而小法，因为跟着队友抓一级团，并没有来到中路看到这一幕。
　　而提莫隐身的位置，导播还特意给了岛国战队的视野，人们看到战争迷雾才确信，这个提莫，没有被防御塔看到。
　　“提莫直接在路中央隐身了！而且没有被看到，这个位置怎么那么极限啊，虽然我也是打职业的，但是我不会走到那么深的位置隐身，跨过去一点点就被看到了。”图图说道。
　　“虽然我不想尬吹，但是观众们可以自己去试一下，看看自己去隐身能不能卡在这么边缘的位置啊，真的只要多走一点点，小地图就会有红点，岛国那边就会知道了。”胖胖分析道。
　　这样的位置，优点是什么？
　　那当然是如果小法上当，就会被A最多下。
　　落日这个阵容，肯定不是版本强势的阵容，所以为了弥补阵容的差距，就一定要卡好每一个细节。
　　小法师玩的还算小心，并没有第一时间上线，而是先观察兵线的情况，看看提莫的位置。
　　陈牧在等，如果第一个小兵死亡对方都没有过来的话，陈牧就会放弃。
　　对方应该猜到了，但是如果他选择上来Q第一个残血兵的话，这波可以直接把小法点残废。
　　因为这个小套路，青铜白银都会。
　　很多的提莫，玩上单就是这样阴人的。
　　至于对面会不会上当，陈牧就只是做一个尝试，有些顶尖高手，试试另类的青铜套路，说不定就成功了。
　　这是利用一个思维盲区，就是因为太简单，说不定反而有奇效。
　　小兵开始对A，小法开始犹豫，小兵即将残血，牧晨还未出现，这是去干嘛了？
　　难道说，会隐身在中路A自己吗？
　　牧晨这种选手，会用这么无脑的套路吗？
　　不管提莫在什么位置，两个残血小兵都是致命的诱惑力，这个时候，除非他能断定提莫的位置，然后直接叫打野辅助过来蹲。
　　这样提莫一出现，就是自己的身死。
　　而显然岛国选手，没有想到这么极致。
　　他上去Q兵了，两个小兵可是两点法强啊！
　　Q出手的瞬间，陈牧便从隐身中出现。
　　直接平A出手，然后秒点Q技能。
　　这个时候，点哪个技能，十分的关键。
　　Q技能的伤害是八十加零点八AP加成，再致盲对手一点五秒。
　　而E技能，则是平A附带十点魔法伤害加零点四法强伤害，再加四秒的六加零点一AP。
　　而这个后续的毒，是不叠加的，只会提升持续时间。
　　也就是说，如果学E技能的话，需要五下平A伤害才会超过Q技能。
　　而陈牧能不能点五下呢，其实是可以的，但是这里还有一个点需要考虑，陈牧一出手，小兵就已经开始输出自己了。
　　如果小法会玩的话，其实是可以大胆对A的，三个远程兵加一个英雄，提莫点什么技能都没用，必然是点不过的。
　　学Q技能的关键，就是为了避免换血到最后，自己反而亏了。
　　出手平A后，并不着急交Q，要确保在小法还手的时候再Q，不然对拼到底肯定自己死。
　　而小法看到提莫出现，一看自己身上没有中毒的Buff，就知道没的打，Q技能刚补了两个兵，根本没有反打的可能性。
　　陈牧的提莫，符文带的又是攻速。
　　你不还手我就一直A你，你平A出手，我立刻致盲你。
　　这个时候，两人单挑，就是立于不败之地。
　　这位岛国选手实力虽然没法跟LPL的选手比，但是好歹也是岛服的王者，知道打不过的情况下，最好的办法，就是赶紧闪现。
　　以免更大的损失，两个人的战斗力根本不对等，陈牧的提莫带的是虚弱，如果跑的慢了，直接挂上虚弱，是有可能直接单杀的。
　　而小法带的是传送，为了发育和打后期，一级哪怕有几个远程兵帮助，都打不过。
　　陈牧最后追出一发Q，就直接回头补刀了，这个一级已经赚的不行，穷寇莫追。
　　陈牧的位置一开始卡在防御塔视野边缘，然后追小法打，则是追到防御塔攻击范围边缘。
　　这个两个位置，是不一样的，防御塔的视野，要比他的攻击范围大很多。
　　两个位置，都要卡的非常死，不然稍进一步就会被塔打。
　　而现在，连一个血瓶都没用，就换掉了小法的闪现加两瓶药才能抬回来的血量。
　　小法交了闪现的情况下，还是被打掉了半血之多。
　　差不多可以算是炸线了，这个青铜套路，居然真的就把小法套路了。
　　“这开局，两个矮子的对决，我宣布，提莫已经可以吊打小法了。”图图直接放话，果断到不行。
　　作为曾经的职业选手，知道一级被打成这样，意味着什么，根本就没法玩了呀。
　　要么猥琐嗑药，要么直接回家再TP回来，不管怎么样，这线都是对不过的！
　　“妈耶，小学生套路都可以点残岛国第一中单，这岂不是说明岛国职业选手就只有小学生水平？”有观众说道。
　　“逻辑鬼才，有理有据！”
　　……
　　观众纷纷调侃，一级就被打成这样的，比赛里是真的不多见。
　　这已经注定了，这位岛国选手，会成为一个梗！


第1265章 敌我中野
　　陈牧这局走的是最经典的AP出装的AP，多兰戒指出门，走技能伤害。
　　AD提莫这种东西，是绝对不适合上比赛的，因为你的技能都是AP伤害，走AP也可以通过纳什之类的装备补攻速。
　　但是你走AD的话，意味着除了平A，什么都是没作用的。
　　性价比过低！
　　一级以漏三个近战兵的代价，让小法被打残，这波绝对是值得的。
　　虽然自己也损失几个小兵，但是就像森林里两个人遇到熊一样，你换上跑鞋你也跑不过熊，但是只要跑过另一个人就可以了。
　　我虽然少补几个兵，但是我只要比你肥，作用就比你大，那就够了。
　　小法发育起来，威胁还是相当大的。
　　全新版本的小法，虽然Q技能会空，但是发育速度大幅提升，同时Q两个，虽然不可能每次都Q死两个残血，但是只要三分之一或者四分之一，就比以前的发育速度快了百分之二三十。
　　还有一个改动是被动的回蓝变成了超凡邪力，技能只要打中人，也是可以提高法强的。
　　理论上，新版小法成型速度，要比老版本的快很多，不过最大的代价还是E技能的削弱，需要零点五秒才能形成框。
　　这个改动，对线牧晨可谓是难度大幅提升，只能限制走位，根本没想过能晕住他。
　　很简单的道理，牧晨的走位，全球公认的无人能及，无数技能贴脸都被他走位躲，更别说一个形成需要零点五秒的框。
　　小岛选手认为，自己的单杀主要靠的就是小法发育起来的无脑爆发，大招自带斩杀效果，并且是指向性技能。
　　伤害堆起来的话，在后期是有机会强杀的。
　　不过没想到前期直接玩成这个样子，小法的选择是，直接B回城，然后TP回塔。
　　这次回家，可以多买一瓶药，并且兵线已经被提莫破坏，肯定是要往自家推的。
　　因为提莫输出小法的时候，吸引了小兵的仇恨，而落日的小兵依然在输出，所以不管对兵线理解多深，这个线就是要岛国这边推的。
　　小岛的这个想法没错，这也说明他的游戏玩的相当好，能在国服打到大师水平，已经超越了九成九的人不止，对于游戏的理解，自然不会低。
　　但是他没有想到的是，陈牧不仅仅是把兵线推了过来！
　　兵线过来了，但是没有全部进塔，那么这波小兵会先和岛国的小兵对A，接着自家的下一波兵会来的更慢。
　　要不了两波兵，线就又回来了。
　　陈牧趁着这个时间，去做了一个眼。
　　避免蜘蛛前期的强势Gank，自家这边，可是阿木木啊。
　　阿木木前期的作战能力，跟蜘蛛天差地别。
　　要不是自己线上取得了优势，并且带的是虚弱，中路二打二的话，其实是打不过的。
　　而常浩一看到小法没有闪现，那叫一个蠢蠢欲动。
　　两分钟不到就打出闪现，这也太骚了。阿木木前期在自己野区刷野其实反而危险，遇到蜘蛛是打不过的，阿木木Gank能力虽然不强。
　　但是如果是线上优势的话，只要Q中就够了。
　　中路提莫先一步到三，阿木木也到三。
　　现在有一个卡小法两级的机会，小法双召全交，一旦阵亡，对线就彻底没的玩了。
　　小法也感觉自己十分危险，直接喊来了蜘蛛反蹲。
　　蜘蛛前脚刚到右边草丛，陈牧就先一步闪现发难，现在是最佳时机，小法还差一个兵才到三。
　　而自家最快死的小兵，也有半血之多，足够击杀小法了。
　　这种情况，如果是Dark小胖这种级别的中单，肯定会距离提莫远远的，等吃到这个兵的经验再走位靠前。
　　但是小岛选手这种大师级别的游戏理解，居然是想补这个兵的，这样一来，就进入了提莫闪现虚弱的范围。
　　即使有蜘蛛反蹲，两级的小法，也没有足够的伤害。
　　同时自家的木木在上边的草丛，可以保证的是蜘蛛肯定不在上边，如果在下边的话，距离也会比较远，没法第一时间支援。
　　所以这波闪现虚弱，简直不要太果断。
　　提莫带虚弱，是陈牧自己的独特理解，因为提莫的技能机制，多A一下就会多触发一次毒的伤害，前期点燃虽然真实伤害高，但是不会比A三下高。
　　后期更是不用多说，提莫不缺输出，缺的是保命能力，团战可以输，提莫必须死这话不是吹的。
　　大家都想秒提莫，牧晨这个ID本身仇恨值就是职业选手中最高的。
　　最高仇恨值的选手，用上了最高仇恨值的英雄，那对面秒谁，还用多说吗？
　　提莫的这波突然发难，让小法根本无法反制，闪现已经被打了出来，兵线又差没有时间去做饰品眼。
　　刚准备这波推完做眼，结果就是卡在这个时间上发难了。
　　闪现虚弱后，阿木木也是直接闪现出Q。
　　虽然阿木木手很长，但是小法的位置也算猥琐，离塔不远，不赶紧杀了，夜长梦多。
　　而且小法被虚弱后，立刻就开始放E。
　　这零点五秒内，不补上控制，可能就过不去了。
　　三个召唤师技能杀小法，也算受到针对了。
　　虽然这个针对源于对线上吃的亏，但是起码不是单杀。
　　蜘蛛这个时候赶来已经没用了，前期的小法本来就没伤害，还被先手加虚弱。
　　蜘蛛过来看了一眼，小法就已经没了。
　　提莫的走A非常细节，站在小法的框里，不断的向小法靠近，但是到了框的边缘就停住了。
　　阿木木加提莫，两个三级英雄打两级，根本没什么压力。
　　红Buff减速真伤加提莫的毒，根本没的跑，不过小法有一点做的不错，框放的还行，让提莫没法追的更深。
　　阿木木贴脸，所以没被框，必须追进塔里补上一点伤害。
　　这波耗子也足够自信，看到提莫的毒和自己的红Buff，觉得血量足够就直接回头。
　　蜘蛛闪现E技能，想要把阿木木捆在塔下一换一，但是没有想道耗子一个扭身，小碎步回头再抗一下塔也不吃这个结茧。
　　提莫在身边，蜘蛛没法拿他怎么样。
　　耗子的走位不是不行，是面对最顶尖选手不算特别行。
　　岛国小蜘蛛的预判，耗子还是自信秀了一波走位。
　　残血离开根本不慌，一血被阿木木拿到。
　　蜘蛛只能望着这个小矮子萌萌哒跑走，血量十分之残。
　　根本控制不住自己强杀的欲望，变身E提莫，然后Q向阿木木。
　　木木瞬间死血，而陈牧不慌不忙，追着蜘蛛点，自己的W都还没用，要是木木死了自己确保可以换。
　　而耗子这个时候，居然大胆卡了一波视野！
　　走到上路草丛，蜘蛛视野丢失的瞬间，开始回头跑一个反向。
　　就赌蜘蛛进草后鼠标是向前点的，来不及最快速度点到他身上。
　　成功了他天秀，失败了提莫必杀蜘蛛。
　　蜘蛛进草是没有眼的，因为前期太担心落日的进攻了，眼位都是能用就尽量用的。
　　结果刚点进草丛，阿木木就反向逃回去了。
　　这蜘蛛顿时就卧槽了，这个时候立刻回头，而这个时候，提莫已经卡了过来，挡在了蜘蛛和阿木木中间。
　　这样一来，即使有红Buff，蜘蛛也发现距离已经A不到了。
　　僵硬，就差一下了！
　　这是什么神仙配合？
　　蜘蛛的距离跟提莫如此之近，现在是跑也跑不掉，追也追不到。
　　但是除了换以外，没有别的办法了，继续硬追，然后变身人形态。
　　一发平A打出，可以换！
　　自己虽然也要死了，但是能换阿木木，起码损失没那么大！
　　就在蜘蛛庆幸的时候，提莫的Q又好了。
　　噗！
　　蜘蛛的这下平A，没有造成伤害！
　　阿木木活了！
　　“OH，被秀了，牧晨耗子的中野，把蜘蛛小法秀的人都晕了呀。”图图说道。
　　“嗨呀，好气啊，死都A不出来，阿木木最后十六滴血跑了，这个木木的被动立大功了呀！”胖胖没忍住，口头禅都出来了。
　　“这种就是所谓的敌我中野啊！”有观众说道。
　　“哇，这秀的脸都歪了，蜘蛛气死了。”
　　……
　　观众们也很欢乐，看来这个阵容也不是乱选的，还是有讲究的。
　　这局游戏的解说，也是十分轻松愉悦的，只有在选人出来的时候，有那么一丝小紧张，但是当局势到这一步的时候，就没有什么好担心的了。
　　放心的说骚话，实力的差距之大，远不是阵容可以追的上的，而且其实落日这套阵容，也不算特别差，APAD分配合理，肉和伤害都有。
　　开局二比零，相当之稳！


第1266章 八分钟三千
　　游戏在不到四分钟，落日战队就已经有了一千的经济领先。
　　两个人头就已经是七百多，加上补刀发育，这个一千块很是合理。
　　解说十分兴奋，对牧晨耗子的中野赞不绝口。
　　“这解说有毛病吧，落日战队打个外卡还需要吹，我服了。”
　　“就是，真的是尬吹，蜘蛛小法菜的跟黄金一样，我上都能虐，我国服钻一！”
　　“是吗，说不值得吹的，看了前面完美打巴西吗？”有人淡淡的问道。
　　直接让这些发牢骚的家伙哑火了，虽然完美最后也还是赢了，但是赢得貌似不怎么好看啊。
　　以落日战队的实力，秀岛国战队在观众眼里并不是什么值得奇怪的事情。
　　但是，这个世界上有一件非常恐怖的事情，叫做就怕同行衬托。
　　第一天打外卡的，不仅仅只有落日战队打岛国战队。
　　还有完美战队打巴西的外卡队，同样是人们眼里的实力悬殊，同样是五大赛区的队伍打外卡。
　　按理说，应该也是全程领先，疯狂吊打吧。
　　但是，看了前面完美打巴西，居然十分的让人揪心。
　　完美战队派上女装上单，很风骚的选了一手艾克，小胖也是自信亚索，因为他想着，如果今年夺冠，冠军皮肤就选亚索了。
　　那怎么才能拿到冠军皮肤呢，必须在S赛期间用过起码一次，才能拿到皮肤。
　　因此，完美战队就商量着，打外卡的时候，就用自己喜欢的英雄，反正怎么打都赢。
　　五个人都用了自己想要的冠军皮肤英雄，然后结果却出人意料。
　　前期十分钟完美都没找到机会，一直在和平发育，不过补刀每条路都有领先。
　　但是游戏到了中期，节奏就不对了。
　　完美战队战略上藐视敌人的同时，战术上也藐视了敌人。
　　结果就是下路强杀，对面的瞎子收两个头，直接起飞，然后借助瞎子的灵活，快速支援。
　　R闪回旋踢用的风生水起，二十五分钟，巴西战队领先了七千四百块的经济。
　　当时弹幕简直是不堪入目，把完美都喷傻了。
　　然而外卡还是细节不够，一波眼上蹲被完美找到机会，劣势经济下打出一换四，靠操作硬生生的翻盘翻回来。
　　这个惊险的外卡局，让落日的这场比赛顿时有了参考系。
　　你说这外卡吧，他虽然实力不行，但是你要是真的打的太随意，人家是有本事骑脸锤你的。
　　没有对比，就没有伤害啊，那些说外卡菜的跟黄金一样的，实在是过于印象流。
　　外卡赛区的弱，只是相对于顶尖战队而言的，打次级联赛，说不定成绩还不错，毕竟集结了一国最强的几位选手，光靠天赋，也不是一般的钻石能比的。
　　BOOM之所以说，狮子搏兔，亦用全力，便是受了完美这个逆风开局的影响。
　　然而陈牧的提莫，真的不是为了瞎玩而选的，陈牧对于提莫，是有足够了解的。
　　没办法，在系统的训练下，陈牧不了解的英雄，可能不到五个，这个不了解也仅仅是使用场次过低的不了解，而不是对技能机制的不了解。
　　拿出提莫，这前期的优势，靠的都是满满的细节和对于游戏英雄的理解。
　　以及真正用心的在打，而不是觉得对方实力弱就玩的很随意。
　　第一波陈牧拿到了一个蜘蛛的人头和一个小法的助攻，补到足够的小兵后，回家第一波直接做出了小面具。
　　这个出装的选择也是走的标准路线，面具冰杖流。
　　现在这个版本，沙皇维克托等英雄的强势，就是源自于冰杖的加强，而提莫比这两个英雄还要适合出冰杖面具。
　　如果这两件装备出的早，一个蘑菇炸半血，一点压力都没有。
　　这两件装备，最适合有持续伤害的英雄，提莫火男等。
　　先出小面具，对于提莫的前期提升是最大的。
　　接下来的小法师，就玩的非常难受和猥琐了。
　　陈牧的提莫就是直接站你脸上，你Q补刀我就打你，你Q我你就补不了兵，陈牧经济领先，身上多带两瓶药，同时用走位躲Q。
　　小法的Q，弹道速度相当快，陈牧躲避的方式，是卡的一手距离，小法Q的长度，陈牧掌握的极佳，只站在小法能Q没法A的距离。
　　当你一出手Q，立刻回头一小步，小法的Q就会短那么一点点。
　　对于距离的把握，是陈牧苦练多年的绝技，不管是塔的攻击反应，还是英雄的普攻和技能。
　　都掌握到了相当极致的地步，而蜘蛛再一次来Gank，已经没有Buff了。
　　而且大家都没有闪现，想先手E控制陈牧，得有神仙一样得预判。
　　蜘蛛试了一下E回头的位置，结果就是小莫快跑开着W直直的走过去，根本没有回头的意思。
　　难搞哦！
　　岛国打野根本不知道如何预判，才能让提莫吃一次他的E。
　　这样的压制下，才刚到六级。
　　小法就落后提莫十八刀了，不过小法到了六级，倒是有了一定战斗力。
　　而提莫的大招，则是一个很随机的东西。
　　如果对方一直踩你的蘑菇，那提莫的大招简直强的不行，但是对方要是不踩，这个英雄就等于少了一个大招。
　　当提莫六级，蜘蛛已经提前换好了扫描，带上了两个真眼。
　　游戏可以输，提莫必须死！
　　不管这局打的怎么样，都一定要多杀几次提莫！
　　而陈牧则是自己做眼的同时，利用蘑菇布置陷阱，避免自己被Gank。
　　陈牧的提莫，理解跟别人是不一样的。
　　他的蘑菇不喜欢种在草丛里，因为对手都已经是职业水平了，进草丛的时候扫描一下是很正常的事情。
　　所以陈牧的蘑菇，都是往一些奇怪的地方丢的。
　　什么草丛和视野的拐角处，自己家的塔下不远处，这种位置，都是草丛里放真眼看不见的。
　　只有扫描饰品升级后，边走边扫才能排掉。
　　“牧晨这个提莫，蘑菇位置放的好奇怪啊，跟我们一般的提莫游戏理解好像不太一样。”图图说道。
　　“不是，这好像是全球第二个用提莫打比赛的选手，我这边得到消息是说，上一次世界赛上有人用提莫，那已经是S3的事情了。
　　所以一般的提莫，只能是Rank里的一些提莫，职业比赛的提莫怎么打，是一件完全未知的事情，这个蘑菇放法，说不定未来就成了职业提莫的主流玩法。”胖胖认真的分析道。
　　“哈哈，我不信牧晨还能把提莫给带火了。”有观众道。
　　“这种蘑菇放的也太奇怪了吧，我完全看不懂啊。”有些提莫老玩家说道。
　　因为游戏理解的不同，所以他们很难明白陈牧的想法。
　　但是没过多久，这个蘑菇的放置，就显现效果了。
　　陈牧每个蘑菇，都是卡着视野放的，绝不在小法看见的时候去放蘑菇。
　　所以蜘蛛也不知道提莫把蘑菇放哪儿了，因此路过中路，直接就是一个真眼先看看。
　　没有！
　　再到另一个草丛，一个扫描。
　　又没有！
　　这咋回事啊，提莫刚才居然不放蘑菇吗？
　　蜘蛛迷茫了，身上只有最后一个真眼了，两个真视效果全部浪费，十分可惜。
　　而这个眼放完，观众们才有连续的赞叹声出来。
　　这个真眼这么神奇的吗，看起来好像能看见那个蘑菇了，但是导播视野一关，居然也是在边缘！
　　“我滴天，牧晨到底对视野做了多少研究啊，这怎么放个蘑菇都要秀蜘蛛的视野呢？”图图身为辅助，对于这个视野颇有研究。
　　但是完全没有想明白，为什么放个蘑菇还能卡视野的。
　　而且这还是陈牧蘑菇留了一个的情况下，玩提莫要记住一点，千万不要把所有蘑菇全部用掉，面对Gank的时候，你会缺少一个反制手段。
　　在有人Gank你的时候，自己脚下放一个蘑菇，不管是逃跑还是反杀，都帮助相当的大。
　　这样的蘑菇一放，蜘蛛抓提莫的计划，真的是连续搁浅，根本一点机会都没有。
　　以为真眼已经确保自己抓提莫没有蘑菇，小法闪现刚好，先强行框一波，准备限制走位或者逼个闪现。
　　然而陈牧装备等级领先，直接站在框里A小法。
　　而蜘蛛刚准备过来补个结茧，结果一过来，就被炸了。
　　这里不是没有蘑菇吗，蜘蛛看着视野和自己的身上的毒，陷入了沉思。
　　被减速无法第一时间放技能的蜘蛛，导致了小法几下就被点残了。
　　往框里放W限制走位，然后抱头鼠窜。
　　“哈喽，苏普莱嘶！”常浩突然出现，用一段巴黎口味的英文向小法打招呼。
　　这一幕，好特么眼熟啊！
　　Gank中路，次次被反蹲？
　　小法看到阿木木到了距离已经有抬手动作，立刻就是一个闪现。
　　然而常浩这波实力预判小法闪现位置，直接Q中。
　　不要问我耗子哥为什么以前没有这种预判，耗子哥只能回答你，对手不一样，结果便不一样，今天的耗子，也不是曾经的耗子。
　　预判闪现这个东西，最重要的是你有没有那个自信。
　　自信来了，即使失败了对方不也交闪了吗。
　　中！
　　这意味着，小法又没了。
　　现在的阿木木，是有大的！
　　蜘蛛也没办法对两个人造成什么威胁，上一波被秀的样子，还历历在目。
　　“岛国战队真的有勇气，跟世界第一中野掰手腕，勇气可嘉！”G-one战队的剑王说道，他谁都不服，就服落日中野，把他治的服服帖帖，差点没把网瘾戒了。
　　我们欧洲第一战队，都不敢跟落日打中野，岛国队居然敢打。
　　人家两个矮子，你们只有一个，怎么打嘛？
　　小法这次阵亡，就意味着小龙丢了。
　　同时上路开花，一直被换线的纳尔，直接打出了一波单杀，纯对线细节的差距，奥拉夫一直被消耗，又不敢果断的直接上，被风筝到一定血量后才开大冲，结果被纳尔细节A出变身，变大形态直接完成反杀。
　　下路小炮更是夸张，血量补刀全面领先，辅助打出轮子妈的E的时候，立刻W空挂E开Q走A，最后一发R自信回头，E技能血量分毫不差完美爆死。
　　游戏时间八分钟，落日领先两千八的经济！
　　“太惨了，举报落日破坏友谊！要是以后老师们的电影不给进口了怎么办。”
　　“我寻思你也没看过正版啊？”
　　“八分钟快三千，还有人性吗，还有王法吗！”
　　……
　　国内观众已然兴奋了起来，表面都在心疼岛国队，但是话里话外都透着四个大字，加大力度！
　　虐菜局虽然不够精彩，但是……爽啊！
　　……


第1267章 对面出动一个师的兵力抓我
　　游戏到了这一步，落日输掉这局的概率就非常低了。
　　估计至少得送三波，才会有被翻盘的可能。
　　“开盘了，落日战队这局会丢几个头？”有弹幕说道。
　　“超过三个粉转黑（狗头）！”
　　“太过分了，我是丢一座外塔就转黑（滑稽）。”
　　“丢小龙吧，这种是战略资源，丢了还得了（斜眼笑）？”
　　“我觉得自己方小兵被杀就转黑了呀（认真脸）！”
　　“小兵的那个你是魔鬼吗？”
　　……
　　人们在各种论坛贴吧企鹅群里嗨的不行，弥补一下刚才完美打外卡劣势导致失去的欢乐。
　　之前看的郁闷啊，胸中积攒了不少怨气，这下子释放出来，直接有种超级加倍的感觉。
　　落日的五约德尔人阵容，优势打的巨大。
　　过瘾啊！
　　“我觉得这约德尔人阵容好像还可以，中单还可以换点什么飞机炸弹人什么的，好像也是约德尔阵容。
　　回去我也想玩一下试试看！”胖胖说道。
　　“我还可以给你推荐一套极地阵容，五个弗雷尔卓德的，也是一个不错的阵容。”图图说道，两人解说轻松起来。
　　开始调侃和搞笑起来，胖胖更是骚话连篇的问道，“你说这局岛国战队有没有可能看到落日的高地？”
　　“就凭小鬼……鬼灵精怪的一些套路，恐怕也很难了，这个落日的优势已经太大了，十一分钟不到，三个外塔都推平了。”图图卡顿了一下说道，差点像当初电视采访的运动员一样，说出不该说的，还好我反应快！
　　场上的落日战队，经济差距已经超过五千，正在往八千走。
　　三座外塔又是两千多的团队经济，加上压缩对手的打钱空间和野区。
　　不出意外，这局领先个一万压力不大。
　　纳尔直接第一件做全新的黑切了，要走半肉的伤害路线，纯肉装那是什么，黑切A人加移动速度的呀！
　　没有黑切怎么杀人？
　　而秋明山战队这边，目标又进一步的减小。
　　有时候，你发现你距离你的梦想越来越远，那就改变梦想就好了。
　　小法已经不想单杀牧晨了，提莫领先他两级，单挑伤害差距太大，提莫半血都能把满血的小法给宰了。
　　所以现在想做的是，全队合力可以杀牧晨一次。
　　上一次在洲际赛交手的时候，感觉压力居然还没有现在大！
　　那次还是正经常规阵容啊，这次怎么用了个奇葩阵容反而更凶了呢？
　　是之前的落日战队没有发挥实力，还是说，现在的落日战队更强了。
　　洲际赛的时候，秋明山还没有现在强，因为每次大赛后都会补强和学习进步。
　　洲际赛结束后，秋明山就换上了全新的ADC。
　　夏季赛的秋明山战队，实力大进在岛国赛区疯狂连胜。
　　想的到打不过落日战队，但是没有想过十分钟不到就崩盘了。
　　阿木木走到哪儿抓到哪儿，提莫补刀超越时间。
　　小炮在露露的保护下，各种跳脸，甚至跳进防御塔强杀。
　　十一分钟，人头比已经到了九比零！
　　陈牧的提莫，更是细节的用蘑菇放在兵线中间，让蘑菇炸最多的小兵，然后去刷点野怪或者游走排眼之类的。
　　十一分钟，补刀已经一百三十刀了，很多人都不知道，为什么打越是弱的队伍，补刀越是可以夸张。
　　因为游刃有余毫无压力，不漏刀的情况下，还可以到处赚外快。
　　遇到完美战队的时候，你肯定没胆子去偷对面的F4，敢动林神的F4，立马就是四个大汉围过来把你秒了。
　　这个补刀还是受到英雄限制，在路人局的时候，陈牧曾经用船长二十五分钟刷了三百六十刀。
　　三路都吃的干干净净，队友敢怒不敢言，谁让他Carry呢。
　　接下来的时间，抓提莫的人从蜘蛛加小法，到奥拉夫也参与了进来。
　　纳尔他已经打不过了，洲际赛对线巨蟹的时候，还是巨肉版本，所以当时的对线强度让他产生了错觉。
　　那个时候打的压力只有一点点，加上这位上单在韩服也是最高上过前五十的，想着来岛国宁做鸡头不做凤尾。
　　没想到短短几个月过去，巨蟹的打法变得凶残了不止一倍。
　　压制力对线小细节都有很大提升，版本现在又是高强度对线。
　　他已经被锤的不行了，现在就像找个好杀的，三抓一！
　　纳尔有位移，阿木木一身肉，小炮露露都有保命技能。
　　那么这局抓谁，就不用多说了吧。
　　提莫为什么必须死，就是因为抓他容易，没有位移啊，一个小小的加速，比起同样是约德尔人的其他英雄，看人家小炮有W有R，人家纳尔能跳能减速。
　　就你没位移，笑的又贱，技能又恶心人，英雄还脆，不抓你抓谁？
　　更何况，这局的使用者还是英雄联盟第一人。
　　弄死他，心里成就感也强烈一点。
　　秋明山战队已经疯狂了，十分钟就被打炸，简直比青铜玩家打人机还快。
　　现在他们已经没有逆袭的办法了，只有多杀几次提莫助助兴。
　　提莫现在优势这么大，自然是推线状态，又是等级领先加手握双召，没道理怂的，两个人来也抓不死自己。
　　十一分钟，手里就有攻速鞋加小面具以及一个爆裂魔杖了，简直肥的不行。
　　看兵线，对方出动一个师的兵力抓自己的概率也不大。
　　陈牧虽然会考虑各种可能性，但是面对收益和风险，只要收益大于风险，就会去冒险的，不然的话，这游戏落日战队就是常年膀胱局永不犯错了。
　　奥拉夫和小法，一起TP到河道的唯一一个眼位，然后一起朝着牧晨冲了过来。
　　直接以两个TP为代价的强杀！
　　这个成本，可谓是豁出去了。
　　这个时候，正好看着落日战队的其他成员，都不在附近，这个时候强杀，短时间绝对支援不过来。
　　加上蜘蛛，总计三人的围剿！
　　陈牧的视野看到侧后方来人的时候，已经来不及跑回塔下了。
　　这个时候落日战队的视野已经遍布对方野区，能这样抓人，唯一的办法，应该就是TP过来了。
　　“这样抓我，成本是不是太高了！”陈牧一边往下路的方向逃跑，一边开始思考怎么才能反杀。
　　是的，面对Gank，第一个想的不是怎么跑的更快，而是怎么反杀。
　　毕竟现在等级装备领先巨大，理论上两个蘑菇加两下平A接Q就可以杀掉小法了。
　　奥拉夫稍微血多一点，但是他为了对线纳尔出的护甲鞋，也没有魔抗，无非是多A两下而已。
　　为什么不能想着反杀呢？
　　提莫大招的效果是使用一个储存的蘑菇来设置陷阱，如果敌人踩到陷阱会引爆，将毒散发到附近的敌人，减缓百分之三十的移动速度，并造成200（+0.8*法术强度）魔法伤害，持续4秒。
　　也就是说，以现在提莫的法强，一个蘑菇伤害就接近三百了。
　　没什么人是踩一个蘑菇不能反杀的，如果不能就踩两个。
　　开始往自己的蘑菇阵跑，作为一个优秀的提莫，一定是提前布置好了蘑菇的。
　　而对方显然也很懂，三个英雄都是扫描。
　　一边往前冲，一边开扫描。
　　然后绕着蘑菇走，陈牧朝着下路河道跑。
　　蜘蛛正好从这个方向包过来，只要E中，提莫就必死无疑了。
　　陈牧看到蜘蛛的时候，立刻开W一个侧身走位扭开。
　　三个人了啊，真的出动一个师的兵力抓我啊！
　　布隆也在往中路赶路的路上，陈牧身上存了三个蘑菇。
　　先放一个在脚下，因为蜘蛛肯定会变身上来咬一套，为了拖延时间，即使吃一个蘑菇伤害也在所不惜。
　　果然如同陈牧所想的一样，蜘蛛WQ后，立刻R变身WQ了上来。
　　陈牧在Q飞扑的过程中先虚弱挂上，再一个AQ致盲，直接让蜘蛛的人形态自爆蜘蛛和蜘蛛形态的Q伤害减半。
　　加上被致盲，蜘蛛能造成伤害的，居然只有小蜘蛛了。
　　这种程度，对于提莫来说，根本不疼不痒。
　　反而是出输出的蜘蛛，自己快要不行了。
　　不过他有飞天，一点不担心，拖住就行了。
　　奥拉夫开着大招冲了过来，这样即使踩到蘑菇也不会被减速了。
　　冲过来Q技能丢出，陈牧先走位躲掉一发斧子，然后开始贴墙走，边走边继续A蜘蛛。
　　蜘蛛血量眼看就要见底，这提莫的伤害，怎么这么高？
　　只能赶紧飞天，不然后续的毒都吃不消。
　　陈牧走到河道贴墙的位置，朝着墙后先丢了一个蘑菇，似乎是想用蘑菇探探路。
　　等到奥拉夫过来捡起斧头，再次丢出。
　　陈牧啪的一个闪现，直接消失在了敌方视野之中。
　　奥拉夫二话不说，就是趁着加速还在，也立刻贴墙闪现过墙追。
　　结果墙壁后面，空无一人！
　　而自己却吃了一个蘑菇，虽然还有大招不会被减速，但是奥拉夫的大招，不是魔法免疫，只是控制免疫，依然会掉血得！
　　而且持续时间也不如蘑菇伤害久，恐怕大招一结束就要被减速了。
　　“他闪现到草丛里了！”韩国上单立刻反应过来，这是搞笑集锦里常用的套路，先贴墙，再反向闪现。
　　一般这个时候，还会配上一个飒的BGM！
　　小法则是成了这波的关键，都追到这里了，付出的成本太高，根本不舍得放弃。
　　所谓的沉没成本就是这样，钱都花了什么都没得，这谁顶得住啊。
　　闪现给上一个真眼，照出草丛里的提莫。
　　然后强行框住，要配合刚刚赶到的布隆击杀。
　　这个框的范围够大，牧晨不管什么走位，也无法突破英雄的移动速度，被框住了，就是跑不出去的。
　　W丢下，这个W只能用来封住一部分的走位，然后再出Q，再等布隆W到自己身上继续补控制。
　　而陈牧的提莫，就这样要交出落日的一血了嘛？
　　不，囚笼看似小，里面的空间却很大，谁说走位一定要在空地上呢？
　　陈牧先走到W的边缘，确定不会被砸中的位置，直接S住，等W掉下后，再立刻走到W的位置。
　　这样一来，小法和布隆两个预判提莫位置的Q，就都猜错了。
　　陈牧不仅不慌，甚至还要反打。
　　在笼中输出小法，AAA伤害高的不行。
　　布隆见Q放空，只有上去挂点燃用平A了，这个男人连躲三个小技能，总不至于平A也能躲吧？
　　用别的英雄，当然不行了。
　　但是这个英雄，可是提莫啊。
　　布隆刚一靠近，就先中了一个提莫的蘑菇，直接减速百分之三十。
　　不行了，落日的支援马上就要到了！
　　赶紧的闪现挂被动！
　　在布隆被动挂上以后，陈牧为了防止被动触发，在布隆的第二下Q出致盲。
　　让布隆连续Miss，提莫边退边打。
　　奥拉夫看到露露阿木木已经支援过来，只有自己孤身去拦希望队友把提莫赶紧杀了再说。
　　但是提莫血量依然健康，小法给大也秒不掉。
　　现在的大招是血量越低伤害越高，不是以前的AP杀手根据法强判定伤害了。
　　这就让小法迟迟不舍得放大，就像瑞文的二段疾风斩一样。
　　蜘蛛本来已经残血，看到这么多人还没有杀掉提莫。
　　只有强行再回来帮忙打出被动再走，但是这波回来，陈牧仅仅A了他一下，就不管自身被动触发了。
　　因为蜘蛛肯定会被毒死。
　　这个时候，小法终于能Q中了，一个QAR打出，提莫必须死！
　　按理说提莫这波被四人包夹，能换掉一个，已经算赚了，但是陈牧一点不担心，因为他知道自己不会死。
　　拖这么久的时间，你当落日的队员是吃干饭的？
　　露露的E护盾加大招疯狂生长突然出现，小亮直接闪现过来给技能保护了。
　　提莫瞬间变得很是威武雄壮，不好意思，我还没死。
　　变大后，陈牧继续输出，追着小法布隆两个人点。
　　露露再补个Q技能减速，一个都别想跑。
　　奥拉夫被木木纳尔追死，提莫则是追着布隆小法，用简单的QAAAAAQ击杀小法完成双杀！
　　同时小炮追着轮子妈冲上高地，挂E后追不上闪现A出四层E，爆炸后刷新W再跳脸A一下暴击，大招轰死后立刻W跳回来。
　　布隆以为自己是秋明山的唯一独苗，这个战队出来的，一定得跑得快啊！
　　但是，陈牧看到他的逃跑路线，就决定不追了，因为三秒后他将会踩上自己在对方野区路口布置的一个蘑菇。
　　“五，四，三，二，一！”陈牧忍不住自言自语倒计时，测一测自己的伤害估算准不准，不是估算能不能杀，而是算几秒后杀。
　　“Triple Kill！”
　　提莫三杀！
　　ACE！


第1268章 五杀纯属意外
　　一万经济！
　　这是小组赛到现在为止，经济差距最大的一次。
　　同样是外卡，同样是打LPL，怎么差距就这么大呢？
　　小岛选手很是迷茫，牧晨真的强的离谱，用提莫都能吊打我，真的一点不讲道理。
　　这次用提莫，下次会用什么呢。
　　真的是心生恐惧，煎熬与折磨。
　　这局结束以后，他一定要去找一下巴西战队聊聊，咋回事啊？
　　都是外卡队，都是打的LPL战队，怎么你们打的有来有回，甚至不失误都差点赢了完美战队。
　　怎么我们就打的这么艰难呢？
　　到底是我们比巴西队弱太多，还是完美比落日弱太多，又或者是我们缺少了什么游戏技巧？
　　秋明山战队的选手们，正在怀疑人生的时候。
　　这局游戏，已经没有悬念了。
　　平均一分半，秋明山战队就会被抓死一个人。
　　经济差距已经到了四打二都有难度的级别了。
　　二十分钟刚到，落日五个约德尔人就丧心病狂的直接去大龙。
　　完全无视秋名山战队的视野，因为落日战队的战斗力，已经强到了可以顶着大龙的伤害跟你打。
　　这不是膨胀，而是对双方战斗力的正确预估。
　　除非秋名山战队打一个完美团，比如小法框五个，W四个，再R秒杀ADC。
　　然后其他人的AOE也是各种打三个以上，不然基本没可能。
　　落日战队要是会被一个小法框五个，那也活该输。
　　“什么！五个人当着视野的面打大龙！”图图惊呼。
　　“这可能是秋明山战队的唯一机会了！”胖胖习惯性的替弱势方说了句话，实在太惨了。
　　一家人的战绩整整齐齐，每个人都刚好0-3-0真的是玄学。
　　“怎么就成唯一机会了？”图图甚至觉得，一切都在落日的掌握之中啊，这阵容还有的翻吗？
　　“就比如小法框五个，奥拉夫斧子丢四个，轮子妈Q来回刮四个，W一顿弹，布隆再大起五个，应该就翻了。”胖胖说道。
　　“哈哈哈，这种神仙团战你都说的出来，胖胖你咋不去买彩票，张张五百万直接世界首富。”有人笑道。
　　“对不起，你每天中一次五百万，要连续两百年才能变成世界首富。”
　　“……”
　　对方在打龙，五人齐的情况下，却在犹豫要不要打。
　　秋明山战队，应该是现在全世界最憋屈的战队了。
　　因为即使有人比他们更惨更憋屈，也不会有如此多的观众在看。
　　打，有可能输，不打，对面拿到大龙，基本必输。
　　两者权衡之下，那便是明知山有虎，偏向虎山行。
　　“冲呀，为了岛国的荣耀，为了家乡的粉丝！”小岛选手鼓舞道。
　　台词中二且尴尬，不过这就是岛国人，虽然这个战队并不全是岛国人，但是胜利是一个战队的最高目标。
　　所有人都知道，这波团赢了才有机会！
　　奥拉夫一马当先，因为他被控制的话，还有大招，别人被控制的话，就直接蒸发了。
　　轮子妈开着大招，带着五个人，冲向大龙！
　　然而，五秒前视野显示落日在打大龙，而当他们赶到的时候，大龙Buff的仇恨已经被落日拉开，视野清楚的了解着岛国战队的位置。
　　接着，便是守株待兔，以逸待劳。
　　路上本身就有数个蘑菇阻扰，纳尔又把怒气控制的合理完美。
　　在奥拉夫冲过来的时候，纳尔就把奥拉夫当作跳板，二连跳空中闪现如来神掌！
　　这个操作，不是属于任何选手的专利，而是落日纳尔的基本功。
　　每一个来落日的选手，都要严格的训练，你玩纳尔就得会如来神掌，你玩盲僧皇子，就得R闪熟练的不行。
　　强队的要求，就是高的夸张。
　　更为神奇的是，奥拉夫大招还没开出来，小炮就送了他一个大招作为谢礼，让奥拉夫也飞向身后的队友。
　　一家人，就要整整齐齐！
　　一拍五！
　　这是真正意义上的一拍五，因为纳尔二连跳加闪现的距离，让整个岛国战队不知所措，他们以为自己距离龙坑很远，以为纳尔怒气不足，以为无法先手这么远的距离。
　　以为奥拉夫会冲在最前面，但是他们全都想错了，奥拉夫被推了回来，也进入了纳尔大招的范围。
　　轮子妈狂按E，他躲掉了这个大招。
　　虽然没有造成强制位移，但是纳尔的大招范围内有五个人，并且四个都被甩到了墙上的画面，也还是震撼了所有人！
　　奥拉夫开大的时候，是免疫所有控制的，但是在被击飞的空中，是开不出大招的，所以奥拉夫也被拍到了墙上。
　　这个小炮与纳尔的组合，玩成了神奇的配合。
　　更为神奇的是，陈牧的蘑菇也在墙边有一个，纳尔的这个大招，就是朝着蘑菇和墙拍的。
　　蘑菇一爆炸，范围简直大。
　　因为纳尔的强制位移效果，居然造成了五个人都被蘑菇炸到的神奇场面！
　　OMG！
　　当五个人身上都同时爆出了蘑菇的毒，减速，冰杖的冰冻效果后，法国观众脑海里就只有这么一个OMG了！
　　“露露快，让我纳尔变的更大！”解明安喊道。
　　这个时候，五个人都贴在他身边，此时露露再来一个变大，那便是再抬起来五个。
　　从未有过的舒爽啊！
　　就算是打LPL倒数第一的战队，也很少很少有技能可以放中五人的。
　　更别说如此多的技能放中五个人！
　　太爽了，莫名的爽，大五个是每个发条的梦想，又何尝不是纳尔的梦想呢？
　　但是没有想到的是，他没有完美大到五个，却让几乎不可能大五个的提莫实现了。
　　然后露露的大招套上，五个人再次被抬飞！
　　然后就是阿木木了，为什么阿木木其实团控挺强的，但是比赛却无人问津呢，因为打野效率慢，Gank能力差，大招CD长，极度难以大中五个。
　　但是今天不一样，简直是天赐良机，岛国战队真的得好好练练，一四分开得站位，实在是太蠢了。
　　QRE！
　　阿木木打出了梦幻般的连招，这也是每一个阿木木的梦想，比赛上场率最低的英雄之一，阿木木在S5的全球总决赛上，大中了五个！
　　连环控制连环伤害，连环的技能，爆炸的伤害，岛国战队的英雄，一个接一个的阵亡。
　　Triple Kill！
　　Quadra Kill！
　　PentaKill！
　　五杀了！
　　“谁五杀了？”有些反应慢的观众现在才反应过来，这个音效不就是传说中的五杀吗？
　　S赛小组赛的第一天，就出五杀了，会是谁？
　　“你开了K头挂？”解明安问道。
　　“这个，其实他是一个巧合。”陈牧说道。
　　“我特么天神下凡如来神掌拍五个，你一个放在那里的蘑菇抢了我五个人头？”解明安卧槽道。
　　“其实还有一个AQA。”陈牧补充道。
　　“也就是说一个蘑菇炸死了四个残血呗，常威，你还说你不会武功？”解明安原本以为五杀是自己的，结果连个毛都没有捞到。
　　“牧晨，你还说你没有开挂？”其他人异口同声的调侃陈牧，因为陈牧这个五杀太魔幻了。
　　AQA拿了一个，其他四个全靠一个蘑菇的持续伤害，这提莫上场总共才两次，第二次就拿了一个五杀，你说气人不？
　　“蘑菇持续伤害，五杀纯属意外！”陈牧做着最后的挣扎。
　　凭本事捡的五杀，为什么要被鄙视？
　　这个操作，也是让无数观众掉了一地的眼镜，尼玛开国际玩笑呢，提莫蘑菇五杀了？
　　约德尔人的梦想，全被团战必须死的提莫给实现了，这运气，难怪安妮不选木木，喜欢提莫酱呢！
　　“国服即将一大波提莫来袭！”
　　“完蛋，排位我必紧一手提莫！”
　　“醒醒，你是五楼，没资格禁英雄。”
　　……
　　国服的观众看到这个五杀，想到的就只有最近几天的排位，该是何等的腥风血雨啊？
　　这运气，牧晨你妈买菜必涨价，爷爷下棋必被指指点点啊！
　　随着这个戏剧性的神奇五杀，游戏迎来了终结，二十三分五十秒，落日战队推平秋明山战队基地，完成S赛的第一胜！


第1269章 牧晨的小目标
　　“这个打龙，实在太嚣张了，简直是夫的目前……吃饭啊！”图图口不择言，差点又说出顶级骚话。
　　“咳咳，其实不算嚣张，落日这边已经领先太多了岛国战队这边正确的做法应该是放掉大龙，利用轮子妈清线快无限拖的，这个打龙团确实太高估自己了。”胖胖说道，顺便帮图图把这话圆过去。
　　不过落日这边已经推平基地了，吊打都不足以形容，按在地上摩擦都用词不当。
　　何止是残忍，简直就是残忍啊！
　　游戏结束，最后的战绩是而22比0，这是传说中的五菱之光。
　　零人头的时候，连防御塔也没有掉一个，小龙也没有给一条，真的是S赛史上最惨战队。
　　而且，这已经是岛国第二次被五菱之光了。
　　只不过上次不是落日战队，而是华夏亚运会代表队。
　　对手，也是岛国代表队。
　　两队有两点完全相同，那就是中单都是一样的。
　　那次的岛国队是小岛选手，中单是牧晨，这次依然是。
　　“愿世间的所有的相遇，都是久别重逢——牧晨。”
　　“这哥们怎么那么倒霉，第二次被牧晨五菱之光，这也太惨了。”
　　“心疼一下，小岛选手可以去和YUL作伴了。”
　　……
　　人们了解这段渊源后，议论纷纷，想想自己打Rank都没有被五菱之光过。
　　这职业选手之间的差距，真的比王者跟青铜还大。
　　“哇，恭喜落日战队拿下S赛的首胜，也恭喜牧晨选手拿下S赛的第一个五杀，我觉得这是一个好兆头。”图图轻松道，之前两场LPL的比赛，解说的太揪心了，没有一场赢的轻松的，全是逆风翻盘。
　　看的内心真的是纠结的不行，甚至开始怀疑LPL是不是其实没有想象的那么强。
　　而这一局的感觉，真的是舒服了，这比赛看的，下饭啊！
　　虽然只是虐了一个大家都认为不强的对手，但是虐的爽啊，有些主播为什么王者虐菜觉得好看，人家玩花的，一次不死，或者全输出秒人之类的。
　　有些王者，虐菜能赢但是赢的费劲，人气就高不起来。
　　电子竞技虽然是结果论，但是过程也一样重要。
　　一个被寄予厚望的战队，如果是和世界顶级强队大战五局，挣扎中无奈不敌，自然不会有人黑。
　　但是要是打的丑态百出，失误连连，最后还输了，那就会被喷的体无完肤。
　　就算赢了，也难以获得超高人气。
　　结果虽然是最重要的，但是过程一样十分重要。
　　“是的，以往的S赛，整个小组赛打完都未必有一个五杀，这次应该是第一次小组赛首日五杀，而且还是提莫拿下来的。
　　这个真的前所未有好吧，这个特殊的版本，我以为第一个五杀的会是诺手！”胖胖说道。
　　“最后显示提莫五杀，我真的惊了，好的今天的比赛就到这里结束了，期待明天选手们给我们带来更加精彩的赛程，接下来我们看一下落日战队的赛后采访环节。”图图说道。
　　落日战队选手们握手完毕后，就一起到了台上，等待着官方的采访环节。
　　采访的女主持，是观众们熟悉的那位金发美女，一出现弹幕就是以冲冲冲来表达自己的兴奋。
　　“恭喜落日战队拿下了S赛的首胜，今天的首胜十分的特别，用了五个约德尔人，请问在选这套阵容的时候，你们是处于什么原因呢？”金发主持问道。
　　“这个是教练安排的，他说用啥我们就用啥。”解明安回答道，然后其他人一起点头。
　　台下的教练猿一口水差点呛着，你们这群没良心的，直接甩锅呗，欺负教练不能上台采访啊，我举报，提莫是牧晨要玩的呀，跟我没关系！
　　“落日战队的教练，真是一个有趣的人，那么这局赢的这么顺利，请问选手们，对于小组赛有什么目标吗？
　　我比较想让牧晨选手回答这个问题！我对你S3结束时说的把劫的皮肤留给明年印象太深刻了。”金发主持说道，同时把话筒递过了过去，人也靠的很近。
　　“？？？撩我牧哥？”
　　“非要我牧回答，这个女主持问题很大。”
　　“这个眼神，是有电的呀！”
　　很多人纷纷调侃，牧晨的粉丝实在是太多了，粉到一定程度后，就会真的关心这个人。
　　希望他找个好对象，希望他过的好，这种就是真粉了。
　　假粉丝就是那种机场接机都会认错人的，偶像日子过的咋样，与我何干？
　　现在牧晨的粉丝们，都忙着帮牧队物色对象，每次有女生同台，弹幕就会说般配，或者我觉得不行之类的。
　　来表达他们对这两个人在一起合不合适的看法！
　　陈牧没想那么多，以他的审美观，就只喜欢东方面孔的女孩子。
　　陈牧想了想回答道：“小组赛，先订个小目标，拿个全胜吧。”
　　轰！
　　弹幕瞬间爆炸，出现了，FLAG还是神预测？
　　观众最喜欢看赛前吹逼的人，成了就是牛逼，不成就可以打脸，怎么都有节奏可以看。
　　爽的不行！
　　“卧槽，开始了，牧牧的奇妙预言！”
　　“好想看牧晨被打脸一次，YUL加油，打脸牧晨我就再也不去看双劫视频了。”
　　“落日双龙加油，证明你们才是落日最粗的大腿！”
　　“订个小目标，先挣他一个亿？”
　　“牧晨的小目标，先全胜个小组赛。”
　　……
　　人们其实知道，落日定这样的目标，并不算膨胀，又不是说要S赛全胜，本来S3的落日，就已经完成过一次小组赛全胜出线了。
　　如今再来一次，也不算什么，但是你完成之前就说了，就有打脸的可能了，万一五胜一负了呢，这不就装哔失败了吗。
　　不少人还是很喜闻乐见一些神坛上的人跌落的，比如最近有个游泳运动员拿下N多金牌，算是为国争光，但是相当多人的人就质疑他用兴奋剂。
　　甚至期盼着查出来他用了，这样就可以带节奏了，刷满屏幕的新闻和撕哔大战，可好看了。
　　“啧啧啧，弟弟你怎么看？”敖文自然是关注自己老东家的表现的，特别是马上要遇到了。
　　“我觉得以他水平，说这话没啥毛病啊。”敖轩说道。
　　“你是不是傻！”敖文捂着额头道，“我们跟牧哥一个小组，他说要全胜小组赛的意思，就是要收拾我俩你知道不？”
　　“哎呀，是这样吗，我靠牧队太过分了，我觉得我们要当水鬼，我们要让牧哥翻车！”敖轩说道。
　　“说得好，这才是我弟弟，晚上睡觉的时候聊聊怎么办，以我们对牧队的了解，还是有一点机会的。”敖文说道。
　　同时，在另一个休息室内，YUL握紧了自己胖胖的小拳头，听完翻译牧晨原话后，狠狠的锤了一下沙发。
　　毕竟靠手吃饭，肯定不能锤桌子。
　　太过分了，我千辛万苦找你复仇，你不说一句很期待与我的对决也就算了，直接放话要全胜小组赛，欺人太甚，完全不把我放在眼里。
　　当初我可是在你们落日战队的泉水金身过的，至今为止，还有其他人做到过吗？
　　第一个让你们要让二追三的人，不是我吗。
　　要不是我跟教练说的放劫，你能成神？
　　气死我了，小组赛，一定要让你翻车一次！
　　而岛国战队则是立刻去找了同为外卡的巴西战队，讨教一下领先LPL的办法。
　　所有人都在摩拳擦掌，想要让陈牧的预测，变成大型打脸现场。
　　太膨胀了！
　　只是他们不知道的是，陈牧真的很谦虚了，他没有把自己的终极目标直接说出来，居然已经引的这么大反应。
　　而严谨则是十分紧张，这个女主持眼神确实透着问题，要是陈牧敢回应，怕是要碰出火花，这是女人的直觉，还好陈牧完全无视。
　　赶紧回去找视频，看看自己提问的时候，满屏幕的般配二字，笑的像个第一次得到洋娃娃的小女孩。
　　……


第1270章 落日双龙的野望
　　落日战队的采访结束后，自然是回归酒店，放松的享受美食，然后开会讨论，准备第二天的比赛了。
　　对于落日战队这种平时训练严酷，而比赛放松的队伍，其实打比赛比训练舒服多了。
　　就像高考学子也会觉得，考试那几天不用每天做十几张卷子，真的舒服。
　　今晚的战术会议结束后，陈牧收到了一个熟悉的视频邀请。
　　敖轩请求与你视频通话！
　　“啊哦，老熟人来了。”陈牧说道，这会儿大部分人都还在会议室，一听这话好奇心起。
　　“谁来了？”常浩问道。
　　“落日双龙！”陈牧笑着说出他们以前最喜欢的外号，当时他们玩的猛的时候，网友就叫他们落日双龙。
　　一旦坑了比赛，那就是落日两虫，非常的搞笑。
　　“是那两个逗比啊，方便一起看吗？”解明安说道，S3那会儿他们五个人从新队杀到世界冠军，熟的不能再熟。
　　“可以啊。”陈牧说着就点开了视频。
　　然后露出两张一模一样的脸，从发型到服装，都是无比的统一。
　　不过很明显，稍微胖了一点，面色红润，看来在美帝的日子不错，吃得好睡得好。
　　双胞胎的特色，都喜欢买一样的东西，然后打扮的一模一样，故意让人分不出来。
　　不过陈牧早就找到了他们各自独有的特点，左边的是哥哥，右边的是弟弟。
　　“嗨呀，牧哥一年不见，又帅了！”敖文上来先拍了一波马屁。
　　“那我呢？”解明安把脸凑过去问道。
　　“解哥啊，你的话……两年没见……风采不减当年！”敖文看了几秒，油腻了，胖了，头发变少了，实在找不出优点，只能来句风采不减当年了。
　　“好了，不扯了，有什么事儿赶紧说吧，今天都得早睡。”陈牧说道。
　　“嘿嘿，其实没什么事儿，就是单纯的叙叙旧嘛，许久不见，甚是想念。”敖轩打着哈哈。
　　“那我挂了。”陈牧说道。
　　“别别别，我们就是过来问问，明天下手能不能轻一点？”敖文问道，他们想了半天，就想到一句名言。
　　欲先使人灭亡，必先使其膨胀。
　　老战队会用五个约德尔人打岛国，肯定是可以吊打的，但是要是用这种打他们空军战队，就肯定要出事了。
　　北美虽然一直成绩不咋样，但是让落日翻个车，也不是什么不可能的事情吧。
　　所以先吹一波老队长，然后再认一波怂，看看能不能让明天落日的BP再膨胀一点，整个五虚空啥的奇葩阵容，那比赛就好打了呀。
　　“卧槽，你们两个小老弟坏滴很，想让我们给你放水？”常浩质问道。
　　“不是，放水是不可能放水的，职业选手的事儿能叫放水吗？我们的水平战绩你们也看到了，用命才杀进S赛，战绩差的不行，怎么跟落日全胜夺冠比啊，下手轻点无非就是别打脸嘛。”敖文说的头头是道，这话他都已经模拟过了。
　　提前背好的台词，在落日学到的东西就是，做每一件事情都要做好充分的准备。
　　这一顿吹，让常浩解明安很是舒爽，人类完全不爱被人拍马屁的人，极度之少。
　　想想古代的皇帝，从小被人马屁拍到大，还是会有一些投其所好的马屁精位极人臣。
　　“别以为拍马屁会有用，我跟你说，这个世界上除了金钱美食和美女，没什么东西能诱惑我！”解明安握着拳头说道。
　　“那我还真想不到还有啥诱惑不到你了！”常浩一语双关。
　　“啊，金钱可以诱惑你吗，多少钱能让我们赢一次？”敖文问道。
　　“一个亿。”解明安说道。
　　“……”两人沉默三秒后道，“津巴布韦币可以吗？”
　　“我要美金，靴靴，不然欧元也可以接受。”解明安继续扯淡。
　　他们都知道这些是胡说八道的，哪怕真给一个亿，也不可能放水的。
　　敖文敖轩当初就面临雷少鹏的金钱诱惑，最后激烈的思想斗争后，依然选择为比赛胜利奋斗。
　　而事实也证明，职业选手的薪资水涨船高，如果有了那次，他们现在最多也就成为一个有钱且枯燥的无聊人士。
　　会一辈子内疚打假赛的事情，要是被发现，恐怕就是人财两空了。
　　不像现在又有钱，又能有人生目标，劳逸结合的完美人生！
　　“那我们可是一起战斗过两年的老队友啊，我们明天肯定会意思意思。”陈牧微笑道。
　　只是这个笑，让落日双龙莫名有点瘆得慌。
　　“你这个意思意思，是什么意思？”敖文问道。
　　“就是那个意思啊。”陈牧开始玩汉语的博大精深。
　　“……”两兄弟不明所以，十分的紧张，反正话已经说到这里了，也算是他们为明天比赛的一点努力。
　　其他的废话就不多说了，敖文说道：“那今天就到这儿呗，几位大哥早点休息。”
　　其实他们两个跟陈牧同岁，但是出生月份要早的多，元宵后一天，同岁比他们大的还真不多。
　　但是这大哥叫的，一点都不别扭，能者为师，强者为哥。
　　没有陈牧，其实他们都不可能走上职业之路。
　　明天要兵戎相见，还套路了一波，希望明天时隔一年的相遇，能让牧哥你们刮目相看。
　　两兄弟挂掉视频后想到，这个时候去练几局Rank已经没什么意义了，更重要的是战术发挥，BP小套路等等元素。
　　好好休息，迎战全新的落日，证明一下落日少了自己两兄弟，其实是变弱了。
　　我们才是，世界最强的下路！
　　北美这边还没那么早睡，教练组们在为第二天的BP做准备。
　　敖文敖轩现在居然可以用一口不错的英文在战队里交流了，因为他们现在也确实很想赢。
　　所以必须全力的学习，以便更好的交流。
　　要知道，他们两个高考分加起来还没陈牧三分之二高，属于学渣中的战斗机，本来都打算学门手艺，走一条蓝领之路的。
　　结果现在能在欧美谈笑风生，可见也是付出了不小的努力。
　　“你们两个睡不着吗，法国的食物不合口味？”教练问道。
　　“没有，我们要面对的对手，是我们的老东家，我们知道他们有多强，所以有点想太多。”敖轩说道。
　　“不用担心，英雄联盟最大的魅力，就是无人可以预知会发生什么，我观察过牧晨的战绩，他最近两年，都在定位赛有过一次败绩。
　　没人会一直赢的，我觉得落日很膨胀不是吗，又是约德尔人，又是放话小组赛全胜，你们可是我们全北美最努力的下路组合，我从未见过你们这样的选手，相信自己好吗？”教练深情的讲了一番大道理。
　　听的两兄弟一阵汗颜，他们只付出了在落日三分之二不到努力，就成了全北美最努力的下路。
　　当然Double Kill这种属于过高，而且努力接近于落日双龙，所以这一年都翻不过大师兄的这座山。
　　虽然这话令人汗颜，但是还是让两兄弟升起不少信心。
　　只是教练在忽悠他们，牧晨的号，从S4开始，定位赛排到的，也都是上赛季的钻一起步啊。
　　输一局简直不要太正常，教练玩了个文字游戏，让人以为像是从零单排一样。
　　两兄弟没反应过来，倒是顺利的进入了梦想，保持住了他们的良好状态！
　　小组赛第二日首战，便是落日战队对阵北美空军战队！


第1271章 意思意思，就是这么个意思
　　“欢迎来到英雄联盟S5全球总决赛小组赛的第二日，我是解说卓越，今天的首场比赛就非常的有看点啊。”卓越说道。
　　“大家好，我是解说钰儿，是的，这场比赛有足足七个华夏人，原来第一次引进韩援的时候，经常有人会说一场比赛死七个韩国人，现在华夏的实力强大了。
　　已经变成了一场比赛可能会存活七个华夏人了。”身材特别的女解说钰儿说道。
　　而且说话十分讲究，七个韩国人就说死，华夏人就说存活。
　　谁让这个社会，如今对于言论要求严格，真的无心的一句话，就会引发大麻烦，做公众人物，真的太难了。
　　“更为关键的是，这七个华夏人，都是落日，或者曾经是落日的。”卓越说道。
　　“这个让我想起来S4的那个夏季赛，落日战队常规赛成绩不佳，然后从季后赛最后一个席位杀到冠军，一刀一个亚运会队友的那个图。”钰儿说道。
　　“那个我也看过，网友非常的有意思，而今年的S赛，落日曾经的四个队友，都进入了S赛。
　　双胞胎兄弟，江城子和曾经的上单启航选手，这个祝福所有选手都能取得满意的成绩吧。”卓越作为解说，也就暗示到这里。
　　因为有的话网友能说，你不能说，你咋能说人家是一刀一个落日叛徒呢，对吧。
　　人家选手正常转会，网友调侃一下落日叛徒还行，咱们解说肯定不能说。
　　就像网友可以肆无忌惮的喷选手，解说也不能是一样的道理。
　　网友还用得着听懂他的暗示？
　　早就把图都做出来了，死神敲门图，现在第一个敲的门，就是双胞胎的头像。
　　“图我已经做好了，还准备了两份，要是牧哥被双胞胎翻车，还有备用图（斜眼笑）”作图的小哥发帖道，下面一排的666。
　　网友是真的真实，因为他们的身份其实可以随时转换。
　　今天粉落日，等落日一掉下神坛，孤烟或者完美起势了，立刻就是十年老粉，然后开始攻击落日脑残粉。
　　除非你一直不输，不然总会有节奏找上你。
　　特别是落日这种爱立FLAG的，一次失败终身被黑。
　　网友们讨论的热火朝天，因为这应该是第一次有国际比赛上七个华夏人了。
　　还是这么有话题性的落日大战，那么问题来了。
　　到底谁才是落日战队的真大腿？
　　落日二连冠，到底是牧晨在Carry，还是双胞胎在Carry呢？
　　这些问题，也是被不少媒体作为新闻素材来吸引流量点击。
　　虽然MVP牧晨拿的多，但是万一落日下路换人，冠军就没了，那岂不是说明双胞胎才是不可或缺的关键？
　　这种从某种逻辑上说，叫控制变量法。
　　游戏进入BP画面！
　　“好的，游戏进入到BP画面，空军战队蓝色方，落日战队红色方。”卓越说道。
　　双方BP开始！
　　蓝色方在这个版本，都是公认的优势，不用BAN船长加金属，简直不要太舒服。
　　蓝色方先BAN掉一手塔姆，如今版本公认的最强辅助。
　　落日这边也习惯了，陈牧是认为，现在的版本根本就是给落日的福利。
　　以前只有红色方给自己康特位比较有优势，现在却完全不同，在蓝色方有OP英雄可以选，红色方有康特位。
　　怎么都是舒服的，也许这就是落日全胜夺冠的契机之一！
　　什么叫对策，这就是对策，拳头想对付落日的想法，就像古代皇帝削藩，定各种方针来让削弱藩王的实力。
　　但是聪明的藩王，是可以从中找到契机的。
　　船长金属先BAN了再说，虽然落日准备了几套打船长金属的办法。
　　但是不可能就这么早放出来，因为战术套路用一次少一次，这次万一你成功了，下次别人就想出办法了。
　　肯定是要留到一个关键局，比如对方有一个选手用的某个英雄过于强力，必须BAN掉从而放出版本之子。
　　这个时候，才会动用计划好的放铁男或者放船长。
　　昨天的比赛里，有一队放了铁男，那叫被锤的一个惨啊。
　　一锤子秒了一个三分之二血的ADC，简直无情。
　　落日没有放出铁男，倒是让不少观众松了一口气，没有绝对的把握，真的不要跟版本作对啊。
　　这个世界，永远无法做到绝对的公平，哪怕是电竞也有暴击的随机因素，也有版本OP英雄远超其他英雄数值的能力存在。
　　只有做到相对公平，提供BAN位把这种不科学的英雄BAN掉。
　　空军战队后两手BAN掉剑姬加挖掘机给一手尊重！
　　接着，落日最后一手BAN掉锤石，避免对方拿到暗影岛组合的T1下路。
　　卡莉斯塔直接放给了空军战队，吸引他们一抢，这样可以方便落日这边拿到拿手英雄。
　　卡莉斯塔放出来，没道理不用，直接抢下来，在空军战队，下路打着打着，已经成大腿了，先帮下路拿英雄是没什么问题的。
　　落日则是十分果断，直接拿下诺手加蜘蛛的上野组合，这一对堪称现在上野的黄金搭档。
　　遇到老队友了，肯定要先安排一份大礼。
　　解明安是诺手的天才使用者，刚出来的第一天，他就已经在王者局拿了三次五杀。
　　他太喜欢诺手了，解明安觉得自己上辈子就是斧头帮的一把斧子。
　　诺手的机制并不复杂，考验细节熟练度，但是解明安感觉自己找到本命了，用诺手啥都不虚。
　　空军战队显然也知道解明安的诺手，王者局都可以乱杀，所以也是早有准备，用纳尔加奥拉夫的上野应对。
　　纳尔对线诺手不虚，奥拉夫现在虽然流行上单，但是本身就是打野出身。
　　而且完全不怕蜘蛛！
　　这也算对付落日的一个小套路！
　　“纳尔加奥拉夫，这个上野，落日有点被康特了呀。”卓越担忧道。
　　而北美那边的解说则是大喊NICE，觉得阵容上，空军战队已经领先了！
　　北美虽然打的娱乐，但是这世界就没有真的不想看自己赛区拿冠军的。
　　小组赛能赢落日，感觉直接就有了四强的机会。
　　落日在各大战队的心中，就是终极BOSS，小组赛赢了，都是四强实力的证明。
　　接着落日拿下轮子妈加布隆的下路，保证下路的安全，对方不出意外主抓下路的概率会很高。
　　接着，空军战队又一次的拿出了特殊英雄，想要赢落日这个老东家，常规阵容真的太难了。
　　他们准备了很久，准备了很多办法，就看能不能发挥的出来了。
　　曙光女神雷欧娜加中单莫甘娜！
　　莫甘娜中单，必然可以中路混的下去，不管牧晨用什么英雄康特，发育控制都是没毛病的。
　　中路稳住，兵线也不容易被推，然后下路打出优势，计划完美！
　　“中单的莫甘娜，这个时候，打莫甘娜比较好的英雄，都是AD刺客，但是现在版本，AD刺客上不了场啊。
　　不知道牧晨会用什么英雄来打呢？”钰儿说道，她也不敢乱猜，牧晨英雄池太深，根本没法猜，突然就冒出来一个英雄，让你根本不知道为啥。
　　最后小亮锁定的头像，惊掉了无数观众的眼睛，直接拿了，秒锁定！
　　尼玛，这个英雄……
　　“我的剑就是你的剑！”
　　无极剑圣易大师！
　　“我的天，这个意思意思，难道就是这个意思？”敖轩说道。
　　“看来真的是这个意思，你说他是放水呢，还是要吊锤我们呢？”敖文吞了口口水道。
　　……


第1272章 似曾相识的操作
　　这是陈牧第二次在比赛上使用无极剑圣，还是面对老队友。
　　不知道为什么，每次在Rank里看到自己的队友，追杀他们就会有一种特别的快感。
　　这局对面使用莫甘娜的情况下，AP英雄打的都不舒服，肯定要在AD英雄里选。
　　适合的有亚索，杰斯等英雄，要么就是用一个后期作用比莫甘娜大的刷子，如发条沙皇等。
　　以及没有天敌的瑞兹！
　　当然，现在世界赛还没有人用瑞兹，陈牧很是费解，你们是跟我隐藏实力呢，还是真就觉得瑞兹是个垃圾英雄？
　　陈牧觉得，如果是这样的话，那自己是众人皆醉我独醒呢，还是标准的杠精呢？
　　有些杠精会喜欢在一个公认的事情下面说，难道就我一个人觉得这个事情如何如何吗？
　　下面的回复一般是，没错，就你一个人，你是电，你是光，你是唯一的神话。
　　看到这么多局的瑞兹，没人BAN也没人抢，加上陈牧也没有在比赛里拿出瑞兹用过，陈牧也很想当众说一句，难道就我一个人觉得瑞兹很强吗？
　　不过瑞兹虽然强，但是陈牧还不打算用，对于对手实力的正确评估，是非常重要的。
　　除非这局空军战队能给落日造成巨大的威胁，不然瑞兹还可以再藏一会儿。
　　以免过早的被人BAN掉，先让其他队友多发挥一下，让对手出现BAN位不足的情况。
　　陈牧不仅了解了每个要打的对手，还清楚的知道自己的队友，解明安拿到诺手的感觉，甚至超越了他S3的武器。
　　这货标准的一个喜新厌旧，原来说自己本名是杰斯，后来是武器，现在又是诺手了。
　　就像他喜欢的妹子一样，每个月都有新女神。
　　对于这事儿，解明安必须辩解一下。
　　这不能怪我老蟹移情别恋，喜新厌旧啊，因为我太会哄女孩子睡觉了，每次发一句在吗，对方就说要睡了。
　　退役一年都没有找到女朋友，所以这一年解明安心无旁骛的刻苦训练。
　　能这么快的掌握诺手，也是通过其他训练的积累。
　　所谓一法通万法通，你英雄联盟掌握的越深，一个新英雄出来，就掌握的越快。
　　就像掌握了学习方法的学霸，不管学什么专业，他都是学霸。
　　因为他掌握的是学习方法，而不是对于某个科目本身有天赋。
　　游戏开始，诺手在不知道对方分路的情况下，首先是和蜘蛛一起打野。
　　合理分配经济和经验，Buff大怪蜘蛛吃，小怪诺手吃。
　　这一点非常重要，这个版本上单的经济决定一切，落日战队这种中单核心的战队，在解明安有足够能力后，都开始把重心往上路转移了。
　　诺手这个英雄，只能打对线，打不了换线。
　　一打二的诺手，一个兵都别想补，所以怎么都得先跟着打野吃点经济，然后再强行对线打纳尔。
　　要是有个战队的打野把野怪都吃了不给上单，那只能说没有理解这个版本，输掉比赛实在是太正常不过了。
　　陈牧目前看LPL其他战队的比赛，似乎理解都不够深，孤烟战队每组野怪只给阿修罗吃一个，杀人的时候灵王还各种闪现抢人头，这是一个隐患。
　　完美战队就更别说了，上单还吃野怪，只分经验不吃怪，这个野ADC可以吃，上单不能吃，抗压是完美战队上单的永恒主题。
　　陈牧看的牙疼，就是因为版本理解不对，才会遇到外卡都打的那么艰难啊。
　　现在的上单，装备如此凶残，十分钟就能父爱如山的追着下路两个人打。
　　而ADC，需要二十五分钟才能成为核心输出。
　　还以ADC为核心的话，就意味着二十五分钟前都要挨打，把把都是逆风局。
　　陈牧倒是很希望，LPL其他队伍能从落日的比赛里看出来，这个版本更加好赢的方法。
　　想翻过一座山，不管是爬过去，开车过去，还是直接坐飞机过去，都是能过去的，但是能轻松飞的过去，为什么要艰难的爬呢？
　　落日战队打北美的时候，才是真正战术的开始运用，剑圣只是落日众多准备中的一个而已。
　　对于外卡的比赛，确实没有用到真正的实力。
　　这种事情，原本就很普遍，韩国在亚运会的时候，对付亚洲实力弱的国家队，用的各种奇葩阵容，比五约德尔人夸张的多。
　　北美在正式常规赛里，TS战队还用了五个定位为ADC的英雄快乐比赛呢，欧洲更是夸张，一个从未玩过盖伦的上单，因为有粉丝要求，直接就选了。
　　进游戏的第一件事情，就是看一分钟的技能说明……
　　比赛是不会制裁又强又跳的人的，只会制裁败者。
　　这局打空军战队，落日要用心的多。
　　上单跟着蜘蛛吃经验，同时陈牧在中路打的十分之凶。
　　他对于中单剑圣的理解，跟大部分人都不一样，前三级在陈牧眼里都是单杀的机会。
　　两个Q接卡被动的平A，前期没有法师打的过。
　　先用一手Q后排小兵的技能，Q顺便刮中莫甘娜。
　　立刻后退，前期先被压一点补刀没有关系。
　　接着便是二级进塔强杀了，这个是让LPL某位选手十分熟悉的一幕。
　　剑圣卡着被动，进塔后开EA点燃走A，看准莫甘娜抬手动作接Q阿尔法突袭躲控制！
　　等莫甘娜交闪现后跟闪单杀后接着被塔换掉！
　　经典一换一，这种就是没法算单杀牧晨的单杀，人家满血进塔强杀你，最后被塔换掉，怎么按单杀算？
　　这一幕让LPL倒数第二的战队中单宋仁泽顿时发现了什么，还记得当初他帮一个老板去跟女主播的帮手SOLO。
　　最后自己的蛇女两级就被剑圣给越塔单杀了，这一幕的操作和细节，简直是一模一样。
　　宋仁泽立刻拿出手机搜索，终于确认，当初的那个女主播，貌似就是牧晨的妹妹啊！
　　我丢，当初单杀我的，原来是他！
　　当初在MSI的时候，陈牧也用了一次中单剑圣打泰坦，对线的是欧洲的剑王。
　　不过泰坦又肉，剑王又怂，没有抓到两级单杀的机会。
　　这次就不一样了，莫甘娜比泰坦要脆的多。
　　这个剑圣的单杀技巧，因为没有在比赛里用出来过，所以让北美这位中单没有防备。
　　他以为剑圣要中后期才发力，殊不知二级的强势期几乎可以单杀百分之九十的英雄。
　　时隔一年半，这个操作，依旧好用啊！
　　“没事没事，我带的传送，不亏！”空军战队中单杰尼说道。
　　因为在北美玩过一次快乐龙龟，所以被华夏观众亲切的称呼为杰尼龟。
　　这波双方都打出了自己满意的结果，陈牧的剑圣，前期拿人头稳赚，因为剑圣的每件装备，质量都比别人高。
　　你三件套也就一个普通中单，我三件套可以一Q一个小朋友，所以前期一换一剑圣绝对是赚的。
　　而莫甘娜则是认为，自己只亏了两三个兵就能TP回线，经验不少，也有三百块，剑圣还交了闪现，打野很容易抓。
　　这样一来，便是双方都满意的结果。
　　而诺手终于跟打野吃的差不多了，可以去线上找纳尔了。
　　正常对线局，上单都是三级。
　　只是解明安装备好一点，多兰盾多了一个红水晶上线，而纳尔只有一个多兰盾加长剑。
　　相差五十块，就是他们吃野的差距。
　　常浩虽然喜欢跟解明安斗嘴，但是比赛依然无私奉献，吃的是草，挤的是奶。
　　两人三级对线，解明安是先从草丛猫过去的，等到兵线靠近，直接从草丛里蓄力走Q，出来直接Q了六个小兵。
　　纳尔没有被Q，还追着诺手A了两下。
　　没有Q到纳尔，这并不重要，因为解明安的目的，仅仅是推线而已。
　　这次S5，可是一个成名的好机会，因为落日的战术，现在可是保上！
　　现在就让你看看，什么叫上野联动！
　　……


第1273章 时势造英雄
　　看三国的时候，解明安总是会想。
　　到底这个世界，是时势造英雄呢，还是英雄造时势呢？
　　现在他觉得，还是时势造的英雄，因为现在的版本，就是上单的时代，给我诺手，那就是斧头帮主出山了。
　　如果是S3，那就是中单为王，没人能抢的过刺客之王的风光！
　　牧队，不好意思，我觉得这个S5，我也可以发光，特别是当打野现在无限帮上的时候。
　　虽然有点婴儿肥，但是只要让我起来，那就是召唤师峡谷最亮的崽！
　　英雄，也要顺应时势啊！
　　三级越塔！
　　蜘蛛配合诺手的越塔能力，简直不要太BUG。
　　但是纳尔是有跳有闪现的，如果直接越的话，有一定几率会被跑了。
　　“他的跳能骗出来吗？”常浩在草丛蹲着问道。
　　“当然可以！”解明安自信道，纳尔怒气值已满，直接变身为大纳尔形态。
　　解明安往前一步，直接顶塔一个E拉一下，然后抗一下塔，接A接W接走位Q。
　　往侧后方走的Q，必然会中外圈。
　　纳尔自然要用掉跳，以免吃这一发外圈Q让诺手回血。
　　这样一来，E技能就用掉了。
　　这个时候，蜘蛛便已经开始绕后了。
　　对方打野的位置，已经小亮的眼位看到了，虽然只是惊鸿一瞥，但是也可以确认短时间内奥拉夫没法上来反蹲。
　　解明安等了一会儿CD，同时喝下血瓶，这波兵进塔的十分多，还有一辆炮车，足够蜘蛛过来。
　　两人直接塔下围住纳尔，看着他被动结束，从凶狠的远古巨兽，变成可爱萌萌的小纳尔。
　　蜘蛛W接A接Q，减速后再出E，同时先一步扛塔，看纳尔交不交闪现。
　　蜘蛛的位置已经拦住了纳尔往后的路线，交闪现根本是浪费，蜘蛛变身跟着Q出塔，连塔都不用扛了。
　　所以纳尔决定省下闪现，用走位躲E。
　　但是哪里那么容易，位置狭小，又被减速，E不中才是怪事。
　　命中后瞬间变身蜘蛛形态，WQ咬上去，等塔的伤害打到有危险的时候，再E飞天躲技能。
　　这是蜘蛛的标准Gank操作，这波配合在于洞察了奥拉夫的位置，避开了纳尔的视野。
　　同时诺手骗出了纳尔的E也很关键，纳尔一级E的CD高达十八秒，诺手的WQ都够三轮了。
　　这个时候，你不死谁死？
　　诺手AW走A接Q出四层被动，还没有血怒，就确信纳尔会被流血致死，自信回头。
　　这样少抗一下塔，解明安诺手对于外圈Q的距离把控，简直像玩了几百次的老手一样，十分的精准细节。
　　直接拿到本场游戏的第二个人头！
　　“纳尔这个E交的太不理智了呀，有E的话还有机会跑。”卓越说道，一般的解说，是很难把选手们的所有细节都看出来的。
　　一般的王者都不行，别说解说了。
　　所以有些选手的失误，其实是无奈，纳尔又没有上帝视角，而且还做了视野，被蜘蛛绕掉了。
　　现在的常浩，操作上限就这么那么高，训练模式该练的也都练熟了，剩下的就是全力研究视野蹲人这些战术层面的东西了。
　　常年草食打野，没有视野的敏锐，野区是混不下去的。
　　这波除非整个战队联动，中单或者打野提前过来反蹲，或者他自己意识有人来抓，直接放弃一波兵线退到二塔的位置。
　　“卧槽，什么鬼，人在下路补刀坐，噩耗四面八方来啊，这咋办嘛？”敖文看到比分变成一比二，紧张万分。
　　“那咋办嘛？”敖轩也只能说这句话，因为全场就他们两个私聊的时候偷偷说点中文，队友也听不懂几句啊。
　　要是教他们意思意思是什么意思，估计当场就崩溃了。
　　陈牧的战绩是一杠一，这让两兄弟更加担心，因为陈牧打的如此凶的比赛不多。
　　二级就越塔跟你一换一了，可想而知牧晨今天有多暴躁。
　　真的是跟着牧晨在一个队伍两年，看着一个接一个天才选手被牧晨打的只能抬走，心里不虚是不可能的。
　　当初还在打国服的时候，牧晨每次在对面，都会盯着他们两个杀，不知道是为了锻炼他们的抗压技术，还是有什么特别的恶趣味。
　　现在剑圣有人头，真的是心里发毛。
　　要是别人还好，陈牧昨天的那句意思意思，真的让琢磨不透。
　　诺手上路直接差不多打穿了，一波Gank，纳尔的游戏就只剩下抗压了。
　　因为这波诺手不但拿到人头，还有一整波兵被塔下吃光了。
　　这对于一个上单来说，简直是灭顶之灾。
　　复活的瞬间就赶紧TP，能多吃一个，都跟赚了一百万一样。
　　前期的经验经济实在太重要了，诺手补刀直接领先十刀。
　　用着灌篮高手皮肤的诺手，走着路拍着球，一脸的自信与嚣张。
　　要不是在打比赛，解明安这时候肯定放一个BGM然后跳一波斧头舞。
　　今年的解明安，属实是焕发了第二春，本来他自己都不信自己可以重回巅峰，甚至超越巅峰。
　　永远不要给自己定义一个极限，这话解明安一直以为是一个毒鸡汤。
　　什么四十岁出来创业成功，什么高考三次失败最后考上名校之类的，鸡汤喝多了，容易中毒。
　　但是如今的解明安，居然真的有种自信，有种可以在S赛封王拜相的自信！
　　上单诺手开始压着纳尔打了，装备领先太多了，诺手直接做出了一个小木槌，走一个黑切路线。
　　一旦拉回来，就可以利用木槌的加速黏住，打出血怒不成问题。
　　纳尔只有猥琐补刀，不敢惹这个手拿篮筐的男人。
　　而中路的杰尼也是落后了一点经验，剑圣每个等级，都是先一步到。
　　不过没有闪现的情况下，陈牧还是不会Q上去的。
　　距离足够近的情况下，任何走位都无法躲贴脸技能，除非他自己放歪。
　　这种事情，在路人局里常见，但是你想赌职业选手点歪，那难度太大了。
　　加上奥拉夫也可能随时来蹲，奥拉夫这几分钟完全没有做事情，落日的每条线似乎都有视野，严防死守，密不透风。
　　所以显得奥拉夫十分的梦游，抓人抓不到，刷野数量居然还是跟耗子的蜘蛛持平的。
　　这就意味着，蜘蛛抓人简直是白赚。
　　“这节奏太出色了，耗子是闭关修炼了吗，怎么感觉比夏季赛那会儿更强了。”林神忧虑道，因为打外卡的劣势情况，导致完美的情绪十分低落。
　　夜叉更是难受，自己明明十分钟就压了对面下路近三十刀，还打不过，打外卡劣势，什么时候受过这个气啊。
　　“我们是啥问题，我都把对面压成那样了，还打的那么难？”夜叉说道，还耗子变强了，林神你这S赛每次发挥都有点问题啊，夜叉看落日打的如此顺利，有点难受。
　　“现在是上单版本，除非我全力保上路，不然前期肯定难打啊。”林神说道。
　　“那你抓上呗，我不介意，能赢就行，不然我感觉出线有压力，要是小组第二出线，遇到落日，那我们两个就可能一起共赴八强了。”夜叉认真道。
　　“……”林神没想到夜叉居然直接答应了，要是他不说这话，还可以甩锅给战术问题，这不介意抓上，赢了还好，输了就找不到借口了。
　　落日的战术现在也不是抓中了，中单牧晨好像现在要自己玩了，以前的大腿挂件去了上路，他还能Carry吗？
　　又或者说，现在的落日，已经强到不需要牧晨来Carry，也可以赢了？
　　还是说，现在的上单才是落日的大腿，牧晨S赛实力退步了？
　　时势造英雄，完美不想屈服版本的变化，继续保下，但是落日似乎已经直接开始让上单做英雄了。
　　……
　　上路大优势后，就要帮下路突破一波。
　　陈牧在中路现在确实如林神所想，玩单机的，遇到有威胁的队伍，打野只抓上下不来中。
　　这是陈牧自己的选择，战术安排里，陈牧的话语权也是很大的。
　　毕竟身为队长兼指挥兼队伍创始人，不过现在的情况不同，一来是五个人都杀进国服前十，不用非养自己不可，每个人都有Carry的能力。
　　加上这个版本的特殊，上单就是比中路重要一点，第二就是为了减少各大战队对于自己和中路的重视。
　　可以随心所欲的拿英雄，这是在下一盘大棋，当小组赛上单ADC都Carry到被世界重视的时候，淘汰赛就可以天高任鸟飞了。
　　剑圣六级以后，闪现点燃CD都转好了，这个时间抓下刚刚好。
　　陈牧直接杀去下路，而且假装不经意的在对方视野边缘走。
　　被看到了！
　　莫甘娜赶紧狂PING下路，然而下路并没有想走的意思，奥拉夫正在下路打石头人，剑圣赶来，就是找死啊。
　　同时莫甘娜推线非常快，直接一个W往兵堆里一放，然后赶往下路支援。
　　刚过F4和河道中间的路口，突然一个眼出线，剑圣开大开EQ了上来。
　　直接而又果断，一刀接一刀，然后秒W重置普攻多A一刀被动二连刀，莫甘娜直接给出Q技能控住剑圣。
　　然后看到剑圣的移动速度，知道他还有闪现点燃，赶紧的隔墙闪现到F4里。
　　然而他不知道的是，辅助小亮已经在F4旁边的草丛做了眼，诺手已经从上路TP到这个F4了。
　　陈牧在Q出手的之前，就已经指挥诺手准备TP。
　　而当Q出来的时候，诺手就已经在TP了，莫甘娜的后续想法，完全在陈牧的掌握之中。
　　草丛里冒出来一个诺手，这莫甘娜哪顶的住，一套连招血怒都没A出来，就直接击杀。
　　诺手已然无解肥！
　　至于抓下路的安排，还没有正式开始，只有把对位的人都打崩了，才有时间经常去下啊，不然这兵线不得亏死吗？
　　就想你想赚外快，一定要先把本职工作做好，不然很可能工作跟外快都赚不到。
　　接下来，就可以好好找他们叙叙旧了。
　　……


第1274章 你看他笑的多伤心啊
　　剑圣这波仅仅用了一个大招，就混到一个助攻，还让诺手更肥了。
　　这种就是理想的游戏节奏，抓人不用DF，简直不要太舒服。
　　人头给交了传送的诺手，也是刚好的节奏。
　　陈牧比赛现在越来越少K头了，队友能Carry，就用不着K。
　　现在的诺手，强度很高，一旦肥起来，就是无脑操作一打二。
　　血怒以后一刀就让其他英雄触发五层流血效果，这个设定简直是为了让诺手上比赛，已经不要脸了。
　　解明安在王者局里，有一场被抓了个0-4，结果一波大龙团一刀一个直接五杀，简直就是离谱。
　　而路人局的表现，似乎没有引起其他队伍的重视，要BAN的位置那么多，哪有空给巨蟹的诺手啊。
　　现在放出来拿到两个头，纳尔已经快要哭了。
　　这回来的不是一只肥美的巨蟹，是特么巨蟹座的圣斗士啊。
　　现在小纳尔点在诺手身上，跟挠痒痒似的，血皮都不掉几滴。
　　但是纳尔要是被诺手拉到，不死也得打掉几颗牙。
　　敢于放诺手的最大原因在于，这个英雄贼好抓，手短腿短钩钩短（E技能），好抓好死好回家。
　　但是空军战队总是以为落日的战术还是围绕中路打，抓中才应该是主旋律啊。
　　加上中二级就越塔强杀了，打野怕中路成为突破口，肯定要在附近一点的地方。
　　从而导致纳尔被越塔，整个节奏都不对了。
　　接下来空军战队只有把希望全部寄托在下路了，因为下路花了这么大价钱买来，就是拿来当大腿用的，两个人加起来，都比得上NBA选手了。
　　虽然一开始有些失望，不过随着时间的推移，状态越来越好，能进S赛，也确实很靠下路的Carry。
　　只不过BOOM和小亮太稳了，一点没有跟你们对拼的意思，补刀出色完美的同时，血量也保持的非常好。
　　BOOM的轮子妈E用的特别好，每次敖轩E上来的那发Q，都会被他E挡掉。
　　敖轩连续几次用AS去骗，都没有成功。
　　反而被布隆W上来打出被动，要不是W的双抗高，估计被打回家都不止一次。
　　“我擦，这个人的轮子妈反应比你还快？”敖轩惊讶道。
　　“你会不会说话，世界上怎么可能有人比我的轮子妈还强？看下他用的皮肤是啥，我的S3全球总冠军定制皮肤好吗？”两人第一次回家的时候，顺便交流对线的感觉。
　　压力很大，现在上中都有问题，这局的Carry肯定得靠下路，但是他们不但没有压制对手，还被打回家了，补刀还落后了五个左右。
　　虽然不多，但是他们的下路组合是更强势的，日女的控制又快又难躲，加上卡莉斯塔依然是职业下路的一姐。
　　还有打野来下两次，没道理反而被压啊。
　　这就个人能力的强势了，BOOM会用轮子妈的冠军皮肤，其实就是有点想在对方面前展现自己实力的意思。
　　现在的落日下路，比一代目更强。
　　绝大部份的职业选手，都有强烈的求胜心，更不要说BOOM这种，一开始是想抢陈牧的MVP，成为战队的真正核心，只是打着打着，慢慢对于这个人服气了而已。
　　但是整个英雄联盟圈，就只有牧晨能让他服气，其他人还差的远。
　　一代目的落日下路，BOOM一定打的比他们好。
　　敖文敖轩虽然在北美是出名的努力选手，但是放到华夏韩国，简直就是在度假。
　　加上天赋也有差距，两兄弟双排拼命也才打到王者，BOOM一玩这个游戏，半年就是国服前十了。
　　不过两兄弟的配合过于默契，总是能经常发挥出超越平时的爆表状态。
　　就像哪吒里吸食天地灵气的混元珠，分成灵珠和魔丸的时候，不怎么样，但是结合起来，可以把太乙真人锤的妈都不认识，还顺便抽出两只手来照个镜子。
　　这次换血虽然吃亏，但是两兄弟没有慌张。
　　他们这个组合的威力，还要等到六级才好发挥。
　　上中都已经到六，下路一般会晚一点。
　　“等我们到六，就完成合体，让他们感受一下混元珠的厉害。”敖文说道，他们两个哪吒都看疯了，比曾经的杨帆还要中二，可能是因为双胞胎本身就和电影的设定很像，更有感触吧。
　　两人一边出门，一边商量着如何击杀对方下路。
　　岂有此理，用我的皮肤打我，简直不要脸。
　　这个事情，只能见仁见智，以前比赛里玩劫的有一半都用牧晨的冠军皮肤。
　　采访问到了，就说是致敬。
　　你也没法说什么不是？
　　只有你赢了，让他下去接不到采访，然后自己台上谦虚的说，我就喜欢别人用我的皮肤玩游戏。
　　下路现在可谓是剑拔弩张，火药味十足。
　　奥拉夫已经从草后过来Gank，而蜘蛛也意识到了下路的危机。
　　上路打野去了也是送双杀，中路剑圣有闪现，没闪现斧子也很难打的中，下路肯定是现在最好的机会。
　　加上诺手没有TP，当然纳尔也没有，不过快要好了。
　　来下反蹲是个明智的选择！
　　蜘蛛才刚赶到，日女就率先发难。
　　闪现起手就是一个仙人指路，轮子妈赶紧开出大招加闪现往蜘蛛的位置拉，争取让日女和滑板鞋脱节。
　　接着再用E挡住Q的晕，只不过这一点敖轩早就想到，日女可是有三段控制的。
　　再跟一个大招，交了闪现的轮子妈肯定跑不出大招的距离。
　　定在原地，奥拉夫开大冲了过来。
　　布隆W上去开E挡斧子，配合轮子妈反打。
　　因为敖轩的日女太嚣张了，为了先手居然做的是五速鞋，十分的脆。
　　但是如果不出五速，要先手这么稳健的两货，怎么做的到？
　　布隆大招击飞希望命中三个，因为奥拉夫虽然开大不会被控制，但是伤害还是一样吃的。
　　滑板鞋则是一发Q加被动的位移避开了布隆大招，蜘蛛来了以后，也只能先杀日女。
　　EWQ变身WQ的标准连招，不过就算是只有W的日女，抗性也高得吓人。
　　敖轩主升W，已经三级。
　　身上双抗轻松过百，还是能抗一下的，并不会瞬间被秒。
　　日女的肉度变化，差距很大。
　　开W跟没开，完全是两个英雄。
　　不是每个人都能光速算出来一个开了W的日女能不能秒，即使是职业选手，大部分也是凭感觉的。
　　特别是这种变化浮动很大的英雄，秒不掉就意味着日女不会死了。
　　滑板鞋一个大招，直接把日女吸进了自己的身体。
　　陈牧第一次了解到滑板鞋大招的时候，就只评价了一句话。
　　这个女人，深不可测！
　　残血的日女被吸了回去，估计在身体里多停留几秒，感受一下安全的港湾。
　　然后等自己的EQCD差不多了，再重新R撞出来。
　　布隆蜘蛛被一起击飞，小亮牺牲自己，换掉了奥拉夫，人头被轮子妈拿到。
　　但是落日这边已经全部残血，眼看滑板鞋就要收割。
　　此时一位眼睛很多的靓仔路过，剑圣这个英雄，真的没有很多操作。
　　就是简简单单，却有无穷魅力。
　　这么多年经久不衰，低中高分段都有人爱不释手，这是五杀最多的英雄之一。
　　他需要的，更多来自于意识。
　　这个玄之又玄的东西，在正确的时间，做正确的事情，出现在正确的地点。
　　就像一个极品渣男，可以准确的在暴雨时给女生送上一把伞，就像一个商业天才能在最正确的时间发布他的产品。
　　剑圣先一步莫甘娜来到了战场，队友们都是好样的，每个人的操作都可圈可点。
　　不管是过去的还是现在的，都是优秀的选手啊。
　　滑板鞋的每次跳跃都很精髓，但是在手拿菜刀砍电线的剑圣面前，什么操作走位，都显得很多余。
　　“剑圣！尼玛，你不要过来啊！”敖文歇斯底里地喊道，这局游戏，他最怕的就是剑圣，滑板鞋没有风筝剑圣的资格。
　　日女的双抗在剑圣的真实伤害面前，形同虚设。
　　顿时让敖文敖轩觉得，这剑圣选出来就是砍自己的。
　　也确实如此，有双召加大的剑圣，上来就是一顿A。
　　滑板鞋在他面前，简直跟西瓜一样脆。
　　几刀砍成残血，然后卡一下被动出Q。
　　什么叫卡被动出Q呢，就是剑圣的被动第四下会直接A出两刀。
　　而剑圣的Q技能，每一下平A又减少一秒CD。
　　那么剑圣A出三刀后，身上有被动的时候出Q。
　　落地就会直接补上两刀，让Q的CD，更快的刷新。
　　一点小细节，也许会导致剑圣多Q那么一次。
　　再细也要从中扣一扣，敖文挣扎以后，还是倒地。
　　敖轩本来就残血，自然也是跑不掉。
　　死前要EQ一下剑圣，想把人头给轮子妈或者蜘蛛。
　　剑圣拿头，想想都可怕。
　　然而陈牧这个机会也不想给他，刚指出来的时候，还是可以放技能的，用刷新的Q技能，躲掉这个E，拿下双杀！
　　剑圣这种英雄，就没有必要刻意让人头了，能在联盟一打五的英雄不多，剑圣姑且算一个，让头给ADC？
　　等设计师安排你的版本再给不迟，因为剑圣的到来，这波直接完成一换三！
　　摄像师的镜头也刚好给到陈牧，陈牧情不自禁的露出了阳光的笑容。
　　阳光的露出一口雪白的牙齿，如果有心人截图，完全可以做成一个经典的表情包。
　　事实上也有人开始了，配上文字。
　　你看他笑的多伤心啊！
　　“牧晨开始了，熟悉的杀队友环节！”有直播粉丝说道。
　　人们纷纷想起了牧晨遇到队友时候的表情，年纪轻轻，就已经学会了用微笑掩饰悲伤。
　　这次想必也是一样吧，有年轻的语文老师想着，如果给学生布置一个作文，根据这个笑容传达的感情写一篇作文，不低于八百字，会是何等的精彩啊。


第1275章 无敌诺手与师尊
　　“哇，剑圣三个人头了，这空军战队难受了呀。”卓越说道，“路人局我们碰到剑圣都懂，前期就拿到三个人头意味着什么。”
　　“是的，这次牧晨的剑圣，比起MSI的那场，更加顺利，而且肥的还远不止剑圣一个人，诺手蜘蛛都对位领先了。”钰儿说道，虽然空军战队有我们LPL出去的两个选手，但是嫁出去的姑娘泼出去的水。
　　当了别的赛区外援，跟LPL打比赛的时候，可就别想享受什么好话了。
　　“落日双龙：对不起，我是卧底！”网友们已经开始了，因为敖文在必死的情况下，还是交了个闪现想要挣扎一下。
　　这个操作，就很蠢，显得很没有必要，因为跟落日比赛的特殊性，人们开始玩起了卧底梗。
　　当然没几个人当真，就是耍宝而已，这局明显是空军战队的上中先崩的。
　　一个AOE这么强的莫甘娜，发育差到推线推不过剑圣，也是好惨一天使了。
　　锅在其他路，怎么怪努力想办法Carry的下路呢。
　　但是网友们玩个卧底梗，可是一点心理压力都没有。
　　只要落日双龙没有杀到超神，这个卧底梗都是跑不掉的。
　　而这个针对，其实仅仅只是一个开始。
　　上单都还没有参与进来，解明安也是本场比赛的BOSS之一。
　　拥有版本之力的加持，上路凶的不行。
　　下路这波落日打出大优势以后，布隆马不停蹄的直接前往上路再帮一次诺手。
　　只要推掉上一塔，诺手也就解放出来了。
　　轮子妈做出装备以后，下路清兵飞快，也没有什么压力。
　　而且对方也不知道布隆的位置，布隆直接从线上Gank，玩起了一个辅助游走。
　　从诺手身后赶来，精准的卡住了一个视野盲区，在对方看不见自己的位置，靠近诺手，等待他的先手。
　　解明安知道背后有兄弟，自信的不行。
　　玩了一个CD骗术！
　　那就是先AW击杀一个小兵，再立刻接一个Q技能大杀四方，让自己的QW都进入CD。
　　从而导致纳尔的错觉，这个诺手技能CD了，应该要清兵回家出装备了。
　　然后诺手再直接去A远程兵的时候，纳尔就感觉不那么危险，甚至想点两下。
　　你技能还有三四秒CD呢，这会儿我应该是安全的。
　　加上有E技能闪现不是？
　　这就是被CD给骗了，当你的队友有控制技能的时候，只要一起粘住打，小技能CD肯定能撑到CD，而不会因此放跑对面。
　　解明安感觉放技能喊出来的样子，似乎更有气势。
　　直接边吼边放技能，仿佛在给自己解说。
　　“闪现接王者之拉，A接致残打鸡！”解明安吼叫的同时，似乎真的诺手神灵附体。
　　居然吓的纳尔光速交E，然后被拉断了！
　　这个时候，纳尔本来只要交个闪现加E就能跑的，这下就尴尬了。
　　也是因为诺手的Q刚用过，让纳尔没想到诺手这波是有杀心！
　　小亮的布隆已经靠了上来。
　　W接Q命中减速被诺手加布隆的双减速，肯定是要被追上的。
　　纳尔只有交闪，但是布隆紧接着闪现跟A，诺手有小木槌加速，纳尔被双减速，想跑不存在的呀。
　　追上来打出布隆被动，继续走砍同时喊着施放技能。
　　“A接大杀四方，接五层血怒诺克萨斯断头台，一刀取你狗命，小亮，我这波DIO不DIO？”解明安说道。
　　“解哥诺手帅帅帅，场下迷妹爱爱爱！”小亮昧着良心道，总比叫他DIO爷强点。
　　这货实在太骚，不恭维他几句，铁定废话个没完。
　　小亮的性格，实在没法像耗子一样天天跟他斗嘴互损。
　　解明安很是受用，这波击杀纳尔，已经奠定了上路穿线的大局了。
　　因为诺手状态很满，完全可以一个人单吃这座防御塔。
　　上路的对线已经结束了，诺手领先一千块，奥拉夫过来都是送人头，加一个莫甘娜都需要完美配合，一旦有人支援，三个人都要死。
　　这局优势虽然没有打岛国那么夸张，但是也已经在往五千经济差走了。
　　空军战队步步收缩，节奏全乱。
　　“卧槽，落日现在有这么强吗，我看夏季赛的比赛，感觉我们跟他们能打一打啊。”敖文说道，这次还准备了滑板鞋加日女的无限连控流，怎么会十分钟就近乎穿线。
　　“我也不懂，以前感觉只要牧队不肥，落日就跟谁都打的五五开，现在怎么突然全线发力了。”敖轩说道，看到自己这边只有两个头，对方已经五个了，而且野区视野也在被疯狂的蚕食之中。
　　真的有点搞不懂啊，你们这是去了精神时光屋修炼了吗？
　　包括网友也对解胖子的发挥感觉神奇，这版本一变，对落日居然是加强不成？
　　难道以前的百分百胜率上单大树，都是障眼法，肥蟹最擅长的，居然是这种战士上单？
　　“肥蟹突然这么猛了？建议尿检！”
　　“是啊，这操作哪里像天天玩大树的？”
　　“就是，都是玩大树的，怎么我完美的上单就只会大树，你还会诺手？肯定偷偷上了补习班了！”
　　……
　　很多人都纷纷调侃起来，这操作水平，上了好几个档次啊。
　　其实原因有很多，除了解明安多年的积累，和刻苦的训练，还有战术的变化，打野更多的帮助，资源的分配，以及训练方式的区别。
　　陈牧在训练模式下，用了近三年，对于这个模式的训练方法，有着非常独特的理解。
　　现在拳头出了训练模式，陈牧自然可以大胆的用多年的经验，让队友们少走很多弯路。
　　让他们训练连招的过程，更有效率。
　　加上解明安已经拜师陈牧，而且死皮赖脸，不懂就问，全新的改版英雄，和陈牧交流后学习，水平增长的简直如同坐了火箭一般。
　　解明安深刻的知道，陈牧这种怪人，如果一开始选的是上单，那么现在公认的世界第一，就不会是中单了。
　　自己对诺手已经天赋异禀，结果从陈牧那里还能学到很多东西，真的是可怕。
　　用天才都不足以形容了，多少天才选手被陈牧抬走啊。
　　真的替天下上单庆幸，还好这货没来上。
　　诺手已经推掉一塔，接下来可以放肆的单待到有闪现参团了。
　　闪现对于诺手来说，真的相当重要，在路人局里，诺手带疾跑会比传送厉害的多，因为更容易追人打出血怒。
　　但是比赛必须带传送闪现，这就削弱了诺手的单杀能力和逃生能力。
　　比赛上，遇到强队的话，诺手也不是很好的选择，依然存在着被风筝的危险。
　　不过这局已经起飞，只要有闪现，团战里的诺手，就必然可以发挥足够的作用。
　　诺手自信带线，不来三个根本搞不死他，因为他的第二件装备，选择的是新装备血手！
　　诺手配血手，肉的不用走，你根本看不懂他到底有多少血，谁敢惹他啊？
　　五分钟后，诺手出现参团！
　　“完了，太乙真人真人那个死胖子来了！”敖轩说道。
　　“怕啥，混元珠会怕太乙？就对着他的脸打！”敖文不屑道。
　　“我不是怕他，而是他的师傅，元始天尊啊！”敖轩说道。
　　敖文顿时想起来，解明安曾经在夏季赛的麦克风里喊陈牧师傅。
　　这么说来好像也对，他们真正怕的，哪里是解明安的诺手，而是陈牧的剑圣啊！
　　……
　　那就真的是，难搞哦！


第1276章 牧晨计划通
　　现在的空军战队，根本没法接团。
　　小龙已经连续让了两条了，真的不敢靠近三个人头的剑圣。
　　现在的剑圣，已经拥有了幽梦水银鞋加破败。
　　没有控制的英雄，靠近剑圣一千码之内，都有可能被直接开大追着砍死。
　　诺手你也惹不起，现在的诺手，哪怕出纯肉输出都不低，血怒可以增加四十到二百点的攻击力，随等级提升。
　　请问两百点AD，等于几把无尽？
　　一个英雄的被动，做的如此夸张，男刀冰女等非常废的被动，简直欲哭无泪。
　　这也就算了，你AD高就高吧，Q技能还能回血，那岂不是说，只要操作好，杀也杀不死。
　　这也可以算了，你还能出一件叫血手的装备，被打掉一定血量的时候，直接提供百分之二十五的基础攻击力加百分之三十的最大生命值！
　　OMG！
　　那么问题来了，触发血手的诺手，到底会加多少血，多少攻击力呢？
　　空军战队一直避战，诺手剑圣不得不再去分带。
　　这个时候，空军战队就有抓人的机会了。
　　是抓上路带线的大魔王牧晨呢，还是抓下路带线的大胖子巨蟹呢？
　　思考了很久，还是觉得抓诺手靠谱点。
　　总感觉牧晨要么是有什么神操作预备着，要么身后有两三个小弟反蹲。
　　牧晨给空军战队的选手带来的震撼太多了，甚至于杰尼龟都是因为S3看了牧晨的操作，才决定去当一名中单选手的。
　　他原本以为ADC才是最好玩的，就是被牧晨的操作集锦给改变了看法。
　　这局他都直接用莫甘娜准备开混了，但是混都没法混，二级就被宰了一次。
　　五个选手，有三个都是因为这个男人而成为职业选手的，你说去抓他，能不心里发毛吗？
　　还是抓诺手靠谱点，起码感觉有风筝和秀他的机会。
　　当奥拉夫不知死活的想要用自己的真实伤害，去配合莫甘娜加纳尔击杀诺手的时候。
　　这个效果，便出来了。
　　他以为自己的真实伤害很给力，但是殊不知各种百分比的生命值和攻击力，更给力。
　　解明安面对追杀，只是假装不敌的跑一下，在下路利用草丛先卡一波视野，外圈Q回一口血。
　　A接W接走A砍奥拉夫，E技能只是单纯的用来叠血怒Buff。
　　因为奥拉夫已经开大上来砍了，而解明安根本不急，他实在太肥了，就像他的身材一样，当一个人胖成二百斤，那么哪怕来三个八十斤的瘦子，也未必是他一个人的对手。
　　为什么一些英雄能一打五，你就看奥尼尔的身材就知道，为什么这么壮会打不了五个？
　　解明安小心走位躲莫甘娜的Q，纳尔怒气变大，空中要把诺手拍到墙上，但是诺手被控，奥拉夫斧头加A加真实伤害的E，也打不死这个装备豪华等级超高的诺手。
　　诺手被控结束后一个走Q直接打出血怒，同时回血，加攻击力A接大招直接斩死奥拉夫。
　　莫甘娜的大招加W控住了他，打出血手被动，诺手体型瞬间变大。
　　直接多了百分之三十的最大生命值，诺手成长血量本来就高，加上黑切血手又都是撑血的，提供的血量，比被打掉的还要多。
　　一人血怒，全家升天！
　　手握血怒被动，即使纳尔莫甘娜的连续控制，只要不被秒，就都可以一个平A给莫甘娜挂上五层流血，但是满血莫甘娜还不够斩，斩了无法刷新大招。
　　于是继续走A，即使血量被打掉很多，也一点不慌，只要Q的外圈能刮中，损失血量越多，回复的越多。
　　而莫甘娜和纳尔显然都知道这一点，一看诺手抬手，都拼命贴身，争取只吃一个内圈Q。
　　然而诺手的Q是有蓄力的，所以可以轻松完成一种名为Q闪的操作。
　　比起皇子的EQ闪和盲僧的R闪，诺手的Q闪简直不要太简单。
　　只不过，诺手更考验的是冷静的心态和细腻的操作。
　　残血诺手Q闪现，一Q命中两人，直接回复已损失生命值百分之二十四的血量。
　　这还是削弱后的诺手，原本刚重做出来，每个人是回复百分之十五的。
　　瞬间血量回复到健康值，然后一刀剁死莫甘娜，在AWRA击杀纳尔。
　　三杀！
　　“都用不着我牧师傅出手，你们就都倒下了。”解明安模仿西游戏后传的悟空说道，似乎很想摆脱八戒的称号。
　　陈牧看到这个三杀，心中大喜，终于没有辜负我这么长时间的陪练啊。
　　这样一来，世界就会开始重视落日的上单了吧。
　　然后逐渐把BP和战术开始往上路安排，中路的重视程度必然下降，这样一来，自己差不多可以拿瑞兹了。
　　就算Carry了，对手应该也不够BAN位用了吧。
　　诺手三杀！
　　“我的天，秀秀秀，这版本还真是上单版本啊。”
　　“蟹哥猛啊，原来一直深藏不漏，这大肚腩下，还真有八块腹肌？”
　　“一打三三杀，这还是我认识的肥蟹吗？”
　　“谁说年纪大了就不能打职业？那些二十三四就说老了打不动的，你们羞愧吗？”
　　……
　　观众们讨论的直接炸裂了，平时坑的人突然出来秀了一波，那便是无数的道歉对不起加666。
　　老蟹刚复出的时候，打的实在太菜，几乎输的局都要背一半的锅。
　　那时候黑他的人真的不少，觉得落日战队不是一个好战队，只会念旧情，还会要这种老的不行的队友，牧晨的腿都要被抱断了。
　　然而时间证明，没有证据表明，二十六岁就真的打不了职业，就真的反应慢操作差了。
　　这一波一打三的三杀，细节满满，顿时让无数战队重视起来了。
　　明天要面对落日战队的NV战队，立刻就开始考虑要BAN掉这个诺手了。
　　而YUL也在感慨：“难道落日战队现在最强的，居然是这个死胖子？那我到时候打赢牧晨，还会得到认可吗？”
　　这话也就心里想想，要是直接说出来，估计队友一个耳光就让他醒醒了。
　　你能不能先打赢了再考虑这个问题，简直像一个胖子在担心自己身材超过施瓦辛格会不会变丑。
　　而空军战队则是十分焦虑，敖文敖轩看着这个三杀，同时叹气道：“我太难了！”
　　队友送不可怕，可怕的是三个人没打过一个。
　　这局游戏，已经很难翻盘了。
　　试问三个人都没有打过，要几个人才能打的过？
　　出动一个师的兵力？
　　那怕是大龙高地全没了，经济差距已经超过六千。
　　一个天肥的诺手，和一个地肥的剑圣。
　　没有一个人是好处理的，一看BOOM的轮子妈，尼玛无尽电刀攻速鞋，怎么一个人头没有，发育这么快？
　　其实也不是很快，就是吃了点蜘蛛的野怪加上贪婪之刃的额外金钱而已。
　　而蜘蛛呢，则是吃了奥拉夫的野怪，在野区为所欲为。
　　居然也是领先奥拉夫的，敖文敖轩顿时感觉这个落日战队好陌生，一点都不像过去自己在的时候，好强的压迫力！
　　这种压迫力，从五路扑面而来，上单肥，AD稳，中单神，打野凶，辅助灵。
　　完全找不到突破口啊！
　　其实从昨天的外卡赛就应该看出来的，为什么巴西外卡能打的不错，而岛国却被五约德尔虐了，这里的逻辑应该是，落日战队的五人，领先其他战队非常之多，换空军战队敢这么玩，说不定会翻车！
　　这特喵的，看来是遇到天劫了呀！
　　……


第1277章 熟悉的开大龙
　　几乎所有人都知道，诺手这次改版确实是加强了。
　　但是因为这一个月都没有大赛，所有人都是闭门造车，并不清楚这个诺手有多夸张，现在算是亲眼看见了。
　　最后一个纳尔被斩死的时候，诺手大招还是CD的。
　　只恨人太少，真想把自己都斩了。
　　这一顿乱杀以后，空军战队真的是接近于崩盘状态。
　　落日以前虽然强，但是很少有这种全面的碾压状态。
　　每个人都发育强过对面，对面根本找不到突破口。
　　游戏不到十五分钟，三路的一塔就全被落日推掉。
　　而落日战队这边，连防御塔的血量都没有消耗多少。
　　你以为去年的落日已经是巅峰了，但是今年似乎比去年更有统治力。
　　老队友双胞胎兄弟，被打的到处找安全的线吃。
　　根本没有跟落日接团的能力，而落日也不会跟你客气，各种入侵野区为所欲为。
　　不过耗子还是稍微贪了一点，反野的时候被一个特殊位置的视野看到，四个人围剿抓死了这个嚣张的蜘蛛。
　　但是蜘蛛刚被抓，落日就拿下小龙，并且顺便集合四人推掉下路二塔再轻松撤退。
　　这一波空军战队不但没有把经济拉回来，反而差距更大了。
　　“难不成落日是用蜘蛛作为诱饵，拉大经济差距？”卓越好奇道。
　　“应该只是蜘蛛被抓，落日的处理非常出色，完美的止损，不但不亏，甚至还有点小赚。”钰儿正确的分析道。
　　这才是落日的真实反应，当你有队友被抓的时候，如果无法支援，一定要从其他地方把损失赚回来。
　　这就是一个强队的素养，止损做的越好的战队，他被打成大劣势的概率就越低，优势被对方一波操作打回来的概率也越低。
　　这波解说，不是强行不亏，而是真的不亏。
　　毕竟杀人也是为了经济，杀人放火金腰带，一个人头三百块。
　　但是比起一座防御塔的战略价值，就显得不怎么样了。
　　毕竟防御塔给的钱，相当于两个人头还多，而且还永远的减少了你一个重要战斗力以及视野。
　　毕竟在英雄联盟里，人死可以复生，塔没了就真的没了，你又没有沙皇对吧。
　　这波运营决策，让空军战队很难受，怎么我杀了人还亏了呢？
　　看着装备差距，露出了淡淡的忧伤。
　　两边这样的战斗力差距，就只有大龙才是空军战队的唯一机会了。
　　落日战队似乎又要在二十分钟，就直接RUSH大龙！
　　“落日太嚣张了，他们当我们空军战队是外卡吗？二十分钟如果RUSH大龙的话，对于空军战队来说，是个翻盘的好机会啊。”北美的解说激动道。
　　这一幕他们见过，而且就在昨天，剧本很像，但是对手不一样。
　　昨天打的是外卡，落日当然可以轻松团灭对手。
　　而空军战队怎么说也是北美的三号种子，实力不说北美最强，也不是岛国战队能比的。
　　同样是二十分钟打大龙，也许结果会完全不一样。
　　落日战队十九分五十秒就集合在大龙处等待，小龙一出生就被欺负，其实每个战队都做得到，因为小龙实在太弱了。
　　二级的一些英雄，就已经可以单挑了。
　　但是大龙不同啊，发育不行的话，二十分钟刚出生的大龙，一打三一打四都是没啥压力的。
　　双方的经济差距虽然大，但是并没有到昨天落日战队打岛国战队那么夸张的大。
　　空军战队绝对有一战斗之力，如果操作好的话，甚至团灭都不是没可能。
　　“我们这可是正经的团战阵容，这波可以打。”敖轩用英文指挥道，虽然还是挺蹩脚的，但是平时指挥交流还是没有任何问题的。
　　环境可以让人学习的非常快，三岁小孩儿去任何国家呆几年都可以有一口流利的当地语言。
　　敖文敖轩虽然没有小孩儿那么高的学习能力，但是其实能把英雄联盟玩这么好的人，智商都不低。
　　不管是记忆力还是学习能力，因为你要记得各种英雄数据，各种技能效果。
　　各种操作技巧，一看就得会，技能说明看一遍就得知道这个英雄大概要怎么玩。
　　这脑子不聪明是不行的，两人学习差的本质原因，其实只是心里从不重视学习，逆反叛逆而已。
　　这波指挥是没有问题的，三个人抓诺手的失败，已经证明了他们这局坑了。
　　所以对于指挥更加言听计从了，空军战队这波出门，准备了两个蓝色饰品加三个红色饰品，一路走一路排眼。
　　大龙出生后十秒，就先用其中一个饰品照亮了大龙坑。
　　拍掉后，等待两秒大龙视野消失。
　　直接动大龙！
　　落日也不知道对方有几个蓝色饰品，打龙可以保证的是，对面要么接团要么让打野抢龙。
　　而打野的闪现CD，已经被小亮记下，还有四十九秒。
　　这就意味着，奥拉夫只有一个办法能抢龙，那就是正面过来。
　　同时空军战队本身也在蓝色方，不走正面的话，打龙实在太难了。
　　这波空军战队的眼里就十分重视诺手了，毕竟是一个一打三三杀的男人。
　　落日战队明知对方要来，仍然没有停止大龙。
　　因为陈牧的剑圣，已经隐藏在上路魔沼蛙上方的草丛里了。
　　这个位置蹲伏，绕后Gank可谓是绝佳。
　　需要的就是队友吸引对方大龙开团，诺手又补了一件肉装亡者的板甲。
　　一件可以增加一百移动速度的肉装，拳头为了防止重装战士被人风筝。
　　考虑的实在太贴心了，这个板甲真的超级好用，肉的一批的同时，还加移动速度和伤害哦。
　　生怕战士会追不上腿短的ADC，这一点真的是太NICE了。
　　诺手就是故意当个门神，不去A掉亡板的被动，而是在龙坑门口晃悠，谁来打谁。
　　有一种一夫当关，万夫莫开的感觉。
　　解明安觉得，这个版本注定是上单的主角。
　　牧队也该休息一下，让我老蟹出出风头了，整天还想办法让别人不禁你瑞兹，其实真的没有必要，你就躺赢一个S赛，剩下的让徒弟我来。
　　解明安这一尊门神守着大龙坑，空军战队竟然有些心虚，这一个诺手就能打三个，对面龙坑里的人再出来，岂不是要被团灭？
　　但是没有办法，要么赌一手龙坑团灭落日，要么就是慢性死亡。
　　在落日战队待过的两兄弟知道，落日拿到大龙Buff后的运营，有多么恐怖。
　　拼了！
　　日女直接E技能指了过去，直接来一波素质三连。
　　为了避免诺手五连斩，日女丝毫不省技能。
　　EWQR点燃，所有技能全交，阻止诺手回血。
　　敖轩自己也不知道，这个出手的时机居然恰到好处。
　　因为大龙血量已经不多，加上龙坑内只有三个人在打，所以必须毫不吝啬技能的朝着大龙狂甩。
　　而这样的结果就是，所有人小技能都在CD。
　　而大龙血量，已经到了三千以下。
　　这个时候，只要三秒就可以直接收下大龙了。
　　因此诺手被先手，小亮的指挥是：“诺手先撑住，我们马上出来。”
　　而解明安也没有想到，本是同队出，相煎何太急？
　　尼玛的，这技能不要钱啊？
　　所有大招糊脸的同时，还挂了点燃，诺手回不上血，直接就面临生存危机了。
　　奥拉夫冲了上来，直接不抢龙先杀人，因为他也没有估算准落日的打龙速度。
　　加上纳尔也要用他叠怒气，敖文更是在他身上花式插矛，满满当当。
　　诺手被五个人围剿，顿时失去了刚才的豪言壮语。
　　大喊道：“小亮救我！师父我顶不住了。”
　　真的是一秒变怂，真实的不行。
　　然而陈牧在游戏里是一个绝对理性的人，现在还不是时机，就绝对不会出手。
　　反而是指挥道：“拿下大龙再出来打。”
　　因为有大龙Buff的话，四打五也是必赢，但是提前出来，却有输团的可能性。
　　于是乎，诺手只有自生自灭了。
　　解明安顿时爆发潜力，死前打出一发Q闪刮中三人，回复百分之三十六的生命值，但是因为有点燃，所以只有一半效果。
　　死前朝着一个奥拉夫斩出一个四层流血，便倒在血泊之中。
　　“我特么差点以为自己是主角！”若是被他A出五层，以及第二个Q的话，确实有再秀的可能，然而理想中的操作，不是每次都能打出来的，复仇之矛的一个E。
　　直接断送了解明安五连斩的可能性，而这是大龙处传来一声悲鸣，沐浴紫色男爵Buff的三人，从龙坑中杀了出来。
　　迎战空军战队五人！


第1278章 给你机会不中用，只有自己亲自动
　　“芽儿咯，我差点以为解胖子要一斩五。”解明安曾经DOTA时候的一名队友在房间内说道。
　　原本来说，看着自己昔日的队友，去玩了其他游戏，是有那么一点难过的。
　　但是时代的变化就是如此，没有什么是真的一成不变的。
　　像他自己曾经只想打打比赛，不想直播不想挣钱，不想成为社会上现实的人。
　　但是后来因为战队经济问题，几十万转会费就让他放弃了曾经的东家，去了一个全新的战队。
　　后来不想从DOTA1转DOTA2，觉得还是一比较有情怀，结果TI出来，奖金世界第一。
　　又杀了过去！
　　现在退役以后，也是一样在直播平台恰饭。
　　还恰成了年度主播之一，还真挺香的。
　　这人，就逃不过真香定律吗？
　　人会变，游戏版本会变，爱情都很难忠诚一生，又何况游戏呢。
　　于是他开始看落日战队的比赛，释怀了过去。
　　选择什么游戏，真的是个人选择，看到解明安打的不错，也从心底为他高兴。
　　这波看他一个人那么狂放不羁的站在大龙门口，还以为他会像牧晨当初的剑姬瑞文一样，一砍几还全身而退呢，结果五层血怒都没打出来就被秒了。
　　真基尔丢人！
　　龙坑中的落日众人，沐浴的男爵Buff，而龙坑外的空军战队众人，则是冒着诺手的流血Buff。
　　这尼玛，差距有点大啊。
　　像是一群特殊日子的妹子，面对三个大汉。
　　不对，为什么只有三个，剑圣呢？
　　剑圣可是终极BOSS之一，为什么剑圣居然不在？
　　整个空军战队心里都慌了起来，虽然这局看起来好像诺手更Carry一点，但是大魔王的阴影，岂是短短一场比赛就能抹去的。
　　解明安以前是会抽烟的，为了把比赛打好，直接把烟都戒了。
　　因为他听说过一句话，能把烟都戒掉的人，没什么干不成的，因为他对自己太狠了。
　　事实证明，能戒烟的人，确实厉害，焕发了第二春。
　　但是这波被秒，他忧郁的拿起水杯上的吸管叼在了嘴里。
　　特喵的，又要当吃瓜群众了！
　　轮子妈大招开启，三人加速冲出龙坑。
　　布隆一马当先，直接一个大招砸去。
　　这个角度找的非常好，如果对方不躲，甚至可以击飞四个。
　　而敖文则是A了一下布隆跳开，再大招吸回日女。
　　两人一起脱离布隆大招，奥拉夫和纳尔被击飞。
　　陈牧这个时候，终于靠近了团战边缘。
　　但是依然卡着视野，他要等日女被丢出去。
　　“卧槽，团战也能找到卡视野的位置。”解明安叼着吸管吐槽道。
　　还是细节不够啊，其实他的诺手位置再好一点，这波自己都不会死。
　　这个时候还能卡着视野摸到敌人身边，这剑圣真是把自己当刺客玩了。
　　还是顶级的刺客，杀人红尘中，脱身白刃里，就是要靠着别人无法掌握你的动向，做出正确的判断。
　　等了半天看不到剑圣的位置，日女只有撞向人群。
　　把人击飞，但是轮子妈用E挡住了，蜘蛛用E飞天了，布隆开E挡住了。
　　这尼玛？
　　敖轩简直吐血了，你们的E技能，为何如此优秀？
　　但是我们还有五个人，五打三，还是能打！
　　纳尔终于攒够怒气，跳过去飞天一拍，把轮子妈和布隆糊在墙上。
　　而蜘蛛落在滑板鞋身上要打伤害，但是莫甘娜一个E套在了滑板鞋身上。
　　自己则是闪现进去，给落日下路继续提供控制。
　　似乎，空军战队有打赢的可能。
　　“这波空军战队要赢了，落日二十分钟打大龙，还是太莽撞了呀。”卓越吼道。
　　这最肥的诺手倒下了，也确实让卓越十分担心这波团战最后的结局。
　　解明安本人却是呵呵一笑道：“关门，放剑圣！”
　　泉水指挥官的最高境界，莫过于此，能把别人的操作，想象成自己在打。
　　陈牧也空去损他，这骚货要是能撑得住，本来打算还提莫那次五杀给他的。
　　奈何给你机会，你不中用啊。
　　剑圣开启大招，化作一道风杀入人群。
　　从身后如此近的地方出现，居然没有被视野发现？
　　敖文眼睛瞪大，嘴巴都合不拢了。
　　你大爷的，他怎么会从这个位置出来。
　　真特么的WTF！
　　学会了英文的脏话，也是挺好表达愤怒的。
　　剑圣如此近冲了出来，没有一个控制可以及时给他，所以开着E就是砍在莫甘娜的盾上。
　　而这个黑盾，对于物理伤害和真实伤害，完全无效。
　　几刀便被砍成残血，剑圣不Q，敖文知道闪现也会被跟上，不闪现也是等死。
　　只有闪了，牺牲我一个，换团战胜利应该也不错。
　　所以滑板鞋选择往人少的位置闪现，拉开距离。
　　剑圣果然如影随形，Q出手跟上，几刀落下，斩下老队友的人头。
　　再杀回战场，而轮子妈因为没有滑板鞋输出，则是开着W能A谁A谁，电刀加W的伤害，居然把远处的奥拉夫给误杀了。
　　毕竟残血奥拉夫，A不到人，吸不到血啊。
　　而莫甘娜也被几刀天命暴击砍出了金身，剑圣回来，目标就只有日女好杀了。
　　不是我非要照顾老队友，这都是形式所迫。
　　陈牧想着，又露出了悲伤的笑容，然后Q向了残血的日女。
　　“牧哥，我为落日出过力，我为LPL夺过冠，别杀我呀！”敖轩在心中呐喊，这怎么就盯着我俩弄呢，真的是禽兽啊。
　　关键输出都没了，空军战队还能如何？
　　剑圣本来是一身全输出，被控住就可以秒的。
　　但是这个牧晨，切入时机永远是那么完美，真的拿他毫无办法。
　　金身结束的莫甘娜想给剑圣来一Q，还被阿尔法突袭躲掉。
　　即使是在最混乱的团战之中，牧晨的操作都是一样的冷静犀利，不带一点情绪，上头这种东西，似乎从来不存在于陈牧这里。
　　收割的时候，都一样要做好每一个细节，以免给他们放跑了。
　　双杀，三杀，四杀！
　　要不是轮子妈把奥拉夫弹死了，这局游戏有可能再次出现一个五杀。
　　两场比赛两次五杀的话，那简直是S赛上头一回了。
　　要知道，据统计，五届S赛总计五杀次数，居然只有十三次五杀，平均一届也就两次多。
　　要是落日小组赛就拿下两次，那简直是把整届的S赛五杀全拿完了。
　　四杀剑圣！
　　残血未死的轮子妈，和蜘蛛布隆，打出了一波一换五！
　　“卓哥奶的好。”
　　“剑圣：突然身体里冒出来一股神秘力量，让我无敌了。”
　　“大龙太莽撞了，居然死了一个。”
　　网友又开始玩毒奶梗，作为解说预判局势真的超级容易被打脸。
　　因为局势变化实在太快，你根本猜不到下一秒会发生什么，连选手也不知道，不然知道要输的团就不会接。
　　因此解说被打脸实在太正常不过，卓越判断的时候，还希望落日疯狂打他的脸，能赢肯定比输强不是？
　　所以这波说错了，卓越反而是笑容满面的打着哈哈就过去了。
　　开始了日常吹牧晨的环节，这局还以为能改吹一下巨蟹换换口味。
　　想不到最后依然是牧哥还是你牧哥！
　　“牧晨这个卡视野，实在太精髓了，我一直觉得牧晨剑圣太多输出会很脆，但是现在可以证明，只要时机选的好，输出剑圣一样叼！”卓越笑着说道。
　　“大龙加四杀，空军战队这波要被破一路了啊。”钰儿说道。
　　果然，一群残血加剑圣，破掉中路高地后，全体找到位置回程。
　　经济差距，来到一万！
　　这两局下来，恐怕是全S赛里，经济差距最大的两局比赛了。
　　虽然只到小组赛第二局，但是其他队伍都知道，想要打出如此高的经济差，除了遇到外卡以外，都是极度困难。
　　落日今年的气势好足，所有战队都希望，只是虎头蛇尾，越打越差吧，不然感觉真的难顶！


第1279章 这说的是人话吗
　　“这才叫高手嘛，剑圣就是要这样玩的。”解明安的等复活后把吸管放了回去。
　　“你要不要脸，泉水指挥官！我呸！”常浩可不会给他一点面子。
　　要不是刚才打团，早就出口要损他了。
　　解明安猥琐一笑道：“不是我一拖五，你们怎么大龙？”
　　说的倒也没什么毛病，但是泉水指挥依然不是什么好事。
　　诺手再强一点，争夺本次S赛的MVP，都是有希望的。
　　现在天时地利人和，全部都在为上单的FMVP做准备。
　　天时是上单版本，地利是欧洲粉丝简直跟华夏一样多，人和则是打野辅助都开始频繁帮上，简直享受到了帝王待遇。
　　陈牧有时候在想，这个小心胖子，难道就是解明安这死胖子，他是会抢自己的MVP呢，还是会关键时刻掉链子呢？
　　还是不怀疑自己队友吧，多看看对手里的胖子。
　　目前关注到的，有一个RTX战队的ADC。
　　也就是杨帆那个队伍的AD，也是一个老选手了，一直郁郁不得志，但是真的又高又胖。
　　小组赛只打了一场，但是一手寒冰简直天秀。
　　十箭只空了一箭，比BOOM那个人体瞄边大师不知道强到哪里去了。
　　这个胖子要关注一下的，有可能是个关键对手。
　　而这局游戏，则是没有什么悬念了。
　　如此大的经济差距，落日这辈子就没被翻过盘，倒是时不时翻盘别人领先自己一万经济的比赛。
　　加上落日打的一点不浪，完全不给对面抓单的机会。
　　接着破第二路第三路，折磨王一般的让空军战队陷入了兵线之围。
　　最后被打到泉水眼睁睁的看着基地被点掉，游戏结束。
　　敖文敖轩叹气摇头，这次S赛，好像出线压力都很大啊。
　　除非能暴打YUL所在的NV战队，同时YUL继续被牧队暴打，大家都吃不到落日的分，才有希望。
　　妈的，要是最后出线都失败了，岂不是说明我们两个原来都是抱大腿拿的冠军？
　　这太难受了吧！
　　落日战队赢下这局比赛，倒也不是什么激动的事情。
　　因为赛前分析实力，落日赢了叫正常发挥，输了叫爆冷。
　　反而是陈牧比平时赢BO5都笑的开心，也不知道是为啥。
　　“难道陈牧真的更喜欢杀队友？”解明安在常浩耳边轻声说道。
　　“你Rank遇到他的时候，没点数嘛，哪场不是追着你杀？”常浩说道。
　　“那这是为什么呢？”解明安又奇怪了。
　　“他也许想看看，我们是演他，还是真的菜，搞得十次有七次要他来翻盘。”常浩认真道。
　　“……”解明安想了想，也不是没有道理，春季赛自己打的确实挺像个演员的。
　　去年夏季赛也是一路从勉强进季后赛赛，Carry到夏季赛冠军，当时的敖文敖轩送起来，确实菜的个演员。
　　不过其实仔细想想，话也不能这么说。
　　没有菜的衬托，怎么显示牧晨是高手高手高高手呢？
　　游戏结束，到了握手环节。
　　解明安上单距离最近，所以他先握手，接着是耗子牧晨BOOM小亮。
　　握到敖文的时候，看他哭丧着脸道：“解哥，你们也太狠了！”
　　解明安说道：“别难过，下周还有一次呢。”
　　“……”两兄弟嘴角抽了抽道，“我们还有秘密武器，下周可别想赢了。”
　　“嘿嘿，那就拭目以待了。”解明安贱贱的笑着走了。
　　接着是耗子握手，敖文又哭诉了一遍，“真就一点不留手呗？”
　　“这话说的，我要不是留一手，你们能看见大龙？”常浩说道。
　　“我透，战队发生了什么，你们都变了！”敖轩说道。
　　然后常浩也是笑着挠头走了，再然后就是杀他们最多的牧队。
　　“牧哥，我们可是跟了你两年的下路啊，你咋能一直盯着我们杀呢？就游戏结束都不给个人头？”敖文撅着嘴说道。
　　陈牧感慨的拍着敖文的肩膀说道：“别急，再等等吧……”
　　陈牧说这句话的时候，两人面露喜色。
　　“这辈子很快就过去了。”陈牧补充道。
　　“咳咳……”敖文感觉自己要咳出血来，这一天被扎心多少回。
　　接着是BOOM，没有说话，只露出一个他认为很邪魅狂狷霸道总裁一般的笑容。
　　他跟这俩货又不熟，反而是竞争对手，除了牧晨，职业圈基本没人能让BOOM觉得需要特别尊重的，意思一下的握个手，便仰着头走了。
　　“躺赢怪，还装的一逼！”敖轩不爽道。
　　“技不如人，甘拜下风。”敖文说道，跟其他人都熟，所以还能开个玩笑，跟这种没来往的人，就只有靠实力折服对方了。
　　小亮则是很热情道：“两位前辈好，整个北美就只有你们两个华援，一直久仰大名，总算见到真人了。”
　　“你打的很棒，布隆盾用的特别好。”敖文夸赞道，听得出这人还是比较真诚的，并不是特别虚伪的恭维，所以也夸了一下他。
　　落日战队率先获得两分，出线形势十分良好。
　　解说们也十分放松的评价起了这个握手，卓越说道：“我发现牧晨平时赢比赛，都是面带微笑，心情似乎波动不大，但是赢空军战队这局，好像笑的是特别的开心啊。”
　　“这个，我也发现了，牧晨一般都是笑不露齿的，很少有这种比较豪放的笑容。”钰儿说道，细节之中，表达了自己对于牧晨的注意，你看我连牧晨平时表情都注意到了。
　　“哼！坏女人！”很多女粉丝说道，这女人暗示次数很多啊。
　　接着，便是赛后采访环节，同时其他队伍开始准备上场。
　　这次的MVP，最后还是给了诺手，因为评选方觉得，一打三完成三杀的诺手实在不简单，而且这次S赛的主旋律，也是上单。
　　这么多改动呢，不给上单多几个MVP，说不过去啊。
　　今年S赛的采访，就全部是金发的官方女主持了。
　　她首先问道：“巨蟹选手为什么选择诺手这个英雄，还是先手拿的，不担心会被康特吗？”
　　等翻译说完，解明安才接过话筒道：“因为这个版本诺手很强，基本没有天敌，所以我觉得一抢没什么问题。”
　　这就是张口就来了，诺手没有天敌？
　　其他几个队友都忍着笑，因为这是战术，万一真有不少队伍信了呢，那不是对我们很有利吗？
　　“那么，请问牧晨选手为什么要选择中单剑圣呢？这个英雄现在很适合中单吗？”主持问道。
　　“其实也没有，主要就是剑圣杀AD比较快吧，滑板鞋位移对剑圣也没有用。”陈牧淡定地说道。
　　“你听听，这说的是人话吗？”敖文略带哭腔的对着弟弟说道。
　　“不是，也就是个神话吧。”敖轩说道。
　　“……”
　　观众们的AD玩家也纷纷诉苦，我们AD是有多惨，天天被一群人追杀，团战被盯着秒，你就选个人也要针对我们AD呗？
　　“看来牧晨依然是灵魂人物，明天打赢还是有意义的。”YUL自言自语道，反正附近没人懂韩语。
　　不管别人怎么想，他就是觉得命运的轮回已经来了，明天一定能实现梦想，解除心魔。
　　想着，YUL自己拿出手机，看了一遍双劫。
　　与其天天被人鞭尸，不如自己习惯。
　　当你自己能黑自己的时候，别人就黑不了你了。
　　看看自己那时候的表情吧，一定要让牧晨，也有这么一天！
　　……


第1280章 YUL的推特
　　落日战队的比赛结束后，后续的比赛人气一样不低。
　　毕竟S赛集结了全球最强的一批战队，每一场比赛，都有可能精彩到让人大呼过瘾。
　　第一天的小组赛，就已经有两场的大逆风翻盘了。
　　真的是相当的扣人心弦，今天的比赛，也一样让人满是期待。
　　华夏这边，特别期望另外两支战队如同落日一样摧枯拉朽，全都小组第一出线。
　　这样一来，四强之前都不会碰面，LPL最强赛区之名，才是绝对的名副其实。
　　然而理想很丰满，现实很骨感。
　　另外两支战队打的很精彩，但是最后都是惜败。
　　赛场之上，并不是看纸面实力强弱的地方，每个战队都有两把刷子，一个小细节没做好，就被人当成突破口进行突破。
　　没打过，原因也许有很多，但是倒是不代表就出不了线了。
　　陈牧在台下看的有些叹气，这些队伍的打法居然没有跟上版本的变化，两队的上单都不错啊，为什么不全力去养，两个队伍都没有选择把一塔和足够野怪让给上单吃。
　　结果导致两个实力顶尖的上单，面对操作比自己弱的对手还要抗压。
　　这种逆版本的玩法，不早点改过来，怕是行不通哟。
　　完美战队是前期抓了上单，但是你上单玩的是个石头人啊，养肥了也只有一个大招，选个战士去打，他不香吗？
　　这战队，思想出了问题啊！
　　孤烟战队还好一点，上单靠自己打出了优势，但是被抓了两次，熄火了。
　　不爱做眼，在S赛不是什么好事，起码现在的版本，还没有到不做眼靠打架就能赢的时代。
　　节奏还不够快，你操作好人家可以拖的住，不会被轻易的一波带走。
　　两个战队的失利，让玩家们的心情由晴转阴。
　　喷子们的战斗力，看久了电竞圈的人，都是心知肚明。
　　那真的是无孔不入，角度刁钻，没有什么是他们喷不了的，赢了都可以找点毛病，更不要说输了。
　　但是喷多了，人家的铁粉也不高兴，又不是就这样淘汰了，你们着急个锤子。
　　还一直拿落日来比，有什么好比的，对手都不一样好吗？
　　“落日不就是打了一个外卡一个北美第三吗，两个都是鱼腩队好吗，碰到欧洲队说不定也会翻车，别膨胀！”有人开始带节奏。
　　“就是，落日也就是分组好，连韩国队都没有，自称要小组赛全胜，要是被YUL打脸了，就不好看了哟。”
　　说这种话的人出来以后，居然没有被喷，而是得到了不少的支持。
　　“心疼跃伦，我真的希望他报仇一次。”
　　“是啊，如果真的非要输一场，那就输给跃伦吧，太惨了，三年了，双劫视频居然还是视频网站英雄联盟的全球点击率第一，你们是魔鬼吗，能不能看的别的？”
　　“毕竟女队，让一下也没什么吧？”
　　“有道理！”
　　……
　　落日的粉丝这云淡风轻的回应，真的是让节奏一点没法带。
　　尼玛的，这破队脑残粉不是应该超级多吗，不是应该说不得一句坏话吗。
　　怎么你们都开始支持NV战队了，你们这群假粉丝！
　　这节奏带的，一点意思都莫得！
　　而这个消息，也传到了落日战队这里，虽然现在比赛期间都不让看论坛，但是翻译领队教练助教啥的会看啊。
　　“哎呀，你看看你们，都失去民心了，全世界都在支持NV战队了。”教练猿在吃饭的时候提道。
　　“怎么可能，不是我吹啊，就我们战队这粉丝数量，支持NV战队不可能，最多支持一下跃伦儿，大伙儿都想看跃伦报仇成功呢。”常浩嘿嘿笑道。
　　“就是啊，我也想看跃伦单杀牧晨，那该是何等励志的故事啊，简直是梦幻好吗。”解明安也跟着附和。
　　“HIAHIAHIA！”两人一起狂笑。
　　两人激动的像两只发情的狒狒，就差没抱在一起了。
　　“吃都堵不上你的嘴。”陈牧受不了这两二货，网友们都是瞎起哄闹着玩的。
　　就像成天逼着主播作者女装啥的，其实也没有那么想看，就是玩梗上瘾。
　　双劫之战给了他们太多的回忆，根本忘不掉啊。
　　一年鞭尸YUL的次数，可能比自己超神都多。
　　看了三年了，心疼梗也玩了三年了，支持一波YUL不过分吧。
　　职业生涯这么短暂，要是今年复仇失败，明年来不了S赛咋办。
　　就算明年还是来了S赛，牧晨退役了咋办。
　　人生苦短，有仇最好当晚就报，三年之约，你以为你是斗破萧炎？
　　不过YUL还真快三年了，去年也是上了一场，还用了劫，但是没有鸟用啊。
　　今年不知道会不会再来强行一波劫，用他的执念，拯救世界！
　　陈牧说完吃都堵不住你的嘴的时候，解明安突然愣在原地，一动不动。
　　不说话的同时，面无表情。
　　“你咋了？”陈牧问道。
　　……
　　没有回应，常浩直接一巴掌拍在解明安背上，不跟你玩这些花里胡哨的。
　　解明安肉厚，打的也不疼，但是他默默的抬起了头。
　　“我突然想到一个问题！”解明安一脸的严肃，让队员以为是发现了什么比赛的重要信息。
　　纷纷竖起耳朵，想听下他发现了什么。
　　“我发现我在健身房办卡已经七个月了，但是我的身材没有一点变化，或许回国的时候，我应该亲自去健身房看看，到底是哪里出了问题！”解明安一本正经地说道。
　　小亮嘴里的饭当场就喷了出来，感情你特么根本没去过啊。
　　然后小亮这个喷饭，彻底引爆全场，所有人都笑的不行不行的。
　　“我透你个戏精，戏咋那么多呢？”常浩骂道。
　　“哎呀，什么叫戏精，我这是想着卡都快过期了，还没效果不得想想办法啊。”解明安说道，活跃气氛这一块儿，他可是拿捏的死死的。
　　“别闹了，明天打NV战队，真的要重视起来，欧洲战队太艺术了，经常会拿出你根本看不懂的阵容来，千万不要在他们手里吃了亏。
　　另外两家兄弟战队已经输了，虽然有版本理解的问题，但是实力够强，照着上个版本玩也还是能赢。
　　主要问题还是在于，其他赛区的实力，比看起来的要更强。
　　就拿RTX战队来说吧，这个寒冰箭准的我都想BAN了，但是现在版本的BAN位严重不足，太多要BAN的英雄了，连抢都很难。
　　还有NV战队其实也一点都不弱，每次打一个看起来不算强的队伍，我都要提醒你们一句，真正的大师，永远怀着一颗学徒的心。”教练猿做出总结。
　　而另一边，YUL则是发了一条推特。
　　“单杀牧晨，我就退役！”
　　这条推特，瞬间引发轩然大波。
　　不过画风一点都不对劲，下面的评论已经歪了。
　　“这么说来，我能看到六十岁？”
　　“震惊，为了不退役，职业选手竟然说出这种话！”
　　“这我不得看到英雄联盟关服啊！”
　　……
　　各种评论层出不穷，简直快乐的不行。
　　YUL一看就知道，果然那些说支持我的都是骗子。
　　你们根本不信我可以单杀牧晨！
　　这太僵硬了，从评论可以看出，之前说心疼的，基本也没几个认真的。
　　而电竞媒体则是借题发挥，疯狂标题党来增加流量。
　　“宿命之战，牧晨与YUL的爱恨情仇。”
　　“再战紫禁之巅，一场谁赢谁就封神的比赛，牧晨赢了，如今YUL要把失去的，都拿回来。”
　　多重因素之下，这场比赛，还未开打，便已经热度惊人。
　　……


第1281章 跃伦体
　　比赛当天，YUL的推特仍然在持续发酵。
　　毕竟在国外的英文推特传到华夏，还是需要一点时间的。
　　华夏网友们跟外国网友，完全不是一个画风。
　　人们的玩梗又到了一个新的境界，出现了另类的声援。
　　“如果YUL单杀牧晨，我就去表白！”
　　“只要跃伦单杀牧晨，我就去学动画。”
　　“跃伦要是单杀牧晨，我就辞职追求梦想。”
　　……
　　人们纷纷趁机用跃伦体来声援跃伦，也许并不是为了声援跃伦，只是想借助这个事件，去做一些一直想却一直不敢做的事情。
　　跃伦都单杀牧晨了，简直是夸父追到了日，精卫填成了海。
　　英雄联盟史上最励志的人物，连他都做到了，还有什么是不可以的呢？
　　有人用这样一种比较夸张的解释，说明了网络上如今的活动可能是什么原因。
　　这打个小组赛，能造成这么大的节奏和梗，真的是令人万万没想到。
　　第三天的小组赛，落日和NV战队的比赛，在最后一场，但是今天的比赛，拳头官方的数据显示，从第一场人气就已经比前两天要高了。
　　来看YUL的人很多，毕竟双劫的点击量如今已经是二十多亿。
　　当然这并不是说有二十亿人看过，而是有无数人反反复复看了无数遍。
　　这些人往往心中愧疚，一直这么残忍，今天怎么能不来声援一下？
　　不止是网络上的观众，连现场都有很多神奇的人物。
　　“关爱YUL保护协会！”有法国观众拿着用法语写的牌子。
　　“加油YUL，打败牧晨大魔王！”有华夏观众也拿着中文的牌子，很想给牧晨看到。
　　还有各国语言的神奇牌子，真的是强行恶搞到了一定的程度。
　　牧晨啊，你都三年没被人单杀过了。
　　如果有一天非要被人单杀，那么我们希望，那个人是跃伦。
　　大概也只有跃伦单杀牧晨的时候，会让观众觉得神话没有破灭，只是一场宿命的轮回吧。
　　对于这样的现象，陈牧也是很无奈。
　　怎么这些人已经把我形容成妖怪了，大反派吗？
　　我是小妖怪，逍遥又自在，杀人不眨眼，吃人不放盐？
　　也没有啊，我又不是哪吒，不被单杀也怪我咯，眼看三冠王成就如此之近，居然希望我被YUL单杀。
　　早知道带个替补，这场不上场算了。
　　陈牧也是随便想想，因为他也知道观众们不是认真的。
　　这局游戏，他不但要上场，还要动用大杀器。
　　小组赛打到第三天，真正紧张的还是各大战队。
　　因为到了现在，已经开始要决定出线名额了。
　　开局3-0的战队，出线概率超过百分之八十。
　　赢四局就是百分百出线了，你说到了第三天，能不紧张吗？
　　这就是S赛的巨大压力，真的每一局都扣人心弦，重要到不行。
　　所以每一场才都是拼尽全力，打出各种各样的精彩操作和奇迹团战。
　　陈牧也是很关心LPL的队伍能不能顺利晋级，都是一个赛区的，他们晋级总比不认识的晋级强。
　　而且还那么熟悉，八强四强遇到，还少一点研究的精力。
　　同时，一荣俱荣，一损俱损，如果他们打的太差，那说明LPL赛区的实力就不强。
　　没这个道理，俗话说和臭棋篓子下棋，越下越臭。
　　有落日在LPL赛区，你们还能越下越臭，那真要反省自己了。
　　第一局是孤烟战队打北美一号种子TS战队，这是一场苦战。
　　不过好在他们调整的很快，进步的也很快，总算肯养上单了。
　　野怪总算不是五五分，而是小的都让给了上单，只不过防御塔还是没有让上单全吃，而是上单AD两个人分。
　　中单的Dark和戴维斯打的难解难分，戴维斯的凶，碰见Dark还是没什么办法。
　　而阿修罗这局总算得到了不错的发育，同时也拿到了他非常想要的剑姬。
　　当初拿到剑姬没有赢下落日，让阿修罗十分郁闷，但是他没有选择放弃剑姬，而是继续苦练打磨，一个月过去，他的剑姬焕然一新，手速更快，意识更佳。
　　这一局，剑姬如同剑仙附体，领先对位上单三级之多。
　　整场追着大师兄杀，以一个相当大的优势比分，拿下了S赛的第二分！
　　大师兄赛后也是怒火中烧，学着YUL发推特道：“阿修罗简直是骑在我的头上拉屎，下周我会让他明白，这样做的后果。”
　　赛后五分钟不到就发了推特，这下欧美选手，一个二个都成了推特王了。
　　不像华夏这边，选手们都很怕喷子。
　　曾经完美战队的风选手赛后甩锅吐槽，也被人戏称为围脖王。
　　导致我华夏选手输了，发围脖也从不甩锅，只有道歉之类的。
　　这样还起码喷的人少一点，像落日战队全队，一年发的围脖也不会超过十条，陈牧更是帐号都没有。
　　LPL官方都建议陈牧开一个，对于整个LPL的人气，都会有所提升。
　　想当初韩姓作家开围脖，第一条就发了一个点，就获得了几十万的点赞评论。
　　陈牧若是开围脖，想来影响力也绝对不会低。
　　因为，冒充陈牧的假号粉丝都过十万了，但是这货玩的太过分，想用来牟利，被官方封掉了。
　　不过陈牧表示不想花时间精力在职业以外，还是拒绝了这个提议。
　　你想想看，当你是一个知名人物的时候，一条随意的围脖都可以上万的评论。
　　你想把所有的评论全看完，估计半个小时就过去了。
　　而且他们的很多评论，也会对你的心态产生影响。
　　所以最好还是不开，官方也是没有办法，要不是工作人员都是牧晨的粉丝，肯定会觉得这人不给面子耍大牌。
　　但是牧晨性格，以他们的了解，那是职业模范，从无绯闻和黑点。
　　不想开，那肯定真的是为了打好职业，也就不再多提。
　　不过全球选手都很爱玩社交软件是真的，大部分人都会时不时来些动态。
　　今天没有完美的比赛，后续有一场杨帆的RTX战队的比赛。
　　杨帆也掏出了一手诺手，他的表现更是夸张。
　　前期对方把他当作重点关照对象，十分钟抓了五次。
　　但是结果一波大龙团，队友为他舍生取义，骗出各种大招小技能，让他一个诺手最后进场。
　　杨帆从过去的不受待见，到逐渐成为战队核心，甚至现在的全力保上单。
　　这个中二少年，似乎经历了很多。
　　陈牧很欣慰他的成长，他并不希望从落日走出去的队伍都打不好，从而衬托出落日的灵魂人物是他自己。
　　他更希望，每一个出去的战队成员，都能追到自己的梦。
　　杨帆的诺手进场了，龙坑之内，全都是血量健康但是技能CD的一群人。
　　接着诺手进场，E拉两个，AW打在脆皮身上，再外圈Q拉出接一发平A血虐直接斩杀。
　　瞬间化身狱血魔神，在几个残血队友的配合和风筝下。
　　一刀接R，达成了每一个诺手的梦想。
　　惊天五连斩，拿下五杀！
　　全场欢呼，华夏的弹幕也是狂刷6，好歹是我们LPL走出去的，打的好当然得给点鼓励，而且还不是打LPL的战队。
　　“嘶，这小老弟在韩国练的可以啊，每场都有精彩操作。”解明安有些赞叹道。
　　“怎么，你怕了？”陈牧调侃道。
　　“呵呵，我打职业的时候这货还在换尿不湿，我会怕？”解明安不屑道。
　　五场精彩的大战后，便到了最受期待的落日大战NV战队了。
　　人气正在疯狂飙升，弹幕上全是祝福YUL战胜大魔王的，场面异常欢乐。
　　场上举旗的观众更是兴奋的挥舞着！
　　连解说都忍不住有笑场的冲动，今天的解说也是非常有意思的，专门准备了三个。
　　图图胖胖和严谨，严谨也是看着网上的段子手们乐了一天。
　　还有什么YUL单杀倒立洗头的，风油精硫酸的，真的是够了，表个白不好吗，这一天天的。
　　在万众期待和欢呼中，选手们各就各位，游戏即将开始！


第1282章 蓝色的光头
　　“欢迎来到S5全球总决赛第三天的最后一局，落日战队的比赛不是最开始，就是最后，对于华夏观众来说，还是挺友好的。”图图说道。
　　“是的，现在国内时间应该是假期的第三天，同时是上午的九点半左右，大部分观众也是都是已经起床了，可以好好看比赛了。”严谨说道，解说选手们都已经倒好了时差。
　　都是最佳状态在准备着比赛！
　　YUL表情还是苦瓜脸，他很少笑，就像经历了兵库北的香菜。
　　开心爽朗的笑，对他来说，是一种奢侈。
　　对面的人是世界第一中单，自己是世界第一背景板。
　　同人不同命，都是天才，都很努力，就因为一个操作，而走向了截然不同的命运。
　　他只有靠胜利，来改这个命。
　　而陈牧则是不认为自己有什么对不起YUL的，机会面前人人平等。
　　当两个人用出同一个英雄的时候，他已经是这个世界上最公平的一场对决了。
　　YUL自己大红药出门，又先拿了一血，没打过自己最后还被反杀，全部都是自己的选择，没有一丝丝的运气成分。
　　当时把握机会的人如果是他，也许那会儿心态爆炸的就是自己，拿到S3冠军的人就是他。
　　战场之上，有一丝犹豫失误的人就是命丧黄泉。
　　电竞输了，不过是被人记录下这一幕而已。
　　所以，网友调侃着，央求着，希望牧晨能被YUL单杀，他如何如何可怜。
　　陈牧根本不会理会，反而要更加认真和用心的打。
　　因为当时光倒流，秀翻全场的是YUL，自己只会被全世界所有人唾弃而已。
　　华夏观众，是因为YUL是韩国人，不是自己赛区的人，才会更宽容的来一句心疼。
　　而自己赛区的人，要是犯了大错，被喷到退役的真的不少。
　　也许是选手自己心理脆弱，也许是俱乐部过于在乎舆论压力。
　　但是事实就是，观众对于自家选手更为严厉，对其他赛区宽容的多。
　　像大师兄这种嘴炮王，次次被打脸的，日子恐怕不会好过。
　　游戏进入BP画面！
　　落日战队蓝色方，NV战队红色方。
　　这对于跃伦来说，是个好消息，第一轮小组赛，可以拿到康特位来打，不容易啊！
　　落日首先BAN掉了塔姆，目前看来，塔姆依然是辅助一哥，肉的一哔的同时，伤害还高，还能救人于水火之中，支援与千里之外，轻易是不会放这样的辅助的。
　　身为蓝色方，也用不着去管铁男船长了，现在还敢放的战队不多，放了就大胆的拿。
　　落日战队可不会因为一个英雄台OP就断定他放不出来，然后不去练习。
　　这简直是放弃一张王牌，随着比赛的推进，一定会有BAN位不够的时候。
　　比如对方如果实在忌惮耗子的挖掘机，小亮的牛头什么的，导致放了出来，你不会用，拿BUG英雄都打不赢，真的活该丢冠军。
　　所以落日的准备很充分，BAN与不BAN都有足够的准备应付对手。
　　NV战队选择BAN掉船长加铁男，放出来无异于作死，打外卡可以作一下，打落日谁敢冒险？
　　这两个固定的BAN位，让教练的BP简直不要太舒服，把把都是差不多的BP，实在是太没意思了。
　　落日接着BAN掉露露加蜘蛛，露露现在的版本，中上两路都是极佳的选择。
　　有战队已经拿出来打诺手了，利用手长加速，让诺手摸不到。
　　BAN掉也是不错，蜘蛛则是现在打野一姐，没有之一。
　　前期的Gank能力，可以迅速帮战队建立优势，最特殊的越塔能力，加上后期长时间的单点控制，也是值得一个BAN位，同时对面的打野号称欧服第一蜘蛛，Rank胜率高达百分之七十三。
　　BAN掉以后，NV战队的教练认为，落日选诺手的概率应该还是蛮大。
　　但是比起诺手，他们更担心耗子拿到挖掘机，诺手还可以用剑姬拼一拼操作，阿修罗前两把用的剑姬就把诺手砍的根本起不来。
　　而且对方应该不会一选诺手，自家的诺手也是顶尖的。
　　如果对面不选，这边可以自己用。
　　所以最后一手，NV战队选择的是BAN掉的挖掘机。
　　落日战队第一手，看到场上还有卡利斯塔，自然不会客气。
　　BOOM的卡利斯塔，夏季赛是他拿MVP最多的AD，也是S5版本的AD大姐头，能拿肯定是要拿的。
　　而当落日拿下滑板鞋后，NV战队立刻拿下诺手加酒桶两个强势打野，这样一来，场上能用的打野英雄，就不多了。
　　而落日这边，早有准备，解明安呵呵一笑道：“对面居然先拿诺手，真的是太年轻了。
　　鳄来！”
　　常浩立刻帮他拿下一个一年没怎么出场的英雄，荒漠屠夫雷克顿！
　　“鳄鱼，我的天这个英雄好久没有出现在赛场了啊，这一手是用来康特诺手吗？”图图说道。
　　“鳄鱼现在面临的问题是，前期虽然强，但是很难打穿，但是后期真的没用，选鳄鱼的话，就必须跟诺手对上线啊。”胖胖分析了这个版本为什么没人用诺手的原因。
　　“但是现在有一个问题，就是鳄鱼虽然没有改动，但是全新的装备好像都特别适合鳄鱼。
　　比如黑切，E过去红怒W加一下平A就五层破甲了，以前可没有这样适合鳄鱼的装备。”严谨说道。
　　这个鳄鱼的选择，让很多观众看不懂了，毕竟大部分玩家都是普通人，什么版本玩什么英雄，都是跟着高分局职业选手来的，现在这手鳄鱼NV战队的教练都没搞明白，别说普通玩家了。
　　鳄鱼之后，还有一个让人意想不到的英雄。
　　寡妇制造者，伊芙琳！
　　鳄鱼配寡妇！
　　逆时代的上野组合啊，这落日玩的简直看不懂啊。
　　而NV战队这边，则是轮到了YUL选英雄了，他直接露出了一个劫的头像！
　　“哎，不会吧，劫！”图图惊讶道。
　　他心里是不信的，因为现在的劫从秒R回，变成了零点五秒，伤害又没有增加，同时版本全是肉，选出来不是找死吗。
　　但是这个人是YUL啊，跟牧晨有着生死之仇，去年你用劫没成功，今年不会又来吧，那执念未免也太深了吧？
　　场下和弹幕都疯狂了，各种欢呼尖叫，敢用吗，敢用你就是真男人，就是偶像，就是电就是光，就是唯一的神话！
　　最后一秒，沙皇！
　　另一手，辅助布隆。
　　很多人发出了失望的叹息！
　　“不敢选劫，不是男人！”
　　“人家去年用过了，还被大宝剑给制裁了，现在不用也很合理嘛。”
　　“算了，不用劫我也支持你，打倒牧晨大魔王，成为联盟最励志传说！”
　　……
　　人们纷纷发表对于没看到劫的看法，陈牧笑着在心中说道：“系统，他这居然不算嘲讽？”
　　“不算，心疼！”系统说道。
　　……
　　你妹呀，你也会心疼，真的是岂有此理，不过既然YUL你最后不用劫，那我也不用，这把我选择，流浪法师，瑞兹！
　　落日战队第四手拿下日女，组成滑板鞋日女组合。
　　“芽儿咯，偷我们阵容！”敖文在休息室内说道。
　　“没事，我们下次也偷他们的。”敖轩说道。
　　其实英雄联盟并不存在偷阵容的说法，阵容是没有专利和版权的。
　　谁都可以学了立刻用，游戏跟知识还是有区别的。
　　落日只是觉得，这个组合控制链很强，仅此而已。
　　而最后一手，才是真的意想不到。
　　一个湛蓝色的光头出现在了无数观众的视野之中，光头瑞兹？
　　“瑞兹，瑞兹已经连续削弱两次了，还用瑞兹嘛，不要了吧。”胖胖紧张道。
　　“是啊，瑞兹现在怎么说呢，需要比刚重做高很多的操作，而且被动时间很短，从十秒变成六秒，不好叠，我觉得打沙皇用妖姬小鱼会好一点，没有位移的英雄，容易被沙皇戳成筛子啊。”图图也表达了不看好的说法。
　　现在全球公认的，就是瑞兹不怎么强了，Rank到比赛到训练赛，都没有人用。
　　“我这边的数据也显示，牧晨的国服韩服帐号，都没有瑞兹的使用记录，难道他是训练赛用的？”严谨好奇道，不过他对于图图说的操作问题嗤之以鼻，操作能解决的问题，就不是问题，问题在于，瑞兹到底有没有被削废。
　　“难道我牧也心疼跃伦，准备放点水？”
　　“不是没可能吧，毕竟把人打入十八层地狱，用个比较弱的中单打一下，给点机会？”
　　“瑞兹没有位移，沙皇推他根本躲不掉啊，这手选择不太好。”
　　……
　　人们纷纷开始分析这一手瑞兹的选择是否正确，又有何目的。
　　落日这次的阵容，实在有点太非主流了。
　　除了滑板鞋，没有一个版本公认的强势英雄。
　　NV战队有些看不懂，这是啥阵容啊，完全没有见过啊。
　　最后一手ADC，就只有给出一个万金油的轮子妈了，对面下路控制太多，没有别的好选了。
　　最后双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方，上单鳄鱼，打野寡妇，中单瑞兹，ADC滑板鞋，辅助曙光女神。
　　NV战队红色方，上单诺手，打野酒桶，中单沙皇，ADC轮子妈，辅助布隆。


第1283章 集中力量办大事
　　陈牧第一次在正式比赛中，拿出瑞兹这个英雄。
　　对于他，就连队友都不了解，为什么陈牧那么自信。
　　因为训练赛里，陈牧只用了那么几次，而且打的都是比较弱的对手，基本就是陈牧的强势期都还没到，对手就差不多倒下了。
　　现在的落日，一般的队伍训练赛都扛不住。
　　从个人能力，到战术准备到版本理解的三重碾压。
　　而强队的训练赛，你又根本约不到。
　　因为很多强队都根据前两年的比赛分析，落日可能拥有强大的数据分析师，跟他打训练赛的队伍，在正赛里都输的很惨。
　　意思就是，他们在训练赛里能很快研究你的弱点，但是你跟他打，你其实是提升不了什么的。
　　这个糟老破队，坏滴很！
　　各大有争冠野心的战队，都纷纷达成共识，S赛期间千万不要跟落日战队打训练赛。
　　他们会藏着杀招，然后研究你的套路。
　　不然前两年是怎么夺冠的？
　　所以今年全部都拒绝了和落日的训练赛，纷纷闭门造车，跟谁练都不跟你练。
　　这是啥呢，曲高和寡，强者的孤独？
　　总而言之就是，陈牧的瑞兹，队友也还没有感觉到是什么恐怖的存在。
　　当初重做的时候，疯魔一般研究连招，还说自己可以一打五，想起来都是当段子的。
　　因为当时的瑞兹，跟现在的瑞兹也不是一个英雄了。
　　那会儿刚重做，明显很强，就是随便连一连也可以让人根本动不了。
　　如果那会儿的瑞兹让牧晨用，肥起来一打五也不是不可能。
　　现在已经被砍了两刀了，幸亏瑞兹不是个女英雄，不然胸都要小一轮。
　　现在的瑞兹，应该就是个普通的英雄了吧，不过牧晨拿出来用，肯定还是比别人强那么一截的，这一点毋庸置疑，不过这是对牧晨本人实力的认可，而不是对这个英雄的认可。
　　YUL也是很疑惑，为什么会选一个被削了这么多的英雄来打，你这个英雄可是没有位移啊。
　　不是要被我沙皇戳的生活不能自理吗？
　　好打沙皇的英雄，其实不少，比如卡萨丁就很不错，小鱼妖姬更不用说，虽然妖姬削弱，但是对于牧晨这个人来说，肯定还是能用的。
　　有些英雄，是有IDBuff加成的！
　　难道他心中愧疚，用了个被削废的英雄，还是看不起我，觉得用瑞兹也一样吊打我呢。
　　YUL内心戏真的很多，毕竟受过伤的人，内心分外敏感。
　　对于这个问题，那真的是想多了。
　　陈牧当时反杀完以后就知道，YUL的人生，恐怕很难翻身了。
　　所以看到队友可以一波结束比赛，就给防御塔送了一个人头，表达一下自己的悲伤。
　　然后就不存在什么愧疚不愧疚了，毕竟我要是被你单杀了，你也不会送个塔不是。
　　瑞兹的选择，恰恰不是因为什么愧疚。
　　而是因为想要用全力打一局YUL，作为一个职业选手，他的推特陈牧并不认可，他的人生目标，不是拿下S赛冠军，走向职业最巅峰。
　　而是单杀自己，至今还活在过去和阴影之中。
　　想想古人，越王勾践卧薪尝胆，最后灭吴统天下。
　　想想司马迁，即使失去了男人的尊严，一样编撰史记青史留名。
　　单杀牧晨就退役，他的心中便是只有仇恨，夺冠对他来说，都没有复仇重要了。
　　而那次，只是一个简单的反杀，虽然让无数人记忆深刻，但是只要你自己不在意他，那你依然是世界顶级中单。
　　没有什么能打败一个内心强大的人，网友们的留言更是骗自己，如果你真的敢表白，YUL不管单不单杀，都会去的，如果不敢，YUL单杀了你硬着头皮去了，也未必会成功。
　　至于硫酸风油精的，那更是玩梗上瘾，一万个里没有一个真的。
　　游戏载入的这一段时间，双方都想了很多。
　　这场三天以来最受关注的小组赛，正式开始！
　　陈牧的瑞兹召唤师技能带着传送闪现，装备出门是多蓝戒指加两瓶红。
　　因为这个出门装前期性价比最高，有些人会喜欢出水滴直接合成女神泪或者饭盒。
　　但是那种出装，前期就丧失了压制力，除了补刀以外，其他的都是做不了的。
　　因为这个版本的瑞兹，蓝量对于伤害的加成减少了，因为被动有护盾，所以初始生命值，护甲魔抗成长，全都有所削弱。
　　说白了就是脆，因为你能比以前放更多的技能，手还更长，所以相应的身板就要弱一些。
　　这算是合理的平衡，设计师好歹也算知道自己设计的新技能是加强。
　　因此为了前期战斗力，多兰戒指会是比较好的选择。
　　一级双方布置好视野，两不相遇，接着就是经典的换线发育。
　　依然是上单先跟打野一起吃野区，之后再集合推塔的模式。
　　现在的上单，都是无法一打二抗压的英雄。
　　剑姬诺手鳄鱼船长瑞文，哪个不需要足够的经济才能发挥重装战士的威力？
　　现在的装备如此强势，但是没钱你怎么出呢？
　　就好比你穿越回去，知道花五十万买小马哥的企鹅股份，必然发家致富成为世界级富豪，但是你得先积累这五十万不是？
　　如今的重装战士要是抗压一打二，那真的一个刀都补不到，全是小短手。
　　不过这种运营，大家都看了三天了，也已经基本习惯了。
　　只是不太舒服，因为感觉职业比赛距离自己太遥远了。
　　玩的完全不是一个游戏嘛，你就是大师王者局，也不会有人换线，管你什么战术运营，从S2时代开始，分路就是标准的上打上，下打下。
　　上单跟着野区吃野怪，路人局根本没见过的呀。
　　这种距离感，会让职业比赛看的压力很大，需要懂相当多的知识才能看得懂。
　　无形之中，便是提高了看比赛的门槛。
　　所以拳头依然在努力，希望有一天职业比赛也跟路人分路一样万年不变。
　　这样观众们看比赛的代入感才会更加强烈，就跟我们玩的是一样的，就是单纯的操作更好，对线更好。
　　而这个方式，也可以进一步拉近强队与弱队的差距，因为运营的细节很难学，但是对线却是很看状态和英雄组合的。
　　这局比赛，人们的关注点，肯定还是在中路。
　　牧晨与YUL的对决，真的是自带流量。
　　不过一级还是很和平，瑞兹这个英雄最快的爆发点也在三级。
　　一级战斗力是一等一的弱，好好补刀保持血量就可以了。
　　瑞兹的重做，是很全面的。
　　连弹道都改了，以前是一缕电流，雷电法王之名，跟这个弹道也许是有关系的。
　　而现在，则是变成了一个光点，补刀都是需要重新适应的。
　　好在这都是小问题，稍加练习就可以掌握。
　　双方第一波兵都是一刀不漏，不过导播给的镜头有点多了，其实这两英雄前三级根本不会有换血，给镜头只是单纯的期待着，会不会有什么特别的，比如一级拼到死什么的。
　　然而陈牧打比赛，可不是为了满足观众的恶趣味，赢比赛才是终极目的。
　　上单跟着打野吃上一圈的野怪以后，打野继续刷，而鳄鱼则是已经过去下路，跟着自家下路组合一起拆第一座防御塔了。
　　对方也是镜像一般的走到上路，不出意外，两边都会在差不多的时间拿到第一座防御塔。
　　这个钱，数量是恒定的。
　　而分给谁，就很有讲究了。
　　现在全球战队有几种不同的分赃方式，以落日为例的上单全吃，以完美为例的AD全吃，以孤烟为例的上单AD一起吃。
　　以外卡为例子大锅饭，上野AD辅助四个人一起分。
　　具体哪种才是最好的，观众们目前还不知道，因为他们根本遇不到这种运营的打法。
　　而其他队伍的比赛，都是有输有赢，你也不好说哪种就是最佳。
　　这局也是一样，落日直接把塔钱全部让给鳄鱼吃，AD辅助直接走远。
　　而NV战队则是走了孤烟的路，感觉把钱给AD更重要，因为这个游戏，最后推塔还是要靠ADC啊。
　　不舍得把钱全部给诺手，看到孤烟战队这么打阿修罗的剑姬一样能C，这就说明这个打法没有问题。
　　于是乎，诺手与轮子妈一人一半的吃掉了塔钱。
　　看到这一幕，陈牧知道，上单已经不用管了，稳得雅痞。
　　落日玩的，是集中力量办大事，先前期而后期。
　　意思就是，资源集中到一个人身上，比两个人分作用更大，前期优势滚雪球，比飘渺的后期更重要。
　　就像三英战吕布一样，一个猛将够强，其实可以打三个庸才。
　　资源给鳄鱼，鳄鱼上路可以按着诺手打，而你们一人一半，结果就是诺手也打不过，AD也压不住。
　　前期都没有，何来后期，设计师是怎么削弱英雄的？
　　把一个英雄的前期伤害，前期血量攻击力调低，然后后期成长曲线提高。
　　满级十八级的英雄，血量比改动前还多一百点哦！
　　谁后期差那点血量？
　　这样改动的英雄，一般都凉了。
　　诺手本来前期打鳄鱼就吃亏，你还让他少钱，那后果可想而知。
　　只是很多战队都还意识不到这一点，等他们意识到的时候，恐怕已经丢了不少分了。
　　鳄鱼吃下塔钱回家，心满意足的做出红水晶加红药真眼。
　　解明安觉得，诺手已经没了，不管他是谁在操作，都不可能抵消装备加英雄双重劣势！


第1284章 那一天，跃伦又回想起了……
　　当鳄鱼重新和诺手对上线的时候，陈牧觉得，自己可能又不需要出多少力了。
　　这局鳄鱼，八成是要起飞的。
　　也好，如果其他战队能因为解明安再多想BAN一个鳄鱼的话，那就更好了。
　　自己拿出瑞兹，还是有点担心以后用不到的。
　　风头让老解出一出，也没什么不好的。
　　不过陈牧已经开始适度的展现侵略性了，瑞兹前期蓝量不多，被动以后也只有撸一套的机会。
　　把沙皇打残或者打出召唤师技能，是个不错的想法。
　　不过刚有这个念头，酒桶就出现了，直接喝着酒E闪撞了一波。
　　沙皇立刻WEQ过来要戳，陈牧此时身上三层被动，立刻QE打出护盾，接着QWQEQ把酒桶打残，这个操作是边走边放的技能，要不是等级不够，陈牧甚至可以当着沙皇的面撸死这个酒桶。
　　但是毕竟是直接E闪的酒桶，还是要给点面子的。
　　先撤一波，对方对于自己的针对有点强烈啊。
　　好在用不着交闪现，沙皇前期伤害还差的远。
　　跑就完事了！
　　“灾难始终慢我一步！”瑞兹说道。
　　这个配音，真的是恰到好处。
　　这个酒桶，本身也没打算这么早就直接杀了瑞兹。
　　能打出闪现就满足了，但是瑞兹距离一直卡的很好，对于酒桶的位置一直有所防范。
　　所以根本追不到，不过也让中路压力小一点。
　　沙皇还是很需要发育的！
　　“加油！我帮你创造机会。”酒桶对YUL说道。
　　全世界，没有一个职业选手不知道他们两个的故事。
　　牧晨梦开始的地方，就是YUL，帮他追追梦，要是真单杀退役了，换个新中单也不错。
　　陈牧并不着急，被针对是意料之中的事情。
　　但是等这个英雄成长起来，那就不是你打野来就能解决的问题了。
　　陈牧直接回城再TP回来，确保自己的发育。
　　前期则是交给鳄鱼就好，自己继续吸引打野的火力。
　　这局NV战队也很小心，诺手再次跟鳄鱼对上线，提前做好了真眼，因为现在落日战队似乎更喜欢抓上单了。
　　然而这局寡妇根本没有来上的意思，耗子在放肆的发育。
　　酒桶喜欢抓人，而又没有成功只会浪费自己的时间而已。
　　抓牧晨直接被一套打了近三分之二血，野区碰到寡妇根本打不过。
　　现在耗子直接进他野区一点不慌，自己有闪现，对方没有，血量又是满血，当你面吃你野怪，你也没有一点脾气。
　　同时鳄鱼疯狂压线，压的诺手只能看着兵线，一点吃的胆子都没有。
　　分析一下技能，Q都是回血，但是鳄鱼并不需要外圈内圈诺手则是需要外圈，同时血少才回的多，还有比较长的前摇。
　　而鳄鱼一个有位移的英雄，是可以很容易进内圈打你或者拉开距离的。
　　这是技能上的康特，而前期经济两人差了二百块。
　　这是经济差距，英雄联盟里的钱也是通货膨胀的，前期的二百块，比后期的一千还好用。
　　人家红水晶，你只买得起鞋，差了那么多血量怎么拼的过？
　　血怒也不可能打的出来，一个顶级鳄鱼如果会轻易的被诺手打出血怒，那他的失误就太大了。
　　上单的压制开始出现，教练开始紧张。
　　不对劲啊，你不是说诺手没有天敌嘛，怎么反手就拿出一个鳄鱼。
　　当然他本来就不信诺手没有天敌，就是单纯的吐槽而已。
　　这诺手，现在补刀都费劲啊。
　　“这个落日的游戏理解，就要比NV战队高的多了，鳄鱼吃了这个塔钱，就注定压诺手一辈子。
　　我觉得LPL的其他队伍可以学一下，把塔钱给上单真的是一个关键的选择，鳄鱼拿到领先，诺手如果拿不到人头的话，十一级之前都要被这个鳄鱼爆打，诺手的大招正好被鳄鱼的大招加血量给抵消，六级你打出血怒的时候，鳄鱼已经足够把你宰了。”胖胖分析道。
　　他对于版本和游戏的理解，甚至要超过一些战队的教练。
　　因为他本身当初就是一个顶尖的辅助，这年头辅助转教练的特别多。
　　辅助更是一个玩头脑的位置，不过他能这么想，是因为旁观者清，不用考虑战队选手内部关系，各种其他方面的东西。
　　单从版本改动来说，自然是可以得出比较客观的结论。
　　而战队则是要冒险改变玩法，能否适应，上单是否值得信任都是要考虑的问题。
　　有些东西，真的是身不由己。
　　而中路，瑞兹的补刀跟沙皇仍然保持一致，因为陈牧要防酒桶Gank，不能有动沙皇的念头。
　　这个酒桶，落后寡妇都要在中路附近活动，简直是化身以前的耗子。
　　“牧哥，真不用我抓啊？”常浩问道，虽然战术已经确定，但是常浩总是忍不住心系中路。
　　“不用，这把养上单，我可以自己打出来。”陈牧说道，这就是落日战队和其他队伍不同的地方。
　　持续了两年的保中战术，一个月就转变了。
　　还是核心牧晨自己提出来的，如果不出意外，整个S赛都不会变。
　　所以陈牧需要拿到比较强势的中单，瑞兹在陈牧眼里，就是跟船长铁男同一个级别的存在。
　　只是现在，似乎真的只有自己会用！
　　“牧晨怎么不压刀了，今年巨蟹感觉打的特别好啊，压了十五刀了。”
　　“是啊，好像今年表现好的都是上单选手，中单被拳头改的没什么用了。”
　　“找什么借口，牧晨就是保出来的，没有耗子爹一年三百六十五天帮他抓，作用也就那样了，跟YUL五五开啊。”
　　网络上，带节奏的人又开始出现了。
　　没人了解他们到底什么心态，就算一直连胜，也能从神奇的角度，找到你不行了，你不Carry了，你抱别人大腿了的节奏。
　　唯恐天下不乱的人，真的任何时代任何行业里都充斥着。
　　牧晨Carry了两年，稍微不那么鹤立鸡群了，队友水平上来了都能找到角度，真的刁钻。
　　这种人的存在，无法避免，只有无视之，关弹幕或者屏蔽一些节奏怪方可看之。
　　游戏里陈牧的瑞兹即将六级了，不得不说，YUL的沙皇用的很不错，他的连体打野酒桶更不错。
　　第三回了，六级的时候，酒桶已经第三次从侧面挺着大肚子过来了。
　　不过没有一次得逞，真的是够了。
　　你的等级，已经落后寡妇一级半了知道吗？
　　有六的瑞兹，现在瑞兹状态全满，我感觉你惹错人了。
　　陈牧看到酒桶，第一件事，是先朝着沙皇丢了一发Q。
　　加上刚才的被动，已经手握三层。
　　先往后撤退，拉扯勾引。
　　沙皇不依不饶，不管能不能杀，打个闪现再说。
　　中了一发Q而已，对于沙皇来说，根本不是事儿。
　　WEQ回推，这波你得交闪了吧。
　　然而YUL想错了，他以为二抓一交个闪现是无比合理的事情。
　　结果瑞兹居然被推回来了，这怎么可能，牧晨的反应会交不出闪现？
　　YUL心中疑惑，他并不知道的是自己主动把位移交掉是一件多么愚蠢的事情。
　　沙皇血量不满，又主动交掉位移，召唤师技能带的居然还是传送，同时自己的沙兵前面已经用来补刀，现在只有一个沙兵能攻击到瑞兹。
　　而陈牧只需要一个小走位，就可以保持跟沙兵看似很近，但是沙兵却A不到的位置。
　　这一切的数据，陈牧都已经计算好了。
　　这个时候，酒桶撞了过来，击飞加伤害，而沙皇只能用平A打到瑞兹。
　　二打一时间够也是可以磨死的，但是瑞兹的血条，根本不是你看到的那样。
　　三层被动的连招，陈牧早就训练了千万遍，沙皇过来回推的同时，还吸引了小兵的仇恨，在陈牧眼里，这已经是个死人了。
　　面对Gank交闪现逃跑，这不是常识吗？
　　是的，这确实是常识，但是常识只针对于常人，常人身上才能用到常识。
　　四分之一血的劫，反杀满血劫，符合常识吗？
　　正因为不符合，他才是经久不衰的传说。
　　陈牧的瑞兹依然不是交闪逃跑，而是原地反打。
　　WE打中沙皇，让他定在原地，再开大招绝望之力，被动刷到五层。
　　瞬间瑞兹蓝色光头的血条之上，出现了一个白色的护盾，抵消部分伤害的同时，获得百分比的法术吸血效果。
　　E技能同时减少沙皇魔抗，五层被动后瑞兹身上的气势完全不同，酒桶感觉哪里不对，但是又说不上来，他们两个人都没有技能了。
　　只剩平A，瑞兹血量不多，但是就差两个沙兵一起捅他几秒。
　　瑞兹五层被动后，Q技能瞬间刷新，之后每一个技能都会让其他所有技能减少Q的CD。
　　意思就是，假如Q的CD是三秒，那么你出Q的时候，WER都减少三秒CD，Q本身除外。
　　而放W或者E的时候，Q就会直接刷新。
　　因此，每一个技能后面都加一发Q，才是最大化连招的方式。
　　QEQ打出，直接就减少了W三次的QCD，直接刷新了。
　　因此，在第一个禁锢刚刚结束，第二个禁锢就再次补上了。
　　同时，因为瑞兹被动的吸血效果，沙皇的掉血速度，远比瑞兹要掉的快多了。
　　W禁锢后，又是重新循环QEQW的连招，以现在的蓝量和被动持续时间，三个W就是极限。
　　而沙皇的血量，已经撑不住了，陈牧在技能释放的同时，还加了两发平A进去。
　　YUL简直要吐了，怎么会这样，二打一我快死了？
　　你大爷的，这个瑞兹不对劲啊！
　　赶紧交出闪现跑路，还好连招不是无缝的，因为等级的原因，定人的时间不够长，所以瑞兹才是一个后期的雷电法王。
　　大招的加速还在，陈牧怎么会放弃，直接追了上去，这个沙皇，可是在往自家野区走，因为过来回推的缘故，所以沙皇的位置，更靠近落日的防御塔。
　　因此他的逃生路线无法走直线，这就注定了要被追上。
　　连追两秒后，酒桶的E技能都CD了。
　　赶紧的E上来撞到瑞兹，沙皇也就能跑了。
　　然而陈牧却是早早想到了这一点，留着闪现一边等CD，一边准备好了躲你的E。
　　虽然现在主流是要抓上，但是中路打了五秒寡妇还不来，那简直愧对打野这个位置。
　　这个闪现秀掉酒桶E，意味着酒桶也跑不掉了。
　　闪现EA接一发预判Q，自信回头断定沙皇必吃Q技能阵亡。
　　YUL疯狂扭动身体，仿佛化身水蛇，但是他的身材注定无法拥有蛇的灵活。
　　这发预判中间的Q，扭来扭去反而都是吃到了。
　　YUL目瞪口呆，没道理啊，不应该啊，不科学啊。
　　一个没有人头，没有领先发育的瑞兹，为什么可以一打二？
　　这才是几分钟，瑞兹不是后期英雄吗？
　　重重疑惑在YUL心头萦绕，说好的瑞兹削废了呢？
　　哪个王八蛋说的，出来我一定不打你。
　　而瑞兹本人，则是残血情况，再回头追酒桶，寡妇已经开着加速杀了过来。
　　粘住酒桶，卡住身位，让这个没闪现的酒桶无处可逃。
　　瑞兹用诱人的血量勾引酒桶回头，结果一出Q就被W定住，然后瑞兹自己走位躲开，酒桶施法这么慢的英雄，想Q瑞兹，真的是怀揣着梦想啊。
　　两人一路追酒桶到塔下，活活粘死。
　　寡妇拿下人头，比分二比零。
　　“YUL：看看我给你带回来个宝贝！”
　　“这沙皇太菜了，血量不满你惹他干嘛啊。”
　　“YUL离梦想又远了一步，我离硫酸也远了一步。”
　　……
　　网友们看到这个结果，都心疼不起来了，你都二打一了，还被反杀，那就是你的问题了。
　　瑞兹第一次出手，便让YUL又回想起了被魔王支配的恐惧。


第1285章 双BOSS养成
　　为什么受伤的总是跃伦？
　　这是一个很神秘的问题，因为似乎酒桶闪现都没有，两人血量也差不多。
　　如果瑞兹可以撸死沙皇的话，那么按道理，撸死酒桶不是更好吗？
　　说不定还剩个闪！
　　这是很多职业选手现在正在思考的问题，他们有点没看懂瑞兹的连招和伤害，为什么比想象的要高。
　　但是他们可以分析出，同样伤害的情况下，能杀沙皇，就八成可以杀酒桶。
　　牧晨这个人，难道就真的针对我跃伦？
　　是不是玩不起，你都踩着人家封神登顶了，到S赛都还是不放过他吗？
　　太过分了吧！
　　路人可能看不出来，职业选手们则是议论纷纷，魔王好像真的不能招惹。
　　从S3开始，在他面前跳舞嘲讽的都死的很惨。
　　S4以后，几乎已经没有人敢在落日战队的比赛里跳舞嘲讽了。
　　这个现象，已经持续了一年。
　　今年S赛，是有一个被观众戏称为狗牌的东西的。
　　职业选手和玩家都很喜欢，杀人或者无聊的时候，都会时不时控制不住的亮一下。
　　但是落日如今三场比赛，至今无人亮牌。
　　现在看到YUL赛前发个推特，就被瑞兹盯着锤，其他战队更是头皮发麻。
　　纷纷在心中告诉自己，遇到落日的时候，千万不要亮狗牌。
　　不然大概率会比跃伦还惨！
　　“果然，牧队外表阳光帅气，内心简直阴暗恐怖加残忍啊。”敖文对着弟弟说道。
　　“我也发现了，这波杀酒桶的话，闪现都不用交的，但是他居然脑子里只有沙皇。
　　你说你赛前发什么推特呢，肯定是被牧队知道了啊。”敖轩也开始分析。
　　“是啊，我记得之前那些跳舞嘲讽的，基本第二局牧哥就选他上局用的英雄教育他，太没人性了。”敖文回想起来，简直不寒而栗。
　　“S赛，千万不要亮狗牌！”两人异口同声道。
　　游戏还在继续，陈牧可不知道外面的人怎么想他。
　　其实他真正的想法是，沙皇后期比较厉害，酒桶也就是个打控制的工具人。
　　那肯定多杀几次输出，让对方后期发育不起来啊。
　　哪有杀一个工具人的道理，就像下象棋，一个车跟一个兵在你面前，你吃哪个？
　　这些人的想法，真的是太多了。
　　陈牧从来都是暴打YUL的，有仇的是他，不是自己，哪有必要针对这个人呢。
　　很多比赛，陈牧都是纯粹的打比赛，有些交手过的比赛，如果不是有特别之处，陈牧连他们的ID都想不起来。
　　因为全身心的投入比赛，ID是什么，根本不重要。
　　所以有些普通队伍的选手退役，会说自己跟牧晨对线如何如何，以此来提高直播关注度。
　　然后有采访问他，你还记得某某某吗？
　　陈牧虽然很不好意思，但是诚实的回答就是，不记得了。
　　太伤人了！
　　但是陈牧也只能诚实回答啊，万一是记者设计什么套路呢，不记得硬说记得，那也不诚实啊。
　　虽然伤了一些主播的心，但是陈牧也没办法，谁会记得自己吃过几块面包呢？
　　游戏内，陈牧的瑞兹，已经手握女神泪加饭盒，已经开始往BOSS方向进发。
　　而上路也是杀心渐起，后期英雄瑞兹前期杀人了，我前期鳄鱼怎么可能不搞点事情？
　　解明安的鳄鱼，S3的时候，在LPL也是一绝，只是当时他的武器更有名一点。
　　鳄鱼如今装备领先，补刀压制超过二十，单杀只需要对手进入自己的攻击范围。
　　他的鳄鱼，现在就像沉在水里一样，一动不动。
　　等待着猎物的靠近，不出手则已，一出手那就不是你死，就是我亡了。
　　解明安刻意的不把怒气叠到五十以上，因为会吓跑猎物。
　　就像一个龇牙咧嘴的猛兽，你肯定看见就跑。
　　但是装成一根浮木的鳄鱼，没有发现的情况下，会因为河边是安全的水域。
　　而事实上，后者远比前者来的恐怖。
　　解明安前期吃了野怪，吃了一塔，还有安全的线给你对位一个康特的诺手。
　　如果这样都不能暴打对手，真的愧对战队的资源分配。
　　这条线的诺手，已经没有一塔保护，他吃兵简直如履薄冰。
　　但是又不得不吃，这个游戏太讲究经济了，你看到打不过就不补刀的结果就相当于被杀。
　　每十五个小兵就相当于一个人头，所以LOL玩家们，才会那么的在意补刀数量。
　　看到鳄鱼没有红怒，眼前又有三个残血小兵可以一Q全收。
　　没有理由不吃的，有危险也要吃。
　　而当他的Q技能开始抬手蓄力的时候，鳄鱼就像一颗枯木睁开了眼。
　　直接化身史前猛兽，扑了过来，一段E近身A一下后立刻开R。
　　因为还有二段E可以追击，所以一定要等红怒的W。
　　大招会没秒增加怒气，Q技能CD短，也可以提升怒气。
　　EAQ连招后，就是借助移动速度的优势大招跟着烫。
　　而诺手自知不敌，这个鳄鱼领先他太多了，只有用E打断鳄鱼的二段E，配合EW的双重减速，再拉开距离Q回血，方有活下来的一线生机。
　　然而这个解明安也早就想到了，一直粘着诺手等待接近红怒，之后A一下红怒接W直接咬出三下伤害。
　　如果有黑切的话，随便配合点伤害就满层了。
　　然而现在没有黑切，都足以击杀。
　　小木槌提供了平A加移动速度，诺手根本跑不掉。
　　然后趁着诺手被晕住的时候，立刻二段E用出，让诺手没有拉断鳄鱼E的机会。
　　这个操作用出来，诺手就绝望了。
　　根本没有机会了，打断不了二段E根本没的跑。
　　鳄鱼已经突进到了诺手身后的位置，这意味着，鳄鱼跟着走A三四下。
　　诺手虽然比一般英雄肉，血怒真伤也很恐怖，但是叠五层太慢了，只有打比你弱的英雄才好使，拉过来血怒之前就能把你宰了的，根本没法打。
　　最后诺手还是被鳄鱼的大招被动给烫死的！
　　又是一波单杀！
　　一场比赛，中上两路都出现了单杀。
　　这游戏就真的难打了，现在版本的ADC，二十五分钟前就是一个补刀机器，后期才开始慢慢获得原有的作用，你现在告诉我中上都被单杀了，那三十分钟前几乎都没有翻身的机会了。
　　“哇，真的是老骥伏枥志在千里，巨蟹退役一年后归来，居然真的重返巅峰，这波单杀细节满满，直接把诺手打入了十八层地狱，根本无法翻身。”图图激动道，虽然他曾经有点不太爱说解明安的好话，因为别人会因为这个人而劝他也复出打职业。
　　但是如今实力摆在这里，巨蟹真的是一个励志的选手。
　　这个表现，足以进入S赛上单前三名，甚至争夺第一都不是没有可能。
　　“真的这个鳄鱼拿到优势，太不讲道理了，看的我热血沸腾，都有复出打比赛的欲望了。”胖胖说道。
　　解明安也是露出笑容，他很庆幸退役以后从来不打低分段，永远只在高分段保持水准，如果去虐菜一段时间，恐怕复出不知道要花多久才能补回来。
　　也许他的内心，本就一直念念不忘这个职业赛场吧。
　　瑞兹现在的等级领先沙皇很多，他知道沙皇不会不自量力的再次来推自己。
　　所以是全力的加速发育，不断的叠被动，然后直接用大招AOE伤害进行清线。
　　因为当你叠出五层被动的时候，能放出多少技能，大招就会减少几次Q的CD。
　　而且大招一级就自带百分之十的减CD被动，三级大招减百分之三十。
　　这意味着，瑞兹根本不用出减CD装备，靠等级就能拥有大量CD。
　　而陈牧的符文里，大精华带移动速度，蓝色雕文里直接带六个成长减CD。
　　一件CD装备都不用出，满级自动满CD。
　　所有装备全部堆伤害，极度暴力的一套符文和出装。
　　上路鳄鱼都领先了，这局的资源，NV战队就没有争抢的资格了。
　　鳄鱼瑞兹双BOSS，都是肉与输出兼备的，容错率极高。
　　而滑板鞋的补刀，也是优于对面的，打野一次不来，凭借BOOM排位上分如饮水的个人能力，就足够打出优势了。
　　同时，BOOM也在陈牧的讲解下明白，这个版本ADC只要不死，打出该打的输出，那么三十分钟前，重担都不会压在AD身上。
　　所以BOOM就只要稳住，补刀不想着压别人，血量也不用，补好每一个刀，防好每一次Gank，那就够了。
　　接着落日拿下第二条小龙，NV战队只能老老实实的让掉。
　　经济差距，转眼就在往五千靠拢！
　　……


第1286章 拳头针对
　　这样的一个大鳄鱼和大光头，往那一站，就是社会人带着自己的猛兽啊。
　　这谁敢惹？
　　其他职业选手都在议论纷纷，这打落日的时候，可该怎么办啊？
　　现在的BAN位已经如此紧俏了，好像又多了两个想BAN的英雄。
　　拳头啊，你咋不让我们BAN十个呢，这教练做的太难了。
　　如果你想用诺手，面对落日的时候，就得BAN掉鳄鱼，不然要被锤爆。
　　而这个瑞兹，也隐隐露出一丝恐怖魔王的气息。
　　但是你要是想BAN这个，船长铁男怎么办，塔姆剑姬呢，露露挖掘机呢，全是强势英雄。
　　哪个也不好给落日拿啊！
　　而拳头内部这边MVP的评选组，则是得到领导的消息。
　　“多关注落日的上单，如果这局最后是落日赢了，上中表现差距不大的话，尽量给上单。”拳头的一个小领导说道，这是高层的意思，他只是传达一下。
　　而这位年轻的评分职业，有些不太高兴，为什么啊。
　　虽然这个版本提高上单待遇，但是也不能强行评MVP吧，这个不是得讲究一个公平公正公开吗，不然不就成暗箱操作了？
　　收到道德和良心的拷问，这位职业大胆地问道：“为什么我们一个游戏公司，要这么针对一个战队，以前的版本改动，我一度以为针对的落日这个队伍，现在我发现，居然已经开始针对牧晨一个人了。”
　　他作为一名英雄联盟的玩家，被牧晨的操作和人格魅力所吸引，粉上是一件再正常不过的事情了。
　　不要以为只有华夏的追星族疯狂，迈克尔杰克逊的演唱会，可是经常有人激动到猝死的。
　　华夏的追星，都是老外玩剩下的，这位职员，就有种想为了偶像怼领导的想法了。
　　这位负责人级别的小领导静静地听着，然后抬了抬手说道：“你继续。”
　　“牧晨不但游戏打的好，还充满着人格魅力，吸引粉丝无数，电竞圈外的人都知道他，他上场的比赛，观众数量永远都是同赛事里最多的，如此优秀的一个人，我们的总裁大人，就真的要因为S4的冠军皮肤没有选瑞兹而针对他吗？”这个白人职员愤怒的怼了一通，发泄出来，心里舒服多了。
　　“你啊，还是太年轻了，看事情实在太表面了，以为总裁真的会因为一个皮肤而针对牧晨，这都是谣言，他只是开玩笑的，我就告诉你我们为什么要针对落日，针对牧晨吧。
　　你也知道，牧晨所在的比赛，人气是最高的，那么我问你，牧晨不上场的时候呢？
　　你知道当初落日牧晨上场和狼牙上场的人气差距吗？
　　足足有百分之三十五，有三成多的人，因为落日不上牧晨，就不看比赛了，你知道吗，英雄联盟如果有很多个神，上单之神不在了，人们还会想看中单之神，中单不在了，还有AD之神。
　　你有没有想过，如果英雄联盟的唯一真神，就是牧晨这一个人，那么当他退役的时候，比赛人气会下降多少吗？
　　如果牧晨明年不打了，我可以断定的告诉你，S6的人气将会是历届最低，甚至可能倒退到S3的数据附近。
　　这就是我们希望造其他神的原因，分散风险，当一个人的魅力，大到超越这个游戏的时候，他的存在就超越了联赛本身。
　　有他的比赛才看，没有就不看了，你不知道现在有多少人是这么想的。
　　现在，你能理解了吗，好好看比赛吧，最后MVP想不想给上单，我交给你来选择。”
　　这位负责人拍拍他的肩膀说道，这话让他陷入了沉思。
　　他果然还是太年轻了，根本想不到这么深邃的东西。
　　是啊，如果英雄联盟百分之九十的粉丝都是牧晨的，那么当他不打比赛的时候，联赛的流量至少要下降一半以上。
　　这就是拳头既想造神，又不想只有一个唯一真神的原因啊！
　　所以这次对于上单的加强，真的是不要脸了都。
　　四件装备都超高性价比，一群上单英雄强到变态。
　　哪怕最后依然是落日总冠军，也要把MVP给到上单。
　　帮牧晨多分一些粉丝，减少他的影响力，以免有一天出现高层所担忧的情况。
　　一个人的魅力，真的能影响到赛事的收视率吗？
　　以前他也不信，但是现在他信了。
　　这个人，不就在眼前吗。
　　如果有一个问题，问全球所有的玩家，请问你认为这个游戏的代表人物是谁，估计有九成的人，想也不想的就会说出牧晨这个ID。
　　牧晨退役的话，会有多少人会因此不看比赛呢？
　　真的不敢想象啊！
　　职业甩甩脑袋，继续把目光看向比赛大屏幕。
　　瑞兹已经领先沙皇三十刀，而鳄鱼更多，四十一刀。
　　上单都是短手，压制起来要更夸张一些。
　　真正懂的人会明白，压一个手如此长的沙皇三十刀，比鳄鱼压四十刀是更困难的。
　　游戏已经进入中期，NV战队疯狂避战想从下路抓突破。
　　然而一个大鳄鱼TP下去，寡妇赶到反蹲，NV就直接爆炸。
　　瑞兹一个人在中路带线不要太舒服，好像也不用发挥太大力气，这局游戏就要向胜利迈进的。
　　陈牧还有很多波的操作都没有用出来，对面就已经快要不行了。
　　时光大天使都快要出来了，大优势之下，陈牧就只需要稳扎稳打，不需要冒险抓机会了。
　　于是带着寡妇各种抢对面的Buff，红蓝全都要。
　　进一步压缩对方的打钱空间，没有多么精彩的操作出现，纯运营就让经济差距越来越大了。
　　YUL的实力，讲实话有点进步，但是进步速度没有陈牧快。
　　所以两人的差距，就像追击问题里的两辆火车。
　　陈牧就像高铁，而YUL就像特快，听起来快，但是两人的差距，随着时间的推移，是越拉越大的。
　　BOOM和小亮都秀起来了，装备领先以后，直接吸入日女再丢出去作为位移，然后REWQ控到不能动，给滑板鞋插满矛。
　　最后瑞兹赶来，给了个W，布隆这么肉的辅助就没了。
　　连招用不出来不是因为陈牧的操作问题，而是对面死的太快了。
　　二十四分钟，不得不说NV战队是小组赛队伍里抵抗最久的。
　　落日战队前两场都是等着大龙出生就杀，这次大龙终于看了四分钟的太阳，才遭到落日的毒手。
　　大龙都想问了，怎么我在有你们的比赛，就没见过别人来打我啊？
　　有滑板鞋的存在，只要不是失误巨大，都几乎不会被抢龙。
　　这种失误一般是两种，打野跟AD语言不通，或者关系不好，没有沟通惩戒和E一起来，而是凭感觉。
　　这种事情，容易出现在有外援的战队，AD跟打野没有沟通。
　　或者两人关系很差，根本不说话，凭感觉来。
　　这种时间差，有一定概率会被顶尖打野给抓住抢龙。
　　另一种是滑板鞋太菜，E的矛数量和血量心里没有数，在很多血的时候就交E了，然后E完以后，大龙剩一丝血。
　　这种就是AD一个人背锅，因为你的伤害远高于惩戒，这样被抢，属于重大失误，相当于NBA选手在没人防守的情况下，上篮失败没进球。
　　而这种事件，全球联赛居然发生了五次以上。
　　有滑板鞋的时候，他们反而降低了警惕，结果出现了不可思议的抢龙。
　　而落日不存在两者中的任何一种，一千八百血，先惩戒后E，滑板鞋直接抽干上千的血量，没有任何抢龙的空间。
　　而这局，游戏比分已经到了十比二。
　　但是陈牧玩的有些无聊，因为这么认真的选出瑞兹，只有一个人头。
　　怎么好像有点杀鸡用牛刀的感觉啊，不过还好，表现一般点，别人更不想BAN你的牛刀了。
　　陈牧的过去，对其他战队的影响太深。
　　有无数的战队尝试针对中路BAN人来获得优势，结果却是被牧晨一个接一个看不懂的怪英雄给教育的不行。
　　如果你真饿以为这个瑞兹很猛，然后BAN掉，也许正中落日下怀，牧晨真正的杀手锏，也许会比这个瑞兹更残忍。
　　这局经济差距越来越大了，YUL很不甘心，这局哪怕不能单杀牧晨，有助攻的杀他一次总可以了吧。
　　这人真的是邪恶的化身，这个瑞兹嚣张的不行，一脸的DIO样。
　　带线越来越深，现在的战斗力，估计两个人都搞不定了，少说要三个人才能包死。
　　这局翻盘好像很难了，就只有瑞兹喜欢一个人带，多抓几次，也许还能有一丝希望。


第1287章 此时此刻，恰如彼时彼刻
　　陈牧这局游戏，除了中路强杀了一波沙皇以外，其他时间都是比较休闲的。
　　随便发育发育，助攻给个W也就够了。
　　因为队友们全线都是优势，这算是历年来最舒服的一个小组赛。
　　前两年都是很多的劣势局，今年目前还没有遇到过。
　　这是不用去拼命Carry的一场瑞兹，其实面对NV战队，似乎都可以再藏一下。
　　但是S赛不比平常，落日战队夏季赛后期就已经确定了S赛的名额，拿不到夏季赛冠军，都可以以积分第一名进入S赛。
　　所以藏一手瑞兹没什么大的问题，但是到了S赛，想要全胜夺冠，那就不能把自己给藏没了。
　　你要是以为手里有个王炸就可以高枕无忧就大错特错了，人家反手就是一个飞机直接十七张牌秒杀。
　　跃伦毕竟是老对手，那次狮虎杯失败，也许封神的就是他了。
　　谁知道他没有什么苦练多年的绝活大招，这个时候，有瑞兹不拿，有可能会后悔。
　　还有一个就是陈牧自己也实在太想用了，所有被人熟知的帐号都不能用瑞兹，只能躲到美服去玩，没有跟足够多的高手交手，有可能会出现理想丰满，操作骨感的情况。
　　要知道，这个英雄从一重做，陈牧就痴迷其中，不能自拔，吃饭睡觉都如同念咒语一般，你叫我只在决赛拿出来，是不是太辜负这么久的努力了。
　　有句歌词唱的好，快乐不要等到明天，下一秒都觉得遥远。
　　想用的时候，就要大胆的用出来。
　　这局队友打的太好了，落日战队已经不知不觉成为了五路都没有明显弱点的强力战队。
　　这局的陈牧，基本都是在发育带线，二十五分钟，就已经二百八十刀。
　　很多人都看不懂这个补刀都是哪里来的，太能刷了。
　　因为不怎么需要瑞兹杀人，节奏就很好了，陈牧自然不会强行去冒险抓人什么的。
　　现在四一分推的情况下，就只有牧晨一个人的瑞兹是落单的，其他人都在抱团推进。
　　你仔细分析局势，他们也不能分兵过多来的追杀自己。
　　如果真的来了，那就代表他们放弃了一路。
　　放弃一路抓一个瑞兹，这个生意不划算。
　　硬来了，那就算给他们杀了也不亏啊。
　　陈牧也不是多喜欢KDA数据好看的人，自己死了能换一路的话，一点不亏好吧。
　　这个瑞兹的玩法跟一般人就不一样，带线的路上就总是反向Q，也不知道在干嘛。
　　YUL带着大军又围剿了过来，全世界的中单里，也就只有牧晨经常受到如此夸张的待遇了。
　　四包一，只有一个轮子妈还留着清清兵线。
　　“这个瑞兹，为什么总是要反向Q呢？”在家看比赛的乐观战队辅助平凉一把刀疑惑道。
　　他们战队的人都在一起玩，一起看比赛。
　　“叠被动啊，保持身上有被动层数，就可以更快的打出五层的连招了呗。”摸摸头一边嗑着瓜子一边解释道。
　　作为一名天才中单，还是很容易理解这个操作的含义的。
　　但是，这个操作，让他联想起了自己被牧晨秀的那次。
　　这个碧池，用韦鲁斯故意一个反向Q，最后A死自己，真的杀人诛心。
　　这种禽兽打YUL会留手，那真是见了鬼了。
　　所以这个瑞兹，牧晨应该是认为这是一个版本强势。
　　但是咋回事呢，自己削弱后也用了一下试试，效果不好啊。
　　被动只持续六秒太伤了，没被动的时候，瑞兹就是个废物英雄啊。
　　反正他是玩不转，还是韦鲁斯皎月厉害一点。
　　要是今年进S赛的是他该多好啊，拿冠军就可以有一个自己的皮肤了。
　　陈牧的瑞兹带线很深，但是一点不怕。
　　YUL的野心，也从单杀，降低到了四抓一。
　　真的是憋屈，这个瑞兹，跟想象中的有点不一样，或者说在他手里有点不一样。
　　Rank里，训练赛里，不是没有其他人用的，都一塌糊涂，前期抓到两次就没法玩了。
　　所以S赛的小组赛到现在为止，还是第一次看到瑞兹上场。
　　职业选手们，也不是武断的人，觉得数据削弱两次这个英雄就没用了。
　　怎么也得用几次再断定，结果这个大家都认为垃圾的英雄，现在看起来有点不好惹。
　　没有四个人，都不一定抓的死。
　　就差全军出击了，这次你还不死？
　　布隆率先出手，他比较肉，可以走在最前面。
　　举起盾，随便你撸。
　　防盗门不是跟你开玩笑的，陈牧的视野里出现一个布隆的时候，陈牧就猜到至少来了三人，一边指挥队友继续推进，一边丢了一个Q向布隆，再后撤。
　　几层被动的时候，是最好的呢？
　　其实只要不是零层，陈牧都有准备好的连招快速打出被动。
　　但是那是在主动先手的情况下，被追杀的时候，被动还是越接近五层越好，可以尽快的叠满用护盾抵消一点伤害。
　　布隆是不能杀的，一来是浪费技能被动，二来是布隆没有输出，你杀了他，其他人的伤害就把你秒了。
　　但是能骗个盾也不错，Q中以后，陈牧朝着布隆靠近，吓得他立刻交出E。
　　这个时候，陈牧就又不打了，直接脚底抹油。
　　看到瑞兹开始跑，布隆第一发Q出手，瑞兹扭头躲过，布隆大招则是预判回头，而这次陈牧的瑞兹又不回头了。
　　简单的心理学！
　　这招用过很多次了，依然有效，因为你不知道他这次会用还是不会用，他走位的方式，无数战队研究了三年，也没有摸到规律。
　　就像一个顶级身法的武林高手，不管他在你面前走多少遍，你也无法知道到底这个身法怎么能摸到他。
　　布隆的心理被陈牧算计的明明白白，而这个天秀的走位观众还没来得及打6，NV战队的大军就杀了过来。
　　YUL本来有一次回推被反杀，导致心理有那么一点阴影，但是这个布隆不给劲儿，两个技能全空。
　　我们这边有四个人，你总不能反杀我了吧？
　　WEQ最远距离的漂移，练了千百遍，流畅灵动，没有一丝失误。
　　闪现回推R！
　　这个技能的覆盖面积，只有闪现位移能躲，不管什么走位，也无法离开这个墙的面积。
　　这种技能才能针对牧晨最好的那一类，陈牧有闪现，但是不想躲，因为这波拖延时间越长越好，要是自己死了，对面一路高地就没了，要是自己被推回去还没死，对面家就没了。
　　这个买卖，要得！
　　被推回去的陈牧，身上被动来到三层，看到对方所有的敌人，以及小地图上高地防守的轮子妈头像。
　　陈牧脸上出现了一丝奇异的笑容，真的是好奇，为什么轮子妈没来呢，要是这个ADC来了，首要目标那就是轮子妈，但是他没来，那目标，不就只有沙皇了吗？
　　WR隔着禁军之墙，获得五层被动。
　　大招开启的瑞兹，在YUL眼里仿佛就像一个魔神。
　　你用原始的皮肤的样子，比那个恶魔男爵更加恐怖。
　　YUL立刻交出了金身，沙皇这么早就做出金身也是很无奈了。
　　光是被定一下，YUL就感觉到了生命危险。
　　这个敏锐度，不愧是世界级中单。
　　这下就没办法一个人打穿全部了，陈牧毕竟只有一个人头，这局还不够肥，一打五还需要更顺利一点。
　　陈牧立刻插下饰品眼，解明安不需要陈牧指挥，就已经在找TP位置了。
　　“印度肥鳄来了！”解明安喊着按下TP，要来和瑞兹并肩作战。
　　酒桶E闪了上来，直接控住瑞兹，最好能在鳄鱼下来之前把这个变态秒了。
　　诺手也是赶紧跟上Q打出外圈Q的伤害。
　　陈牧没想到这群人这么拼，什么仇什么怨啊。
　　但是一直带线发育的瑞兹，等级高了诺手两级，这个伤害还不至于让自己被秒。
　　鞋子是水银鞋，被控制时间很短。
　　诺手赶紧再拉回来，AW直接打出四层流血。
　　同样是五层被动就化身BOSS，诺手距离他的血怒，只有一下平A了。
　　陈牧赶紧交出闪现，躲过五层的一刀。
　　拉开距离，借助大招的加速和回血，朝着诺手开撸，一打多的时候，一定要先杀伤害高的。
　　WR已经用出，被动现在五层，W进入CD。
　　接着就是QE刷新Q，再甩出Q打出二次Q的伤害同时，三个技能刷新W。
　　再用W把刚动了一步的诺手禁锢，再循环QEQW。
　　这个连招，一个都不能错，按错一个，就连不上了。
　　因为E也需要有QW两次被动减掉CD才能刷新，这个连招是只要你紧张了，手速慢了，就是另一个故事了。
　　爆炸的伤害打在诺手身上，让他的血量掉的飞快，为了对付鳄鱼，诺手身上只有护甲没有一丝魔抗。
　　你现在告诉我，这个瑞兹的伤害比鳄鱼还高？
　　QEQWQEQW四个Q的伤害，两个E的伤害加减魔抗，两个W保证控制。
　　诺手感觉自己化身替身使者，被卖鱼强的欧拉欧拉给揍了一百多拳。
　　被动结束，八个技能打中，诺手已经要死了，但是诺手还是吃到了布隆的一个W，增加了一点魔抗。
　　所以，只剩一丝血的诺手，闪现直接R。
　　希望死前起码打出个四层流血的大招，陈牧的平A也是正好出手。
　　大招伤害斩了出来，陈牧同时也开出了炽天使，挡住这四层的流血大招，伤害依然很高，但是不致命，鳄鱼前脚刚落地。
　　诺手人就没了，而且位置恰好离鳄鱼的眼位很近，看起来就像被鳄鱼一屁股坐死的一样。
　　看到有人围攻自己的师傅，解明安怒开大招，RE取消后摇冲向酒桶布隆，如同远古巨兽，无人敢挡。
　　沙皇从金身里出现已经一秒多，WQ正在猛戳瑞兹。
　　现在队友都被鳄鱼追着跑，而瑞兹则是直接回头，看着他似乎露出了恶魔的笑容。
　　你妹的，没被动没大招，你嚣张个屁啊！
　　瑞兹走位拉开沙兵，来到沙皇正对面，五分之一血不到，面对一个只吃了W近乎满血的沙皇。
　　一对一单挑。
　　这……
　　这一幕好熟悉，YUL想起来那个春天，满血劫对残血劫。
　　历史，就是无尽的重复吗？
　　最后，还是一对一，还是满血打死血。
　　连血量，都那么相似呢。
　　可恶啊，这次比那次，优势更大，你不会再秀我的！
　　YUL无比的愤怒，去死吧，上天终究还是让我完成了这个心愿。
　　再次立起来一个沙兵，左右两边一起朝着瑞兹戳。
　　但是陈牧知道，一个沙兵的攻击范围，是一个圆，两个圆圈的交点，只有那么一点点大。
　　所以只要往前一步，这两个沙兵，就都会面临戳不到的问题。
　　一步踏出，沙兵就像施了定身法一样。
　　再也摸不到瑞兹的一片衣角！
　　皇帝遇刺了！
　　观众们内心也是瞬间紧张了起来，历史好相似啊。
　　“荆轲刺秦王，瑞兹刺沙皇，残血的瑞兹，打得过沙皇吗？”胖胖激动道。
　　“从血量看，就算没有沙兵，瑞兹也A不过纳什金身的沙皇啊。”图图说道。
　　“瑞兹也许能再创造一个奇迹，这个身位，卡死了沙兵，也许能赢。”严谨是唯一一个还相信陈牧的解说，因为她觉得，如果打不过，陈牧是不会去找沙皇的。
　　两人技能都在CD的这两秒，就用最原始的肉搏方式在输出，对A！
　　瑞兹这个血量，虽然时光大天使很肉，等级也领先。
　　但是血量太低，最后还是会被沙皇先一步干掉。
　　鳄鱼追人已经离开很远，这下没人帮你了。
　　YUL有种想哭的冲动，虽然这次不是单杀，但是勾起了他的回忆。
　　三年前的自己，我为你报仇了。
　　瑞兹QCD了，一发能量波击中。
　　不疼不痒，都要死了，还挣扎？
　　最后一百多血，两下平A，我就可以报仇了。
　　然而，瑞兹身上突然金光一闪。
　　什么！
　　升级？
　　YUL的表情渐渐凝固，谁说没人能帮的？
　　鳄鱼杀掉了酒桶，瑞兹有助攻，所以经验分了过来。
　　瑞兹瞬间从死地又奶了一口，时光的被动触发。
　　升级时，在八秒内恢复一百五十点生命值和二百点蓝量。
　　不，不对劲！
　　YUL感到了深深的恐惧，为什么感觉这个金光一闪，自己就好像危险了。
　　这也在你的算计之中吗？
　　他看不到现在陈牧的脸，但是如果在算计之中，一定面色红润，露出魔鬼般的笑容吧。
　　瑞兹似乎，还能秀！
　　E技能又一次甩出，瑞兹再次拥有了三层被动，第一层是A死诺手后Q了一下空气。
　　陈牧升级的同时，再升级一下W，让他的CD更快。
　　沙皇Q好了，又戳了过来。
　　瑞兹立刻走了一个反向，只吃到了Q的伤害，没有吃到沙兵的输出。
　　因为沙兵飞过来，是需要蛮久的飞行时间的，范围大躲不掉Q的伤害，但是只要没有沙兵帮助。
　　瑞兹就还能活。
　　YUL双目圆睁，无比绝望。
　　这些沙兵，都是叛徒，全特么在演我。
　　输出全靠A，要你沙兵何用？
　　瑞兹血量对A之中，再次见底。
　　但是QWCD转好，一切都不一样了。
　　五层被动触发，瑞兹身上突然多了一层护盾。
　　如果不是在打比赛，YUL肯定要倒地不起，吐血三升。
　　完了，全完了！
　　魔王来了！
　　QW五层后，Q刷新E，E推出刷新Q，三个技能再刷新W。
　　又是熟悉的连招，又是熟悉的伤害。
　　爆炸输出，QEQWEQEQ沙皇蒸发！！！
　　YUL双手离开键盘，面如死灰，比起三年前，更加绝望。
　　一次又一次的给我杀他的希望，却又一次又一次的破灭，这世界上，还有比这更残忍的吗？
　　YUL闭上了眼睛，心中默念道：“别管我，就让我安静的死去，生活你全是泪，越是折腾越悲催，越是努力越受罪，每次报仇都被怼，每次残血反杀，都是拿我当背景板，我到底做错了什么？”
　　全场已经彻底沸腾了！
　　巴黎的全场观众，有一半都站了起来，他们不敢相信自己的眼睛。
　　他们S3错过了现场看到劫的反杀，没想到S5看到了瑞兹的反杀。
　　这个瑞兹，他是人吗？
　　这难道就是真正的不死魔王？
　　太不可思议了，有人以为自己看到牧晨的任何操作都不会再震惊了。
　　事实却并非如此，有人激动的零食掉了一地，有人激动的饮料甩飞到其他人身上。
　　有人身上被泼了饮料却毫无知觉，他们完全沉醉在了亲眼看到神仙操作的激动之中。
　　亢奋的如同夜店狂欢一般！
　　华夏的无数宿舍里，也发生了震楼，这个假期注定无法睡懒觉了。
　　无数人躺在床上看比赛，瞬间睡意全无。
　　楼下宿管阿姨完全无法理解现在的年轻人，神经病啊！
　　以前晚上震，现在白天震，也不怕喊坏了嗓子，一群大老爷们吼啥呢。
　　跃伦与牧晨的宿命之战，又一次的发生，又一次的结束，同样的结果，不同的心情。
　　解说都说不出话了，图图胖胖只剩下天啊这啥啊之类的呢喃，有三次都以为牧晨要倒下了，但是他就是不倒，甚至还完成了反杀。
　　严谨都双手捂住了嘴，生怕发出迷妹的尖叫。
　　OMG！
　　这个男人，真的是太有魅力了啊！
　　镜头再次给到陈牧脸部特写，又是一个阳光自信的笑容，和三年前很像，但是又不一样。
　　“对不起，这个比赛我要赢！”陈牧轻声的自言自语道，不好意思，又把你秀了啊。


第1288章 跃伦进步很大
　　一场比赛，能否有精彩镜头，精彩程度如何，与他是小组赛还是决赛并没有直接的关系。
　　只要打的好，人们就会印象深刻，就会欢呼雀跃。
　　瑞兹在被四个人围剿的情况下，连躲数个技能，各种神仙走位，花式连招一打四反杀诺手，又在残血的情况下，单挑YUL的沙皇，完成历史时刻的反杀。
　　“这一次反杀，从意义上，比不过双劫，但是从困难程度上，真的一点不差。”图图有了思考时间后，开始吹了，这不吹还是人？
　　这波你不吹一下，就像亚索吹起五个不接大一样，一定会后悔终生。
　　“我收回瑞兹这个英雄不行的说法，任何英雄最后还是要看ID的，削弱两次对于牧晨来说，也许根本就不算什么。”胖胖说道。
　　“这个光头，我已经数不清放了多少技能了，现在的瑞兹，比起以前，更像一个法术机关枪啊。”严谨略带兴奋地说道。
　　“哇，这个瑞兹，鳄鱼都有进BAN位的资格啊，瑞兹就差不多可以一打四了，加上鳄鱼，完全可以二打五，这个版本BAN位真的不够用。
　　等到了淘汰赛，肯定会出现很多想不到的阵容。”图图说道。
　　这局游戏，鳄鱼领先诺手近三千块，是全场最肥的，这波瑞兹连杀两人后，追回来一些，但是依然不如鳄鱼肥，因为鳄鱼优势以后，是把对面野区当自己家的。
　　而且人头高达六个，瑞兹现在也不过三个人头而已。
　　这就让其他战队难受了，如果下次遇到落日战队，是针对上单，还是中单？
　　关键打野下路表现也不差，滑板鞋拿到手简直是不死之身输出怪物，控龙能手。
　　只要滑板鞋参与的龙，就没法抢，那滑板鞋要不要BAN？
　　落日战队已经把上路高地塔加水晶全部推掉，一路告破以后，NV战队差不多大势已去，整个地图完全没有给他们吃的资源。
　　瑞兹更是恐怖，因为被动触发是可以减少大招的CD的。
　　所以当你开大以后，放了十个技能，那么就减少了大招十次Q的CD。
　　两轮被动以后，大招就特么直接好了。
　　这英雄不强吗？
　　为什么削弱两次就没人玩了，陈牧始终无法理解，再开大清兵血量回的飞快。
　　然后直接回城补装备血蓝，直接化身完全体。
　　而其他人已经在拆门牙了，NV战队的人陆续复活，想要殊死一搏，能买家园卫士的都买了，能磕的药剂都磕了。
　　集体杀出来，准备拼了。
　　然后一道旋风出现，这个时候，鳄鱼已经没有TP了，落地的只有可能是瑞兹！
　　嘶~
　　NV战队的人感觉心头一紧，刚才拼死一搏的勇气瞬间消失。
　　这个魔王，惹不起啊！
　　出来一半，看见TP就全部回家了，一秒不敢逗留。
　　在泉水里瑟瑟发抖，陈牧在家还叠了两层被动才TP的，结果下来怎么一个人没有。
　　这也太无奈了，落地以后门牙都破了。
　　想去泉水看一眼，结果全部躲在最角落……
　　“真，瑟瑟发抖。”
　　“女队是真的怂，都堵到泉水了还不反抗一下吗，真妹子都不会这样吧。”
　　“跃伦已经被牧晨输出的神智不清了，沙皇把他推进泉水啊，肯定能秒。”
　　“大招还没CD，你以为跟光头大一样不值钱吗？”
　　……
　　弹幕们聊的热火朝天，从反杀开始，弹幕就已经爆炸，有些直播平台都卡住了。
　　因为平时的直播人气，只是一个放大的数据。
　　一个几百人的企鹅群，聊嗨了都是一秒99加。
　　如果一个直播有几万人看，那弹幕肯定是很爆炸的，而S赛可是真的有千万真人在看的。
　　直播平台已经做好了弹幕分流，但是还是扛不住了。
　　爆炸的弹幕之中，基地随之爆炸。
　　游戏结束，YUL又是一脸的生无可恋，那表情，也让观众们回想起了那个春天。
　　此时此刻，是那么的似曾相识。
　　落日又到了握手的环节，陈牧知道，这次肯定还有很多人心疼跃伦，但是没办法，这个世界要么你成为强者受人崇拜，要么就是失败者被无数人嘲讽。
　　心疼YUL的，只是因为他是一个外国人，要求不多。
　　而输的如果是自己，那现在谁知道YUL会不会趾高气昂的站在自己面前，告诉自己终于报仇成功了呢。
　　对敌人的仁慈，就是对自己的残忍，现代文明社会，已经把过去肉体的争夺转移到游戏上了，输了也不会有任何肉体的损伤，已经很好了。
　　握手的时候，陈牧尽量保持平和的笑容，一如往常。
　　不居高临下，也不谦卑恭谨，世上没有永远不败的人，YUL也很努力了，为了让你不退役，我也很努力。
　　陈牧握手的时候想道，YUL这次一句话也没说，脑瓜子还是嗡嗡的，看来自己命中注定，就是背景板啊。
　　不信命，不认命的人，是要能看见抗争的希望的，YUL现在没有看到，不知道以后能不能看到。
　　游戏结束，落日上台鞠躬，接着接受采访。
　　同时，游戏大屏幕公布本场的MVP！
　　会是谁呢？
　　这场MVP的却不好给，因为鳄鱼伤害近两万，人头数据六杠零，各项数据都是绝对的Carry，单杀镜头也是相当的精彩。
　　而瑞兹则是两波一打多，一波一打二，一波一打四，从秀的方面看，MVP应该算瑞兹更秀。
　　但是综合数据却是鳄鱼更优秀一点，这也跟上单现在的地位强势有关，这几天小组赛有一半多的MVP都是给上单的。
　　而那位负责决定的年轻工作人员，现在也陷入了纠结，关键在于两个人都是可以拿MVP的。
　　给鳄鱼也不会有人觉得不公平，但是这位员工知道，如今MVP已经侧重于上单，在落日的打野辅助都帮上，中单基本一个人打的情况下，瑞兹还能发挥如此操作，比一个被养起来的鳄鱼更难。
　　如果落日打野无脑来中，瑞兹的发挥绝对要比鳄鱼强的多。
　　能以一己之力打出如此局面的，更应该拿到这个MVP。
　　以后的选择权就不是自己的了，那就按照自己的本心来吧，如果后续上单依然表现如此强势，那落日总冠军的时候，MVP八成是要给上单了。
　　既然如此，那就让牧晨小组赛再拿一个吧。
　　最后MVP！
　　流浪法师瑞兹，使用者牧晨！
　　最后MVP出现的时候，台下一阵欢呼雀跃，虽然鳄鱼数据更好，但是观众其实更喜欢秀的。
　　更喜欢绝境一打四的人，鳄鱼虽然打的也好，但是吃了打野让的资源，下路让的一塔，还有最好的线发育，这样的鳄鱼Carry，其实是应该的，而整局比赛，寡妇只帮了瑞兹一次，有人都怀疑是不是中野恩断义绝了。
　　这样的情况下，瑞兹还能打的如此出色，其实更符合观众心中的MVP标准。
　　这次收到邀请采访的，也正好是解明安和陈牧。
　　两人站在一起，对比实在强烈。
　　一高一矮，一胖一瘦，一帅一骚。
　　相当有喜感的画面，采访首先问到解明安：“请问巨蟹选手，你为什么会选择用鳄鱼来打诺手呢，鳄鱼这个英雄，似乎已经很久没有上场了。”
　　“因为装备的改动嘛，就让鳄鱼比较强势，而且技能上又比较康特诺手，而且我前几天还吃了一条养殖鳄鱼，感觉体内全是鳄鱼之力！”解明安说道。
　　前面还挺正经的，后面就又开始皮了，什么叫鳄鱼之力啊你这是。
　　吃个鳄鱼还能增加玩鳄鱼的技术？
　　那想玩好龙女咋办？
　　螳螂呢？
　　真的是满嘴骚话，主持人都被他逗笑了。
　　不过还是有职业素养的，笑不露齿，还能忍得住。
　　继续提问陈牧道：“请问牧晨选手，大家都知道你和YUL有很多故事，请问这次再交手，你对他有什么评价呢？”
　　陈牧听到这个问题，也是有点不好意思，这个时候说实话啊。
　　人在这个社会，多少还是要有一点情商的，不能你看到的好看的妹子就说，你能不能去卸妆我想看你素颜丑不丑，那不是诚实，那是蠢啊。
　　陈牧想了想道：“比起以前，他还是很有进步的，大招一个都没空，漂移也用的很流畅。”
　　这样抓着有点夸就很高，不用吹自己。
　　观众之中果然有不少人笑出了声，总同就推了你两次，两次都被反杀，这样算打的好？
　　那瑞兹该怎么形容？
　　妈耶，我怀疑你在夸自己哟。
　　这个采访十分欢乐，由于是最后一场比赛了，时间也很多，又问了几个常规问题后，S赛的第三天就落下了帷幕，落日三战全胜，积分第一，出线形式良好，只有第二轮全败才有可能被淘汰。
　　展现的统治力，让各大战队心惊。
　　第四天没有比赛的队伍，都已经开始彻夜分析录像，想要模仿落日的运营和战术了。
　　而下一轮小组赛，再第二周，每天结束一组，这个时候，所有人都只有破釜沉舟，全胜的战队，存在理论淘汰可能，全败的战队，也存在理论出线可能。
　　生死一线间，能否创造奇迹，就看这一周的努力，能不能转换为战斗力了，第二轮将会激烈无比！


第1289章 小朱的劳力士
　　第四天的比赛，跟落日战队毫无关系。
　　下一周的比赛会很激烈，会创造很多奇迹。
　　但是这些，落日战队已经经历过很多次了。
　　起码陈牧和常浩已经是第三回了，不管多高压的事情，经历个三回，怎么都习惯了。
　　也许有人会因为一段刻骨铭心的爱情分手而痛苦很久，但是当他经历三段的时候，就一定不会像第一次那么紧张。
　　也许有人第一次吃豪华大餐，会心情激动，但是三次以后，肯定也就心态平和了。
　　现在落日战队，就在一家高级餐厅内享受林老板请客的美食。
　　三场比赛全胜，打的又如此之好，哪能没点犒劳。
　　加上林峥嵘在巴黎没有女朋友，也请不到妹子吃饭，不如请自己队员好了。
　　林峥嵘点了最贵的鱼子酱，虽然他觉得很难吃，但是架不住贵。
　　社会如果对一件东西达成了一个共识，那你就只有顺着来。
　　就像八二年的拉菲，喝过的都是牛人，他们掌握了话语权，他们说好，那就是好，你说不好，那就是你没品味。
　　所有人说要给小孩好的教育，那你就得勒紧裤腰带给小孩上几千上万一个月的幼儿园，买几百万一套的学区房。
　　这个鱼子酱也是如此，只要贵，那就够了。
　　按克称？
　　对不起，每个人上一盒！
　　上菜之前，大家就知道，要吃的是相当于五千块一克的鱼子酱，本来吃大餐都不忐忑了，这下又多少有点了。
　　万恶的金钱啊！
　　林峥嵘这个时候兴起道：“小组赛你们打的很好，祝你们下周依然如此顺利。
　　然后有个事情我想问你们一下，就是在巴黎啊，我看到法国美女，想认识一下交个朋友，以前在国内，我只需要说一句，你好我是林峥嵘就可以了，但是在这里就行不通，我被拒绝了，同时我也觉得，刻意的去炫富然后获得女孩子的垂青没意思。
　　你们能不能每个人说一下，我除了有钱以外，还有什么别的优点吗？陈牧你先开始吧。”
　　林峥嵘很是认真，陈牧被他拉在左边坐着。
　　就是故意从他开始，三年了，只有一次用工资勾引他拍了一次马屁，这次吃我这么多好东西，你不得夸老板两句？
　　不然这钱花的太不值了！
　　陈牧一秒不带犹豫地说道：“我觉得你有一个很大的优点就是，凭亿近人！”
　　毕竟吃人嘴软，鱼子酱一道菜，就是不知道多少万了。
　　诚实的夸他一句，也没什么，除了有钱还有什么优点？
　　陈牧只能诚实的说，凭亿近人了。
　　“嗯，平易近人，其他人继续。”林峥嵘听不出这个亿和易的区别，很是满意陈牧的话。
　　“我觉得林先生的优点就是亿表人才！”旁边的常浩跟着说道，他一下子就听懂了陈牧的话，有样学样。
　　“我觉得林先生的优点，就是多财多亿。”解明安赶紧跟着说道，不能昧着良心啊，我老解说的，可都是大实话。
　　“我认为是财华横亿！”小亮赶紧跟着说道。
　　BOOM顿时无语，你们把词都说完了，我说什么啊。
　　BOOM结巴了一会儿说道：“林先生是LPL唯一百分百胜率AD，英雄打的好这个优点我打心里佩服！”
　　“说的好，就小朱的话最真实，你们这些人，都只会拍马屁，尽说些我没有的，我这儿有块劳力士，送你了。”林峥嵘从旁边包里拿出一个包装精致的盒子，里面是一块劳力士的绿水鬼，对于林峥嵘来说不贵，喜欢的是款式好看，但是买了以后发现国内的很多人都戴，一点体现不了个性，所以就想随便找个人送了。
　　就BOOM的话最让他舒服，于是这个绿水鬼，就送了他。
　　BOOM姓朱，没想到林峥嵘居然记得，受宠若惊，虽然以他的工资也买得起，但是不舍得买，毕竟他的收入，只有陈牧的五分之一左右，职业选手的身价，是需要成绩来体现的。
　　一句马屁能换来一块十万块的表，怪不得那么多人觉得林峥嵘的夺父之仇，不共戴天了。
　　陈牧倒是不羡慕，内心越强大的人，越不需要外物衬托自己。
　　看到你的人就知道你很牛，比从你的衣服车表来的要更强大，但是这个世界允许虚荣的存在。
　　不然富人们不消费，穷人更没钱赚。
　　他们要是每顿饭只吃十块钱，这些高档餐厅也就没了市场，相应的上下游都少了利润。
　　这顿饭BOOM白得一块手表，很是高兴，回去的路上就忍不住戴上了。
　　至于鱼子酱啥的，基本都是噱头，贵不代表好吃，只代表供求关系。
　　市中心的老破小，住起来不会比郊区的大别墅舒服，但是老破小反而更贵，只是因为想要的人多并且出的起价罢了。
　　鱼子不好吃，法国大餐也比不上落日战队基地的煮饭阿姨做的饭菜，但是贵确是应该的，吃了不会上天，但是用的食材很稀缺，请的大厨很稀缺，巴黎市中心餐厅的位置很稀缺。
　　看到BOOM一脸的笑容，看来对于这块手表很满意，但是陈牧希望他更多的用心在比赛上，你越追求自己游戏实力的提高，就越容易赚到钱，相反越沉迷于金钱享受，可能就会距离金钱越远。
　　这顿饭，其实严谨也可以来，但是她觉得，牧晨的三冠王越来越近了，自己不能去影响他，再忍忍，再等等吧。
　　从目前小组赛的表现来看，落日战队的竞争对手也就四家。
　　这三家都有一个共同的特点，那就是都拥有最顶级的上单。
　　分别是RTX战队，上单启航，落日战队原上单，纳尔皮肤拥有者。
　　STJ战队，上单琥珀，在上单开始用战士，保琥珀以后，STK的进步明显，也是一个需要重点关注的对手。
　　孤烟战队，上单阿修罗，操作怪，不被抓几乎无人能压，是个上单的顶级天才。
　　G-one战队，上单TIGER，凶中带稳，上单什么骚英雄都拿的出来，很是危险。
　　而次一点的比如完美，要是能调整战术，且将军能争气逆袭的话，也有可能成为第五支有威胁的战队。
　　严谨在酒店房间内，为陈牧做着各种分析，想看看夺冠机会。
　　目前看来，依然是头号热门种子，保持状态，机会很大。
　　如果陈牧三连冠，那我就把这个生日礼物，送给他。
　　严谨看着桌上，乐开了花。
　　十一月一号出生，真的是命中注定要单身三年吗？
　　这个日子，也太特别了吧。
　　更特别的，还是总决赛今年又是十一月一号举办，太玄学了。
　　就像总决赛是为他庆生一样，这个世界，是不是真的有所谓的命运呢？
　　看来，命运注定严谨就是要跟牧晨在一起的，不然不会有这么多的缘分。
　　嗯，一定是这样！
　　严谨想着，决定遵循命运的安排。
　　就像YUL遇到残血的牧晨一定会被秀一样，这都是冥冥之中存在好的定数啊！
　　想到这里，严谨走到房间里的钢琴上，开始弹奏贝多芬的命运。
　　这种房间带钢琴的酒店不多，好在是在巴黎，艺术氛围浓厚，才会有部分酒店有。
　　修长白皙的手指，弹奏着美妙的音符，家里人总是说自己是音乐天才，应该嫁给一个音乐家，但是敲钢琴的手，就一定比敲键盘的手高贵吗，未必吧，音乐无法有一个明确的世界第一，因为这是主观的东西，但是联盟的第一人就是陈牧，没有异议。
　　他不见得就比什么音乐家差，再说了我会弹钢琴就好了，为什么非要两个人都会呢。
　　一曲后，严谨洗澡睡觉，进入梦乡，期待着第二轮小组赛的到来。


第1290章 岛国粉丝的心愿
　　第四天的比赛，没有落日战队。
　　但是依然要全程观战，每场比赛，对于落日来说，都是能有收获的。
　　今天的比赛，就又学到了一点东西。
　　双忍者下路！
　　欧洲G-one战队的比赛里，使用了凯南加肾的下路组合。
　　这个神奇的下路，有一个很大的优点，基本不太可能会被BAN。
　　而且效果居然还好的可怕，因为凯南是全英雄联盟基础攻速最高的英雄之一。
　　理论上确实可以用来打ADC，而且保命能力强，还有控制。
　　这个东西，陈牧立刻记了下来，然后找教练猿商量，让落日下路在这几天内赶紧练。
　　因为这个G-one战队，八成也是要出线的，有可能成为落日战队的八强对手。
　　那么落日下路要是会用这套凯南加肾的组合，那就可以抢下来了。
　　不过这件事得让教练说，自己虽然是队长，但是不能对队友下命令，让他们练这练那。
　　得照顾他们的情绪，不然万一心里不爽就不好了。
　　就像你的父母可以关心你的婚恋问题，跟你说你的对象不合适，但是普通朋友就不能说。
　　陈牧情商还是不错的，不然也得不到这么多队友的拥戴。
　　有些人实力也强，但是为人处世缺乏情商，会喷队友菜，会发小脾气，结果就是没有队友服他。
　　粉丝的忠诚度也不高，成绩好的时候慕名而来，成绩一差就瞬间离去。
　　教练猿也觉得这个组合是需要练的，这个游戏，就是底牌越多越好。
　　小组赛继续，完美战队的比赛，是人们最为关注的，要是这局输了，出线形势就不太好了。
　　完美这个队伍，实在神奇，一到S赛就各种问题各种不稳。
　　水平仿佛直接下降了一个段位一般，每局都有翻车的可能。
　　不过这局他们似乎终于意识到了游戏的关键，开始给将军那Carry英雄了。
　　但是将军的地位还是不如林神，这打野的时候，野怪吃的格外的少。
　　虽然终于肯把一塔给诺手了，但是也怪吃的还是太少，对方同样吃一塔的剑姬就更肥一点。
　　不过将军的个人能力还是发挥出来了，靠着操作把这个劣势抹平还在七级完成了一次单杀。
　　一个很漂亮的骗W，细节不错，解明安记了下来。
　　第二轮小组赛，为什么总有战队逆袭，就是因为世界赛的战队，学习能力都太强了。
　　都是全球最顶尖的玩家，学一个运营，还是很简单的。
　　在落日的比赛以后，所有战队都统一的把一塔让给上单。
　　他们都知道了，上单的重要性。
　　不过这样也仅仅只是学到了皮毛，更深层次的东西，需要涉及到个人能力，就学不会了。
　　比如你也想让上单去对面野区为所欲为，但是你其他路限制不住，上路优势不够大，野区不能随时支援，同样去吃一个魔沼蛙，巨蟹就吃干抹净脚底抹油，别的人就直接留下一条命给别人吃的脑满肠肥。
　　完美战队逆风翻盘，小组赛第一轮拿下二杠一战绩，依然保持了比较好的出线形势。
　　之后几天，全球战队都陷入了卖力的研究之中。
　　学习研究落日，这个全新的版本，似乎让研究落日更难了。
　　突如其来的版本大改，让夏季赛的录像研究，几乎完全没用。
　　能研究落日的，只有这短短的三场比赛。
　　有些队伍的中单开始选瑞兹了，这个瑞兹的操作，给他们相当强烈的震撼。
　　感觉这个英雄，似乎可以用啊。
　　然后发现，时间似乎有些不够。
　　一天练下来，完全找不到感觉。
　　很多练瑞兹的职业选手，都被路人王者大师吊打。
　　这个英雄，操作意识走位发育能力的要求，高的离谱。
　　发育慢一点不行，连招操作差一点不行，意识输出站位每样都要求高。
　　还有一个东西，就是被动层数的控制，还有蓝量的控制和计算。
　　有人以为自己连招会了，结果蓝不够。
　　太费脑子了，要控制的东西居然这么多！
　　这已经不是刚出来的无脑瑞兹了，需要极高的水平才能发挥他的潜力。
　　难度大到职业选手一周时间都不够掌握，他们还需要很久。
　　结果就是Rank里基本都是负战绩，然后第二天继续。
　　几天时间下来，依然不足以拿出瑞兹上场，训练赛里被人单杀的都不敢出门。
　　这就断绝了以抢代BAN的可能性，同时牧晨英雄海，你抢了瑞兹也没用，这是所有人的共识，哪个中单不是他的招牌？
　　这S赛，难打啊！
　　当你需要时间准备一件大事的时候，就会发现时间过的飞快。
　　新一轮的小组赛，马上就要开始了。
　　而此时，岛国发生了一件特别的事情。
　　岛国的医院内，有一个孩子得了癌症晚期，生命不足半年，记者问他有什么心愿。
　　这位少年脸色苍白，但是笑容阳光，依然充满着生活的希望，他对着镜头说道：“最近在看S赛，我的偶像是牧晨，我也特别喜欢岛国背景做出来的英雄，希望能看到他玩一把岛国背景的英雄！”
　　这个时间，在岛国引发了不小的动静，因为这位少年不一般，他是考上了东大的顶级学霸。
　　他特殊的命运，和抗争疾病时展现的乐观，让无数人动容，在网络上呼吁请求牧晨能完成他的心愿。
　　甚至不少岛国人觉得，就打我们岛国队的时候用就行，反正也是去旅游的……
　　其实这个少年想看的是劫，但是他觉得这个心愿如果真的传到牧晨耳朵里，强求人家玩劫影响比赛就不好了，但是岛国英雄其实很多，包括上一轮陈牧用过的剑圣，其实背景也是岛国的。
　　但是剑圣满足不了他，他更喜欢忍者浪人英雄。
　　如果看不到劫，看看亚索，阿卡丽也是也可以的。
　　这个呼吁，立马传遍了全球。
　　教练猿最先看到了这个报道，感慨命运不公，努力有天赋的人，却得了这么个病。
　　那我应该能帮帮他！
　　落日为此开了一个小会，决定了第二轮的阵容！
　　第二轮第一天打的就是A组，也就是落日战队所在的这组将会决定出线资格。
　　第一局就是对阵岛国队！
　　枫叶梧桐严谨担任今日解说！
　　严谨看到这个新闻，也是多愁善感了一番，很想替他说句话，问问陈牧能不能玩局岛国英雄。
　　后来想想还是算了，不能道德绑架陈牧，有人可怜是没错的，但是不能圣母婊的要求别人为他做什么。
　　就像你不能看到哪里发生灾难了，就要人家首富必须捐款十个亿吧。
　　自己做自己力所能及的事情可以，不能要求别人也做。
　　所以解说的时候，严谨都刻意不提这件事情。
　　陈牧应该自己做选择，他要是愿意为他的这位岛国粉丝玩，那就玩，要是想确保胜利，认真玩好每一局，也不应该有任何人从道德角度指责他。
　　不然其他人生病了，就要牧晨决赛用个中单掘墓，牧晨就得用的话，那S赛还打不打了？
　　不过落日打岛国队的时候，连五约德尔都用得出来，所以从心里上，严谨还是希望陈牧能用一下的。
　　毕竟他们国家的人，自己都不介意了……
　　游戏进入BP画面！


第1291章 史上最快乐的小组赛
　　本局比赛，双方阵营互换，落日战队蓝色方，岛国战队红色方。
　　落日BAN掉的三个英雄是滑板鞋，塔姆，蜘蛛。
　　岛国战队BAN掉的则是船长铁男挖掘机，现在比较标准的一套BAN人。
　　而落日战队一抢的英雄，就很特别了。
　　狂暴之心，凯南！
　　“卧槽，牧晨不会要用凯南中单吧？”
　　“还真的是岛国背景的英雄，这是认真的吗？”
　　“我觉得不会，中单有劫和亚索，为什么要拿凯南中单呢？”
　　……
　　弹幕议论纷纷，这个岛国东大少年的新闻，不少人都知道了，还上了热搜。
　　关于这个问题的讨论，也很多，比较得到大众认同的那就是，牧晨用了岛国背景英雄是情分，不用是本分，谁也不应该强迫别人用什么英雄。
　　岛国战队这边，看不懂落日的套路。
　　只能按照原本的计划拿英雄，小炮加炸弹人。
　　……
　　这怎么是两个约德尔人？
　　他们难道是想，用输给落日的阵容，赢回来一次？
　　这比赛，未免也太有趣了吧。
　　大家一下就来了精神，这么有梗的比赛，也是第一次见了。
　　教练猿笑了笑，岛国队果然也是有尊严的。
　　他估计，岛国队保底也会拿三个约德尔人。
　　冤冤相报何时了，我们这可是在为你们岛国的落日粉丝而选的忍者啊。
　　既然这样，那我们按原计划行事！
　　落日二三手，接着拿下慎和阿卡丽！
　　三岛国背景英雄出现了！
　　“这真的是S赛，我没看错吧。”
　　“我怕是看了一个假的S赛，下路确实可以走慎和凯南，但是这个阿卡丽什么鬼？”
　　这还是第一次，有S赛从选人开始就这么刺激。
　　岛国战队三四手，拿下露露加纳尔。
　　四个约德尔人了！
　　最后落日两手会选什么？
　　解说们都不敢猜了，他们已经隐约看出了什么。
　　这两队，真的是……
　　“严谨，以你对牧晨的了解，你觉得他会用什么？”枫叶说道，这个已婚老男人还是控制不住自己的嘴。
　　严谨俏脸一红，什么叫我对牧晨的了解。
　　我根本不知道他的长短好吗？
　　啊呸，是不知道他的想法。
　　“这个，我觉得亚索劫阿卡丽之中必有一个。”严谨还是没有回避这个问题，实话实说，她就是认为陈牧可能会用这几个英雄之一。
　　落日的最后两手，先是四楼，拿下了疾风剑豪亚索！
　　“哇，亚索加阿卡丽，这怎么分路，上单亚索中单阿卡丽吗？”
　　“落日这破队，真的是粉了呀，粉丝想看岛国背景的英雄，直接来了四个。”
　　“尼玛，这最后一手不会是劫吧？”
　　“不可能啊，选劫谁打野啊，选个剑圣正好凑五岛国英雄。”
　　华夏的观众，虽然对岛国没什么好感，但是想想这么多年看了人家那么多好电影也没给钱。
　　对事不对人，这位岛国少年还是不错的，人在岛国粉落日，这个事情，怎么也是要支持一下的。
　　最后一手！
　　剑圣的头像出现了，但是没有停留多久，就又变成了劫。
　　两个英雄来回切换！
　　这是真要来五个岛国背景的英雄啊，世上竟有如此宠粉的战队？
　　影流之主，劫！
　　锁定！
　　“OHHHH！”
　　台下的法国观众都激动疯了，劫最关键的大招都削弱了，最后还是出场了！
　　而岛国这边也是大眼瞪小眼，真的是懵逼。
　　这岛国也是惨，文化输出做的不错，拳头出了这么多岛国背景的英雄。
　　但是岛国的职业实力，真的是弟中弟。
　　不过就算如此，我们也要有尊严的死去。
　　上次你们用五个约德尔人，这次我们也要用！
　　最后一手打野，兰博！
　　这恐怕是S赛有史以来最刺激的阵容对决了，看不懂啊看不懂！
　　落日这是要咋分路，岛国这又是咋分路？
　　双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方！
　　上单阿卡丽，打野亚索，中单劫，下路凯南辅助慎！
　　秋明山战队红色方！
　　上单纳尔，打野兰博，中单炸弹人，下路小炮加露露！
　　这阵容，真的是快乐之王。
　　耗子的亚索，拿到这个英雄的时候，耗子是拒绝的，但是Rank里用了几场，发现这个英雄真的很快乐。
　　既然这个粉丝真的想看，那就满足他吧，五个岛国背景的英雄，你应该满意了。
　　远在岛国的肿瘤医院内，这位东大少年长大了嘴，不敢相信自己的眼睛。
　　自己想要的本来是一滴水，结果居然给了一条河。
　　有点热泪盈眶的感觉，他也不知道是该哭还是该笑。
　　打的偏偏是岛国队，但是他也知道，除了打岛国队以外，落日是绝对不会玩奇怪的阵容的。
　　能满足自己的心愿，还是如此彻底，已经不容易了。
　　“阿里嘎多！（谢谢）”瘦弱少年对着电脑屏幕低头感谢道。
　　不管输赢，心愿达成是最重要的。
　　岛国文化比较特殊，不会要求观众必须支持岛国队，尤其是对一个身患绝症的少年。
　　他喜欢落日，那便喜欢就是了。
　　“祝贺你，心愿达成，请一直保持希望和阳光的笑容哦！”护士小姐姐在一旁鼓励道。
　　少年抹掉眼泪，微笑道：“我会的！”
　　法国巴黎小组赛场馆内，游戏开始！
　　陈牧拿出了一年没有用过的劫，从S5版本开始，就已经不是劫的版本了。
　　陈牧也不是什么圣母，只是岛国人自己都不介意用岛国背景的英雄打他们。
　　那就不用客气什么了，其他英雄是教练猿跟队友们想玩的。
　　他们都被那位少年的故事感动了，有些人努力奋斗阳光坚持，但是命运却让他遭受苦难。
　　同样是努力有天赋的职业选手们，却可以有高薪，可以追求梦想。
　　约德尔阵容都能玩，岛国背景英雄又有何不可？
　　昨天的小会，就是讨论确定以后，拿了这套阵容。
　　BOOM和小亮正好练了半周的凯南慎组合，这次可以拿出来正式比赛看看效果。
　　四个忍者一个浪人，这个组合，讲道理会不会产生奇妙的化学反应呢？
　　陈牧的劫，出门装选择是长剑三红，对手是炸弹人，重要的是走位和击杀这个炸弹人。
　　所以多兰盾？
　　不存在的呀，这么凶残的阵容，前期不打出优势，后期可不是很好打。
　　出门一级，落日便直接入侵野区。
　　慎一级学E，只要能先手到人的话，一级爆发还是不错的。
　　直接全体来对面的红Buff后草丛蹲伏，看看有没有机会。
　　即使是岛国这样的外卡队，落日也是做足了功课的，他们的开局习惯，落日分析师认为，蹲在这里，有百分五十以上的概率可以抓到人。
　　来了，来了，他们真的来了！
　　岛国战队的兰博和纳尔走在前面，但是似乎很谨慎，留在草丛比较远的地方，似乎想等几个队友再靠近这里。
　　慎没有一点犹豫，直接E闪开了。
　　两人同时被嘲讽住，其他人一拥而上。
　　陈牧更是果断Q闪挂点燃，落日已经没有其他控制了，就靠慎这一个控制，所以能杀就杀。
　　岛国战队后面的人，也是毫不犹豫，有闪现的交闪，有技能的交技能。
　　一级团如果惨败，面对落日战队应该就是零希望了。
　　所以他们也拼了，两队这比赛，打的是前所未有的暴躁。
　　不过陈牧最后关头仿佛林神附体，七滴血跑了。
　　而其他人居然全部互换阵亡，堪称小组赛最惨烈的一级团。
　　陈牧拿到了四个助攻，还交掉了闪现点燃。
　　这比赛，有点太快乐了吧？


第1292章 浪忍羁绊
　　一级团上，落日只占到了一点点的小便宜。
　　这个游戏，一级团是悬念最大的，因为不管你操作再好，一级的时候，都只有那么一点点的操作空间，两边战斗力如此接近的情况下，输赢真的七分天注定，三分才靠打拼。
　　不过这个结果，也依然是可以接受的。
　　因为哪怕是同样的经济，在不同人的手里，效果也是不一样的。
　　就像有人两万块钱可以创业做出一个世界级的科技公司，有人同样时间拿到两万，只会花天酒地白白送人。
　　游戏里也是一样，有的选手拿到一血，这局游戏注定就要Carry，有的选手一级三杀四杀，都会断送好局。
　　落日不少人拿到人头，免费回家拿到装备以后，可以提高的战斗力是相当惊人的。
　　当然，对方也提高了同样多的装备。
　　但是双方操作水平不对等，会导致发挥的威力不同。
　　陈牧四个助攻，回去以后，只能多带一个真眼加一瓶红药。
　　而炸弹人拿到两个人头两个助攻，出门装双多兰戒指加五红一真眼。
　　堪称梦幻级出门！
　　小岛选手差点哭了出来，终于有我对线优势的一天了。
　　这一天，等了整整两年啊。
　　从亚运会那次开始，遇到牧晨的所有比赛，都被按在地上摩擦，而且基本都是从一级开始就被打的不要不要的。
　　今天，我出门两个人头对线零人头的劫，风水轮流转啊。
　　我终于可以压着牧晨打了！
　　吼吼吼！
　　小岛兴奋的不行，见面就是追着劫Q，好不容易有优势的机会，趁你三级前，要你命！
　　劫到三级以后，其实威胁也不大，毕竟双召全交。
　　所以压补刀压血量，释放我这多年的怒火。
　　为什么这么愤怒，因为连自己国家的观众都是他的粉丝，你说能不难受吗。
　　那位东大少年，最后的愿望，居然是看一个华夏人用岛国背景的英雄。
　　而不是希望岛国战队赢一次落日，痛苦啊！
　　虽然说，他自己也不粉岛国篮球队成员而是科比的粉丝。
　　但是，屁股决定脑袋，自己是岛国的选手的时候，就不会那么容易理解了。
　　你要看牧晨玩劫是吧，那就好好看看，他是怎么被我吊打的！
　　小岛认真的想着，压的更凶了。
　　然而，有了四个助攻的劫，只需要吃三个小兵就可以升二了。
　　当然炸弹人也是差不多，但是炸弹人二级学的是E，继续炸弹地雷疯狂轰炸消耗。
　　而陈牧则是Q了一下炸弹人后，升二秒点W。
　　直接WW位移到炸弹人身边，然后一边吃红，一边走A。
　　紧接着，亚索从侧面杀出，带着红Buff，也是二级。
　　“这几天战术都是抓上，终于有可以随便抓的一局了，一天不抓中，我真的浑身难受。”常浩想道，陈牧是一个以胜利为一切前提的人，版本需要打野抓中，他就主动提出战术改变。
　　要是别人提的，常浩估计立马就跳出来反对了。
　　但是陈牧自己表示自己可以一个人发育起来，那就没办法了。
　　抓抓上路，效果也不错，但是始终没有得心应手的感觉了。
　　总觉得跟解明安的配合，还是有瑕疵的，需要提前交流很多。
　　而跟中路的配合，已经只需要一个信号就懂了。
　　不过好在打岛国战队没有特别的战术，随机应变，但是要保证赢。
　　所以，常浩又找到了熟悉的感觉。
　　二级就来中了！
　　“想我吗？二级抓中的耗子哥又回来了。”常浩嘿嘿笑着说道。
　　“杀了再说，放跑炸弹人你就切腹自尽吧。”陈牧同样笑着回应道，两人的搭档已经三年了，是这个战队里唯一并肩作战三年的队友。
　　其他人，包括解明安也是离开又回来过，只有常浩自始至终，都保持着一件事。
　　那就是你永远可以相信陈牧的决定，就这么一个原则，让常浩伴随着落日战队拿到全满贯，战无不胜。
　　哪怕是陈牧让他改成无脑抓上，也立刻照办，这就是常浩的职业思路，跟着最强的人，绝对的信任他，你就可以赢。
　　陈牧的玩笑话，常浩当然听的出来，亚索浪人这种职业，才会有切腹自尽的玩法。
　　“放心，他跑不了！”
　　亚索先E剩下的远程兵近身，AQA再E炸弹人，再卡位走A，同时第二波兵续上。
　　第二波兵遇到敌人之前，首先是一条直线，所以极具操作空间。
　　亚索先E第一个兵靠近炸弹人，再E第三个小兵进塔A一刀炸弹人接Q，看到红Buff烧血的效果后，自信回头E第二个小兵出塔。
　　总计抗塔两下，出塔后亮出落日战队图标！
　　“杀人是一种恶习，但是我已经戒不掉了。”这不是亚索的音效，因为这是在法国，欧服的音效，其实根本听不懂，是常浩自己自恋配上的。
　　完美击杀，闪现都不用交！
　　“擦，他们的战术不是抓上吗，怎么又来二级抓中，而且亚索打野真的不是瞎搞吗？”小岛郁闷地说道。
　　“打我们的时候，应该不会用打强队的那种战术。”兰博弱弱地说道，他已经很努力的赶过来了，但是速度还是跟亚索比不了。
　　看了一眼，知道炸弹人死了，也就只能含泪收线了。
　　小岛郁闷的不行，这牧晨咋回事啊，打强队就单挑，打我就叫人。
　　什么仇什么怨？
　　好不容易以为要优势对线了，没想到二级被杀了。
　　这下子对线，似乎又没法打了。
　　“这个亚索打野，还挺秀的。”枫叶夸奖道。
　　“亚索其实很注重细节啊，如果这波细节不够，可能要多交一个闪现，而且血量也会低到无法在野区发育，这样一来的话，兰博就会进野区滚雪球，所以这波操作还是很重要的。”严谨详细分析道。
　　而就在解说分析的时候，上下两路都发生了对拼。
　　落日靠着个人能力，两路换血都是大优，阿卡丽用三分之一的血量，就把对线的纳尔打残了。
　　人们不能理解，为什么一个近战的阿卡丽，能把远程的纳尔给压制了。
　　下路更是两人都被迫回家，凯南加慎的组合，控制伤害都相当给力。
　　只要慎的嘲讽能命中，那就是非死即残。
　　这个人能力的差距，简直无法弥补。
　　约德尔人，要怎么赢呢？


第1293章 出线权
　　落日战队对于外卡的全方位碾压，看起来似乎是理所应当。
　　但是完美战队所在的分组战队们，可不那么这么认为。
　　同样是外卡，他们打巴西外卡的时候，都没有那么舒服。
　　外卡是不强，但是也没有弱的那么夸张。
　　完美战队甚至差点输了，而空军战队和NV战队也是搞不懂。
　　他们打岛国的时候，也没有这么舒服。
　　甚至不敢选一个很皮的阵容，最多就一两个。
　　这种四个忍者一个亚索的阵容，简直不科学好吗。
　　膨胀这个事情，只针对于失败者。
　　要是你能赢比赛，就不存在所谓的膨胀。
　　什么阵容你都可以选，只要最后的结果是胜利。
　　但是很多战队，都想利用外卡来刷自己想要的冠军皮肤。
　　但是他们虽然最后都能赢，但是用非主流阵容，带来的往往是苦战。
　　不会像落日这样，各种劣势对线追着优势组合锤。
　　不过这局岛国打的比上一轮要好的多，兰博打野抓了一波阿卡丽，让解明安差一丝血差点死了。
　　虽然死血逃生，但是也打出一个TP。
　　而兰博前脚出线在上路，陈牧就立刻动手杀炸弹人了。
　　这波是卡一手点燃的CD，WEWA炸弹人。
　　“接下来你要做的事情是，瞎瘠薄走位！”陈牧自言自语道，反正S赛的麦克风是不会公开的，所以说点骚话没事。
　　这炸弹人就像听到了陈牧说话一样，真的立刻开始走位躲劫的技能了。
　　陈牧这个时候，就是不出Q，就光是追着A。
　　然后炸弹人赶紧丢W出来，想要炸开两人。
　　但是陈牧一直贴着炸弹人走位，保持角度接近。
　　炸弹人这么快的速速二连W，也没有让自己跟劫分开很远。
　　角度十分接近，炸的距离只差二百码不到。
　　劫和炸弹人还是有碰撞体积的，并不能完全重合，所以再紧贴也没法被炸到同一个位置。
　　我能跑！
　　小岛想道，这个劫真的凶，但是应该不是想杀自己。
　　虽然劫还是距离很近，但是炸弹人血量还是相当的高。
　　劫一发Q技能用出的同时，点燃挂上。
　　小岛笑道：“牧晨血量算错了，我这个血量，点燃必不可能死。”
　　他之所以会这么说，是因为听说牧晨的点燃，人称三昧真火，点之必死。
　　三年时间，在他点燃手里活下来的，只有队友闪现给盾等特殊情况，其他时候，挂上点燃，就宣布了的死刑。
　　五秒必死！
　　但是这次，小岛可以自信的说，牧晨算错了。
　　他至少会以三十点的血量活下来，这个点燃至少要再高两级的真伤才能烧死自己。
　　传说，总归还是传说，想来是大家对于魔王的印象太深，有点夸大了吧。
　　炸弹人蹦蹦跳跳的进塔之内，以为逃出了生天。
　　然而爱情就像龙卷风，一道吹风神奇的从侧面吹了过来。
　　预判了炸弹人的正确走位，让点燃中的炸弹人又掉了一波血。
　　点燃才点了三秒不到，他的血量仍然安全。
　　但是这突如其来的一阵风，让掉了一波关键的血量，落地就被点燃伤害烧死。
　　“……”小岛真的很想抽自己一嘴巴子，为什么非要把这废话说出来。
　　还嫌脸不够疼是咋的？
　　亚索这个时候，正在野区反兰博的三狼。
　　兰博抓上，暴露自己位置的同时，也让亚索可以放心的来对方的野区吃波野怪。
　　而这个信息，被陈牧敏锐的捕捉到。
　　一个信号，就让亚索心领神会，攒好了风过来。
　　亚索的风可以保持十秒，为了助攻这波，亚索三狼快残血都放弃了。
　　因为用出吹风，就支援不到了。
　　所以残血的狼直接放走，让他回血。
　　而陈牧本来是打算把这个人人头给亚索，但是亚索虽然可以等点燃血量再低一点K头。
　　但是常浩觉得，即使是打野的亚索，也是不如劫需要人头的。
　　打野养中，简直要成了耗子的本能了。
　　这个人头，还是交给了劫。
　　陈牧点燃CD刚好，便在四级配合亚索再次击杀炸弹人。
　　优势进一步扩大，落日基本已经赢了。
　　大家要看的，更多的是怎么屠杀。
　　杀的够不够凶，够不够狠，够不够过瘾。
　　一分钟后，下路慎先手，凯南走A接控制完成双杀。
　　两分钟后，陈牧劫塔下强杀炸弹人，三飞镖预判炸弹人W炸自己的位置，震撼全场。
　　游戏时间十分钟，陈牧野区强杀兰博，兰博死前打出全部伤害，把劫烤成残血。
　　小炮最远距离隔墙跳过来一个大招要R死劫，为队友报仇。
　　然而千钧一发之际，小亮却早有预感，看到地图上出现小炮的图标的瞬间，就直接大招点地图上方的队友头像，给劫套上了一个关键的大招。
　　让小炮这个大招无法击杀劫，还被支援过来的慎追上E闪控住，劫回头WEQWA换位一刀反杀。
　　“小亮真的是王牌辅助，这个反应！”有观众赞叹。
　　“四个忍者看来挺强啊，我们解说开黑要不要也试一下。”梧桐解说的也很是悠闲，因为这局已经不可能输了。
　　还是落日的比赛看的稳健，LPL的其他战队不知道怎么回事。
　　每次只要去的那么一点点的成绩，立马就开始爆冷。
　　各种被黑马锤爆，被冷门战队吊打，无限在诠释着什么叫希望越大失望越大。
　　绝境能站出来的人，根本没有。
　　落日出来以后，所有的黑马天才，逆袭的故事，在落日战队面前都没有实现过。
　　粉这个队伍，估计是这几年最正确的选择了，因为他真的不会让你失望。
　　“这个阵容有一个很大的弊端！”严谨说道，这话一下子引起了观众的兴趣，想听她说说，是什么弊端。
　　“英雄联盟有一个彩蛋，场上每多一个忍者，忍者们的血量上限就会降低一点。
　　所以现在的忍者们，全都少了三点的最大生命值。”严谨笑着说道。
　　这确实是拳头搞的彩蛋，游戏里这种彩蛋很多。
　　不过有名的就几个，比如狮子狗和螳螂的。
　　像这种冷门彩蛋，真的知道的人非常之少。
　　严谨也就是搞怪一下，观众们也是跟着调侃。
　　“怪不得一级团没打过，居然少了高达三点血！”
　　“实锤落日利用彩蛋放水（滑稽）”
　　……
　　网友们利用自己的智慧，疯狂的调侃着。
　　而游戏，已经快要结束了。
　　全场可谓是秀的水乱流，把岛国战队打的七零八落，完全不会玩游戏了。
　　自从一级团的那四个人头以后，岛国战队就再也没有拿到落日战队一个人头。
　　而游戏时间到十分钟的时候，人头比已经是十六比四了。
　　一分钟两个头？
　　这刺激的画面，让观众纷纷吐槽，我青铜局人头都没有这么多。
　　这还咋打，这是实打实的二十投局啊。
　　而游戏也确实是二十分钟结束的，落日并不想血虐岛国败人品。
　　毕竟是为了一个岛国粉丝选的阵容，拿人家的战队用阵容不要紧，刷人头虐泉就很不好了。
　　所以落日没有一点时间浪费，二十分钟结束比赛。
　　人头三十一比四，三十五人头的旷世大战。
　　这还是没有刷人头的情况下，双方差距简直夸张的令人难以置信。
　　落日战队获得四分，拥有了A组第一个出线权！


第1294章 再战空军
　　这局游戏的结束，确定了落日的战队的出线权，还决定了岛国战队的淘汰。
　　岛国战队无奈的摇摇头，只能说明他们的队伍，还没有夺冠的实力。
　　不过能到这一步，已经很好了。
　　灌篮高手最后也没赢全国大赛，足球小将也没有打进世界杯。
　　漫画主角都做不到的事，我们没成功，也还可以接受吧，明年再战吧！
　　岛国的运动漫画，也许是受了当年的泡沫经济破裂的影响。
　　总是有那么一点丧，结局总是不圆满。
　　既然已经输了，岛国战队这边，只能把遗憾当作不完美。
　　也许明年才是他们的剧本！
　　落日战队全体过来握手，陈牧独一无二的一米八二，在岛国选手面前，显得十分高大。
　　小岛选手这局是被打的服服帖帖，两个人头的优势，对线团战全都没有打过。
　　握手的时候，一米六五的他，看陈牧还得微微仰头。
　　陈牧在他面前的感觉，真的就是君临天下！
　　双冠王，实至名归！
　　接着是简单的赛后采访环节，因为今天比赛要经历整整三场比赛，所以采访都只有一个问题，不能影响选手备战。
　　直接采访的就是陈牧，因为那位引发社交媒体关注的岛国东大少年，就是陈牧的粉丝，他想看的，本来也只是陈牧一个人的岛国背景英雄而已。
　　所以，主持人过来问道：“牧晨选手，请问落日战队为什么要选择这样一个阵容呢，是因为那位岛国的粉丝吗？”
　　“是的，我本人是没有社交媒体帐号的，所以一开始我并不知道这件事情，是教练先发现然后告诉我们的，接着开了一个小会，队友和教练们都表示想要为这位粉丝完成心愿，所以我们选了这样一套阵容，也主要是拳头做了足够多岛国背景的英雄，希望答应我们的华夏龙英雄能早点做出来。”陈牧回答道，顺便借助这个官方媒体催一下华夏背景的英雄。
　　实在太少了呀！
　　华夏文化源远流长，经典数不胜数，只是文化输出方面，还有很长的路要走。
　　封神宇宙，西游三国，山海聊斋，比岛国的忍者多了无数开发点。
　　现在拳头答应的，也就只有一个华夏龙了，只不过已经跳票快三年了。
　　现在这采访一说，也算为华夏英雄发声了。
　　陈牧也很希望有一天，能有五个华夏背景的英雄上场打比赛。
　　看着岛国这五六个英雄，属实有些羡慕。
　　拳头这边的BOSS瑞兹也是一直在关注陈牧，因为这货已经来三年了，年年都这么猛。
　　英雄联盟的粉丝都要被他吸光了，LPL夏季赛的总决赛，全球收看人数，超越了另外四大赛区的总和，而这些人很多不认识决赛的其他选手，但是几乎都认识牧晨，知道这个ID。
　　拳头想造个新神，实在太困难了。
　　听到他这么一说，瑞兹老脸一红，想想也是该把龙王这个英雄提上日程了。
　　龙女是西方龙，拳头很早就想做东方龙，但是一直定不下来到底做一个怎样的英雄。
　　因为东方龙的文化太多太复杂了，龙生九子，各有不同。
　　而且种类繁多，什么祖龙，始龙五爪金龙，难搞哦。
　　不管了，S6春天给你做出来，以后再多做点华夏背景的英雄，也算针对你改版本的补偿吧。
　　至于今年能不能遭新神出来，他都不敢断言。
　　只能期待S赛的这几大上单，能打出来个新的FMVP。
　　真的不能三个MVP都给一个人啊，你们争点气，我都把上单做的跟怪物一样了，要是MVP都抢不到，那我真的要放弃治疗了。
　　采访结束后，小组赛很快来到第二场，北美大战欧洲。
　　上一轮小组赛里，是双胞胎兄弟赢下了跃伦所在的NV战队。
　　那场是在跃伦沙皇被瑞兹吊打以后，估计没缓过神来，打北美的时候跃伦状态很差，各种低级失误。
　　这几天NV战队赶紧花了大价钱安排了巴黎最好的心理医生之一来给跃伦疏导，他回想起了三年前，所以脑海里一直挥之不去的双劫画面和被瑞兹反杀的画面。
　　好在心理医生十分不错，给跃伦调理的很不错。
　　这局的跃伦，Carry了！
　　英雄联盟，真的是一个很看状态的游戏，今天可以送的像个演员，明年就可以C的像个魔王。
　　跃伦又一次拿出了沙皇，这把换个对手，过程和结果就完全不同。
　　真的像个皇帝，对线补刀压制杰尼，每次回推都顺利配合打野击杀。
　　二十分钟四个人头手握三个大件，弹幕纷纷表示，跃伦对不起。
　　你的沙皇并不菜啊！
　　强弱是一个相对概念，就像贫富一样。
　　华夏认为自己是穷人的，一对比难民立刻就是他们羡慕的富人。
　　而一省首富，在世界首富面前，又显得差距如同天堑。
　　跃伦最后一波天秀一推三，把双胞胎兄弟加打野一起推回队友人群，疯狂输出再金身躲技能，再闪现回队友人群，拿下四杀，睥睨全场！
　　最后，YUL拿下MVP！
　　华夏观众纷纷用666表达对YUL的赞美，跃伦实力真的不差，只可惜既生瑜，何生亮啊！
　　这下子，空军战队的出线难度就很高了。
　　目前两胜两负，默认打岛国能赢，也只有三分。
　　接着，要么赢下落日拿到一分，要么跟NV战队一起输给落日打加赛。
　　不然两兄弟就要淘汰了，这个要是淘汰了，双胞胎就真的太没面子了。
　　落日的原队员们，全都来了S赛，到了八强就是缺谁谁尴尬。
　　到时候网友肯定说他们是最菜的，一定要赢一场落日才行！
　　他们给落日准备了一个大招，没在打NV的时候用，真的有些后悔。
　　要是赢下来跃伦，这出线就有了。
　　真的是上当了，看到跃伦在跟牧晨打的时候，那被秀的样子，谁会担心他的沙皇啊。
　　上当了，压力巨大！
　　NV战队也面临同样的情况，落日出线已是定局，第二个名额只会在他们跟北美之间决定。
　　下一场，落日将再次与空军战队交手。
　　这次所有的大招都得拿出来了，两兄弟紧张的搓手。
　　牧队，我们真不是叛徒，给个机会吧！
　　两兄弟心里想着，等待着游戏进入BP画面。


第1295章 火男炼钢
　　“好的，欢迎来到落日战队对阵空军战队的第二场比赛，这场比赛对于空军战队非常重要，一旦输了，能否出线就要看别人脸色了。”梧桐说道。
　　“是的，说起来上把YUL打的是真的不错，他的沙皇应该是苦练过的，跟对线牧晨的时候，真的是判若两人。”枫叶也是回味YUL的精彩操作，真的可惜这么一位天才中单，成了被人恶搞对象。
　　他不是假意，是真的心疼啊。
　　“今天YUL的状态很不错，有点期待他今天能跟牧晨打的更精彩一些。”严谨说道。
　　接着游戏进入BP画面，空军战队这局是掌握自己命运的一局。
　　赢了就可以靠自己进八强，而输了就要祈祷跃伦也输了。
　　这局比赛，落日战队蓝色方，空军战队红色方。
　　落日首先一BAN卡利斯塔，虽然说上次打赢了敖文的滑板鞋，但是他的发挥还是相当不错，输的是整体战队，个人操作上问题不大。
　　而红色的BAN人，就直接决定了这是一场有看点的比赛。
　　塔姆加挖掘机！
　　“哇，红色方不BAN船长铁男吗，这就是要放出来的意思？”梧桐惊呼道。
　　场上的观众反应过来，也是一阵惊呼。
　　红色方如果前两手BAN人船长铁男一个都没有BAN掉的话，那就说明至少要放一个出来了。
　　蓝色方肯定不会浪费BAN位的，因为蓝色方有优先选人权。
　　OP英雄，放出来就肯定抢啊。
　　“我们要不把船长BAN了抢铁男？”常浩建议道。
　　“不行的，如果我们BAN了船长，他们最后一手肯定BAN铁男，所以如果我们想要拿到其中之一，那就得两个都放，然后一边拿一个。”陈牧立刻想明白了对手的战术，对面这是在赌一手梦想啊。
　　因为这两个OP英雄一直没有放出来过，所以想在他们手上下功夫了。
　　常规阵容已经打过了，根本不是对手，甚至是被吊打。
　　几天时间，想把技术进步到硬实力可以跟落日刚，是不太可能的。
　　所以与其坐以待毙，不如破釜沉舟。
　　“这队伍有意思，玩花的，那我们没道理不拿啊，BAN露露和卡萨丁，就把这两个放出来，我们拿铁男，船长给他们。”教练猿说道。
　　解明安在一楼，把这两个英雄禁掉后，全场更加沸腾了。
　　哪怕空军战队这边想后悔也来不及了，最少都会出现一个。
　　落日的中单船长，已经是世界知名的海贼王了。
　　不知道这局是会抢个船长呢，还是拿个铁男呢。
　　铁男的出场率太低了，巴西外卡放过一次，结果铁男还没发力就倒下了。
　　实力差距太大，有没有铁男都改变不了什么。
　　真正发挥铁男实力的战队，现在应该是还没有出现的。
　　如此多的战队，对于铁男这么忌惮，到底是为什么呢？
　　今天也许能揭晓答案！
　　果然空军战队这边没有BAN掉任何一个，而是BAN掉了牧晨的瑞兹。
　　也许是跟落日在一个队伍待过，所以两兄弟十分敏感。
　　总觉得这个瑞兹不一般，就小组赛展现出来的这一场，似乎只是冰山一角。
　　牧队的真正实力，应该不止这么一点。
　　所以两兄弟强烈建议BAN掉瑞兹，他们觉得有点怕怕的。
　　教练也尊重了他们的意见，最后BAN掉了瑞兹。
　　不过说实话，打YUL的那一场，瑞兹完全是基本功碾压，补刀多了五十，装备等级全领先，亮眼操作只有两三个都是击杀YUL。
　　YUL又是个面对牧晨有降智Buff的可怜孩子，真不能说明瑞兹是个特别需要禁用的英雄，相信其他战队也是如此，BAN位实在太紧张了，根本不够用啊。
　　诺手鳄鱼也想BAN，牛头蜘蛛也想BAN。
　　落日战队需要小心的英雄，简直不要太多啊。
　　而落日这边，想也不想便是秒选了金属大师莫德凯撒！
　　陈牧看到这个英雄的改动后，喜欢叫他莫得感情。
　　因为你千万别在中后期被他锤出开Q的第三下，那真的是一个没有感情的杀手。
　　一锤子下去，ADC就是当场去世。
　　你要放，我肯定要拿的，不然版本双子被空军战队拿到，落日真有翻车的压力。
　　除了外卡以外，任何战队拿到版本双子，战斗力都会飙升，落日要是输了，估计教练要被上百万楼。
　　就算打外卡，落日都没有装哔的要放对面拿BUG英雄，更别说打空军战队这种北美豪强了。
　　铁男拿下，一人一个就很舒服。
　　空军战队这边也是秒抢船长，生怕手慢了就没了。
　　二楼则是拿下蜘蛛，前期带节奏养船长，打野现任一姐，拿下蜘蛛没有一点毛病。
　　落日这边则是拿下剑姬加酒桶，组成上野强势。
　　解明安拿出剑姬打船长，也是相当自信了，剑姬能不能打过，全看操作细节，英雄上，并不康特这个版本的船长。
　　如此BUG的船长，操作好不虚任何对手。
　　未来如果被削也许不一样，但是这个船长，仍处在巅峰。
　　拳头已经把无视百分之六十护甲的E削弱到五十了，但是影响真的不大，依然是版本之子，甚至比削弱前更火。
　　因为刚改版太多人不知道怎么玩了，现在有牧晨阿修罗杨帆等顶级船长的比赛视频出来，这个英雄瞬间就开始大热，越高分段学的越快，用的越强。
　　接着，空军战队这边拿下VN加火男，怎么克制铁男呢，手长加控制啊，这两个英雄，完美符合打铁男的特点。
　　VN手虽然不算长，但是能滚啊，铁男厉害的不就是三锤吗，一个滚躲，躲不掉还有E击退，你摸不到我的同时，还要被我的三环疯狂输出。
　　而且铁男辅助都是配的什么，最佳辅助是日女。
　　日女加铁男，两个大肉，铁男加日女都扛不住VN的真实伤害。
　　所以这个下路组合，应该是可以安排铁男加日女的。
　　“挺有想法的嘛，辅助不要选日女了，改用锤石或者机器人吧，不然火男要炼钢了。”陈牧一眼看破后说道，瞬间就打碎了双胞胎兄弟的美好幻想。
　　他们的这个思路，说实话没什么大问题。
　　但是关键在于，火男应该第五手选。
　　不要觉得辅助就不能最后拿，你要康特的是铁男加日女，但是现在日女都还没有选出来呢，就提前暴露自己的意图，懂得灵活变通的落日战队，又岂会知道你火男薇恩好打日女的情况下硬拿呢？
　　陈牧的一句话，就直接让双胞胎兄弟的计划破产。
　　第四手落日拿下锤石！
　　两兄弟当场就有傻眼，糟糕，预判选人好像特么的不对劲。
　　为什么你们的铁男，不搭配最适合的日女呢？
　　这下子，双胞胎兄弟的心态，发生了一点变化。


第1296章 把落日拖入打架节奏
　　这场比赛，最关键的下路出现了一点失误。
　　导致原本比较完美的计划，变得有的有些不确定。
　　VN加火男，是双胞胎兄弟想出来打铁男加日女的套路。
　　因为现在的路人局，铁男都是配的日女。
　　没等对面辅助亮出来就暴露出火男辅助，是一个大失误，思路还是不够缜密。
　　但是事情已经发生，那就不能再去纠结了，阵容本来也不会永远如你所愿，如果阵容选好就百分百赢或者输的话，那这个比赛也就不用打了，直接看阵容确定输赢好了。
　　不就是一个锤石嘛，一样烫他！
　　最后一手英雄，给到了陈牧。
　　因为对方留着一手康特，所以中路最好选一个不容易被康特的英雄。
　　而且要能对付的了对面的船长，这个版本，只要是练过连桶的职业选手，都不能小看。
　　所以陈牧这局拿出来的英雄是沙漠皇帝阿兹尔！
　　一看到这个英雄，双胞胎兄弟就龇起了牙，怎么感觉牧队拿哪个英雄，都能想到一堆经典操作加超神杀戮。
　　BAN又BAN不完，抢也抢不光，这游戏真的太难了。
　　“牧哥的沙皇出现了，职业生涯百分百胜率的又一个英雄。”梧桐说道。
　　“说起来，牧晨的职业生涯里，百分百胜率的英雄是不是有点多？”枫叶好奇道。
　　“是的，牧晨的职业生涯，总计已经使用了七十二个不同的英雄，真的像孙猴子一样会七十二变啊。
　　而其中正好有三十六个英雄的胜率都是百分之百，虽然有二十一个英雄都只用了三场以内，但是这个数据依然是太夸张了。
　　前无古人，后能不能有来者我也不知道，不过我感觉真的很难。”严谨一提到陈牧的比赛数据，就背的比九九乘法表还熟练，立刻滔滔不绝的讲了出来。
　　“哇，这个数据这么详细嘛，你怎么记得住的？”梧桐真的是惊了，这数据要是没有记在本子上纯靠脑子的话，那也太厉害了。
　　“没办法，没什么其他的才华，只能靠一点勤奋多背点数据了。”严谨说道，其实说这话她挺脸红的，因为只有牧晨一个人的数据背的这么熟练，别的人她就说不上来了啊。
　　“哦~”枫叶意味深长的哦道，他要是想揭穿这姑娘的话，只要随口来一句林神百分百胜率的英雄有多少啊，她铁定说不上来。
　　这年头，女神级别的女孩子，还有这样用心追男生的，真的不多咯。
　　想想自己，当年也是背下了老婆的生日交往日姨妈日身高体重三围兴趣爱好粉的明星爱用的牌子才千方百计追到手的。
　　足够用心，成功几率总比不用心的大，虽然现在喜欢把这种男生称之为舔狗，还好最后舔到了，不然真的一无所有。
　　能有这样的女孩子倒追，牧晨真的是人生赢家。
　　解说圈只要不是瞎子都知道这回事儿，就怕严谨这么好的姑娘，最后还追不到魔王就可惜咯。
　　所以解说们也没有太多调侃，也怕观众都知道的话，未来他们要是没在一起，真的下不来台。
　　杰尼最后一手，按照计划，拿下了卡尔玛。
　　这局游戏，有船长的爆炸伤害，有VN的后期输出，有火男的AOE。
　　中单拿一手保护加混子，没有一点问题。
　　他倒是想拿妖姬这种刺客，但是看了看对面的ID，想想还是算了。
　　人还是要学会认清现实，能混还是要混一下的。
　　幸亏LOL的比赛不是SOLO，打不过还可以靠队友Carry，可以靠阵容弥补。
　　不然面对牧晨，真的很多中单都不想玩游戏了。
　　拿卡尔玛还是能打一打，保护队友起来就行了。
　　最后双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方，上单剑姬，打野酒桶，中单沙皇，下路铁男加锤石。
　　空军战队红色方，上单船长，打野蜘蛛，中单卡尔玛，下路VN加火男。
　　游戏正式开始！
　　两边一级团都不算特别强，所以打一级团的欲望并不强烈。
　　回归正常换线局，现在包括外卡战队，都学会了落日的打法，一塔的钱全部给上单。
　　似乎小组赛的第一轮，已经让他们确定了最正确的游戏思路。
　　但是学来的东西，能不能青出于蓝而胜于蓝，就得看战队自己的悟性了。
　　陈牧在中路和卡尔玛前期也只有和平补刀，只是陈牧一到二就要凶他。
　　“玩个沙皇也这么暴躁，你当你是刺客？”杰尼不满道，自己都选卡尔玛了，咋还非得压制我呢，大家一起补刀出装备多和平啊。
　　而陈牧现在的游戏思路，就不单单是压人而已，还同时承担一个吸引火力的责任。
　　三年的名声在外，被针对简直不要太正常，以前无限呼叫打野主要是因为队友还没有到被人质疑要去尿检的程度，只有自己够肥胜算才大。
　　但是现在就没有这个问题，这么多能C的点在。
　　那自己负责吸引对面打野抓自己，给其他路优势，也是个不错的主意。
　　反正自己防Gank能力强，被针对也不容易死，死了补刀也不会落下，那凶一点真的收益大过被打野抓。
　　而对面的打野，又很纠结，落日按道理似乎是开始无脑帮上，但是打岛国的时候又突然蹲中，现在沙皇这么嚣张，到底是迷惑呢，还是酒桶在反蹲呢？
　　说实话就是，这个中路即使这么凶，也还是不知道该不该去抓。
　　而且还带着个拖油瓶船长一起发育，打野到三都很慢，抓人又影响上野的经济和等级。
　　真的是无能为力，好在沙皇再凶，沙兵位置再好，也就那么一点伤害。
　　打爆一个有盾的卡尔玛还是不太可能，要赢游戏，还是要靠上下路肥。
　　所以卡尔玛，中路抗压吧，加油！
　　蜘蛛想着，继续按照原本的计划运营。
　　双方各自换掉一座防御塔，剑姬船长各自吃掉塔钱，然后重新换回来对线。
　　剑姬和船长再次相遇，铁男锤石也再次遇上双胞胎兄弟。
　　下路打的很激烈，双方谁优势主要看两边的辅助。
　　锤石要是钩子能中，就可以强打一波，但是要钩不中，就只能被两个长手压制了。
　　这局双胞胎想Carry，所以打的格外的凶。
　　但是凶就要冒风险，被反打和被抓的风险。
　　小亮的锤石那也是国服的一绝，角度和时机运用的及其出色。
　　第一次出手，就是一个无法躲避的死角，声东击西，看着像钩VN，其实是瞄准的火男。
　　眼看走位躲不掉，火男只有极限交出闪现，躲到侧面的同时。
　　EQ二连反晕锤石，但是小亮一看火男闪现的位置，就知道他要反打。
　　一个穿梭闪现穿过火男Q，近身铁男一个E拉回来。
　　灯笼向后丢出，铁男已经开Q了一下小兵，剩下两锤，可都是要命的多倍伤害。
　　同时给锤石加上W，一起靠近打伤害。
　　要是被铁男锤出三下，火男是必然要死的。
　　火男一个W烧伤两人，但是自己的血量相当危险，已经被锤石挂上点燃了。
　　VN及时出手，在铁男第三下抬手之前用出了E，把铁男一箭击退。
　　再立马输出锤石，两边这神仙打架的操作，看的真的是赏心悦目。
　　一个比一个极限，玩的都是心跳。
　　而铁男最后还是闪现回来一锤子送走了火男，锤石也被VN三环点死。
　　下路辅助极限一换一！
　　“差一点，要是再等一下用Q就好了。”敖轩郁闷道，落日的新下路真的恐怖，这种穿梭闪现比他的反应还要难，留在落日的高压，真的是能练出东西来的啊。
　　要是这个锤石是闪现接自己的Q，那下路就可以直接穿线了。
　　“不慌，看我皮肤，S4冠军VN，我后期比铁男厉害多了，咱们继续稳住就好。”敖文说道。
　　敖轩点头，补装备重新上线。
　　这局最重要的，是要证明我们双龙的两冠王四个皮肤不是躺来的啊。
　　“卧槽，有感觉了，不愧是双冠王下路，还是有东西的呀。”有观众赞叹道。
　　“真的好精彩，第一波对拼就这么极限，这局比上局有看点啊。”赞同者不少，纯吊打局观众们已经看了四场了。
　　要是双胞胎真的一点东西都没有，那两个S冠军是不可能拿到的。
　　一周的调整和思考后，空军战队这局前期拿到了一比一的均势对局！
　　上路也是打的惨烈，不到五分钟两个人都残血了，对拼的十分的残忍。
　　空军战队显然知道，跟落日玩运营是玩不过的，这个队伍指挥太厉害了。
　　双胞胎说过，以前在落日的时候，逆风只要严格照着牧晨的指挥，就一定有翻盘机会。
　　所以一定要把游戏完成打架局，打赢了还有几分机会乱拳打死老师傅。
　　不然真的要被玩死，小组赛第一轮已经可以看出，落日应该是全球运营最好的队伍。
　　最早发现这个版本正确的养上单方法，其他人都是后来跟着学的，实在不是一个档次。
　　对于版本的理解，落日已经走在了前面。
　　这几天别的队伍还在学习怎么像落日一样打，而落日也许又有了新东西。
　　这局空军的脑子里只有一个字，那就是打！
　　……


第1297章 蜘蛛亮牌，任务快来
　　目前看来，这个节奏不失为一个好办法，起码上局的这个时候，空军战队还没有一个人头。
　　而落日战队，会害怕打架吗？
　　其实根本不会，三年时间的沉淀，落日什么局没有打过。
　　打架局，本来就是招牌之一。
　　运营只是为了更好的赢，因为打架是有风险的。
　　就像挣了钱是去买房还是炒股一样，运营就像买房，就算亏了还有套房子可以住。
　　而打架就像炒股，可能赚的飞起，也可能血本无归。
　　落日今年的目标，真的是一场都不想输，所以遇到五大赛区的队伍，都是以运营为主。
　　但是如果你硬凑上来要打，那落日也绝对不会虚。
　　两边上单如今的发育完全一致，并不会像上一轮的鳄鱼打诺手一样，直接领先两百块的巨大的经济。
　　两百块，在前期就相当于八十年代的两百，买到的东西，能带来巨大的提升。
　　如今都知道上单要养，两边自然是统一的把上单当作了大宝贝儿亲儿子。
　　打野都开始围绕着上路做视野支援反蹲，上单现在什么情况下最容易打起来，就是两边都有打野蹲的时候。
　　不然在不越塔的情况下，哪边先凶先勾引，另外一边就会萎缩一点补刀发育。
　　职业上单都有一个假设性原则，没有视野看到对方打野的情况下，都是默认对方打野在附近的，这样才不容易出现被抓到爆炸的情况。
　　路人局里，就算是王者，也经常会十分钟就接近超鬼，而比赛里要是有这种情况，那这个上单早就替补了。
　　当然，凡事都有例外，比如孤烟战队的阿修罗就与众不同。
　　凶的不成人样，根本无法判断他有没有打野在附近。
　　所以阿修罗小组赛只打了三场，就成了S5上单对位第一单杀，兼任第一被单杀再兼第一被抓。
　　一人三修，阿修罗之名是真的名副其实。
　　而解明安的风格是稳中带凶，老戏骨加对全新版本重装战士的独特理解。
　　至今尚未被单杀，而他的小组赛第一轮单杀次数，则是小组赛排名第三因为其他队伍还没有打第四场，所以统计数据只更新到前三场，不然上把对阵外卡，巨蟹单杀次数不要太多，妥妥的第一了，第二是落日前上单杨帆。
　　但是杨帆也被单杀过一次，所以综合成绩，老解真的是稳的不行，并不比他们差。
　　如今的S赛，三个数据最好的上单，都是LPL的或者LPL出来的，赛区实力真的有目共睹的高。
　　剑姬和船长都等到了自己的打野，酒桶在后蜘蛛在侧，两边都在静静地等待着先手的机会。
　　船长一个二连捅接平A爆桶，想要突然的炸上一波剑姬。
　　而解明安反应很快，QW近身同时接W挡桶的伤害加破弱点加速走A。
　　蜘蛛酒桶同时走上来，参与战团。
　　两边一看对方不怂，就知道打野必然来了。
　　这个时候，只有继续打，因为二V二的对拼，是要看操作的，不能断定会输或者赢。
　　只有打了才知道，酒桶先一步看到蜘蛛到来所以反而故意等了一会，没有直接出来，而是在草丛边缘等待。
　　两人凭借多年斗嘴的默契，剑姬立刻开始卖。
　　先假装逃跑，再扭头躲蜘蛛的E。
　　然后故意把两人引到一起，等蜘蛛变身Q上来，同时船长也跟过来一起的时候。
　　常浩的酒桶喝好小酒，一个E闪撞两个。
　　W后的一下百分比平A接Q爆炸，伤害全部打到两个人身上，这个AOE的威力，直接让船长蜘蛛濒临爆炸。
　　剑姬再立刻回头反打，因为蜘蛛有飞天，所以两个人都是选择的攻击船长，果然蜘蛛一结束控制就上了天。
　　船长眼见不敌，只有向后闪现。
　　剑姬跟闪现AQA追死，再回头抓想跑的蜘蛛。
　　而蜘蛛则是朝着河道狂奔，想借助自己蜘蛛形态的移动速度再抢救一下。
　　“我活了！”蜘蛛兴奋道。
　　然而话音未落，一个沙兵Q了过来，一枪捅死。
　　沙皇不知道什么时候过来捡了漏，舒服！
　　可怜空军战队一波上野联动，一死一送，还便宜了最不能肥的中单沙皇。
　　论后期输出，如今能跟沙皇比的，也是极少，拿到一个头对于空军战队威胁很大，特别是这个ID的人。
　　这就是推线主动的好处，可以更快的支援，还是在对方视野外支援过来的，让蜘蛛还有那么一点侥幸心理，不然直接就送了上野，还能少个助攻。
　　卡尔玛推线能力如此强力，结果却被反推，真的是对线能力的差距。
　　太多蓝被用来上护盾了，没有掌握好线权。
　　“完了，你怎么给他送人头了。”杰尼紧张道。
　　“什么叫送，你这波早点支援我，我不就跑了吗？”蜘蛛说道。
　　两边互相甩锅，因为他们知道，沙皇拿头是一件危险的事情。
　　牧晨S5全年总计使用沙皇六场，五局都是全场输出第一。
　　从前期戳人戳到后期，跟那些十六级前都只会补刀的普通沙皇完全不一样，那些最多只是诸侯，这个才是真皇帝啊！
　　而陈牧这波拿到人头，也未必是好事，因为一分钟后，就得到了四抓一的帝王待遇！
　　蜘蛛从上面过来，火男从下面过来，卡尔玛开着E技能闪现过来给RW！
　　船长立刻给大，蜘蛛过来给EWQ，火男EQW。
　　四个人不惜一切成本的让沙皇阵亡了一次，陈牧看到船长大加蜘蛛大的时候，就已经想双手离开键盘了，想不到还有一个火男。
　　最骚的是，蜘蛛仿佛是报了一箭之仇，整个人身心愉悦。
　　Ctrl加五，亮出自己战队的蓝白色图标，狠狠地秀了一下。
　　“卧槽，你在干嘛？”敖轩看到这个图标，赶紧的用英文说道。
　　“亮牌子啊，不觉得很好看吗？”蜘蛛说道，抓死魔王，也不是一件容易的事啊，值得庆祝。
　　敖轩笑道：“哥，看来这局牧队应该不会针对我们了。”
　　这话是用中文说的，欺负队友听不懂。
　　“你是说，牧哥的那个习惯，也许还在？”敖文说道，他回想起了在落日的日子。
　　“什么叫也许，我确定一定以及肯定！”敖轩说道。
　　“瑕疵必报！”敖文脱口而出。
　　“你可以抓我。”敖轩补充。
　　“但是不能跳！”两人齐声说道。
　　两年在一个队，他们见的太多了，那些跳舞的，嘲讽的，甚至是Rank里对着牧晨发问号的，这局的下场都有点惨烈。
　　虽然不知道为什么，但是结果摆在眼前，你不得不信，魔王这个名号，其实就是有时候针对一个人太过分。
　　“叮！”陈牧脑中想起了熟悉的任务声音。
　　其实陈牧本人，真不介意被人抓一下，亮下牌子啥的，又不是什么深仇大恨。
　　如果你嘲讽了，被针对了想求饶了，别对我说，跟系统说。
　　这任务，JO等了！
　　人哪，这名气一大，就不像当初的无名小卒了。
　　敢于泉水金身的，跳舞嘲讽的，一年比一年少，这任务太久不做，都快忘了。
　　“任务触发，魔王的点赞，蜘蛛作为第一个在S5对着魔王亮牌嘲讽的人，需要得到魔王的关照和点赞，任务要求击杀蜘蛛七次，小蜘蛛击杀不少于十只。
　　任务完成奖励积分五百点，外加抗油卡一张，使用此卡，使皮肤水油平衡光滑水嫩不油腻。
　　失败扣除，并且脸上长痘七颗！”
　　“喂，你这个任务升级了，以前只有积分来着。”陈牧说道。
　　“没办法，你生意太差，现在敢嘲讽的太少，任务不好发啊。”
　　“好吧，这也就算了，杀蜘蛛也就算了，小蜘蛛做错了什么，那么可爱也要杀？”陈牧问道。
　　“一家人嘛，最重要的就是整整齐齐啊！”系统说道。
　　……


第1298章 暴君沙皇
　　接下这个任务后，陈牧想着，这上任宿主，要是经常没完成任务，这脸上可就不好看了呀。
　　太难了！
　　说实话这个任务不算简单，因为在世界上，一个人死七次已经很难了，这七次还都死在你手上，就难上加难了。
　　不主动出击是万万不可能的，按照S赛最近的数据，比赛场均人头也就十九个。
　　全场十个人分一分，一人两个都不到，你说杀蜘蛛七次难不难？
　　陈牧现在积分充裕的很，扣点分倒是不怕，就是这个男神形象毁了不行。
　　可以像古先生一样变黑点，也可以像卫建哥一样怕别人说靠脸吃饭剃光头，但是长痘万万不行，前面都是自己选的，后面这个是被动拥有的，不一样！
　　陈牧开始思考，如何针对蜘蛛。
　　首先，这个蜘蛛没有闪现，其次自己被抓的时候很清楚，这么多技能确实活不了，会被闪现W到也是因为只来一个蜘蛛其实可以抓机会推回塔里反杀，结果来了四个实在太夸张了。
　　船长大招，千里减速真的跑不掉。
　　所以陈牧也就交了一个WEQ就等死了，所以现在是全技能！
　　陈牧回到线上的路上，就已经开始指挥了。
　　推演对方蜘蛛的位置，现在的蜘蛛，等级是五级，被杀一次后等级落后酒桶还强行抓中，说明有不少野没有吃，拿完人头后，走的是上半区，根据Buff持续时间和等级推算，应该是去刷石头人，然后沿着F4三狼进行刷野，刷完可以到六补一下等级。
　　蜘蛛一样是一个吃等级的英雄，等级装备领先，完全可以当一个刺客打。
　　再根据时间大致推算，加上我们自己的走路时间，蜘蛛应该刚好开始打三狼！
　　所以，陈牧说道：“浩哥，跟我来野区抓蜘蛛。”
　　“没视野啊，这也能抓？”常浩有一点疑惑，但是没有问，别问，问就是你游戏理解不够，牧晨怎么分析出来能抓到人的不重要，重要的是听牧指挥，有肉吃！
　　你的想法，只是凡人的游戏理解，但是他不一样啊，八成是个妖孽转世哦。
　　陈牧的沙皇带着酒桶杀向野区，慢慢的靠近，如同有视野一般，生怕他拉着野怪出来打看见了。
　　“哎，这一波，牧晨来抓蜘蛛了，报仇了要，闻到了蛛味。”梧桐惊讶地说道，因为这个走位，怎么跟有视野一样，你又不是我，哪来的上帝视角啊。
　　“什么叫闻到了猪味？”枫叶有点懵。
　　“蜘蛛的蛛。”严谨倒是听明白了，而且她也一点都不担心，一看这个位置，抓到了蜘蛛就得死。
　　陈牧隔墙一个沙兵插出视野，立刻E过去开始输出，酒桶在侧面开始喝酒。
　　先丢出一个桶，蜘蛛现在左右为难，尼玛，我打个三狼怎么被两个人抓到了？
　　这不科学啊，他的走位路线，全是自己野区内侧，对方目前应该完全没有时间有人在这么深的地方做眼啊。
　　但是这个时候，也只能跑了。
　　立刻E上天，然后E沙皇，强行避开酒桶过来的方向，顶着沙皇的伤害跑一个反向。
　　而陈牧正好借助这个时间，先杀了两只小蜘蛛外加蜘蛛打到快死血的三狼，才动手杀大的。
　　这个任务，真的有风险，要是为了十只小蜘蛛把大的放跑了，那真的要上青铜操作了。
　　而你如果不先杀小蜘蛛，任务也会很难完成，因为大蜘蛛死了小的直接消失。
　　还好这个蜘蛛自己上了天，可以卡在时间把所有的资源都吃干净，同时，陈牧已经计划了一个更好的击杀方式。
　　杀人抢野小蜘蛛三不误！
　　一个侧面回推，在蜘蛛即将离开沙皇可推范围之前，把蜘蛛给R了回来。
　　这个角度，经过精确目测和把握，不长不短，不远不近，正正好的把蜘蛛推到了酒桶还没有爆炸的Q技能上面。
　　常浩立刻一肚皮撞过去，Q技能同时引爆打出大量伤害，最后停止平A，人头让给沙皇。
　　一杀！
　　“？？？”
　　“透视？”
　　“牧哥关了吧，没意思。”
　　“小开了，小开不算开。”
　　无数人在弹幕疯狂发问，这特么是怎么找到的，分段越高的人越不敢相信，这蜘蛛都从视野里消失多长时间了，这怎么可能这么胸有成竹的抓到呢？
　　闻到猪味，我信你个鬼哦。
　　这些开了之类得弹幕都是玩梗，因为比赛都知道，不可能开挂，但是这个意识，真的无法理解啊。
　　大家都是九年义务教育，你怎么就那么优秀，练了天眼通是咋的？
　　“这个是怎么抓到的，我看了半天也没发现有蜘蛛的视野啊。”枫叶奇怪道。
　　“说了，闻到了猪味嘛。”严谨笑道，就喜欢你们这种为我牧惊叹的样子，百看不厌。
　　“我说的是蜘蛛的味道啊，可能是因为猪肉涨价，让我老是惦记着吧，以后退休了我就打算回家养猪了。”梧桐调侃自己道。
　　“出现了呀，亮牌子就相当于以前的跳舞嘲讽，我牧哥生气了呀。”杨帆在休息室内用不太流利的韩语说道，同时告诫中单的队友，“千万别在牧晨面前亮对标，我觉得这个蜘蛛，这局的游戏体验会很差。”
　　“是这样没错，但是生气你就能有上帝视角？这抓人的意识，太吓人了吧。”中单KUSE说道，这个ID，杨帆喜欢叫他苦涩哥，人如其名，整天都是苦瓜脸，不过游戏水平不错，打的很稳，是今年夏季赛综合评分最高的一个中单。
　　正好适合这个战队，养上单打就很舒服。
　　“这个问题，我觉得要交给分析师，我也看不懂，他怎么抓到的？”杨帆摸着下巴说道。
　　他距离成为华人电竞传奇，就差一个S冠军了。
　　要是拿到，估计评价能成为牧晨以下第一人，甚至追平也不是没可能。
　　充满争议是肯定的，作为外援帮其他赛区拿冠军。
　　但是如果否定他，岂不是代表去华夏的韩援比赛上当演员是正确的事？
　　杨帆都吃了这么多苦了，是绝对不会因为什么舆论影响状态的，他要创造自己的电竞传说。
　　而落日这个老东家，显然是最大的拦路虎啊。
　　一年不见，落日比去年又更上一层楼了呀。
　　蜘蛛死后，回家赶紧的买了扫描加真眼，他要好好小心一下。
　　因为闪现还有好几分钟呢，这特么等级要落后酒桶两级了，蜘蛛心里苦啊。
　　一家三口，吃着三狼唱着歌，土匪来了，你还沙漠皇帝呢，杀人抢野一个不落啊你！
　　他觉得自己死的冤枉，死的不明不白，所以一定要探究真相。
　　走到自己之前路过的草丛，一个放真眼，一个扫描，结果是什么都没有看到。
　　也许是眼消失了，蜘蛛不肯相信有人可以凭意识猜到他这种水平的打野位置。
　　要使人人都能这样，那打野这个位置，干脆取消算了。
　　野区没东西了，蜘蛛只能再试着抓波上路，因为只有上路没闪现。
　　中单的沙皇，至今还有闪没用，不来三个人肯定抓不到。
　　于是蜘蛛又一次来了上路蹲人，无奈之举啊，没野刷新，不抓人能干啥？
　　而陈牧则是又清了线后，指挥酒桶去了上路。
　　然后耗子隔墙插了个假眼，陈牧沙皇直接TP。
　　我就猜你蜘蛛肯定在上，上路抓人成功后，正好这里的石头人会刷新，刷野节奏又可以重新开始。
　　陈牧认真针对一个人的时候，简直是化身蜘蛛本蛛，算计的明明白白。
　　这个TP也是卡视野的，对方根本不知道。
　　沙皇蓝量不多，卡尔玛以为回家补装备了，谁知道沙皇带TP不是补线而是抓人的。
　　解明安又开始了演员的自我修养，陈牧告诉他蜘蛛来了引他出来。
　　“来呀，想吃唐僧肉嘛，我这儿有哦。”解明安一边演戏，一边自言自语。
　　“猪肉最近这么贵，这儿有免费的。”蹲在一边的常浩说道，他知道对方三角草可能有眼，所以直接从旁边靠近石头人的位置E过来的，和沙皇一起卡在三角草的视野边缘。
　　视野大师也不过如此，往前一步便会被看见。
　　解明安又想着赛后再收拾耗子，现在则是剑姬很萌的用掉了W。
　　蜘蛛果然上当了，直接从草丛里出来。
　　结果可想而知，酒桶一个大招，直接把船长炸了回去，蜘蛛飞天躲避，也不过是徒劳而已。
　　沙皇继续先杀小蜘蛛，再抢大蜘蛛人头。
　　完美！
　　大蜘蛛两只，小蜘蛛四个。
　　蜘蛛再次阵亡，距离上一次，过去了不到一分钟，连一组新野怪都没有吃，就连死两回。
　　堪称S赛上最惨打野，外卡都未必有如此凄凉。
　　零杀三四一助攻，全场就你不轻松。
　　难道说，亮牌真的会被针对？
　　两次阵亡，蜘蛛现在看到沙皇的头像，都有种瑟瑟发抖的感觉，这个皇帝，特么是个暴君啊！
　　还会有第三次嘛，不会就这样变成我的附骨之蛆了吧？
　　如果陈牧能回答他的问题，那么只想告诉他，七次以后就大功告成了，不用太紧张。
　　……


第1299章 漂移接力棒
　　蜘蛛仅仅死了两次，双胞胎兄弟心里就一阵庆幸。
　　什么叫信息差，这就是信息差，网络上传闻牧晨针对嘲讽者已经不是一天两天了，但还是有不少两耳不闻窗外事，一心只练职业术的年轻人，不晓得魔王的习惯。
　　看看今年的S赛，几乎所有的比赛都经常有人亮牌子，因为这个东西真的很有意思又好看，但是只有你蜘蛛在打落日的时候敢亮。
　　现在遭到这个针对，就证明了传闻所言非虚。
　　这个人的脸是一副人畜无害的年轻帅小伙，到了游戏里，简直是魔鬼本鬼。
　　蜘蛛复活后，已经不知道该怎么玩了。
　　出门走到两百码才想起来身上的二百块钱还没话，虽然也买不起什么，但是总比什么不买强吧。
　　所以又折返回来，补了两个真眼。
　　这局只能做一个队友的挂件，因为他已经彻底没伤害了。
　　十分钟前死三次的蜘蛛，相当于一个十几岁的小孩拿着木棍上战场，场上九个人，都是人高马大的壮汉，你在枪林弹雨之中，随便一点波及到就嗝屁了。
　　酒桶领先他两级半，沙皇更是领先他三级，他现在等级比辅助都低，野区也是被杀以后，酒桶美滋滋的替他收获了。
　　你看，这么好的一片野，怎么没人呢，留在这里多污染环境啊，我帮你都宰了吧，酒桶如是说道，蜘蛛已经五分钟没有控到过一只河道蟹了，视野也全部被掌控。
　　两兄弟只想说，这局要输了，真不能怪我。
　　当然也不能怪蜘蛛，牧哥如果没有被针对到爆炸，那他一定会起来，起来以后根据上局的经验，抓他们两兄弟的概率极大。
　　现在蜘蛛帮忙顶了缸，自己还喷他，那还是人吗？
　　只有等游戏结束告诫你一声，千万别在牧晨面前亮牌子啊！
　　而下路的日子，其实也不好过，这个亮仔的钩子，神出鬼没的，让他们的压制计划实在难以顺利实施。
　　两兄弟也明白，自己的天赋比起这个游戏的真正顶级天才，还是有差距的，在落日的时候，只有付出接近牧晨的努力，才能跟世界上这些选手们打个有来有回，S3到4，两年时间，他们都没有碾压过顶级下路。
　　对方这两人若是得到了同级别的训练和学习，进步比他们大，并不是什么不可能的事情。
　　这个BOOM，小组赛一次都没有死过！
　　火力全被牧晨吸引了，所有队伍都在想办法杀中路，上下路过的不要太舒服。
　　他们当初在落日也是一样的，打野抓自己的频率真的不高。
　　不过即使那样，敖文也没有做到小组赛四局比赛一次不死。
　　这就是实力差距，他的VN面对有回血的金属大师，也没有太好的办法。
　　并且他也从来没有上过双服第一！
　　这些都是客观事实，但是事实不代表就要坐以待毙，英雄联盟的魅力，就在于他的不确定性。
　　敖文敖轩是亲自参与那场十五血翻盘的人，他们知道，什么叫做奇迹。
　　落日的存在，就是一个奇迹，奇迹到一个S赛成绩只有四强的赛区，如今变成外援输出赛区。
　　大量的赛区，挥舞着钞票邀请华夏人来给他们打比赛。
　　这一场，如果输了，出线权就不在自己手里握着了，需要NV战队也输给落日。
　　这种命运不受掌握的感觉，真的很难受。
　　所以下路一直在找机会，但是锤石的灯笼用的也很精髓，都是放在偏后一点的位置，他们有眼也没法第一时间点到，只能放铁男跑。
　　好在长手补刀始终有点优势，VN还领先十二刀。
　　但是不够啊，对于铁男来说，这点劣势根本毛毛雨，他的装备成长性，比其他英雄高的多。
　　比如VN的Q技能，又不能暴击，最大增加的伤害也就那么一丢丢。
　　而铁男有两件装备，三锤子下去，就可以顶你VNQAAAAA的伤害，这不压他狠一点，根本没人扛的住。
　　然而，落日的铁男，并不是一直要跟你这么玩下去的，他的真正节奏，是控龙拆塔。
　　现在的铁男，大招拥有全新的被动，只要参与击杀小龙，就可以带着小龙的灵魂推塔。
　　这是什么被动，这就是不要脸的被动，几个人还带被动的？
　　人家正经被动都远不如这个，小法以前的被动就相当于几个回蓝牌，冰女技能不要蓝也跟小法半斤八两。
　　你这个直接直接召唤神龙是怎么回事，也没见你有七颗龙珠啊！
　　这小龙前期的战斗力是何等的BUG，顶两三个安妮的熊不成问题。
　　酒桶更是提前布局，早早做好视野，再从龙坑上方下去控的小龙。
　　铁男过来，就只需要随便打两下，便可以召唤龙的灵魂协同作战。
　　这条小龙不能离开铁男太远，而且持续时间有限，必须尽快的发挥他的作用。
　　龙宝宝跟着铁男直接来硬拆中路，而陈牧这个兵线大师，早在酒桶下龙坑之前，就开始运营兵线了。
　　最佳的效果，就是龙来的时候，正好带着一大波兵线进塔，然后让小龙抗塔的伤害，因为小龙能存在的时间，实在很短，所以快速推塔，是最佳的选择。
　　这些，落日战队都早有准备，部分实力精力不足的战队，会直接放弃练铁男，因为他们觉得肯定拿不到的东西，就没有训练的必要。
　　还有部分战队的ADC，实在玩不来这种近战走下，他们如果再对内拥有比较大的话语权，也会以此为由不去枯燥的练习无聊的铁男。
　　不过落日不存在这个问题，连陈牧都从未有过对教练的不尊重，其他人哪里敢？
　　铁男运营计划，是练的明明白白。
　　两人下路都是带的肉工资装，补刀拥有双倍经济。
　　所以看似铁男补刀被压，但是实际上经济比起VN，还是领先的。
　　十分钟不到，带着一个近三千血的小龙拆塔是什么概念？
　　卡尔玛一个波过去，跟挠痒痒差不多。
　　小龙想说：“没吃饭啊，能不能使点劲儿？”
　　这个小龙，真的是让空军这边有种想吐的感觉，没人来守的话，感觉要被连推两座塔。
　　蜘蛛先一步过来，顺便吃点小兵的经验，他等级实在太低了。
　　而落日四个人包到中路，陈牧的沙皇点塔飞快，攻速这么快的法师，真的是少见。
　　加上小龙也是BUG，喷小兵的时候，还是带AOE的！
　　防御塔已经只剩五分之一的血，VN和火男马上就要赶到，他们觉得，或许可以配合船长大招开波团。
　　但是他们不知道的是，陈牧已经不知道什么时候，隔墙在F4的位置偷偷放了一个沙兵。
　　对手的注意力都在这个不科学的小龙身上，一个不注意就出了大事。
　　陈牧突然的EQ二连，顺着沙兵进入了F4，而Q技能又在空中施法，穿越了墙壁，在空中画出一个7，因为视野的丢失让蜘蛛卡尔玛都反应不及。
　　又因为火男VN马上就要到来，还因为自己的防御塔依然活着。
　　他们的警惕不够，突然发现侧面的墙壁里穿出来一只黄鸡！
　　看清真容的时候，已经是一张恐怖魔王的脸。
　　闪现回推，还是人形态的蜘蛛甚至来不及变身。
　　就被沙皇的禁军之墙推了回去，然后陈牧则是立刻点塔。
　　队友开始接技能输出两个被送到脸上的小可爱，酒桶如接力棒一样，再来一个大招轰炸。
　　让他们感受了从二塔保护下的位置，来到一塔防御塔边缘。
　　这个感觉，比坐过山车更刺激，但是却没有过山车安全。
　　出人命了！
　　陈牧悠哉点塔，A掉防御塔后，再过来支援队友输出。
　　留Q抢一手蜘蛛人头，其他你们随意。
　　黄鸡嘛，爱吃虫子，也没有不对的吧。
　　这个漂移回推接力桶的连招配合，画面简直震撼。
　　被强制位移千码之多，还有锤石再扯一段，真的是飞一般的感觉。
　　两人被各种控制接上，瞬间秒杀。
　　沙皇击杀蜘蛛三次，而游戏时间，仅仅是十分十五秒而已。
　　“十分钟沙皇才用出第一个闪现，不用则已，一用就是这么惊人的配合，落日这个队伍，真的是越来越有王者之风了。”严谨说道，这个词真的是不敢乱用，因为要是落日被淘汰，夸的太厉害的解说也会遭殃。
　　历史上早有前科，但是严谨看到这种空中接力都能打出来，就大胆的用出了这个词。
　　要是被打脸，那也是命！
　　“是的，现在比分已经七比二了，空军战队想打架，好像把自己打没了要。”枫叶说道。
　　“死的是谁？落日的短板找到了！（斜眼笑）”
　　“就是牧晨，送了全人头，现在还想将功补过？（狗头）”
　　“牧哥老了呀，KDA都没有BOOM高了（滑稽）。”
　　……
　　人们现在开始流行说反话了，毕竟牧晨当年从出道开始，就是无数的666。
　　审美疲劳，要玩点新花样了。
　　正话反说就是其中之一，牧晨刚打完一波惊世操作，结果都是说他送人头的。
　　观众们也没有想到，会夸一个人夸到腻。
　　就像他们也没有想过，会黑一个人黑出感情来一样。
　　沙皇这炫目的操作，让VN火男彻底放弃支援，船长大招落下，但是没有输出配合，就是一场大雨而已，看着挺猛，毫无伤害。
　　只有银蛇币升级以后，才能进化成冰雹，造成毁灭性的打击。
　　空军战队，节奏已经乱了，双胞胎们真的不知道，该做什么才能翻盘。
　　以前有牧队在的时候，听他的指挥，总会有办法，但是现在，他在对面，是自己的对手，翻盘的希望，在哪里？


第1300章 天秀锤石，刺客沙皇
　　落日的优势，现在相当之大。
　　空军战队怎么抓机会？
　　只有抓失误了，得落日战队这边，自己有失误才行。
　　但是落日这种队伍，拿到优势失误是很低的。
　　因为保持高胜率的最好的办法，就是减少失误，少做高风险的事情。
　　包括现在，已经优势很大了。
　　沙皇酒桶去拆其他路了，而铁男锤石继续拆二塔，这个时候，都是非常谨慎的。
　　算好对方的复活和支援时间后，锤石就先一步走到了后面，铁男继续输出防御塔多磨一点血。
　　一有危险，就可以立刻点灯笼离开。
　　这个信息，也就是机会！
　　双胞胎兄弟敏锐的感觉到，这波是有机会的，只要让铁男点不到灯笼就可以了。
　　落单的BOOM可不多见，这个人能保持如此高的KDA，显然是有一套防Gank的心得的。
　　不然即使有牧晨吸引火力，也依然会死几次，VN火男从侧面包过来，同时先复活的蜘蛛赶来中路配合。
　　这个蜘蛛已经惨的连外卡都感觉心疼，多少分钟刷刀数量没有增长了，野区根本就不属于他。
　　抓个金属也算能补一点血是一点，太穷了！
　　英雄联盟这个游戏没钱真的是寸步难行啊！
　　火男先手，铁男看到有人来抓，也是不急，直接朝着锤石走去。
　　灯笼最快时间最远距离给上，铁男要不了两步就能点到。
　　结果敖文的VN后发先至，Q技能翻滚后直接一个击退把铁男推开，然后火男闪现到灯笼上，用身体踩住这个灯笼。
　　再EQW连招输出铁男，BOOM一个螺旋走位，艰难躲掉一个Q已经是极限。
　　EW都打中在身上，真的是格外的疼。
　　而此时BOOM身上是有闪现的，但是灯笼被踩了，有闪现也不能随便交，交了你跑不掉啊。
　　小亮此时说道：“我有办法，你坚持住。”
　　BOOM这个时候，也只有相信辅助能救命了，再一个反向走位，但是被蜘蛛预判到，定住了。
　　BOOM一阵卧槽，尼玛牧晨抓你就像老鹰抓小鸡一样简单，怎么到了我这里预判我走位这么准的？
　　这下子BOOM的血量就很危险了，而小亮也是等了片刻才精确出手。
　　一发钩子精准命中火男，然后把敖轩的火男硬生生从灯笼上给拽了下来！
　　“哦吼！”BOOM惊讶了，这手操作神了啊。
　　蜘蛛的控制一结束，被打成残血的BOOM立刻交出闪现，秒点灯笼。
　　从必死的绝境之中逃了出来，这个配合引发了全场的惊呼。
　　“这是什么配合，我真的是第一次见到这种配合。”枫叶说道。
　　“这个锤石啊，在锤石冠军皮肤的拥有者面前秀了一下锤石的理解，不得不说这个小亮的锤石，我觉得是有上BAN位的资格的。”梧桐跟着赞叹道，他也以为BOOM要送出小组赛的第一次阵亡了。
　　结果没有想到，我上将锤石，可救人于千里之外。
　　连踩在灯笼上的火男，都可以给你生生拽开，这个操作和游戏理解，今年的落日战队，实在是太可怕了。
　　“阿亮，你真的很吊！”目睹了全程的解明安说道，这小伙子真的很不错，不管是现实里的生活态度为人处世都是很讨喜，游戏内的想法也是别出新裁。
　　而且还是第一次打S赛，居然没有一点紧张和不适应，全程发挥都是超水平的，看来也是个大赛型选手。
　　小亮有点不好意思的说：“过奖了，我就是临时想到的这个方法。”
　　而这个临时的想法，让空军战队更加爆炸了。
　　针对牧晨不成功，被沙皇戳的浑身是血也就算了，毕竟牧晨这个ID在这写着，但是你们这些人是怎么回事啊。
　　为什么整个队都这么优秀，又不失误又不被抓，我们该怎么玩？
　　这也是陈牧今年可以随心所欲的原因，队友这么给力，不管自己是玩前期强势英雄，还是后期BOSS英雄，都不用担心队友崩盘。
　　绝境翻盘这种事儿，别人看的很爽很过瘾，打的人可是十分煎熬紧张的，谁能保证每次绝境都一定可以翻这个盘呢。
　　从头优势到尾，才是最佳的全胜方式。
　　空军这边真的越来越难顶了，铁男已经做出了冰杖，第二件在准备金身。
　　沙皇已经有了纳什，接下来的出装不明，但是不管出什么，空军都是顶不住的。
　　装备等级操作意识全方位的领先，沙皇从视野一消失，蜘蛛刷野都感觉脊背发凉。
　　他真的想举报牧晨，好像在自己身上装了监视器。
　　这恐怖的追踪能力，我一个小小的蜘蛛能躲到哪里去发育呢？
　　只有线上看起来安全点，野区视野在落日推进的时候，已经被排光了，而且还布置上了自己的视野。
　　这个野区，简直就是炼狱！
　　蜘蛛选择来上路补点小兵，要不是现在版本又落后经验补偿机制，他恐怕还不止落后三级，四级估计都有了。
　　拳头真的是太人性化了，一直在考虑我们这些被打爆的人有没有游戏体验，防止被虐的菜鸟离开游戏。
　　不容易啊！
　　然而他并不知道的是，沙皇这个英雄，已经不当人了，他完全没有意识到自己是一个脆皮法师，沙皇像一个刺客一样，偷偷的躲在了上路石头人上方的草丛里。
　　不但在这里躲着，还提前立起沙兵，连续立了两个，第三个正好等CD。
　　可怜的蜘蛛，这次不是身上被装了监控，而是真的被视野看到了。
　　不像前几次，盲视野抓蜘蛛，抓的观众都想说牧晨哪里买的透视。
　　这次的能找到蜘蛛虽然合理，但是出现了一个更不合理的事情。
　　两个沙兵一个Q技能冲过来，同时沙皇漂移装了过去。
　　沙皇E路过碰到的敌人，都会被沙皇击飞，这也是一个控制效果。
　　便于衔接沙皇的大招推人，而沙皇就这么飞过来击飞人形态的蜘蛛以后，第三个沙兵一立，三个沙兵齐齐朝着蜘蛛戳了两下，就只有两下！
　　三个沙兵同时存在的时候，还会有一个额外的攻速加成。
　　Q的伤害加沙兵高攻速两枪，三个沙兵也就是六枪！
　　就这么几个小技能，大招都没有用，蜘蛛变身飞天都没有机会，就直接蒸发了！
　　尼玛，你告诉我这是个持续输出的法师？
　　“设计师，你看他！”弹幕看傻了，这个时候，看来只有呼叫设计师才能制裁了。
　　“秒人流沙皇？”
　　“沙皇定位好像有点问题，貌似是个刺客？”
　　观众们实在无法理解，一个好好的蜘蛛，怎么说没就没呢，你就给人变个形态的机会都不给吗？
　　“牧晨这是玩的刺客流沙皇吧，但是真的有必要这样针对一个蜘蛛吗，现在只值一百块钱了，蜘蛛已经零杀五死了呀。”梧桐说道。
　　“这个怎么说呢，你抓沙漠皇帝可以，但是在皇帝的面前秀牌子，就很过分了。”枫叶猜想道，解说们早就听过梗，但是因为近一年没见到跳舞嘲讽的人了，所以一直无法验证。
　　就哪怕这次针对蜘蛛的这么厉害，也还是没有证据证明牧晨就是针对亮牌子的人，人家不承认的话，你拿他有什么办法。
　　谁让他平时为人处世的表现，一点戾气都没有，但是这么躲巧合在一起，你说他不是针对亮牌子的，谁信呢？
　　蜘蛛目前阵亡五次，但是任务是从蜘蛛抓自己以后开始的，所以任务只玩成了4/7，也就是说，正好要把蜘蛛杀到超鬼才算玩成。
　　嗯，只剩三次了！
　　……


第1301章 凑个整，整好超鬼
　　任务进行的比想象的还更顺利一些，不知道是因为自己高估了蜘蛛，还是低估了自己。
　　沙皇如今的沙皇，对于一个蜘蛛，居然能造成秒杀的效果。
　　深入敌后，化身刺客抓蜘蛛，这种沙皇，观众在比赛上也是没见过。
　　对于枫叶的话纷纷表示认可，你这个牌子亮的，害了自己啊。
　　年轻人，实力还不够的时候，千万不要拥有不该有的嚣张。
　　落日战队作为夺冠第一热门，全队打了四场游戏，包括这第五场，那都是一次牌子都没有亮过的。
　　什么叫低调才是最牛哔的炫耀，这话听着挺土，但是落日确实不需要通过亮牌子展现自己。
　　走到哪里，都是万众瞩目的焦点，网络比赛支持率，华夏这边百分之九十五都是支持落日的，剩下的百分之五，是双胞胎兄弟的粉丝。
　　这种队伍，其实最有资格亮牌的，因为官方制作这个牌子，就是给人亮的。
　　你有这个本事，亮牌子以后能赢，谁也说不了什么。
　　只有输的人跳，才会被制裁，赢的人，那叫真会玩。
　　而落日却从不亮牌，因为陈牧觉得，亮牌是一个废操作，不带来任何实际收益，纯粹的秀一下，然后搞别人心态。
　　这个搞心态，有两种结果，一种是被亮牌子搞得心态爆炸，操作变形，另外一种，就是自己这样，疯狂针对亮牌子的人了。
　　所以没事别随便亮，万一对方是后者呢？
　　就算是陈牧，前期被四个人抓，不也一样该回去泡温泉就得泡吗？
　　君子不立危墙之下，秀牌子很容易把自己陷入险境。
　　陈牧没有再针对蜘蛛了，因为游戏时间不过十五分钟，就已经死亡五次了，后面三次团战随便戳一戳估计就差不多玩成了，并不需要再可以的去针对。
　　对方应该所有防范，再进别人野区被反包上一波，可能自己反而交代了。
　　所以接下来的时间，陈牧倒是正儿八经的开始发育了，现在能秒的，只有蜘蛛这么一个等级装备跟不上的家伙。
　　距离真正的BOSS，还需要很多装备。
　　现在的版本节奏，沙皇都很难做出六神装，节奏比起夏季赛要快了五分钟不止。
　　意味着中期的战斗，就有可能结束比赛！
　　空军战队的打架战术也是彻底宣告失败，只有收缩防线。
　　但是收缩防线的后果，就是小龙全部被控。
　　铁男再次带着小龙的灵魂大摇大摆的拆二塔，甚至根本不需要本人过来，就保持最远不被拉回的距离，看着小龙的灵魂，一口一个AOE推兵线的同时吐塔也是吐的飞快。
　　恶心！
　　太恶心了，这下子双胞胎才意识到自己的想法是多么的幼稚。
　　这个BOOM，不但会玩铁男，还比Rank里的美服欧服王者铁男玩的更好。
　　因为训练赛里也没有见过铁男，他们自己用的又不好，对于铁男的理解，就仅仅止步于Rank里遇到的一般王者。
　　但是一般王者始终是一般王者，跟落日的教练分析师比起来差距还是有的。
　　他们在Rank里实验可以用VN加火男把日女铁男打的嗷嗷叫，并不代表在比赛里的铁男，也会像路人一样憨憨。
　　这个小龙根本无法处理，铁男控制喷你几口，脆皮会掉很多血，对于接下来的作战十分不利。
　　而空军战队这局，也没有肉可以上去给他喷啊。
　　蜘蛛被小龙吐几口，怕不是要被打出飞天来。
　　这个节奏，好像陷入绝境了呀。
　　双胞胎回想起在落日的时候，牧晨会督促他们练好每一个英雄，会一直说要假设对手什么都懂，不要妄想对手有英雄不会玩很菜之类的。
　　然而，这些东西，到了北美以后，他们只是记得，却没有照着做。
　　每天比队友多练三个小时就是全北美最勤奋的下路，而这样的训练程度，放在落日恐怕是倒数第一。
　　看这些曾经的队友和新进去的新人，现在每个人都强的可以独当一面。
　　这局比赛，一次都杀不死这个BOOM，两兄弟是真的不服，这个家伙一脸傲气，谁都不放在眼里的样子，是真的讨人厌。
　　上局BOOM的轮子妈故意用了他的冠军皮肤，而这局的小亮却没有，用的是原始皮肤。
　　方方面面都让敖文敖轩极度不爽这个家伙，不杀他一次，难解心头之恨。
　　这次，他们准备了真眼假眼，同样的操作，不会再给锤石第二次救你的机会了。
　　两兄弟又来了，这次就只有他们两个，所有技能全中的情况下，杀一个铁男是没有问题的。
　　这次铁男的闪现，还有十五秒才CD，双胞胎记得清楚。
　　VN开大加速接近，火男闪现EQ，BOOM的走位再次被预判到。
　　让他一阵龇牙，他一直在学陈牧的走位方式，那世界上最强的走位，一场比赛能躲几十个技能。
　　但是看起来容易，好像就是那么简简单单的一扭，为什么他走的时候技能都是擦着边缘过去的，我也走位了，怎么都是擦着边缘打中了。
　　难道系统对他的体积范围判定更小点，对我就更大点吗？
　　这次灯笼又在脚下，但是小亮已经没法故技重施了。
　　两个真眼！
　　下了血本啊，双胞胎直接两个真眼插在灯笼上。
　　直接让BOOM根本无法点到，而VN开始疯狂输出，但是一个三环也没有多疼，因为铁男做了金身。
　　既然走不掉，那不如杀了吧？
　　BOOM在教练的指导和训练之下，才知道铁男的真正恐怖，比你表面上看到的，还要夸张一点。
　　开Q靠近A出一下，VN立刻E技能击退，这个时候铁男没有着急，而是第二下A在最近的小兵身上，使自己下一个平A，拥有九倍伤害。
　　而这个时候，VN的血量，还有三分之二以上，看起来真是健康呢。
　　不过想要A到这一下，就必须要小亮能钩中了。
　　“亮哥快来！”BOOM为了自己的不死之身，也是人生中第一次喊了句辅助亮哥。
　　小亮听到这一声，顿时如有神助。
　　闪现过来，直接一发Q出手。
　　VN立刻翻滚隐身要躲，但是没想到的是，小亮五分预判五分赌运的出钩，就是正好Q的VN翻滚位置！
　　啪！
　　死亡判决这下子，真的宣布了VN的死亡。
　　BOOM跟上去第三锤一榔头下去，VN直接魂飞魄散，三分之二的血量都被瞬间抽干。
　　敖文好气啊，在北美真的日子太舒服了，这个钩子没有躲掉，真的是活该被秒。
　　游戏要结束了！
　　全村的希望，已经起不来了。
　　而此时，剑姬沙皇酒桶三人，已经在RUSH大龙了。
　　陈牧又补了一件装备，伤害高的吓人。
　　只要有人抗，沙兵一直输出的情况下，会存活的很久。
　　三个沙兵的攻速，如同鬼畜一般，戳的大龙血量如同被割破了大动脉，掉的飞快。
　　这个时候，却恰恰是空军战队的机会和希望。
　　抢到大龙的话，这游戏貌似还能续一波。
　　起码有大龙Buff的这段时间，落日是上不了高地的。
　　而这个任务，就只有被杀穿了的蜘蛛能做到。
　　能不能将功补过，逆袭救世，就看蜘蛛的一手惩戒了。
　　纵然等级落后，纵然被杀穿反烂，蜘蛛依然没有怂，他没有说这条龙抢不了，没有放弃，没有把惩戒用在F4身上。
　　而是毅然决然，勇敢坚定的要下龙坑。
　　这时候的卡尔玛和船长，将会在一旁骚扰，帮助蜘蛛创造机会。
　　所谓富贵险中求，卡尔玛真的很怕被沙皇突然漂移出来把他推进去秒了。
　　但是大龙没了，这局也就GG了，所以他没有选择！
　　一旁骚扰，蓝色视频探测，血量差不多了。
　　船长大招轰鸣，卡尔玛RQ助攻，蜘蛛贴墙飞天，落地后的血量，大龙只有一千多一点，这个时候，只要等那么一下下，Q加惩戒用出来，他便是英雄！
　　然而，这个一下下却不是那么好等的。
　　沙皇的沙兵输出，是带着AOE的。
　　只要在一条线上，所有的敌方单位，都会被沙兵攻击。
　　所以陈牧即使注意力被卡尔玛吸引，沙兵的输出也是没有停的。
　　而这个一条线上的伤害，戳大龙都像切蚯蚓，蜘蛛就更不用说了。
　　刷刷刷！
　　蜘蛛血条掉的比大龙快了不止五倍，瞬间见低，死前用出惩戒，然而惩戒后，就差两滴血。
　　蜘蛛死不瞑目！
　　“大龙是谁的，蜘蛛抢到了吗，没有抢到，龙是沙皇的！蜘蛛也被沙皇的沙兵戳死！”梧桐激动道，他看到酒桶出去大招炸卡尔玛，还以为龙要被抢了呢。
　　“哎，我好像不小心戳死了什么东西？”陈牧假装道，他的注意力，怎么可能不在龙坑内。
　　蜘蛛进来，陈牧当然知道，看到AOE顺便能输出到蜘蛛，就知道他死定了，以现在的局势，就算龙被抢了，只要蜘蛛卡尔玛死了，高地一样上，要是没有被抢，就不止一路，而是两路。
　　但是自己的伤害秒人有点太爽了，不这么说一句，表达不出自己的意外。
　　自己针对蜘蛛的次数太多了，不能被人发现啊。
　　除了蜘蛛的人头，其他的都是让给队友的，蜘蛛都已经不值钱了，这个操作，其实很不符合自己的游戏风格。
　　“什么叫不小心，你明明就在针对蜘蛛！”常浩无情揭穿道，此时一个卡尔玛已经被炸了回来。
　　陈牧EQ操作，让自己先进龙坑再跟着沙兵折返回来，一个Z字抖动，到达靠近卡尔玛的身边，再把他R到龙坑里，交给剑姬两刀砍死。
　　“什么叫针对，我这个英雄是只鸡，所以多吃点蜘蛛，也是合情合理的啊。”陈牧强装淡定道，我演技这么好，怎么会被发现呢，他一定是乱猜的。
　　蜘蛛阵亡六次！
　　第七次就真的是死于非命，团战AOE擦到了蜘蛛就差不多了，然后飞天落地的时候，正好撞上要来输出VN的沙兵，七次阵亡，人头全在沙皇手上。
　　游戏都已经快结束了，这个沙皇还是不放过我！
　　蜘蛛确信了，就是牌子惹得祸，绝对没有其他理由了。
　　我错了，我当初就不该亮那个牌子，不亮牌子我也不会被针对，然后落得如今得这个样子。
　　就让我在泉水里安静的死去，看着你们拆掉基地吧。
　　落日带着大龙Buff，已经开始拆门牙了。
　　陈牧这下着急了，这还少一次呢咋办。
　　而常浩则是仿佛有读心术一般，看到蜘蛛0-7这个数字，感觉不如凑个整好了。
　　就叫小亮和他一起，把蜘蛛再炸出来一次。
　　“可以，但是浩哥，八次也不是整数啊？”小亮疑惑道。
　　“整好超鬼嘛！”常浩坏笑道。
　　陈牧立刻在心里给常浩点了个赞，太会来事儿了。
　　你是不是知道我有任务在身，居然如此配合？
　　小亮的钩子躲在泉水那是更加难躲，命中之后，酒桶E进去一个大招炸出来，然后再闪现出来，这不是虐泉，是还你亮牌的代价，不然其他人我怎么不想着炸出来呢。
　　常浩就是看出陈牧针对蜘蛛的欲望强烈，虽然他不说，但是我得给他办妥了。
　　落日极少虐泉，因为当初YUL就是一手泉水金身败人品才被让二追三的，没有特殊原因，落日根本不想浪费时间进泉水。
　　而沙皇则是再次完成接力，把蜘蛛R到一个附近没有队友的地方，预防有人K头。
　　再平A击杀，完成七杀任务。
　　同时一心拆基地的BOOM也打出最后一下，刚好拆掉基地水晶的最后一丝血。
　　完成小组赛的五连胜！
　　……


第1302章 跃伦的设定
　　失败了！
　　双胞胎兄弟摘下了耳机，趴在桌子上，无力的叹息。
　　他们来到北美以后，得到前所未有的享受。
　　每天有相当多的休息时间，健身时间，逛街买买买的时间。
　　这种日子，才叫生活啊。
　　然而与之交换的，就是一次都赢不了落日，甚至连赢他们的下路都做不到。
　　S4的时候，两兄弟哪里会有如此无力的感觉，两场比赛，连击杀一次这个BOOM都做不到。
　　果然留在落日的人，才会变强啊。
　　现在，能否打加赛，就交给了落日。
　　只有他们赢下NV战队，才能获得加赛的资格。
　　再次握手的时候，两人重新抹了抹脸，露出正常的微笑，面对过去的队友们。
　　“一定要全胜哦！”两人碰到认识的，就说上一句，暗示他们给自己一个挑战八强的机会。
　　本意是说小组赛要全胜，解明安则是奇怪道：“你们知道了？”
　　“知道什么？”两兄弟齐声问。
　　“没什么，好好准备吧。”解明安说道。
　　而握手到陈牧的时候，敖文抬头问道：“牧哥，对不起……”
　　敖文很想说，他有点后悔离开落日了。
　　拿冠军的过程很痛苦，但结果很享受，小组赛出线困难的过程很舒服，但是结果很难受。
　　“有什么对不起的，每个人的生活，应该由自己选择，想要什么就争取什么，你们当初打比赛，我可是反对的，不过你们用决心证明了你们可以，现在就不用对不起任何人。”陈牧说道，想轻松点是每个人的本能，世界上一大半的发明都是来自于懒人。
　　为了不辛苦，而选择创造发明，用工具减少辛苦程度。
　　这本就是无可厚非的一件事，以后流行的游戏，一定会越来越简单。
　　因为打一场Rank，也是很疲惫的事情，也许有一天，英雄联盟会出现一个挂机都能玩的模式。
　　在北美有钱又舒服，没有什么不对的，做了就不要后悔，好好想想未来吧。
　　陈牧走过去，遇到了那位零杠八的蜘蛛，一脸的怒容。
　　陈牧想着，这人不会想跟我真人PK吧，还好他没我高，真冲过来应该能反杀。
　　“为什么针对我。”这位金发碧眼还有点小肌肉的北美少年用英文说道，虽然长的有点老气，但是真的只有十八岁而已，电竞这个项目，可不是年纪越大实力越强。
　　他看过陈牧的英文采访，知道这人是华夏的学霸，英文肯定听得懂。
　　“因为你有急支糖浆。”陈牧说了一段他听不懂的话，趁着他愣神的功夫，赶紧下一个溜之大吉。
　　系统下的任务，能怪我吗，陈牧自己倒是不觉得亮牌子有啥不可以的，所以随便糊弄一下就过去了。
　　留下他在那边发呆，什么是急支糖浆？
　　赛后是一个简单的采访环节，这次是单独的采访常浩选手。
　　这局的MVP虽然是沙皇，但是酒桶的每次Gank抓人以及跟沙皇的配合都无比默契。
　　同时采访的记者很想问的问题，怕问本人不肯正面回答，所以从队友这里旁敲侧击一下。
　　“请问耗子选手，你觉得蜘蛛这局八次死亡全部都是死在沙皇手里的原因是什么，是不是抓牧晨的时候亮了一下牌子。”美女主持问道。
　　“我觉得只是一个巧合，沙皇拿人头是一件很正常的事情，只是恰好击杀的都是蜘蛛，我也觉得很神奇。”常浩打着哈哈说道，虽然他也觉得是因为亮牌，但是这种事怎么能采访的时候告诉大家呢，到时候别人说牧队是个小心眼的人怎么办？
　　别问，问就是巧合，不管你信不信，我反正信了。
　　主持人没有问到想要的答案，很是不满意，接着问道：“我们看到，以往的比赛里，你都是主抓的中路，为什么今年的S赛，基本都是住在上路呢，是因为现在上路比较Carry吗？”
　　老是故意问这种引起话题的问题，你们这些记者，坏滴很。
　　“因为上路我不去，他容易死。”常浩说道，解明安在旁边冲他竖中指。
　　“那以前抓中是因为中单不去也会死吗？”这个记者非要搞事情，毕竟她自己是北美的人，看到多年北美出线都难，只想多提点矛盾的问题。
　　“不一样，不去中路会拿不到冠军。”常浩说道。
　　采访结束，没有得到劲爆一点的话题，让她很失望。
　　落日真是一个没啥节奏的队伍，以前哪个战队成绩好起来没有一大堆话题啊。
　　什么队伍内讧，宫斗，管理层矛盾，中野恩断义绝啥的。
　　这落日，怎么三年了还是这么和谐。
　　落日战队赢下第五局，成为LPL唯一一支仍旧保持全胜的队伍。
　　世界赛一直是一个很神奇的地方，无数观众看自己赛区的比赛，觉得哇塞这个队好猛，统治力好强，感觉吊打其他队伍。
　　然后到了世界赛上一亮相，发现简直不是一个世界，东南亚赛区的一号种子，在自己赛区所向披靡，一年下来才输了三个小局，努努力赛区成绩都要超过落日了。
　　结果来到世界赛一打，已经零杠三面临淘汰的危机了。
　　北美一号种子也是如此，想我大师兄在北美，至今未曾输过一个BO5，堪称北美王中之王。
　　然而现在在世界赛上，战绩零杠二，止步小组赛的概率超过7成。
　　事实上，他们也确实已经连续多年止步小组赛了，北美赛区王中王，世界赛上快要黄。
　　这残酷的世界赛，不知道让多少玩家梦碎，看着看着，自家队伍就没了，只剩别的赛区能看了，这种心情，真的很让人难受。
　　而落日战队已经五胜的战绩，确认小组赛必然第一出线。
　　现在A组的出线形势依然存在理论可能性，如果NV战队连胜落日加外卡，就可以获得四杠二第二名出线的成绩。
　　而输给落日赢外卡的话，则是和空军战队并列三分，加赛决定出线名额。
　　小组第一出线，其他小组纷纷紧张的不行，必须努力争夺第一出线，不然碰到落日的概率太高了。
　　往年总是大热必死，被看好的战队，总是被安排的明明白白。
　　而唯独落日不受这个大热必死，去年前年落日都是受人瞩目的大热门，然而并没有逆袭的天才把他们按倒。
　　一个接一个都被抬走了，要是八强遇到落日的话，压力实在太大了。
　　所有出线几率仍比较打的战队，都纷纷表示，一定要争第一出线！
　　落日和NV的比赛，是最后一场。
　　中间两场，是空军和NV针对秋明山的屠杀，每天都被虐，岛国战队已经习惯了，岛国的粉丝也习惯了。
　　关系到出线资格，两队都不敢怠慢，用的都是正经强力的阵容，生怕翻车岛国直接就没了。
　　然而岛国发挥了令人难以置信的水准，两场比赛居然都是前期优势，后期被运营翻盘的。
　　什么叫兔子急了还咬人，岛国也算是像世界展现了一下，虽然水平不行，但是你要是不小心，也是要被咬上一口的。
　　“落日已经小组第一了，要是最后一局演一下，我双胞胎不就凉凉了？”
　　“跃伦出线也不错啊，说不定有机会再碰牧神一次。”
　　“一个令人震惊的数据是，跃伦赢牧晨的次数高达两场，而至今仍有百分之七十七的中单选手，对位牧晨从未赢过。
　　嘲笑跃伦的好好想想，你上你也被秀，只是跃伦运气不好，牧晨人生中的唯一一次盲选，就遇到他了而已。”有人看不下去了，总是拿跃伦对位牧晨的操作来取笑他。
　　殊不知，跃伦可是第一个把牧晨逼到让二追三的男人，第二个是孤烟战队，至今还没有第三个呢。
　　对比其他选手，跃伦已经相当不错了！
　　两场都是一边倒的屠杀，最后秋明山战队，以零杠六的战绩，离开了本次世界赛。
　　而接下来，则是万众期待的YUL再战牧晨了。
　　虽然双劫的视频已经被人看了几亿遍，但是看到这两人交手，还是充满了期待。
　　如果一个人真的存在所谓的设定的话，有人是百分百被空手接白刃，那YUL就一定是百分百被残血牧晨秀了。
　　这个设定，人们很想知道，YUL到底能不能打破。
　　前两场，人们看到外卡都能对五大赛区队伍产生威胁，这说明人的潜力是巨大的，一切皆有可能。
　　……


第1303章 为牧哥疯狂打CALL
　　这也许是跃伦的最后一次机会，有时候想想，打职业真的挺累的。
　　这长期久坐不运动，一身的肉，肩周炎颈椎病近视眼，脱发腰疼还单身。
　　好吧，单身这个问题跟打职业没关系。
　　但是，从赚到的钱来说，跃伦已经可以很多年不用工作了。
　　退役也有人愿意请他做教练，就像网友们说的，虽然都笑他被残血秀，但是能把牧晨打成残血，就已经是顶级的职业选手了。
　　一般人都没有被残血秀的机会，满血可能就把你宰了。
　　就像前几把那个蜘蛛，沙兵戳一戳，都不知道把什么东西戳死了。
　　那蜘蛛有被残血秀的资格吗？
　　所以跃伦退役以后的路子很多，不会没饭吃，也不会没事做。
　　但是至今仍然在坚持，依然在欧洲保持韩国的训练强度，就是依然不甘心啊。
　　他知道战队的实力，八强满意，四强惊喜，想在决赛再见牧晨，简直不可思议。
　　也许这局，就是今年最后的机会了。
　　YUL如同上战场一般，表情严肃，不苟言笑。
　　但是人们越看他，越会想起当初的特写镜头，一如既往。
　　游戏进入BP画面！
　　“好的，欢迎大家一起收看A组比赛的最后一场，NV战队对阵落日战队！”枫叶一句话把画面带到BP之中。
　　“上局的比赛，我们都看到了，铁男这个英雄放不出来的真正原因，实在太OP了，这局我觉得应该没可能再看见船长铁男了。”梧桐说道。
　　“是的，船长虽然输了，但是靠着被动的经济，暴击的伤害依旧恐怖，NV战队就只有船长伤害超过了一万五，这局我觉得应该会回归一个正常的BP，除非落日这边也玩大招。”严谨说道。
　　这局比赛，因为落日是在红色方，所以BP是否选择放出来版本之子，决定权在他们。
　　落日准备的东西很多，但是只会在合适的时候用出来。
　　蓝色方一手BAN掉沙皇，牧晨的沙皇，用的跟别人完全不一样，对线就开始压人的。
　　你一个后期强无敌的沙皇前期就能压人了，这游戏还有的玩吗？
　　还有那个漂移用的，原本以为这个英雄大招设计出来是给沙皇保命防切的。
　　结果他倒好，全场没有一个大招是这么用的，全是把人推回来杀。
　　硬生生把一个后排输出法师，玩成了一个开团英雄。
　　落日则是船长铁男都按死，拒绝不确定因素。
　　接着NV继续BAN掉了鳄鱼加瑞兹，这次教练组在帮YULBAN英雄。
　　牧晨用的好的，版本强势的，都帮你BAN好了。
　　而上路这周，依然在苦练诺手，如果把鳄鱼BAN掉，有可能会再用一次。
　　落日最后一手，BAN掉露露，教练猿觉得，跃伦只有拿露露，在中路才能混的动。
　　所谓Rank亚索拆家，比赛露露抗压。
　　露露这个英雄，就是退役三年再回来打比赛，那也是不会被打爆的。
　　不能给跃伦这个机会，教练猿觉得，牧晨每次遇到YUL都会触发彩蛋，打出惊天秀的操作。
　　作为一个教练，同时也是一个出色的英雄联盟玩家和热爱者，怎么能不让观众们看到精彩的操作呢？
　　这种机会，一年最多一次，明年跃伦还未必打得进S赛呢。
　　所以跃伦加油，拿刺客！
　　NV战队一抢拿下蜘蛛，耗子的蜘蛛，小组赛也算打出名头了。
　　全球战队的打野选手，都对这个蜘蛛很是忌惮，节奏非常好技能也特别准，尤其视野把握这一块，真的是有很多值得其他战队学习的地方。
　　然而，耗子的真正招牌，并不是蜘蛛，而是虚空遁地兽挖掘机啊。
　　蜘蛛是打野一姐？
　　不好意思，看看挖掘机的技能，女王之怒，这个一姐还不一定呢。
　　落日这边拿下了挖掘机加滑板鞋，下路加打野确定。
　　而NV战队则是再次拿下诺手，似乎没有了鳄鱼，就感觉自己上路没有天敌了。
　　第三手则是拿下小炮来对位滑板鞋，落日三四手拿下辅助牛头加上单奥拉夫。
　　解明安鼓了鼓自己的手臂道：“看到我的肱二头肌了吗，鳄鱼只是我英雄池里的一滴水！”
　　“对不起，我只看见了肱二头脂。”常浩说道。
　　“全脂牛腿，你值得拥有。”小亮也跟着皮。
　　这种队内气氛，其实很不错，利于比赛交流。
　　而陈牧则是等着YUL的选择，来决定这场比赛的使用英雄。
　　我上次瑞兹下手都那么轻了，怎么还是被BAN了，难搞哦。
　　不过BAN了也没事，BOOM的滑板鞋一样是OP英雄，耗子的挖掘机更是他职业生涯的转折点。
　　瑞兹换这两个英雄，也是不亏的。
　　NV这边最后两手，拿下锤石加妖姬！
　　“OHH！！”台下观众给予了他热烈的掌声，那个男人，他还是没有怂，他还是敢于拿刺客，还是想要单杀。
　　妖姬的单杀能力，毋庸置疑。
　　在牧晨的世界第一系列教学中，那是三级就能单杀满血的存在。
　　什么是职业选手的灵魂，这就是。
　　纵然敌强我弱，纵然被秀不下十次，依然一往无前。
　　这就像一个伟大的创业者，无论我失败多少次都不要紧，只要有一次成功了，就能完全体会不一样的生活。
　　YUL选个英雄，韩国那边的解说，已经要把他吹上天了。
　　怎么都是自己这里出去的人。
　　“牧晨真的好严格哦，每次都是最后选英雄，总感觉又会掏出什么让YUL难受的英雄。”有人讨论道。
　　“是啊，红色方几乎次次都是后选，队霸实锤了。”
　　“你Rank来句五楼代练，你队友只要信了也会给你让位置的。”
　　……
　　人们讨论的十分热烈，总感觉这是今年最后一次看牧晨对线YUL了，想想还有小伤感。
　　一年的时间，过的真的是太快了。
　　从入坑这个游戏，到开始看比赛，不知不觉已经看了上百场，各种选手ID经典操作了如指掌，牧晨从狮虎杯震惊世界，居然也已经过去三年了。
　　一个高中都读完了，青春真的就像卫生纸，看着挺多，用着用着，就没了。
　　陈牧看到这手妖姬，也是一愣神，妖姬已经被拳头打入冷宫了。
　　虽然伤害没变化，但是W飞的慢了，链子宽度减少了。
　　这个不起眼的改动，其实相当的致命。
　　W飞慢一点，可能就从秀别人变成被别人秀了。
　　不知道YUL为什么依然坚持用妖姬，但是你既然选择了版本不强势的英雄，那我只能用卡萨丁来康特你了。
　　加油，不要退役啊！
　　陈牧想着，多挽救一个人的职业生涯，胜造七级浮屠，哦弥陀佛！
　　虚空行者卡萨丁确定！
　　YUL嘴角抽了抽，这个被动自带百分之十五魔法伤害减免的英雄，这个Q技能带魔法护盾的英雄。
　　我特么怎么杀？
　　还以为看到妖姬，会激怒他，掏出个狐狸劫啥的呢。
　　无耻老贼，选个刺客跟我刚啊！
　　啊不对，卡萨丁就是AP刺客来着。
　　阿西吧！
　　YUL骂出了韩国的国骂，看到这个英雄，他连消耗的欲望，都要没有了。
　　“YUL说单杀牧晨就退役？看来明年还能看见他。”
　　“呜呜呜，牧晨用心良苦，我哭了。”
　　“就服你们这些能舔的，把怂说的这么理直气壮。”
　　……
　　弹幕讨论的很嗨，任何情况，他们都能找到娱乐的点。
　　牧晨选个卡萨丁，都是有梗的。
　　双方阵容确定！
　　蓝色方NV战队，上单诺手，打野蜘蛛，中单妖姬，下路小炮加锤石。
　　红色方落日战队，上单奥拉夫，打野挖掘机，中单卡萨听，下路滑板鞋加牛头。
　　而选定这个阵容后，最兴奋的还是双胞胎兄弟。
　　“选的好，牧哥加油，牧哥加油！”两兄弟一起竖起大拇指，异口同声的在休息室里当啦啦队，手舞足蹈的动作出奇的一致，还蛮有节奏感的。
　　看到他们两个这样子，其他队友互相看了看，然后点点头，加入了他们。
　　五个人一起在屏幕前挥手，因为听不懂中文，所以以为牧哥加油是落日加油的意思。
　　他们直接跟着喊了，似乎用中文才能给落日增加Buff。
　　只有落日赢了，他们才有加赛。
　　敖文敖轩看到，还以为他们都是牧晨的粉丝了，居然也叫牧哥。
　　虽然好像哪里不对，蜘蛛哥你不是都被杀到超鬼了吗，怎么喊的那么卖力？
　　但是也没什么关系，干就完事了！
　　两个神经大条的家伙，也不管那么多。
　　于是乎，休息室内，北美空军战队全体成员，一起挽着肩膀挥舞着手臂，为刚刚吊打他们的牧晨疯狂打CALL！
　　那不标准的中文听着格外带感，一名路过的工作人员把这一幕拍了下来，发到了社交媒体上，询问他们在喊什么。
　　网友们也是惊了个呆，这是什么操作？
　　被虐了还帮他加油，那不是跟被卖了还帮忙数钱差不多？
　　这词说的真的好啊，这个世界太疯狂，耗子都给猫当伴娘啊！
　　“哈哈哈，蜘蛛哥是抖M吗，被虐的越痛，爱的越深，怎么他喊得那么卖力啊。”
　　“我服了，为了打加赛，这空军疯了。”
　　“认贼作父？”
　　“过分了，加个油而已，我选择支持跃伦单杀大魔王。”
　　华夏的网友们看到以后，各种评论层出不穷，空军战队为牧晨加油，这真是一个和谐友爱的画面呢。
　　……


第1304章 灵魂走位
　　游戏开始！
　　一进入游戏，YUL就想感叹一声，我太难了。
　　常年被康特，日子简直不是一般的难过。
　　你有必要这样吗，你拿一样的英雄不也打的过吗，连残血反杀都可以，能不能自信一点，选个卡萨丁，我是真的吐了。
　　妖姬多兰戒两红出门，卡萨丁水晶瓶三红出门。
　　没有成功打到一级团，双方平稳的开局，宣告着对线期的开始，是没有任何其他因素干扰的。
　　正儿八经的一对一，即使人们知道中路很难发生什么战斗，也还是格外的想看。
　　那万一呢？
　　卡萨丁这个英雄，前期对线AD英雄非常弱，对线AD的时候比较困难，但是对线AP英雄就很舒服。
　　妖姬看见这个人，真的技能都不想放。
　　对线妖姬很简单，等小兵残血的时候，再接近小兵补刀，妖姬的技能抬手飞行都很明显。
　　一级妖姬学W想推线加压人，只要有踩上来的动作，一个Q就可以抵消绝大部分的伤害。
　　甚至还可以还手再A一刀，妖姬第一个踩就是这样换血失败的，谁血掉的多，一目了然。
　　一波测试就知道，牧晨的反应依然是神仙一般，想占他的便宜，问问全世界有几个人成功了？
　　妖姬随即放弃换血，认真补刀偶尔找机会偷点一下。
　　而陈牧则是看到对方妖姬也有残血兵要补的时候才靠近补刀，要是上去会被点好几下，那就改用Q技能补掉。
　　一个卡萨丁出色与否，看的就是前期对线能力。
　　神装卡萨丁很多人都会玩，踩上去对手就人间蒸发，简直不要太舒服。
　　然而怎么发育到神装，才是问题的关键。
　　六级前能不被压制的卡萨丁是非常少的，打野Gank你也没有什么好的办法逃生，所以就是很容易出事。
　　陈牧打比赛，都要带传送，真的被抓到也没有什么太好的办法。
　　因为如果兵线不好的话，不补刀你亏，敢去补就要承担被抓的风险。
　　一次闪现，两次人就没了。
　　现在耗子打野还是不会来中，坚持养上是不会有问题的，这是适应版本的正确玩法，想要更好的赢比赛，顺着版本是最好的。
　　如果落日硬要养中单，也不是不可以，但是这样会赢的特别艰难。
　　就像上单版本你硬玩四保一可以吗，当然也可以，只要你玩的够好，无非是把把逆风后期等翻盘。
　　但是同水平的战队养上单，四保一想赢简直难上加难。
　　一代版本一代神，S3属于中单的时候，陈牧会不遗余力的喊打野抓中，现在属于上单了，陈牧甚至会说服耗子去上。
　　团队游戏，不是自己的个人秀，安稳的在中路补刀，控制好兵线做好视野防Gank，保持安全的血量，就是一个优秀的卡萨丁。
　　这游戏还是有上限的，就像陈牧不可能用一个传送卡萨丁六级前单杀妖姬，如果单杀了那妖姬的失误就大到不可原谅。
　　最多也就能压制一下妖姬，但是因为要考虑打野的存在，所以补刀少一点都没有关系。
　　假设双方打野都绝对不来中路，可以是有信心反压妖姬补刀的，但是对方打野会不来吗？
　　肯定是不会的，蜘蛛加妖姬的控制，卡萨丁两条命都不够死的。
　　压人也要讲究基本……套路的嘛，不能不讲道理。
　　不然你人压得凶了，蜘蛛三级抓你，这局游戏就崩了，玩游戏也要讲究长远可持续发展，不能急功近利秀自己的对线基本功。
　　现在中路一打二，该怂还是要怂的。
　　而前期也只有中路看，上下路又是老掉牙的换线让塔给上单。
　　拳头是真的很不喜欢这种胜率一高就形成固定的模式和打法，你要是跟路人局一样，正经对线局倒还好。
　　起码观众看的有代入感，能想象自己打比赛的样子。
　　但是这种全队配合的换线，你让路人局怎么打，跟观众们玩的，根本就是两个游戏嘛。
　　小白新手玩家，看比赛实在太累了，他很难理解这么做的意义，于是很多娱乐玩家看比赛，就是粉个别选手的，看的懂的就是团战和反杀。
　　拳头明年一定会想到办法，让游戏变成路人对线局，你想想，你们这么换了以后，两边最后上单吃的经验金钱还是一样的啊。
　　不这么做又不行，既然最后都是千篇一律，那不如就按照路人对线来，起码三路都有精彩的对线可以看。
　　现在的比赛，前几分钟根本不用看的，什么都不会发生，无聊的不行。
　　卡萨丁的补刀倒是赏心悦目，但是没有人头爆发，实在无聊。
　　不过第一个看点还是来了，蜘蛛的第一波Gank，就来了中路。
　　牧晨又要被针对了，上局被四个人中路围杀的画面，还历历在目。
　　这次还好，只有两个而已。
　　蜘蛛这次Gank，选择的近身减速流，先打出闪现来。
　　知道牧晨走位好，反应快。
　　那么我就先用蜘蛛形态E小兵近身，再Q到脸上A出红Buff，再换人形态WEQ。
　　不交闪就得死，交了闪现你就不可能再和妖姬保持同补刀了。
　　因为妖姬一旦控线，卡萨丁就得怂到视野外去。
　　而陈牧显然也知道这一点，从一开始，就不能让你的计划得逞。
　　蜘蛛过来的很快，但是已经出现在视野里了，直接往反方向的河道走，两点之间直线最短。
　　蜘蛛飞过来的位置，不足以Q技能咬到卡萨丁的脸。
　　我这个面具，用人形态还可以允许你咬一下，蜘蛛形态就算了吧，瘆得慌。
　　于是蜘蛛计划的第一步就落空了，妖姬踩了上来，这个时候，需要他的链子减速控制，一旦成功再跟闪现，卡萨丁就必死无疑了。
　　显然YUL更希望蜘蛛E先手成功，但是不管怎样，先打出闪现再说吧。
　　预判卡萨丁会回头，牧晨这个走位，就是回头怪，看到抬手就扭腰，预判身后成功率会高一点。
　　但是这次他猜错了，陈牧就单纯的走直线，因为回头一定会被蜘蛛咬到，那时候距离太近，被红减速的情况下，移动速度根本不够躲蜘蛛E。
　　只有交闪一个办法，所以一定要跟蜘蛛保持距离。
　　如果YUL这波直接E的话，陈牧也只有硬吃然后走近墙边，交闪过墙了。
　　直接交闪都会死，只有过墙还有生的希望。
　　然而YUL就是想的太多，反而链子命中失败。
　　蜘蛛无奈，只有变成人形态。
　　这波抓不死你，闪现总得交一个吧。
　　刚才妖姬链子空了，那么我这波就不预判扭头了。
　　直接预判前方，然而卡萨丁突然一个直角走位，又擦着技能躲了过去。
　　所谓虚虚实实，实则虚之，虚则实之，你以为我不走位的时候，我偏偏就走了。
　　走位这个东西，乱走是没有用的，很多天真的玩家总是觉得，牧晨走位其实就是鼠标点的快，无规律的乱点。
　　然而实际上每一下点鼠标走位，都是有着一定的考虑，乱走能走成世界第一，难度不亚于你闭着眼睛乱按弹钢弹琴弹出一首世界名曲。
　　这样的走位，已经很令人震惊了。
　　职业选手们在看的时候，感觉自己看的不是走位，而是艺术。
　　然而陈牧的逃生之路，居然还没有结束。
　　锤石也过来了，既然是换线发育，那么其实前期根本就不用保护AD，牺牲一点经验，来游走一波的话，只要成功收益就会大于来赖线。
　　而抓到卡萨丁的话，就更是大到不行了。
　　所以锤石杀了过来，而且还果断的交出了闪现，反正五分钟内都是运营，也用不到闪现，早用早CD。
　　钩子中啊，给我死！
　　辅助愤怒的想道，指望YUL单杀是不太现实了，那就三人包夹，你要是这样都不交闪现那就太过分了。
　　是的，陈牧还是不想交，今年的陈牧，操作状态真的是相当的巅峰，为什么初中高中都是苦学三年就考试，就连大学也是前三年学习大四基本就实习了？
　　这说明，人在训练一个东西三年的时候，应该是最巅峰的。
　　现在的陈牧，就像高三参加高考的尖子生，所有的知识努力状态，都在此时达到了极致。
　　这个锤石闪现过来再出手，前摇太大了。
　　一开始锤石是有一个Q闪的操作的，可以隐蔽掉自己的抬手动作减少对手的走位时间，极度难躲，因为之前一个神级辅助选手一场比赛百分百Q闪命中，于是没多久就和谐掉了。
　　现在的锤石，因为有这个抬手动作，所以闪现Q的样子，在陈牧眼里简直慢的像慢动作。
　　前有狼后有虎，就该着急按掉闪现以防万一吗。
　　不，不交闪才是最赚的，因为他们下次的时候，还是拿你没有一点办法。
　　所以陈牧直接原地S住，看着钩子的线距离自己的脸只有零点零一公分。
　　幸好卡萨丁的脸上的那根不是很长，擦鼻而过。
　　这一手S，真的是气的锤石七窍生烟，这都没交闪？
　　这个走位，我吐了呀！
　　一波抓中，NV战队五个人自闭了三个。
　　这都抓不死，等卡萨丁有R，将会是个什么样的存在？
　　……


第1305章 梦想FMVP
　　“牧神这是什么走位，凌波微步？”
　　“踏雪无痕？”
　　“梯云纵？”
　　……
　　华夏的观众们，纷纷用自己知道的轻功名字来表达对这个走位的折服。
　　还以为选了卡萨丁，前期会很无聊，还以为六级以后才有可能看到一点精彩操作。
　　但是现在才明白，还是太年轻了呀。
　　这个走位，男观众看的想喝水，女观众看的想找纸。
　　就是不交闪，你气不气？
　　气啊，当然气啊，气的这三个人都不知道怎么操作了，YUL刀都漏了两个，好一会儿才调整回来。
　　蜘蛛锤石都郁闷的在喘气了，蜘蛛更是耳根子都红了。
　　没交闪啊，堂堂欧洲顶尖职业队伍三个人连闪现都没有抓出来。
　　简直是奇耻大辱，他的走位是长了第三条腿还是学了华夏的轻功嘛，为什么摸不到？
　　你长那么特别的一张脸，为什么不让摸？
　　三个人都感觉到了明显的头疼，压抑，难受，恐惧。
　　这次Gank一无所获，损失真的是巨大。
　　辅助没了闪，丢了经验。
　　等换线回去的时候，要吃亏。
　　打野也要落后至少一波野怪，而落后的野怪和等级，可能会导致挖掘机的入侵。
　　这次的损失，看起来不大，但是落日要是利用起来，甚至可能影响全局。
　　要知道你对线习惯性的A了一下小兵，对线都会结束，何况这么大规模组织的一次Gank？
　　游戏内的所有后期结果，都是来自于前期这一点一滴。
　　聚沙成塔，水汇成河。
　　后期那气势如虹的浪潮袭来的时候，那都是这一个又一个不起眼的小细节带来的。
　　“冷静，我们还没有劣势，放轻松点，慢慢来吧。”最后还是YUL出来开口安抚队友情绪。
　　因为这局游戏，对于他来说，是最重要的。
　　胜利可以直接出线，即使输了也还是有加赛的机会。
　　所以真正难以接受失败的，还是YUL，他不想去打空军战队，就想赢一次牧晨，不管是躺的还是Carry的。
　　队友们也慢慢舒缓了下来，他们不应该被走位秀了一下就影响状态，这种事情虽然少见，但是都经历过。
　　王者局的Rank里，就是牧晨也被路人玩家秀过操作。
　　但是因为Rank的影响太弱，开心甚至更重要，但是比赛关乎出线资格，所以才会格外的紧张。
　　一款游戏一旦成为职业，他就不单单是一场游戏了。
　　所有的球类运动，一开始都只是小伙子们的游戏而已，但一发展成职业比赛，NBA欧冠奥运会，他就被赋予了更高的意义。
　　平复心情后，重新刷野发育等待着新的机会。
　　上单已经开始重新对线了，现在的版本，前期场上经济最好的两个人，就是他们两个了。
　　加上都是上单暴躁的英雄，前期最有可能爆发人头的地方，就是他们这里了。
　　奥拉夫和诺手，都是上单标准的肌肉男。
　　一言不合就要大打出手，他们根本不可能和平补刀。
　　诺手一定会有拉回来的机会，而奥拉夫也一定会有丢斧子命中的距离。
　　两边对拼谁赢谁输，全是拼的细节和小操作。
　　两边对线了不到一分钟，就都只有三分之二的血量了。
　　可见两人打的有多么的暴躁，解明安更加有恃无恐，闪现还在，蜘蛛位置暴露了，但是挖掘机没有暴露。
　　所以要是打起来，不管是心理还是队友可能支援的速度，都是自己这边优势。
　　加上奥拉夫可是单杀王，一级就能单杀的英雄不多，但是你如果非要数出来，一定能想到奥拉夫。
　　现在的版本，是因为黑切的重做和血手的存在，让中后期战斗力很捉急的奥拉夫有了一个强势的资本。
　　英雄本身没有什么加强，典型的装备受益者。
　　以往的比赛里，奥拉夫基本只能在野区出现，现在却成了上单小霸王，所有上单前几级都要避其锋芒。
　　解明安一直在找机会单杀，诺手也同样如此。
　　上一局他们的对线就是所谓的经典教学局，S赛的所有比赛，都是从那场比赛以后开始，全部给上单塔钱的。
　　就是看明白了养上单的重要性，才开始发生了如此重大的改变。
　　作为全球背景板，简直是要被写进教科书了。
　　单杀回来一次，应该是最好的证明方法了。
　　我不是不如他，只是因为他吃了一塔的经济，这次我两同一起跑线，我依然是诺手，我可以单杀他。
　　作为上单，比起中单要幸福的多。
　　上路没有一个绝对的王者，是牧晨那般从未被单杀过的，所有选手都是平易近人，普普通通，单杀过别人，也会被单杀。
　　诺手不是没有机会搞死这个嚣张的胖子，上一局打野也不帮自己，钱也没有，真的是被鳄鱼追了几条街。
　　这次双方战斗力平衡，全看操作，倒是机会很大。
　　诺手抓到机会，一个外圈Q刮了过去，本来是碰碰运气，看看能不能消耗到。
　　结果没想到奥拉夫走位似乎失误了，一口回血的感觉，真的是舒服的通体舒畅，还挂上了流血被动。
　　此时双方血量完全不对等，诺手五分之四血左右，而奥拉夫只剩半血。
　　此时不动手，更待何时？
　　直接E技能拉过来，AW打出伤害，挂上三层流血被动，这波奥拉夫不死也残了。
　　然而解明安却笑了笑，露出了阴谋得逞的笑容，小样儿还真以为我躲不掉你的Q？
　　诺手这英雄我玩了上百场，伤害操作连招了如指掌，而你对奥拉夫的了解，有没有我高呢？
　　解明安多年前就是奥拉夫的高手，只是一直没什么机会用而已。
　　三年前还没有进入落日战队的时候，他就用奥拉夫上单玩一个小套路给观众震惊用了。
　　那会儿人气还不高，所以方法并没有传出去。
　　就是奥拉夫一级直接到对面一塔下，抗塔三下让自己濒临死亡。
　　接着勾引对方的上单过来上头对拼，一般都是会闪现过来，想要杀掉他的。
　　然而结果却是被学W的奥拉夫一阵猛砍，极限反杀。
　　这足以显示，奥拉夫的单挑能力，是何等的恐怖。
　　都说诺克萨斯人的血条不能相信，那我洛克法的人就要让你瞧瞧。
　　我的大斧早已饥渴难耐了！
　　最短距离QAE打出一波爆发伤害，然后借助血量越少攻速越快的被动，跟诺手皇城PK。
　　而W则是捏住了，两边现在都是五级，没有大招的诺手，是没有在奥拉夫面前嚣张的资本的，哪怕是拥有血怒。
　　残血的奥拉夫攻速接近双倍，诺手发现自己的掉血速度十分的不科学。
　　但是箭在弦上，不得不发。
　　只有拼到底才有机会，继续平A打出血怒。
　　这个被动，仿佛给了诺手无穷的力量。
　　拥有了对拼的本钱，而在诺手触发血怒的瞬间，奥拉夫开启W，开始吸血模式。
　　一刀接一刀，回血的速度顶着诺手血怒在砍。
　　诺手攻速太慢了，感觉自己抬手就像蜗牛，他只需要再砍两刀就可以击杀奥拉夫了。
　　但是没想到，自己的血量反而是掉的更快一些。
　　一刀之后，诺手感觉的到，只要自己闪现拉开距离，奥拉夫反而会被五层被动流血致死。
　　所以他一个闪现卡攻击间隔拉开，试图逃跑，如果奥拉夫闪现跟过来，诺手正好在狂A地板，这个时候正好诺手普攻后摇结束，自己肯定先A出来。
　　然而奥拉夫这种英雄，有去无回，不是你死，就是我亡，再见来不及握手？
　　不存在的，捡起斧子闪现到接近诺手，但是却A不到的位置，然后抬手就是一丢！
　　“吃我一斧！”奥拉夫丢出技能，直接回头。
　　想A我，不存在的，诺手的想法也是被奥拉夫给看穿，秀的他头皮发麻。
　　单杀！
　　解明安看着自己今年的表现，真的很想说一句：“什么叫国际上单啊？还有谁！”
　　也许今年，真的有希望拿到FMVP呢。
　　想拿MVP并不是什么坏事，不会损害谁，不想当将军的士兵也不是好士兵，陈牧已经连续两届了，他只对胜利有兴趣，还有嘲讽他的人格外针对。
　　其他的似乎都不是很在意，不然也不会主动的让打野该帮上路了，自己只要对得起打野的帮助，队伍的资源倾斜，最后拿到MVP不能算抢牧哥的吧？
　　解明安越来越有信心，他想着拿到FMVP的话，就算是头猪也会有几百上千的漂亮小姐姐找我表白吧？
　　那时候脱单就是一件理所当然的事情了，其实解明安并不是没有脱单的机会，一个职业选手，就算脸长的跟月球表面一样也会有不少女生愿意在一起的。
　　只是解胖子贪心，自己长的不咋样，但是却想要天仙般的颜值，魔鬼般的身材，温柔善良聪明可爱善解人意的姑娘。
　　要求简直比大碗宽面小哥还高，你不单身谁单呢？
　　想通过FMVP来逆袭，想来确实成功的一个办法了。
　　这事他还有些忐忑，专门找牧晨问过，如果最后自己拿MVP，陈牧会不会不开心。
　　然而陈牧的回答让他无语，陈牧的说法是：“我不爱MVP，我从来没有想过要拿MVP，我只是做好自己份内的事情，他就把MVP给我了，所以他最后给谁都是正常的，不用想太多，先赢比赛再考虑，八强都没进你就考虑MVP，是不是想太多？”
　　妈耶，这个说法怎么那么似曾相识，好像某个哔王也说过他不爱钱来着？
　　管他呢，反正我真的想要MVP啊！
　　……


第1306章 七连跳
　　一血再次出现在上路，巨蟹今年的表现，让拳头也很满意。
　　加上其他战队的上单也都可圈可点，这次S赛，还是有一些未知数的。
　　同时，哪怕是在落日内部，也是每个都表现抢眼。
　　上单单杀次数惊人，打野嗅觉敏锐视野大师，中单不用说谁都知道，ADC小组赛一次不死，已经高达六十七的KDA，要是一直持续到八强四强，恐怕牧晨的一百KDA记录都要被他打破。
　　辅助技能神准，反应超神，也是S赛表现最好的辅助之一。
　　这样的一个团队，感觉每场比赛的MVP，都是有争议的。
　　这局的陈牧六级之前，就秀了一波走位，其他时间都是认真补刀，前期少漏一刀，都有可能让你中后期不用在泉水等钱。
　　所以选手丢了一个炮车的时候，简直像损失了一个亿。
　　甚至可以说，高手补刀都是有强迫症的。
　　卡萨丁补刀跟妖姬持平，已是相当不容易，YUL的妖姬也不是吃素的，在欧洲他的妖姬胜率高达百分之八十二，都是经常上BAN位的。
　　牧晨什么英雄玩的好，他就要去苦练，让自己更了解，以便遇到的时候，知道怎么打。
　　但是即使耗子一次都没来过中路，妖姬都没有压到卡萨丁哪怕一刀。
　　这个S赛，可谓是把很多质疑给打散了。
　　即使落日战绩辉煌，即使牧晨单杀无数，也依然会有杠精会说，全靠打野保，无脑抓中Carry不是应该的吗。
　　是的，帮中Carry是应该的，不帮也Carry呢？
　　卡萨丁一到六级，便是画风突变，像动漫角色完成了变身一般。
　　一到六就直接骑脸了，提前卡好了E技能的技能层数，正好五层，RAWEQ，手速惊人的打出伤害最大化的连招，就是欺负你W的飞行速度变慢了，从你反应过来到向后W，比以前要慢一点，所以不用提前开W，而是打出AW的重置普攻。
　　最后配合EQ可以确保不会有任何技能被妖姬躲掉或者点不出来。
　　这样一套伤害，出乎妖姬的意料，就多一下平A，就感觉血掉的格外的多。
　　因为再来这么一两次，妖姬就得滚回家了，妖姬向后W以后，立刻回头一个链子想着已经被打了这么一套，多少得换点回来吧，但是跃伦很想问一句，为什么我这个英雄没有E？
　　对线期间没中过E是怎么回事？
　　这游戏玩的有点不对劲啊！
　　YUL打的艰难，其他路更不容易。
　　上单被单杀压刀，下路换线回来以后，也是开始慢慢被压。
　　BOOM只是杀心弱而已，对线基本功还是很夸张的。
　　这次世界赛，起码小组赛上还没有遇到过一个能让落日下路感觉到压力。
　　而打野更是已经被挖掘机入侵了，耗子拿到挖掘机，整个玩法都变了。
　　你抓人失败稍微落后一点，挖掘机就开始疯狂反野了。
　　蜘蛛遇到的时候，想拼惩戒来挽回劣势。
　　结果每次拼惩戒都输，玩的简直想吐。
　　耗子现在看到上路单杀，也不用着急去了，而中路妖姬也不好杀，同时战术也不再强力帮中，所以盯住了对面的打野，用另一种方式给予中单支援。
　　反正只要没人抓中，陈牧自然会慢慢开始优势。
　　这一点，六级以后显然已经开始了。
　　而蜘蛛自从被中路那波走位给秀吐了以后，本身就已经不想去中了。
　　他经历这么一波，也算明白，上一局蜘蛛被杀到超鬼，绝对不是偶然。
　　实力不够的人，遇到牧晨的针对，根本不会有反抗的能力。
　　全队劣势，根本没有办法。
　　看着他们的各种小操作和补刀走位，欧洲观众已经不行了。
　　纷纷喊着：“落日战队需要全员尿检！”
　　这次S赛在欧洲举办，拥有主场优势的NV战队，粉丝可是不少。
　　落日打其他战队，场下都是落日的粉丝，但是打欧洲队的时候，就五五开了。
　　看着自己本土战队被人打成这个样子，谁能不难受呢。
　　于是NV战队只能开始全面收缩战线，等待反扑的时机。
　　之后近十分钟都是萎缩发育阶段，YUL四个技能全中都打不掉卡萨丁半血，更何况他还没有E。
　　有六以后，连W都会被R的位移躲掉，自己不死都很不容易了，单杀什么的，还是洗洗睡吧。
　　补刀又补不过，链子又放不中，只能塔下补补刀，才能勉强维持得了生活的样子。
　　“跃伦好菜啊，去年还能中点技能，今年我没看见一个链子中过。”
　　“其实还是进步了，三年前他连平A都被躲了三次。”
　　“这么说好像还有点道理？”
　　……
　　观众们又开始了，说好的心疼跃伦，一到比赛，就完全不一样了。
　　今年YUL的感觉是，比去年压力还大。
　　你也不知道为什么，你以为自己进步已经很大了，结果别人进步更大。
　　妖姬已经被打回家两次了，防御塔被卡萨丁单人推了三分之二的血。
　　当陈牧的时光加耀光做出来的时候，就到了带节奏的时候了。
　　第一波便是带着挖掘机抓上，上路越优势就越要养。
　　用陈牧的话说就是：“你觉得是一个一百斤的瘦子吃到二百斤容易，还是一个三百斤的胖子吃到四百斤容易。
　　这一路要是肥，那就越养越肥。”
　　“我怀疑你这个小逼崽子在暗示我。”解明安十分想反对这个奇妙比喻。
　　但是既然来帮自己抓，那就没事了。
　　陈牧的卡萨丁先手打一套再抗塔，同时吃一波诺手的技能。
　　然后等奥拉夫挖掘机就位，有蓝Buff的卡萨丁CD很快，正好可以在诺手打出血怒前R出塔。
　　挖掘机加奥拉夫，两个人的E技能都有真实伤害，纵然诺手出了护甲鞋，也逃不掉被秒杀的命运。
　　陈牧现在是真的不科比，人头完全不抢，先手抗塔抗伤害，因为他知道，自己不拿人头，这游戏一样能赢。
　　然而陈牧也有想当然的时候，刚让完人头。
　　下路就被越了，跃伦抓到机会了。
　　蜘蛛和妖姬一起绕到塔后，然后蜘蛛直接闪现过墙给E了。
　　中！
　　我的预判果然没问题，有问题的是卡萨丁啊！
　　命中后，WQ立刻变身飞天躲掉了牛头的WQ。
　　妖姬过墙WQRE点燃，一套标准连招终结了BOOM小组赛五场的不死传说。
　　蜘蛛落地后，锤石正好灯笼给上。
　　轻松离开防御塔！
　　“卧槽！”BOOM大喊道，的闪现都没有用出来，就直接蒸发了。
　　落日放话说要小组赛全胜，而BOOM没放话，但是自己定的目标是小组赛一次不死。
　　结果居然被YUL终结了，你妹的，你目标不是单杀牧晨吗，怎么找到我这里来了？
　　BOOM气死了，他的目标本来是S赛超越春季赛牧晨的一百多KDA，创造新的神话。
　　这下子，机会就只剩一次了。
　　KDA的计算，死亡数零和一都是一样的。
　　只有死亡两次才是开始减少，这就让接下来的比赛难度大增了。
　　对于BOOM来说，虽然对牧晨已经服气了，但是小目标还是要要有的，慢慢来。
　　先把KDA记录超了，以后其他的再慢慢来。
　　而牛头面对剩下四个人，就是有神仙操作，也跑不掉。
　　妖姬断后拦住，等待兵线进塔。
　　最后人头则是被跃伦第二套技能的WEW收掉，空中秀了一波甩尾。
　　来证明自己的链子，其实一点都不歪。
　　这个链子还是带预判的，牛头的回头想法都被捕捉到了。
　　“跃伦对不起！”
　　“原来跃伦只在牧晨面前空E，其他人貌似不行啊。”
　　“说了跃伦本来很强的好不，你们觉得菜那都是没看过欧洲联赛。”
　　弹幕风向又发生了新的变化，走位这个东西，果然是只有对比才能看的出来。
　　这波落日其实已经想到了对方会来，但是没有想到连兵线都不等进塔。
　　太低估跃伦和蜘蛛了，看到这两人的神奇配合和操作。
　　观众纷纷在弹幕打出对不起，其实你们只是被牧晨秀而已，打别人技能还是准的呀。
　　落日下路两人阵亡，NV立刻分批战斗，两人推下塔，两人拿小龙。
　　游戏比分二比二，还要丢一条小龙，陈牧并不想接受这么一个结果。
　　回程补血以后，等了一会儿后，选择TP下路草丛的一个眼。
　　这个时间是有讲究的，要等蜘蛛妖姬走远一点，才能TP下来，不然会被反包。
　　落下来以后，慢慢的走到草丛边缘，再估算一下时间，蜘蛛妖姬应该已经在打小龙了。
　　这个时候再动手，就非常的完美。
　　惊动小龙以后，他们就支援不过来了。
　　陈牧这时候才R过去先收残血锤石，再追没技能的小炮。
　　要是对方放弃小龙来救小炮，那就不杀人赚小龙，但是要是不来，小炮就得死。
　　NV战队总得损失点什么，想白赚，不存在的。
　　最后NV放弃小炮，还是选择打完小龙。
　　就怕最后人也没救到，小龙也没了。
　　而BOOM这波被杀后，显然也是打出了火气，再次回来之后，开始凶残的压制下路。
　　破坏我的KDA，不可原谅！
　　挖掘机更是把上路抓穿了，中后期卡萨丁负责带线。
　　其他人争夺地图资源。
　　而NV战队则是已经上头了，全队都被卡萨丁秀过。
　　你还敢带线到二塔这么深？
　　这波抓卡萨丁，如果失败大龙都有可能丢，但是NV战队还是义无反顾。
　　全队四个人绕后！
　　一个人正面冲！
　　这个疯狂的举动，让解说都惊呆了。
　　你们一漏头，这大龙就没了啊！
　　真的有必要这样吗？
　　而陈牧的视野，察觉到危险的时候，已经发现，就算自己大招两秒一个，都是跑不掉的。
　　全部在后面拦住，反而是前面只有一个人。
　　“你们大龙，我能跑！”陈牧赶紧指挥道。
　　其实挖掘机大招加奥拉夫TP，其实是可以支援过来的，但是陈牧依然选择自己跑，让团队拿大龙。
　　耗子的手指都按在R上了，无奈放弃，直奔大龙，陈牧说可以，那就可以。
　　“这波卡萨丁应该没了，但是可以拖延时间。”枫叶说道，“被五个人包，死了也是不亏的。”
　　从全局来说，当然不亏，但是如果卡萨丁跑了呢？
　　那就从不亏，变成血赚了。
　　反向逃跑！
　　卡萨丁的逃跑路线，居然是朝着高地R过去的。
　　防御塔那么几下，远没有英雄打的疼。
　　陈牧计算，自己的蓝量一共可以R七下。
　　每一下都很关键！
　　陈牧R上了高地，跃伦直接WR追了过来，其他人有直接追的，有从侧面高地墙壁中间的那道门进来的。
　　对方肯定要开大龙，已经阻止不了了，如果还杀不掉卡萨丁，那就是亏到爆炸了。
　　陈牧看见没法直接往上，更是朝着泉水R了过去。
　　YUL说道：“我的Q打中了，送泉水也没用的。”
　　但是陈牧并不想送泉水，而是要绕着水晶，往上路跑！
　　我觉得我还可以抢救一下！
　　陈牧想着，操作着卡萨丁，走在门牙塔输出距离的边缘，R的位置也是一样的讲究，能不扛的塔，绝对不扛。
　　翻倍的蓝，太恐怖了。
　　每一下都要用的很小心节约，都是用在躲塔伤害还有技能的。
　　一路R过来，不知道躲掉了多少关键技能。
　　对方包过来，五个人各种位移，接灯笼，妖姬W，小炮W，蜘蛛飞天，始终摸不到这个卡萨丁的衣角，然后就在千万观众的注视之下玩起了躲猫猫。
　　这个卡萨丁，从蓝色方的下路高地，一路走R，最后从蓝色方的上路高地杀了出去。
　　接着打完大龙的队友再赶过来支援，让NV的追击最后无奈放弃。
　　“绕地球一圈逃跑？”
　　“这就是你的逃跑路线吗牧牧？”
　　“笑死我了，五个追一个还让他跑了，会不会玩？”
　　“我牧队不止杀人有一手，这逃命能力，也不逊色我林神啊。”
　　观众乐疯了，他们哪里见过这样的玩法，杀到高地就算了，还要绕着别人的水晶跑一圈，你这是要写个到此一游还是咋的？
　　最够还真的残血跑了，五个人被耍的团团转。
　　前期轮番被秀，后期一起被秀，NV战队就差丢下键盘集体吐血了。
　　这游戏，怎么这么难啊？
　　……


第1307章 言出必行大魔王
　　“我仔细数过了，R了七次！”
　　“这个卡萨丁，是学过赶尸吗，跳的也太魔性了。”
　　“哈哈哈，牧晨不行了，以前都是一追五，现在被五个人追了。（滑稽）”
　　……
　　弹幕很多观众又打开了新世界，不再作为终极核心的牧晨，精彩操作都变得不一样了。
　　前年的世界赛，就看过他的瑞文各种一打多，现在两次精彩操作，居然都是逃命，一次前期走位，一次后期逃命。
　　不过这种说法都是为了搞笑和玩梗，谁说只有一打五算秀，逃生一样可以成为经典操作秀。
　　已经有人把这一段七连跳的操作做成了GIF图在各种群里传播了，很多没时间看比赛的人，只能看看这种动态图感受一下了。
　　很多人在读书期间认识了牧晨，知道了落日，粉的不能自己，但是毕业后在大城市的工作，真的是身心俱疲无法看比赛。
　　现在的华夏正在高速发展时期，还没有经历生产过剩后的消费不足，所以处于高强度的压力之中。
　　当人均能接近发达国家的时候，各种996就会成为经济危机的导火索，早晚有一天八小时制会变得很严格。
　　因为需要这些高收入的人去消费，而不是999ICU。
　　但是富强的那一天到来之前，他们都在负重前行，能看一眼GIF图，就已经可以回忆自己的青春了。
　　前期三个人被走位秀吐了，后期五个人被位移秀吐了。
　　“这个NV战队，心态开始出问题了。”场下的林神说道，他作为职业选手，对于这种感受体会最深。
　　因为他自己就经常心态出问题，他也不知道为什么，每次来到S赛就像下了降头，每个对手都那么陌生，陌生的环境，陌生的对手，陌生的观众。
　　有心理医生说，他是一个非常缺乏安全感的人，越是熟悉的环境，熟悉的人，越是感受正常。
　　一来到S赛，感觉实力只能发挥出七成，每一局都有令人不解的失误。
　　职业选手其实只是游戏玩的好的普通人而已，所以他们的性格迥异，有人暴躁易怒，有人温和善良，有人阴险狡诈，有人永远长不大。
　　所以林神知道，这个NV战队心态已经出问题了。
　　这种心态出问题的情况，林神和落日打的时候，出现过不知道多少次。
　　为什么职业选手也都喜欢叫牧晨大魔王，就是因为他们都感受过这种绝望的情绪。
　　落日拿下了第一条大龙，这局NV战队就已经很难翻盘了。
　　严谨有点想说，落日今年夏天后拿到第一条大龙的胜率是百分之百。
　　然后想了想，这不是废话吗？
　　落日的这个夏天，所有的比赛都赢了，不败金身至今未破，那不管是拿到第一条大龙，还是没有拿到，结果都是一样的啊。
　　记得夏天有一场常规赛，对手天大优势沐浴龙血都被落日翻了，这个数据……
　　好像对落日一点用都没有？
　　比赛场上，落日已经开始利用大龙分带了。
　　陈牧的卡萨丁和解明安的奥拉夫，一个人上，一个人下，另外三个人在中路拉扯。
　　NV战队真的再也不想包这个卡萨丁了，简直是个BUG，五个人用尽了所有的位移技能都杀不掉他。
　　所以这波改抓上单奥拉夫了，解明安意识很好，感觉到危险就想跑。
　　但是YUL立功了，他利用W的位移，从一个没有视野的墙壁饶了过来。
　　然后用链子留人，奥拉夫不敢直接交大，因为要是这样就交大，肯定会被风筝。
　　拖延一波时间后，其他人赶来。
　　陈牧指挥立刻卖掉上单，全队全速推进，直接可以拿下中路二塔和高地，自己也可以拆掉下路二塔。
　　用三座防御塔换一个上单，绝对是赚的。
　　而奥拉夫即使要死，也不会死的毫无价值，自己可是中野一起养的上单，三百斤的奥拉夫有那么好杀？
　　解明安先假装不敌，等到小炮W跳过来挂E的时候，再突然回头，直接闪现贴小炮的脸QAE打出爆炸伤害，然后在小炮开R之前按出大招。
　　直接让小炮的推人失败，锤石赶紧在后面丢个灯笼，想要让小炮点灯笼后撤。
　　解明安立刻插上真眼，小炮的点灯笼瞬间变成了A眼。
　　你点灯笼啊，点给我看啊！
　　奥拉夫直接几刀剁死这个没有闪现的小炮，五抓一他死了，但是反杀了一个。
　　这下子落日的节奏瞬间就从拆掉高地塔，变成了破一路。
　　“哇，这个插眼精髓啊，大招开的恰好好处，建议尿检巨蟹。”
　　“NV完蛋了，这下子直接破一路加下路高地了。”
　　这局MVP估计得给巨蟹了，拳头的MVP评分员一边在纸上记录一边想道。
　　现在版本上层给出的评分要求，是偏向上单的，其他路打出一个精彩操作如果积一分，那上单就得积一点五分。
　　然后一场比赛谁的积分最多，就给谁MVP，最后S赛所有比赛总积分最多的，就获得FMVP。
　　同时权重层层加强，八强的Carry数据和精彩操作，积分要比小组赛高一点，四强再高。
　　今年为了给上单总MVP，拳头已经不要脸了，但是即使这样，小组赛牧晨的MVP积分，也是和巨蟹持平的。
　　这个人真的太可怕了，打野不帮，评分权重低都能如此，去年前年的数据真的是不给不行。
　　YUL这局真的已经很不错了，除了对线牧晨的时候以外，几乎所有的链子都精准命中了。
　　这样的妖姬，还要啥自行车？
　　但是没有用啊，赢不了啊。
　　卡萨丁带线带着带着，已经反超他的妖姬快四十刀了。
　　你抓他他能跑，不抓发育好，抓上被反杀，下路没法抓。
　　游戏怎么打，干脆拼了吧！
　　经济差距又是一万，S赛上，一万经济翻盘的比赛，目前就只有落日S4对阵SSK战队的时候，那场经典的十五血翻盘。
　　但是面对落日落后一万经济翻盘的，从来没有，从S3到S5，至今未曾出现过。
　　落日的统治力，持续三年了。
　　这个时候的NV战队，已经有种放弃的念头了。
　　抓人永远都失败，心态已经毫无斗志了。
　　只剩YUL还在苦苦坚持，指挥着带线指挥着抓人。
　　五分钟后，第二条大龙即将刷新。
　　NV提前布置了视野，而落日则是四人下路逼高地，哪怕NV最后拿到了这条大龙，下路高地肯定是要破的，中路新生的水晶，也得没。
　　而要是他们不敢打，那落日就依然拆完两路，再回去大龙，不好意思我全都要。
　　这个时候，NV战队该怎么办？
　　打龙是亏，不打是亏的底裤都没了，那当然是特么的打啊。
　　打完大龙，快速回家，然后再重新守一次双路超级兵，起码希望还有那么一点点。
　　这波指挥，是小亮做出来的，不算绝对完美，但是也有了大将之风。
　　局势判断精准，陈牧则是支持这个决定，因为他可以成为一个骚扰者，你们想打大龙，问过这个没死过的卡萨丁了没有？
　　陈牧的饰品眼已经换成了蓝色，可以探测一下视野，身上装备拥有五件。
　　时光，大天使，巫妖，金身，法穿鞋。
　　六神会考虑帽子或者鬼书，但是这局未必有六神的机会，陈牧先用蓝色饰品照亮龙坑。
　　大龙满血，刚刚被惊动。
　　嗯，时间还早，他们的大龙速度，陈牧有一个简单的预估。
　　然后路过红Buff，先一套技能秒掉，身上同时拥有红蓝双Buff，战斗力达到了巅峰。
　　十七级卡萨丁五神装，三个人头，堪称鬼见愁，但是NV没有办法，点掉眼睛后继续疯狂输出大龙。
　　落日另外四人逼近高地，清兵都用不掉一秒，走路时间反而是最多的。
　　快，NV一定要快！
　　但是大龙才掉了半血，卡萨丁就R了下来，提前攒好了E的能量，R下来就是先打一套伤害骚扰一下。
　　陈牧进来是提前开了W下来的，因为这个时候，多A一下万一导致自己被控制，那就得不偿失。
　　E的伤害直接打到三个人，WQ则是打在距离自己最近的诺手身上。
　　直接下去半血还多，陈牧如果能打到脆皮的话，恐怕就是直接秒，但是对方显然知道卡萨丁要下来，所以远程都躲在靠近龙坑入口的位置，里面是诺手和锤石。
　　卡萨丁刚打出伤害，无数的技能就朝着他输出了过来。
　　陈牧立刻金身，一个小金人瞬间躲掉锤石的E，蜘蛛的结茧和妖姬的QW。
　　陈牧这个时候，大招的CD只有一点五秒，只要不被控制，简直是可以无限连踩。
　　但是即使躲掉这么多技能，依然还是不够的，需要再拉扯一下，大龙继续再帮我助攻一下吧。
　　陈牧狂按R，在金身结束的一瞬间，又R了上去。
　　然后在龙坑上方走位，躲掉有视野钩的锤石。
　　在龙坑上方等个三秒多，再换个角度，重新R进去。
　　一二三四，二二三四，换个姿势再来一次。
　　想着卡萨丁的外号，陈牧莫名想到了这段小时候流行过的口头禅。
　　我又进来了！
　　依然是熟悉的一套，但是却是完全不同的结果。
　　因为有之前的视野，所以知道了对方的站位。
　　于是乎，陈牧的卡萨丁从侧面R进去的时候，对着的是ADC的小炮。
　　S赛版本对于卡萨丁的加强是，大招拥有零点一的AP加成，不要小看这个加成，因为大招的伤害越是越R越痛，叠满传送一脚踩死人的画面，很多人都见过。
　　W打不中小炮，因为还有距离，但是EQ的伤害，就已经让小炮去了三分之二血，带着巫妖被动的W，一下打掉了顶着龙坑边缘的锤石近半血，加上E的伤害，没什么装备全部做眼的锤石上一轮也吃到了卡萨丁得E，这下就完全扛不住了，直接当场暴毙。
　　要是再R一脚，小炮也得一命呜呼。
　　无奈之下，小炮只有一个大招送你离开，千里之外。
　　干的好！
　　陈牧赞道，这又帮我省了一个大天使，本来计划是在龙坑里用大天使抗一波伤害再R回去的，因为EQW都在CD的卡萨丁，是没有灵魂的，最多再杀一个小炮自己就死了。
　　但是如果能再回龙坑上方一次，再等一波CD，那就可以配合我方大龙一打五了。
　　为什么说是我方大龙，你看大龙是靠近蓝色方一点还是红色方一点？
　　我们在红色方，这大龙肯定就是我们家的啊！
　　“卡萨丁又被小炮推回去了，这是什么情况！”枫叶震惊了，小炮这么情谊的吗？
　　但是站在小炮本人的角度，他真的没办法啊，此时此刻，眼里就只有自己的命，哪里能想到后续那么多的后果。
　　如果人人能想的那么长远，职业比赛又哪来那么多的失误呢？
　　陈牧的卡萨丁，又在龙坑上方了，又在等CD了。
　　同时计算大龙的掉血速度，这次R下去，应该是正好的。
　　蓝量还有一半，已经不够R几次了。
　　但是因为有蓝Buff，有W的百分比回蓝，还能再位移四次左右。
　　第三次进去了！
　　你们还好吗，我又双叒叕来了。
　　这次的目标不再是人，而是大龙！
　　大龙的血量，高于一千。
　　但是没有关系，因为叠加三次的大招伤害爆炸，同时EWQ全部同时打在大龙身上，伤害超越了十四级的蜘蛛惩戒。
　　蜘蛛有办法吗，蜘蛛没有一点办法，除非他能在卡萨丁四个技能伤害中间零点零一秒的伤害间隔之间惩戒掉大龙。
　　世界上有人有这样的反应的吗？
　　想来是没有的，那超越了人类的极限，但是我又没法不做人了。
　　因此，大龙没了！
　　抢到大龙的瞬间，陈牧立刻光速闪现第三次又出了龙坑。
　　秀翻了，秀吐了，秀的无数人眼镜掉了一地，秀的NV战队原地愣了一秒，他们简直不敢相信，最后的殊死一搏，连大龙都不是自己的。
　　这种巨大的落差感，让他们不知道该如何是好。
　　游戏结束了，他们已经回不去家里了。
　　落日下路的四人，突然大龙Buff加身，全都一脸懵逼，一秒后才齐刷刷地说道：“牛哔！”
　　虽然大伙没文化，但是一样会说话。
　　你不是去骚扰的吗，不是不让他们回城就行了嘛，为什么锤石死了，为什么大龙是我们的？
　　你以为这样就结束了？
　　陈牧只不过是再等一下而已，第四次又R了下去，NV的人已经开始想跑了。
　　全部都残了，吃了卡萨丁的三个E，谁顶得住？
　　卡萨丁这次下来，技能还没有CD，但是依然一往无前，因为全部都是残血。
　　刚才闪现上去，就是等对面位置不集中，因为全力集火他的话，还是有可能死掉。
　　但是等一下，等他们还是想走的时候，才是追击的最好时机。
　　陈牧这个卡萨丁，硬生生是玩成了加强版妖姬。
　　R下来以后，就开始冲了。
　　还能R三次！
　　第一脚直接秒杀蜘蛛，第二脚再配合CD好的技能，附带巫妖的W伤害击杀诺手。
　　三杀！
　　“完了完了，牧晨杀疯了，你们五追一是吧，现在好像要风水轮流转了。”梧桐震撼道。
　　这全是残血，卡萨丁却还是状态很满。
　　“能五杀吗，牧晨难道小组赛要完成两次五杀？”严谨惊呼道。
　　但是似乎没那么容易，小炮和妖姬都用W位移，而陈牧只剩最后一脚的蓝了。
　　虽然W回了一口，但是只够EQ加一脚的R，现在的卡萨丁，叠满要八百的蓝，即使有这么多回蓝方式，都扛不住这个消耗。
　　所以陈牧最后一脚，暂时不踩，而是用走的，小炮和妖姬选择分开跑。
　　五追一没杀掉他，已经丢人到了姥姥家，要是被一打五五杀了，那特么全体都想退役了。
　　跑，分头跑！
　　最好追的肯定是小炮，因为他的位移只有一段，妖姬还有秀的空间，所以陈牧的选择是追小炮。
　　小跑只剩三百点不到的血量，一个带巫妖的平A都可以杀了，更不用说技能了。
　　加上ADC本来就腿短，这个四杀是拿定了。
　　“别推家，让五杀！”小亮和常浩两个人几乎同时说出了这句话，解明安立刻S住了，选择停手，滑板鞋犹豫一秒后，也选择了停止输出门牙塔。
　　因为BOOM比较理智，妖姬已经分开跑了，两边离的越来越远，这怎么五杀？
　　但是三个人都听了，自己不能硬来，反正游戏肯定赢了，就看看吧。
　　小炮被追的只能朝着红色方跑，然后遇到了强壮的超级兵，现在超级兵的伤害，都要他的命了。
　　这个时间，死在小兵手上，其实也是一样归卡萨丁的，反正妖姬跑了，那就死的尊严一点，还是让卡萨丁杀吧。
　　小炮停止了反抗，四杀音效出现。
　　观众都疯狂了，无数人都站了起来，太猛了，七分钟前的卡萨丁还在被五个人追，时间过去七分钟，卡萨丁就变成了追人这一方。
　　一追五，这真的是S赛吗，不是主播虐菜局吗，要不是亲眼看见，谁会相信S赛上会发生这么恐怖的事情。
　　妖姬蓝都跑光了，走了一个完全相反的反向，不能让卡萨丁五杀啊！
　　YUL的信念，从单杀到赢，到压制，到不被单杀，到不被拿五杀，YUL的心态经历了重重变化，就像一个普通人，从梦想的科学家，到帝都华清大学，到找个好工作到有房有车，最后到了希望公交上有个座位。
　　现实就这么艰难吗，目标降低到公交有个座位都不行吗，他现在看到了座位，已经距离卡萨丁五千码了，基地也快爆炸了。
　　等基地爆炸，也就相当于坐上去了。
　　然而，陈牧的传送CD好了，妖姬的逃跑路线，陈牧一直在观察，队友们视野做的好啊。
　　全地图都是亮堂堂的，妖姬所在的位置，陈牧已经猜到了。
　　TP按下了！
　　“OH NO！卡萨丁居然还有TP！”欧洲解说抓着头发狂叫，YUL不能死啊，你是欧洲的希望啊，快注意到这个TP，快跑啊！
　　然而陈牧的TP，是选择的距离最近妖姬的位置，但是这个位置，没有NV战队的视野。
　　不过还有希望，虽然TP很近，但是妖姬已经开始回城了，而且还是在上路二塔的抗压草丛里，这个位置，未必会被发现。
　　陈牧TP落下来了，只有最后一脚R了。
　　真的是太感谢可爱的小炮了，不但送我回龙坑上方，还最后不跑了，让我省了一个R。
　　同时也感谢游戏结束的很快，让我没有六神装，五件神装后的第六个格子，里面放的是一个真眼。
　　陈牧R了过去，他猜到了妖姬在这里。
　　但是E技能不够六层，无法E草丛，因此这个真眼就无比的重要。
　　妖姬看见了卡萨丁，他感动吗，他不敢动，YUL双手离开键盘，十指紧扣向天祈祷。
　　让我回去，让我回去啊！
　　场下观众全部安静了，一点声音都不敢发出来，生怕影响到了场上的选手。
　　真眼！
　　Q！
　　妖姬回城最后零点五秒的音效都出现了，要回去了！
　　但是消失前的那一霎那，伤害打出来了，这个时候，甚至已经无法打断B回城了。
　　但是伤害出来了，就是这么高，妖姬四分之一差一点的血，刚刚好就被这个Q极限秒杀，妖姬再多十滴血，也许就活了。
　　难道，这就是命？
　　YUL看到了座位，他朝着座位走了过去，他眼看就要坐下来了，这是唯一的一个位置。
　　然后旁边的人说，对不起这里有人了！
　　双手离开键盘的YUL，颓然的倒在了电竞椅上，这次对命运的抗争，好像又失败了？
　　“OHHHH！”观众们压抑许久的声音，终于彻底爆发出来，仿佛要掀翻巴黎的电竞馆！
　　五杀了！
　　A组小组赛的最后一局，牧晨与YUL的最后一战，没有被残血秀，但是有五杀。
　　所有前期的针对，整场比赛被追着跑的卡萨丁，在基地爆炸前的三秒钟，拿下了五杀！
　　击杀之后，还没等观众回味过来，大龙Buff的超级兵，就已经推掉了基地主水晶！
　　落日战队完成了自己的采访狠话，全胜小组赛。
　　言出必行大魔王，电竞常威卡萨丁，七进七出虚行者，超神五杀定乾坤！


第1308章 牧哥救我
　　这个小组赛，真的是给了观众们太多惊喜了，很多人觉得，这种比赛只看决赛就够了。
　　但是每一个看完全部小组赛的观众，都会告诉你，少看一场都是血亏。
　　这比赛，哪一场不是亮点满满？
　　哪一场不是精彩万分？
　　看重播是感受不到那种热血沸腾的，已经有无数人在各大群里高呼牧晨一打五五杀了。
　　无数电竞小编开始疯狂码字要最快写出文章怒赚流量了，这个小组赛，真的是每一场都无比的过瘾。
　　最后五杀收尾，完美收官！
　　爽！
　　华夏的无数观众，都是大早上的起床看比赛，原本很多人都疲惫不堪，困的不行，这个五杀画面一出来，瞬间精神百倍。
　　拳头这次的MVP评选员，跟瑞兹那场并不是同一个，他都已经写好了这局的MVP是巨蟹了。
　　结果现在貌似，又得改了呀。
　　一个人在龙坑进进出出，五杀的同时正好超神。
　　这个卡萨丁，简直做到了该做的一切。
　　对比奥拉夫五个人头，最后输出面板显示，卡萨丁的伤害也是全场最高，比奥拉夫高了近三千，全都是最后一波打出来的。
　　但是没办法，MVP最后该是卡萨丁的，给不了别人！
　　牧晨小组赛，获得了第三个MVP！
　　游戏结束，陈牧舒展了一下手臂，终于结束了，终于开始考虑研究八强的对手了。
　　打完的早有早的好处，拥有更多的休息时间和观察时间，剩下的三个队伍，第二轮的比赛都可以慢慢看了。
　　又到了要握手的环节了，陈牧面对YUL的时候，总是感觉怪怪的，虽然是凭本事反杀的，没啥需要道歉的。
　　但是还是有点怪，说不上来的感觉，可能是被人调侃的太多了。
　　台下的观众里，有五百左右是来自华夏的观众，有当地的留学生，有在欧洲其他地方留学的旅游的，以及欧洲的华人。
　　为了看落日的比赛，他们抢票都抢疯了。
　　粉上落日真的是一件幸福的事情，他从未让你失望过，言出必行，说到做到，每一场比赛都是那么的精彩好看。
　　让人久久不能忘怀，YUL真的是命中注定的背景板，即使在小组赛的最后一场，也逃不脱最后被五杀的结局。
　　这缘分，像一座桥，旌旗飘啊飘，YUL就这样离开了？
　　不，他还有机会，他还可以跟空军战队争夺一下出线名额，理论上两人再次相遇的唯一可能，就是同时进入决赛。
　　真的可能吗？
　　谁知道呢，握手的时候，NV战队的人每个都愁眉苦脸，被秀的太惨了。
　　整局比赛被牧晨秀的头皮发麻，感觉这个游戏都不会玩了。
　　尼玛这玩的简直是恐怖游戏，这个卡萨丁，进进出出，一人入五个，真的心态都炸了，不知道下局的加赛能不能调整的回来。
　　陈牧跟YUL握手的时候，已经看不到他脸上的愤怒和斗志了，有着的，只是一个简单的表情，有点像生无可恋？
　　陈牧真的很想跟他说，要乐观，当你的生活处于低谷的时候，就想想更低谷的人。
　　像现在欧洲的难民们，食不果腹衣不蔽体，其实现在也挺好的不是吗。
　　但是这话吧，还是YUL自己领悟吧，陈牧自己过得这么愉快，然后说这种话，其实挺像嘲讽的，但是真的这么想，起码能开心点。
　　陈牧正想着，YUL反而是先说话了。
　　“我们有可能决赛见吗？”YUL问道，用的是韩语，但是他知道陈牧听得懂。
　　真的很羡慕这个人，不但长的帅到可以当明星模特，游戏技术还无敌，就连语言天赋都那么夸张。
　　“只要你足够强，一切皆有可能。”陈牧说道。
　　陈牧自己虽然做不到，但是他感觉的到，一个人如果真的强到极致，即使带着四个二流的队友也可以杀进决赛。
　　陈牧感觉自己还有提升空间，但是真的已经不知道该怎么做了。
　　三年时间，每年的三百六十五天，都在做跟游戏相关的事情，即使彻底放假了，脑子里也是不断的在想着。
　　还能怎么达到那种想象中的极致呢，真的存在吗？
　　“那你知道有什么办法可以比较好的赢加赛吗，如果你能帮帮我的话，我会非常感谢你的。”说完深深的鞠了一躬。
　　陈牧说道：“他们毕竟是我曾经的队友，我怎么能告诉你怎么对付他们呢？”
　　“好吧，谢谢。”YUL说道，他已经放弃了单杀牧晨的目标了。
　　先出线再说吧，人生还是要一步一步慢慢来啊，不能上来就说要登珠峰，不现实。
　　YUL算是一个一流的选手，在欧洲中单里排的进前三，很多队伍中单遇到他都是被乱杀的。
　　不过他的队友不行，全面都被压制。
　　陈牧听到他这个问题的时候，就在幻想如果自己跟YUL互相换队，在S赛能打到什么程度？
　　进八强是有信心的，但是再高恐怕就很难很难了。
　　摇了摇头，有好队友不香吗，非要幻想一拖四，不是自虐吗？
　　游戏结束以后，空军战队的成员们，全体都倒在了沙发上，累的不行。
　　他们喊了十几分钟，游戏没结束的时候，都是站着，一个都不肯坐下。
　　因为落日要是输了，他们就可以直接收拾东西回家了。
　　现在终于尘埃落定，心里的石头也是放了下来，拿出手机刷一刷，放松一下心情，准备二十分钟后上场大战加赛了。
　　因为NV战队刚刚打完，所以加赛多给了一点休息的时间。
　　而那位被杀到超鬼的蜘蛛选手，则是看到了他们加油的视频。
　　然后下面有人用英文翻译他们的中文，居然是牧哥加油，而不是落日加油？
　　我吐了，我跟牧晨有超鬼之仇，我会为他本人加油吗，帮你队伍加油是为了打加赛啊。
　　跟牧晨有一毛钱关系吗，这两个双胞胎真的有毒，加油不给战队加，搞个人崇拜的吗，怎么就给牧晨一个人啊？
　　难受，心塞！
　　躺在沙发上，怀疑人生。
　　而双胞胎则是觉得，牧哥真的你牧哥，面对YUL的时候，总是能爆发出难以想象的力量。
　　他们之间是存在什么羁绊？一起上场的时候，会触发魔王的Buff？
　　不管了，此时此刻，想要出线就得立刻联系牧哥救我了。
　　他对YUL那么了解，又血虐了NV两次，肯定知道一点能赢的办法秘诀。
　　赶紧打电话求教一下，这是唯一的办法了，要是能直接把人带过来替中单杰尼上场，那肯定是能进八强的，但是问题是比赛不让代打啊。
　　一个电话打过去，结果手机都在教练手里，根本接不到。
　　两兄弟只有赶紧杀到休息室，直面本人，就差一人抱着一条大腿求了。
　　“牧哥救我啊，我们想进八强。”敖文委屈巴巴地说道。
　　“牧哥教教我们，有什么办法能胜算大一点吧，我们真的压力好大。”敖轩附和，两人一唱一和，配合的十分默契。
　　知道陈牧这个人心还是比较软的，只要你肯求，多少能得几个锦囊妙计什么的。
　　“这个我真没办法，YUL也问了我怎么对付你们，我既然没告诉他，那就也不能告诉你们，电子竞技最重要的还是靠自己。”陈牧说道。
　　两兄弟撅着嘴，陈牧如果告诉他们办法，不一定真的有用，但是能给他们信心。
　　现在最难受的，是没有足够的信心能赢。
　　马上就要上场了，两兄弟也没有办法，最后确实只能靠自己了。
　　“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还！”敖文说道。
　　“我们走了，要是最后输了，不要忘记我们曾经一起并肩战斗过。”敖轩说道。
　　“你们说这样的台词，不觉得羞耻吗？”陈牧挑着眉问道。
　　“生亦何欢！”敖文抬头看向天花板道。
　　“死亦何惧？”敖轩看着地板说道，两人已经豁出去了，生死看淡，不服就干，能进八强，裸奔都行。


第1309章 解说牧晨
　　这场比赛结束后，落日战队是舒舒服服的在休息室看起了加赛。
　　教练猿看着牧晨专注看比赛的样子，想到了一个很有意思的事情。
　　牧晨的游戏理解到底有多深呢，这是一个很魔幻的问题，于是他提出了一个有意思的想法。
　　“陈牧，我觉得吧，这个场上的解说，讲解的都是我们能看懂的东西，我有个想法，能不能把这个解说的声音给屏蔽了，你来给我们解说一下？”教练猿嘿嘿笑道。
　　“吼吼，这个提议好哎，解说毕竟是给观众讲的，对我们确实没啥用。”小亮说道。
　　“不是，我为什么要解说啊，专业不对口啊。”陈牧说道，这要求也太突然了。
　　“对，解说肯定口渴。”教练猿立马去泡了杯茶，端过来的时候还说道，“武夷山大红袍，论克卖的，尝尝看。”
　　教练猿一脸的谄媚，要求陈牧办事，态度一定要放低，这货吃软不硬，刚才双胞胎兄弟差点就说动了。
　　如果YUL没有赛后也问的话，估计陈牧真的有什么锦囊妙计可以教给他们。
　　然后教练猿开始使脸色，意思是想听陈牧解说的，赶紧的动手啊。
　　常浩立刻过来锤肩膀，他觉得自己对陈牧挺了解了，但是还没听过他解说，所以这次一定要要求他解说一下。
　　解明安则是过来捏腿，小亮跑去拿点心。
　　被这一伙人围攻，陈牧属实招架不住。
　　无奈之下，只有答应下来。
　　这年头，还真的是需要复合型人才，当个职业选手还不够，同时得精通的技能简直不要太多。
　　接着陈牧就开始了他人生第一次的尝试性解说，场上从BP开始。
　　陈牧就开始了他的大预言术，当蓝色方NV战队第一个BAN位选择为挖掘机后。
　　陈牧就说道：“接下来空军战队应该会BAN掉船长加铁男。”
　　“切！”
　　“废话！”
　　“我也知道啊！”
　　“吁~”
　　常浩解明安几个在台下起哄，陈牧清了清嗓子道：“别急，根据我和这两个战队的比赛了解，MV战队接下来应该是BAN露露塔姆锤石三个中的两个。”
　　陈牧也不是神仙，解说预测的时候，还是会给自己留些余地的，然后露露塔姆被禁。
　　“好了，谁还起哄自己上来解说。”陈牧说道。
　　“别别别，牧哥我们开玩笑的，你继续。”常浩赶紧出来表忠心。
　　“你再预测中空军战队最后一手BAN什么，我绝对不再多BB。”解明安也是笑道，大家这么皮，不都是跟你皮皮牧学的吗。
　　就你这货嘴最毒！
　　“空军这边，最后一手应该是禁用沙皇或者卡莉斯塔。”话音刚落，沙皇的头像就出现在了游戏界面的BAN位。
　　这下没话说了，作为职业选手，打了无数比赛，对于BP自然都有一定的理解。
　　但是能预判的如此精准，可是十分不容易。
　　小组赛打到现在，BP虽然相似，但是可不是一致的，几乎场场都有区别。
　　像现在可能被BAN的强势英雄，还有蜘蛛，诺手，剑姬，维克托等。
　　其他的队伍，还BAN过小鱼，小法，妖姬，慎等等。
　　所以能全中的猜到场上的人BP，简直恐怖好吗！
　　除了船长铁男这种观众都知道的BAN位，其他的都是有东西的，教练猿也不懂，这是怎么做到的。
　　真的就打了四场比赛就能知道对方的BP风格习惯呗，你再猜下去，我这教练简直没脸混了。
　　接着陈牧继续分析他们选的英雄，十个英雄预判到了七个，全部以二选一的模式命中。
　　这个游戏理解，台下就是接二连三的卧槽之声。
　　陈牧咳嗽一下，立刻又都安静了。
　　没想到啊，陈牧说话语言流畅，逻辑缜密，思路清晰，解说起来连个卡壳都没有。
　　世界上居然有这种人才，你这直接不用培训都能顶一个金牌解说了啊。
　　解说是一件容易的事情吗，真的不简单，LPL夏季赛的时候，季后赛就请了不少现在大火的游戏主播来客串一下解说。
　　然后很多人直播的时候，骚话连篇，搞笑风趣，一到了台上，看着台下的数千观众，直接整的说话都不利索了。
　　引得无数观众纷纷吐槽，能在众人面前大胆清晰的讲话，其实是一种相当优秀的能力，很多社会上的工作，需要的就是有这种能力。
　　接着到了局势分析的环节，就更加恐怖了，两边的打野下一步要去哪里抓，抓不抓的到，会不会交闪现，这波操作以后，导致的结果会是什么。
　　全部有理有据的分析出来，同时指出谁的哪个地方失误了，导致了后续的一系列结果，深入浅出，清晰明了。
　　然后游戏节奏，就像陈牧自己写的剧本一样，哪队接下来做什么都八九不离十。
　　而没有做的，陈牧则是指出，这波选择不够好，假设是按照陈牧预测的节奏会如何，而不是这个节奏又会如何。
　　双方打的果真有来有回，如同回合制游戏，你优势一波，一分钟后立马就被找到机会反抓一波。
　　反抓成功以后，又是一波抓回来。
　　这种情况，看比赛的人可以从两种角度分析，一种是两队太菜，菜鸡互啄。
　　一种是两队都很亮，机会抓的好打的果断。
　　在一些看不太懂的观众眼里，基本就是看过去的成绩，强队打的有来有回叫神仙打架，弱队就是菜鸡互啄了。
　　然而陈牧觉得，两队生死局爆发的实力其实相当惊人，比跟自己打的那几场都要好，要是当时有这种发挥的话，落日赢的不会那么顺利，可能要多掉几座塔。
　　但是随着时间的推移，YUL这边优势逐渐显现，阵容威力也更偏后期。
　　而优势，基本都是YUL打出来的，他菜吗？
　　牧晨以外的对手，似乎都觉得这人简直强的变态好吗！
　　“电竞预言家？”常浩悄悄在解明安耳朵边说道。
　　“不，这是电竞斯皮尔伯格！大导演啊，这场上全是他的演员。”解明安说道。
　　“现在空军战队有一个大机会，如果他们现在果断RUSH大龙，那这局游戏就拿下了。”陈牧说道。
　　NV战队的人员分散，但是距离大龙都不远，不知道为什么陈牧会说这个时候可以打大龙。
　　即使从上帝视角看，都未必吧。
　　但是场上的敖文敖轩，仿佛是得到了一股神秘力量的加持，敖轩作为辅助指挥，下路野区的草丛出现敌方上单的一瞬间，他顿时想起了过去的比赛，S3的那年，落日的实力还不强，一半的比赛都是劣势翻盘局。
　　而那时候的翻盘，主要就是靠的牧晨的指挥，他总是会突然的做出一个让人意想不到的决策，或是大龙，或是蹲人，或是急速转线。
　　而最后的结果，往往都是这个决策带来的巨大收益，让翻盘有了可能。
　　这个时候的情况，跟当年的一场比赛，格外的相像。
　　这波如果直接打大龙成功的话，这局应该就能赢了。
　　那时候的牧哥，会做出打龙的决策吗？
　　我们是落日战队出来的，世界赛的双冠王，即使离开了落日，即使不再那么勤勉，也不应该在小组赛就倒下。
　　北美这个赛区的一号种子，已经四年没有从小组赛出线过了，北美的希望，其实更多的，是寄托在二三号种子的手里。
　　不能丢了落日的脸啊，牧哥在，应该会选择大龙吧！
　　于是他真的做出了RUSH大龙的决策，这是一个超级大胆的决定，对方五个人都活着的情况下打大龙。
　　一旦被发现的早，对方赶过来，可能就是被接盘团灭的节奏，做出决定的人，有可能成为背锅侠。
　　然而从上帝视角看比赛的陈牧，可以非常准的预估到他们的大龙速度以及对方最快的参战时间。
　　陈牧可以断定，这波只要打了，那大龙就有了。
　　结果也如陈牧所想，NV战队全队包过来的时候，等待上单过来的那么几秒钟大龙被一口惩戒。
　　然后NV战队想要关门打狗，然而空军战队壮士断腕，有位移的全部交位移上去，没有位移的直接交闪现。
　　五个人交了三个闪现，全部龙种都得以保存，一波决策让快要劣势的空军战队瞬间转变为天之优势。
　　节奏变了，YUL感觉到了巨大的压力。
　　大势已去？
　　空军战队大军压境，最后敖轩辅助安妮卡视野闪现开团，晕住AD秒杀！
　　一波结束了！
　　YUL尽力了六杀二死的战绩，不用背锅，但是胜利也与他无缘。
　　这次弹幕们，是真真切切的打出了那句，心疼跃伦。
　　游戏基地爆炸的瞬间，两兄弟抱在一起，眼泪止不住的流。
　　当初他们以为，只要钱给够，比赛打的怎么样，未必有多重要，但是随着不断的输比赛，才从心底感觉到难受。
　　这种难受，高昂的工资是补不回来的，都说有钱人的快乐你想象不到，但是他们的钱也买不了住的基地，吃喝穿用再贵，习惯了也就那样，原来人生真的是需要一点追求的。
　　这个加赛经历千辛万苦，在冒着团灭的风险做出大龙的决定，最后成功后的感觉，真的是忍不住想要哭。
　　异国他乡奋斗一年，总算没有交白卷啊！
　　最后数据面板显示，敖文的ADC打了两万七的伤害，是对面AD的两倍还多，辅助的敖轩，十八个助攻百分之八十七的击杀参与率。
　　而拳头似乎也很欣赏他们最后的表现，最后的MVP，居然给了两个人。
　　这堪称是S赛上头一回！
　　拳头也为之鼓掌破例，按照他们的说法，反正两个人长的一样，为了让观众好区别是给了AD还是辅助，干脆一起都给了。


第1310章 八强名单出炉
　　A组的比赛，终于彻底尘埃落定。
　　双胞胎兄弟眼泪汪汪，真的哭了。
　　最后一局Carry比赛赢了下来，终于是不靠着牧晨带队，进了一次八强。
　　他们也知道，进四强希望渺茫，但是努力过了，就足够了。
　　就像他们很喜欢看的电影流浪小破球，里面的很多救援和牺牲，其实到了最后，都是徒劳无功的。
　　但是这就是现实的世界，很多时候你即使真的努力了，也考不上想要的学校，追求了也得不到心爱的女孩，但是这个故事，依然是精彩的。
　　已经是最后一场了，双龙这个独特的MVP，得到了加长版的采访。
　　“恭喜你们获得了最后的胜利，请问你们现在的心情是怎样的？后期偷大龙的操作非常的精髓，请问是谁做出的这个决策？”熟悉的女主持问道。
　　“真的很激动，我们曾经失去了梦想，但是现在我们完成了救赎。”敖文说道。
　　“感谢在落日战队的那些日子，最后能翻盘，源于在那里学到的东西，尤其是牧哥的游戏理解，偷大龙的决策，源自于我们一起战斗过的一场比赛。”敖轩说道。
　　进入八强，结果还捧了一下牧晨，这个采访，倒是让落日的人很意外。
　　毕竟陈牧最后可是没有告诉他们什么赢NV战队的锦囊妙计啊，最后居然还是表达了对落日的感激和对牧晨的推崇。
　　很不容易！
　　这也让不少华夏观众对他们好感增加，因为国内的评价其实挺双标的，对于别国来自己这里当外援的，相当的宽容。
　　“那你们出线以后的目标是什么呢？”主持人继续问道。
　　“梦想一下，拿个四强吧。”敖文很实际的说了一个目标，大部分人面对这种问题，都是会说冠军的。
　　但是两人希望目标低一点，失望来的时候，就不会落差太大。
　　“卧槽，他们居然感谢你，说，你是不是用了无线传输设备，偷偷给他们指挥了？”解明安露出了一个斜眼笑的表情说道，还别说，真挺有一点像。
　　“是他们自己的领悟，好好学一下，关键时刻要有一颗大心脏。”陈牧知道他又在皮，但是却说的很认真。
　　两兄弟最后的好几波操作都很极限，龙坑里安妮先出来晕人阻挡对方进来抢龙，然后被追杀的时候，滑板鞋闪现上去，把安妮拉回来，保留了安妮开团的闪现。
　　非常聪明的决定，值得进入八强。
　　不过诚实的说，除非爆种或者对手出问题，不然想赢其他几队的小组第一，简直难的可怕。
　　但是，电子竞技，不管是最后热门夺冠，还是惊天爆冷，都是有可能发生的，他的魅力也就在于未知。
　　每一天看任何一场比赛，都有可能看到惊喜。
　　就像小组赛的第一轮，STK战队打越南外卡的时候，居然就只差一点点被逆袭成功。
　　越南战队的想法和创意，简直天马行空，只可惜最后一波秒AD失败，一切功败垂成。
　　落日也要用心研究好每一个可能遇到的对手，不管你胜率多高，只要不是百分之百，那就有可能发生小概率的事件。
　　第二天是C组的比赛，拳头的S赛，搞得花里胡哨，分组顺序都不是ABCD，而是ACDB，也不知道有什么特殊的寓意。
　　C组基本没有悬念，杨帆所在的RTX战队，同样以六杠零的战绩杀入八强。
　　对于杨帆，陈牧更欣赏一点，因为双胞胎选择的是去富庶休闲之地享受生活，减少伤病的压力，想要有训练以外的其他生活。
　　而杨帆则是拼的多，去了北方苦寒之地，拿着不高的薪水，却做着超高强度的训练。
　　韩国的训练量，大到人会休克。
　　选手练到晕倒的事情，一年能发生七八次，所以他们才能以一个很少的人口，训练成为世界顶级赛区。
　　六杠零的成绩，是他应得的荣耀。
　　C组另外一个出线的战队则是东南亚赛区的橘子熊战队，四杠二获得二号出线权。
　　第三天D组则是G-one战队和孤烟战队，均以五杠一的战绩打了一手加赛。
　　令人意外的是，LPL没有想象的那么强无敌，欧洲一号种子也没有想象的那么弱。
　　最后是G-one战队拿下一分，成为小组第一出线。
　　剑王乐疯了，连发八条推特各种嘲讽加兴奋，欧洲乐观之王，名不虚传。
　　而且大伙儿还不好说他，首先是胜者为王，赢了就是可以为所欲为。
　　其次则是剑王并不双标，不针对任何人，也不舔任何人。
　　他赢所有队伍都这么跳，都这么骚，都这么嘲讽，不服的，只有打回来。
　　孤烟战队最后小组第二出线，他们的发挥还是不太稳定，这是一群经验不够丰富的选手，Dark不管是个人能力还是指挥能力，都差牧晨一小截，Rank里的王，未必能成为比赛的神。
　　但是比赛里的神，一定是来自于Rank里的王。
　　孤烟战队，八强进四的可能性还是很大。
　　而令人震惊的是，C组的KL战队今年战绩异常惨淡，卡卡这名选手，居然打出一局伤害777的蝎子，坑了整个小组赛。
　　ADC更是夸张，脸探草丛被残血蜘蛛秒杀，满血轮子妈被沙皇无意的AOE给戳惨。
　　这是一个到了大赛操作会变形的选手，越是大比赛，越是手心冒汗脚底发凉，打的简直是在犯罪。
　　上单奥拉夫对拼诺手，生死关头闪现逃跑没有刚到底，结果被反杀，瑞文被人马吊打，人马被瑞文砍杀，更是犯罪级别的上单，让人根本看不懂，这么菜的队伍，是怎么进的S赛？
　　靠的是中单拿命C！
　　中单被陈牧认为是对线顶级天才的LIKE，打出很多精彩操作，每局都压刀，但是每局都被翻盘，他们的上单AD问题都太大了，最后成为了LCK第一个小组赛被淘汰的战队，令人不胜唏嘘。
　　这就是陈牧所想象的，一个顶级高手，能带领四个二流队友吗，目前看来，LIKE并不能改变什么，是他不够强吗，不，他已经很强了，夏季赛的冒泡赛几乎是一人之力把这个四个人给拖进S赛的。
　　那些亮眼操作，陈牧都想点个赞，换成自己呢，能带这四个人进八强，四强还是决赛呢？
　　陈牧也不知道，有好队友是一件幸福的事情，如果没有，陈牧会想尽办法把他们训练成好队友。
　　就像S3那会，其实是花了一年多的时间，以魔鬼般的训练，才让那样一个没有任何明星选手的队伍，一步一步慢慢走上来的。
　　今年的S5，则是陈牧打的最舒服的一届S赛，小组赛六局比赛，没有一个战队见过落日战队的高地。
　　最劣势的一局，也不过是掉了三座外塔而已，心疼一下LIKE吧，他的对线能力，陈牧打的时候，还是能有一点棋逢对手的感觉，结果他却早早淘汰了。
　　最后C组则是STK战队以六杠零的战绩挺进了小组第一，而可怜的完美战队，又是三胜三负打加赛。
　　熟悉的S赛拉跨，似乎输的已经内部矛盾重重了，好在最后小胖和夜叉站了出来，小胖用一手惊天吸血鬼，大劣劣局一次不死，单杀，支援，拉扯，开团收割。
　　夜叉拿出轮子妈，无限输出，惊险走位，配合吸血鬼二打五都打了好几波。
　　最后惊险翻盘，打败国际友人大师兄北美一号种子，获得小组第二。
　　大师兄又可以出现在北美的解说席位指点江山了，可喜可贺。
　　至此，小组赛全部结束。
　　八强名额出炉，S赛正式步入BO5的环节！


第1311章 夺冠后最想做的事
　　在最后一场比赛结束后，八强的所有名单就全部确定了。
　　这次接受采访的是打野的林神和AD的夜叉，两人可谓是仅次于牧晨的LPL最高人气。
　　他们接受采访，自然也是观众们最想看的。
　　主持人美女问道：“请问林选手最后成功晋级，现在是什么感想？”
　　“就没什么感想，每次来S赛都是八强，希望这次能拿到一个冠军吧。”林神语气轻松地说道。
　　说话虽然轻松，但是内心并不轻松。
　　他的内心，其实都已经萌生退意了，很多人说他命中注定八强，那只要有一次突破到四强，那便也够了。
　　至于能不能拿冠军随缘吧，林神明显感觉的到，要是八强遇到落日，九成都得回家。
　　这个队伍，简直强的不像人类组成的队伍，如今小组赛结束，各个队员的各项数据，都名列前茅。
　　比去年的SSK在小组赛的表现还要夸张，以前就只有牧晨一个人逆天，现在都不知道针对谁了。
　　拿冠军，今年应该是史上最难的一年了吧。
　　落日已经远远跟LPL的其他战队拉开了差距，孤烟跟完美小组赛开始就已经打的举步维艰了。
　　但是落日却轻松写意毫无压力，这其中的差距，已经大的恐怖了。
　　“哦，如果拿到冠军，完成梦想的话，你会选择做什么？”美女主持问道。
　　现在林神的评价是一个为S冠军追梦的年轻人，追着追着，现在已经是电竞活化石一样的选手了。
　　所以人们想知道，当林神追梦成功后，会选择做什么？
　　“如果我真的可以获得S冠军的话，我会退役回家，继承我父亲的养猪场，当一个厂长。”林神与不惊人死不休。
　　他退役以后，居然是想当一个养猪场的厂长，这个真的让人十分意外了。
　　“哦，这个想法真的很让人意外，我没有歧视任何职业的意思，但是电竞选手退役以后，可以做很多电竞相关的工作啊，为什么要去养猪呢？”美女主持感到十分不解，问出了这个问题。
　　“我以前也不喜欢我父亲的工作，但是后来他把卖猪的钱交到我的手里，支持我去打电竞，那时候一个电竞选手一个月的工资只有一千五百块，他能做出这样的决定，真的很不容易他告诉我，如果选择了电竞，那就一定要成为第一，我有一段时间在LPL做到了，但是在世界赛上，从未做到过。
　　后来在我们华夏，有一个帝都大学的学生毕业后去卖了猪肉，很多人说这是对人才的浪费。
　　但是几年以后，他养成了身家几十亿的公司总裁，所以那时候我就明白，你是什么职业并不重要，重要的是你能否成为这个职业的佼佼者。
　　因此如果我退役的话，会选择回去当一个厂长。”林神认真地说道。
　　这个采访出来，无数弹幕都开始齐齐刷起了厂长这两个字。
　　林神不知道的是，从此以后，他便多了一个新称呼。
　　接着，主持问道：“夜叉选手，你这局比赛非常的Carry，领先了对手一百多补刀，很多人好奇，为什么你的发育这么厉害呢？”
　　“这个首先是你线上的补刀一定不能漏，然后呢，需要有一个具有奉献精神的打野，愿意让你吃一点野怪。”夜叉憋着笑说道。
　　因为要承认自己吃野怪是一件很不容易的事情，特别这还是他的黑点。
　　因为夜叉也没有拿过冠军，所以他吃野怪就是输比赛的原因之一。
　　只有拿一次冠军，人们才会觉得，这不是在吃队友资源，而是他的胜利之道。
　　这是一个结果论的世界，你成功了，说什么都对。
　　他想到首富马先生说过，现在的人喜欢戴手表彰显身份，但是我三十多年来从来没戴过表。
　　于是夜叉去找了他出场的各种视频，看见他戴过不下五块不一样的表。
　　但是并没有人因此而认为马先生是一个骗子，有钱人连思维都是富人思维，你还不看不明白这个世界吗？
　　所以夜叉就这么大胆的承认了，因为他知道，当他拿到冠军的那一刻，这话会成为一个联盟有趣的段子，而不是别人黑他的依据。
　　这局赢了，而且夜叉很Carry，所以弹幕也没人说他的坏话，而是在搞笑玩梗。
　　“除了F4，其他你随便吃。”
　　“能赢就行，我林什么都可以让给你。”
　　……
　　“最后还有一个问题，那就是林神退役是想当厂长，那么夜叉如果未来退役的话，会想去做什么呢？”主持即兴发挥道。
　　“额，我的话，应该会选择开一家狗舍吧，我喜欢狗狗，想和女朋友养很多的狗狗。”夜叉说道。
　　然后镜头就给到了夜叉的女朋友，她本人就在台下看夜叉的比赛。
　　采访结束以后，很多媒体似乎发现了热点，纷纷赶紧趁着各大战队还没有开始八强集训。
　　纷纷来找各大战队的选手们，问问他们不打职业以后想干什么。
　　因为林神夜叉的话题，已经炒到围脖热搜榜第一了。
　　英雄联盟的热度，可见一斑。
　　S赛期间，几乎每天都有三次相关话题上热搜，导致花钱上热搜的企业，要多花不少钱才能维持的住排名。
　　落日战队自然也受到了采访！
　　“请问牧晨选手，你如果退役的话，会想要做什么呢？”拳头的官方电竞记者前来采访问道。
　　有这种引爆话题的事情，怎么能让媒体抢了，当然是我们官方来做了。
　　“这个问题，我很早以前就想好了，我会继续去完成大学的学业，毕竟全球有几十所大学抛出了橄榄枝。”陈牧说道。
　　“这一点我们都知道，你是华夏的学霸，英文说的非常好，那么我想问一下，如果拿下S赛三连冠，就不打算做点什么特别事情，疯狂一下吗？
　　就像我们毕业会去喝酒，会去表白，会去做一些疯狂的事情。”这位记者激动地说道。
　　“当众吃苦瓜！”解明安在一旁，出来皮道。
　　“苦瓜多难吃啊，当众吃芥末吧。”教练猿更皮，陈牧这货在别人面前，总是一本正经的样子，其实这个人骚的不行，不整整他，怎么能让世界知道他的真面目？
　　“你们怎么说的都是吃的，我觉得牧哥你给他们表演一个后空翻，空中转体七百二十度就挺好。”常浩也出来了，这三个人简直是落日三贱客，每天都有骚话说。
　　听的这一旁的电竞记者很兴奋，他觉得这些都很有爆点。
　　如果最后真的无法阻止落日夺冠，那么拳头想看看牧晨出洋相的样子，三个关键都被你拿了，娱乐一下大众不过分吧。
　　“是可以表演一下，我可以在夺冠后，给大家表演一个才艺。”陈牧微笑道。
　　然后用英文跟这个记者说话，不让这些皮的不行的队友听。
　　“哎，你要表演啥啊？”常浩急了。
　　“哼，别以为你说英文我们就听不懂，当我们没读过高中吗，肥蟹给你个机会，翻译翻译。”教练猿看了一眼解明安后说道。
　　“额，我身为一个普通的上单选手，怎么能抢学富五车的教练风头呢，还是你来吧。”解明安义正言辞地说道。
　　“废物，要你何用，叫你好好读书，你却非要去养猪，这下丢人了吧，我已经听懂了，你们这些听不懂的，好好反省一下自己。”教练猿甩手而去，一付潇洒的样子。
　　“嗬~呸！”常浩解明安难得的一致，一起对着教练猿短小宽厚的背影吐了一口。
　　采访结束，拳头记者回去写稿了，真的是一个有意思的采访，牧晨夺冠后，居然要弹钢琴？
　　……
　　紧接第二天着便是八强对阵表的抽签了，本次抽签选手为刚刚淘汰的大师兄Double Kill。
　　别的不说，论人气，大师兄在全球范围内，都是可以进前五的男人。
　　有些人出名，并不是因为实力够强，而是因为人够有特色。
　　电子竞技除了无敌的第一，其他人想拥有超高人气，往往得依靠自身的特色。
　　大师兄很乐观，他穿着笔挺的西装，用他饱经沧桑满是老茧的右手，为八强抽签。
　　最后在万众瞩目下，八强对阵表确定！
　　STK战队对阵孤烟战队，落日战队对阵橘子熊战队，G-one战队对阵完美战队，RTX战队，对阵空军战队。
　　落日的比赛放在最后一天，作为八强的收官之战，林神能否突破八强，落日S4的三名队员相遇，他们最后谁会进入四强？
　　……


第1312章 宿命的八强
　　距离八强赛，只有一周的时间了。
　　落日战队的训练，反而是一天比一天轻松了，这不是看不起对手，而是减少训练增加思考。
　　每天开会讨论战术的时间，已经接近训练了。
　　到了这个时候，最后的临阵磨枪已经没用了。
　　反而要养好身体，用好的状态去打比赛。
　　输赢现在更多的是战术上，决策上，视野上，意识上，这些东西都是想法大于训练的。
　　而网络上则是在热议各位选手退役后想做的事情，真的是千奇百怪。
　　想养猪的，想养狗的，想开网吧的，居然还有想去打篮球代替周奇的，相比之下。
　　陈牧的这个想回去读书，真的是最正经不过的一种了。
　　同时也是非常符合主流价值观的一种想法，不管是自媒体还是官媒，都很喜欢宣传这种打职业以后也依然想读书的人。
　　不管电竞多么的火热，人们还是认为，科技才是第一生产力。
　　官方的媒体，都更喜欢宣传陈牧这种热衷于学业的人。
　　作为电竞牌面，官方已经有把陈牧写入部分教科书的想法。
　　不过目前计划是写进部分省份的体育书内，这已经是相当不容易了，需要顶着巨大的压力和舆论。
　　毕竟随着时间的推移，八零九零后都会慢慢走向重要的岗位，电子竞技多年前就已经是国家承认的体育项目之一了。
　　当初还有过允许电子竞技比赛上电视的时候，不过后来还是因为巨大压力，只有超级小众的平台敢于播放。
　　陈牧小时候就受过一个频道的电竞启蒙，当时播放的是魔兽和星际争霸的游戏解说，还有各种游戏的新闻。
　　那会儿的陈牧看的是相当沉迷，就稍微看了几期，在家里有了电脑的时候，陈牧不到一天就能轻松的赢下四家困难电脑。
　　因为没有跟人打过，所以当时的陈牧并不知道，一个新人一天能打赢四家困难电脑是多么可怕的事情。
　　现在才明白，那会儿就是天赋的体现，自己真的适合吃这碗饭，但是没有系统的引导，就走不上这条路。
　　也只有很少的真人秀节目，敢于邀请电竞明星。
　　所以如果陈牧的事迹真的能上体育书的话，对于整个华夏的电竞发展，都是有着巨大的影响的。
　　而想要书上出现这么一个人，要求的就不只是游戏打的好了，需要很高的道德水平，很正的三观，很正能量的观念。
　　这些全都附和，就等他能否最后拿到三冠王了，只要拿下，基本就可以锁定教科书的一页了！
　　现在真正头疼的，是完美战队。
　　G-one战队对阵孤烟，两局小组赛加一局加赛，三局两胜。
　　欧洲第一强队，果然名不虚传。
　　观众喜欢叫欧美捞比，但是这个捞比是落日战队打出来的，落日出现以前，S1和S2，LPL都是打不过欧洲的。
　　落日用两年多的时间，把LPL打成了世界第一赛区，打成了LPL以外皆捞比。
　　但是真的是这样吗？
　　只有打过的选手才知道，遇到欧美的比赛，其实没有一场是真的轻松的，更不要说韩国了。
　　永远不要有夜郎自大的想法，每赢一局，都是全力以赴的。
　　尤其是稍微有点膨胀，就差点被外卡翻盘的时候，完美真的意识到了自己的不足。
　　完美的老板雷少鹏都亲自来了巴黎，然后亲自去各大有强力上单的队伍谈，能不能让将军在这一周内训练对线技巧，增加八强的胜率。
　　给出的价钱，让人无法拒绝，每小时三万元！
　　有钱真的可以为所欲为，像雷少鹏这种一个月买一台跑车的人，这点钱不算什么，重要的是要挣这口气。
　　同时也是想帮林神圆梦，他对林神的欣赏，不比林峥嵘对牧晨差，从建队一开始，就是以林神为核心的。
　　他看着这个人，每天风雨无阻的训练，监督每个队员，严于律己，也严以待人。
　　LPL的三冠王，是他亲眼看着打出来的，虽然最后在S赛的成绩都不理想，但是雷少鹏觉得，尽力了就好。
　　跟自家队员打游戏的时候就知道，他们跟一般人根本不是一个级别的，每一个都是怪物，就算自己挂机送人头，也能带着他赢的舒舒服服的。
　　打不过S赛，只能说有心杀贼，无力回天。
　　这次S5，看的出来战队问题很大，上下路的矛盾难以调和，上单需要资源需要Carry，下路也需要资源，给他资源也确实能Carry。
　　而上路却是一个未知数，养他有可能C，不养一定打不过。
　　这源于完美的战术问题，上单练的是抗压打团TP支援，现在你告诉我上路要血腥暴力，要单杀暴走了。
　　这一时半会，如何转变的过来。
　　等于是要叫一个老实人一秒变渣男，从看见女孩子就脸红，到能撩会泡，这需要一个过程，需要一个好老师。
　　所以一小时三万的价值，找来一个已经被淘汰的战队上单陪练，这是最好的办法了。
　　但是他觉得，最好的办法还是要找落日战队帮忙。
　　这个队伍，才是真正的神级队伍。
　　巨蟹一个退役一年，回来LPL垫底的上单，春季赛被各种单杀，到季后赛开始跟所有人五五开，到夏季赛开始单杀压刀，再到S赛惊艳世界。
　　这个队伍，问题很大。
　　好像进去的每个人，都跟加了Buff一样，会变强。
　　这个时候，除了落日以外，还有谁能救完美呢？
　　但是完美既是同赛区兄弟队，又是四强可能会遇到的竞争对手，他们怎么会愿意呢？
　　林神也不好意思去落日找牧晨说这事儿，因为实在太不要脸了，落日在S赛前愿意和LPL的队伍打训练赛，但是完美的人自己不愿意。
　　这个时候打不过了，战术出问题，看到人家把把碾压了，又去求人家，你算老几啊。
　　人家双胞胎兄弟好歹为落日效力了两年，人家去请求帮助，合情合理啊。
　　这完美怎么求？
　　林神选择曲线迂回，用他擅长的聊天大法，在游戏里，找到牧晨的ID，然后开始亲切的问东问西。
　　陈牧一眼就看透了事物的本质，以及林神的想法，只回了四个字，上路是爹！
　　锦囊妙计，四字真言，按照这个四个字来，打G-one能有五点五成的胜率。
　　不然这个版本他们为什么能赢大师兄，因为大师兄那个队伍也是养AD的。
　　两个养AD的战队，那就是哪个队伍的AD强，哪队就赢嘛。
　　大师兄自己都是夜叉的粉丝，打的过就有鬼了，被压了一百多刀，不过这也不难怪大师兄，他们队伍的上单就是不强啊。
　　选队伍强的养，是一件正常的事情，要是落日战队的上单是个阿斗，陈牧也只有化身科比，看看有没有靠一己之力赢比赛的可能。
　　林神看着陈牧的这四个字，陷入了沉思。
　　他懂我意思了？
　　就这四个字，就真的可以赢G-one吗？
　　谁知道呢，这个时候，还有其他的办法吗？
　　照着他的试试吧，这一周的时间，林神所有的训练赛到Rank，都在练习支援上路抓上路。
　　当你自己想不到办法的时候，就只有相信你认为最值得信的人了。
　　而将军也是联系了解明安，他很想知道这胖子一年时间三级跳的原因，春天不如他，夏天平行他，秋天已经远超他了。
　　解明安则是回复道：“威逼，利诱，一哭二闹三上幽亚，啊不，三上吊都要让打野住上路就行了。”
　　落日战队其实真的没有那么小心眼，他们从不认为打个训练赛就会影响比赛结果，所有的胜负，都是你实力的结果。
　　完美不知道落日是怎么养上的吗，看了那么多场，瞎子都看的出来了，只是到最后做不做，做的好不好的问题。
　　人家作业都给你看了，照抄都不会的话，那最后淘汰了，能怨谁呢？
　　八强首战，便是完美对阵G-one。
　　究竟是宿命的八强，还是全新的突破？


第1313章 完美的第三个上单
　　八强赛正式开打了，这场比赛，在华夏受到的关注度，已经不比有落日的小组赛要低了。
　　完美是很多人更早一点的青春，他名字叫完美，但是每次却给人留下一些遗憾。
　　八强真的很丢人吗？
　　其实好像也没那么丢人，毕竟北美一号种子已经拿了无数个十六强。
　　就像你如果自己进入一个行业，然后做到了世界前八，这个成绩真的很差吗？
　　世界第八的畅销书，世界第八的电影，小说，动画，说出去也许都是耳熟能详的名字。
　　但是电竞不一样，他只有第一是光荣的，其他人都免不掉被嘲讽的命运。
　　林神的八强，已经伴随多年了，他也不知道到底是哪里出了问题，总之就是打不过BO5。
　　现在没法再想那么多了，尽人事听天命吧。
　　第一场的BP已经开始，完美开始全身心的投入游戏之中。
　　第一局完美上场的选手为夏季赛主力，将军经过一周的苦练，进步显而易见。
　　但是能否抗的住G-one的TIGER还是一个未知数，TIGER生来就是个爱秀的人，也就是俗称的操作怪。
　　如今的版本，想要打赢操作怪，就只有拼操作。
　　对线是免不掉的，换完塔以后，两边上单必有一段时间的龙争虎斗。
　　这个时候，打野不可能每分每秒都再上路，需要上单自己的实力抗线。
　　而且如果你的实力不行，对线被打掉了血量打出了技能，这个时候即使双方打野都来了上路，也依然会是有优势的一方赢。
　　甚至当你劣势太大的时候，打野根本无法来上，上单领先一级加半个装备，就有一打二的能力了。
　　现在的上单，剑姬诺手鳄鱼哪个不是优势一大随便连上单带打野一起弄死的英雄，中期就是这种战士上单的天下。
　　这局TIGER选出了瑞文，将军这边选出了剑姬。
　　林神真的照着陈牧说的做了，三级抓上，打出闪现。
　　四级再抓，拿到人头。
　　人头他也想给剑姬，但是没有机会，瑞文已经快要进塔，让出事情了该怎么办？
　　但是令人震惊的是，瑞文死了一次以后，居然还是把将军给压了。
　　TIGER呵呵一笑道：“这个剑姬，没有天赋。”
　　他不知道这个将军是否足够的努力，但是剑姬这个英雄，牧晨在刚重做不到一个月的时候，就已经在中单位置上打出了A闪，一秒四破等巅峰操作。
　　现在看起来，那都是快到巅峰，精彩至极的操作。
　　小组赛的阿修罗，赢下G-one的那一场，靠的也是一个操作如同鬼魅的剑姬。
　　各种连招打破绽，简直是看不懂。
　　但是这个将军的剑姬，就很中规中规，进攻性太弱。
　　没有跟阿修罗对线的时候来的过瘾啊，不知道跟巨蟹对线会是什么感觉。
　　但是这局他落后一个人头，靠着细节的操作，反压了将军的剑姬。
　　下路被夜叉压的不行，但是这局林神打野帮了上，那就管不了下了。
　　中单打野五分钟就四人包下，直接越塔强杀，辅助舍命保住了AD，但是下塔加龙丢掉。
　　游戏节奏开始朝着G-one战队这边靠拢，剑王的实力又增长不少。
　　小胖并没有完美的牵制住他，补刀不落后但是节奏上落后了半分。
　　然而三分钟后，小胖又带着林神去上越塔抓了一波瑞文。
　　而这波瑞文塔下天秀，依靠防御塔换掉一个。
　　“完美这局，大概率是输了。”陈牧在休息室内说道，我说的上路是爹，林神你真的领悟到了吗？
　　或者说，完美这个团队没有领悟到呢？
　　劣势局的完美战队，总是翻不了，因为他们节奏是守，一直守着等对手失误。
　　但是G-one战队很强，他不失误，你也就没有机会。
　　没有机会，就只有慢性死亡。
　　最后十五比十一的战绩，完美战队惜败。
　　将军的操作在普通王者里，可能已经不错了，小组赛有这么一手，可以不用打加赛出线。
　　但是你八强的对手，是其他小组的第一名，对手的实力上升了一个档次，已经不够用了。
　　W时机用的不精妙，打破绽速度不够等等。
　　目前比分零比一！
　　林神在休息室里捂着脸，不知道该怎么办，这样养上都不够吗？
　　牧晨这个骗子！
　　第二局，完美又一次的回到了养下路的打法，夜叉拿出了S5比赛极为少见的卢锡安。
　　暴躁起来了！
　　这个选择风险很大，但是如果能把对手打爆，纯对线打出巨大优势的话，是有可能赢的。
　　林神原本想继续养上，但是夜叉红莲在四分钟完成了一次对线击杀，卢锡完美操作滑步躲辅助慎的E闪，极限闪现两枪点死了G-one战队的AD凯南。
　　绝境夜叉！
　　林神打野又重新回下路了，要把卢锡安养肥，这局他们成功了。
　　靠着夜叉七杠一数据暴躁无比追着人点的圣枪游侠，好像希望又回来了。
　　但是第三局又彻底绝望，卢锡安被对手抢下，夜叉并不能对线打爆卢锡安，而林神又回到了熟悉的打法。
　　但是这局，G-one的打野住在上路了，将军被抓崩了。
　　一个十分钟就可以站出来一打三的上单，不是一个补刀多点的ADC可以阻挡的。
　　G-one战队节奏极快，没有再给完美战队任何机会。
　　比分进入二比一！
　　现在完美。
　　还有什么办法吗？
　　“完美就这么没了？”落日战队休息室内，常浩惋惜道。
　　“我们该研究G-one了吗？”教练猿说道。
　　“他们还有机会，因为完美战队不止两个上单，就是不知道他们有没有想到了。”陈牧说道。
　　上路是爹，其实不一定是将军啊。
　　你们完美战队，不是还有一个冠军上单吗？
　　完美战队陷入了一片阴霾，此时完美战队的教练说道：“看来，只有死马当作活马医了。”
　　“江岳，你准备好了吗？”教练说道。
　　“嗯，这个世界也许真的有命运，我替补一年，结果能上场的时候，居然又是上单。”江岳扶了扶眼镜无奈道。
　　这就是完美战队最后的救命稻草了，上紧急替补！
　　落日战队S4的上单选手，江岳！
　　上单不是大树纳尔的时代，将军有心无力，TP支援已经成了他的本能，哪怕在这个版本，他都不敢吃林神的一组野怪，他很怕突然的问号。
　　能TP补线的时候，他宁愿亏几个兵也要走上去，以免下路需要他的时候没有TP亮起。
　　这个习惯，改不掉了，所以即使帮了他很多波，也拉不开经济等级差距。
　　像巨蟹的鳄鱼满世界吃兵吃野的事情，将军根本做不出来。
　　所以完美战队只剩下一个办法了，要么换下小胖上江岳，要么换下将军上江岳。
　　而小胖可是小组赛生死局Carry爆表的选手，目前这三局也是发挥没有任何问题的。
　　于是乎，唯一的办法，就是上江岳了！
　　“不会吧，我们得到消息，完美战队上单选手换了，而且换的是紧急替补，江城子！”解说图图长大了嘴，难以置信。
　　舆论也是一片哗然，这怎么可能，替补中单上路出场了？
　　“他们终于想到了，我们落日培养的上单。”陈牧表情放松了不少，小组赛第一天开始，陈牧就已经知道完美今年会很难了。
　　完美是五大赛区的队伍里，唯一一个打外卡劣势的队伍。
　　他们不难，谁难？
　　版本理解就错了，除非ADC开局多把无尽，不然以他们这种打法，不知道他们怎么打的过有强力上单的队伍。
　　那时候，江岳就过来问过他，作为紧急替补，他能为队伍做什么。
　　陈牧那时候只说了三个字：“练上单。”
　　如果江岳真的照做了，那么现在上场，就还有机会。
　　我们落日出去的选手，哪个不得做点大事？
　　江岳坐在了完美战队上单的位置，此时比分一比二，只有连追两局，才能进入四强！
　　……


第1314章 我不要你觉得
　　江岳不是很明白，为什么自己回归S赛的上场，又是上单。
　　但是现在天降降大任于斯人也，总是有个机会。
　　江岳上场了，林神回想起了牧晨的话，准备再试一次。
　　上路当爹养一次，真的只有这一个办法了。
　　春天的时候，打野是爸爸，熔渣一出肉成挂壁，动不动就是四五千血的同时输出还不低。
　　本以为今年是打野的时代，结果S赛前，突然风头一转，版本变成上单时代。
　　完美是LPL适应的最慢的，要让一个打了三四年下路的战队突然开始全力养上单。
　　因为不适应版本，所以完美从小组赛就已经打的磕磕盼盼。
　　现在只有相信这个S4拿过冠军的江岳了，没有其他办法了。
　　“卧槽，小岳岳又回上单了，还可以这样？”
　　“有什么不可以的，小岳岳本来就是上单出身。”
　　“妈耶，上去这是背锅的还是拯救世界的？”
　　很多人议论纷纷，这比赛真的是峰回路转，想不到完美还有这么一手神奇的底牌。
　　秀的观众们头皮发麻，替补中单打上路。
　　这天马行空的想象，简直是电竞小说的剧情。
　　生死局上场，受任于败军之际，奉命于危难之间，这要是最后进军四强了，小岳岳怕是要被吹上天。
　　游戏开始！
　　江岳上场，让G-one战队的战术有了变化，他们不了解这个上单是个什么样的人。
　　信息太少，完美怎么会让一个没怎么打训练赛的人上场？
　　这太魔幻了，不科学！
　　“切，S4冠军上单，不就是个替补怪吗。”TIGER很是不屑，估计跟那个将军比，也就是半斤八两。
　　TIGER这局拿出上单皇子，江岳则是得到了教练的首肯，自己想用什么，就拿什么。
　　打野和中单，都会以上路为中心。
　　小胖选择了他很自信的卡牌，这个时候，他选择帮上单带节奏。
　　他知道江岳其实很厉害，自己为了保住首发，付出的刻苦比起在韩国只高不低。
　　这个版本，就只有上单厉害的战队能往上走，拳头出的四件新装备，属性削弱个三分之一都不过分，有的甚至减半都会是热门装备。
　　你很难跟版本作对，他给你的唯一公平就是，两边都有上单。
　　装备大家都能出，那再不平衡又如何，谁玩的更好谁就赢呗。
　　林神选择了蜘蛛，抓上越塔的最强英雄。
　　江岳最后拿出的，居然是一手上单兰博！
　　江岳跟将军不一样，他是落日出来的人，他此生服气的选手，只有牧晨一个。
　　所以，江岳一点都没有对林神的敬重，这一点和完美的所有人都不一样。
　　也许，这跟江岳依然是江常替也有关系。
　　开局就跟将军不一样，什么，野怪对半分？
　　不，我是兰博，我需要发育，我每多一本法强书，伤害就是质的飞跃。
　　F4开野，红温兰博暴力火烤，直接吃掉全部野怪，连大的都没给蜘蛛留。
　　蜘蛛三级就能越塔，那会儿一次家都没回战斗力一样够，你要什么野怪，经验能吃到不就好了吗。
　　四个野怪全吃！
　　林神握鼠标的手微微颤抖，我忍！
　　这个八强，上路是爹！
　　林神咬牙切齿的带着兰博继续刷野，太难受了，要是这是一场常规赛，他肯定要发问号的。
　　红Buff，只有Buff是蜘蛛的，儿子都是兰博的。
　　石头人，爸爸儿子都是兰博的，蜘蛛有经验啊。
　　林神其实很想抢，但是兰博红温抢不过啊。
　　惩戒？
　　忍住，忍住！
　　林神告诉自己，这是生死局，给他都给他，只要能赢，什么我都可以忍！
　　于是乎，皇子上线遇到的，就是一个与众不同的兰博，他格外的有钱。
　　一塔钱全吃，野怪除了Buff全吃。
　　皇子这样的高富帅，在兰博面前，顿时显得像个富二代遇上了迪拜王子。
　　差距有点大啊，这谁顶得住？
　　上来就是推线猛烤，TIGER节节败退，因为他不知道对手这局的战术是保上还是保下。
　　皇子这个英雄，EQ只要用出来，那可就是有去无回的。
　　凶！
　　兰博超凶，直接就是一副我后面有人，不管你信不信的样子，无脑压线推进塔。
　　塔下用E骚扰补刀，有技能就用，似乎完全不相信有打野会来抓自己。
　　然而实际情况却是，只要兵线过河道了，江岳就疯狂PING信号。
　　打野来反蹲！
　　林神快疯了，尼玛别以为劳资没看过你在落日打上单的比赛，那会儿你不是这样的！
　　林神气的不行，但是又不得不来，野都刷光了，不抓人蹲人怎么办？
　　兰博实在太嚣张了，G-one的打野来上了，但是蜘蛛已经久候多时。
　　皇子EQ江岳就直接交闪躲开，然后林神蜘蛛直接E到皇子旗子的位置，守旗待子！
　　打野刚出来，皇子就已经不行了。
　　兰博拿下一血！
　　林神只敢在生死时刻找牧晨问怎么办，而江岳则是随时可以在游戏里给陈牧发信息，请教现在上单怎么打。
　　陈牧的说法就是，把自己当宇宙的中心就可以了，所有人都要围绕上单转，所有钱都要给上单吃。
　　不要问为什么，问就是我能Carry。
　　下路被抓了，要TP？
　　对不起，上路兵线要进塔了，你们自己想办法，二十分钟前的TP，我只会用来发育。
　　而他的打法，对小胖丝毫没有影响。
　　六级又配合蜘蛛越塔强杀皇子，黄牌定住打满伤害，人头让兰博的大招收掉。
　　小胖也认为，这种打法是正确的，上单就得领先全场，单人碾压对手一个大件。
　　夜叉发信号自己无尽差钱，兰博也发信号，我的大面具差的更多。
　　于是乎，无视夜叉的信号，兰博离兵线近，我先收了，让钱给AD，拜托那是上上个版本的打法了。
　　就问你ADC经得住我大招烤三秒不？
　　事实证明！
　　江岳成功了，他这局在打野中路的疯狂帮助下，加上自己的疯狂吃资源，不管是对面的还是自家的，已经发育成了一个BOSS，领先皇子整整两千八百块。
　　这个TIGER，从小组赛到现在，哪里落后过这么多？
　　一看对面，这次夜叉居然跟我们的AD补刀差不多了，打野补刀居然比我们的少了三分之一。
　　这尼玛，还有这么帝王的待遇？
　　江岳光脚的不怕穿鞋的，反正都是替补上位，没有这个危机，我还得坐冷板凳呢，得罪队伍核心？
　　有什么区别，反正只有赢了才能得到重视，输了就回家了你还要看别人的脸色？
　　就像公司马上要倒闭了，你还会去拍领导的马屁吗，我先把公司救活了再说。
　　银河战舰不能沉了啊！
　　虽然林神和夜叉都把他记进了小本本。
　　一个队伍，为什么有三个队霸？
　　但是这局的G-one战队，已经根本不敢接团了。
　　大面具金身法穿鞋的兰博，在游戏的这个时间段，那就是火焰之神。
　　一个大招撒下来，分割阵型爆炸伤害，群体减速。
　　最后AD收割，其实事实证明，现在的版本，AD少一个暴风大剑，输出也不会低多少，但是兰博多一个装备，那就是成吨的AOE伤害。
　　第四局，优势滚雪球赢了！
　　观众们欢呼了，紧急替补上场，真的Carry了！
　　最后游戏结束，兰博伤害两万八，领先皇子两倍还多，等级也是压制了三级。
　　第五局开始了！
　　江岳继续霸道总裁模式，化身明学大师，掏出瑞文和TIGER的人马拼操作。
　　两局都是五楼后选的上单，两局都是吃的林神想暴走的野怪。
　　“我觉得，你可以给我留点。”林神小声说道。
　　“我不要你觉得，我要我觉得。”江岳放飞自我，大半年没上场了，反正最坏的结果就是没了，已经没有什么可以失去的了，所以听我的！
　　瑞文是可以康特人马的，因为你敢上来转小旋风，我就有机会一套把你打残。
　　但是具体还是看ID，人马水平能领先瑞文的话，并不是完全不能打。
　　但是这把TIGER面对的不是一个人，而是四个人。
　　既然保上单能赢，那抢钱抢野之仇，就秋后算账，辅助都离开AD来帮上抓了。
　　四个人五分钟不到越上单的塔你见过吗？
　　人马遭到了史无前例的军训，十分钟被抓了四次。
　　然后江岳的大瑞文，就可以单人直切，轻松单杀人马了。
　　TIGER躲的很远，但是没有用，装备等级差距。
　　三段Q都用来赶路都可以追死你，你还能怎么跑？
　　打野要是敢来，一并都能宰了。
　　你以为这只是吃资源吃经济就能做到的吗，远远没有这么简单，如果那么简单，那完美就只要给上单资源就行了，换什么人呢。
　　江岳的操作水平，超乎TIGER的想象，自信，果决。
　　但是上单被军训，G-one还是优势的，中路下路都被G-one的打野抓，还控了三条小龙。
　　完美战队，算是真的压宝瑞文了。
　　劣势之中，林神野区被抓，G-one果断开龙。
　　“我觉得大龙可以放了。”林神想要指挥，他好害怕，这波四打五输了对面就大龙一波了。
　　“说了不要你觉得，我要我觉得！这波一定要打，不然就是慢性死亡。”江岳强势地说道。
　　完美果断决定四打五，瑞文开大三段Q翻身进龙坑。
　　闪现W九头RA直接秒杀ADC，同时这个R还是向着人群的，输出伤害打到了四个人。
　　接着瑞文卖掉自己春哥，QA打出成吨伤害，小胖夜叉开始进场收割，夜叉靠着无比精妙的走A躲技能，每一秒都在输出。
　　复活甲的瑞文爬起来残血又翻墙跑了！
　　夜叉AD拿下四杀！
　　G-one战队大龙毁一生，领先五千经济被翻盘，最后完美战队三比二挺进四强。
　　……


第1315章 巅峰S5
　　突破八强的那一瞬间，林神的眼眶红了，如果以一个不懂的人的心态去看，无非就是赢了一场游戏而已。
　　但是这个世界，很多东西都被赋予了额外的意义。
　　就像一个球被踢进球门这么简单的事情，但是只要发生在世界杯上，那就是能让上亿人激动不已的事情。
　　如果这事情还是发生在华夏足球突破八强的话，那简直不敢想象。
　　林神很想哭，但是他忍住了，因为这还不是终点，前面还有更大的山要翻，只是这么多年来。
　　夙愿终于达成，各种心酸五味陈杂，难免鼻头一酸。
　　以前止步八强的时候，最开始是自己表情凝重，哭丧着脸，如同失去了生命中最宝贵的东西。
　　但是一年接一年的失败后，他发现这个表情既解决不了问题，又会让队友和粉丝难过和痛苦。
　　于是他开始保持微笑，反正结果已经无法改变了，那为什么不让大家开心一点呢。
　　于是乎，他的笑又成了一个巨大的黑点，所有的粉丝都在为你伤心难过，为你哭的人有那么多，你输比赛以后的表情居然还那么放松。
　　真是看错你了，粉错人了！！
　　铺天盖地的谩骂充斥着整个网络，说他对输赢不在意，说他这种人不配赢。
　　到底什么是配呢？
　　改变就是好事，他很喜欢螳螂这句话，当年他的螳螂把把杀猪刀，杀到对手看到他的ID就秒退。
　　如今杀人剑被移除了，他也不再是那个Rank被人看到就秒的传奇人物了，但是他反而突破了八强。
　　他改变了打法，用了五年都没用过的保上单，忍住了发问号的冲动，看着上单抢光了野区还要保持微笑的问需不需要抓上一条龙服务。
　　好气哦，但是赢了又好爽哦。
　　打破宿命的感觉，真好啊。
　　第一次在S赛的BO5结束后成为握手的一方，林神的心情无法用语言表达，就像追到了女神的舔狗一般，现在的感觉都像是在做梦。
　　弹幕的666和恭喜林神，恭喜厂长的弹幕铺满了整个直播间，铺天盖地，密密麻麻，堪称本次S赛以来弹幕密度最高的一分钟。
　　无数看直播从来不打字发弹幕的人，都觉得像是见证了历史，要给历史留下自己的印记一般。
　　破天荒的打字刷屏！
　　向所有观众鞠躬以后，完美战队迎来了他们的赛后采访环节。
　　本次接受采访的是打野的林神和上单的江岳，江城子是最惨的一个S赛冠军，拿到这样的荣誉，居然还是只能给人当替补。
　　一心想打中单的他，最后还是在上路发了光，这么传奇的选手，在LOL历史里，也是不多见的。
　　转位置成功的选手有很多，但是中转上再转中最后又回上成功的人，恐怕就这么一个了。
　　“恭喜完美战队进入S赛的四强环节，请问你们现在的心情是什么样的？”美女主持问道。
　　“我现在有点说不上来吧，你说我一个好好的替补中单，怎么就又打上路了呢，但是最后还是成功了，还是十分开心的。”
　　“这个战队里，就只有我一个人是打了三年以上还没有突破过八强的人，有些人一出道即是冠军，但是对我这种人来说，四强已经是从未体验过的梦幻感觉了。”林神说道，然后还瞟了江岳一眼。
　　在落日呆过的江岳，其实也能算的上是出道就拿到冠军。
　　所以林神其实一直很羡慕他，但是实话说他的中单真就还比小胖差一点，所以即使已经很出色了，但是还是只能当替补。
　　其实这个世界，努力不是最重要的，重要的是努力之后做出成绩。
　　没有成绩的人，就算一天十五个小时都在忙碌，也得不到这个世界的认可。
　　他们成功进入四强了，那么至少在淘汰之前，这个世界都会善意的给他们赞美。
　　“那么，下一个问题，进入四强后的下一个目标是什么？”主持人问道。
　　“嗯，如果可以的话，既然已经突破八强了，那就把四强也破了吧。”林神说道。
　　台下一片掌声，不管能不能成功，起码目前的完美，是值得掌声的。
　　采访结束后，完美战队立刻开会，开始讨论四强的比赛了，这个时候，紧急替补已经变成首发，你别管他怎么打的，能赢的就是好选手，没有任何人能在这个时候泼冷水要让上单改抗压。
　　因为他们下一场的对手，百分之九十九是落日战队！
　　两队都分到了下半区，除非落日最后输给了橘子熊，不然两队必然在四强相遇。
　　所以林神采访只敢先说突破四强，而不是直接剑指冠军。
　　突破四强，可能比拿冠军更难一点。
　　紧接着第二天是空军战队与RTX之间的战斗，这场比赛，几乎没有悬念，空军打出了很多精彩操作，但是就是没有赢，两队实力还是存在明显差距。
　　特别是上单，下路的一手寒冰支援上路的操作，让人们对保上的理解，到了一个新的高度。
　　寒冰每个大招都丢上，中了杨帆就可以击杀对手，而RTX战队的这个寒冰，是韩服第一寒冰。
　　对于大招的运用，全球赛区里，暂时没有看到第二个预判这么准的。
　　可怜空军战队上单，不但被打野中单狂抓，还要被ADC抓。
　　辅助拿到塔姆，也是全球支援过来，空军战队上单三局比赛都是十分钟不到就崩盘，上单核心地位的玩法，RTX战队贯彻的似乎比任何队伍都彻底。
　　RTX三比零进入四强！
　　“啊，这比赛是啥，落日内战吗，怎么这么多队伍都有落日的人？”有观众奇怪道。
　　“这说明落日是电竞军校，出来的个个都是人才，小岳岳也终于在完美出头了，四强应该要首发了。”有人分析。
　　“今年RTX有点猛啊，居然已经九胜零负了，好像有点小看LCK了。”
　　“底蕴还是在的，没有落日的话，LCK不知道还要统治几年。”
　　这场比赛表现的统治力，让人们又对LCK起了很大的担心，LCK两只队伍小组赛都是全胜，LPL这边，只有落日这么一个队伍。
　　第三天的比赛，是孤烟对阵STK战队！
　　这是一场苦战，STK的实力相比MSI和洲际赛，也都有了明显的进步，现在全部战队都在保上单，哪边好赢就看哪边的上单养的肥。
　　第一局孤烟上单被抓崩，STK碾压，第二局剧本一样，只是换了演员，孤烟把STK的上单抓崩了。
　　在这样的对局之中，灵王还是能意识上单的重要性，没有再抢过人头。
　　五局的鏖战，剑姬打诺手，瑞文打剑姬，兰博打人马，前四场打出了无数的精彩操作，各种细节的对拼和操作，让人大呼过瘾。
　　而到了生死局的时刻，孤烟这边偷学了一手寒冰支援上的操作，中单拿出卡牌，下路拿出寒冰塔姆。
　　一模一样的终极养上套路，这个游戏似乎变成了上单加四个挂件的游戏。
　　各大战队的中单，都很少有亮眼表现了，除了落日战队特别一点，中单和别的队伍不一样还能抢一抢MVP。
　　其他队伍中路一个比一个混，邪恶小法师，卡牌莫甘娜都慢慢变得热门了起来。
　　最后一局，阿修罗拿出了一手特别的选择，上单吸血鬼这样的后期法C，来打琥珀的大鳄鱼。
　　没想到居然C的爆炸，吸血鬼完全不做现在上单重做的四个版本神装，结果却打出了意想不到的惊人效果。
　　最后一波团战单人切掉对方后排双C，神仙操作让人大呼看不懂。
　　在不被看好的情况下，孤烟战队三比二杀进四强，成为第二个LPL四强队伍。
　　振奋人心的大消息，这简直是LPL最巅峰的好成绩了，除非落日爆冷输给橘子熊，不然便是LPL四强占据三席！
　　这是历史上绝无仅有过的，保亚争冠？
　　LPL的粉丝简直幸福的要晕倒了，赛后采访的时候，有人问阿修罗，为什么今年的LPL如此的强力？
　　阿修罗的回答是：“因为世界冠军落日在LPL吧，跟最强的战队打比赛，再弱的队伍也会变强，我们在和落日的比赛中，每次都能学到很多东西。”
　　这个回答，却是直击本质。
　　不管是完美还是孤烟，要不断面对落日的压力，在这样的队伍面前，你永远不能放松一秒钟，你永远不敢有一点点的膨胀。
　　每天都要在落日这座大山的高压下，思考怎么办，思考怎么赢。
　　所以打八强的对手，两队都没有感觉到不可战胜，对手都没有那种如山似海的压迫感。
　　所以顺风赢的下，逆风稳的住。
　　和臭棋篓子下棋，自然越下越臭，但是和国手对阵三年，普通棋手肯定下不过你。
　　八强的最后一战，终于到了落日对阵橘子熊的比赛，一旦落日胜利，那便是LPL最巅峰的一年！
　　……


第1316章 鳄鱼吃小鱼
　　今年的比赛，LPL的粉丝是幸福的，这是第一次在落日还没打的时候，就已经有两支战队进入四强了。
　　S5好像终于崛起，不用只看落日一个队伍了。
　　陈牧也很欣慰，如果落日最后也进四强的话，那么四强的队伍里，其实有三个战队有落日的队员。
　　跟自己在一个队呆过的人，都成功的近朱者赤了，没有成为一个依赖冠军荣耀混吃等死的选手，而是在不懈的奋斗中逐渐的找到了自己的价值和意义。
　　真好，四强等着我！
　　比赛开始前一天，橘子熊战队看抽签的视频上传了。
　　这是一个很有意思的项目，抽签的结果都会拍成视频，各大战队的反应是十分有趣的。
　　视频放出，橘子熊的教练分析师加选手，七八个人围在电脑前。
　　当最后的抽签缓缓拉开的时候，显示橘子熊战队的对手！
　　“哇！这个抽签的人跟我们什么仇什么怨？”上单吼道。
　　“这太鬼扯了吧，碰到落日了，怎么打？”中单抓着头发，全世界所有中单都怕碰到牧晨，因为已经没有什么新人中单从没见过牧晨的恐怖了。
　　牧晨到底有吓人呢，就拿小组赛仅有他一人掏出的瑞兹来说。
　　这个瑞兹一出来，几乎所有中单都立刻开始练了。
　　然后八强赛King大胆用了一次，那操作就只有两个字。
　　下饭！
　　给人的感觉，就完全是两个英雄。
　　牧晨玩的是光头大魔王，King玩的就是个光头。
　　二杀五死输掉了关键的一局，如果他那局选的不是瑞兹，而是自己的拿手英雄，也许进四强的就不是孤烟，而是他们STK了。
　　瑞兹好难！
　　难到职业选手都需要大量的时间沉淀，削弱以后，暂时还没有人能像牧晨一样驾驭这个英雄。
　　King敢用很有勇气，但是还没有练出来，算准伤害的同时要连招丝毫不差，还要同时考虑到对方其他人的位置，这些东西全部同时要把握住难度真的很大。
　　可能明年的春季赛会涌现无数的瑞兹高手，但是现在，各大战队的中单，都已经不太敢拿了。
　　“准备回家咯，争取打一下第四局。”AD说道。
　　“我觉得可以挑战一下第五局。”辅助说道。
　　“那都挑战到第五局了，不如？”教练补充道。
　　然后所有人一起笑出了声，那要是真的成了，岂不是联盟史上最大爆冷，夏季赛全胜，小组赛全胜的落日被橘子熊淘汰了，那真的是太梦幻了。
　　想到那个画面，就跟做梦一样。
　　然后分析师把一叠资料往桌上一摔，喊道：“你们醒一醒啊！”
　　吓的所有人一跳！
　　这个视频放出去，倒是给观众们赛前带来了不少欢乐。
　　八强的最后一轮比赛，落日对阵橘子熊！
　　这个抽签，真的是神之一手，避开了所有的内战，让观众不用太早看到LPL的自相残杀。
　　但是到了四强那就无所谓了，如果进三个战队的话，不碰那是不可能的。
　　“欢迎来到S赛八进四比赛的最后一场！今年的LPL，能否达成三队皆近四强的辉煌战绩，就看今天了。”解说图图说道。
　　图图说话都面带喜色，太开心了。
　　从来没有一年，LPL能如此辉煌，哪一年不是从小组赛开始就磕磕盼盼，就连落日，去年也是小组赛两次败给SSK战队。
　　LPL的S赛，除了落日以为，就没有让人不失望的。
　　今年终于来了，终于有了一次真正巅峰的机会。
　　八强的比赛地点，在英国的首都伦敦。
　　英国第一大城及第一大港，也是欧洲最大的都会区之一，自两千多年前罗马人成立这座都市起，伦敦一直在世界上具有极大的影响力。伦敦是世界四大世界级城市之一，房价排名世界第三。
　　均价超过一万英镑，也就是八万多一平的均价，核心区域自然更贵。
　　也不知道我大华夏何时超过他，反正这也说明，国际大都市在任何国家都很贵，真的不是只有华夏人爱炒房。
　　想留在大城市繁华地方生活，哪里都不容易，就像你在任何赛区想成为第一，也不容易。
　　橘子熊虽然说没有人认为他很强，但是能进入八强的人，没有一个没两把刷子。
　　只是他们有两把刷子，落日可能有十把。
　　橘子熊的终极目标，就是能多打两局，拖到第五局，那就是虽败犹荣，赢不赢那真的是看命。
　　一起祈祷上帝吧！
　　反正期望小点，失望也会小点。
　　台下的英国观众，几乎都是落日的粉丝，各种金发美女在白皙的脸上印上大写的字母L的贴纸，表达他们对落日的支持。
　　还特别有才的画了很多选手们的漫画像，用英文写着对选手的喜爱。
　　本届S赛，落日全体选手都是相当的吸粉，每个人都有特别多的亮眼操作。
　　BOOM的KDA，也是达到了七十五，如果本次八强赛三场都不死，那破百应该是十拿九稳。
　　S赛KDA破百，起码也是个前无古人！
　　现在网友们评选出来的S赛的四大上单，就是已经进入四强的三支战队加巨蟹了，体重上解明安可以一个打他们三个，但是操作可能没那么夸张，但是目前综合数据是最好的。
　　凶中带稳，稳里有凶，三核心一起发力，压力也比其他战队的上单小的多。
　　毕竟没有哪个队友有这样BUG的中单，还有这么高KDA同时伤害还不低的ADC。
　　所以巨蟹是否比另外三个实力更强，也是有待交手验证的。
　　“好的，话不多说，我们一起进入BP画面！雷神有什么想说的吗？”解说胖胖说道，这局八强赛就是属于他们两个，同时还邀请了前职业选手，完美战队的雷神作为嘉宾。
　　“首先先恭喜一下我的老队友林神，终于突破八强，同时也希望落日到四强，让我们LPL会师一波。”雷神的声音很是青涩，但是也当了蛮久的主播了，起码面对镜头还是能流畅说话的。
　　游戏进入BP画面！
　　第一局比赛，橘子熊战队蓝色方，落日战队红色方。
　　现在的战队里，就只有落日战队红蓝方都是一样的选人舒服，其他战队都更喜欢蓝色方一点。
　　每把都要BAN固定两个英雄，真的很难受。
　　但是落日战队常年喜欢五楼的固定康特位，所以与众不同。
　　在选边方面，天然有所优势。
　　落日这个五楼给中单康特的打法，简直跟夜叉所在队伍的四保一一样，深入骨髓了都，但是落日成绩更好，所以没人觉得给牧晨后选英雄有任何不对。
　　而夜叉的四保一总是饱受诟病，成绩好才能为所欲为，电子竞技的成绩，就是选手的胆气。
　　橘子熊战队一BAN卡萨丁，因为中单想玩小鱼人。
　　反正不管牧晨玩什么，我都要玩鱼人，只有鱼人能给我自信。
　　作为一个能进S赛的选手，英雄池这么浅，也是十分少见了，但是其实他只是在世界赛浅，打自己赛区的时候，那也是英雄海的。
　　面对不同对手，是不同底气的，就像大部分普通玩家，上分的时候什么英雄都敢用，但是到了晋级赛，都会选特别有自信的。
　　小鱼人就是他第一自信的英雄，S3就用了上千把，而到现在，据他的Rank数据显示，总计已经使用九千三百场小鱼人。
　　这对于一个职业选手来说，是不可想象的，要是落日战队强行禁小鱼人，那他真的就拉闸了，完全不知道有哪个英雄可以抗衡牧晨。
　　落日禁用掉船长铁男，落日在蓝色方是绝对不冒险的，因为他们真实的想法，可不仅仅是全胜小组赛，所以不会做风险大的事情。
　　“要不要BAN小鱼人？这货连我奶奶都看得出来会选小鱼。”教练猿说道，很少有选手会把自己的缺点暴露的这么明显，但是依然很多战队不信邪的放小鱼，然后被他秀。
　　小组赛要是所有队伍都选择BAN小鱼的话，可能出线的就不是橘子熊了。
　　“不用，我有很好的英雄可以打。”陈牧说道。
　　“牧晨还是有自己的傲气的，问这个问题等于白问。”教练猿想着，这种类似的问题，今年问了很多遍，要不要禁用对手最擅长的英雄啊，陈牧回答永远是，不用啊，我能打。
　　他是真的能打，你想要从陈牧嘴里听到他说对面中单哪个英雄厉害BAN了吧，几乎是不可能的，BAN位都让给队友，强势英雄都冲着我来，这大概就是陈牧的玩法了。
　　橘子熊后两手BAN掉卡莉斯塔加挖掘机，预防一手。
　　落日战队接着BAN掉蜘蛛，让打野位进一步减少。
　　NICE！
　　橘子熊战队大喊，只要中单拿到小鱼人，那他就有可能创造奇迹，总有那么几个人，可以把一个英雄研究到极致。
　　为了避免小鱼人被牧晨抢掉，橘子熊直接一选拿下小鱼，因为牧晨的小鱼虽然使用场次不多，但是也是世界公认的最强小鱼之一。
　　有些人，他玩什么都是第一。
　　“橘子熊这边是真的是鱼王，只要有小鱼必拿，落日要是禁了我估计他都不知道玩什么。”图图感叹道。
　　“一个英雄用到极致，也是很难得的。落日这边怎么直接选出了鳄鱼，不怕被橘子熊这边康特吗？”胖胖说道。
　　落日这边拿下了鳄鱼加酒桶，像是他们一贯的上野组合，但是实际上。
　　这个鳄鱼是给陈牧用的，虽然五楼很好康特，但是你一楼就选出来了中单，我干嘛非要留到五楼康特呢。
　　留给其他位置，不也挺好吗，随机应变的拿下中单鳄鱼，这一手橘子熊如果没有想到的话，肯定是要吃大亏的。
　　至今为止，这应该是有史以来的第一只中单鳄鱼。
　　所以能想到的人肯定不多，而是认为鳄鱼这种线霸上单，先选出来也不会怕谁。
　　而橘子熊这边，拿下剑姬加猪女的上野组合。
　　剑姬打鳄鱼，主要拼心理和反应的，只要剑姬能每次挡住鳄鱼的W，那就必赢，不然鳄鱼反而有优势。
　　这个时候也没有更好的选择，只能让上单去大胆的用了。
　　落日接着拿下小炮加锤石的下路，小炮也是BOOM保KDA的强力英雄。
　　配合锤石，这局死亡概率就很低了，毕竟他现在只要死一次，KDA就直接减半了。
　　橘子熊最后两手，拿下轮子妈加莫甘娜，下路开混。
　　落日最后一手会用什么英雄打小鱼，让人十分期待。
　　毕竟牧晨总是能给人惊喜，三个解说都在猜。
　　但是没有想到的是，选出来的居然是一只兰博！
　　“兰博中单？”
　　“这么秀吗？”
　　“又有新花样了？”
　　观众们以为他们的想象力很丰富，但是还是被限制了。
　　等换位完成，他们才明白，还是太年轻了！
　　“中……中单鳄鱼？”图图不敢相信，毕竟他猜了五六个英雄都没有猜到。
　　“哇，这个英雄打小鱼倒是好打，但是鳄鱼走中我真的第一次见。”胖胖也是不太信，因为小组赛上巨蟹的鳄鱼给人印象如此之深。
　　怎么也想不到，这个鳄鱼居然不是巨蟹操刀。
　　“这个也还可以理解，鳄鱼吃小鱼，应该没问题。”雷神说了一句。
　　当英雄无法再换之时，那就没有任何悬念了。
　　双方阵容确定！
　　橘子熊战队上单剑姬，打野猪女，中单小鱼，下路轮子妈加莫甘娜。
　　落日战队上单兰博，打野酒桶，中单鳄鱼，下路小炮加锤石。


第1317章 帮的是鳄鱼，关中单什么事
　　游戏进入载入画面，很多人开始讨论落日的阵容。
　　“落日摇摆队又来了！中单鳄鱼也太骚了。”有人惊讶，毕竟以他们游戏多年的经验，鳄鱼还有上单以外的选择？
　　“剑姬船长鳄鱼，落日中单可以当半个上单用，那落日战队岂不是有一个半上单？”有人分析。
　　“牛皮，那我觉得牧晨顶两个上单，等于落日有三个上单。”观众们聊的越来越嗨。
　　他们的思维天马行空，各种逻辑鬼才层出不穷。
　　其实随着游戏的发展，玩法只会越来越多，中单鳄鱼而已，这个游戏到底哪个英雄一定不能走中？
　　可能根本没有，只要你想玩，只要你能想出他的玩法，鳄鱼走中其实只要打近战，那就没有任何问题。
　　鳄鱼康特百分之九十五的近战英雄，不走中的原因就是因为中单普遍是远程，不容易打出鳄鱼的爆发。
　　而你的中单是小鱼，那就等待制裁吧，小鱼没有回复能力，E的CD又很长，基本补刀就要挨打。
　　小鱼现在一个头两个大，他想过自己面对很多难打的英雄，但是没想过遇到这么难打的英雄。
　　鳄鱼是什么概念啊，对线的差距，真的是儿子遇见了亲爹。
　　他甚至怀疑，小鱼人就是鳄鱼跟哪个人生的，不然怎么会那么难打。
　　小鱼的被动设计，就是为了对付一些远程英雄的偷点，但是面对鳄鱼，一口红怒W，你那点被动减伤，简直跟戴了个纸质盔甲差不多。
　　难打，努力抗压先。
　　陈牧的鳄鱼带的是TP闪现，出门装带上多兰剑加一红。
　　既然是打一个不敢还手的鱼宝宝，那肯定不需要带多兰盾这种弟弟装备。
　　一级团没有相遇，两边正常开局。
　　陈牧的鳄鱼，一级就直接贴近小鱼。
　　小鱼此时看见鳄鱼的样子，就像一个两米的大汉走到你边儿上，问你走不走，不走我揍你。
　　这谁顶得住啊，小鱼人一级基本只能学E，要是敢学W，说不定打野二级就来中了。
　　对于落日战队，你敢赌耗子会像小组赛一样不来中吗，你不敢，所以只有学E。
　　先撤，等小兵都残血，再一个E全收了。
　　这是小鱼现在的想法，但是陈牧直接卡在对方小兵靠后一点点的位置，小鱼只要E过来，会踩不到鳄鱼，同时被鳄鱼追着打。
　　但是三个小兵的诱惑，就像夏娃的苹果，只要不被杀，你一定得让我补到。
　　于是，陈牧等小鱼踩完，立刻向前，先Q补掉自己的三个小兵，同时刮到小鱼，再利用身位连A三下。
　　小兵的伤害鳄鱼可以无视，随便Q两下就回来了，反正我没有蓝消，同时怒气慢慢叠过五十，让小鱼补刀要亏更多的血量。
　　这样一来，补刀立刻实现巨大优势，小鱼除了等兵线进塔以外，一个刀都不敢补。
　　他的E技能，前期CD太长了，完全没法用来随便补刀。
　　二级留点不学技能，继续维持住这个压制，能AW到小鱼的时候，利用手速秒点，如果被抓，则是立刻学E，二连E逃生。
　　同时，陈牧推线故意很慢，让兵线进塔只进近战兵，并不进远程兵。
　　这样一来，小鱼想补远程兵的时候，就只有放技能这么一个办法。
　　而放技能落地也要被打，但是小鱼不是很急，因为这个时候这个兵线，打野跟上单一起刷野，正好到附近，此时忍一手，有机会可以杀。
　　陈牧这个时候所以细节都考虑到，要让这个小鱼对线的感觉就是生不如死。
　　这波远程兵，小鱼没有选择交技能清，那么按照这个时间，对方上野的刷野速度，等级应该是两个两级，位置大概率在F4，对面应该有人来了，撤！
　　鳄鱼立刻往后，离开小鱼人视野。
　　“这个嗅觉？他这次是闻到了什么味？”图图简直无语，他也是职业选手退役，怎么完全不懂这波后撤的逻辑呢。
　　完全没有视野啊，这鳄鱼要是再呆两秒钟，对方上野的猪女剑姬肯定闪现都要杀他，就算打不死，打出个闪现TP也是很合理的。
　　这凶和撤的时间把握，简直就跟有上帝视角一样。
　　小鱼不论玩多少场，能提高的都只有操作，意识不是你玩的多就可以无限提升的。
　　小鱼这波只有选择上去挨打，才有可能给上野抓的机会，而且也杀不掉，但是可以打出闪现TP。
　　让小鱼的对线舒服很多，这波想杀的选择，遇到陈牧那就连摸一下的机会都没有了。
　　这种意识上的差距，给橘子熊的感觉是，附近有眼，赶紧得走，免得被包。
　　因为不知道是哪里被看到了，所以只能去另外半区刷野，那么这个时候，陈牧再重新回来插上第一个饰品眼，短期内就不用担心被抓了。
　　接着，陈牧继续凶残压线，血量消耗到三分之二，就已经到了斩杀线了，要是小鱼不吃药，三级就得死。
　　不过近万场的场次，让他对于血量还是有相当敏锐的把握的。
　　赶紧补上一瓶红药，然后陈牧趁着第二次兵线进塔，立刻E了进去。
　　“交E！”陈牧心中默念道，小鱼立刻交出了E技能向后。
　　因为小鱼以为鳄鱼要进塔打一套无伤换血再E出去，正常来说，这样打一套，鳄鱼只需要抗一下塔，而换血上，小鱼肯定比鳄鱼亏的多。
　　所以这波交E躲一下，是没有任何问题的，鳄鱼E到了小兵，还会有二段E，这个时候也没有抗塔，直接打鳄鱼显然不合适。
　　然后陈牧立刻闪现跟上开W咬住，根本不给小鱼交闪现的机会。
　　这个时候，不能贪一下平A，否则可能会被秀。
　　Q技能取消W的后摇，最后A一下，再打出E的伤害，从后方离开防御塔，因为剩下的，可以交给自家的上野了。
　　这个时间，本来是上野去下路拿一塔的时间，但是鳄鱼压制的太出色了，这么好的机会，不可能不来杀的。
　　“现在的战术是帮上，鳄鱼等于上，所以帮鳄鱼是没有问题的。”常浩想道，其实你直击本质的想一下。
　　现在的上单厉害，到底厉害的是上路本身，还是适合上单的那些英雄呢？
　　现在的版本，为什么要养上单，因为上单可以出黑切血手亡板巨九啊。
　　那中路选出一个鳄鱼，也可以出这些装备，那么当他起来的时候，是不是就是BOSS，是不是就是一个凶残的暴君，可以为所欲为呢？
　　那么帮鳄鱼，当然就是附和现在版本的最佳战术了。
　　耗子直接开着W，闪现过来A一下小鱼，以免被小鱼的闪现给秀了。
　　小鱼果然立刻交闪现往后，这个时候，酒桶再E，就是绝对不存在被秀的空间了，同时还能顺便出塔，不然E闪的话，要抗塔数下，说不定会死。
　　撞上以后，兰博烤一下直接碳烤活鱼拿下一血！
　　酒桶正好也是只抗两下防御塔，不会被塔击杀，还可以继续一塔的战术。
　　“到了八强，这打法就不一样了呀，牧晨总算不是一直玩单机了，整个队伍都联动起来了。”图图说道，他就知道战术不会那么容易就固定的，要是一直跟小组赛一样，恐怕到了八强四强，别人就有对付的办法了。
　　结果现在就不一样了，三级三人越塔杀小鱼，直接让中路获得大优势，小鱼有点没法玩了。
　　塔下一波线完全吃不到，小鱼很难受，为什么我们的打野上单抓鳄鱼的时候，他能感觉到，然后跑了，他们的打野上单来抓我的时候，完全不知道啊。
　　而且似乎自己下一步的操作，全部都被鳄鱼想到了。
　　“耗子开始了，久违的抓中路。”有人说道。
　　“还是带着上单来的，变本加厉！”
　　……
　　观众的弹幕开始议论纷纷，解说们也在分析这波抓人的细节。
　　“落日好像又开始帮中了呀。”雷神说道。
　　“不，你错了，落日帮的是鳄鱼，跟中路有什么关系？”胖胖说道，他本来想表达的是耗子一样的想法。
　　那就是鳄鱼这个英雄起来牛哔，不管走中还是走上，但是还没来得及解释，就被图图打断了。
　　“帮的是大魔王，跟牧晨有什么关系！”图图这一打断，胖胖的解释就说不出口了。
　　观众的弹幕也疯狂玩起了梗，把陈牧的众多外号都玩了一遍。
　　皮皮牧，大魔王，牧队，牧哥，大舅哥……
　　疯狂玩周树仁的梗，简直不亦乐乎。
　　中路的优势，可谓是瞬间确立，这个小鱼已经不可能打的过鳄鱼了。
　　就看这局，是被压多少刀了。
　　而小鱼也稳住心态，无数把的鱼人，他什么场面没有见过，小组赛还有过一局大逆风一鱼四吃完成惊天翻盘的比赛。
　　所以先稳住，其他路起码还没有出问题，自己的小鱼，顺风逆风都有自己的一套办法。
　　秒回家的小鱼，只能买的起一堆红蓝药加点真假眼，做好视野防止酒桶再来。
　　他已经感觉到了，落日以前帮中的打法，可能特么的又回来了。
　　江山易改，本性难移，死耗子没有一秒钟不在想怎么养牧晨的。
　　小鱼愤怒的想道，但是这个时候猪女想要单独来抓鳄鱼，已经变得有些不太可能。
　　因为猪女前期的伤害太低，他的小鱼为了支援，带的又是TP，硬抓伤害根本不够，最多是让鳄鱼也交个TP回线而已，根本解决不了问题。
　　还不如多帮一下剑姬，也许还能靠剑姬打出优势来。
　　即使是职业选手，学一些超顶级的操作，也不是一件容易的事情，一秒四破自从牧晨阿修罗启航等选手打出来以后，各大战队上单都在苦练。
　　但是单机很容易成功，一旦面对王者级别的对手就不一样了，高手不是靶子，不会站着让你打出四破。
　　卡墙，走位，控制，各种办法让你打不出来，所以在这个S赛，敢拿出剑姬的，都是练的非常出色的佼佼者。
　　橘子熊的上单，就是S赛近二十个上单里，为数不多剑姬练的非常出色的选手。
　　把他帮起来，也许能一剑开天门，打出通往第四局的钥匙。
　　然而一对上线，就发现自己完全想多了，兰博拿到一血以后，带着红水晶加法强书来了。
　　开着黄温，见面就烤，根本不带一点怕的，剑姬上去戳弱点，反而被追着烤了一路。
　　这个一血带来的影响，让剑姬正常对线都压力山大，能不能一剑开天门，得看巨蟹给不给机会了。
　　这就两路劣势，开局直接落后七八百。
　　今年的落日，真的是压迫力太惊人了。
　　而打野选手ID叫做大河，是LMS赛区第一打野。
　　他立刻感觉到了中上两个都是惹不起的存在，真正能抓的，反而是看起来保命技能很多的下路。
　　下路的稳，就是机会。
　　因为他们稳，所以会在河道草丛放眼，那么当压线过去，又有视野的时候，肯定是会深入的。
　　这个时候，猪女如果直接出现在塔后，那么是不是机会呢？
　　大河绕过视野，直接来到了塔后，等小炮锤石都压到了自家被拆的塔下附近，然后直接闪现过墙。
　　进入了防御塔的射程，但是没关系，只需要抗一下而已，然后立刻插眼。
　　剑姬上路本来就被烤的不行了，但是假装回城，半血直接TP下来。
　　强行四包二！
　　然而这个想法虽然很美，但是完全正中落日下怀。
　　锤石立刻选择反打加勾引，让对方包自己包的更近一点，钩子命中猪女，因为他没有任何护盾。
　　接着二段Q过去的同时，向后丢出灯笼。
　　锤石一个灯笼丢进草丛，兰博跟鳄鱼两人同时TP下来，四包二，不好意思，是四打四！
　　谁是羊，谁才是狼？
　　橘子熊一看这个TP，顿时发现问题很大，但是已经骑虎难下。
　　全部人，所有技能强杀小炮，总得杀一个吧，不然不是血亏？
　　BOOM的心里苦啊，我不想血赚，我只想活着，你们别杀我，死一次KDA就减半啊！
　　然而他的愿望是无法实现的，所有人的眼里，都只有这个小炮，闪现W治疗三连都跑不掉。
　　小炮用他的牺牲，换来了队友的胜利。
　　鳄鱼兰博一下来，那就是魔武两魔王，APAD一起来，什么抗性都没有用。
　　猪女剑姬被两人一人一个，均分人头，而轮子妈和莫甘娜则是卖掉赶紧跑。
　　这波落日大赚，但是BOOM的梦碎了，他倒在电竞椅上，感觉自己失去了整个世界！
　　为什么，为什么目标总是无法实现呢？
　　他听说过，牧晨总是言出法随，说要打破补刀世界第一，那就能破，说别人要被点燃烧死，那就一定会死。
　　怎么到了我这里，就总是距离目标一步之遥的时候就要被断呢。
　　……


第1318章 下饭猪
　　陈牧的鳄鱼，拿到了本场游戏的第一个人头。
　　这让无数战队开始冒冷汗，这个牧晨的英雄池好像又多了一个。
　　如果他连鳄鱼都可以拿来走中，那么面对落日的BP，就更困难了。
　　落日战队实在是太摇摆了，要防他的沙皇，瑞兹，鳄鱼，以及无数的传统中单。
　　不过现在看到的鳄鱼，还都是一些比较常规的操作，并没有太过于吓人，鳄鱼对小鱼的压制，本来就是英雄属性上的。
　　目前的配合队友击杀和TP支援，也都不算什么特殊的操作，就是补刀厉害意识好，对线强。
　　要不要因此而把鳄鱼纳入危险的BP位，还有待考量。
　　各大战队的分析师教练们，都在不约而同的想着这些问题，因为几乎所有的战队都认为，只有打败落日才能夺冠。
　　陈牧又回到中路和小鱼对线，现在的鳄鱼，已经做出了十字镐加长剑，这局要做鳄鱼最暴力的装备提亚马特。
　　这种出装路线，跟解明安的完全不同，他的路线是血手加幽魂斗篷加布甲鞋之后再补输出的路线。
　　这样的大鳄鱼，团战肉到对方想吐。
　　但是陈牧的鳄鱼，走的是输出路线，鳄鱼的技能加成如此之高，所有技能都是伤害，扬长避短的走极限输出，才能让雪球滚的更快。
　　这是两种不同的路线，陈牧的中单鳄鱼，更喜欢这样的暴力美学。
　　这样的鳄鱼，伤害高的简直离谱，小鱼已经放弃很多补刀了，都躲不过鳄鱼的消耗。
　　二连E加Q都要消耗你，有视野保护的时候，根本不担心被一个还没有六的猪女抓。
　　要是猪女不到六就来种，只会是送人头而已。
　　鳄鱼七级的时候，小鱼六级半，补刀却已经被压了二十三刀之多。
　　这个对线压制，说他是LMS第一小鱼，恐怕不会有人相信，就这？跟我打的时候，差不多嘛！
　　很多观众都是这么看的，只是他们不知道，在小鱼的眼里，自己不被杀已经是做的很好了。
　　上帝视角的人，永远不会知道场上选手压力有多大。
　　有人头的鳄鱼怎么打？
　　怂着打，但是现在已经不是你想怂就可以怂的了。
　　鳄鱼知道猪女现在只有五级，所以肆无忌惮，直接抗塔压制你。
　　你敢还手，就塔下开大直接强杀，你不敢还手，就一套把你打残，让你再回一次家。
　　鳄鱼仗着自己有回复能力，根本不把一两下塔的伤害放在眼里。
　　随便就是进塔打一套，再出去，小鱼心里苦啊，有大不敢碰这个鳄鱼的感觉，简直就像是现在的年轻人。
　　你以为你存到了多少钱，就可以首付买套房，等你存够了，发现房价又翻了个倍。
　　小鱼以为到六可以跟鳄鱼一战，却发现鳄鱼已经进化成巨鳄了。
　　小鱼又一次被打回了家，而鳄鱼则是变本加厉，再入侵F4，把猪女的野也耍了，让猪女到六的速度更慢一些。
　　这要是在上路，陈牧这时候就去断兵线了，中路二塔距离太近，没法断，也是一大憾事。
　　这也是中路滚雪球没有上路夸张的原因之一，不然的话，陈牧不当人的操作，只会更多。
　　而一个带节奏失败的猪女，现在才好不容易到达五级，结果来F4一看，一个七级的大鳄鱼在吃他的F4。
　　此时这头猪深深的感受到了种族之间的差距，最近猪肉这么贵，自己可不能被吃了，还是绕着走吧。
　　猪女本来就没野刷，还要让鸟，还要绕一大圈去刷三狼，别提多惨了。
　　就是小鱼来了，二打一都不够这个鳄鱼打的，开大的鳄鱼，只想问吃完猪肉加条小鱼够塞牙缝不？
　　溜了溜了，这个仇，等我六级再来报！
　　鳄鱼中路的发育，不止到对方野区，自家野区也不能浪费。
　　推线压人两边F4一起刷，同时，跟耗子哥商量，自己这局拿红Buff，酒桶拿蓝Buff，这样效果会更好。
　　鳄鱼相比蓝Buff，肯定更喜欢红，而酒桶有了蓝，才能更好的刷野抓人。
　　两不误！
　　鳄鱼即将八级，猪女才终于刷到了自己的六。
　　此时鳄鱼手握红Buff，小鱼真的要崩溃了，为了一个炮车，要WQ吃掉以后，立刻E回来。
　　三个技能换一个炮车，简直混的不如狗。
　　“我来抓了，你把血回上来。”猪女紧张道。
　　抓鳄鱼是一件危险的事情，抓大魔王是一件危险的事情，抓大魔王的鳄鱼，那就是恐怖的事情。
　　但是小鱼已经快要被压废了，从小鱼人变成咸鱼人，整局游戏都不会再有任何作为了。
　　所以这个时候，无论怎样，都要试一下。
　　猪女尝试绕视野，小鱼人先手，Q小兵接R，这个时候，陈牧其实可以闪现躲，但是陈牧并不想躲，八级大鳄鱼打两个六级，并不是什么不可能的事情，需要好的操作。
　　优势已经很大，即使自己秀失败了，也不会让局势变成劣势，所以这个时候，选择尝试反杀，是有可能让游戏雪球再大幅度扩大的。
　　这个风险，值得冒。
　　小鱼大出来，就说明猪女来了。
　　那就直接开大，以免被先手控到。
　　鳄鱼化身暴君，直接变大一倍，获得一团黑暗能量灼烧附近，同时怒气开始快速增长。
　　小鱼想要杀鳄鱼，主要得靠W的被动百分比削血。
　　大招命中，他感觉这波有了，只要猪女给足控制，虽然困难，但是可以杀！
　　鳄鱼被小鱼大招咬起，猪女此时出现在视野里，这波如果直接丢R，他很怕被鳄鱼闪现躲。
　　以牧晨的反应，E技能和闪现，两种躲猪女大的办法，这个大招空了就杀不掉了。
　　所以一定要先撞上去，猪女大招距离极限可能够，但是需要QR，少一个控制技能，不一定能杀这样一个大鳄鱼。
　　而陈牧的操作，却是先一步冲着小鱼E了过来。
　　这个时候的小鱼，正好朝着鳄鱼Q了过来，空中两人换位，两极反转！
　　无缝二连E，鳄鱼滑溜的像一个泥鳅一样，E到小鱼，小鱼立刻撑杆跳，他要是被W咬住，会损失很多的输出时间。
　　但是鳄鱼的无缝二连E，直接拉开了距离，小鱼人无法直接跳那么远。
　　猪女这个时候很无语，我在后面等你，你却朝着我们家E，还准备Q打断鳄鱼的一段E呢。
　　这个时候，没办法就只有QR。
　　而陈牧在看到猪女丢R的时候，立刻往回闪现到小鱼身边，穿梭闪现！只要慢或者快那么零点零几秒，就会闪现接R，要进青铜操作了。
　　但是所谓富贵险中求，只要躲掉猪女大，那你们的伤害就远远不够了，猪女必须QR都中，然后再配合鱼人的全套伤害才能杀鳄鱼。
　　这个时候，鳄鱼只说了一句话！
　　“所有人，都得死！”
　　闪现回来咬住小鱼，但是不着急用Q，而是继续平A叠怒气，等猪女过来，再多Q一个英雄，回血量会更多。
　　这个时候，两人都意识到了不对劲，好像全部只剩平A输出了。
　　这样的一个大鳄鱼，谁能A的过？
　　但是猪女不A也不行，卖了小鱼？
　　那岂不是成了Gank队友，上去打啊！
　　开着W给个E，配合小熔渣的伤害，好像还可以，因为这个鳄鱼出的全输出装备，所以抗性很低，打在身上，血量一掉一大截，但是小鱼人最大的失误就是没有带点燃，陈牧沉着冷静，知道自己不会被秒，血量再残，也要等到第三次红怒技能。
　　一开始的二连E，用掉了一次红怒，闪现回来咬住，怒气直接见低了。
　　这个时候，猪女配合小鱼，如果能在红怒好之前杀掉鳄鱼，那么一个都不会死。
　　但是当两百血量不到的鳄鱼怒气变红，一个Q转出来的时候。
　　一切就都结束了，这一口血，连人带兵一起回，直接回了近四百的血量！
　　加上鳄鱼的二段E也打中小鱼，造成百分比破甲，伤害也同样看不懂，小鱼直接血量见低。
　　鳄鱼补上一刀击杀，死亡游戏回血，鳄鱼再追猪女。
　　空了技能，就不该打了呀！
　　抓大魔王，技能一定不能空，这一点猪女早就想好，所以他准备了Q打断鳄鱼一段E，再秒跟大，这样绝对不会空一个技能，谁想到鳄鱼居然不往自己家里走，反而朝着小鱼E了过去，这就让猪女的全部计划落空，又不甘心连个闪现都打不出来，结果鳄鱼回头反打。
　　你不打小鱼要被杀，你只有跟小鱼一起拼一波。
　　打到一半又觉得鳄鱼很脆，这种计算到最后改成凭感觉操作的错误玩法，让小鱼直接牺牲，自己也要被追两条街。
　　无奈跑到墙边，交闪逃跑，不然鳄鱼一直追下去，说不定自己也要死。
　　亏炸！
　　他的想法是什么样，没人知道，人们眼中看到的，就是二打一被反杀，就是你们两个菜的扣脚。
　　无数人发问号，觉得这是两个憨批，技能全空还被反杀，玩什么游戏？
　　而高手们看到的则是鳄鱼的无缝E，还有恐怖的穿梭闪现。
　　刚才那个大招，很多人没有看清，以为鳄鱼闪现的位置是猪女丢不到大的。
　　其实不然，这个闪现是穿过了猪女的大招，才让猪女丢空的。
　　当时的小鱼猪女鳄鱼，形成三点一线，想要避开猪女大闪回来，根本是做不到的。
　　这种时候，还敢穿梭闪现，这样的操作和勇气，他不反杀谁反杀？
　　比赛看的多的人都知道，根本没有见过谁穿梭猪女的大招，目前比较经典的一个，也就是RTX战队的AD用金克斯闪现穿了北美AD寒冰的大招，完成反杀。
　　这是他对于自己使用千百遍的寒冰了若指掌才有的反应，这个闪猪女大，只会更难！
　　但是鳄鱼成功了，所以这个反杀是他应得的。
　　解说第一遍还没有看出来，以为鳄鱼是闪现擦着边过去的，也就是猪女丢歪了。
　　但是等到第二遍回放的时候，导播专业的零点五倍速，让人们看懂了这波操作的精髓。
　　“躲掉大招，这个出输出的鳄鱼都差点死了，要是没躲掉，鳄鱼真的是必死无疑。
　　什么叫艺高人胆大？这就是啊！”图图开始狂吹，穿梭闪现真的太难了，牧晨S3的时候还用过那么三五次，而今年S5，全球的比赛里，穿梭闪现都可以一只手数的过来。
　　这样的操作，绝对是联盟最秀的闪现之一。
　　这个鳄鱼，恐怕是挡不住了！
　　等级，装备，操作，意识，都是顶级中的顶级，不知道的以为这是一个职业玩鳄鱼的。
　　但是注意牧晨战绩的人都知道，牧晨根本没玩过几次啊。
　　他是怎么练出来的？
　　橘子熊这边，心态都已经不稳了，这就是落日藏的一张牌吗？
　　果然到了世界赛，底牌都慢慢亮出来了，这样的大鳄鱼，居然到了八强才用，落日肯定还有很多东西啊。
　　这局，很难了！
　　橘子熊开始收缩战线，开始想办法运营。
　　中路直接被放弃，剑姬带着提亚马特来守线，他根本不跟鳄鱼拼，只在塔下等兵。
　　伤害差距太大了，他的剑姬其实很强，国服韩服都有单杀过很多职业选手，但是在两个人头的九级鳄鱼面前，真的没有Q上去的勇气。
　　鳄鱼只要不用W，剑姬的反晕就不可能成功。
　　橘子熊的运营还算不错，看来也是为了八强做了很多准备。
　　猪女一直能找到安全的野怪刷，同时视野保护的非常好。
　　但是耗子看见三路都在压线，怎么可能不来你野区。
　　中期，二十分钟的时候，大龙刚刚刷新，猪女的野区已经要守不住了。
　　这个时候，没有野刷，线上又没有机会。
　　也就只有一个办法，富贵险中求！
　　去红色方的野区！
　　虽然危险，但是不这样的话，猪女根本没法补出关键的狂徒。
　　有狂徒的猪女，就直接进化成金猪了。
　　就差不多的钱，再危险也得去啊。
　　一路开着扫描过去，看见眼就可以放弃。
　　这是大河的想法，但是这个时候的陈牧，正好想要去上路支援一波。
　　陈牧没有视野，也不知道有这么一头猪偷摸过来了。
　　因为这个想法真的太大胆了，大劣势偷野，你不要命了？
　　好在猪女有逃生技能，看见大鳄鱼的第一个想法，就是赶紧Q下大龙坑。
　　而陈牧立刻跟E追了下去，AW提亚马特Q所有连招都是取消后摇的最快打法，而这个时候，立刻惊动了大龙。
　　陈牧在看到大龙输出的一瞬间，便立刻算出来，这个猪女死了，不用自己追了。
　　而且，要是继续追的话，对方的支援应该很快就会到大龙坑这里，自己有可能会被反收掉。
　　所以陈牧立刻二段无怒气的E，直接重新E上了龙坑。
　　大龙被惊动后，眼里只看到了一头肥猪。
　　还有一条消失的鳄鱼尾巴，但是大龙不能离开这里，只能输出到距离最近的英雄。
　　就是你小子摸了大龙的屁股？
　　嗬，呸！呸！呸！
　　一口接一口，伤害附带减少抗性，疼的不行。
　　猪女虽然做的是肉，但是鳄鱼的伤害太高了。
　　一套打了他三分之二血多，毕竟高了三级，队友前来接应，但是看到鳄鱼已经E回去了，所以觉得应该没事。
　　而猪女自己却大龙打的不对劲，尼玛我的位置是在龙坑里面啊，要出去得跑好远。
　　一口，又一口，好像有点生命危险了。
　　不会吧，我这么多血，会被大龙杀了？
　　这不可能，这不科学！
　　猪女把手放到了闪现的位置，但是不舍得用，因为已经出来了，大龙吐了最后一口，自己的血量，好像不会死。
　　被大龙喷出闪现，这也太丢人了！
　　然而他不是牧晨，他用自己的肉眼，没有那么快的速度算出来，自己抗这最后一口绿色的毒痰，是会个位数血活下来，还是刚刚好死。
　　所以他只有赌运气，我不会死！
　　我留着闪现，我可以开团，不然五分钟都要被压着打，不可能一条大龙就能喷死我的！
　　但是幸运女神，并没有站在他这边。
　　这口大龙痰！不多不少，不偏不倚，就刚刚好大于你最后血量三点！
　　鳄鱼击杀了猪女！
　　这一幕成为了S赛的一个经典，一个有闪现的猪女，刚好被大龙喷死，太玄幻了，这真的是职业选手吗？
　　有闪不用，大龙伤害算不准？
　　无数人疯狂的在弹幕吐槽，S赛青铜操作，铁定有这猪女一份！
　　猪女的心态，彻底崩了，一个没有怒气的鳄鱼，下龙坑打了自己一套，配合大龙就把自己宰了！
　　这鳄鱼，到底是算好了自己会死才E上去的，还是怕队友支援过来了，才E上去的呢？
　　“这猪女，杀了吃肉吧。”
　　“太菜了，这种猪杀了都卖不上价，我怕吃了变蠢。”
　　……
　　无数观众纷纷吐槽，这个猪女真的我上我也行，技能各种空，还敢劣势反野，野没反到，被大龙宰了，这种猪女从上帝视角看，真的是蠢。
　　但是猪女看着自己只差二百块的狂徒，欲哭无泪，赔了夫人又折兵，鳄鱼富贵险中求就反杀，我求着求着，怎么命就没了呢？
　　……


第1319章 鳄鱼搅水塘
　　牧晨的鳄鱼，这波击杀简直是出乎所有人的意料。
　　“大龙是落日家的吧，疯狂输出猪女！”有人吐槽道。
　　“这就是LMS第一打野吗，真的是有够好笑的呢！”
　　“喂，拳头吗，大龙叛变了，他成落日家的了。”
　　……
　　网友们对于这样的击杀，真的是无尽的吐槽之力熊熊燃烧，这恐怕是世界赛上第一个被大龙一路吐到死的打野，你早交闪现不就完了吗，何必呢。
　　很多人开始马后炮，但是陈牧其实知道，能做出提前闪现的决断是一件很困难的事情，因为大龙最后一下吐的时候，已经是一个距离猪女相当远的距离了。
　　在那样的位置下，你无法确定大龙会不会吐出那一口，而当你看到大龙仰头准备吐痰的时候，就已经来不及交闪了。
　　所以陈牧当时就已经认为，猪女被大龙吐死的概率高达七成，就算他正好是那三成，也能赚个闪现，一点不亏的。
　　猪女一死，落日所有人立刻开始逼大龙。
　　这个时间点，打大龙有些早，但是可以埋伏，也可以真打，兵线优势，把人骗过来也能赚点兵线。
　　所以这个大龙，肯定是要逼的。
　　橘子熊战队虚了，这游戏也太难了。
　　猪女逛街迷路就算了，死也是正常，但是死的这么没有价值也太过分了。
　　鳄鱼大招闪现传送，一个没交，就三个小技能把你一个满血的猪女给搞死了，你说这不是闹呢吗？
　　不过橘子熊这边有小鱼，龙坑里的战斗，还是可以打一打。
　　全部逼了过来，用轮子妈和莫甘娜的Q来探草丛。
　　每一个草丛，都像是危机密布，都像是藏了无数地雷一般的危险。
　　是真的危险啊，要是被抓到了，那就不是大龙的问题，是起码一路高地的问题了。
　　而橘子熊这边，没有想到大龙团会来的这么早，AD刚准备回家再换蓝色饰品，但是因为还没有换，所以大龙坑简直是一片黑。
　　这就是小细节小经验的不足，游戏已经到了S5，大部分的操作已经不是特别难学的了，差距已经慢慢在小细节小意识上了。
　　没有视野，就必须要有人肉身探视野，技能都用了，还是没有看到人，大龙也许已经在落日的一群大汉下岌岌可危。
　　他们这时候要做英雄，要上去大喊，放开那条大龙！
　　然而这就是落日求之不得的，五打四简直不要太舒服。
　　陈牧的鳄鱼在龙坑边缘卡着视野，等待着对方的来临。
　　队友也都随时准备闪现大招开团，对方现在已经到了两难的地步，打不打可能都是死，最好的结果只有两个，一个借助大龙各种AOE全中，完成一波四打五。
　　第二个则是吓唬落日，让对方放弃大龙，拖时间等猪女复活。
　　这是两种理论上比较好的结果，但是实现太困难了。
　　他们知道落日有可能在埋伏，但是又不得不去。
　　就像鸿门宴一样，而牧晨肯定是不会仁慈一手，放虎归山的。
　　开团了！
　　当橘子熊的位置一到，陈牧想好了队友的位置，衔接技能的方式等等。
　　选择自己肉身开团，现在自己手握提亚马特血手水银鞋，大招起手，闪现靠近，二连无缝E直接进入人群，然后一个Q技能打出成吨AOE。
　　酒桶紧随其后，E加大招要把一群人炸回来。
　　莫甘娜轮子妈在后排都不得不交掉盾，然后所有人能集火到的只有鳄鱼。
　　陈牧的鳄鱼不着急用W，第一个Q已经是红怒Q了，所以在人群中搅动一番，同时顺便要骗出橘子熊的其他技能。
　　橘子熊此时阵型已经被炸散，后排又受到鳄鱼威胁，已经打不过了，只想边打边撤，能打的就只有鳄鱼这么一个英雄而已。
　　然而血手一触发，就知道什么叫做肉。
　　直接提供最大生命值百分之三十五的血量，体型还大了一圈。
　　这样的鳄鱼，简直就是怪物。
　　但是四个人全力集火，还是有机会的。
　　毕竟陈牧还是也只有血手水银这么两个小的保命装，并没有抗性。
　　但是鳄鱼这个时候，已经W咬住了近身R他的莫甘娜，红怒一下，简直不要太痛。
　　在集火之中，鳄鱼放出了第二个Q技能，又是回血一大口。
　　这样拖延的时间，已经足够兰博小炮完成收割了，兰博大招已经洒下，大地一片火海。
　　解明安的兰博，从S3开始，就是LPL最会放大的上单选手。
　　而江岳拯救完美的一手兰博，其实也是解明安走之前教给江岳的，只是现在是否青出于蓝，尚未可知。
　　但是他们两人，起码都是做不出什么放火烧山的瞎哔操作的。
　　每个大招，用的都是相当的精髓，尽可能的烧到更多的人，更关键的人。
　　陈牧一套打出，配合兰博大招击杀莫甘娜，鳄鱼拿到人头，同时让橘子熊后排全员都掉了大量的血。
　　都说牙签是搅不动大水缸的，但是一个变大变大再变大的鳄鱼呢？
　　别说是水缸，水塘我都给你搅烂！
　　不过鳄鱼已经有些体力不支了，毕竟一V四，再强的男人，都坚持不了太久。
　　接着，小亮出现，一个灯笼丢了过来。
　　“不好，鳄鱼想走！”小鱼十分愤怒，这要是被鳄鱼跑了，岂不是让他了装完了哔还跑了。
　　这波要是连鳄鱼都杀不掉，这局游戏就真的没了。
　　所以他立刻走上灯笼，肉身踩住。
　　然而，BOOM微微一笑，W过来挂E，直接大招推走，陈牧鳄鱼趁机立刻点上灯笼，从万军丛中杀完莫甘娜，再重新回到自家后排！
　　橘子熊战队所有人都瞪大了眼睛，看着鳄鱼飞跃人群回到自家后排。
　　仿佛还露出了一个嘲笑的眼神，四个打一个都打不死？
　　小鱼被推到的位置，居然还恰好是兰博大招余温未尽的地方，超高的伤害加上E小炮还没有爆炸的E技能，眼看小鱼是要死了。
　　于是小鱼只能开出金身，就算要死，总比金身不开留着过年要好。
　　但是金身开了出来，只不过是原地等死罢了。
　　“锤石小炮鳄鱼，这个三人配合，让大鳄鱼在人群中搅进搅出，最后居然还全身而退了！”
　　落日的人重新杀了回来，金身鱼人无非是个死。
　　其他人则是都交了闪现，打了一个零换二。
　　然而小鱼死了，这大龙怎么守啊？
　　没得守，直接放掉。
　　落日拿下大龙，还不回家，而是直接趁着对方依然有人没有复活，赶紧的把所有外塔全部拔光。
　　九座防御塔只剩三座高地，光秃秃的守卫着橘子熊最后的荣光。
　　这局大势已去，除非小鱼人不止能一鱼四吃，一口吃五个，猪女冻五个，莫甘娜链五个，不然团战怎么赢？
　　二十多分钟，经济差距已经超过一万。
　　传说中落后一万经济是可以翻盘的，但是需要天时地利人和，需要无数的AOE技能起步打到四个人。
　　但是这种团战，如果两队互换，也许能打出来，而以橘子熊的实力和落日的意识，给这样机会的可能性，微乎其微。
　　接着就是大龙的正经运营，进一步蚕食橘子熊的经济。
　　接着再慢慢磨掉第一座高地塔，第二座，第三座。
　　落日故意不拆水晶，因为拆水晶的话，橘子熊可能就殊死一搏了。
　　小炮如果被秒的话，不是没有打不过的可能性，但是如果你选择温水煮青蛙，一座接一座的高地塔。
　　那么橘子熊就始终不敢走出殊死一搏的一步，这种铁分奴的打法，就是最适合落日想要全胜夺冠的安全玩法。
　　打的虽然看起来不算特别的热血，但是足够稳健的拿下一场又一场的胜利。
　　最后再回家补一次装备，鳄鱼兰博中上带线，下路打野走下，三路一起推进。
　　只要有一路被抓了，另外两路就是全部破掉。
　　橘子熊简直要吐血了，你都优势这么大了，还要这样玩。
　　有人性吗，有天理吗？
　　这几乎是把橘子熊最后的翻盘希望都给扼杀掉了，分奴，铁分奴啊！
　　哪里都不敢抓，哪里都不能抓。
　　但是你什么都不做，那就三路一起推进了过来。
　　一下接一下的消耗着三路的水晶！
　　最后全队选择开兰博，而解明安则是大招加金身火烤，直接打出全部伤害，然后原地等死。
　　等着落日另外两边把水晶推掉，再来围杀这边被烧的不行的鲜美熊掌。
　　陈牧的鳄鱼后排一拦，那橘子熊就是有家不能回，有苦说不出。
　　陈牧直接说道：“我来打五个，你们拆基地。”
　　陈牧杀不死五个人，但是足够拖到基地爆炸，不管自己最后死还是没死，游戏肯定是赢了。
　　赢的同时，还能个人英雄主义的玩一手一打五，何乐而不为呢？
　　“鳄鱼上去了，鳄鱼开大了，鳄鱼一打五了，我的天讷！”胖胖看着落日的人全是分奴一样的在拆基地，就只有鳄鱼一个人冲进人群。
　　真的是十分想要吐槽：“这个落日，除了牧晨有点血性以外，其他人就都这么分奴吗？”
　　要是这话被落日的听到，恐怕全部都要当场吐血，尼玛解说会不会看游戏，牧晨才是那个铁分奴好吧。
　　就他提出来的要全胜夺冠，就他指挥着我们像分奴一样去玩，然后最后一波他挡住人群，他就成最有血性的人了。
　　这尼玛，真的是什么好事儿都是陈牧的，所有黑锅都是我们的啊。
　　可惜，他们的耳机隔音足够好，不可能听到解说的吐槽。
　　而鳄鱼已经化身鳄霸，冲进人群。
　　像是大棒搅水缸，又像是哪吒闹海洋。
　　橘子熊想杀鳄鱼，又不想放弃水晶主基地。
　　那么这个时候，杀鳄鱼还是冲回去杀人守家，就成了一个两难的选择。
　　这个时候，居然还有不切实际的幻想，那就连鳄鱼都杀不掉了。
　　橘子熊的心态已经很乱了，他们无法冷静的分析出，此时杀了鳄鱼，好歹还能多一道鳄鱼汤喝。
　　但是要是想回家，那只会一无所有。
　　指挥拼命喊着家，作为指挥，他必须一切以胜利为己任，而看出来的队员，此时也只能听指挥的，这是战队的大脑，关键时候，只能有一个人说了算。
　　陈牧都没有想到，自己的鳄鱼可以这样为所欲为！
　　开大烧，AQ骗轮子妈的盾，等盾消失，一口咬出，虽然有莫甘娜的E，无法控住，但是伤害却是实打实的打出来了。
　　黑盾挡不住物理伤害，只能挡点控制。
　　接着九头加E，直接秒杀AD，没人管自己！
　　同时还顺便躲了莫甘娜的Q，橘子熊不集火鳄鱼，而是朝着家冲的后果就是，鳄鱼的输出全部拉满。
　　杀掉AD转火辅助，再冲击前排！
　　当水晶的血量越来越低，橘子熊彻底意识到，赶回去也没有用的时候，下路双人组都已经倒下。
　　此时，要是落日选择停止拆水晶，反过来打人，再让个人头，牧晨也许在八强的第一局就能拿下五杀了。
　　但是五杀拿多了也不好，陈牧选择低调，今年你们还是针对我的队友吧，这样游戏体验好一点。
　　把把被抓七八次，玩的多难受啊。
　　今年解明安BOOM都很亮，也是帮自己吸引了不少火力。
　　所以陈牧没有出声让队友停止基地，而是继续再杀掉一个剑姬，拿下三杀，接着看到基地爆炸。
　　获得八强赛的第一场胜利！
　　游戏结束，比分二十二比八，落日仅仅掉了一座外塔，就拿下了这场比赛的胜利。
　　橘子熊深切的觉得，想要打到第五局还是太奢侈了，争取到第四局，也许希望还能大那么一点。
　　强的没道理啊，五个位置，找不到一个突破口了已经。
　　曾经公认菜的打野耗子，已非吴下阿蒙，退役复出的大龄青年选手巨蟹，也仅用一年就成为世界顶尖上单。
　　证明了这个年纪依然是当打之年，什么二十四岁就反应下滑操作变菜，那起码对巨蟹来说是不存在的。
　　雷神看着解明安的表现，都有怀疑，自己是不是退役早了些呢，后一代的小年轻，就一定比我们这些老古董强吗？
　　那为什么篮球的新秀们连出线都做不到，而上一辈的却制霸亚洲呢。
　　现在刷屏的易先生一神带四坑，不就是老一辈选手依然能打的证明吗。
　　巨蟹的行为，也许会让更多的选手愿意再坚持几年吧。
　　最后伤害数据面板显示，牧晨的鳄鱼打了一万七的伤害，兰博打了一万四，要不是游戏结束的早，有AOE伤害的兰博，说不定还要反超鳄鱼。
　　的确是一个MVP的有力争夺者，但是这局毕竟还没有到后期，鳄鱼前中期发挥了太大的作用，评选委员也不能睁眼说瞎话。
　　最后MVP依旧给到鳄鱼，如此一来，七局比赛，陈牧收获四个MVP，巨蟹收获三个。
　　“这个鳄鱼我服了，一打五杀了三个，自己血都没掉多少！”
　　“我牧的鳄鱼也能超神，又多了一个摇摆位，这别的战队可怎么办哦。”
　　“有设计师采访说，未来有可能把BAN位提高到每家五个，那会儿也许能制裁一下落日吧。”
　　人们议论纷纷，觉得现在的落日简直不可战胜。
　　但是，也有很多人认为，还是橘子熊的水平太菜，四强的另外三个战队，在这个S赛的全新版本下，最后的赢家是谁，还说不准呢！
　　……


第1320章 小鱼人教你做大人
　　第一局游戏顺利的结束，落日战队在S赛上玩的花样，真的是开始让观众开了眼界。
　　前两年落日的比赛，选人还是相当之稳健的，阵容都是走的版本主流。
　　现在的落日，玩忍者流，约德尔流，中单鳄鱼都出来了，人们十分期待，后续的比赛，会不会还有更有趣的阵容出现。
　　“落日战队真的是引领风潮的队伍啊！
　　从小组赛结束以后，我在打Rank的时候，就看到很多的上单鳄鱼，还有很坑的中单提莫，现在鳄鱼连中路都可以去了，不知道今天晚上打Rank的时候，会不会一群人抢鳄鱼呢。”解说图图说道，这种事情在落日的打完比赛后经常会发生。
　　尤其在牧晨身上，他已经不知道引领了多少个Rank大火英雄的潮流，一旦这个中单鳄鱼传出去，从今晚开始一定会出现一大批。
　　上次的提莫就已经很难搞了，现在又来中单鳄鱼，无数最近排位多的观众都是无语凝噎，英雄不是你想学，想学就能学啊。
　　橘子熊战队这边现在也是十分纠结，对于落日战队的BP实在是太难做了，中单最自信的小鱼已经被鳄鱼完爆了，那么下一场应该玩什么英雄呢？
　　而这名中单小鱼的想法确实只有两个，一个是把鳄鱼抢过来，自己这边的上单用，另一个则是把鳄鱼BAN掉。
　　至于主动考虑放弃小鱼儿，换其他英雄不存在的！
　　他太喜欢玩小鱼了，他怀疑自己上辈子就是一条鱼，或者是美人鱼，又或者是鱼人阿龙小八之类的。
　　这把虽然小鱼人被打爆了，但是他认为换别的英雄死的只会更惨，即使是这样，全队有一半的人头也都是小鱼打出来的，这样的小鱼也承担了队内30%的输出。
　　近万场小鱼的操作和游戏理解，还是相当出色的，要是牧晨用个沙皇什么的，自己说不定都能单杀。
　　单杀牧晨的传说依然还在这个世界永远的流传，谁能单杀牧晨，谁就是世界第二中单。
　　但是世界第二这个位置至今为止依然还没有人坐到，他不知道他除了玩小鱼之外还有其他英雄，有可能完成这个单杀，成为传说中的世界第二！
　　想要成为世界第一，恐怕单杀牧晨10次都不够，因为那可能是他状态不好，但是你想要成为世界第一，你必须要有超过他的冠军数量和质量。
　　不然人们心中的认可的世界第一永远只会是他一个人！
　　他的想法，也得到了队友教练的认可，要是他拿小鱼都打不过，别的英雄更完蛋。
　　于是战术就是，继续给他拿小鱼。
　　而落日这边，完全想到了这一点。
　　即使大家都认为，落日面对橘子熊有膨胀的资本，但是落日并没有那样做，依然把橘子熊当做生死大敌看待。
　　这一手鳄鱼，只是开始而已。
　　第二局游戏很快开始，而LMS的粉丝，已经自己开始了吐槽模式。
　　“这个中单，真的只会一条鱼吗，真的很难打诶！这局能看到别的英雄吗？”
　　“只要这条鱼用到极致，那就没什么好怕的，可惜他打不过鳄鱼，那就说明没有用到极致。”
　　“要是落日BAN了呢？”
　　“那就是卡牌咯，他不就这两个英雄来回吗。”
　　LMS赛区的网友们纷纷吐槽，比起当自己赛区的粉丝，还是当落日的粉丝比较幸福。
　　可以一直看到喜欢的战队赢，从不让你失望。
　　不像我们，八强都已经感觉赚了。
　　游戏进入BP画面！
　　双方换边，落日进入蓝色方，橘子熊换边到红色方。
　　落日首先一BAN了酒桶，对面的选手其实也是很不错的，这个大河的操作意识都有一手，很多亮眼操作和想法。
　　所以针对一手，对方也是老老实实的BAN掉了船长铁男。
　　他们也想过放铁男船长的骚操作，但是面对落日是万万不敢的，起码之前的比赛已经证明，落日的铁男没有问题。
　　船长就更不用说了，渡劫操作地火，就是牧晨打出来的，一个全家桶，炸出四千三百九十六的伤害。
　　堪称年度最神仙的画面，两个英雄落日都用的这么好，你放不是作死吗？
　　他们甚至怀疑，落日放橘子熊战队拿铁男船长，都不是没有赢的可能。
　　他们更希望，落日膨胀一点，多给点机会，浪一浪送一送，给橘子熊战队拿个一分回去不至于被喷的太惨。
　　他们赛区的选手，比其他赛区更容易哭，也许是抗压能力更差一点，也许是他们赛区的喷子不够凶猛。
　　但是确实如此，要是被三比零还是血虐，可能真的有选手扛不住就哭出来了。
　　所以一定要努力一点，至少拿下一分！
　　这局要拿出点套路来了！
　　落日继续BAN掉塔姆加蜘蛛，打野还是要注意一手。
　　橘子熊最后一手BAN掉了鳄鱼！
　　落日要是拿沙皇，正好用小鱼康特，橘子熊中单觉得，没有鳄鱼的话，起码对线期可以扛过。
　　但是，还没等他想好这局怎么打，小鱼人就被落日秒选了。
　　……
　　橘子熊中单倒吸一口冷气道：“不要啊，你还是个人？”
　　“熟悉的配方！”
　　“熟悉的味道！”
　　“这不就是！”
　　“传说中的！”
　　“教做人！”
　　……
　　某赛区解说一唱一和，逗比无比地说道。
　　他们都不用去想，这个小鱼人，绝对就是给牧晨用的，先手小鱼人，教你做大人！
　　牧晨做这事，也不是一天两天了，大家都很喜欢看，就是这货现在从良了，想看他教做人，还挺难的。
　　橘子熊这边崩溃了，落日不是常年给牧晨拿康特位吗，直接一选小鱼是什么鬼啊。
　　无奈，先拿下挖掘机加锤石，野辅两个位置确定。
　　落日则是拿下布隆加卡里斯塔的下路组合，保证一个对线的强势。
　　而橘子熊后续则是拿到金克斯加奥拉夫的上下路，这是他们的底牌之一，奥拉夫金克斯暴走冲脸流。
　　利用上野的强势突进，帮金克斯秒一个混起被动，然后暴走输出。
　　橘子熊的AD选手，是他们认为的最强金克斯使用者，小组赛有一局大劣势，就是他的金克斯闪现躲掉石头人大招，打出成吨输出完成的翻盘。
　　在LMS赛区，他的金克斯胜率是九场百分之百，每次只要一拿到，那就是保底全队百分之三十的输出。
　　上一局先用了一手稳的，感觉对线BOOM压力不是很大，这局可以大胆的拿出来用。
　　他的金克斯，主要怕线上遇到那种特别凶的选手，让他发育不起来。
　　也就是说，要是遇到完美战队，可能他都不敢选金克斯。
　　但是落日不同，打野根本不来下的，不是在上就是在中，下路本身进攻性也不是特别强，就是基本功是真的强，补刀比他厉害。
　　但是他相信，自己的团战输出能力，拿到金克斯肯定要强过BOOM，差那么几刀根本不是问题。
　　陈牧认为，对方不管对自己的英雄多么自信，自己都有办法打。
　　BOOM觉得这种心态值得学习，这就是强者心态啊。
　　再加上现在版本，BAN位这么紧张。
　　即使早就知道对方有一手金克斯，BOOM也是一样，我也不怕，随便你金克斯银克斯。
　　我也一样什么都不怕，所以教练猿其实有想要针对一手这个金克斯的，但是BOOM既然有这个自信，他也不能厚此薄彼。
　　牧晨说可以打，你就给他放，我BOOM说可以打，你就给禁用了？
　　你这是瞧谁不起呢？
　　这样一来，这队内肯定有矛盾，作为一个专业的教练，不仅BP技术要过硬，这个为人处世，也是要很有水平的。
　　为什么男篮失利，大伙都要教练下课啊，那就是做的不好呗。
　　一个教练，对于一个队伍，也是至关重要的，就算你真的觉得BOOM不如牧晨，你也想点委婉的法子，肯定不能直接表现出来，到时候他们闹矛盾了，肯定就是你这个教练的锅。
　　所以这个金克斯，放也是没啥问题的。
　　落日这边，最后两手则是拿下了剑姬加扎克？
　　“OH，落日这边有新东西了，不常见的打野扎克啊。”图图说道。
　　“我看到的是，小鱼人真的要走中了，牧晨他又开始了。”胖胖笑了出来，这是一个大家都懂的笑容。
　　牧晨这个逼王，每次采访问他，你是不是故意选的对方擅长英雄啊，他就会编出来一万个理由不是。
　　我信你个鬼，你个糟老头子坏的很。
　　这次都特么一抢了，还说你不会武功？
　　所以现在牧晨只要玩这招，大家都是会心一笑，你这个小碧池，我们就喜欢看你换英雄吊打对手啊。
　　然而这个小鱼真的不是陈牧说要用的，是教练猿决定的，按照他的说法就是。
　　既然对方除了小鱼，没有别的英雄有威胁，那为什么不抢了我们用呢？
　　“牧晨，你的小鱼比他差吗？”教练猿如是说道。
　　还没等陈牧说话，队友就七嘴八舌的出来了。
　　“牧队的那不是小鱼，是鲨鱼！”
　　“是虎鲨！”
　　“是鱼人王！”
　　“是海王！”
　　……
　　这吹的陈牧自己都不好意思了，我怎么没发现我这么猛，小鱼我也没用多少次啊。
　　然后在陈牧说话前，解明安就已经给他锁了下来。
　　陈牧也是无语，我都过了十八岁了，已经是一个成熟的职业选手了，那种换英雄打对面的年纪已经过去了好吗，为什么非要逼我呢？
　　这个时候，也没法拒绝了。
　　凑合用吧！反正用啥中单都是对面后手康特，无所谓用啥了。
　　陈牧想着，估计这想法要是被橘子熊中单知道了，得吐血三升。
　　什么叫凑合用，小鱼人是信仰！
　　你知道我有多爱小鱼吗，我爱到看到凤姐都觉得和蔼可亲，慈眉善目，风情万种。
　　你用小鱼还一副委屈的样子，你就看我扎不扎你就完事了。
　　好在，陈牧的想法是不会传出去的。
　　“他又来了，你自己对小鱼最了解，该用什么英雄打，你应该心里有数吧。”教练把选择权交给了中单自己手里。
　　他摸着头，叹着气。
　　小鱼你都抢，真是个畜生！
　　他没法听到那边的对话，认为这个选择肯定是牧晨自己要的。
　　这货从S3就这么玩了，喜欢打崩别人的自信。
　　这种事儿吧，你也没法说他什么。
　　因为没有哪条游戏规则是禁止的，没有人说不能用别人上把的英雄啊。
　　这英雄又没有你的专利，别人用还要写个申请书不成？
　　牧晨都没有垄断妖姬瑞文劫沙皇豹女辛德拉等几十个英雄，你凭什么说人家用小鱼就是搞你心态？
　　就算是搞你心态，又怎么样，不违法不违规的，你还是后手选康特位，教育他不就完了。
　　告诉他装哔遭雷劈啊，教育他做人不能太嚣张啊。
　　你吊打他以后，那负面评价就全是他的了。
　　只有赢了那才叫教育，输了就是装哔不成反被那啥，只是牧晨还没有失败过。
　　他叹气也是因为这个，不知道怎么才能教育他啊，他自己的小鱼人都有自信打一切英雄，除了牧晨的鳄鱼。
　　这鳄鱼已经禁了，但是就算不禁，我也不会中单鳄鱼啊。
　　要是互换英雄还打不过，那真要被喷退役了。
　　所以，我选择卡萨丁！
　　“哦？橘子熊这边选择了卡萨丁，卡萨丁很克制小鱼啊。”雷神说道。
　　“双方应该是要和平补刀的，都拿对方没什么办法。”图图补充道。
　　“是的，毕竟橘子熊中单用了这么多小鱼，那肯定足够了解这个英雄，拿卡萨丁肯定是有自信的。”胖胖说道。
　　解说这边还是要客观一点，小鱼确实不好打卡萨丁，你也不能因为中单是牧晨就尬吹，说小鱼很好打吧，这样显得解说太偏向了。
　　双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方，上单剑姬，打野扎克，中单小鱼人，下路卡里斯塔加辅助布隆。
　　橘子熊战队红色方，上单奥拉夫，打野挖掘机，中单卡萨丁，下路金克斯加锤石。
　　游戏即将开始！
　　……


第1321章 预判中的预判
　　游戏开始的时候，橘子熊战队的中单开始了沉思，他深深的感觉到了人与人之间的差距。
　　有些人很多英雄，随便玩个几局，就已经可以在比赛上叱咤风云，而他的小鱼人其实已经玩了近万场，也还是没有办法，达到真正的无敌。
　　陈牧的直播他也有看，根本没见过这货玩鳄鱼，结果一拿出来就把他的小鱼打的丢盔弃甲。
　　而小鱼人，还在直播里面见过好几次，毕竟在这个S5赛季，小鱼人还算是比较火的一个中单。
　　如果使用场次可以代表熟练度的话，那么起码可以保证，陈牧的小鱼人熟练度肯定是比鳄鱼要高的。
　　为了玩好小鱼，他自然也要去看很多视频，全世界所有有名的小鱼人的视频他都看过。
　　能让他觉得很强的，不超过5个，牧晨就是其中之一，不管是Rank还是比赛，他的小鱼人都是无懈可击。
　　而最可怕的是，他的小鱼人相对于他的其他英雄，其实并不能算是很强……
　　这就是让人绝望的地方，人家随便玩一玩的小鱼人，就堪比你苦练4年的小鱼。
　　而他苦练的那些英雄，基本上都是世界第一……
　　好气啊，人与人的差距为什么这么大呀？
　　不管他怎么想，游戏都是无法阻止的开始了。
　　于是从战队这边依然是无比渴望的，能够达到第4局，人总是要有希望的，如果要是对手强你就选择放弃，你就不去努力，然后安心的等死，那跟咸鱼有什么区别。
　　小鱼人是他最了解的英雄，赢下这局的希望还是挺大的，至少比上局大一点。
　　游戏开始！
　　中路双方出门装完全镜像，都是水晶瓶加三红。
　　此时买完这个装备之后，身上一般还会剩下一点钱，一般如果是打Rank的话，大部分人都会选择在家，在多等几秒钟，晚一点出门多带一瓶红。
　　但是因为在比赛里非常需要小心一级团，出门之后有非常多的事情要做，包括做视野，打团战卡位置控兵线，所以基本上不会出现在家等钱的打法。
　　落日这边有布隆，扎克这种一级团强势英雄，肯定是要到对方也去狠狠的找对面的。
　　好在橘子熊这边也十分小心，在关键地方做好了视野，但是依然被看到了。
　　落日对于一级团的研究还是相当的精髓，因为面对每一个对手，他都会专门根据对方的比赛来制定相应的战术。
　　不过布隆Q刚刚命中的一瞬间，辅助的锤石就立刻交闪了。
　　坚决不给你拿一血的机会，不然的话以落日的战术一旦拿到一血，这局就非常难了。
　　落日是现在全球公认最会滚雪球的战队，没有之一，所以宁可交闪现再想办法，也不会给你拿到一血。
　　橘子熊这边一级交了闪现之后，立刻制定了下路反蹲的战术。
　　他们相信耗子哥应该不会错过这个机会，再怎么喜欢帮，看到下路没闪现，位置又好，肯定会想抓一次的。
　　就算耗子哥实在不来下路，下路自己也会有杀人的想法。
　　游戏前三分钟是标准的S赛运营套路，上班跟打野吃野怪，然后跟着下路一起拿一塔。
　　双方上单都是一模一样的经济，都是八个补刀，单吃一座防御塔。
　　同时细节卡了塔的伤害，让塔被拆之前，多吃几个小兵。
　　3分58秒橘子熊战队下路一塔告破，两秒后落日上路一塔告破。
　　而两边的中路则更为相像，不但出门装是一模一样的，连补刀都一模一样，都是二十五刀，而且双方互相消耗的血量也还是差不多。
　　这主要首先是因为英雄特性，卡萨丁略微有些康特小鱼人，而且双方都是药王出门，宁可挨打也要补刀。
　　不过仔细观察，还是陈牧更细节一点，少喝了一口水晶瓶。
　　等游戏到了三级以后，就不会这么和平了。
　　陈牧的换血，很快就会积极起来。
　　三级小鱼的爆发，可是有单杀机会的，虽然这局的陈牧，依然为了局势放弃了带点燃而是带的传送。
　　但是就算是被打残回家的话，依然是不小的损失。
　　而此时的下路，BOOM的怨气很重，已经被这个队伍破坏了自己一百KDA的梦想。
　　所以对线打的格外的凶，金克丝也是发现，BOOM要是想凶的话，压力也还是蛮大的。
　　他已经被压了五刀，只能上去偷偷补一下，还要面临被布隆滑板鞋追杀的风险，一旦中技能，可能就要交治疗了。
　　十分的难打！
　　但是这是因为锤石没了闪现，所以这个时候，大河的第一波蹲人计划，就成功了。
　　当你凝视着深渊的时候，深渊也凝视着你，你想杀人的时候，别人想杀你。
　　这个时候，挖掘机三级来到了下路。
　　橘子熊的下路选择放线，锤石卖了一波。
　　BOOM和小亮，上当了。
　　挖掘机从后面的墙壁E出来，直接闪顶滑板鞋，金克丝在身前放了夹子，然后锤石补Q，把滑板鞋拉到夹子的位置。
　　三重连环控，确实没有一点逃生的办法。
　　同时人头让给金克丝，橘子熊战队拿下一血！
　　“哇，橘子熊战队拿到一血了，这是BOOM本次S赛打到现在，第一次丢一血啊，看来KDA神话被破，让他心态受到了一定的影响啊。”图图分析道。
　　“是的，就像你当年空大一样，其实一开始你是从来不空大的，但是后来空大一次以后，心态受到了影响，越空越多。”胖胖通过图图的事迹，来说明心态对人的影响，一般来说，阵亡只有一次和无数次。
　　当你阵亡一次以后，后面想继续保持不死，就太难了。
　　“不是，我们说BOOM的问题，你为什么要趁机黑我？”图图郁闷道。
　　“不是，空大是你的特色，怎么能说是黑你呢，你自己都说你空大是为了让对方以为辅助没大，可以接团啊，怎么现在又说我黑你？”胖胖一脸淡定地说道。
　　“……”图图无言以对，只能想着晚上在再报仇。
　　这也是落日战队小组赛以来，第一局前期有所劣势，人头被金克丝拿到，这局是有一定风险的。
　　橘子熊战队的金克丝，绝对是世界前三级别的选手，偷输出能力极强，反应超快。
　　现在的版本里，还继续抢金克丝的战队，也就那么两三人。
　　陈牧这个时候，就不能太稳健了。
　　你能稳健的时候，是因为你有可以值得信任的上下路。
　　而BOOM在不死发育好的情况下，可以分担很多的输出任务。
　　但是这局他劣势了，陈牧就必须起来，把金克丝杀一杀，让下路达到平衡，不然的话，这个金克丝会是一个隐患。
　　而想要杀下路，就必须先解决掉中路，在中路拿到优势，才能动的起来。
　　不然的话，小鱼人是没办法离开兵线的，因为你如果选择直接去抓下路，然后让卡萨丁无压力发育的话。
　　哪怕只是两波兵，都有可能是后期的隐患。
　　一个起来的卡萨丁，一般的职业选手都可以Carry，更不要说能进世界赛八强的了。
　　他被人嘲笑为英雄币，只是因为能打世界级对手的英雄就那么几个自信的，而不是真的就只会那么两个。
　　拿卡萨丁不怕别的，就怕发育不起来。
　　陈牧觉得，只有杀他一次，自己的小鱼才能解放出来。
　　而且这个人，一直Q自己，还是挺烦的。
　　小鱼人想要单杀卡萨丁，一定要在六级之前，不然的话，闪现加R的卡萨丁，小鱼人的E是踩不到的。
　　不管陈牧的操作有多好，两段位移，你都跟不过去啊！
　　第二点，需要更为精准的血量计算，卡萨丁的被动，减免百分之十五的魔法伤害，这也是卡萨丁在中路只怕AD英雄，从来不怕任何法师的原因。
　　就是沙皇这样的长手，卡萨丁都是可以压制的，只要你打的够好。
　　因此小鱼人想要单杀卡萨丁，需要的斩杀线，会更低一些。
　　只是卡萨丁也很稳，宁可开始落后补刀，也不想丢太多的血。
　　陈牧的补刀开始慢慢领先，然后双方回家拿第一次装备。
　　陈牧直接拿下双多兰，前期没有比这两个装备性价比更高的了。
　　想要单杀，就得带这个。
　　卡萨丁为了保持自己的血量，选择了主升Q技能，用护盾来保血。
　　但是这样一来，就要一直被小鱼人推线了。
　　兵线进塔以后，他就必须要用技能来补刀了，卡萨丁是一个塔下补刀很好补的英雄，但是必须要用掉小技能。
　　AWEQ全部用掉，才保证了自己不漏刀。
　　然而当他技能用掉之后，陈牧的小鱼立刻E脸了，趁你病要你命，趁你没技能，直接进塔换血。
　　E落地踩人打出伤害，WA再补一下伤害，最后Q小兵出塔，只抗塔一下，完成一波很舒服的换血，现在的血量，已经达到了陈牧需要的击杀线。
　　卡萨丁的药，也被消耗完了。
　　下一波兵，就是最好的机会。
　　因为两边如果都把兵线吃完的话，那就一起到六级了。
　　六级的卡萨丁，陈牧的单杀难度，会提升不止一倍。
　　所以这波必须动手，而且必然要进塔，只有靠近防御塔，对方才会放松警惕。
　　又是推线，然而这波陈牧控了一下线，让小兵多于对方，却又不是马上能推进塔的状态。
　　这样一来，当自己方有小兵残血的时候，卡萨丁就会想着来Q一下补掉。
　　那么这个时候，这个位置，距离防御塔很近，卡萨丁走两步就进塔，即使他知道自己的血量有危险，也不会放弃的，因为小鱼人必须全部技能打中，他只要进塔闪现掉小鱼的E。
　　那么要么小鱼交闪现回去，自己下波兵到六安全，要么被防御塔反杀。
　　卡萨丁思考的是如此周密，以至于他敢冒着生命危险去Q一下残血的近战兵。
　　因为他的补刀已经落后八个了，卡萨丁太吃经济了，他不起来，就没有选择他的意义了。
　　然后，位置一到，陈牧自然不会放过这个机会。
　　WQ起手，触发三叉戟的被动撕裂，然后进塔追着A一下，等防御塔伤害落下，还没有打出来的时候，起身交E。
　　“牧晨动手了，五级双方都没有大！”雷神喊道！
　　陈牧在撑杆跳的空中，开始换位到卡萨丁的视角，此时此刻，这个男人，是否强到会反向闪现，玩一手金蝉脱壳呢？
　　在S3的时候，陈牧有一局瑞兹，面临跟现在一模一样的情况，小鱼撑杆跳了，那时候陈牧知道对方要E闪预判自己闪现。
　　所以直接闪出塔外，玩了一手反向操作，然后回头反杀掉小鱼。
　　此时的卡萨丁，如果看了自己的那场瑞兹，也玩这么一手，自己应该反向预判E闪才能踩中他。
　　但是陈牧此时观察的，是卡萨丁的鼠标位置，闪现的位置，是朝着你的鼠标位置的。
　　为什么有人闪现总是撞墙，因为你闪现的时候，英雄虽然贴墙了，但是鼠标没有移动过墙，就很容易撞到。
　　所以如果你能观察到对方的鼠标位置的话，那么就可以知道对方要闪现到哪里。
　　但是你又没有在对方电脑后面撞摄像头，怎么能知道对方的鼠标位置呢？
　　这当然可以利用游戏内的英雄来观察，必须精力足够集中。
　　此时的卡萨丁，正在向后走位，同时脸的朝向有轻微的变动，这说明此时的操作者，正在疯狂的点鼠标，而且还在上下飘动，想等小鱼即将落地的时候再闪现。
　　所以卡萨丁闪现的位置，百分之八十就是小鱼落地前脸的正前方，除非他的鼠标DPI比自己还高，可以在这个时候，突然让鼠标位移地图一千码，回到塔前方再闪现。
　　显然，全世界的职业选手里，DPI比自己高的人，凤毛麟角，而对方这位选手的第一视角，陈牧也为了比赛看过，鼠标DPI看的出来，大概一千二。
　　陈牧自己用的，则是三千，在英雄联盟的职业选手里，比自己高的，目前还没见过。
　　那么就是这里了，陈牧提前了闪现，大约零点二秒，在卡萨丁要闪现到的位置上，提前守株待兔。
　　人类的极限是零点一秒，如果这位选手，可以拥有神一般的反应速度的话，停下他按的闪现，那么这波小鱼就把自己秀了。
　　然而零点一秒的反应，仅仅存在于理论中，从画面出现，到大脑处理，到给手下达指令取消按闪，需要的时间，并不是这么短的时间足够的。
　　所以卡萨丁的操作，完全被预判到了。
　　慢放五倍的话，就像是卡萨丁闪现去撞的小鱼E一般！
　　啪！
　　这一脚，狠狠的踩在卡萨丁脸上。
　　再用开着W的三叉戟，A一下，再A一下，然后立刻往塔外走，不带一点回头，不做片刻停留。
　　因为百分比的血量撕裂，卡萨丁必死无疑，而自己，再晚点走，就要被塔换掉了。
　　而此时，一个血流不止的卡萨丁，还妄想追着小鱼再换命，可惜他没有技能。
　　他A了出来，这个血量，好像能换！
　　防御塔已经打了三下，还会有第四下，换掉应该不错吧。
　　然而，他考虑问题太过于片面，陈牧知道自己不会死，是因为卡萨丁会先死。
　　这下防御塔刚在准备之中，还没有射出来的时候，卡萨丁阵亡了。
　　死亡游戏触发，百分之五的血量蓝量回复，这个还不够，更重要的是，单杀的经验值，让小鱼人升级到了六！
　　对不起，没死！
　　卡萨丁当场锤了一下桌子，无语凝噎，这肯定在你的算计之中！
　　气死了，但是此时，挖掘机已经开着谛听过来了，他要为卡萨丁报仇。
　　陈牧离开防御塔范围后，就得到了队友的信号，耗子一直在观察挖掘机的位置，他感觉到可能已经过去了。
　　而陈牧也大概能推算到，如果按照正常的刷野路线，确实应该就在附近了。
　　上帝视角的观众和解说们也开始为陈牧担心，图图悲观道：“这下被包了，必经之路啊，就算绕也没用，挖掘机有谛听术！”
　　“这波单杀还是赚的，卡萨丁要亏很多兵线。”胖胖提前说道，他也认为陈牧必死，因为小鱼的视野根本不知道挖掘机来了。
　　而陈牧，则是做了一个神奇的决定，在塔的视野看不到自己的一瞬间，陈牧选择了TP直接T到自家门牙塔！
　　“我的天，小鱼TP了，他好像感应到挖掘机的存在了。”雷神惊呼。
　　“到底谁是挖掘机，怎么小鱼反而先知道了挖掘机的位置？”胖胖也是震惊了。
　　事情发生的太突然，上帝视角的他们，知道小鱼有TP，但是不知道小鱼人能在这个时候就反应过来，提前就一手TP！
　　这个时候的挖掘机，刚到谛听能到小鱼的范围，但是他的谛听之内，一片死寂！
　　怎么可能？
　　他难道原地B回城了？
　　不是没有这个可能，Q一下探测看看。
　　挖掘机运气非常的好，他的Q居然精准的命中了小鱼！
　　小鱼的血量已经到了个位数，好在挖掘机Q的伤害足够低。
　　没有控制技能，是不会导致TP中断的，所以当挖掘机兴奋的E冲向小鱼的时候。
　　W一顶，只看到空空如也的一片空地！
　　杀了人，还特么跑了！


第1322章 封神的机会
　　这波操作结束以后，全场沸腾。
　　陈牧的单杀不少见，少见的是一波又一波的刺激。
　　先是预判E闪现，再是杀人升级不死，接着在危机关头传送回家。
　　让观众的心，就像波浪一样，高高低低，起起落落。
　　“这小鱼人的操作，我只想用星爷的一句话来说，人生的大起大落实在是太刺激了！”胖胖激动地说道。
　　“都是职业选手，这个牧晨怎么就跟开了全图挂一样，挖掘机要来了都知道。”雷神说道，他从上帝视角看，才会直接选择TP这么稳健的方式。
　　而且是一点犹豫都没有，离开对方视野不到一秒钟，就直接TP了，正常人多少都会有些犹豫。
　　这个决策，真的是太出色了。
　　当年雷神退役，跟牧晨关系也很大，因为觉得打赢落日实在太难了，简直是世界难题。
　　完美战队S2就跟橘子熊战队打过，实话，互有输赢，赢的只比输的多一局而已。
　　所以他知道，其实这个战队挺强的。
　　牧晨这一波，就把他们给秀穿了。
　　但是落日的优势，并没有完全回来。
　　下路已经开始反压滑板鞋了，金克丝一拿到优势，就开始了炮形态的偷点，伤害不对称的情况下，反打很可能导致死亡，所以BOOM和小亮也只能怂着来。
　　而陈牧则是要先再扩大一波中路的优势，再下去帮忙，小鱼人现在没有闪现，抓一个有双召的下路，成功率不高，被闪现躲鱼就没法杀了。
　　而小亮也是十分灵性，知道现在下路不好过，不如让经验给滑板鞋单吃，先把差的等级补回来，自己则是来中路Gank一波。
　　当小鱼人再次来到中路，已经是6级小鱼打5级卡萨丁了，此时灵性来Gank的布隆已经绕后到防御塔侧后方，这里就是陈牧的小鱼人逃生的地方。
　　同时一路走来真眼加一个扫描，确保了来的路上没有视野。
　　有队友支援那杀这个卡萨丁简直不要太容易，没有闪现的卡萨丁根本躲不开小鱼人的大招。
　　陈牧见面就先喂了一条鱼，直接命中卡萨丁。
　　卡萨丁此时一脸懵逼，这兵线都没进塔呢，你能杀我？
　　这伤害根本就不可能，以我玩鱼多年的经验，伤害至少差了三百点。
　　然而这个伤害的差距，完全可以由布隆来补足啊。
　　陈牧直接追了进去，鲨鱼咬中以后，会先减速两秒，再击飞给控制。
　　陈牧开WQ进塔内，先手抗塔，布隆看到仇恨到了小鱼身上，立刻跟进，Q技能命中，然后靠近挂上点燃，再W到小鱼人身上开盾挡住卡萨丁的技能。
　　再配合小鱼平A打出被动伤害，陈牧抗塔到危险血量后，一个撑杆跳拉开仇恨，让防御塔伤害开始输出布隆，而布隆此时则是开始往防御塔边缘走。
　　但是不走出去，在边缘处S住吸引塔的仇恨，等小鱼一屁股坐下，踩出伤害追着再A几下，确定卡萨丁必死后，再继续从上一次逃生的位置再度撤离。
　　“这一幕我见过！”
　　“不过这次多了一个人。”
　　“好惨一虚空，被自己的本命英雄给各种角度杀的不行。”
　　“真的是教学局，牧晨你好坏哦，我好喜欢。”
　　弹幕纷纷开始了他们的讨论，然后那句你好坏噢，我好喜欢直接刷屏了，似乎是最近新的流行语。
　　这种用别人本命英雄教学的行为，在对方眼里，确实是很坏的，但是在牧晨粉丝眼里，真的是好喜欢看这种教学局。
　　你用鱼人打不过我，我用鱼人可以吊打你，这种实力的差距，真的是越看越爽，百看不厌。
　　只可惜现在的牧晨，教学局已经越来越少了，不知道是成熟了，还是已经觉得这种教学局没啥意思了。
　　总之一年时间，已经见不到几次了。
　　反而是刚出道那会儿，用这么一手，打的闻名天下。
　　中路的卡萨丁已经崩了，很快这个游戏就会变成鱼人的个人秀。
　　橘子熊战队的中单，他太了解小鱼了，知道两个人头的小鱼人意味着什么。
　　如果小鱼暴力一点，就会直接做耀光转巫妖，这样的出装，是伤害最夸张的。
　　稳健一点则会先做一本鬼书，但是看到小鱼人的装备是水晶瓶加双多兰戒，那就肯定是巫妖没跑了。
　　因为有了双多兰加水晶瓶，等于是有了三个回蓝效果，再加落日肯定百分百会给中路的蓝Buff。
　　那再出鬼书，就会显得很多余，小鱼人是爆发打一两套的英雄，不会那么缺蓝，加上耀光也增加蓝量上限。
　　这样一来，伤害最大化，金克丝就危险了。
　　玩路人局，应该每个ADC都有体验过被小鱼这种AP刺客追杀的感觉，真的是跑也跑不掉，打也打不过。
　　尤其是这种中路拿到两个人头的，一般Rank局就会直接问候中单了。
　　菜比别送，我Carry啥的。
　　但是这是比赛，ADC虽然心中无奈，但是并不会怪中单，因为全世界的中单都这德行，你能咋办呢。
　　只能再卖力的Carry一点了，这个游戏，打赢牧晨的人还没有出现，但是打赢BOOM的人，打赢巨蟹耗子的人，都是不止一个的。
　　这局上路的奥拉夫就打出了一点优势，玩奥拉夫就是一个勇字，敢打敢拼，便战无不胜。
　　剑姬的弱点毕竟是有生成时间的，所以能不能不断的A破绽打真伤回血，不但需要技巧，还需要运气。
　　虽然弱点的刷新有一定的规律，但是运气成分依然还是存在的。
　　而奥拉夫的伤害就很稳定，作为LMS第一上单，他的对线能力不容小视，对线杨帆的时候，都有一局打出了不错的优势。
　　可以说也是本届S赛上单选手中非常亮眼的一位，解明安这局运气显然不好，弱点没有刷在想要的位置，所以每次对拼最后都是Q向后跑路。
　　一来二去，血量上有了一定的劣势，但是补刀上略微领先几个，基本功上巨蟹还是更强一点，因为他对兵线的理解更深刻。
　　对拼的选择，就是为了控制兵线还有让对手漏刀。
　　虽然亏了点血，但是在不死的情况下，其实没有问题。
　　当然最完美的上单操作就是既压制对手的血量，又压制补刀。
　　显然剑姬有这个能力，但是解明安还没有发挥剑姬的极致。
　　进步空间依然很大，毕竟英雄联盟也许根本没有极限，总会不断的出现更加优秀的人。
　　剑姬与奥拉夫消耗到一定的血量，双方的打野就像闻到了血腥味的鲨鱼一样，判断上路必有一战。
　　所以都齐齐赶来上路进行反蹲，二V二的操作，就看哪边先失误了。
　　解明安是更冷静的一方，因为自己这边已经有一条鱼正在往鲨鱼的方向进化，中路小鱼优势的话，金克丝会怎么样，遇到过的人都懂。
　　所以剑姬不需要着急打出更大优势，等对面犯错就可以了。
　　奥拉夫很需要打出剑姬的W，因为这样挖掘机的控制才不会被挡，而常浩的扎克，已经在视野外开始埋伏了。
　　扎克的优势是什么，就是先手距离足够的远，一寸长一寸强。
　　要是扎克的E再加五百码，这个英雄绝对是最强打野先手了，其他的一切缺点，都可以弥补。
　　扎克自从被削弱后，比赛场上出场率已经低的不能看了，打野效率不够快，肉也不够肉，样样都有，样样都不突出。
　　不过常浩必须多一些出其不意的英雄，要是只有挖掘机酒桶蜘蛛三个英雄，那这个打野就产生不了什么威胁。
　　常浩知道，最近牧晨真的很迷瑞兹这个英雄，那种连招练到吃饭都念技能的状态，真的是前所未有。
　　陈牧的本命英雄是谁，常浩也说不出来，但是陈牧最用心练的英雄，一定是今年改版的瑞兹了。
　　想要在半决赛决赛里可以轻易的拿到，落日一定要给对手足够的压力，让那些队伍忌惮很多的英雄。
　　这个扎克，常浩希望，也是其中之一。
　　这波反蹲，耗子很有耐心，一动不动以免被挖掘机的谛听给察觉到，他知道挖掘机一定在附近，对方奥拉夫的样子，演技不错，可惜在我这种专业的评委面前，跟中海堡垒差距不大。
　　挖掘机一定会忍不住，只要剑姬再卖点血，那哪怕冒着被反晕的风险，他们也一定会来。
　　选扎克的好处就是，可以站在很远的地方蹲，不用动来动去，挖掘机最强大的地方，就是可以无视野的探测敌人位置。
　　耗子不知道自己是不是世界上最强的挖掘机，但是一定是最了解挖掘机的人之一。
　　挖掘机先手了，一个E穿墙过来，走到剑姬面前，先S一下再顶，想要骗一手剑姬。
　　然而姜还是老的辣，解明安的剑姬，先向后Q破弱点，同时按下W技能，让挖掘机不得不起身，因为你若不起来，剑姬打出弱点，可能就加速跑了。
　　而你要是起来，就会被这一手QW二连给晕住，奥拉夫已经开大，反弹奥拉夫是没有意义的。
　　只有晕住挖掘机，然后立刻开大反打。
　　扎克已经从天而降，虽然没有如来神掌的威力，但是一拖绿色的翔状物飞来，也是十分恐怖的一件事。
　　E技能打中两人，WQ打出伤害，然后剑姬趁着控制的时间，打破四个破绽！
　　他也苦练了一秒四破，但是总感觉慢那么一点，特别是在移动英雄的时候，但是只要打这种被控的单位，解明安自信自己打的绝对够快。
　　回血阵一出，对拼就直接结束了。
　　相当于两个人在温泉里跟你打，你还玩什么？
　　五秒的时间，可以给两个人回六百多血，奥拉夫加挖掘机的真实伤害，打三套也不够一千二的。
　　上野爆炸！
　　两个人头，尽归剑姬！
　　上路基本也要通关了！
　　“这个剑姬，老道啊，把挖掘机给算计的死死的，他证明了我们这种身材的人，打游戏特别有天赋。”胖胖夸赞道，顺便吹了一下自己。
　　“那我还说我们没头发的人才是有天赋的呢。”图图冷笑一声道，当着全世界观众面还自吹自擂，真的牛逼。
　　“你们说的都不对，是我们这种面无表情的人天赋才高。”雷神面无表情地说道。
　　“你那叫面瘫！”图图胖胖异口同声。
　　观众们被这帮解说给逗笑了，这个时候才发现，每一个解说都那么有特色。
　　“你们这些人，就知道自吹，我就不一样，我认为牧晨这种又高又帅的才是有天赋的，这一点同样高帅的我可以证明。”有弹幕说道。
　　“说的好，我也可以证明，看小说主角不帅我看的都没有代入感，不像自己啊。”
　　解说们不要脸的自夸，观众就更疯狂了，他们还没有偶像包袱，也没人看的到他们的真面目，那自然是怎么夸自己怎么来了。
　　游戏节奏又朝着理想的方向进发，聊起来自然是嗨的不行。
　　然而金克丝不服，布隆抓中以后，自己也是残血了，所以根本没法很快回来下路。
　　所以锤石跟金克丝疯狂越塔，锤石闪现逼出滑板鞋闪现后再出手一Q。
　　啪！
　　就如胖胖所说，当你死过一次以后，心态就出了问题，此时上一秒的BOOM还想往左走位，然而下一秒却改变主意点了右边。
　　越不想什么，他就越来什么，你越想保KDA，KDA就离你越远。
　　这一点林神可以证明，他越想得到S冠军，就越得不到，越想在S赛打的好，就越是一堆的瞎B操作。
　　看来现在BOOM也陷入了这个问题，这场比赛，滑板鞋已经阵亡两次了。
　　再死下去，这局游戏就没有参与感了。
　　剑姬已经回家做提亚玛特加红水晶了，距离第一个大件九头蛇想来是不远了。
　　现在的版本，为了战士上单发育好，真的是煞费苦心，贪欲九头蛇和巨型九头蛇，是可以切换的。
　　就是说，你可以先做出巨型九头蛇，然后在自家商店里，以零元的价格，换购一件贪欲九头蛇。
　　拳头真的是对上单太好了，想想打野换个颜色的饰品都要收钱，这样两件暴力的装备切换，居然是免费的。
　　所以剑姬完全可以先做巨型九头蛇，让前期的自己更肉一点，防一手Gank。
　　然后等合成以后，再转换为贪欲吸血带线，暴力单挑。
　　下路一个C位，能打赢中上两个C位吗？
　　很难很难，如果让他成功了，恐怕人们对这个金克丝的评价都要超过夜叉了，逆版本用AD拯救世界！
　　这事儿简直玄幻，小组赛他玩成了一次，就已经被吹成LMSAD之光，比肩夜叉BOOM，DAI，大师兄这种世界知名AD了。
　　如今这局八强赛，他的表现确实可以跟BOOM比一比了，但是能不能赢才是是否成神的标准。
　　世界上的每个人，人生都一定有着改变命运的机会。
　　陈牧在双劫的时候反杀，改变了命运，成为了无数人心中的中单之神。
　　而每一个ADC，都有在关键比赛打出逆天表现成为AD之神的机会。
　　然而至今为止，真正可以用AD封神的人，并没有真正的出现。
　　摆在金克丝面前的，就有这么一个机会。
　　接下来的几波小团，橘子熊全队都在用命保金克丝，闪现为他挡技能，卡萨丁卖自己救他的命。
　　加上他自己的反应和意识，硬是在十八分钟还一次没死。
　　并且利用大招W的长度优势，混到了一个四杀零死的战绩。
　　装备已经手握无尽电刀，合成电刀之前，贪婪之刃也贪了很多钱。
　　这就是他封神的机会，逆版本Carry打赢落日战队，哪怕只赢一局，世界都会完全不一样。
　　远的不说，明年合同身价翻倍是最起码的。
　　而此时陈牧的小鱼人，做出了巫妖加CD鞋，五件装备加真，六个格子全满。
　　可以出山了！


第1323章 远古时代魔鬼鱼
　　有时候计划总是赶不上变化，这场游戏其实陈牧很早就想去支援下了。
　　但是显然对方也知道小鱼人对于金克丝的威胁有多大，所以对于小鱼人是严防死守，一旦发现小鱼人Miss几秒钟，立刻金克斯就躲到绝对安全的位置。
　　所以用这种方法玩游戏，就连陈牧也找不到机会，如果游戏的一切进程都可以按照陈牧的想法来的话，那陈牧恐怕从出道开始就全胜到现在了。
　　当然让一个金克丝混到4个人头还没有死一次，对于一个小鱼人来说是一种不应该出现的情况。
　　但是在拥有足够的装备之前，还是得稍微忍一下，如果强行为了杀金克丝跟对方换命什么的，可能反而导致游戏崩盘。
　　不要以为对手纸面实力比你弱一些，就可以随便玩都赢，打Rank的玩家都知道，你一个王者在青铜可能浪几十次才输一次。
　　而你打大师分段的话，可能稍微有一点不认真，那就翻车了。
　　陈牧要的毕竟是全胜，不然的话，陈牧其实有机会强行和金克丝一换一。
　　所以凶中带稳，稳中求胜。
　　当小鱼的巫妖做出来的时候，那就是瞬间变身了，小鱼六级的时候是幼年期进化到了成长期，做出巫妖那就是成熟期了。
　　可以开始暴力一点的吃肉了，金克丝一定不能落单，只要一个人被抓到，大招都不用给，追着戳几下就没了。
　　AD现状就是如此，S2时代以后，ADC已经很久没有当爸爸的机会了。
　　辅助真的不敢离开AD太远，不然ADC真的一个不小心就没了。
　　陈牧这波出门以后，就直奔金克丝的位置，要修复一下这个版本ADC能正常输出的BUG。
　　寻找金克丝并不复杂，他就像一只吃东西的海牛，不管多么小心，都得出来吃东西发育。
　　不吃怎么成长呢，不成长就更跑不过猎手了。
　　小鱼人有一个皮肤就叫苔原猎手，还有一个皮肤叫海牛猎手。
　　两个皮肤都是猎手，那小鱼人自然要学会狩猎。
　　这个金克丝带着他的辅助一起在吃线，他们十分小心，兵线只带过河道中央。
　　河道中央仿佛有一道三八线，一旦过去，就有可能遭遇灭顶之灾。
　　这个灾难，自然就是小鱼人了。
　　队伍的中单，是LMS第一小鱼人，跟他一起打了这么多年，看他单吃的ADC，可以绕赤道一圈。
　　多少次在LMS的逆风翻盘，就是从小鱼人抓单开始。
　　所以这个队伍，对于怎么躲避小鱼人的Gank，有着丰富的经验和中单的指挥。
　　一个九千多场的鱼人，甚至引起了官方的兴趣，他们查了一下数据库显示。
　　这个人的帐号，确实是全球唯一一个鱼人场次九千的。
　　在拳头的世界纪录里，有着千奇百怪的东西，比如大龙每年杀死四百九十万的英雄，防御塔一年击杀一亿七千万的英雄。
　　陈牧是世界最快补到三百刀的人，和常浩并列英雄联盟最多冠军的人。
　　同时也是世界上粉丝最多的电竞选手，是整个电竞圈，包括所有电竞项目在内。
　　还是世界上五杀最多的选手，单杀最多的选手，被单杀次数最少的选手等等。
　　小鱼人能玩这么久，已经是成为纪录中的人物了，这样的纪录，牧晨永远破不了。
　　他已经感觉了小鱼人的动向，不断的假设自己是小鱼应该会做些什么。
　　但是他的猜测不够果断，不够迅速。
　　小鱼已经到了快要先手到的位置，他才开始疯狂的PING信号让金克丝赶紧跑。
　　现在的小鱼人，除非锤石所有控制都能精准给上，不然这个鱼，靠着操作完全可以一打二。
　　而陈牧这个视野大师，通过他对橘子熊战队的视野研究，再通过E技能的翻山越岭，再扫描确定对方没有做非常规视野，已经来到了下路金克丝附近一千码不到的侧面。
　　这个位置，就像是贝爷在抓他今晚的高蛋白晚餐一样，小心谨慎，又自信果断。
　　陈牧观察到锤石就在附近，只要自己已一出现在视野里，那必然会立刻丢灯笼接人。
　　耗子的扎克已经在支援的路上了，陈牧想等几秒到扎克就位，但是对方已经发现了危险，已经开始后撤了。
　　所以陈牧出现的位置，是在金克丝与锤石中间，先朝着锤石走去。
　　锤石立刻边后退边丢灯笼，这个距离，金克丝并不能秒踩灯笼。
　　他需要稍微走一段距离，这个距离，就是陈牧的机会。
　　转瞬即逝，而又大胆果决的机会。
　　在Gank之前，陈牧就已经计好了他们两个人的技能，金克丝为了活命，在无数人的追杀下存活，已经交了闪现治疗。
　　现在治疗CD还有十八秒，闪现CD九十秒，这些都是在一用以后，小亮就立刻就打在聊天框里的，陈牧可以靠自己记忆力去记，但是一个优秀的队伍，一定要有一个好辅助让所有人一起记这些关键的召唤师技能CD。
　　所以如果陈牧选择给锤石丢R的话，那么金克丝肯定会点到灯笼的时候，锤石交闪现拉开距离。
　　那么陈牧有一个大胆的办法可以让这波Gank成功，并且不止杀一个。
　　陈牧的大招，朝着金克丝丢了出去。
　　小鱼人的大招，迅猛快捷，如同一枚鱼雷炸弹，冲向金克丝。
　　金克丝微微一笑，自己距离灯笼已经只有一步之遥，点上以后，那就是海阔凭鱼跃，天高任鸟飞。
　　不管他的大招怎么飞，我点上灯笼，那就是坐上了通往自由的飞机！
　　全球的解说们也是如此想的，这波鱼人Gank应该失败了。
　　无数的解说们，都在脑海中组织语言，怎么夸赞这波下路的默契配合顺利逃生。
　　然后再帮牧晨惋惜一番，毕竟包括解说，十个有九个也是牧晨的粉丝。
　　人要做到绝对的中立是不可能的，总会有某些原因令你不自觉的略微偏向某一边。
　　这是很正常的空大，毕竟人家捡了灯笼，小鱼的这个距离，并不足以令他可以插眼阻止这件事情的发生。
　　所以他们帮牧晨圆一下的说辞都想好了，很多明星选手都会有这样的待遇，毕竟你以前的成绩，可以让你多一些失误被原谅的机会，但是要是失误太多太严重，可能反而还要被更汹涌的人潮给黑的更恐怖。
　　金克丝点下灯笼，立刻朝着锤石飞去。
　　然而，这一点也在陈牧的考虑范围之内，为什么说要做一个大胆的决定，他有多大胆？
　　那就是预判点灯笼的时间和飞行速度，进行一波劫机！
　　你不是要踩灯笼上飞机吗，那我就赌一手。
　　一旦成功，必然会成为整个BO5，乃至于整个八进四所有比赛里，最精彩的一幕，最强的预判。
　　哪怕失败了，也不过是损失一个一分多钟的大招而已，陈牧玩鱼人的时候，本来就很喜欢甩大招找机会，中了逼闪，不中等下一波。
　　所有神奇的操作都来自于天马行空的想象力，和比一般人更大的胆量和勇气。
　　显然在陈牧的预判和一点运气的加持下，陈牧又成功了。
　　这是一条横空出世的鲨鱼，就像一条加速的小船，海面突然跃出一条大白鲨！
　　一口就狠狠的咬住了他的猎物，再也不会松口了。
　　鱼人的大招就是如此，如果空大，就会留在地面两秒咬上一口空气，类似大虫子的Q技能。
　　而一旦命中敌人，就会死死咬住，你去哪儿我便去哪儿。
　　水银和净化，倒是可以让这条鱼松口，但是现在这个时间的金克丝，显然没有这么给力的东西。
　　鱼中了！
　　“OH！MY！GOD！”金克丝不知道怎么形容自己的心情，这是何等的卧槽，只有慢悠悠的从嘴里蹦出来这么几个单词。
　　这也是全球英文解说们异口同声的词，这特么怎么可能？
　　空中喂鱼，你在这玩杂技呢？
　　还有这种操作，一堆解说想好的词儿全都作废了，所以先用一句感叹词过渡一下，再重新想。
　　此时，这个金克丝已经带着小鱼的大招一起飞向了锤石的怀抱。
　　锤石此刻心中有一万匹草泥马奔腾而过，这咋这么倒霉呢，你这是给我带回来个大宝贝啊。
　　金克丝只想说，我也不想这样的！
　　谁能想到呢，人在空中坐，鱼从地下来。
　　这个时候，锤石如果直接闪现，起码可以保全自己。
　　但是这个时候，他并不知道耗子的扎克已经在骑马赶来的路上了。
　　因为这个时候的小鱼还距离比较远，所以是有反打的机会的。
　　现在金克丝输出爆炸，只要锤石能给足控制，不让金克丝被秒，几秒时间，足够金克丝完成反杀。
　　但是，就在他准备出手放技能时，一个黑色的阴影出现，一个巨大的绿色怪物从天而降。
　　完美的粉碎了他的全盘计划，直接击飞WQR四技能连招，在两人中间弹弹乐。
　　造成超强力的控制效果，先手距离远，配合小鱼人的大招减速加击飞，让扎克支援赶到。
　　陈牧这个时候，自然可以毫无压力的近身开WQ向金克丝。
　　此时奥拉夫TP亮起，剑姬同时跟上，两个TP先后相差不到零点五秒，顶级上单的选择，总是这么同步而又迅速。
　　但是，TP时间虽然没差距，队友实力有差距啊。
　　陈牧WQ一下，触发巫妖伤害，金克丝瞬间就去了半血，加上鱼的伤害和扎克的伤害，再补一下平A，金克丝就死了。
　　陈牧这个时候停手了，改而输出旁边的锤石。
　　因为金克丝要是没死，说不定这个奥拉夫就下来了，他一下来，那就可以多杀一个。
　　所以陈牧改成放长线，钓大鱼。
　　而奥拉夫一看不对劲，在TP的这三点五秒时间内，瞬间就对比出了双方战力差距。
　　在落地之前，选择了取消。
　　打不过，识时务者为俊杰。
　　陈牧叹气，又放跑了一个。
　　回头一戟戳死金克丝，再追锤石，围而不杀，因为剑姬辛苦TP下来，要是连个助攻都没有混到，岂不是太浪费了。
　　这波TP下来，还可以顺便拆个二塔拿个小龙。
　　锤石都放弃了，直接在原地S住了，要是别人，他还敢跳个舞嘲讽下啥的。
　　但是面对牧晨不行，现在全世界都知道，面对牧晨亮牌子的后果，锤石不敢冒那个险。
　　所以就原地S，等待死亡的判决。
　　心疼自己玩的是锤石，Q技能名字就叫死亡判决，结果自己现在却被判决了。
　　你倒是给个痛快啊，我S住了，你这不动手是啥意思啊。
　　我告诉啊，士可杀不可辱啊，要不是这个游戏不能自杀，我早回泉水了。
　　剑姬落地了，追上来要配合人头。
　　不过解明安以为自己下来是拿人头的，兴冲冲的冲到锤石旁边，上去就是一Q。
　　然而血量上，陈牧控制的很精确。
　　即使剑姬一Q戳破了一个弱点，也还是不够击杀。
　　陈牧S了半天，等到剑姬拿到助攻，就立刻补上一刀，收下人头。
　　“……”解明安剑姬在原地愣了一秒，然后语音中说道：“哇，这个人头不是给我的吗，这么大老远的骗我过来，连个人头都不给我？”
　　“但是我给了你一百块啊。”陈牧淡淡地说道。
　　“胡说八道，明明助攻只有八十三块！”解明安愤怒道。
　　“四舍五入咯。”陈牧毕竟数学天才，灵活运用数学的逻辑，实在太正常了。
　　解明安无言以对，毕竟他来不来都一样，不是有他才能杀的，能分个助攻不错了。
　　就是玩玩梗而已，落日接着拆掉下路二塔，再转战第三条小龙。
　　“这真的是预判吗，有人可以击落锤石灯笼下的敌人吗？”欧洲赛区的一名金发解说惊讶道，她简直不敢相信，这要是预判到的话，真的要爱上这个男人了。
　　“真的是，你看回放就知道了，这个大招的位置选择，已经在灯笼的后面了，也就是说，牧晨这个大招，就是想好了要截道的。”另一名比较理性男解说分析道。
　　“我爱牧晨这种选手，他不管在什么样的比赛里，都能给我们带来惊喜。”女解说直接当着直播观众表达爱慕，意思就是华夏现在的流行语，这个牧晨，爱了！
　　不过她的表白也没造成什么影响，这种事情也不是一两次了，说句海了去了，也是一点不为过。
　　同时，卡萨丁配合挖掘机上路千里追杀，抓到BOOM的卡里斯塔。
　　ADC生存现状，异常艰难，所以BOOM之前的无解KDA，也是得到了无数AD玩家的仰慕，居然还有团战能正常输出不死的AD？
　　简直是神仙啊！
　　小组赛六场比赛只死了一次，太不可思议了。
　　不过到了八强，好像AD能正常输出不死的BUG已经被修复了。
　　BOOM的KDA，已经下降了到了二十以下，即将回归正常曲线。
　　但是落日的优势已经越来越大了，尤其是小鱼和剑姬，都已经有了一打二一打三的能力。
　　只要拿下大龙，应该就又是一场没有悬念的胜利了。
　　几分钟后，大龙刷新。
　　橘子熊距离他的首场胜利，真的愈发的遥远。
　　而落日要怎么样才能在二十分钟出头，就可以比较顺利的RUSH大龙呢？
　　让一个仇恨值很高的人去勾引，就像小组赛的卡萨丁一样，你要带线很深，你要一打多，这样就可以让队友去屠大龙了。
　　这个人选，自然是仇恨值最高，最容易被五人追杀的牧晨负责了。
　　BOOM都知道，自己小组赛之所以能一次不死，其实就是因为牧晨吸引了最多的仇恨，不管牧晨有没有单杀，有没有打出成吨输出，团战对方一定先集火这个男人。
　　有时候BOOM自己都怀疑人生了，在落日战队难道有两个ADC？
　　你们既然不打我，我肯定要输出的你们怀疑人生。
　　于是就有了小组赛只死亡一次，同时每局输出占比都很高的一个神仙级AD数据出现了。
　　但是到了八强，对方已经从小组赛数据里知道，这个BOOM不能小看，也需要针对，这日子就不好过了。
　　八强无弱旅，想想大师兄在北美无敌的一个男人，都没有从小组赛里杀出来过，想想华夏足球仅仅是进了世界杯就引发了轰动，结果小组赛一个球都没有进，就知道出线也不是什么简单轻松的事情。
　　这次也是一样，他们没有犯小组赛一样的错误，去五人追杀一个逃生能力很强的中单，而是全军出击，杀向大龙。
　　大龙已经开始承受了四个人的伤害，即将还会再来五个，虽然在全世界的召唤师峡谷里，他能一年杀五百万英雄，但是在比赛里，全球的比赛，也就杀三位数的英雄而已。
　　对手不同，不能同日而语啊。
　　大龙压力很大，血量掉的飞快，橘子熊过来探测视野，而陈牧的小鱼根本一点不慌，继续推线。
　　对方只要没有抢到大龙，陈牧带掉高地是没有任何问题的，现在的鱼人身上也只有巫妖金身加CD鞋而已。
　　但是巫妖因为能对塔造成伤害，所以推塔速度绝对是一等一的快。
　　落日想要拉扯，橘子熊想要接盘大龙，不管大龙被几个人伤害过，他们都愿意成为那个给最后一刀的人。
　　卡萨丁虽然被死了好几次，但是还是做出了金身，强行进去打了一套立刻金身等时间再R出来。
　　牧晨这一招，小组赛可谓是惊艳了世界，这把的卡萨丁直接学来用了一波。
　　只是他的伤害要比当时的牧晨低的多，不过也有不错的效果，一套打中了很多人。
　　接着是金克丝开着炮形态，直接在大龙坑上方开炮。
　　这个输出距离，堪比高等级的小炮，隔墙找输出位置的能力，是这个金克丝的绝活。
　　而且运气非常好，几下都打出了暴击，而且是AOE伤害，同时触发了电刀。
　　这就影响了落日的大龙计划，没想到对面会所有人都不管小鱼，也没想到这货运气如此好，枪枪暴击。
　　只能暂缓大龙一波计划，先撤出来。
　　落日想要拖延时间，退出龙坑，反过来骚扰橘子熊。
　　而橘子熊则是疯狂输出大龙，从抢龙方变成了打龙方。
　　这波决策，橘子熊做的非常精妙，同时运气也是极佳。
　　打出了理论最高的伤害，接着接盘大龙，顺理成章。
　　而常浩的扎克，已经绕到了侧面。
　　虽千万人吾往矣！
　　这条龙要是被橘子熊拿到的话，这把起码自家高地要被橘子熊看见了，这种私密的地方，不是真正的强敌，怎么有资格见识到？
　　剩余三人骚扰开视野，给耗子哥一个信仰之跃的机会和视野。
　　开始蓄力，全力跳远！
　　扎克像一只飞翔的青蛙，冲向幽暗的龙坑，然后在空中，看准血量把握时机，按下惩戒。
　　抢到了！
　　NICE！
　　陈牧一边拆水晶，一边给常浩点了个赞，终于成长为一个世界级的好打野了。
　　而且这个扎克，跳的还不是龙坑里面，而是从龙坑的一侧，跳到了极限距离的另外一侧。
　　直接获得了大龙Buff，耗子直接原地回程，保留火种。
　　因为这样惩戒，即使失败了也还能跑，要是进龙坑，不管抢没抢到，都是死路一条。
　　而且刚才抗龙抗伤害，扎克已经血量不多了。
　　而三个队友，则是跑不掉了。
　　剑姬布隆滑板鞋，三打五还是没法打的。
　　而陈牧则是一边继续拆塔，一边观察龙坑外的战斗。
　　剑姬打出三个破绽后被控，没有打出回血阵，不然带着大龙Buff，三打五也没有什么问题。
　　回血阵中，简直是在泡着温泉打。
　　队友都阵亡的时候，陈牧终于马上要拆掉下路水晶，他直接选择了TP。
　　这是一个非常完美的时机，接下来的兵线，小兵会帮自己拆掉最后一点血。
　　而自己则是看到橘子熊基本都是半血状态，杀过去有全部收掉的机会，这个时间过去。
　　即使自己操作失误被控住秒了，至少也破了一路，对方无法形成反推。
　　这个选择，很多水平不够的解说玩家都看不懂。
　　“牧晨在干嘛，最后一下不拆，早不TP现在T，人都死完了过去送吗？”有观众说道。
　　“这不是我的操作吗，该拆不拆，该T不T，这个时候过去要被秒吧。”有人附和。
　　“回家保留一个大龙Buff不好吗？”
　　很多人在这个TP的三点五秒内议论纷纷，很多人打字没那么快，就直接发了一个问号。
　　一打五没事，你也不是没干过，把水晶拆了啊。
　　能把下路兵线也算进去的人，少之又少，因为他们没有看到下一波兵的位置，不知道接下来的兵线会如何发展。
　　而陈牧再晚一步TP的话，有可能会有人B回程，陈牧不能让这样的事情发生。
　　看到这个TP，橘子熊的人果断是全部放弃了回程，因为好几个人都是半血，要是少人，说不定真的被小鱼人收完了。
　　陈牧选择的位置距离对方不远不近，可以让对方没法守着自己，不然落地被控，那就直接成一条死鱼了。
　　“为什么我有点怕怕的。”金克丝很是古怪，自己这边五个人，为什么有一种被对方包围了的感觉。
　　你们五个，被我一个人包围了？
　　这不可能吧，小鱼人也不是很肥，就四个人头而已，不是什么大BOSS啊。
　　小组赛那个卡萨丁一打五，跟现在不是一回事儿，打了三四套技能的卡萨丁，还有大龙助攻，现在小鱼不可能跟卡萨丁一样，随便一点控制就没了。
　　希望是自己想多了，根本没有那样的事。
　　小鱼落地，同样是虽千万人吾往矣！
　　只不过扎克的，是路过屠条龙，陈牧则是真正的一打五了，连大龙的帮助都没有。
　　“小鱼真的下来了，是天神下凡，还是天神下饭呢？”胖胖这个时候，都忍不住说骚话，脱口而出。
　　要是下来直接被秒，那真的是身败名裂啊。
　　陈牧落下以后，第一时间是先往后跑，拉开对方的位置。
　　先骗一点位移技能，不能让对方有一个好的站位。
　　挖掘机交了E，锤石交了W。
　　陈牧往后先跑一小段，进入靠近上路的草丛，然后借助草丛卡一手视野，立刻回头开大。
　　大招瞄准的，就是走位最前的挖掘机，有些人，总是以为自己出了一个熔渣会很肉，但是殊不知小鱼的爆发有多么的恐怖。
　　半血而已，吃鱼就是一个死！
　　命中之前，陈牧就已经回头E跳了过去，鱼中人到。
　　鱼还没有跳出来，陈牧就已经一脚踩上去，再WA一下触发巫妖瞬间金身躲掉锤石Q，躲掉卡萨丁的RE，WQ打不出来，所以几乎是所有技能都没有伤害。
　　金身在原地，然后等着挖掘机被鱼一口吃掉直接秒杀，附近想要过来输出落地小鱼的卡萨丁也被鱼儿大招伤害波及。
　　好在被动抵抗力强，奥拉夫则是走了个位，躲到了边缘一些。
　　同时他的斧头，也被金身躲掉，这波小鱼到底躲了多少技能？
　　金克丝丢出夹子，以为能金身结束秒控，然而金克丝这个夹子跟女警的不同，并不会秒触发。
　　所以陈牧在金身结束的瞬间，不是被控住暴毙，而是闪现接一发Q，金身二点五秒时间，足够小鱼人的巫妖CD了。
　　一个Q附带W附带巫妖，半血的金克丝又是瞬间蒸发，他的治疗闪现在刚才的团战里全部用完，他完全没有想到，自己躲的这么远也会成为被秒的目标。
　　还顺便成为了位移逃跑的方向，这个时候，拉开了距离，陈牧同时还获得了双Buff。
　　只要再等一套小技能的CD，不到五秒的时间，就又可以再杀一个回马枪！
　　“别追了，跑！”卡萨丁焦急地喊道，这感觉失魂落魄，绝望而又痛苦。
　　他太了解小鱼了，落地没有控制他的时候，金克丝被秒杀的时候，就已经无法再追了，你甚至不敢相信，这个小鱼人还是几乎满血的状态！
　　一个技能都没有吃到！
　　再追下去，剩下的三个人都要死！
　　“真的吗，我们五打一，反而要跑？”奥拉夫震撼道，他已经没有大招了。好像确实会被风筝死，三个人追了不到二百码，就开始回头了，此地不宜久留！
　　陈牧赶紧回头，你们别跑啊，麻烦按照剧本走好吗，我就一个人，你们还有三个呢！
　　但是橘子熊心态已经崩了，被躲了一万个技能，五个人打不过这一条鱼，还玩个锤子，要是扎克没回家，恐怕五个人全得死。
　　跑啊！
　　卡萨丁有R，锤石有五速鞋，陈牧属实追不上，而奥拉夫知道自己跑不掉，选择了战死。
　　留下拦住，你们两个快跑，我拦住他了！
　　但是，好特么丢人啊。
　　无数判断失败的观众解说被打脸，一套技能秒两个，再追着三个跑。
　　这是什么鱼，已经不是鲨鱼能形容的了，是一种远古时代的未知生物，是海洋深处的未解之谜。
　　怎么能这么猛，人家玩的是小鱼人，你这个真的是大鱼人了吧。
　　奥拉夫倒下！
　　小鱼人三杀！
　　“666！我以为我这波是主角，想不到还是要在泉水喊六。”常浩正在从泉水赶来的路上，他以为自己抢龙逃跑保留火种，是一个犀利的操作，可以问陈牧一句，我这波还可以吧。
　　然后陈牧反手就过去把他们五个人包围了，还宰了三个，遗憾的是，有两个跑的快的没杀掉。
　　“这就是天神下凡吗，这是牧晨第几次一打五了？好像都三次了吧。”图图感慨道。
　　“真的，这个人有点不讲道理，老是做一些不符合常识的事情。”胖胖跟着说道。
　　“我跟他打了很多次决赛，在场上的人，感触会比你们深的多，刚才我就觉得，他敢TP，肯定就是有把握的。”雷神说道，他虽然真的是这么想的，但是这个时候说，实在是有种马后炮的味道。
　　但是作为一个被他打退役的前前世界顶级ADC，真的能体会到面对这个人的绝望感。
　　场上的人，第三场要是调整不过来，估计要被碾压了。
　　“你们发现没有，下路在这波战斗中，已经被兵线拆掉了，我感觉这也是牧晨想好的，我们从上帝视角，判断都没有牧晨准确。”图图发现了下路的超级兵后说道。
　　普通玩家，真的很难理解职业选手的一举一动，而职业选手，都很难理解牧晨的举动。
　　一打五啊，这是人干的事儿吗，但是这人已经好几次了。
　　虽说橘子熊刚经历一场团战，状态很差都没有大招，但是比赛上还是极少有人能做到这等夸张的事情。
　　锤石卡萨丁逃生成功，但是已经于事无补了，等落日的全部复活。
　　扎克和小鱼还带着大龙Buff，轻松破掉二塔，橘子熊没有反抗的能力，也没有反抗的心态了。
　　随着三路告破，带领无数的超级兵，浩浩荡荡的进攻，橘子熊连清兵都困难万分，无力再做抵抗，清兵就用光了所有的技能，落日全员直接无视英雄，强拆水晶，一波带走推平基地，拿下八进四的第二局。
　　完美战队此时很慌，橘子熊啊，你赢不了也没事，能不能再打出点东西来啊，我们现在看不透啊！
　　没有看见关键的东西，四强该怎么打落日，现在也没有一个成熟的方案。
　　游戏结束，牧晨战绩七杀零死两助攻，伤害输出一万八，作为一个刺客，没有远程消耗技能，这个伤害已经很不容易了。
　　比对面的卡萨丁要高了近八千，剑姬如果在龙团中一秒四破，甚至有机会五杀，那MVP也必然归他。
　　但是在影响比赛最终胜利的时候，差了那么一点点，所以拳头含泪又给了牧晨一个MVP！
　　巨蟹，要争气啊！
　　同时，孤烟RTX完美，加油打败牧晨大魔王吧，你们再失败，我们都不想再针对落日改动版本了，没鸟用还不如真的认真去做平衡呢。
　　橘子熊的生死局到了！
　　……


第1324章 那个快乐的英雄
　　这场游戏结束后，拳头只有把MVP再次发给牧晨，八个小局，五次MVP。
　　本届S赛小场MVP最多的人是RTX的战队的杨帆，九场比赛拿了七个，成为了本次知名度人气提升最快最多的选手。
　　但是本届S赛，本身就是为了上单量身定做的，定做的夸张程度之大，让无数人都认为，本次S赛是五年来最不平衡的畸形版本。
　　在这样的一个版本下，几乎每个战队MVP最多的都是上单，有一个战队上单出了名的菜，各种Q都会Q歪来的操作，成了很多人的下饭集锦。
　　但是就是这样的一个上单，还用诺手打出了本次S赛不多的一个五杀。
　　可谓是相当的不讲道理，在这样的版本之下，中单MVP比上单还多的，也就落日战队了。
　　拳头难受啊，这场比赛扎克的空中抢龙操作，和小鱼落地一秀五外加预判命中接灯笼的金克丝，也列入了本次八进四比赛中十大操作之中，占据三个席位。
　　第三局即将开始，两队都在休息室内讨论动员鼓励，为第三局做准备。
　　解说们则是在分析感慨上一局的比赛，实在是意犹未尽。
　　“你有没有发现，牧晨第一局证明了他的鳄鱼不比巨蟹差，第二局证明了他的小鱼不比橘子熊中单差，那么第三局，他会证明什么？”图图说道。
　　“影魔已经不适合这个版本了！”胖胖突然冒出来一句DOTA的梗，那是一个明媚的春天，一个职业退役的解说，在一个节目里打低分段虐菜，然后说一个很火的英雄不适合这个版本，最后被教育的故事。
　　他莫名就想起了这个梗，感觉图图还是不能瞎吹，人有失手，马有失蹄，要是我们吹的太厉害，结果第三局真让橘子熊打翻车了，岂不是跟那个武士一样？
　　当然这种事情出现，按理说是解说的锅，但是实际上解说跟选手都会因此被黑。
　　当年完美很强的时候，解说就因为过于偏向，而导致整个战队都被黑粉丝多惹不起之类的。
　　这一点，雷神真的是深有感触。
　　自己啥也没干，人在家中坐，黑料满天飞。
　　这职业选手，不好当啊。
　　“梗别乱用啊，你这个人！”图图吐槽道，牧晨这种选手，之所以让全球选手解说到观众都觉得没的黑，就是因为他的与众不同。
　　有的人确实是吹着吹着就坑了，在无限的期望中，打出来一个让人失望的成绩，最后自然是很少人受得了这种落差，于是喷的无比惨烈。
　　不过今年真的很不错，三只LPL战队，这局只要赢了，就是全部进四强。
　　LPL从未有过的荣光，今日就要见证了。
　　“开个玩笑，牧晨每一局都有惊喜，确实是非常的与众不同，今年的S5，除了沙皇，就没一个英雄是我猜得到的。
　　什么剑圣，提莫，鳄鱼啥的，我是真的猜不透他啊。”胖胖说道。
　　橘子熊这边，已经准备了好了要破釜沉舟了。
　　现在中单已经确定无论拿什么英雄都打不过了，那只有玩混子了，上单也是略有差距。
　　现在只有下路还能有机会C一下，那么只有逆版本来一次四保一了！
　　而落日则是手握三个赛点，可以随机应变。
　　但是对于陈牧来说，三个赛点等于没有。
　　一局都不能输的任务还在，那每一局其实都是最后一局。
　　所以依然不能有一点放松，但是可以根据对方阵容随机应变。
　　游戏进入BP环节！
　　本局游戏，落日战队红色方，橘子熊战队蓝色方。
　　橘子熊一BAN鳄鱼，落日则是船长铁男继续BAN，落日这个战术，正常来说是会一直保持的，红色方不BAN铁男船长，只有在遇到感觉很难的对手的时候，才会考虑放对方铁男自己拿一手船长。
　　不然正常来说，现在的BP，红色要BAN的这两个人，连小学生都知道。
　　接着橘子熊又BAN掉小鱼人加挖掘机！
　　“哇，橘子熊这边自己BAN掉了小鱼人，这是什么操作，不打算一抢了吗？”图图惊讶道。
　　“自己的小鱼人打不过对面的鳄鱼，自己还不会鳄鱼，这就很尴尬，我估计他应该是要用一个小鱼很康特他的英雄。”胖胖说道。
　　“你说的，难道是卡牌大师？但是他没有学过兵线大师的技术吗，小鱼A一下小兵对线就结束了呀。”雷神笑道。
　　“但是牧晨不会习惯性的A一下小兵啊，他没这个习惯！”图图说道。
　　观众被他们逗乐了，这个梗原来还可以这么用的。
　　“哈哈哈，小鱼A一下小兵对线就结束了，但是我不A小兵！”
　　“牛皮，终于找到这句骚话的破解办法了。”
　　……
　　弹幕纷纷发现了新大陆，Dark今年杀进S赛四强，这句话可谓是又火了一阵，老是有人刷。
　　人有成绩的时候，说啥都有道理。
　　BP进入到最后的环节，教练猿觉得，自己要是把卡牌给禁了，对面这个中单还能玩啥？
　　不过没啥必要，陈牧应该有一百个可以打卡牌的英雄。
　　还是针对一下对面上把的金克丝比较好，直接禁用掉，不给你Carry的机会！
　　“金克丝禁用掉了，这个选手的金克丝确实订，世界级金克丝，换别的英雄应该打不过BOOM。”雷神说道，同样是ADC出身，他看的出这个人拿到金克丝的时候，就是掌握了本命英雄一般，战斗力飙升。
　　其实中单拿到小鱼也是一样，只可惜遇到的对手是牧晨，面对世界上任何一个中单，他拿到小鱼起码都能秀几波。
　　唯独遇到牧晨不行，这个人中单独一档，即使你BAN掉鳄鱼，他也一定有其他办法可以打。
　　从夏季赛到S赛小组赛，橘子熊战队拿到金克丝加小鱼人的时候，一场都没有输过，而且都是大比分取胜。
　　不过现在遇到落日，感觉两个都拿到也还是赢不了，对手的不同，会造成战绩的不同。
　　想我大师兄在北美输过谁，根本是无敌的男人，结果世界赛次次从小组赛就被按着打。
　　橘子熊就算拿到最完美的阵容，也一样是非常难打的。
　　但是落日不给这个机会，金克丝一BAN，橘子熊的终极四保一阵容，就只能换一个ADC了。
　　橘子熊一选拿下奥拉夫，但是这局奥拉夫不是给上单的，而是给打野的。
　　打野比起上单，更有Carry的机会。
　　这也是橘子熊的隐藏战术之一，摇摆这个战术，落日战队很有名，有一段时间甚至被称为摇摆队。
　　而橘子熊战队一样可以摇摆，这一手先迷惑一手落日，然后选出一个针对奥拉夫的上单。
　　教练猿的却上当了，这个版本几乎没有战队会让奥拉夫去打野，因为奥拉夫很需要装备现在新出的那几件装备，而野区的经济，是很难够一个打野刷出来的。
　　所以教练猿依然选出了剑姬加蜘蛛，六级前就可以安排奥拉夫。
　　而橘子熊这边，之所以是摇摆，就是看对方阵容的，先想好用奥拉夫打野，一旦对方上单拿出诺手这种奥拉夫好打的上单，再改用奥拉夫走上。
　　现在巨蟹继续用剑姬，那么就再选出露露加大嘴，继续摇摆。
　　露露这局，计划走上，如果有意外，可以改走中，走辅助！
　　大嘴自然只有AD一条路，但是有了露露的存在，战斗力保底提升百分之三十，而且橘子熊还可能再补一个保护型的辅助，前期靠奥拉夫打出输出，后期四保一保大嘴。
　　陈牧想到了这种可能性，但是问题不大，并不需要特别的针对，因为四保一现在的缺点很明显。
　　有的是办法，只要自己是最后一手选的英雄，就可以用一个英雄轻松断他们四保一。
　　落日继续拿下自己的下路组合，要打大嘴，要么用对线能力强的压制，要么用同样后期输出爆表的英雄。
　　最后拿下小炮加卡尔玛，教练猿也想到了这手露露走中上的可能性。
　　防一手辅助卡尔玛，双盾流保大嘴，这样的大嘴，恐怕牧晨掏出他的魔王劫，也切不死，R回来的那零点五秒，就要被控住点死吧。
　　橘子熊最后两手，要拿中单加辅助。
　　最后锁定的是风女加莫甘娜因为都还不知道牧晨用什么，他的英雄池又浅，这一手莫甘娜，起码中路能混。
　　世界上，应该没有一个职业选手，连莫甘娜都不会用的。
　　本来是想选卡牌的，但是外面还有太多英雄可以捶烂卡牌，选莫甘娜，可以防一手沙皇瑞兹。
　　“卧槽，这个四保一，比特么完美做的还极致！”观众有人惊叹。
　　“三个护盾保大嘴，这大嘴死不了啊。”
　　“怪不得自己禁小鱼了，这下是要玩铁混子啊。”
　　……
　　人们对于这个阵容，议论纷纷。
　　陈牧倒是一点不慌，好在最后一手康特是留给自己的，要是这局对面在红色方，掏出来这一手，确实从阵容上会很难打。
　　因为这样的大嘴要是跟上局一样拿到四个人头，那比金克丝要恐怖的多。
　　什么英雄好破四保一，一个是单带英雄，可以让对方无法打团，一个是能限制对方这个一的英雄。
　　这个时候，就有这么一个英雄，既可以随时单带，又可以一个小技能让再高输出的大嘴都无法打出一点伤害。
　　是那个男人，那个快乐的男人，全世界的玩家，又爱又恨的英雄。
　　“打莫甘娜，有一个男人特别合适。”陈牧说道。
　　“难道说！”教练猿也想到了，但是这个版本，那个英雄好像不太强，在重装战士面前，不是很有排面啊。
　　尤其是完美战队在小组赛打外卡的时候，就是用的亚索打出来一个大逆风。
　　小胖就是觉得，如果最后拿到S冠军，那我一定要给这个英雄皮肤。
　　但是他已经不适合这个版本了，所以只能打外卡的时候用一用。
　　结果显然不是很好，打外卡都有点艰难。
　　这个英雄头像出现的时候，完美战队也正好在看，小胖中文懂的不多，所以胖胖解说的话，他没有听懂。
　　他看到这个头像的时候说道：“我觉得，亚索已经不适合这个版本了。”
　　翻译把原话告诉完美全队，完美战队所有的人，就跟见了鬼一样。
　　你怎么真的说出这句话了？
　　真的像极了那句，我要证明影魔已经不适合这个版本了。
　　而且最神奇的就是，这话是在胖胖解说刚说完之后。
　　“你们看着我干什么？”小胖用韩语说道，他的却是一个良心韩援，从小组赛到现在，每一局都在尽力Carry。
　　但是他的语言天赋确实不行，在华夏呆了一年多，不爱交流，每天就是自己打韩服的Rank，至今中文都没有什么长进。
　　“额，没什么，这段不要放出去。”林神对着队内吉祥物爱御姐说道。
　　完美战队，有一个终极替补，是替补中的替补，第一次上比赛就被红Buff打死了，于是再也没有上场的机会了。
　　所以他连紧急替补都不是，目前和老猫一样，负责给战队拍摄各种视频宣传，发到一些人气高的网站。
　　爱御姐表示明白，这个不能发，除非牧晨真的坑了，不然岂不是世界上要再多一个小胖剑豪的梗？
　　场上，那个头像彻底锁定了，场下一片欢呼，全世界使用率最高的英雄，再次出现在比赛赛场上了！
　　“死亡如风，常伴吾身！”这个台词是亚索的经典，只是英文的，味道远不如中文来的带感。
　　在翻译方面，华夏做的真的很好，每个英雄的台词，都是经过了认真的考虑和斟酌，陈牧还是更喜欢中文原版的，这几年的S赛，都是在国外打的，什么时候，能在国服打一次S赛啊？
　　疾风剑豪，亚索！
　　这个英雄的头像，在五楼锁定了。
　　有人问，你玩英雄联盟什么时候最快乐，答案是玩亚索的时候，那么什么时候最不快乐，队友玩亚索的时候！
　　而看比赛的时候，看到哪个英雄出场最兴奋，恐怕就只有亚索了吧。
　　小胖在小组赛逆版本选出亚索的时候，得到了无数的掌声。
　　而陈牧在八强赛拿出亚索，不管是选手本身，还是这个场合，都比小组赛要刺激的多。
　　弹幕也是瞬间爆炸，满屏幕都是，他来了！快乐！风男！
　　……


第1325章 渣男大忌
　　双方阵容锁定，八进四的关键一局，即将开始。
　　橘子熊战队蓝色方，上单露露，打野奥拉夫，中单莫甘娜，下路大嘴加风女。
　　落日战队红色方，上单剑姬，打野蜘蛛，中单亚索，下路小炮加卡尔玛。
　　“终于又看到我牧的亚索了，不知道他的亚索现在快不快乐。”有观众说道。
　　“又是一个逆版本英雄，小胖亚索当年多出名啊，选亚索不要队友带击飞，全靠自己吹。”有人回忆当年的S4，小胖还未来华时的成名之战。
　　“然而小组赛差点在外卡手里翻车（捂脸）！”有人补充。
　　时代的变化，总是那么猝不及防，就像曾经的大哥大，现在他不香了，曾经的桑塔纳，他也不是好车了。
　　曾经的好男人，现在叫老实人，曾经的剑豪，他是个王者，现在的亚索，他满脸是褶。
　　最近的出场率都降低了不少，虽然还是第一，但是跟第二的差距缩小了。
　　这对于亚索来说，是严重的退步。
　　“这局落日应该是认为自己稳赢了，所以阵容很随意，上局小暗打的很好，继续保他就行了。”教练认真分析道，虽然亚索其实很克四保一，但是在这个时候，不能说丧气话。
　　“亚索还是要小心，他一开风墙就撤，不能顶着风墙打知道吗。”教练继续说道，虽然嘴上觉得选亚索是很膨胀的，但是对面的ID是有加成的。
　　不适合这个版本的英雄，只针对普通选手，在牧晨这里，他就是版本。
　　游戏开始！
　　出门装上，橘子熊的中单就把世人震惊到了，布甲五红你敢信？
　　“终极蛇皮抗压装备之，消耗之王且肉的一比之布甲五红出门！”图图惊讶道。
　　“莫甘娜这个英雄都可以布甲5红出门的吗？”胖胖也是傻了眼，“这个怪人，这游戏还能这样玩的。”
　　这两个解说的吐槽，也是大部分观众的心声，这是有多虚啊！
　　你可是LMS无敌的男人啊，能不能刚一点。
　　而莫甘娜是这么想的，亚索是一个灵活的英雄，莫甘娜是一个需要Q技能命中才有用的英雄。
　　自己的莫甘娜，碰到牧晨的亚索，就不要想什么Q控住把他杀了，平A才是最大的输出。
　　多来几瓶红，多点几下，还能防止被杀，比多兰那点法强有用多了呀。
　　这个想法简直自然的不行，经过两场比赛的较量，他已经明确的知道自己正确的玩法了，发育不死，就这么两点。
　　早点做金身，活着就有输出，想杀我，不存在的！
　　牧晨的亚索名声显赫，至今未败，并且有无数集锦操作，包括一级团学了风墙还反压对手的神仙对线能力。
　　那场比赛，对莫甘娜感触很深，小鱼人打亚索倒是天克，莫甘娜就不行了。
　　他这局的玩法准备主W无脑推线，五级以后见到兵线就W远程兵，补近战兵，然后带节奏或者怂在塔下，或者刷野怪河蟹。
　　然后中期团战摸摸奖，摸到了就有作用。
　　他这局的定位，就是一个工具人，负责推线和给小暗黑盾。
　　大嘴只要活着就行，一切战术都已经安排好了，就看会不会按照剧本走了。
　　一级团没有打成，两边都很谨慎，一边不想这么黯然的退场，一边不想输掉任何一局。
　　都很稳健的开始常规的对线，这局橘子熊战队用的是露露上单。
　　所以并不需要吃一塔的钱，露露是一个凭借着技能就可以在线上混的英雄，即使剑姬领先一个塔钱，一样打不崩这个露露。
　　所以这一局的橘子熊战队，终于不是镜像开局了，而是配合拆一塔后，直接回了家，塔钱全部给ADC的大嘴一个吃。
　　小暗这名选手，感受到了巨大的压力。
　　橘子熊战队，能不能赢一局再走，期望全部放在了他的身上。
　　大嘴拿到了防御塔钱，成为小组赛结束后，第一个吃塔钱的AD。
　　前面所有的八强大战之中，都已经默认上单吃塔前，连完美战队都不例外。
　　但是橘子熊战队，在这样生死局之中，就只有赌一手了。
　　陈牧在中路看到一个布甲五红的莫甘娜，也是一点消耗的欲望都没有了。
　　前期只能好好补刀，当一个远程出了布甲五红，确实不能硬来，要智取。
　　蜘蛛开始想要抓上路，然而露露一看到蜘蛛就马上交闪现了，一点机会都不给。
　　再回家补眼TP回来，做足视野。
　　蜘蛛根本找不到上路的机会，不过可以让剑姬很好的补刀，没了闪现，露露已经不敢消耗剑姬的血量了，而是改为和平发育。
　　打野的奥拉夫则是趁机入侵野区，疯狂反野。
　　跟蜘蛛抓人的时间错开，蜘蛛抓上，奥拉夫就反下半区的野，同时下路开始压线，以免下路和中单一起支援过来。
　　陈牧也离不开，会亏线，而且也很难杀的死一个奥拉夫。
　　英雄特性的存在，亚索跟他单挑还未必能赢。
　　同时陈牧的亚索，带的还是TP。
　　现在的版本，单杀一次并不会让局势直接走向胜利，一个TP的战略价值，要比点燃高上不少。
　　不然的话，你只能打残对面杀不死的话，他TP回来你就亏了。
　　现在的中单，越来越会怂，陈牧今年单杀的次数，只有S3那会儿的六成左右。
　　强力单杀英雄的伤害越来越低，滚雪球能力越来越弱，这也是没办法的事情。
　　不过这个时代的单杀，就比当初更加有含金量了。
　　因为现在的单杀，是全球所有选手都在减少的，陈牧都只有六成的情况下，别人可能连四成都困难。
　　所以今年的每一次单杀，都能让观众印象深刻，让解说大说特说一番。
　　奥拉夫的入侵，落日已经知道，但是暂时无法阻止，到了这个级别的战斗，已经互相都考虑的极为周到，退路支援应对策略全都想好了。
　　陈牧操作虽强，也没法硬推这样一个莫甘娜的线。
　　反而是了解到他的想法后，开始控线让对方少补刀。
　　莫甘娜一旦不想补刀落后，就有机会消耗打一套了，不管是打掉血瓶，还是闪现TP。
　　只要打出来一点东西，那就是赚的。
　　完全的和平发育，这个亚索就失去了灵魂。
　　要是在Rank里，陈牧带上点燃，二级就会想办法强杀了，哪怕塔下一换一。
　　莫甘娜这个时候就发现，想的太简单，如果选到莫甘娜就可以绝对和平的和牧晨发育，那全球中单也不会这么苦恼。
　　总有一些绝世天才，他的思维是非常诡异的。
　　像孤烟战队的阿修罗，有一局小组赛队伍缺肉，他掏出一个上单塞恩，硬是压了诺手十五刀，看的很多职业上单都不懂，这是咋做到的。
　　牧晨对比阿修罗，更是传奇的多，其实阿修罗能做的很多激进操作，陈牧可以做的更极限，但是他们两个的区别在于胜负心的差距。
　　一个是想赢，一个是必须赢，陈牧要站在大局角度考虑怎么更好赢，而不是自己一个人打的如何好。
　　就会放弃很多极限的机会，而选择更稳一点的打法，阿修罗的玩法，秀起来满屏皆6，但是被单杀的次数，也是惨不忍睹，公认很菜的上单，抓到一个机会就把这小伙子给斩于马下了。
　　陈牧通过Q攒风吹莫甘娜发现，这个莫甘娜二级就学了E，套上仅仅只为了自己不被风吹起来。
　　为什么这个莫甘娜没有Q，因为特么的根本不学，莫甘娜想的是，前期反正也Q不中，不如四级的时候点两级的W，一级E，把Q的优先级放在最后。
　　这样一来，万一蜘蛛又来中路了，一个E给自己套上，蜘蛛就杀不死自己了，还能省个闪。
　　同时两级的W，补刀推线都更好一些，可以在比较舒服的位置补刀。
　　但是这个加点，已经被陈牧发现了。
　　莫甘娜都三级了，W的伤害却已经是两级的了。
　　而且又用过E挡风吹的击飞，这说明眼前这个三级的莫甘娜，根本没有学Q。
　　这就是你的不对了，虽然学了也不一定Q的中，但是不学就是百分百Q不中啊。
　　那我能不趁机揍你吗？
　　反正你也还不了手不是？
　　既然你没有Q，那我也不用学W，三级的亚索留了点，现在把这个技能加到了E技能上。
　　E的等级，可以减少E小兵间隔的延迟，E的更加流畅，同时伤害更高。
　　先攒一个Q，然后借助兵线控好的优势，突然放弃一个补刀，E做位移靠近莫甘娜。
　　莫甘娜赶紧回头，但是亚索再E第二个小兵已经到了攻击范围，AQ攒出风，然后追着先A一两刀，不着急E脸，先逼一手走位。
　　莫甘娜还天真的以为自己点了W这个事情没有被发现，假装回头做出要出Q的动作，以为可以让亚索走位。
　　但是陈牧对于每一个英雄的伤害何等的清楚，你三级点了W，不管你的动作多逼真，那也只是虚晃一枪而已。
　　回头反而让你更加危险，莫甘娜这个小扭头骗的不是牧晨，而是自己。
　　见亚索没有一点要走位放风墙的样子，莫甘娜只能边喝血瓶边撤。
　　这个血量，他也许死不掉，但是可能要被消耗掉两瓶红了。
　　莫甘娜也需要走位躲风，因为他的E还有三秒的CD，亚索显然是卡着这个点来的。
　　他也想等E好了再补刀，但是小兵的血量不会等啊，你要补刀啊。
　　你要是能接受五分钟落后十几刀，那自然不会被近身砍的这么难受。
　　但是职业比赛，落后十几刀，跟被单杀一次没有任何区别。
　　亚索带着风一路走砍，虽然只有那么两三下，但是造成的伤害却是相当的可观，如果带了点燃，下一波E过来，就能单杀了。
　　等莫甘娜还有一秒有盾的时候，EQ二连吹起，再接上一刀，最后再走A一刀，天生亚索移动速度就快，还带着三个移动速度符文，陈牧每次亚索E脸的时候，都能比别的亚索多A至少一下。
　　这一波，打掉莫甘娜近五百的血量，要是带的点燃，闪现都要逼出来。
　　莫甘娜至少要三瓶红全吃完才有回来对线的资本，这个亚索太凶了，早知道还是学一手Q好，没学Q肯定被他看穿了！
　　莫甘娜这波损失巨大，再来一波，估计都得回家了，不过这一切都是提前想到过的。
　　选出莫甘娜，就没想过打优势，战战兢兢混到四级，好像有了Q技能又能靠近了。
　　其实不然，亚索也有了风墙，一旦近身，贴脸的风墙在推出去那段时间，可以躲三百六十度的技能。
　　莫甘娜还是没办法控住亚索，这个时候观众解说才终于明白莫甘娜的先见之明。
　　还好带的是布甲五红啊，不然四级就交TP了，这线还怎么对。
　　“我去，这莫甘娜咋回事，满血就直接被打成这样了，要是带多兰戒，亚索带点燃，不就单杀了？”有观众惊讶道。
　　“就这个亚索，也没什么了不起的，对线我，五分钟最多单杀我三次。”有观众开始玩梗，这游戏是有点难哈，都这么怂的一个莫甘娜了，咋一波就被满血打成残血了呢。
　　我玩亚索的时候，E上去都是自己掉血更多啊！
　　最好的防御，就是进攻，布甲五红这种策略，光挨打不还手是没有意义的。
　　陈牧已经掌握回了中路的主动权，野区的奥拉夫已经不敢再嚣张了。
　　起码无法肆无忌惮的为所欲为，亚索血量还很健康，越线消耗的血量，多兰回一回也就上来了。
　　再支援过来，奥拉夫也就有可能出事了。
　　完美战队休息室内！
　　“你看，牧晨线上已经取得优势了。”江岳现在跟小胖关系不错，过来对他说道，对于他说亚索不适合这个版本，他是不认可的，牧哥都拿出来了，那就没有不适合这种说法，不适合版本的可能不是这个英雄，而是你发挥不出这个英雄的全部威力。
　　“对线是没问题的，但是你看阵容，亚索能吹谁，所有人都有保命技能，一堆的盾，中后期根本没法切，他会慢慢变得酱油的。”小胖用自己的经验指出，他还是坚信自己的游戏理解。
　　一年时间，在腰痛腰伤腰病的情况下，今年他还在韩服打了近四千局的Rank，才有了小组赛拿命C的吸血鬼，今年医院都去了不知道多少次了，这种痛苦下的小胖，就是为了S赛还有打败牧晨的机会。
　　所以他不会否定自己的游戏理解，认为这个时候的亚索，只有这么一段强势期而已。
　　江岳摆摆手，不可置否，只有跟牧晨在一个队的人，才会真正的心悦诚服，多说无益，看结果便知！
　　赛场之上！
　　落日野区的劣势，只能蜘蛛自己想办法找野刷。
　　他已经落后奥拉夫三组野怪了，这在前期是很多的，太想抓上了，然而解明安的演技再好，也骗不到这个露露，就像你永远叫不醒一个装睡的人，一个没有杀心的人你怎么勾引。
　　绝色美女也没法让一个太监犯错误，反而是让蜘蛛浪费了很多时间。
　　露露回到第一次上路的时候，就只有不到十个的补刀，还没有塔钱，蜘蛛换一波野区，在靠近露露的这边，是没有什么压力的。
　　实在没有机会，也只能再钻进野区吃点草。
　　而下路则是比较难打，小炮没有塔钱，面对一个有塔钱的大嘴，即使英雄优势，也只能挨打不还手。
　　打的十分憋屈，什么时候版本属于我们ADC啊，这大哥让资源的日子，什么时候才是个头。
　　打职业真的是一件心累的事情，要把每一步都做的精确到秒，几分几秒推掉塔，都是卡着秒的，因为你下一步还有别的事情要去做。
　　游戏的乐趣，真的很难体验到。
　　每一局都是标准的四分钟前推掉一塔，然后换线回来补刀。
　　也还好拳头的版本更新频率快，以前有一款很火的地图叫真三无双，真的就是万年不变的阵容，万年不变的开局，中单只要会诸葛司马两个英雄，其他一切都没有上场的可能。
　　那个比赛的职业选手，会更枯燥。
　　今年打完，BOOM一定要去玩玩别的游戏，享受一下有钱人的枯燥，而不是打职业的枯燥。
　　这局对线一个有钱的大嘴，十分的难打，不过自己用的是本命小炮，发育还是没有问题。
　　等待中上的发育成型，然后三核一起发力，这就是八强的战术。
　　然而奥拉夫的战术很成功，在视野看到蜘蛛偷自家野的时候，他果断的去SOLO了小龙，借助被动残血打龙，打的速度很快。
　　为全队先拿到了一个攻击力法强的加成，游戏前五分钟虽然没有人头爆发，但是橘子熊战队已经打出了他们想要的效果。
　　奥拉夫等级领先，刷野领先，没有任何Gank，同样也没有浪费一秒钟在刷野以外的事情上，六级以后才是奥拉夫发力的时候，耗子的打野风格，是不够自私的，所以刷野数上，总是要略微少对手一点，遇到奥拉夫这种Carry型打野，结果就是野区遇到打不过。
　　如果不是有一个超级中单在的话，耗子的野区，多少年前就是公共厕所，别人想进就进了，所以橘子熊战队的教练说过。
　　耗子不能进一个弱队，他会让弱队更弱，但是可以进顶级强队，可以让C位跟C，一个无法雪中送炭，但是可以锦上添花的打野，真的时也命也，恰恰好这种人，就进了最适合的队伍。
　　大河即使在野区小有领先，也无法从野区打开局面，这是最气的！
　　最后还是得靠大嘴的发力，才有可能创造奇迹！
　　整个LMS赛区的观众，都在嘴上骂着橘子熊，心里却在期盼着奇迹的发生，以弱胜强的奇迹，谁不愿意看到呢。
　　只是他们大部分人也很矛盾，既想看橘子熊创造奇迹，又不想看牧晨输，这个选手，到底是什么魅力，可以让不同赛区的无数观众，都产生这种奇妙的感觉，自己赛区遇上他的时候，又想给他加油，又想自己赛区赢比赛。
　　让无数人觉得自己太不专一了，简直是一个渣观众！
　　而且还不是洪世贤那种，渣的不明不白的，摇摆不定，渣男大忌啊！
　　……


第1326章 牧晨亚索也快乐
　　这场比赛，到了六级的时候，莫甘娜直接掏出了一个探索者护臂。
　　这件装备拿到手，别的不说，生命安全还是有保障的，就是蓝不太够用。
　　不过可以中期先补两个多兰戒过渡，再合金身，这个诡异的出装路线，一切都是为了不死。
　　太难了，莫甘娜发誓，今年S赛结束后，一定要变成一个英雄海，只靠一个英雄，本以为也是一条路。
　　就像一拳超人的主角，打什么都只要一拳，不需要什么花里胡哨的东西。
　　但是这个小鱼，拿到都会被制裁的话，就说明你其实并没有那个力量。
　　还是当一个传统的中单，能玩的了版本英雄比较好，被现实打败的莫甘娜，终于开始想着改变自己，适应版本。
　　面对大魔王的时候，每个选手在打上几局以后，都会有着心态上的变化。
　　有的学到东西了，有的怀疑人生了。
　　这种心态的变化，只有在正赛里才能感受到。
　　训练赛的牧晨，跟正赛里根本就是两个人。
　　训练赛里，就像龙珠里的常态悟空，虽然也猛，但是不暴躁不恐怖。
　　但是一到正赛，立马就变身超级赛亚人，不但真正实力爆发，还特别的暴躁，打人打的特别狠。
　　大魔王这个称号，最初的起源便是龙珠里的比克大魔王，那是第一个让人感觉绝望的BOSS，秒杀众多配角，连神龙都干掉了，当初看的时候，真的觉得世界都要毁灭了。
　　所以后来很多运动里项目的强大人物，都会有一个大魔王的外号，比如女乒的那位选手，当然男篮那个属于特例的反向不算。
　　牧晨出道第一年就获得大魔王的称呼，可见在职业选手眼里，这是多么恐怖的存在了。
　　但是这货用着比克大魔王的外号，干着孙悟空的事儿，太禽兽了。
　　橘子熊整体局势，目前还是小优，只是中路被压的刀有点惨不忍睹。
　　毕竟没出回蓝装，还是不能有W就用，精打细算的省蓝用，自然是没法跟上肆无忌惮的亚索补刀。
　　而且真的不敢太靠近，三级被打残的那一波，让他心有余悸，等四级的时候，人家又有风墙了，还是可以过来砍你一套，还手的资格都没有。
　　莫甘娜用来打妖姬那是妈妈打女儿，但是打亚索那就是遇上亲爹了，虽然这辈分有点乱，但是康特关系上是没错的。
　　亚索到七级了，亚索又E了上来，这个快乐的滑步，在Rank里看到会忍不住偷笑，因为这种亚索贼好抓。
　　但是在比赛里，就感觉自己要掉一大波血。
　　出手QW连按，预判很准，因为亚索在E的时候，没办法走位，只要你对亚索够熟悉，看到他E的方向就丢技能，往往是很容易中的。
　　但是风墙很及时，亚索的快乐都是建立在对手的痛苦之上，尤其是AP英雄。
　　被动挡平A，位移躲技能，躲不掉还有风墙，过来摸你一下，又风骚的回去了。
　　对线的对手，无不恶心至极。
　　接着陈牧就示范了一下，为什么不止对手讨厌你，连队友也讨厌。
　　EQ攒出风后，再欺身向前等待CDEQ莫甘娜准备吹起一波消耗，然而莫甘娜的位置已经非常靠近防御塔，亚索依然E无反顾。
　　冲进塔内，然而并没有顺道卷起莫甘娜，而是被黑盾抵消了控制，伤害虽然打了出来。
　　但是莫甘娜立刻原地开大，就要在塔下反打。
　　同时奥拉夫从塔后出现，直接就是一斧头丢了过来，这要是命中了，真的就E去不复返了！
　　而陈牧这时候的选择居然是，闪现出去了！
　　这是往F4方向的闪现，同时完成了出塔加拉断莫甘娜链子的两项任务。
　　大丈夫能屈能伸，看到不妙，就要赶紧认怂。
　　再来一波连E四鸟，拉开距离，绕一圈再回去。
　　这个操作引来了台下的一片哄笑，牧晨居然也有如此逗比的操作？
　　这未免也太秀了！
　　“哈哈哈，这个操作我上我真行，还能更流畅，实力E进塔。”
　　“看到没有，牧晨的亚索都会E进塔，你凭什么说我送人头？”有亚索玩家表示抗议。
　　“人家E进塔没死啊，你呢？”有痛恨队友玩亚索的玩家反问。
　　这波操作，看着很逗，但是陈牧的目的已经达到了，这波的意外只是奥拉夫刚好到了这个位置，不然就只是进塔抗两下而已。
　　原本是可以走出来的，变成了现在的交闪现。
　　但是这一切的操作，都是有目的的，就是骗出莫甘娜的E和大招。
　　因为小炮卡尔玛Gank了过来，他们两人在上路对线有塔钱的大嘴风女是打不过的。
　　所以选择游走Gank一波，连ADC都出动了，要是Gank没得到任何东西，那就亏到姥姥家了。
　　所以陈牧一定要确保这次Gank的成功，做出了EQ进塔吹风也要骗出莫甘娜技能的操作。
　　那么这个时候，莫甘娜就没有保命能力了。
　　陈牧绕回去的路上，刚走到中路下边的河道，小炮卡尔玛就出现在了蓝色方中路一塔的墙后。
　　卡尔玛给小炮套上E技能的白盾，小炮立刻跳进防御塔内，提前开Q，EAR的操作直接轰向莫甘娜。
　　莫甘娜此时手里有闪，但是他不知道往哪里闪，这个小炮直接截断了他的后路开，他的技能又都在CD，有闪不知道怎么交。
　　被轰开的时候，莫甘娜在空中思考，这个小炮疯了吧？
　　莫甘娜此时血量依然过半，看似很安全，而小炮落入塔的正中央，等我落地回来，Q技能正好CD，一旦命中，你就得死！
　　然而小炮怎么可能是疯了呢，落日这边除了亚索自己的风，就只有小炮的大招是击飞了。
　　莫甘娜在飞出去不到五十码的距离，就被亚索在草丛里接上了大招。
　　这个速度，基本就是虚线出现可以接大的一瞬间，亚索就跟上了。
　　因为要最快速度击杀这个莫甘娜，同时这个距离又可以保证小炮的输出距离足够。
　　有盾的情况下，小炮可以抗六下防御塔才死亡。
　　但是血量如果太低，就没法进行下一波操作了。
　　陈牧亚索接大，小炮跟A，落地的同时，陈牧的亚索，身体正好夹在小炮莫甘娜中间。
　　挡住了莫甘娜的Q，这也是精心设计好的位置，避免小炮被莫甘娜一换一。
　　一波职业级的击杀，要考虑的东西太多了。
　　一旦被对手反秀，整个游戏的局势都会逆转。
　　同时，追亚索的奥拉夫原本在打F4，打到一半，就放弃过来支援了，斧头已经命中小炮。
　　小炮的血量，已然十分危险。
　　小炮再补上平A打出四层E的爆炸伤害，治疗一口，刷新W再跳脸莫甘娜，一屁股坐死后，再跳出防御塔外。
　　血量还剩下三分之一，亚索也正好控制时间结束，抗塔一下以后立刻出塔。
　　辅助赶来支援RQ拦住追杀的奥拉夫，玩成一波细节完美的配合击杀。
　　“哇，落日的这波Gank太有想象力了，连小炮都能Gank了？”图图感叹道。
　　“而且还是一波三连跳，这个莫甘娜人傻了，这是个打野小炮吗？”胖胖说道。
　　“而且莫甘娜刚好技能都在CD，这波时机也是恰到好处，我感觉这也像是牧晨算计好的，就是故意进塔骗的技能。”雷神退役的最晚，职业意识最为敏锐，依然还能看的出图图胖胖没看到的点。
　　“不会吧，这么快乐的操作，你告诉我是有预谋的？”弹幕有观众怀疑。
　　“牧晨也是人，失误一下就别强行圆了吧。”有弹幕不肯信。
　　“我觉得是真的，我是亚索手上那把刀。”
　　“我证明，我是亚索腰间那根箫！”
　　……
　　很多职业比赛上出现的一些神奇操作，都会有这样的争论，到底是运气好还是算计好。
　　而陈牧从来不纠结这种问题，运气也是实力的一部分，就算靠运气靠暴击赢比赛，也没有什么不可以的，是不是算好的，其实真的没有那么重要，你算的再好，最后输了别人也不会觉得有什么了不起。
　　这种争论的存在，本身就是看比赛的一种乐趣。
　　“但是这波好像也不是特别赚啊，小炮来中，那上路的线不就浪费了吗？”图图说道，但是话音未落，亚索的一道TP就出现在了上路。
　　换线上去，这局蓝色方推掉的是落日的下一塔，落日推掉的则是橘子熊的上一塔，所以落日的一塔依然还在。
　　陈牧前脚杀完人，后脚就去上路补线了。
　　这个游戏，ADC为什么很少参与Gank，只流行过野辅双游，就是因为ADC很需要补刀，就算拿到莫甘娜的人头，要是亏了线，还是容易发育不起来。
　　而陈牧直接把中路线给他，自己去上路补小炮丢的线，就完美的解决了兵线的问题，谁都不吃亏，没有一波兵被防御塔白白吃掉导致浪费，塔的血量还可以得以保存。
　　所以这波Gank，可谓是从头到尾都是一盘大棋，每一步的后手都是提前想好，让橘子熊占不到一点便宜。
　　橘子熊真的很难受，这个队伍到底怎么打才能赢？
　　“唉，亚索去上了，我的战术是帮上，所以现在是不是该去上路了？”常浩看到这一幕后，陷入了思考。
　　……


第1327章 幸运女神是真爱
　　所谓战术是死的，人是活的。
　　比赛瞬息万变，战术变化多端，如果一个人打比赛的时候，不会按照场上的局势，去做正确的事情。
　　那么最后的结果，肯定会死在不懂变通之上。
　　亚索的战斗力，不同于其他普通中单，装备起来，一打几那是常有的事情。
　　技能CD短伤害高还能暴击挡技能，一个通过操作可以创造奇迹的英雄，哪里是莫甘娜那种工具人中单能比的。
　　亚索起飞的结果，相信每个玩家都经历过，你会讨厌他，往往是因为他起不来，E着E着，就死上十几次，这谁顶得住，当然忍不住想疯狂发问号了。
　　面对一个菜B亚索，你要做的就是无视他，面对一个大腿亚索，你则是要给予无微不至的关怀和照顾。
　　很多人就是太死板，一旦对亚索这个英雄产生了坏印象，就直接把所有的亚索都否定了。
　　这种思维模式显然是不对的，耗子稍微想了不到两秒钟，就开始往上路赶。
　　亚索一打二，压力也是不小。
　　大嘴和风女线上能力本来就强，现在二打一更是嚣张。
　　风女各种给盾强点，抗一下塔也要消耗你一点血。
　　陈牧看到大嘴开了W，必须交出风墙以免血量被压的太低，打野来的时候都没法配合。
　　被点破被动的剑意后，陈牧交出风墙，逼退对手，然后补掉塔下的一波兵。
　　这个时候，耗子的蜘蛛已经靠近上路，然后开始卡视野了。
　　这波打野Gank，陈牧开始分析能不能打赢。
　　如果陈牧是全技能，肯定没问题，但是现在一没有闪现二没有大招，三还没有风墙。
　　这波击杀需要的操作难度就太大了，而且光有操作还不行，还得有运气。
　　“能打吗？”常浩在一个精妙的位置卡着，对方的视野插在草丛里，但是他所在的位置，正好在视野的边缘。
　　陈牧立刻分析，手里有黄叉，水银鞋两件装备，暴击率有被动在，实际上不低。
　　但是要击杀这两货，得出四下以上的暴击才够，还得躲掉风女的Q大嘴的R等技能。
　　这波风险真的很大，但是陈牧想道：“长的好看的小男孩儿，运气一定不会太差！”
　　你想，上天赐予你这张脸，就已经是幸运无比的事情了，还有这个身高天赋，那只要相信自己，运气一定站在自己这边。
　　最不济，也就是二换一，亏不了多少，但是成功了，那就赚大了。
　　“可以打，E一定不能空，空了就直接放弃。”陈牧说道，“先秒风女。”
　　“明白！”常浩答应一声后，就立刻动手了。
　　人形态绕后出现，陈牧先EQ近战兵骗一手技能加攒风，然后大嘴风女丢Q的时候，E另外一个小兵回来。
　　再继续折返最后一个近战兵回来，然后Q一下远程兵，获得吹风，亚索的快乐之魂，就是这波浪般的位移。
　　躲掉两个Q技能后，蜘蛛到位，这波Gank确实很勉强，亚索是没大没闪的，所以他的控制技能真的很重要。
　　WQA先逼一手走位，假装要出手打大嘴，然后E技能却突然变化角度，丢向风女，让风女反应不及，被直接控在原地。
　　再变身蜘蛛形态，Q向风女，这样一来，W的自爆蜘蛛会直接跟着蜘蛛飞到Q咬的人身上。
　　这是蜘蛛的一个小技巧，反野的时候，朝着远处丢W探视野，反野的时候，会更安全。
　　这一手E命中，陈牧的计划就成功了七成，剩下的三成，就看亚索的暴击来不来了。
　　E到风女脸上，但是不着急吹，风女也很会吹，两人对吹的时候，一定要掌握技巧，你太急的话，就会事倍功半。
　　先砍两刀，这个时候，其实自己也置身于危险之中，大嘴已经开始输出了，知道亚索没有风墙，但是自己的W却马上要好了。
　　而蜘蛛有飞天，肯定要先把亚索杀了。
　　EAAR大嘴的技能伤害不低，还有血量越低伤害越高的斩杀效果，不过R技能有延迟，可以给陈牧走位的机会。
　　暴击一下！再一下，两个暴击了，机会有了，果然长的好看的小男孩运气一定不会太差，风女转眼就是残血。
　　走位躲掉一个R，同时位置卡到风女的侧面，风女离开控制后的第一件事，肯定就是开R吹开两人。
　　所以陈牧可以借助风女的R做一个位移，拉开和大嘴的距离。
　　果然风女只剩三分之一血，脑子里只剩保命，不可能牺牲自己有大不放只为了亚索能死。
　　放大了，血回上来，说不定两个都杀了。
　　一个大招把亚索蜘蛛都吹了开来！
　　NICE！
　　一切都在按照陈牧的计划走，被吹开后，立刻一手风补上，打断风女的读大，不然血回上来，两人都要死。
　　风女只回了一秒的血，就被直接打断，血量掉的只剩一刀。
　　陈牧不着急收人头，这个让给蜘蛛，自己靠近要被大嘴打死的。
　　保持距离拉扯，大嘴A不到亚索，只能拿蜘蛛泄愤。
　　但是蜘蛛直接飞天靠近风女，一口咬下去，而大嘴等着就是这波，治疗一口给上，让风女死前还能再打点伤害。
　　蜘蛛好不容易咬死风女，自己血量也被打掉一半。
　　再靠近大嘴输出，陈牧依旧卡在距离之外，看着两人皇城PK，但是大嘴的W已经CD，他十分想大招击杀这个不足二百血的亚索。
　　一边输出蜘蛛，一边R预判亚索走位。
　　然而延迟这么久的大招，怎么预判的到移动速度如此快的亚索，本来就有黄叉加移速，又是二速鞋子加移动速度符文。
　　陈牧又对于大招的大招范围十分了解，走位就只走到边缘一点点就S住了。
　　气的小暗的大嘴七窍生烟，你这个是什么走位，万毒丛中过，片叶不沾身？
　　还要在毒旁边看看颜色纯不纯是咋的？
　　这种只走一小段的走位方式，全世界的比赛里，是牧晨独有的骚走位。
　　这是对技能释放位置范围绝对的自信，才能做到的骚操作，因为一个不慎，那就是身败名裂，谁走位不想走的离技能远一点呢？
　　而陈牧始终要保持勾引的姿态，让大嘴想大大不到，导致他被蜘蛛A了不少血量，一个没有技能的蜘蛛输出这么多，也是难得。
　　大嘴要是直接R蜘蛛，估计现在都反杀了。
　　气死偶勒！
　　小暗从开打到现在，已经空了四个R了，再R下去，蓝都要没了，大嘴的大招跟卡萨丁一样，越放耗蓝越多，CD超级短。
　　一级大招都只有两秒CD，堪称联盟CD最短大招之一。
　　再被耍下去，那两个人都杀不死了。
　　大嘴终于选择放弃，专心输出蜘蛛，一个R命中极准，伤害很高，蜘蛛脆的不行，看血量上，要是亚索不跟上，是要被反杀的。
　　大嘴手里有一把比尔吉沃特弯刀，可以吸血，蜘蛛所有技能都给了风女，的却是打不过。
　　所以亚索必须过来补伤害，陈牧直线走来，大嘴依然有能力反杀，就算死了，被动的自爆也可以炸死任意一个。
　　“你走，我能杀。”陈牧说道。
　　常浩看血量感觉不太可能，但是留着确实没有用，蜘蛛残血交出闪现，进入上路草丛，躲了起来，血量只剩下五十点不到，再抗一下就没了。
　　而大嘴一直留着的闪现，终于交了出来，这个时候闪现收头是最稳的。
　　一发平A打死蜘蛛，总算拿到一个人头。
　　这个时候，大嘴再转头输出亚索，但是第一下平A打出，亚索护盾转好，抗了一下。
　　接着亚索EQ二连近身大嘴，两人贴身肉搏站撸，谁会赢就看谁先出暴击。
　　爆，爆！
　　常浩这时候就像看别人打麻将的围观群众，希望这神之一手摸上一手杠上开花。
　　大嘴没有出暴击装，但是他的符文里也夹杂了一个暴击符文。
　　如果暴击一下，那就必赢，这个暴击率对比差距太大了，但是打魔王就得赌一手啊。
　　这个时候，走A只是浪费输出而已，万一你摇头取消自己平A了，死的就太难看了。
　　而陈牧的亚索，移动速度高了大嘴不知道多少，大嘴的走A，根本拉不开距离的。
　　所以看起来好像大嘴很呆的在站撸，而陈牧却知道，这是现在最正确的做法了。
　　如果都不暴击，赢得必然是大嘴，杀蜘蛛后，死亡游戏回了一点血量和蓝。
　　所以陈牧一定要打出暴击，AQ有两次机会，英雄联盟的伪暴击机制啊，几下不暴以后是必爆的，但是亚索之前A风女已经砍出来暴击了，这一下，基本上全部都是靠纯运气。
　　谁长的帅，谁就先爆吧！
　　陈牧在心中喊道，这个话要是被小暗听到，估计要当场暴走，我特么百分之一的暴击，这个概率你说长的帅的爆，有你这么抽不要脸的吗？
　　两人都快死血的时候，解说们都开始奶亚索。
　　“大嘴赢了。”
　　“亚索应该没了。”
　　“脸虽然白，但是不够欧！”
　　各国解说都用千奇百怪的方式为牧晨立FLAG，然而真正的幸运，就是在最危险最紧张最关键的时候，来一个极限的反转。
　　红字出现，亚索更高的暴击率，始终还是技高一筹，生死之间最后一刀，出现红字暴击，十六点血击杀大嘴！
　　百分之五的死亡游戏，又是回血一小口。
　　“这个暴击，我的妈呀，天选之人！”图图喊道！
　　“位面之子！”雷神跟着喊道。
　　“幸运女神看上他了。”胖胖嫉妒道。
　　陈牧自己都吓到了，非要最后一下才来，太吓人了。
　　还好我心理素质强大，我就知道幸运女神你是爱我的。
　　但是现在还有一个问题，那就是大嘴的被动还在，他要自爆了。
　　“虽然幸运，但是好像还是要死。”全球解说们刚被亚索的幸运震惊，又为他的倒霉而可惜。
　　大嘴这个被动，就是一换一的神器，大嘴吃装备，要是拿到亚索人头，可以的提升非常的大。
　　大嘴的灵魂，开始摇摇晃晃的朝着亚索走了过来。
　　他很急，因为特么的运气真的超级差，不但被暴击制裁，还有一波兵正在赶来线上，他的视角已经看到自家的小兵要过来了。
　　这个时候，容易坏事儿啊！
　　希望他没有发现，只要亚索朝着自己家的方向跑，那就一定能炸死。
　　他能活的唯一办法，就是朝着敌方走，然后正好碰到兵线，用他的灵魂技能踏前斩，完成一波天秀反杀。
　　而陈牧的亚索，选择的方向，正是蓝色方的家。
　　尼玛，这也太狗屎运了吧，小暗气的头皮发麻，不应该啊，没道理啊，你为什么要往我家跑，不怕有人来抓你吗？
　　这个位置，也看不见要到的兵线啊！
　　是的，这个位置虽然看不见敌人的兵线，但是看见自己家的兵线。
　　两边同时出来的同一波兵，一定是在相对应的位置！
　　所以即将到来的这波兵，其实是可以预测到的。
　　陈牧的手指在E技能上疯狂的敲击，虽然指针上根本要E的单位，但是他马上就会来了。
　　大嘴的灵魂快要追上了！
　　有人说，现代人的步伐太快，没有等一等身后的灵魂。
　　而现在，这个灵魂是真的不能等。
　　陈牧敲E的速度，简直是每一个亚索玩家的梦想，仿佛在一万个小兵里疯狂的穿梭一般。
　　太快乐了！
　　小兵出现，大嘴马上要自爆，陈牧的E按出来，刚刚滑步不到一百码，大嘴的被动就爆了出来！
　　我了个去，太惊险了！
　　简直像是在拍电影，这个时候，要是瑞兹配上一句，灾难始终慢我一步，那就完美了。
　　然而，还没等观众们放心，亚索就又陷入了小兵的围杀之中。
　　被这波小兵打上一轮，亚索还是要死！
　　陈牧好想说一句，我太难了！
　　刚出虎口，又入狼窝。
　　现在只有五十血不到，难道牧晨亚索的一血，居然要被小兵收掉？
　　太峰回路转，惊险刺激了吧。
　　陈牧此时只有一个Q技能命中尽可能多的小兵，利用天赋里仅有的那么一点点吸血回上一小口，然后立刻E回草丛的位置，再走A回血，边A边进草丛。
　　没有出吸血鬼节杖真的是吸血太少了！
　　“哈哈哈，牧晨被小兵追杀的样子，像极了我玩亚索。”
　　“这都能不死？那就不是被幸运女神看上了，他们是已经偷情了吧？”
　　观众们热火朝天的聊着，看着死血的亚索秀小兵，亚索终于进入了草丛，而远程兵的攻击也追了进去，陈牧在草丛里还在继续跑。
　　晚被输出一秒，自带的那每秒两点的回血，就能多回两滴啊！
　　远程兵的光点纷纷落下，亚索无路可走。
　　丝丝血掉的飞快，最后卡在了一滴血的位置！！
　　“O！M！G！”全球无数观众一起发出了他们的惊叹。
　　华夏则是同一时间有上百万人一起喊出了卧槽！
　　有数个大学食堂内，全校的男生都集中在一起看比赛，数十个电影院被看比赛的观众包场。
　　他们齐齐的喊出卧槽，简直统一的像排练好一般，太刺激了。
　　世界赛上，出现一滴血躲过小兵追杀的华丽场面，真的比看到任何天秀的操作都要刺激。
　　一滴血啊！
　　牧晨，你还说幸运女神不是你姘头？
　　在镜头下的陈牧，依然保持着一脸淡定，也许宠辱不惊的这个样子，也许是他被幸运女神垂青的理由之一吧。
　　这波反杀没有赚到极限，大嘴还是拿到了一个人头，对于一个疯狂吃资源的大后期来说，不是不能接受。
　　只是心态有点崩，这尼玛一滴血也太搞人了，输在技术上可以接受，但是输在运气上，怎么受得了？
　　小暗摸着额头，头好痛，另一只手摸着胸口，心好痛。
　　此时他终于明白，为什么王朗会被诸葛亮气死，这人有时候气的上头，真的是要命啊！
　　……


第1328章 四强出炉
　　人们没想到，这样一场比赛还有如此特别的乐趣。
　　不但选出了快乐英雄亚索，还有这么快乐的过程。
　　看比赛这个事情，就是两点，一个是追求精彩纷呈的战斗，喜欢看强者之间角逐出最强者。
　　另一个就是找乐子，说话搞笑的解说主播容易火，就是这么个道理，如果他同时还有实力，那就自然很容易成功了。
　　这一滴血的逃生，实在是太有节目效果了。
　　网友们除了满屏的6，就全是疯狂的吐槽。
　　“小兵：说出来你可能不信，我就差一点就单杀世界第一中单。”
　　“小兵：这就是世界第一中单吗，打不过就跑，真的是有够好笑呢。”
　　“震惊，世界第一中单险被小兵单杀！”
　　“就特么你叫牧晨啊，下次小心点，别被我给逮到了！”
　　……
　　这些吐槽网友们，实在觉得太可惜了，小兵加个油，素材多成狗啊。
　　要是这波小兵单杀成功，那一定可以成为牧晨十年都甩不掉的梗！
　　虽然网友们都在玩段子，但是这波击杀加逃生，其实真的很秀。
　　每一步都像是运气，又都像是精心设计好的，有一点点失误，都无法跑掉。
　　一滴血啊，真的是走位鼠标少点那么一下，说不定都没了。
　　刺激！
　　陈牧自己都大呼惊险，只是他震惊的时候面部表情变化向来不大，这是小时候发现的一个好处。
　　当你在各种大事情面前面不改色的时候，会有很多围观观众觉得你很优秀。
　　陈牧很小就挺享受大人震惊自己淡定的感觉，所以至今从不露出夸张震撼的表情。
　　这让观众们认为，这货是真的自信，肯定是相信自己绝对不会死。
　　然而一滴血，陈牧都算不出来，毕竟小兵九分钟还能升级，英雄每秒还回血，十滴以内还能有把握，一滴就真的是运气了。
　　陈牧一向不喜欢靠运气，因为概率这个东西，我相信科学，只有这种不得已的时候，才会赌一赌。
　　好在幸运女神也喜欢帅的，陈牧想着，回家做出了关键的电刀。
　　到了世界赛，节奏已经很快了，没有时间一直用贪婪之刃贪钱。
　　尽快合成装备，提高战斗力是非常重要的。
　　而这波陈牧在上路赌运成功，大河下路就反手抓了一波剑姬，虽然没有杀掉，但是逼出了闪现，也是让巨蟹很伤。
　　这个大河的节奏还是非常不错的，对于掌控视野绕视野，也是有着独特的见解。
　　这波回家以后，中路的小炮卡尔玛又重新回上，亚索则是再回到中路。
　　近战一打二还是比较难打的，现在小炮有了人头装备，回去就不虚大嘴了。
　　然而前脚刚回上路，后脚橘子熊就来了一波五包二。
　　露露莫甘娜两个带盾的英雄，越塔简直不要太轻松。
　　控制用黑盾挡，伤害用露露ER挡，强行越塔击杀，蜘蛛赶来也来不及了。
　　橘子熊这把是真拼了，这样的Gank，会让剑姬带线非常的舒服，露露发育会更差，基本是把自己当辅助玩了。
　　但是这样，可以让大嘴起的更快。
　　生死局之中，有的队伍会丧失斗志，任人宰割，有的会爆发潜力，打出好局。
　　大嘴再收两个人头，节奏瞬间不同，BOOM也是太自信，大招可以推人，W可以保命，还有卡尔玛的加速盾，按理来说是很难死。
　　但是对方这波处理太细腻，黑盾挡掉小炮R的推飞，加上五人毫不吝啬闪现的强行击杀。
　　确实也是没有办法，而这波剑姬趁机带线到二塔，再吃一波奥拉夫的野怪，吃的脑满肠肥，狠狠的发育了一波。
　　落日对于吃亏的处理很细节，一旦一个地方有损失，一定能从其他地方找回来。
　　除非是对线被人无伤击杀，不然只要你出动兵力Gank，其他地方一定疏于防守，蜘蛛也没着急去上，而是把小龙RUSH掉。
　　陈牧的亚索更是拆塔小王子，轻松拆掉一塔，送了一大波线给二塔的防御塔吃。
　　对方越塔抓上，也被两人尽力打掉大量血量。
　　不敢再推二塔，这波抓人，其实只肥了大嘴一人，其他人都是损失的。
　　整体两边的经济差，还是持平。
　　加上亚索剑姬后期能力也丝毫不弱，完全是有的打的。
　　陈牧要赶紧刷自己的无尽加血手，现在的新装备，也就只有血手比较适合亚索了。
　　甚至可以说，血手适合大部分AD英雄，这年头，谁不需要一手保命呢？
　　春哥金身的保命，都会让你有一段时间无法输出，而血手是可以让你保命的同时，还可以提升战斗力。
　　所以是一件相当万金油的装备，有些ADC都会考虑出血手，又撑血量又加攻击的，真的性价比相当高。
　　不出意外，这个装备，砍上三刀，才会回归理性，成为一件性价比合理的装备。
　　这都连无尽都还没出呢，就开始考虑第三件装备了，似乎有点早了。
　　但是陈牧知道并不早，因为这个局势之下，接下来十几分钟，应该都是比较无聊的发育运营状态。
　　落日战队的劣势局，今年算是最少的，但是橘子熊爆发出来，还是能打出一点东西的。
　　八强无弱旅，不然也不会那么多华夏知名选手倒在这个神奇的BO5了。
　　想想那些倒在八强的战队，你连一局劣势都不经历，也太让其他战队羡慕嫉妒恨了。
　　不过目前还是小问题，影响不大。
　　在职业选手的眼里，人头劣势根本不算劣势，只有经济劣势和地图资源的劣势，才是真劣势。
　　比如对方拿了你十个人头，但是经济毫无领先，小龙还都被你控了，阵容还是你后期厉害，你说打下去会不会翻盘？
　　大嘴后期虽然厉害，但是太怕亚索了。
　　关键输出的那八秒，要是被风墙挡上一手，真的少一万点输出。
　　剑姬要是砍出回血阵，大嘴恐怕吐口水要吐的口吐白沫。
　　所以落日云淡风轻，一点不急，橘子熊反而承担进攻压力，不断寻找机会。
　　但是在运营拉扯这方面，落日至今未逢对手。
　　剑姬亚索轮流带线，速度快效率高，又有TP随时支援，让对方投鼠忌器。
　　一直到亚索无尽做出来，橘子熊也还未获得更大的优势。
　　但是五人抱团，还是拿了小龙，甚至不断的逼大龙。
　　而落日也不急，你要是硬开大龙，落日有信心让你一个龙种都留不住。
　　这种自信稳定的运营，让橘子熊战队如坐针毡，开始焦虑了。
　　好不容易打出来的优势，滚不动雪球，扩大不了经济，感觉就像你搏斗的时候，一拳打在别人脸上，结果人家表示一点不疼，更别说倒地不起了。
　　这个落日，不管是优势的滚雪球能力，还是劣势的防守能力，都做到了极致。
　　让看着比赛的各大战队胆寒，杀了人还没有办法推进，这个游戏该怎么玩，橘子熊好不容易打出来领先，结果还是见不到落日的高地吗？
　　落日的高地，因为小组赛一次没有被人看见过，所以在国内外大型论坛上，都有了预测贴，谁会是世界赛上第一个看见落日高地的战队。
　　第一次投票，有百分之六十五的人都投了橘子熊，因为能杀进八强的都不弱，肯定压箱底的东西都拿出来了。
　　虽然相信落日最后肯定会赢，但是被人看见高地这种事儿，八强就差不多了吧，不要太过分啊！
　　结果没想到的是，前面两局橘子熊都没有成功。
　　然后这局开始，完美战队的得票率就开始飙升。
　　转眼就是飙升到快百分之四十，而没想到这局橘子熊眼看打出优势，让投票的人摇摆不定，票数变化极快。
　　“你倒是拆二塔啊，看一眼高地这么简单的事情，至于三场比赛都不行吗？”有投票者抱怨。
　　“落日运营太好了，你以为橘子熊不想？”有人回复他。
　　看的懂比赛的都会发现，橘子熊真的很努力的在进攻，但是一旦欲望过强，随时面临被包的危险。
　　没有绝对的把握，又不敢打。
　　敌在暗，我在明，不清楚对方的位置，很容易出大事。
　　最后，亚索剑姬都在分带，剩余三人在大龙拉扯，橘子熊终于受不了了，再磨下去，橘子熊肯定要输。
　　不如拼一波，赌自己能一手拿下大龙再全身而退。
　　有时候，比赛里在上帝视角的观众，总会发现比赛里的队伍会做出不理智的决策。
　　从上帝视角看，确实可能冲动了，但是场上的他们，有时候真的没办法，一直拖下去也是输，分带这个阵容又行不通。
　　没有分带英雄，这个四保一的阵容，其实被分带阵容天克。
　　所以橘子熊直接开大龙，而陈牧的亚索和剑姬此时都有TP，这波肯定是要接战的。
　　但是龙坑先被排了视野，你也无法确定对方是否在打，BOOM的小炮已经换上了蓝色饰品。
　　几秒后看了一眼，确认一下是否在打。
　　果然橘子熊已经直接动手了，他们没有办法，看剑姬亚索的样子，都不像要秒TP的样子，恐怕只有他们打龙才会来。
　　这个时候，只有赌对方没有好的TP位置，还有自己的打团能力了。
　　落日打对方这个阵容，也不是必赢的，因为每个英雄都太脆了，团战的时候，莫甘娜只需要摸奖摸到谁，谁就会被秒。
　　落日这波本该双人TP，然后团灭对手一波带走的。
　　但是运营虽然很出色，但是联盟的魅力就是有各种各样的意外。
　　卡尔玛在亚索剑姬的TP亮起来的时候，靠近准备放个RQ，这个波，最少可以炸三个人，爆炸AOE。
　　上中TP的眼位，都是小亮做的，橘子熊的排眼习惯，他早就研究过，这两个眼都是非常的刁钻，一个在龙坑上方，一个在蓝色上上路塔后的三角草丛。
　　但是因为对方视野排的很干净，所以看不到对方的视野。
　　莫甘娜突然闪现出来给Q，卡尔玛手握闪现但是没视野的技能他反应不过来，被定在了原地，数人一起杀出，直接秒杀辅助卡尔玛！
　　这个意外，让小亮十分自责，自己太自信自己的反应了，以为有技能一定闪的掉，但是这世界哪有一定的事情。
　　牧哥都差点被小兵给宰了，吃技能简直不要太正常。
　　小亮自责不已，但是这个时候，不是分锅的时候。
　　陈牧立刻指挥解明安：“剑姬别T，我下来就行了，我们三打五拖住，你继续拆。”
　　剑姬立刻取消TP，本来五打五是有七八成概率能赢得，但是少了一个辅助，就存在抢不到龙又反被团灭的可能性了。
　　这个时候，最理智的做法，就是剑姬继续带，哪怕这三个人都死了，对方也没法一波上高地，而是必须分人回去守家。
　　亚索带线也很快，但是亚索团战能力更强，同时陈牧更有自信团战对对方造成更大困扰。
　　剑姬在团战打破四个破绽的难度，肯定是大于亚索吹几个的。
　　简单的任务交给上单，困难的任务自己上，这才是一个好队长应尽的责任。
　　陈牧自我感动了零点一秒后，落地朝着对方的位置靠近，同样要小心，没有视野的情况下，各种技能突如其来，如同枪林弹雨中冲锋陷阵。
　　好在有风墙在手，多了一手保障。
　　橘子熊现在很兴奋，莫甘娜在这场比赛里，被牧晨压制了三局，甚至说是被吊打了三局也不为过。
　　但是只要这关键的一波站了出来，那就足够了。
　　莫甘娜是大功臣啊！
　　大龙血量已经到了三分之一，落日依然选择要打。
　　“三打五，有危险啊。”有人担心道。
　　看场面上，人数差距相当之大，而亚索也没有什么过分领先的装备，正好就是电刀无尽血手的三件套加一双鞋。
　　这个时候，蜘蛛小炮都是如此的脆皮，没法靠近龙坑。
　　只有亚索一人，靠着风墙，靠近龙坑，要给蜘蛛一手抢大龙的空间。
　　耗子深呼吸一口，然后也是往龙坑靠近，很危险，落日阵容其实分带很好打，但是团战很难打。
　　需要的要素太多了，只有小炮一个人有击飞，但是又被莫甘娜黑盾克制，奥拉夫又有大招躲控，亚索想要击飞数人，谈何容易？
　　这就是阵容的容错率问题，你用上单石头人容错率就高，技能很难空，但是亚索容错率就很低，团战瞬息万变，一点点没有按照计划走，就容易暴毙。
　　这也是排位里都喜欢队友选稳定大控的原因，操作这个东西，还是太不稳了。
　　陈牧亚索反应惊人，风墙开的完美，挡住数个技能，而大龙已经残血。
　　只要看到就够了！
　　知道常浩最喜欢的皮肤是什么吗？
　　那就是，屠龙勇士！
　　蜘蛛飞天E到英雄身上，然后一个闪现Q惩，果断决绝，直接惩戒抢到大龙！
　　全场欢呼了，打野抢龙这么刺激的画面，简直堪比篮球盖帽，爽！
　　那这波三打五，就没有问题了，打野都拼命了，陈牧的亚索怎么能就这么简单的呢？
　　蜘蛛在龙坑内金身等待时间，陈牧借助Q的距离，拉扯攒风，Q一手后，小炮飞了过来，直接就像一个大招推三个把小炮当做盲僧玩。
　　然而橘子熊防的就是这一手，虽然龙被抢了很可惜，但是还有杀掉这三个人的机会，起码能止损。
　　莫甘娜黑盾套上，奥拉夫早就开大避免自己被控制无法抢龙，然而他的E加惩戒，没有拼过蜘蛛的Q惩，愤怒的在一顿乱砍。
　　小炮一个人都没有推到，只有开Q输出，没有亚索大招，恐怕这团是接不了的啊。
　　而陈牧又趁机Q了一下，向后拉扯一小段，假装不敌。
　　实际上却是在等时间，黑盾已经被小炮大招击破，奥拉夫大招时间也马上要消失。
　　对方守着蜘蛛的金身，想要等出现就秒，而陈牧的撤退，只是假装，实际上要的是，一吹三！
　　借助露露作为位移，EQ闪！
　　对方五人还是大意了，以为人多就稳赢，然而实际上并不是这样，落日双C发育的如此好，又抢到了大龙，只要多一点控制时间，你们都要死！
　　奥拉夫，莫甘娜，还有大嘴，三人都被亚索这个EQ闪给吹起，秒接大招！
　　“这波真不能……卧槽，亚索吹三个，游戏结束，我就说牧晨无敌！”胖胖前一秒还在否定落日这波三打五的举动，后一秒看到这个EQ闪现，光速改口，这就是顶级解说的专业素养，不怕被打脸，该吹就吹，该黑就黑。
　　蜘蛛刚好金身结束，赶紧人形态QWE打出，输出向辅助的风女，以免他的大招把所有人的血量都抬起来。
　　而小炮则是趁机打出他的EQ，E技能其实是一个范围伤害技能，只是他很少有机会炸到人。
　　即使挂在防御塔上，爆炸范围翻倍，世界赛上也只有一个ADC被炸的不行过。
　　这种被炸，的确是心理素质有问题，黄金都可以不被炸，职业选手被炸，恐怕当时的小炮自己都很意外。
　　但是这次不同，小炮提前就挂了一个E，对方还没来得及分散开，就被亚索EQ闪现吹起。
　　这个时候小炮把E打满四层，爆炸伤害就无比的可观。
　　全部要死！
　　小炮看到自己的E伤害爆炸出来，就知道团战要赢了，这么多AOE技能打满，就是三打五又如何，打的还是抗龙状态很差的五人。
　　这局游戏，结束了！
　　解明安表示游戏体验很差，但是拆塔很快乐，做一个快乐的小分奴，没有什么不好的。
　　在对方高地上给队友加油，看着小炮开始起飞连跳，把对方一个接一个的收走。
　　亚索被打出血手，战斗力不减反增，九十的暴击率刀刀烈火，每一刀都是爆炸伤害。
　　杀人是一种恶习，但我似乎戒不掉了，这个时候，就只有亚索的这句台词可以形容他自己现在的行为了。
　　牧晨的K头大法，简直是修炼大成，小炮抢不过他。
　　但是没关系，在亚索三杀即将追杀对方拿到四杀的时候，剑姬已经拆到水晶了。
　　我是一个没有感情的拆塔机器！
　　解明安自言自语道，然后看着牧晨亚索千里追杀，不断的S住拆水晶的刀，在亚索一刀砍下莫甘娜取得四杀的时候。
　　才最后一刀补上，基地爆炸，问题不大！
　　落日成为最后一个进入四强的战队！


第1329章 装哔是一种恶习
　　游戏结束的瞬间，解说们都有种沧海桑田的感觉，多少年了。
　　“让我们恭喜落日战队，获得本场比赛的胜利，三比零，同时也恭喜LPL在本次S5当中，四强赛获得三个席位。
　　五年了，这是五年来，LPL第一次有这样的成绩，作为一个退役选手，我真的只在梦里看到过这样一幕。”图图激动道。
　　“是的，这一天在我刚打职业的时候，想都不敢想，看到这一幕，真的解说生涯都没有遗憾了。”胖胖跟着说道，因为他的职业生涯并不顺利。
　　而不顺利的原因，不是因为水平太菜。
　　是因为管理层的一些斗争和问题，说白了就是非战之罪。
　　最后被迫离开战队，再最后走上了逗比的主播解说之路。
　　这让他一直对LPL很没有信心，觉得这样一个赛区拿不到好成绩，是理所当然的事情。
　　然而在落日战队出现以后，很多事情都在慢慢的发生变化。
　　之前有战队喜欢宣传人设，有战队喜欢卖腐，有战队喜欢撕哔，有各种各样的方式手法来吸引粉丝关注，最后获得利益。
　　但是落日战队用冠军告诉所有人，不管什么炒作，都没有成绩来的吸引人。
　　落日战队新闻都很少，整天就是在基地里训练，各种活动也不参加，直播也是随缘。
　　但是所有的粉丝都在他们那里，所有的广告商都拼了命把钱往他们那里塞，塞不进去的还捶胸顿足。
　　所以LPL赛区的风气，每一年都在变好，因为别的战队其实都没有什么商业价值，而有商业价值的，只有成绩最好的这么一个。
　　大家自然也就安心训练，以打败落日战队为终极目的，因为哪怕常规赛赢上一个小分，都会让你的队伍获得大量的关注。
　　这样一来，LPL赛区，真的是越来越好。
　　四强三队，唯一一个LCK的队伍，主力核心上单，还是华夏人。
　　四强三个队伍来自LPL，四个队伍又有三个队伍有落日出身的选手。
　　四舍五入，这四强都是我们的人啊！
　　爽！
　　以前还以为，这一幕只会出现在LCK，因为他们的外援输出计划，从多年以前就开始准备了。
　　但是一度因为亚军而导致十分的不顺利，如今LPL先一步达成这个壮举，不得不说，这让华夏无数电竞人感到骄傲。
　　“舒服了，这下子最差都是亚军，爽！”有人说道。
　　“就算最后是RTX夺冠，也有我们LPL出去的人，好像也不亏？”有人这样想。
　　“你这样想就不对了，那这么说，要是完美孤烟夺冠了，韩国人也得觉得不亏咯？”有人回复他道。
　　而韩国那边，也的确有乐观主义是这么想的，除了落日，一样每个队都有我们韩国的外援啊！
　　只要落日以外的队伍夺冠了，那我们也不亏。
　　要是大家都能这么和谐的看待比赛，这个世界也就没多少纷争了，而实际上，怎么可能呢？
　　哪边最后赢了，荣誉最后就是属于哪一边，不存在外援能算到自己头上这种事儿。
　　最多说明你们赛区的选手不错，荣誉最后只属于赢的队伍。
　　落日最后拿下四强名额后，接着向橘子熊战队一一握手致敬，橘子熊这边只有无奈的叹息。
　　知道打不过，但是没想到不但赢不了一局，连高地也见不到一次，谁能阻止落日呢？
　　接着朝着所有观众们深深的鞠躬，下一场比赛，布鲁塞尔，我们来了！
　　台下给予了他们最热烈的欢呼和掌声，老外们有一个优点，那就是嗨就完事了，即使欧洲战队全部淘汰出局，也一样没有一点冷场的感觉。
　　让落日感觉自己似乎在欧洲，也是主场一般。
　　既然自家赛区的队伍没了，那就支持最喜欢的战队，没有一点问题。
　　落日包揽了近三年的国际比赛冠军，自然也是全球知名度最高的队伍，喜欢的人不计其数。
　　他们期盼着，神话的建立！
　　三连S冠军，真的就不只是王朝而已了，那将会是神话般的存在，打破电竞项目三连冠的魔咒！
　　比赛结束后，金发美女主持又一次来到了场上，采访这五位战胜的英雄。
　　“恭喜落日战队获得九连胜，挺进四强，小组赛的时候，你们说要全胜小组赛，你们做到了，八强并没有说要全胜，但是也全部获得了胜利。
　　我想问一下，落日战队是想要全胜挺进决赛吗？”女主持问了一个让大家都很感兴趣的问题。
　　然后把话筒递给了陈牧，人们最想看的，就是牧晨采访的时候吹牛逼，因为他吹的牛逼，实现率比别人高的多。
　　全场观众都在起哄，全胜杀进决赛，这也太夸张了吧，之前的四次S赛，有人做到过吗？
　　稍微一想，便是没有的。
　　因为小组赛全胜的队伍，都是凤毛麟角，而要是有队伍全胜杀到S赛决赛，肯定声明显赫，被列为英雄联盟史上最有统治力的战队。
　　而目前最有统治力的队伍，本身就是落日啊，S3那年貌似只输了一个小分，已经让人印象深刻，尊称牧晨一声大魔王了。
　　但是按照游戏水平每年提升的理论，S4的队伍比S3的强，S5的比S4的猛，那么今年全胜得难度，应该大大高于往年啊。
　　陈牧看到观众们这么热情，想了想道：“昨天做了一个梦，我梦到我们这次S赛，一场比赛都没有输！”
　　陈牧的这句话，刚出来，华夏的观众就沸腾了。
　　这是什么意思，这是放话自己要全胜夺冠的意思啊！
　　而其他赛区的观众，因为听不懂中文，还要等一手翻译。
　　几秒后，主持也张大了嘴，露出了兴奋激动的表情，全场爆发出掌声和欢呼，在欧美这边，更喜欢这种赛前就放狠话的人。
　　这也是大师兄火的一塌糊涂，人气爆表的原因。
　　即使打脸了，年年解说席都这么受欢迎，更不要说最后成功的人了。
　　而大师兄本人，也是在解说席位被问道：“你对牧晨这个回答，有什么看法呢？”
　　“牧晨现在越来越像我了，希望不只是嘴上像，操作也能跟我一样强。”大师兄面不改色地说道，这个不要脸的程度，让无数人弹幕发上一句：“嗬，呸！”
　　七八国语言混杂，表达的都是同一个意思，太特么不要脸了，小组赛选手让世界冠军跟上他的操作。
　　大师兄真的谁都不吹，只吹完美战队的夜叉，原因是因为他们两个是对位选手，每次交手都能感受到那如山似海的压力。
　　实打实的被对线教育到团战，所以他心里服气的选手，就这么一个，而牧晨则不一样，虽然遇到的时候也是被吊打。
　　但是没有对线啊，他发育起来了，装备肥了等级高了，杀ADC不是正常操作吗？
　　问题在于我们的中单太菜，压不住他。
　　这就是全世界选手的通病，一叶障目，自己在AD位，只能感受到AD的厉害，自己在中单，才能感受到中单的压力。
　　在别的位置，就可以不负责任的说各种骚话，表现自己天不怕地不怕的性格。
　　对于牧晨，大师兄也是很敬佩的，但是只限于敬佩，没有怕过。
　　就像你对一个声名显赫的高手很敬佩，但是对一个天天打自己的肌肉猛男，就是惧怕了。
　　于是旁边的北美解说接着问道：“那您认为四强赛，他们会全胜进入决赛吗？”
　　大师兄语不惊人死不休地说道：“我不认为他们可以那么轻松进决赛，夜叉是一名大赛型选手，绝境夜叉不是吹的，我不仅不认为落日要被终结连胜，甚至认为完美进决赛，也不会让我太意外。”
　　大师兄的话，总是那么与众不同，白里透红。
　　他的话也引发不小的讨论，到了四强赛，整个S赛就直接要过四分之三了。
　　要是如大师兄所说，落日在完美这里翻了车，那真的是要身败名裂了。
　　支持大师兄这个观点的人也不少，因为在全球范围内，牧晨的个人粉丝是最高的话，那夜叉八成就是第二，他独特的打法和性格，让他受到的关注度更高。
　　而且实力远超大师兄，大师兄自己都自愧不如，一个北美无敌的男人，见到夜叉都不敢选对线能力稍微弱一点的下路组合。
　　即使拿到强势组合打夜叉红莲的劣势组合，也从来没有拿到过任何优势。
　　百分百被压刀，压血，压输出伤害，这么多年，没有一次例外。
　　所以在陈牧成名之前，最高人气的华夏选手就是夜叉了，其次才是林神。
　　而这两个人组成一个队伍，也算是把落日以外的粉丝吸收了个七七八八。
　　而完美战队本身，现在也是义愤填膺，虽然你话说的很委婉，昨夜做了一个梦，我梦你个头啊。
　　想全胜进决赛，没那么简单，赢不赢还不好说呢！
　　完美虽然今年小组赛开始一路磕磕碰碰，但是进步速度飞快，他们已经开始找到这个版本的打法了。
　　陈牧真的很委婉，要是他把心里话说出来，我想要全胜夺冠，恐怕引发的波澜会更大。
　　大家最喜欢看的，就是立FLAG被打脸的场面了，陈牧没有进S赛前就放话，已经是极度克制了。
　　“装哔是一种恶习，但是我已经戒不掉了。”常浩在陈牧说完这个话后，忍不住嘟囔道，只是麦克风离他足够远，没人听的到。
　　因为在常浩眼里，没有赛前说要全胜，才是装哔的最好方式，因为可以反反复复来好几遍啊！
　　……


第1330章 严谨的笔记本
　　在这些问题问完以后，现场就已经燃起来了。
　　陈牧采访一般都是回答一些官话，正儿八经的，你挑不出什么毛病，但是也不够刺激。
　　人们看采访，肯定都不喜欢看一些自己都能猜到的东西，陈牧平时不说骚话，但是一有骚话，那就是骚的可怕。
　　直接是把完美战队给激的不行了，话虽然说的委婉，也没有什么问题，这个世界上，哪个战队不想一直赢呢？
　　完美自己接受采访的时候，目标也永远是冠军，难道说想要夺冠，就是看不起其他战队吗？
　　并没有这个道理，但是这是一个很好的话题，很高的讨论度，无数观众直接去完美战队的官方微博下面问，牧晨说要三比零血虐你们，你们怎么看？
　　这是很明显的断章取义带节奏，原话可是很委婉的做了一个梦，梦里想想都不行吗？
　　但是带节奏的人，哪里管你这些，他们只要看到明星走在街上不跟粉丝合影，就可以拟个标题说你耍大牌。
　　只要你的同行人员推了一下狗仔不让拍照，就说你打记者。
　　把你的意思夸张化，曲解化，节奏化，是他们非常擅长的套路。
　　于是乎，战队领队直接微博宣战了。
　　比赛可以输，气势不能怂。
　　“落日有个著名的段子，叫做牧中无人，我们会让落日体会到牧中无人的代价，一句话，四强赛NIMENSIDINGLE！”
　　这个节奏，被带起来了！
　　这个领队也是个暴脾气，压根采访都没看，管你那么多，反正都放狠话了，我们也不能怂！
　　反正这个世界，胜者为王，赢了说什么都是对的，输了你再诚恳道歉，卑躬屈膝，也得不到多少人的原谅。
　　干就完事了！
　　这个节奏一带，四强的比赛就爆发大量的讨论了。
　　而这个节奏，影响属于比较中性的，没有什么大的恩怨。
　　就是牧晨委婉的表达自己想一场不输的进决赛，而完美的回应十分激烈，直接来了一句拼音的你们死定了。
　　这个节奏起来以后，陈牧也是庆幸自己的保守，幸好没有开始就说全胜夺冠，那时候节奏肯定更大。
　　这波节奏起来的主要原因，还是四强的内战，大家都是一个赛区的，粉丝有所重合，要是四强打的是一个北美战队，那就只有北美那边的人会节奏飞起了，而他们说什么，华夏的观众并不会很在意。
　　毕竟有墙，隔着墙不好开战啊，但是都是本土战队，那自然就方便了，吵起来也是理所当然的事。
　　陈牧说这话，本身肯定是没有任何问题的，大师兄狂话狠话比牧晨不知道高到哪里去了。
　　他曾经直接DISS全北美的ADC，说除了自己以外，都是垃圾。
　　还曾经说场馆里要记得带走你们的垃圾，然后把其他战队的队服给扔进垃圾桶，只留下自己战队的，狂不狂，嚣张不嚣张？
　　G-one战队更是疯狂，直接在夏季赛决赛前发推特称：“这将会是你们见到的最快的BO5！”
　　自己调侃自己被落日MSI血虐，然后夏季赛再来血虐别人。
　　还真就打破了欧洲最短BO5记录，但是没有打破自己被落日虐的记录，差了十五秒，十分可惜。
　　同时他们夏季赛上单选出盖伦，边玩边看技能说明，属实不把对手放在眼里，赢了以后还发推称，我用一个技能说明都没看过的英雄都能赢，这游戏真没意思。
　　欧美那边，已经连续几年都这么快乐了，还有什么网上征集选手用什么英雄，观众说用，那就立马给安排上的骚操作。
　　欧美那边一个夏天的节奏，都比LPL几年还多，但是华夏这边的人都是当个乐子，欧美那边自己如何评价这些行为，那就不太了解了。
　　只能说只要人存在，就一定会有或大或小的节奏起来，这是没有办法的事情。
　　两个球队就算其乐融融，天天一起喝酒吃饭，也不影响粉丝们骂战起来，国外的足球夸张到甚至有肢体冲突。
　　华夏观众这么文明的用键盘战斗，已经很和谐了。
　　陈牧也不在意这些节奏，想要全胜我是认真的，当将军的人说自己想打胜仗也有错？
　　有的赛前垃圾话，还直接人身攻击呢。
　　比如黑林神喜欢F4，黑夜叉吃三路，黑耗子死蹲中啥的，都是见怪不怪了。
　　好好准备四强便是，那句你们死定了，听起来好像有点过，但是没什么关系，你就当他立了个FLAG。
　　这个事情，并不影响两队关系。
　　当晚还在同一家餐厅吃饭，选手们依然勾肩搭背，熟络的很。
　　赛场上是敌人，场下依然可以做朋友，毕竟你也不知道哪天会不会一个转会，就对手变队友了。
　　电竞俱乐部的转会，这种大敌变队友的事儿，简直不要太常见。
　　虽然每一年都会有优秀的新人出现，但是新人的成长往往都是比较慢的。
　　不是每个天才都可以像牧晨一样出道即巅峰，九成的选手，都是要靠无数比赛的经验积累慢慢变成一个独挡一面的大将！
　　两队吃饭在同一个餐厅，点了不同的菜色，吃饭倒不是很讲究，但是第一不喝酒，第二不吃牛肉面，其他健康营养就行，不像专业运动员那样每顿吃什么都有要求。
　　该严格的要严格，该放松的，也要放松，你一个足球运动员，肯定不能肚子比解明安还大，一个电竞选手，比赛前肯定不能喝酒，影响操作状态。
　　两队吃饭的时候互相走动，聊的还很嗨的画面，传到网上，也是让很多带节奏的人无语，我们差点没打起来，你们怎么那么和谐？
　　因为没必要啊，我们赛场上打的，肯定比你们台下战斗的激烈，唯一的共同点就是，都是靠键盘战胜对方。
　　解明安跟江岳是聊的最多的，因为当初就是解明安忽悠江岳转的上单。
　　而江岳打完一年上单后，又想回中路，然后S赛还是打了上。
　　现在两人要在四强赛上直接面对面的刚，自然是有种物是人非，沧海桑田的感慨。
　　这剧情，也太魔幻了。
　　“解哥，四强赛上，千万不要手下留情啊。我已经青出于蓝了！”江岳笑着说道，他在开玩笑，找回以前的感觉。
　　在落日，解明安讲话是很有意思的，骚话连篇，江岳在学他。
　　“你个上中摇摆怪还青出于蓝，上单玩的没我好，中单玩的不如牧，看你的发际线都越来越危险了，我手下留情你也打不过啊。”解明安一顿抢白，让江岳哭笑不得，尼玛说骚话可以，不能拿头发开玩笑啊。
　　打职业的，用头发换技术，不是很合理的事情吗，再说了，搞的像你发际线有多健康一样，不也在一样数量下降，密度变低吗。
　　只要不变成图图那样，那就一切都还可以接受，江岳摸了摸头发想道。
　　“哎，不开玩笑了，四强赛上，我们真的就要正式来一场了，我很期待。”江岳认真道。
　　“我也很期待，再教你点东西。”解明安嘿嘿笑道，接着两人默契的对了一下拳。
　　如果最后的决赛对手是杨帆的话，那今年的S赛真的变成落日上单三代目之间的战斗了。
　　落日难道是上单训练基地，专出顶级上单？
　　林神在一旁和常浩聊天，同时想着这个问题。
　　他S3那年，在落日狮虎杯之前，还教了耗子不少东西，就算到了现在，他也不觉得自己的水平比耗子低。
　　两人换队，指不定谁成绩好呢。
　　而现在聊天的时候，则是商业互吹，都说对方的抢龙厉害，抢龙亮，其实心里都想着在比赛的时候，肯定是我抢你的龙。
　　陈牧则是只想做一个安静的美男子，好好吃饭，好好思考怎么打小胖，聊的太熟了，下手不方便，毕竟陈牧是一个重感情的人，遇到双龙的时候，就不停的去下路看他们。
　　以后有了女朋友，就经常帮她打针，预防一些疾病带来的困扰。
　　对面的小胖，也是十分的困扰，这人的差距，有种越来越大的感觉。
　　去年在SSK的时候，小组赛第一局就把落日哔上绝路，十五血翻的盘。
　　后面两局更是大优势赢下来，虽然冠军没拿到，但是也算打了一个有来有回。
　　今年就惨了，夏天开始一个小分都没赢过。
　　怎么突破落日，简直是世界级难题。
　　夜叉跟BOOM但是有点惺惺相惜的意思，互相都挺认可对方的实力的。
　　聊的其乐融融，BOOM的食欲越来也好，这个脸的轮廓，跟夜叉也是越来越像了，可能互相见面的时候，有一种特别的亲切感。
　　辅助两人也是很有话题，一个武侠迷和一个动漫迷，聊的各种喜欢的作品，很是有共同语言。
　　选手们看着关系都不错，粉丝们的节奏之争，有时候真的不知道在图什么。
　　这次吃饭以后，网络节奏倒是慢了下来，争吵依然在继续，但是言辞没有那么激烈了。
　　理性党分析党们，开始占据上风，分析两边个人能力到运营水平，各种长篇大论，有理有据，网络云教练们的文章，看的教练猿都觉得很有启发。
　　四支战队都在八强结束后的第二天，就启程前往布鲁塞尔。
　　这里是比利时的首都和最大的城市，也是欧洲联盟的主要行政机构所在地，北大西洋公约组织总部驻地，有欧洲的首都之称，另外也是200多个国际行政中心及超过1000个官方团体的日常会议举办城市。
　　当一个打进世界赛的职业选手，有一个好处就是可以周游世界。
　　至今为止，陈牧已经不知道走了多少个国家和地区，体会当地的风土人情，美食美景。
　　最重要的是，一切消费，都还可以报销。
　　落日到达此地的第一天，就先投入严格的训练，然后越接近比赛时间，越是慢慢放松下来，秉承小考小玩，大考大玩的思路。
　　先紧后松，这也是很符合人的生理规律。
　　要遵循自然的法则，才能达到和谐与进步。
　　而当晚，严谨却专程跑来找了一趟陈牧。
　　手里拿着一本很厚的笔记本，打了一个电话后，约陈牧在酒店后门见面。
　　这个时间，距离比赛还有一周，训练肯定也不差见个面的几分钟，坐车的交通时间都不知道花了多少了，而且比赛开始前一天，基本是出门找地方游山玩水的。
　　陈牧此时正好没有开Rank，便下去找了一下严谨，这个时间也是严谨了解好的，避免在训练时间约人，肯定不能影响陈牧的训练。
　　见面后，严谨虽然心中有千言万语，但是还是忍住不急，把手里的笔记本交到了陈牧的手里。
　　“这是什么？”陈牧接过后，奇怪的问道。
　　“这里是我写的赛事分析笔记，里面记录了完美孤烟和RTX三个战队S赛开始以后的所有BP阵容和我观察到的一些习惯和战术，不知道对你们有没有用，你可以看看，觉得有用就看，没用的话就放着，毕竟你们是职业的，我的分析可能只是很浅薄的看法。”严谨快速说道，因为跟陈牧靠的这么近，已经紧张的脸上发烫了。
　　在几百万观众面前解说都能面不改色，侃侃而谈，见了心上人却如同一个初中小女孩儿，严谨自己都搞不懂怎么会有这么大的差别。
　　陈牧打开笔记本，看着本子上娟秀的字体，简直像书法作品。
　　这个钢笔字写的，意态飞逸，遒劲有力，一看就是练过多年的，不过这个并不是重点。
　　重点是写的内容，记录了小组赛这几个战队的BP，还带上了自己的思路分析，里面透着的游戏理解，堪比专业的分析师。
　　一个人只要用心的去做一件事，起码都不会太差，而用心的同时又有一定天赋，那就可以做的很好。
　　看得出来，这个写的真心相当有用。
　　陈牧面露微笑道：“很有用，你真的是个才女，等S赛结束，教我练字吧。”
　　严谨低下头，忍住笑，搓着修长的手指说道：“你想练，我可以手把手教你啊。”
　　然后抬头一看，人呢？
　　陈牧赶紧溜了，谨妹子太容易被撩，已经开始触发扣分系统了，严谨只听到远处传来一声：“谢谢！”
　　严谨觉得，已经够了，她在心中喊道，陈牧你一定要拿冠军啊，你跑不掉的！
　　……


第1331章 落日上单训练营
　　获得严谨的笔记本以后，陈牧把里面最有用的一些知识点用电脑的Word文档整理打字出来，取得跟完美有关的，最精华的部分。
　　陈牧的手速之快，堪比写网文的触手怪，英雄联盟所需要的APM也许不高，但是为了预防未来会出现某个英雄需要大量的APM，为了在特殊情况下，需要超高手速完成操作的时候你有，所以陈牧的训练项里，也有手速训练。
　　这个手速，平时就体现在输密码里。
　　陈牧的游戏帐号，密码高达十六位，里面是全部不同的大小写字母加数字和特殊符号。
　　至于为什么只有十六位，因为最高只能设这么多。
　　以陈牧的记忆力，圆周率都背了三五百，没有继续是因为觉得没有实用价值，就是单纯的锻炼记忆力以及为了在老师面前炫技。
　　然后这十六位的密码输入加上十一位的帐号一起，全部输完用时不超过两秒。
　　以这样的手速打字，那真的只听见机械键盘发出噼里啪啦的抗议了。
　　花了一个小时不到，整理出一万字左右的精华，旁边的常浩看见以后问道：“牧哥你是要转行写小说吗，这个码字速度，读者肯定爱上你。”
　　“写的快有什么用，得好看。”陈牧说完敲击下最后一个回车，然后点击发送，教练猿和分析师们，会对这份资料进行总结然后制定更好的战术和BP。
　　“你一看就不怎么看书，只要写的还行，那就可以用量堆起来。
　　质量质量，质和量掌握一个到极致就可以了，有个叫香蕉的男人，一个月发十几次求票都能拿第一，这就是质的极致，一个叫鹰的男人，日更两万常年畅销第一，这就是量的极致啊。”常浩一副网文大师的样子在这里分析自己擅长的东西。
　　他说的这些，陈牧当然都知道，以前每个月月考拿第一，才能奖励自己看个个把小时小说，看的就是质的极致，一个月不看，拿出手机一订阅，卧槽，还看不了一个小时。
　　不但不用担心超时，甚至还可以多追几本。
　　只是常浩并不知道，他以为陈牧这种人，应该不食人间烟火，没有任何兴趣爱好娱乐活动，才符合观众心中那联盟之神的印象。
　　其实不然，在神话中，真神都是有爱好和七情六欲的。
　　玉帝不知道多少个女儿被凡人泡了，真神都有贪嗔痴恨，陈牧又有什么奇怪的呢。
　　资料发送完毕后，落日就又开始了刚强度的训练。
　　所有被淘汰的战队，只要还没放假旅游的，都很乐意陪落日打训练赛，他们要从无限的被虐中，找到虐回来的办法。
　　跟落日打比赛，肯定是进步最快的一种训练方式，相辅相成。
　　就是被虐的感觉，有点难受，平均二十场训练赛，最多赢一到两句，这种训练真的是自虐。
　　其他队的教练，差不多都会点到为止，再打下去，怕队员的心理健康出问题。
　　虐的太过了，容易产生自我怀疑。
　　就像你不停的打Rank，无限的掉分，还是那种线上被压制单杀的，甩锅都找不到人甩，就会怀疑自己是不是太菜了，是不是不适合这个游戏，然后从入门到放弃，就转投其他游戏的怀抱了。
　　这也是匹配排位系统一直很强行的让大部分人胜率都维持在百分之五十附近的原因，只有有输有赢，才不会让你放弃对这个游戏的追求。
　　只有特别强的人，和特别坑的人，才能摆脱系统的匹配功能，超过六十的胜率以及低于四十的胜率。
　　很多人对于这种模式怨声载道，凭什么我连胜以后就给我的队友连败啊，傻逼模式，真的恶心，这是在你赢的时候，但是大部分人都没有想过，也许自己技术还不好的时候，还坑的时候，没有这个保护机制，那就是几十连败了，高手跟高手做队友，菜鸟跟菜鸟做队友，把把都是血虐局，也许反而没有今天的游戏风潮。
　　训练赛真的打的很多淘汰的战队快要自闭，停止以后，纷纷在欧洲小镇放松旅游，调整心态，好多人都被打的萌生退役的想法了。
　　S5会放这么一个战队进来，真的是噩梦般的存在。
　　牧哥，你到底啥时候能不行了啊，这话我们在网上听好几年了，怎么就是没见过呢？
　　时间，是世界上最珍贵的东西，有人说，人类之间最公平的，就是每天都只有二十四个小时，当然陈牧认为最公平的只是每个人都会死而已，不同人的二十四小时，也是不同的，很多人没有办法选择自己如何支配这二十四小时，一天不去做某件事，就要饿肚子，就无法生存，哪里来的公平。
　　但是对于大部分人来说，时间真的很快，很多人还记得当年华夏的奥运会世博会，还记得读书时代的种种趣事，然后转眼间，已经到了要娶妻生子的年纪，开始想着下一代如何经历他的人生了。
　　当然，也有一些事情，让时间感觉过的很慢，海贼王连载二十二年都还没有完结，一个热血的故事，可以伴随一个人过完他的小半生。
　　对于S赛，又感慨时间过的太快，又想早点看到决赛。
　　真是一个矛盾的心态！
　　一周的时间，很快就要过去，四强的大战，万众期待。
　　这个S赛，赛程转眼已经过去一半，小组赛的很多精彩操作，还在脑海中回旋，四强赛就已经马上要到来了。
　　陈牧已经做好了一切准备，精神饱满，状态极佳。
　　落日不但有随队的心理医生，还有推拿师傅，每天训练结束给五个选手做肩颈的按摩放松，预防颈椎病肩周炎。
　　在这种高强度的训练下，几乎每个选手都会有或多或少的问题，每天都要抽几分钟做一些活动。
　　学生时代的早操和眼保健操，真的是在保护青少年，只是小伙子们都还太年轻，出现问题的人很少，普遍只有近视眼，而到了工作年纪，没有每节课十分钟的活动时间，身体出毛病的人实在太多了。
　　但是没有办法，人生总是要牺牲一些东西，才能得到一些东西的。
　　能走到职业赛场的人，都是付出了一般人难以想象的努力。
　　半决赛的第一场比赛，是孤烟和RTX的战斗！
　　Dark，杨帆阿修罗，都是老熟人的存在。
　　一个是S4冠军上单，纳尔皮肤拥有者。
　　落日的老队员，中二少年帆。
　　不过他的队友都是LCK的失意者，常年常规赛成绩很好，季后赛被人教育，打了多年，都没有像样的冠军。
　　今年拿下夏季赛冠军，成为一号种子，真的是逆袭成功的典范。
　　想来在韩国也是吃了不少苦，费了不少力。
　　Dark是S3世界亚军，韩服传奇路人王，国服七个王者号的妖孽人物，也许他不打比赛，更会保持神秘，更会让崇拜的他人认为，他不输任何选手。
　　然而打了比赛，就揭开了神秘面纱，要被认可，就只有拿冠军。
　　阿修罗是韩服最浪路人王，各种冲别人高地乱杀，年仅十五岁，是本次S赛最年轻的选手，据说明年开始，选手的年纪要求会达到十七周岁，未来少年天才们，反而要在板凳上蹲个几年，才有机会出头证明自己了。
　　阿修罗是幸运的，一出道便杀入S赛证明了他的天赋，对位前S赛冠军，能不能赢不好说，但是今年的S赛也是吸粉无数，打法独特，凶残至极，很受喜欢看这种风格的观众崇拜。
　　四强赛，华夏的观众们，大部分支持孤烟，毕竟本土赛区，小部分因为杨帆这个唯一的LCK华援而表示支持。
　　很多了解他经历的人，认为这样一个选手实在太励志了，从被队友排挤，到成为队内大腿核心，本次S赛四大上单之一，真的不容易。
　　在国内的支持率上，呈现七三开。
　　这次的半决赛，就会让四大上单，变得只剩两大了。
　　进入决赛的两个战队上单，将会通过决赛，成为世界第一上单。
　　杨帆和阿修罗，都无比渴望这个荣誉。
　　去年杨帆虽然拿到世界冠军，但是表现亮眼程度不够，一大半被中单牧晨抢去，一小半被同队上单江岳抢去。
　　还有当时的琥珀打的实在出色，很多人认为琥珀的上单表现是更出色的。
　　今年，今年的杨帆，经历了地狱般的一年，不懂韩语，被队友排挤，无限单带，刻苦训练到接近晕倒，终于天时地利人和，在上单版本成为队伍第一核心，连指挥权都在手上。
　　这个S赛，一旦成功，那就是真正封神，再也不会有人认为他是运气好进了落日才混的冠军。
　　而眼前这个比自己小很多的小屁孩，却是一个进决赛的巨大困扰。
　　操作太猛了，如妖似怪，如果不是一抓就死，杨帆差点以为这是第二个牧哥。
　　牧哥比阿修罗更恐怖的地方在于，抓死他过于困难，同时大局为重，永远不会上头。
　　所以S赛有四大上单，却没有四大中单，中单就只有第一，其他人根本无法与之比肩。
　　一开始的四大上单，是巨蟹，过去的启航，现在的ID是YANGGE不过华夏观众依然喜欢叫过去的ID，阿修罗和SSK战队的琥珀。
　　而后来琥珀被淘汰后，他的名额就被G-one战队TIGER给顶替，而TIGER被江岳暴打两局后，再次被挤出四大上单的位置，江城子成了新的四大上单。
　　完美和落日，也一样在关注着半决赛，想看看孤烟和RTX谁会先保亚争冠。
　　对于陈牧来说，谁进决赛都有好处，RTX进了，能看到落日出来的选手打出未来，进入决赛，自然是欣慰。
　　孤烟进了，LPL会师决赛，华夏联盟最巅峰的一年，一样是一件大好事。
　　所以陈牧是抱着纯粹的欣赏态度看比赛，想要看到的是，一场好局。
　　游戏第一局开始，这局比赛的精彩点，基本都在上路。
　　杨帆先手拿出上单人马，立刻被阿修罗掏出凯南进行压制。
　　十分钟就压刀超过二十，当时网友键盘就开始了。
　　“这个启航还是不行啊，LCK第一上单被阿修罗压这么多刀，今年LCK看来是进不了决赛了。”
　　“但是他是华夏人啊，你这样贬一个华夏人，来抬一个韩国外援？”
　　“阿修罗是我们赛区的人啊，怎么就不能抬了呢？”
　　华夏的观众们，看这个比赛，评论属实有点困难。
　　对面的上单以前是我们的人，我们的上中，以前是对面的人。
　　这真是把我整懵逼了，喷都喷的不流畅了。
　　最后还是形成一个统一观点，既然如此，那电子竞技就还是实力说话，谁强谁牛逼，就算最后是RTX进了决赛，那不是还有落日完美可以支持吗。
　　最后决赛一定有我们的人，这个半决赛，支持谁都无所谓，大不了当个墙头草，哪边打的好，风往哪边倒。
　　韩国观众也是一样纠结，今年太难了，对面拿到优势，他是韩国人，自己上单优势，他又是个外援，真的阿西巴了。
　　那咋办嘛，最后一个LCK的独苗了，只能支持他了。
　　而杨帆则是利用TP支援下路拿到两个人头，不但追回这个线上的劣势，甚至还可以反凶凯南。
　　顿时又是一波666，意识出众，忍辱负重，实乃大将之才。
　　不过阿修罗根本不慌，补刀碾压，还领先一手TP，利用TP差，凯南去跟了一波团，也拿到两个人头，你还怎么跟我打？
　　而且阿修罗玩的还是AD凯南，单带能力极其恐怖。
　　出装路线，更是与众不同。
　　破败攻速鞋以后直接转无尽，几个暴击闪现跟A，单杀RTX中单。
　　亮眼至极，直接拿下大龙，接管比赛，获得第一场胜利。
　　“牧哥，你看好哪个队伍进决赛。”小亮在第一局比赛结束后过来问陈牧道。
　　“哪边上单拿到康特位，哪边应该就赢了。”陈牧说道。
　　小亮不太明白，继续追问。
　　“其实这两个上单综合能力都很接近，一个更会对线，一个更会支援，所以只要后手拿康特位的，就有大概率赢下比赛，下一局两边换边，我没猜错的话，这把应该RTX会赢。”陈牧说道。
　　小亮不敢相信，这比赛看的这么准嘛，选人就可以看出胜负？
　　第二场比赛很快开始，这局阿修罗一选拿下上单诺手，杨帆则是拿下剑姬对线。
　　六级双方血拼，诺手先拉，剑姬开大，一秒四破，打出回血阵，而阿修罗打出五层血怒也不能直接开R，因为知道这个剑姬一直捏着W。
　　所以血怒后还A一刀后撤进草丛，在突然回头卡视野大招断头台。
　　可谓是细节拉满，而杨帆则是大胆豪赌，在诺手进草就开出W，赌对天堂，赌错地狱。
　　一个心眼刀，成功挡掉最高的真实伤害，完成一个出色的单杀，上路建立巨大优势。
　　大比分获得第二局胜利，第三局又是故技重施，杨帆先手选下凯南，被阿修罗后手拿出杰斯安排，两边互秀，各种精彩操作神仙预判，打的难解难分，然而杰斯的线上能力就是更强，打野抓杰斯被反杀打野，Dark卡牌支援再斩凯南后，游戏就又结束了。
　　孤烟战队二比一拿下胜点，就是牧晨所说一般，哪边拿到康特位，哪边就能拥有胜利。
　　第四局又是后选上单方，阿修罗直接选出最自信的杰斯，你没有英雄能康特我了吧？
　　但是杨帆大胆拿出鳄鱼，打野拿下蜘蛛，中单卡牌，AD寒冰，辅助锤石。
　　野辅双游，拿出S4的打法，直接三级就来越你杰斯的塔。
　　连抓三次，中单也来，六级寒冰大招也来。
　　无数的包围网，配合鳄鱼的稳定控制，真的难以活命。
　　零杠三以后，阿修罗的杰斯，就很难再继续在游戏里有参与感。
　　这是他不服气导致的，已经被抓了依然可以压着鳄鱼打，依然可以领先补刀。
　　但是优势的鳄鱼，哪里那么好惹，杨帆也不是一个普通的上单选手，一样是争夺世界第一上单的狠角色，配合队友真的是把杰斯安排的明明白白。
　　比分二比二，进入决胜局！
　　人们似乎也观察到了这个规律，谁拿到康特位，谁好像就能赢。
　　最后一局，是孤烟的康特位，难道说，真的要LPL会师决赛？
　　而杨帆此时，拿出手机，屏幕亮起，上面是一张合影，落日战队的合影。
　　所有人都穿着统一颜色的队服，露出热情洋溢的笑容，大拇指轻轻抚摸上去，路过自己，江岳，陈牧，常浩，敖文敖轩。
　　解明安当时离队，现在的BOOM和小亮，也没有来到落日。
　　那是他离开华夏成为华援前的照片，那是一段快乐的回忆，江岳和牧晨常浩，一定有人会进决赛，一定会有人在决赛的舞台上打BO5。
　　落日战队的人，不能输在落日以外的人手里。
　　我要进决赛，我要先到决赛台上等你们。
　　落日出来的人，只有落日的人才能解决。
　　关掉手机，第五场上场！
　　杨帆这局想到了一个绝妙的办法，阵容选出杰斯加瑞兹。
　　孤烟以为，这是一手上单杰斯，中单瑞兹的阵容，于是拿出上单凯南，中单蛇女进行应对。
　　结果最后突然换线，杰斯是中单用的，瑞兹才是上单用的！
　　这样一来，瞬间中单杰斯对线优势，上单瑞兹，完全不虚凯南。
　　你能Q到我的时候，我瑞兹也能Q到你，谁怕谁啊？
　　这一手绝妙的摇摆，让RTX在先选英雄的情况下，反而拿到了康特位。
　　杨帆无比感谢牧晨，因为他小组赛的一手瑞兹，让全世界都认为，现在瑞兹应该是走中的，但是我偏要拿来走上，虽然不如牧队你玩的完美，但是似乎只要有个七八成功力，都足以打出爆炸伤害。
　　学习练习瑞兹的人，这个世界赛的所有中单都有尝试，但是唯一一个拿出来的还打的十分抠脚，第一个牧晨以外的人用瑞兹Carry，居然是一个上单！
　　牧晨小组赛的瑞兹，杨帆看了不下二十遍，把每一组的连招都反复慢镜头，总算摸索出了一点东西。
　　最后五杀二死零助攻，以一个光头小魔王的姿态，拿下BO5的最终胜利。
　　让现在还留在世界赛上的上单，全部出自落日战队！
　　杨帆热泪盈眶，高举双手向世界呼喊，我进决赛了！
　　陈牧轻轻拍掌，为他的胆量和操作点赞，这个决赛，你进的实至名归，落日看来，要成为上单训练营了。
　　以后落日出产的上单，肯定很抢手。
　　陈牧想着，他不知道的是，落日还有一个外号，叫中单坟墓，进了落日的中单，不是替补就是替补，根本没有出头之日，你感慨个毛的上单啊？
　　“明天就到我们了，杨帆真的很棒，你在决赛等我！”江岳自言自语道，世界赛上，奇迹无数，杨帆最后一局的表现，简直神来之笔，这个S赛，他真的有资格问鼎世界第一上单了。
　　自己也不能落后，打败老东家，两个落日出身的上单汇聚决赛，那画面太美，真的不敢看！


第1332章 你期盼的决赛对手
　　RTX战队首先进入决赛这件事，让很多观众觉得又励志又遗憾。
　　励志的是华夏选手在LCK打出成绩，遗憾的是LPL战队没有会师决赛。
　　不过凡事有利弊，如果孤烟进决赛，等于又看了一遍LPL的夏季赛决赛，不管谁赢都是咱们的人，那种夺冠的紧张刺激感就完全没有了。
　　纯粹的成了内部粉丝的争战了，比赛结束后，按照惯例还是要进行采访的。
　　主持人主要采访的就是杨帆了，因为他是本次S赛MVP最多的上单，还是以外院身份进入的LCK。
　　这种选手，确实太有话题性了，不管是在韩国还是华夏，他的人气都很高。
　　“请问YANGGE选手，进入决赛现在的心情如何？”金发主持人问道。
　　“你看我的眼睛，眼泪都还没干呢，那是澎拜热血的证明，那是我对这个游戏的爱！我们进决赛了！”杨帆大声地说道，这么中二的话说出来，不但理直气壮，甚至还想叉会儿腰。
　　这就是他的说话风格，在LCK采访的时候也是这么特立独行。
　　所以喜欢的他的很喜欢，讨厌他的也很讨厌，觉得这个人很二。
　　然而现在进了决赛，转粉的人又多了一批，成功者干什么都有人喜欢。
　　坐头等舱是为了遇见客户有远见，坐经济舱是朴实无华艰苦朴素。
　　中二怎么了，中二能赢啊。
　　就是苦了翻译了，好羞耻啊，我还爱与真实的邪恶，可爱又迷人的反派角色呢。
　　你当着这么多观众的面，真的不会觉得有什么不妥吗？
　　翻译出来以后，台下观众的确是笑出了声。
　　这个人也太有意思了，陈牧都没忍住露出一个微笑的弧度。
　　看来，他这个采访，会成为经典，因为这才第一个问题。
　　主持人也被逗乐了，接着问道：“决赛的对手，你希望是落日战队还是完美呢，两个队伍现在都有你以前的老队友。”
　　“完美战队只有一个，而落日战队有两个，二大于一，所以我当然想多遇到几个老队友，我选落日。”杨帆这次说话还是有所斟酌地说道。
　　其实他很想说，江岳去年都基本成我的替补了，打进决赛恐怕也不是对手吧。
　　但是这话也就想想，采访还是需要一点情商的，可以自信可以狂，心里话不能乱说啊，会被带节奏啊。
　　就好比你说怎么看外卡，你不能说他们的水平还不如我们的次级联赛，随便打打就赢了。
　　这种话，过于膨胀和得罪人。
　　现在的回答就比较得体，用一个半开玩笑的方式说出了自己想要遇见的对手。
　　更委婉的回答应该是，我们只想获得冠军，无论谁来决赛，我们都会全力以赴。
　　假是假了点，但是大家都听的舒服，没办法。
　　“最后一个问题，我们记得去年有一个视频短片，是你还在落日战队的时候，你说拥有英雄联盟一切的大魔王牧晨，打败他就可以获得一切，请问你是想自己成为打败魔王的勇士吗？”主持问道。
　　“其实我是想打败魔王后，成为新的魔王，勇士什么的，谁爱当谁当吧。”杨帆摸着后脑勺说道，勇士那都是一无所有的普通人，魔王那是金钱权势地位力量全都有的人物。
　　打败魔王后，当然还是当新的魔王爽了。
　　“哈哈哈，这个杨帆太实诚了吧。”有网友笑的不行，勇士屠恶龙的时候，都说自己是为了正义，只有成功以后才化身新的恶龙啊，你这个直接就说出来了也真实了。
　　“万一爆冷呢，我觉得完美机会也是有的，淘汰G-one还是有点东西啊。”有人说道。
　　“落日千万别膨胀啊，翻车了就身败名裂了。”
　　“江城子：能不能让我有点存在感，你就一点都不想见我吗？”
　　……
　　网友们的评论总是千奇百怪，爱发弹幕的人，看问题的角度已经越发神奇，白里透红，与众不同。
　　因为只有你的弹幕有趣搞怪，才会获得他人的注意，成为一条有存在的弹幕。
　　只会发666的，跟机器人有什么区别？
　　接着又问了其他几个选手的常规问题以后，这场精彩的半决赛就结束了。
　　本场比赛结束后，Dark决定不再担任孤烟战队的中单，向老板提出明年为孤烟寻找一个更优秀的中单，成绩一定会比现在更好。
　　老板认为，一个全新的战队S赛四强已经达到了他的预期，并没有怪罪队员们的意思。
　　并且跟Dark表示，新中单一定会找，但是在孤烟拥有可以获得世界冠军的中单之前，Dark还是安心的在队伍里训练生活。
　　Dark对于本次比赛失利，把责任都怪在了自己身上。
　　如果中路能再强势一点，多找一点机会，也许就不一样了。
　　他是一个强迫症及其强烈的人，之前直播的时候，就有大量的一般人难以接受的怪习惯。
　　椅子高度恒定，键盘角度恒定，连直播穿的衣服，都是万年不变，买了七八套一模一样的衣服，别人看着就想多年不洗一样。
　　简直像动漫里的角色，可以做到万年装扮不变。
　　他打比赛真的很难受，每一局都是变化的环境，需要重新调整的座椅高度，键盘角度，以及要适应主办方提供的显示器。
　　他认为自己真的不适合满世界的打比赛，孤烟战队需要一个更出色的中单。
　　阿修罗的潜力远不止于此，明年后年的他，会更强大。
　　半决赛的比赛日持续两天，S赛的比赛就是一周比一周少，但是质量一周比一周高。
　　决赛就是很短的BO5，像S3的时候，落日三比零时间快的不行，一晃而过。
　　但是印象最深，记忆最深刻。
　　那是华夏的LOL，终于站上世界之巅的时刻。
　　当晚，完美战队内部开会。
　　雷少鹏作为战队大老板，亲自来开动员大会。
　　“非常感谢，你们能进入四强，我创立这个战队已经五年了，五年时间，我一直都在期盼着看到完美战队登顶世界之巅的那一刻，后来没想到连突破八强都是奢望，现在真的突破八强了，我觉得你们的心结也都解开了，为什么不一鼓作气，直接把冠军拿下来呢？”雷少鹏激情澎湃地说道。
　　“你们也看到了，突破八强之前，多少人对我们嗤之以鼻，讲话有多么难听，而一赢下比赛，所有人都像你的手足兄弟一般亲密，所有的粉丝都回来了，但是只要四强最后还是输了，他们就又会消失，又是谩骂，我相信，你们应该都不想再看到那一天吧。
　　各位，加油吧！”雷少鹏说完，朝着所有选手深深的鞠躬。
　　求你们了，赢落日一次就够了，就这一次，此生无憾。
　　雷少鹏知道自己不是什么好人，赢比赛也没有多么崇高的目的，但是他愿意向选手们鞠躬，因为他的内心并不光明。
　　他会害怕和担心，江岳打落日的时候，也许不会像打G-one一样全力以赴。
　　毕竟是他的老队友，万一他心理不够坚定怎么办。
　　但是明天也只有让他上场这一个办法，另外两个上单，都不够巨蟹打的。
　　这个时候，你只能期望他是一个光明正义的人，对每一场比赛都全力以赴。
　　江岳可没有老板的思想那么阴暗，演完美，自己能得到什么好处？
　　向落日投名状，明年再回去吗？
　　要是他知道老板是这样的人，明年铁定转会了，完美成绩一直上不去，跟高层关系密不可分啊。
　　领队的行为，就很败人品了。
　　宣战可以，阴阳怪气的NIMENSIDINGL是很让人不舒服的用词，高层也没有管，显然是默许了。
　　不过这个时候，江岳并没有想那么多。
　　在雷少鹏表面的激情演说下，江岳是热血澎拜的，赢下落日，就足以成为传奇，拿下总冠军，更是会成为世界第一，获得无尽的荣誉和财富。
　　雷少鹏更是单独找江岳聊天谈心，以免他觉得这一年的替补委屈，还承诺了进决赛的诸多好处。
　　中海送你一套房，姑娘介绍俏女郎。
　　跑车钥匙你拿走，一套商铺你接手。
　　大概就是这么个意思，这个成本付出的，恐怕比S赛的奖金还要多。
　　而S赛的奖金，在这些办战队的大佬眼里，本身就不算什么钱。
　　LOL随便一款皮肤都不知道能卖几次S赛的奖金，这点钱算什么，全队一年的工资都未必够发。
　　真正需要的，还是S赛带来的知名度，资本运作以后，甚至可以让俱乐部获得投行的融资。
　　那动不动就是以亿为单位的，才是真正的大头。
　　落日这边则是轻松简单的多，最后一天选手们居然在排队等推拿师给选手们放松肌肉。
　　肩颈腰背手，选手们训练时间太长，肌肉会逐渐粘连，没有运动或者按摩的放松的话，就会越来越僵硬，然后导致各种疼痛。
　　越是大比赛前，就越是不训练了，更多的是状态调整好。
　　两边都在以不同的方式准备着半决赛，很多痴迷的观众，甚至比选手还紧张。
　　选手没失眠，观众有等的失眠的。
　　因为比赛时间是清晨的六点左右开始，欧洲的时差让华夏的观众看比赛十分的艰难。
　　但是真正的粉丝，能爆发的力量，简直难以想象。
　　不知道多少个宿舍互相提醒，一起开闹钟，谁醒了就叫其他人。
　　“叫不醒我的话，一个耳光抽过去都行，父王赦你无罪。”有大学生在寝室内如是说道。
　　“爸爸打儿子还要什么理由，你放心爸爸明天一定让你起的来。”室友接话道。
　　……
　　这种事情，在全国不知道多少个大学宿舍内发生。
　　他们自己都感慨：“要是这股劲放在别的地方，干啥事儿成不了啊？”
　　然而一个不爱说话的室友，幽幽的说了一声：“你们一周通宵三次，段位不还是白银吗，有的事情，不是努力就能成的……”
　　话没说完，便遭到了室友们的一致围攻，瞎说什么大实话？
　　这年头，毒鸡汤是越来越多了，以至于人们很少愿意相信正能量的东西。
　　这也源于社会让人逐渐变得佛系，年薪十万已经很不容易，但是你想买的房子却每年涨价三十万，时间久了，你还信鸡汤吗，好像努力还不如佛系，起码不累还能乐呵乐呵。
　　看比赛也是现在年轻人释放压力的一种方式，即使他是在起不来床的清晨六点。
　　很多青年都已经忘记了，六点整开眼是什么感觉。
　　有了智能手机以后，就没有十二点前睡着过，六点起床简直比追女神还困难。
　　但是半决赛落日完美开打的这一天，无数人用强大的意志力爬了起来，有网络的用网络，没有网络的，点开流量也要看。
　　这是全新配置的完美战落日，上单这个变量的存在，让比赛有了悬念。
　　战士型上单的运用上，江岳比完美另外两个上单都要强。
　　又是落日的老队员，也许有什么特别的办法。
　　更关键的是，当初的节奏依然没有消失，这完美战队，可是公开宣战的。
　　你们死定了这句话，不管输赢，一定都会成为今年S赛的一个大梗。
　　是赛前预言，还是史上最强的FLAG呢？
　　拳头是真的感慨华夏地区的人气，太夸张了，这个时间点看比赛的人，依然可以跟整个欧洲加北美相提并论。
　　这些人是不用睡觉的吗？
　　S7，S7的举办地，一定要申请在华夏！
　　S6的地址已经提前公布，所以没得改。
　　但是S7的话，所有人都觉得，华夏是最合适不过的地方了。
　　发达的经济，超高的人气，不管是皮肤还是图标，都是卖的无比火爆。
　　全世界没有一个国家可以放弃华夏的市场，太诱人了。
　　华夏的这些早起观众们不知道，他们的熬夜和闹钟，竟然换来了S7的举办地。
　　真的是有心栽花花不开，无心插柳柳成荫。
　　所有的选手们已经就位，在华丽精致充满科技感感的比赛舞台上，调试着自己的机器。
　　解说们，也同样各就各位，准备迎接这场焦点之战！
　　……


第1333章 神仙阵容
　　布鲁塞尔博览馆内，数千观众翘首以盼，等待着四强赛的正式开打。
　　“欢迎来到S5全球总决赛半决赛的现场，我是解说图图。”理了一个新发型的图图说道，来到欧洲，自然要感受一下国际水平的发型师。
　　结果那个发型师直接建议他做一个杰森斯坦森的造型，把图图气了个半死。
　　非要人家做一个显得头发很多的发型出来，给出了十倍的价钱。
　　果然有钱能使鬼推磨，发型师帮他粘了个假发……
　　图图现在显得很年轻，很自信，很有活力，仿佛梦回十八岁。
　　一脸的胶原蛋白，这就是所谓的人逢喜事精神爽。
　　LPL四强占领三席，唯一一个LCK还有我们的人，这能不开心吗。
　　虽然RTX进了决赛，但是孤烟打的也不孬，精彩纷呈有来有回，最后一局没打过，也的的确确可以称得上一声惜败。
　　有这成绩了，还有什么不满足的？
　　心情好，自然看着就舒服，有些人家财万贯，但是每天杞人忧天，积郁成疾，有些人条件不好，心情开朗，也能找到自己的快乐。
　　这不是毒鸡汤，这是事实真的发生的事情，图图解说完这个S赛，就要回去结婚了。
　　世界真美好啊！
　　“大家好，我是解说胖胖。”胖胖摆了一个造型后说道，他不明白，没头发的可以靠假发显得有头发，胖的人怎么没有假的东西可以显瘦呢？
　　古代那种女扮男装靠一块儿布就可以遮住胸前几斤肉的操作，真的很不科学！
　　他穿着上万的西装领带皮鞋衬衣，连底裤都是CK的，还是看不到一点瘦的样子。
　　“大家好，我是解说严谨。”站在这两个人旁边解说，严谨的身材样貌，被衬托的如同天仙下凡，肤白貌美大长腿，养眼的同时，解说水平分析还是一等一的。
　　其他女解说也把她衬托的厉害，最近的新人解说都满口胡话，天天英雄选手都会喊错。
　　真的是再普通的解说都会被衬托成专业大牛，不要说严谨这种本来就很出色的。
　　因此严谨也成为了最受欢迎女解说，投票已经获得决赛解说名额了。
　　话不多说，选手们调试好设备后。
　　游戏在一阵欢呼声中，直接进入BP画面！
　　今天的比赛，华夏人来的特别多，他们很多人都是花了大价钱从别人手里买的票。
　　有生之年啊！
　　居然能在S赛上，看到LPL的战队内战。
　　这样的场面，可遇不可求，怎么能不来现场看一眼呢。
　　家中富裕的留学生们，在欧洲奋斗生活的工作党们，有能力的都来了，摄像机一眼拍过去，还以为今年的S赛是在华夏举办的。
　　他们脸上印着大写的L代表对落日战队的支持，印着W的代表对完美的支持。
　　这些都是可以撕掉的贴纸，印上就是告诉全世界，自己是哪个队伍的粉丝。
　　欧洲观众看的好酸啊，四强一个自家队伍都没有，只能看别人打。
　　但是我们乐观啊，嗨就完事了！
　　赛场的气氛十分热烈，BAN个英雄都像爆发人头一样。
　　第一场比赛，完美战队蓝色方，落日战队红色方。
　　拥有先BAN先选的优势，完美第一手BAN掉塔姆，保证一手下路对线的安全舒服。
　　落日船长铁男一BAN，稳如泰山，不跟你搞任何花里胡哨的。
　　完美剩下的两手，就是为了上路舒服了。
　　江岳的霸道上单人设，完美都已经接受了，比赛确实应该围绕上路打，跟版本做对，是没有好下场的。
　　禁用掉鳄鱼奥拉夫，封锁一手巨蟹的英雄池。
　　这两个英雄，他都用的龙精虎猛，帮江岳防这一手，也是十分合理的。
　　“完美这边现在BP都开始针对上路了，这场上路的对决很值得期待啊。”胖胖说道。
　　“是的，落日战队的两大上单，昔日队友，今日对手，以前江城子采访的时候就说过，他走上路是受到巨蟹影响的，两人是亦师亦友的存在，今天就要兵戎相见，比一个高低强弱了。”严谨说道。
　　“真的就不BAN中路吗？牧晨很多英雄威胁也很大啊。”图图替完美战队担忧道。
　　“鳄鱼在落日，不就是可中可上的摇摆位吗？”胖胖说道。
　　“其实奥拉夫也是，牧晨S3就已经用过奥拉夫中单了。”严谨补充道。
　　观众们这才反应过来，真相了呀。
　　中路英雄池也太深了，鳄鱼奥拉夫既可以是上路用，一旦中路需要，一秒钟就可以转中路打。
　　简直不要太舒服，纯针对中路BAN人，真的二十个BAN位都不够用。
　　“其实船长也是。”有观众弹幕补充道。
　　“剑姬也是。”
　　“瑞文也是。”
　　“瑞兹也是。”
　　……
　　网友们纷纷举例，现在版本强力的上单，牧晨居然都在中路打出过惊人表现。
　　完美的BP，实在艰难，只有相信小胖了。
　　落日最后一手，BAN掉卡利斯塔，以免夜叉打出巨大优势。
　　滑板鞋恐怖的地方在于，一旦拿到优势，雪球滚的停不下来，还有控龙无解，只要不失误，抢滑板鞋的龙是不太可能的。
　　林神这样一个控图型打野，配合上滑板鞋的话，是很容易让落日损失大量战略资源的。
　　BAN人结束，完美一选，直接拿下挖掘机，林神的挖掘机冒泡赛靠着抢龙拯救了队伍，又是耗子的招牌英雄，以抢代BAN，一举两得。
　　两个人都是顶尖的挖掘机使用者，现在版本又没有盲选，并不能用挖掘机对战让人们看看挖掘机技术哪家强。
　　但是谁先拿到，谁在野区肯定就有优势。
　　落日也不着急，一选拿下蜘蛛，二选则是辅助布隆。
　　如今的比赛，上中野AD，都是尽量后选有优势，藏一手是一手，康特位置拿一个，也就赚一个。
　　所以先暴露一下辅助，是最划算的。
　　完美接着拿下杰斯加锤石！
　　摇摆，是这个游戏经久不衰的套路。
　　完美战队摇起来了！
　　这是来自昨天比赛的灵感，上单可以用杰斯，中单可以用，更恐怖的是，完美想了一手ADC用杰斯的套路。
　　既然现在的ADC，作用发挥的太后期，那不如选一个前期对线猛，中期POKE猛，打架猛的下路英雄。
　　所以这个杰斯，其实是迷惑落日的。
　　“杰斯，这个杰斯，是会走中呢，还是上呢？”教练猿摸着下巴，陷入了沉思。
　　“你管他走中走上，选个康特的英雄出来就是了，我跟牧队都能用。”解明安在语音中说道。
　　“有道理！”教练猿兴奋道，接着拿出剑姬加轮子妈。
　　他个人认为，这个杰斯走中的概率大一些，因为杰斯线上能力强，小胖用杰斯的话，压力会小一点，对方的上单，有可能是兰博。
　　只可惜，教练猿水平虽然高，但是想象力不够丰富，他万万没想到，这个杰斯，特喵的居然是ADC！
　　这个骚操作，陈牧有想过，但是觉得概率太低了，都没有说出来。
　　没必要为了一个超低概率的事件，去专门防一手，就算是杰斯下路，落日也得走一手常规AD不是？
　　而完美最后两手，则是神奇的拿出了卡牌加瑞文！
　　直接让全世界的观众都蒙圈了，这不会只是亮出来皮一下的吧。
　　这两个英雄，有点骚啊。
　　然而五秒后，两个英雄都彻底锁定，对付落日战队的三板斧，已经亮出了第一板！
　　谁都知道落日很难打，完美今年根本就没有赢过。
　　所以要逆天改命，靠着老化僵硬的战术是行不通的，一定要有新东西，一定要玩落日想不到的。
　　“瑞文加卡牌，这是怎么分路的啊？”观众有人奇怪道。
　　“难道是AD卡牌，中单杰斯，上单瑞文？”有人分析道，这个思路好像很合理。
　　“AD卡牌，夜叉怎么可能用这个，前期不行后期无力的，就为了多那几块钱？”有人表示不信。
　　网友们已经炸了锅，等着解说们能不能给出合理的分析。
　　虽然说，等落日选完英雄，两边换好位置，也就出来了，但是解说这个职位的存在，就是在这种时候，准确分析，解疑答惑。
　　而严谨，则是从召唤师技能里，看出来一点端倪。
　　再加上以往完美的英雄选择，还有近期突然发生的众多变化。
　　她大胆作出分析！
　　“我个人感觉，完美这局比赛，应该是杰斯走下，中单卡牌，上路瑞文。”严谨说道。
　　瑞文是江岳上单的招牌之一，练的非常多，小胖英雄池里根本不存在瑞文，夜叉更是，而卡牌是小胖的王牌，支援打钱能力一流，不管牧晨用什么，中路都能保证经济劣势不大，同时结合完美四分之一决赛里的无脑保上，卡牌中路配合TP简直不要太好支援。
　　最后则是夜叉的AD位，召唤师技能居然带上了TP。
　　一个ADC选手，怎么会带TP呢，现在的主流，可都是闪现治疗啊。
　　这说明，夜叉要用一个与众不同的英雄。
　　思来想去，便只有一手杰斯了。
　　所以，真相只有一个！
　　夜叉拿出了AD杰斯！
　　严谨的分析，观众们将信将疑，只有等最后确认的时候，才知道是否正确。
　　图图胖胖则是根据严谨的预测，分析各种可能性，完美这一手，让全世界的职业选手都惊呆了，这就是完美这一周来的大招吗？
　　不知道能不能赢，但是你的确把我们震惊了。
　　震惊世界可不是落日专利，全世界的职业选手们，都在比赛上不断的震惊世人的眼球。
　　越南四保一，保的是打野，北美大师兄就用过AD卡牌走下路，G-one让辅助选一个辅助英雄走了中路，中单选了一个中单英雄，出工资装走了下路。
　　选手们的想象力，是没有极限的，这个阵容出来，落日已经意识到了完美战队的想法。
　　全新的全球流，BUG般的支援流。
　　四个英雄，五个全球技能，还好他们自己BAN了塔姆，不然全是满地图飞的。
　　瑞文卡牌杰斯，这个杰斯八成不会带传统的治疗，而是带一手传送。
　　这样一来，就是三个TP，卡牌飞，挖掘机大招飞地洞。
　　瞬间形成多打少，人多势众真的叼！
　　你有任何想杀人的想法，都要好好考虑一下，对面会出现多少人。
　　有想法啊！
　　完美战队这个思路，不得不说，理论上挺强的，就是不知道用的怎么样，没有最好的套路，只有最强的召唤师。
　　这个套路，要在三十秒内，想到一个破解的办法。
　　这个时候，就是落日集思广益了。
　　因为赛前，落日真没有想到过，会面对这样的阵容，所以最后一手中单英雄的选择，就得临时决策了。
　　放在一般战队，只有不变应万变，继续用训练赛的常规阵容，因为突然中路要换一个英雄来针对对手，你是没有训练过的，整场比赛的决策，都是陌生的，要很多的临场判断。
　　但是落日不怕，因为他们最后的康特位是中单。
　　从S3开始，就已经习惯了临场决策，牧晨不知道有多少场比赛，突然拿出一个对面不熟，队友也不熟的英雄出来打比赛了。
　　这种场合，洒洒水啦。
　　于是，教练猿又主动把英雄选择交给陈牧本人。
　　这是两人形成的默契，陈牧会维护他的教练权威，从不越俎代庖的以队员身份做教练的事情，而教练猿也因此对牧晨想用的任何英雄都保持绝对的尊重。
　　你想玩啥就玩啥！
　　陈牧手指敲了敲桌子，在对方亮出卡牌瑞文头像的时候，就已经开动脑筋，飞速思考了。
　　这个游戏，真的有趣，人的想象力是无穷的。
　　能在比赛上，看到别具一格的阵容，才是比赛的魅力。
　　陈牧要对抗对方的超级支援流，就必须自己也拿出一个支援能力不弱的英雄出来。
　　同时康特卡牌，又同时可以支援边路的中单英雄。
　　那就他了！
　　小亮听到这个英雄，挑了挑眉，立刻在英雄头像中寻找。
　　牧晨的英雄池列表，又要多一个了。
　　杰斯是一个有想象力的选择，但是我们兵来将挡，水来土掩，没有一个战队可以做到，突然拿出一个九个选手都不熟的英雄出来打比赛，就只有落日这么与众不同。
　　“能死在我的脚下，是上天给予他们的恩赐！”
　　战争之王，潘森！
　　“OHHHHH！”
　　“哇哦！”
　　“我的天老爷。”
　　台下发出了比完美选杰斯更加夸张的欢呼声，落日的比赛就是好看，每一局都特么的有惊喜。
　　昨天的比赛，第一局就是中规中矩，解说都猜的到的阵容，太没有意思了。
　　潘森啊！
　　这个潘森，肯定不是以前的打野，四级潘森六级螳螂的故事，这次肯定也不会再重演，必然是中单潘森或者上单潘森，这样的比赛，才有看头啊。
　　你有杰斯高富帅，我有潘森战争王。
　　观众的期待感已然拉满！
　　双方阵容确定！
　　完美战队上单瑞文，打野挖掘机，中单卡牌，下路杰斯加锤石。
　　落日战队上单剑姬，打野蜘蛛，中单潘森，下路轮子妈加布隆。
　　……


第1334章 围剿潘森，上路对拼
　　这个S5，真的是越打到后面，越是精彩纷呈。
　　千奇百怪的英雄，都在逐一亮相。
　　夜叉居然掏出了一手AD杰斯，这个高富帅英雄，已经在比赛里打过四个位置了。
　　上中AD辅助，目前也就是打野还没有杰斯的身影，但是估计也只是时间问题。
　　路人局已经有人尝试过杰斯打野，就等上比赛了。
　　陈牧也很喜欢这样的比赛，有一种未知的乐趣。
　　因为比赛Rank打的实在太多了，太多事情都能预测出来，对方什么时间要干什么，都是猜的八九不离十的。
　　这样虽然让游戏的胜率很高，但是乐趣不够，就像看一部电影，你都不用看到结尾，就猜到全部的剧情和结局，那这部电影肯定吸引不了你。
　　当然岛国的作品除外！
　　现在对方拿出AD杰斯，还是一个带TP的杰斯，这就让游戏充满了变数。
　　陈牧也不知道AD杰斯会怎么打，怎么运用TP，怎么去打比赛，这就是猜不到后续发展的有趣电影。
　　游戏载入过程中，陈牧设想了AD杰斯的十几种可能，不管对面的杰斯用哪种，都会十分有意思。
　　而同样第一次面对中单潘森的完美战队，就比较迷茫。
　　“潘森？从技能上说，真的是卡牌的克星啊。”小胖眯着眼睛，陷入了思考，潘森的被动，过去是无法挡住卡牌的黄牌的。
　　那时候的卡牌，黄牌真的是一个相当强力的技能。
　　不止是潘森的被动挡不住，连武器的E技能，也挡不住。
　　但是夏季赛的某个版本，做了改动。
　　潘森的被动，可以挡住包括黄牌在内的一切附带攻击特效的技能。
　　类似卡牌的W，维克托的Q，亚索的Q等等。
　　这是对于潘森武器的加强，对于卡牌的削弱。
　　这个版本改动，小胖自然注意到了，但是还没有想到，直接用潘森中单来康特卡牌这一神仙操作。
　　好套路！
　　不过我们杰斯AD的套路，未必就比你差。
　　选杰斯走下，其中最大的一个好处，就是他不像传统ADC一样，一定要带个治疗。
　　而是换的TP，三个TP一个挖掘机，这是完美战队S2的全球流加强版。
　　如果能拿到塔姆，那就更完美了，但是塔姆不是一抢的话，落日肯定会拿，你抢了塔姆，挖掘机肯定也被耗子拿走了，所以只能舍掉一个辅助的全球支援，改为锤石救人。
　　卡牌带的也是TP，预防牧晨拿出一个小鱼人之类的强力刺客，可以TP补一手线。
　　换了潘森也是一样，这个支援流的精髓就在于，支援的间隔时间太短，大招TP，各种各样的支援形式。
　　一句话，别动我，我身后有人。
　　这局落日的战术，也只能临场应对，训练赛里根本没有遇到过AD带着传送随时支援过来的套路。
　　要十分小心！
　　游戏开始！
　　陈牧直接水晶瓶加三红出门，突出一个不要脸，潘森是终极线霸之一。
　　因为超短CD的Q技能，加上被动的挡平A效果，就算线上打远程，也是轻松锤之。
　　提莫见了潘森，真的是要当场哭出声，卡牌走中路还好一些，因为潘森如果压过来哈，还有一手Q技能可以超远距离补刀。
　　而提莫手看似长，但是在潘森的长矛面前，就是刚好被戳。
　　陈牧就是从Rank里用潘森吊打提莫的一局里得到的灵感，卡牌跟提莫有异曲同工之妙。
　　用几下平A就能获得的被动，废掉对手的一个关键技能，简直不要太赚。
　　游戏一开始，落日就带着大部队想打一级团，陈牧也是留着技能点，随时准备布隆Q中谁，就秒点W然后闪现晕，打出布隆被动，绝对没有一个英雄能活下来。
　　但是，完美战队这局对于一级团实在小心，谁要跟你有布隆的阵容打一级团啊，那不是找死吗？
　　很多时候，人们看比赛会发现，打不过的一级团，也会打起来，那是因为另外一边一定要在出兵前做一些视野，占领一些位置以免野区直接被反烂。
　　所以在运气不好的时候，真就被抓到了，也是没有办法的事情。
　　好在完美这边牺牲够大，一级的眼毫不吝啬，直接各种草丛入口就布局安排上了，才没有被落日一级团开到。
　　不然非死即残，陈牧也继续留点，技能等要用的时候再点，这是一个顶尖选手应有的好习惯。
　　双方上线以后，两边同时都是红开。
　　然而这局，林神用的是挖掘机，江岳用的是瑞文，他们早在数天之前，就练过了新的战术，二级抓中！
　　牧晨选到康特英雄的时候，往往会把自家中单打的很惨，为了避免这样的事情发生，中路一定要帮一波。
　　瑞文从打野之前，就开始卡Q卡被动，身上捏着被动Buff，帮忙刷野，打完被动后，刚好Q技能CD，再打一套流畅的QA，配合挖掘机刷野，让效率最大化。
　　然后便是两人一起直奔中路，二级的挖掘机Gank能力属于非常差的，因为挖掘机的Gank，需要E技能近身，W抬起，再Q技能增加伤害，最后E技能真伤收尾，完美！
　　而二级Gank，就一定要放弃其中一项技能。
　　林神选择的是，放弃Q技能，因为是两个人Gank，所以伤害是绝对不缺的。
　　只要控制给到，少的那点伤害，卡牌和瑞文，足够补齐。
　　陈牧在中路，目前还是一级，但是危险已经在朝他靠拢了。
　　两人打完红Buff，挖掘机升二，瑞文一级，直奔中路，卡的就是一个时间差。
　　趁着潘森没到二，直接安排一波，刷完野，再来一次，潘森这种前期霸王，死上两次，游戏也就和他没有关系了。
　　巨大优势不胜男，这个外号不是白叫的，巨大优势你都可能不胜，那要是巨大劣势呢？
　　还有的玩吗？
　　陈牧一级至今还没有学技能，按理说，现在学一手Q技能，压制卡牌应该是正确操作。
　　但是S5还有一个细节的改动，很多人没有注意到，为什么潘森好像还是挺强的，但是出场率越来越低，很多人不爱用呢？
　　有人认为，是因为S5都是肉，潘森后期没用。
　　其实这只是原因之一，更大的一个原因在于潘森的精髓被改没了。
　　无伤消耗没了！
　　以前的潘森，有一个BUG的地方在于，你Q敌人是白赚的，对方摸不到你，打不疼你，被Q就是白掉血。
　　但是S5春季赛开始，潘森Q，冰鸟E，妖姬Q等指向性单点伤害技能，会吸引小兵仇恨了。
　　现在不吸引仇恨的，就是劫的Q这种可以走位躲的技能，线上皇帝退化成了一般线霸，自然胜率大跌。
　　一级学Q，无脑越兵线消耗的时代，已经一去不复返，所以陈牧依然没有着急学技能，而是稳健的补刀控兵线，潘森毕竟没有逃生技能，小心对方的Gank，也是应该的。
　　你一Q对面，小兵仇恨就打你，少了一轮输出，而你的小兵输出仍在，于是兵线就朝着对面过去了，只要自己身上没有盾，卡牌闪现一个黄牌，那是一抓一个准。
　　挖掘机和瑞文都从红Buff的下方来到了河道草丛，潘森没有异动，说明此处无眼。
　　卡牌动手了，靠近潘森，先A一下破盾，然后立刻开始切牌。
　　陈牧一看卡牌走过来，就意识到不对，开始后撤，一级的卡牌敢上来点潘森，简直是司马昭之心，路人皆知。
　　卡牌也是移动速度符文，第一发平A打中很是正常，攻击存在间隔，即使走A，陈牧也来得及后撤。
　　但是后路直接被截断了，挖掘机和瑞文一起直线朝着防御塔过来，挖掘机更是隔着几百码数就交出E技能，提前拦住潘森的去路。
　　潘森若是硬要回塔下，那完美闪现都不用交，挖掘机直接就可以顶起来，要是往上路跑，无非就是交点伤害，卡牌定住潘森，也是死！
　　从任何角度说，潘森这波怎么也是死的透透的。
　　“哎呀完了，完美这波Gank也太针对了，打完红Buff就来了，丧心病狂啊！”图图惊道。
　　“潘森死了，这没的跑啊，往上也要被闪现追上的。”胖胖直接断言道，牧晨的比赛，可以靠大局观劣势翻盘，但是被抓死这种事情，你总不能打我脸吧，毕竟才一级，三个英雄三个控，抓你潘森没的动。
　　然而陈牧当机立断，立刻放弃往塔下的逃生路线，反而是朝着蓝色方的防御塔跑了起来。
　　“这不是给我距离吗？还省了一个闪现呢。”小胖笑着想道。
　　一张黄牌丢出，感受一下赌神的黄牌！
　　但是陈牧立刻秒点W，一级学W，你没想到吧？
　　我自己也没想到，为了活命，只有委屈求全了。
　　W交出，空中遍生成护盾，瞬间挡住了卡牌的黄牌，直接抵消，然后再朝着上方河道跑去，此时便拉开了挖掘机和瑞文的距离。
　　江岳和林神差点就吐血了，你闹呢，一级潘森还有学W的？
　　鬼才潘森！
　　你别管人家学什么，特喵的要跑了呀。
　　追！
　　卡牌WCD只有六秒，挖掘机可以闪顶，瑞文可以闪现三段Q，都是超多位移的存在。
　　只要距离够长，那就一定追的上。
　　最骚的是，陈牧跑到草丛边上，还S了一下，没有直接进去，因为第七个小兵马上死了，这个时候S一下，就可以顺利到二。
　　一道金光闪过，潘森升到二级，而卡牌因为队友过来分经验，至今仍是一级。
　　陈牧这个骚操作，把完美战队的人给气的啊。
　　简直就像单杀对手的时候，游刃有余，杀人同时，顺便还补个刀一样骚。
　　太看不起我们了！
　　完美战队的人，逐渐上头，心态被撩拨的爆炸。
　　要看就要不惜一切代价强杀潘森了！
　　然而剑姬跟蜘蛛已经支援了过来，卡牌刚进草丛，蜘蛛WQ就甩脸上，变身扑上来就咬，好在是一个二级蜘蛛，不然卡牌闪现都交不出来。
　　剑姬也是Q上来打破弱点，直接让卡牌下了半血，不得不交闪退到挖掘机身边。
　　两边三人互相瞅了瞅，发现都没有必胜的把握。
　　双方都考虑了很多东西，潘森到二，战斗力的确比对方强一点，但是杰斯有TP，落日要是开打，对方随时会有个开飞机的高富帅支援过来，完美很多技能都用掉了，瑞文更是已经交出了两个Q，就想着距离到了闪现击飞潘森，这个抓人可以，但是打小规模团就不行了。
　　一秒的时间，双方战队十个人都在为中路这波会面思考了众多可能，无数信息交汇。
　　两边一个都没有先动手的意思，显然是对面开才会动，气氛异常尴尬。
　　那咋办嘛？
　　要不别打了，回去发育？
　　此时两边思考对峙的状态，很像社会上的一幕。
　　“你瞅啥？”
　　“瞅你咋的？”
　　“不咋的。”
　　“那散了吧。”
　　嗯，默契的散了！
　　散了……
　　这波惊险刺激，险象环生的逃生，最后以双方这样一番对视而结束。
　　实在是太令人意外了，观众激动了半天，你们倒是打啊！
　　陈牧这一手一直留点，也是让解说们十分奇怪。
　　“潘森是想打一级团然后点了W没用吗？怎么会学的W？”欧美的一个解说奇怪道，他解说牧晨的比赛不多，不知道牧晨的特殊习惯，一级的时候，陈牧永远是要用技能的时候才秒点，如果没有用，那就留着二级或者三级一起加，这都是常有的事儿。
　　外国解说们，则是纷纷怀疑牧晨加错了点，或者是一级团太着急，直接学了W，留点到第一波兵都快死完了还没有学这种事情，他们显然见的不多。
　　反而国内这边，因为有类似的经验，才没有说类似的话。
　　因为导播时不时的会点到英雄身上，潘森有没有加点，注意力高的观众都看见了，到时候说了，也是要被这些拿着显微镜看比赛的观众打脸。
　　观众虽然看的不过瘾，因为他们只想看到人头的爆发。
　　而高手们，都被牧晨的思路给震惊了。
　　这种反向逃跑的思路，简直反人类。
　　瞬间想到往回跑，还用W挡黄牌，真的是第一次见。
　　换任何一个选手，这波也死好几回了。
　　陈牧已经不是第一次面对很多波的围剿，但是我牧晨依然发育起来了的状态。
　　真的太难了，即使版本已经如此倾向于上单。
　　巨蟹的发育也足够给力，但是被针对的还是自己。
　　不遭人妒是庸才，不被针对就是菜。
　　解明安知道，来了落日的选手，好像都能亮眼起来的真正原因，就是不容易被针对。
　　巨蟹都拿了那么多MVP了，完美第一波抓的还是中单。
　　巨蟹发育的，比中单舒服太多了。
　　也比其他战队的上单舒服的多，耗子会帮自己抓，对面把中当做家。
　　这样MVP还比中单少，解明安觉得自己太对不起这么舒服的环境了，一定要C起来啊！
　　对方还是自己教出来的，算半个徒弟吧，要不是自己给的建议，江岳也不会走上上单之路，自己必须让他明白，你大爷还是你大爷的道理。
　　陈牧躲过一劫后，什么技能都没交，再次回到中路发育。
　　这个时候，就可以展开对卡牌的压制了。
　　因为自己还有闪现，而瑞文已经不可能再来第二次了，两边都要去帮自家下路推防御塔。
　　要是落日推了完美的一塔，而完美还在蹲中，那落日就可以直接回防，一塔你都吃不到，上单恐怕要直接崩盘，见了对面，兵都不敢看一眼。
　　两边依然是相差不到五秒的拆掉一塔，剑姬瑞文单吃塔钱。
　　再换线回来，两边上单开始常规对线。
　　这个时候，经济都差不多，一模一样的装备。
　　都是双多兰剑加两瓶红，开始对线。
　　剑姬和瑞文，多年以来就是宿敌。
　　上路滚雪球两个代表级女战士，剑姬改版，这个历史依然没有改变。
　　江岳知道，瑞文打剑姬的要求很高，因为剑姬W的改版，让剑姬这个英雄直接白日飞升，从剑姬变剑仙了，剑姬上限变的很高，W只要晕住你，就必然打不过了。
　　所以瑞文的技能必须有张有弛，让剑姬琢磨不定，无法判断自己何时使用W技能。
　　解明安作为本次S赛三大剑姬之一，也是同样清楚的知道如何打瑞文。
　　一定要捏住自己的W，挡住关键技能，一旦W空了，就会被瑞文压制长达二十秒的技能真空期。
　　打弱点药稳准狠，要么一击必杀，要么如附骨之蛆，让对方难受到死。
　　双方都非常的清楚如何获得优势，但是那都是理论，每个人都知道很多道理，但是依然过不好这一生。
　　每个职业选手，都精通很多对线方式，但是依然打不过所有的对手。
　　所以知道是一回事，用不用的出来，就是另一回事了，你在算计别人的同时，别人也在算计你。
　　两人交手的时候，都已经是二级了。
　　瑞文学了QE，剑姬学了QW。
　　江岳在见面前，就开始卡Q，两边这波兵刚相遇，就像重新开始对线一样。
　　三段Q在视野外卡好，然后见面直接一个第三段Q，击飞众多小兵的同时，击飞剑姬，再补一刀平A。
　　解明安不能白吃这个亏，当场就是回砍一刀接Q破弱点。
　　但是瑞文直接E技能抵消伤害，接着直接开打。
　　因为卡Q的缘故，江岳的Q技能，只剩三秒CD。
　　两下平A以后，就可以再打一套。
　　同时瑞文后撤了一波，距离自家小兵更近，有更多小兵帮助，自然更增威势。
　　但是剑姬打弱点有真实伤害加回血，解明安不断再找弱点输出，双方对拼两下平A后瑞文第二次QA开始。
　　一个职业瑞文基操的光速QA，速度不能算世界最快，但是也绝对超过贴吧大神弹幕王者的平均水准。
　　光速两段QA以后，江岳意识到，自己要是第三段被剑姬晕住，自己是必死无疑的。
　　所以他选择假装AQ剑姬，A一刀后，剑姬血量只剩两刀平A，而自己也是被几下弱点打的只剩二百，现在他要做的，就是不能被剑姬晕住。
　　然后胜负交给天意！
　　因为可以赌下一个弱点的刷新，如果正好刷新在剑姬可以直接A到的地方，那么自己死。
　　但是刷在剑姬A不到的地方，对拼就是自己赢了。
　　AQ向后，Q能打到剑姬身上，但是剑姬W直接按出，朝向是晕不到瑞文的。
　　正好形成一个夹角，这个夹角挡住了瑞文的三段Q，却没有晕到人。
　　然后，关键的时刻来了！
　　瑞文身上，开始形成新的弱点！
　　江岳瞪大了眼睛，暗道倒霉。
　　这个弱点，居然正好刷在了下方，剑姬都不要交位移，一个平A就打破弱点，回血，真伤，加速，三个效果同时触发。
　　这是何等强力的被动！
　　剑姬瞬间就从对拼的劣势方，变成优势方。
　　接着瑞文就没有反抗能力了，剑姬跟着走一步后，Q技能CD，完成死血击杀。
　　然而瑞文依然没有放弃，死前还是还手反A一刀，接着就是寄希望于小兵了。
　　小兵之力发威，追着剑姬一顿砍，在只有十几点血的情况下。
　　平时无力的小兵，成了大杀器。
　　一轮远程兵输出，直接让剑姬陪着瑞文一起回了温泉。
　　双方互换！
　　但是剑姬拿到一血，更赚一些。
　　“众所周知，英雄联盟是一个运气游戏！”解明安知道自己一血更赚，很是潇洒的说了一句。
　　然后擦了擦头上的汗，特么的运气真好。
　　要是此时在直播，弹幕一定全是给蟹老板换条裤子。
　　两边的细节都做到极致的情况下，输赢有时候，真的就得靠天命了。
　　要是运气不好，自己作为越兵线的一方，被瑞文杀掉以后，是没有小兵帮自己换人头的。
　　那就直接对线爆炸，很难再有翻身的机会。
　　双方的这波对拼，隐藏的无数细节，各国解说都分析到了一部分，而有兴趣的王者选手里，有人准备出一期视频，详细讲解这波对拼的细节，解说当场看，就想把所有的东西都讲明白，是不科学的。
　　这样精彩的操作，一定要反复看很多遍，才能理解体会他们的细。
　　即使是这样，也已经满屏的666了。
　　双方都已经做到了自己的极致，这波对拼他们都看的出来，精彩无比。
　　上来就是这么暴力的对拼到死，这才是观众想看的比赛。
　　运营十几分钟零人头的比赛，真的看腻了。
　　这时候人们才发现，拳头这样改动，好像也没什么不好的，剑姬瑞文时隔多年还能在上路秀操作，真香！
　　“这把上路好看了，落日上单一代目大战二代目。”
　　“第一波对拼就这么刺激，后面会激情到什么程度？”
　　“虽然我没看懂，但是我觉得这波操作可以。”
　　“是时候证明，谁才是最强的落日上单了。”
　　“YANGGE：决赛打赢我的才是。”
　　……
　　观众们讨论的热情澎拜，两级就拼到死的战斗，燃烧了他们的激情。
　　江岳是真的想赢，解明安也是感到了压力。
　　一个优势在于一直打上路，没有变化过，一个优势在于没有退役过，一直在职业队。
　　两人孰强孰弱，真的全看发挥，甚至是运气。
　　谁也不服谁，谁也不想输。
　　解明安想着：“你都是我教出出来的，你还能赢我？”
　　江岳想着：“你个退役一年的，回来还想在上路当霸主？”
　　火药味十足，上路这样的对拼，注定不会停止，现在才刚刚开始！


第1335章 剑与剑
　　上路的对拼，刺激万分，精彩至极。
　　人们以为第一波对拼结束后，两边就应该偃旗息鼓，休养生息。
　　然而刚才的对拼，才仅仅只是一个开始。
　　复活后，两边是同时按下TP，完全同步的再次出现在上路。
　　精准无比，分毫不差。
　　让人十分怀疑，这难道是同一个人在操作两个英雄？
　　也太一致了吧！
　　“毕竟都是落日出来的上单，要死一起死，TP一起T。”有人吐槽道。
　　“好兄弟，讲义气！”有人笑道。
　　“下次再互换一波，我就强烈怀疑他们是商量好的。”有人开玩笑道。
　　网友们纷纷吐槽，拿两人曾在一个队伍的事情来说话，让雷少鹏看的很不是滋味，瑞文打的很卖力，应该不至于演，但是心理上总是很难受。
　　因为做过亏心事，所以天天都怕鬼敲门。
　　当初他勾引敖文敖轩两兄弟打假赛的时候，是真没想到会有这么一天，需要靠落日过来的Carry比赛。
　　只能说世事无常，报应不爽，当年要是没做这亏心事，现在也就不至于想这么多。
　　给我个机会，以后我想做个好人！
　　雷少鹏承受着内心的煎熬，有钱人的生活，也没有让他真的就一点烦恼没有，做人果然还是要堂堂正正啊。
　　场上的选手们，则是扛着巨大的压力在对线。
　　剑姬一血，略微领先一波江岳的瑞文。
　　所以对拼的时候，真的不占优势。
　　但是你也不可以怂，上单雪球战士打起来，就没有猥琐补刀这种说法，你虚一次，就得虚一辈子，一定要靠操作打回来。
　　双方三级以后，剑姬更加主动凶残，领先一点点也是领先，就是可以追着你打。
　　江岳先后撤一波，然后做了个眼，再重新回线上。
　　解明安直接霸道的冲上来拦住去路，和平发育，不存在的。
　　剑姬QW起手，以为Q上来瑞文就会直接W，可以晕住瑞文，然后直接一套就可以把江岳的瑞文打残。
　　但是江岳的选择却是QA起手，只被躲掉一个Q的伤害，并没有被晕住。
　　然后等W时间过去，再W晕住，一套QA伤害后接E护盾拉开距离，避免被剑姬反打，这波打回来一些血量，让瑞文有了对拼的能力。
　　但是这也在剑姬的准备之中，就是要给对方一点机会，才能有下一波的击杀。
　　所谓名师出高徒，牧晨用过的这些招数，解明安也是运用自如，骚的飞起。
　　江岳想要超越解明安，来一个青出于蓝而胜于蓝，解明安又何尝不想呢，他拜师牧晨时间也不短了，现在想的就是赢的MVP，都是自己的，为上单位，拿一次S赛的FMVP！
　　想要做到这一点，可不得青出于蓝吗？
　　剑姬打完这一波后，没有漏一个小兵的经验，而瑞文则是被逼退少吃了一个兵的经验。
　　所以再次补掉一个兵后，剑姬率先到达四级，这个经验卡的瑞文猝不及防，刚想过来趁着剑姬没有W补点刀，怎么你就四级了。
　　剑姬升级的瞬间，就直接Q上来对拼。
　　虽然没有打到弱点，但是等级领先，追着砍肯定能打到弱点。
　　而江岳则是在此时打出了一个瑞文的超高境界操作，移动QA！
　　一遍QA灵巧的打出伤害，一边把人往上路草丛拉，让自己的弱点不暴露在剑姬能A到的地方。
　　进入草丛后，更是把弱点藏入墙后。
　　这样一来，剑姬就无法利用被动获得优势。
　　剑姬此时的攻击力，其实是低于有被动的瑞文的，加上上一波换血吃了点小亏，所以三级的瑞文，并不是没有机会反杀四级的剑姬。
　　解明安此时意识到了自己的危险，砍一刀后往草外拉扯。
　　瑞文看到反杀希望，自然贴着墙跟出来，要对拼到底。
　　剑姬瑞文，一旦打起来，那就是你死我活，没有鸣金收兵这个说法。
　　而只要你跟出来，你的弱点，就不是绝对贴墙！
　　解明安用出了牧晨夏季赛决赛中使用的绝技，A闪！
　　好东西怎么能藏着呢，解明安想学，陈牧自然会教，就算陈牧不教，只要这个操作出来了，就是会有无数的人去研究了解你的操作，早晚也会很多人知道的。
　　不如趁着会的人少，让自家上单早点学会，还能多占点便宜。
　　这个A闪，直接让原本血量马上要低到被反杀的剑姬，瞬间回了一口血。
　　同时瑞文刚CD的镇魂怒吼释放出来，把剑姬定在原地。
　　这波本来是江岳精妙的极限反杀，却被这个A闪给破坏了全部的计划。
　　原本W晕住以后，一刀刚好A死，但是现在又回了一口，同时剑姬还在喝红药。
　　这就让瑞文的反杀，成了泡影。
　　A出一刀后，实在没有重置普攻的方法可以再瞬间再补一刀。
　　只有立刻闪现进入另外一个草丛，想卡一手视野，等一手CD，符文带了百分之五的固定加百分之五的成长，只要再过两秒左右，就可以再等出一套Q。
　　然而剑姬苏醒后，因为血量优势，反而追上瑞文，Q进草丛就是一刀，拿下人头，不给瑞文任何机会。
　　江岳龇牙咧嘴，后悔莫及，继续卡死墙壁不给A闪的空间，也许就赢了。
　　解明安则是嘿嘿一笑：“说了，你大爷还是你大爷。”
　　两人的对拼，精彩程度完全不亚于昨天阿修罗与杨帆的对刚。
　　操作细腻，思考缜密，大胆果决，反应惊人。
　　瑞文的后撤QA，卡墙挡弱点和剑姬的A闪，都是足以上TOP的操作。
　　“神仙打架。”
　　“卧槽，上单时代来临了。”
　　“这才像样，上单梦回S3，这样干的比赛才好看。”
　　在解说通过回放的慢镜头，说明两边的算计和博弈后，观众们也明白了两边的细节和爆炸操作。
　　纷纷开始赞扬这样的比赛是真的好看，至于船长铁男畸形？
　　路人不BAN船长铁男，你有趁机一百胜率连升三个大段吗？
　　并没有，强者恒强，这种BUG，其实真正影响的，只有职业联赛这种级别的对抗而已。
　　比赛还是比春天夏天那种上单肉坦互相刷伤害好看多了，反正决赛注定有LPL，那这个改动就是对我们有利的，对我们有利的改动，怎么能叫畸形呢？
　　这得大力支持啊，真香！
　　而人们以为，剑姬从此便掌握主动权，可以无限压制瑞文的时候。
　　却发现，自己居然又想错了，这个江岳，居然还有本事打回来。
　　再次回来，剑姬已经领先五百多经济，按理说瑞文应该已经没有换血的勇气。
　　但是因为上一波剑姬血量太低，实在不敢把线推进塔内，怕被林神抓死，毕竟现在的林神已经不是当初的他了，四分之一决赛里，林神可是靠着抓上翻盘的G-one战队。
　　所以瑞文回来的时候，兵线居然是优势的。
　　他趁机好好的卡了一波兵线，谨慎小心的补。
　　解明安剑姬回来可是大优势，哪有虚你的道理，做了一个眼，就上来继续要凶。
　　而这波，则是亏在了心理博弈上。
　　剑姬仗着优势先手出Q，而瑞文不退反进，用E技能突脸，使得剑姬Q的位置居然没有Q到人，直接空了。
　　这就让剑姬的Q技能，直接进入了一个很长的CD，剑姬的Q，现在是命中人以后，直接返还大量CD，打的中就越Q越爽，打不中就要等十几秒。
　　这波心理博弈被瑞文赌中后，剑姬立刻要撤，但是瑞文已经压身过来，剑姬交出W劝退，然而瑞文又没有交W。
　　剑姬的W，想要凭反应来晕瑞文，简直是天方夜谭，除了脚本和牧晨，应该没有人能做到，牧晨都不如脚本神奇，解明安用瑞文跟牧晨SOLO的时候，有一次不想W按错了，反而晕住了牧晨。
　　这时候，解明安就明白，牧晨总是能挡住技能，反应只是一半，另一半更多的是心理和预判。
　　足够了解对手想干什么，才能提前挡关键技能。
　　真的纯靠反应的人，这个世界上应该是不存在的，只有脚本剑姬能做到。
　　所以解明安这个W预判失误，绝对是情有可原的。
　　瑞文不但没有被晕，还用Q的位移躲掉了W的伤害和减攻速，有时候，剑姬的W，没有晕到人，只要给到减攻速，就足够对拼获胜了。
　　Q躲过去后，卡你剑姬QW的CD，江岳自然要趁机狠狠的打一波回来。
　　AWQ取消后摇，继续QA伤害打满，再追一路，等E技能CD，还要E上来再多砍一刀才走，因为还追的话，剑姬的Q就要CD了。
　　这大胆果决的一波反打，充分体现了江岳对于瑞文剑姬的足够理解，放在全世界都是拍的上号的。
　　杨帆和阿修罗都在看这场比赛，两人也是对这两人的操作赞不绝口，恨不得上去变成其中的剑姬或者瑞文，亲自打对方。
　　瑞文打回一波血量后，继续回去追回补刀，两人的对拼，总算消停了两分钟。
　　此时中路的卡牌，苦不堪言。
　　潘森真的是卡牌之父，还是亲生的那种。
　　无脑压线，无脑Q，经验都不给你吃。
　　宁愿给你Q中，也不给你用Q补刀。
　　卡牌的使用玩家可是小胖，一个补刀强迫症患者。
　　在小胖直播的时候，观众们就都知道，这个人漏一个兵就会很难受，漏一个炮车就鬼叫，连漏几个阿西吧都要喊出来。
　　看到小兵不能补，比单杀他还难受。
　　潘森就这么冲上来Q，无脑简单毫无操作，除了小碎步和小距离的卡的是王者级别，其他的操作跟黄金白金一样简单。
　　走上来Q，不要操作不要预判，就可以让世界最顶级的卡牌选手想吐。
　　而当你还手A他破盾，还想黄牌消耗的时候，又会被W给恶心。
　　真的是玩不下去，卡牌已经漏了四个小兵的经验了，还有七八个补刀能补没法过去补。
　　这个潘森真的毫无人性，有闪现在手，只要能反应过来，闪掉挖掘机的闪顶，那就死不掉。
　　陈牧就想用预判加反应骗出挖掘机的闪现，让其他路更安全一些。
　　接着挖掘机说到就到，真的就是E过来，一到距离就闪顶。
　　这一手草丛，无数职业选手都没法反应过来。
　　因为你要是提前闪，挖掘机小技能骗你闪现，白赚。
　　你要是不提前闪，有几个人能零点一秒闪现直接加顶的控制中反应过来，交出闪现呢？
　　牧晨告诉世人，我可以。
　　陈牧跟林神交手多年，已经是打了三年的宿敌了，彼此之间，不说惺惺相惜，情不自禁，也已经到了互相了解超过普通朋友的程度。
　　你什么时候会闪顶，已经被猜到了。
　　这就是打内战的一个好处，比起外战对手，更了解更熟悉。
　　但是这不是说陈牧就是内战幻神了，只有打得过内战打不过外战的人才能被称为内战幻神，陈牧这种打遍天下的，勉强可以叫做全球战神。
　　一个闪现再次规避掉Gank，让上路的对拼更加激烈了。
　　因为知道打野不在，而双方的等级，都已经到六。
　　必然要再分一波胜负！
　　江岳的瑞文，在上路疯狂操作，利用Q的AOE效果，一直推线，然后Q来Q去，像个苍蝇一样，使得剑姬不胜其烦。
　　双方装备现在不成正比，剑姬双多兰加三长剑，霸道无比的全输出装，而瑞文双多兰加一把长剑。
　　我领先你二十点攻击力，你在我眼前疯狂操作，要是不知道的，还以为你才是2-1的。
　　江岳这把的皮肤，用的还是陈牧S3打出来的冠军皮肤。
　　黑金色略带仙气的瑞文，英武霸道，飘逸灵动，比起解明安的女校长，看似有种皮肤压制的感觉。
　　陈牧的这款冠军皮肤，比冠军之刃更受欢迎，拳头做的很用心，是所有瑞文皮肤里，QA手感最好的一个，阿修罗杨帆江岳等众多顶尖瑞文选手都爱用这款皮肤打比赛。
　　江岳也感觉这个皮肤，给了自己力量的加成一般。
　　丝毫不怕对方领先的两个长剑，依然在大胆的操作。
　　剑姬忍不了，抓到瑞文卡的三段Q直接QW起手，想直接撞上瑞文的第三段Q，把他晕住。
　　“你个死胖子，还特么会碰瓷！”江岳心中喊道，好在运气不错，他的Q飘忽不定，剑姬QW的位置偏了一点，剑姬撞到了三段Q，但是W没有顶到瑞文脸上，也就没有晕住，瑞文反过来直接起手开R，AW走砍向前。
　　剑姬距离自己防御塔很近，赶紧后撤几步进塔。
　　瑞文追上来只A出一下，发现要进塔赶紧放弃，直接二段R用出压低剑姬血量，这波应该又要亏了，但是可以赚血量优势，对线好打。
　　而解明安则是发现机会，立刻开出大招。
　　一秒四破，只要打出牧晨剑姬的绝技，一秒四破，就可以立刻翻盘，反败为胜！
　　看似瑞文血量更高，但是四个破绽打破，直接瑞文血量就要见底，加上回血阵砍出，瑞文失去一切对拼能力。
　　又是一波剑姬的残血反杀，这局的MVP，十拿九稳啊！
　　大招开出，一刀破最近的下方破绽，再开E往上走半步，A出左上破绽。
　　再Q向对角线后，打破第三个破绽，此时只要往下走半步，把最后右下的破绽打破，那便是直接一秒四破，完美反杀。
　　解明安身胖手活，这一套操作行云流水一气呵成，然而他没有想到的是，瑞文的Q技能，CD又转好了，上一波本来就是卡Q的CD，等第二套时间就不长，加上身上的符文，Q技能CD好了。
　　原本就算好了也未必就能如何，但是江岳太聪明了，他知道剑姬的想法后，选择Q的方向是往下的，让自己的身体往下位移，使得这最后一下，A不到破绽，只能A到身体。
　　一秒四破，被这一手位移，变成了一秒三破。
　　同时瑞文没有选择打出QA，而是继续Q拉位置，光速QQQ。
　　只要回血阵没有打出来，那就一切还有希望。
　　只用Q的AOE擦出伤害，绝对不贪平A的伤害最大化，这就是一个老瑞文应有的素养，有些人太执着迷信光速QA，反而让自己的打法僵化了。
　　三个破绽都让瑞文死血，第四个打出估计就当场暴毙了。
　　这一个拉扯距离，把解明安给秀惨了。
　　A不出第四个破绽，这个反杀计划，就失败了。
　　江岳确定剑姬已经没法打到破绽的时候，才挥着变大的仙剑，砍出附带被动的一刀。
　　把解明安的剑姬斩与剑下！
　　“嘶，逆徒！”解明安吼道，不甘心的倒在了瑞文的脚下。
　　你妹的，领先两把长剑被反杀，太丢人了吧！
　　雷少鹏也终于放下悬着的心，这选手还是有职业道德的，这打的真的拼尽全力了。
　　“没事，荣誉（人头）驱使着我。”陈牧对解明安说道，然后一个大招的圈，出现在瑞文的脚下。
　　鹬蚌相争，渔翁得利，陈牧被林神逼出闪现，线上不安全，正好趁六级游走一波。
　　这一局，上路到六比中路还快一点，因为他们两个都有人头，所以等级升的略快，陈牧也是刚到六不久，而卡牌因为被压离经验区的那几个小兵，很尴尬的还差那么一点点。
　　这个时候，瑞文真的是一点技能没有了。
　　这老大的一个圈，把他锁死在里面，怎么都得被边缘砸一下，可以说是必死无疑。
　　江岳刚泛起的笑容，就逐渐凝固。
　　“牧哥，你这专杀老队友的毛病，得改改了。”江岳心中喊道。
　　然而，这个声音，是传不到牧晨耳朵里的，简简单单的一屁股，就收到这个人头。
　　让瑞文好不容易打出来的二杠二战绩，又一次的变成了二杠三！
　　陈牧的精彩操作很多，往往都是些花里胡哨的，预判，闪现，对拼，走位。
　　但是真正让陈牧感到开心的操作，往往就是这么朴实无华，且一点都不枯燥。
　　用最简单的操作，拿到最值钱的三百块，才是一场比赛的快乐源泉啊！
　　……


第1336章 神奇的五速鞋
　　对于剑姬来说，这波是很伤的，优势方被劣势方单杀了，很影响MVP的评分。
　　上单拿一个FMVP的概率，有那么一点降低了，中单三连MVP的概率，又增加了一些。
　　难受啊，为上单代言，真的好难！
　　虽然你已经很亮了，但是跟牧晨封神那年比起来，差距还是很大。
　　潘森的操作，真的是朴实无华，玩的主要就是意识。
　　黄金的连招，跟王者差距也不大。
　　这个英雄上比赛，想要赢靠的绝对不是操作。
　　而是正确的时间做正确的事情，前期疯狂压制卡牌，游走提前一步。
　　而且直接收残血人头，而不是参与战斗。
　　如果是陈牧大招下来，但是瑞文还有操作空间的话，卡牌杰斯就会TP下来，完成反杀。
　　而陈牧直接收残血，就断了他们的念想。
　　潘森这个英雄，陈牧已经尽量发挥了他该有的作用，线上压制补刀，甚至压出经验区，第一个大招支援比卡牌更快更早更准，除了没有线上单杀，其他的都相当理想。
　　不过毕竟被照顾N次，比起单杀，还是不死更重要一些，比赛的时候，多少还是要有一些取舍。
　　杀完人以后，别的不说，兵线得帮剑姬推进去吧，不然被瑞文卡住，剑姬多炸。
　　为了剑姬好，陈牧的潘森含泪收兵，QWE一CD就用，恨不得赶紧清完离开这里。
　　解明安看的心在滴血，他也巴不得潘森赶紧推了就走，这都是金灿灿的金币啊。
　　两人想法看似一致，但是心情好像完全不一样。
　　“哎，这兵线吃的，太浪费我压制卡牌的时间了。”陈牧还忍不住吐槽了一句。
　　这让解明安是真的想吐血，你特么一边做着又爽又正义的事情，还要表现一副嫌弃的样子，太贱了吧！
　　简直就像一个高富帅在吐槽个子太高了，容易碰着门，钱太多了，找不到真爱，长太帅了女生都只看我的脸，看不到我其他的优点。
　　好想扁他一顿啊！
　　你的烦恼给我吧，我都想要，我都愿意承受！！
　　解明安关键还敢怒不敢言，你不可能让潘森别推了，因为不推进去只到一半的感觉。
　　会极度难受，就像你打开了浏览器，找到了发射助推器，然后突然来个人打断你的手艺一样，不上不下，难受爆炸。
　　陈牧终于把所有小兵全部吃光，然后再回中路，再守一波自己的兵线，回去的时候，只漏了两个小兵，防御塔正在输出炮车。
　　这抓人的节奏，真的不要太美。
　　潘森是一个巨大优势不胜男，但是要是连巨大优势都没有，那就几乎必输了。
　　所以潘森的第一个大特别重要，要是什么都没有赚到，那就真的没法玩了。
　　同样，卡牌的第一个大招，也十分关键，潘森已经支援成功，而卡牌依然碌碌无为。
　　他的TP已经对线期间被打的回家交了出来，打潘森太难了，兵都不让你补，真的难受。
　　想要飞上，但是剑姬的W十分好挡黄牌，飞下路AD这个版本又不好C，让小胖十分纠结，也只能留大威慑。
　　完美和落日的下路，也是宿敌。
　　夜叉对于BOOM，一直是一个羡慕嫉妒恨的状态。
　　因为不管是外界评价还是自我感觉，夜叉都认为自己的实力更胜一筹。
　　但是今年以来，就几乎没赢过。
　　看战绩看输出看经济看补刀，似乎都是夜叉优势一点，怎么就是赢不了呢？
　　肯定是因为队伍不同，他在落日，而我在完美。
　　所以夜叉打的是真的凶，然而BOOM和小亮，以柔克刚，化解压力于无形，你看似一直在压线，但是仔细一看补刀，两人差距始终保持在三个附近。
　　数据上，真的就是夜叉全方位碾压吗？
　　其实不然，有一项数据，BOOM远超夜叉。
　　那就是伤害转化率，意思就是，你打的金钱数量跟你对英雄造成的伤害比。
　　BOOM的这项数据，在全球职业选手里，名列前茅。
　　也就是吃很少的钱，打出很高的伤害。
　　夜叉多项数据都很好，但是钱打的太多，转化率却不够高。
　　没有人能随随便便成功，特别是在职业圈，天赋再高的人，都要无限的努力。
　　BOOM能赢，也是有他与众不同的特殊能力的。
　　夜叉红莲怎么压，都没法让BOOM血量少到要回家，现在打野中单下路都来的少，对线就是二V二的纯实力。
　　BOOM一直做的很好，不需要陈牧额外操心。
　　潘森回到中路以后，卡牌也是到了六级不久，但是为了推线进塔，蓝都甩光了，根本没法立刻飞。
　　而且陈牧盯的他很死，只要消失的时候，蓝量够开大加一张牌，那就会发信号让上下路小心。
　　现在卡牌显然没有立刻飞的能力，但是等到蓝Buff刷新，卡牌消失后，陈牧就推算出他的拿蓝时间，还有此时林神挖掘机的位置。
　　这个潘森没大的时间点，很是机会。
　　但是卡牌和挖掘机却发现，上下路都开始后缩，只有耗子打野后过来反蹲，才会有一路上线。
　　陈牧一直在PING对方打野和中单可能在的位置，细心的观众会发现，陈牧PING的位置，真的相当之精准。
　　因为对卡牌的大足够了解，一个出色的卡牌，一定飞的大招边缘的位置，这样性价比最高。
　　你靠近能飞的理想位置，就不用多走了，走的都是浪费，随时可以放弃支援，以最快速度重回中路刷线。
　　所以卡牌大约会在哪个位置观察能不能飞，陈牧是可以大致推测出来的。
　　陈牧这局，打的十分紧张，并没有办法云淡风轻的慢慢玩。
　　潘森这个英雄，太特别了，占据了中单的一个C位，但是后期的输出，可能还比不过沙皇的一个沙兵，只有一个控制效果。
　　所以这局游戏，就绝对不能打到后期。
　　说白了，落日这边，是有进攻压力的，要是二十五分钟完美还是稳得住，没有被拉开太多，差不多就可以宣布落日第一局GG了。
　　潘森这个英雄，就像他手里的武器一样矛盾，极致的前期能力和便便一样的后期能力。
　　只要有一分钟没有做到的事情，都是在浪费潘森的强势期。
　　落日已经做的很好，但是落日还是不能做到绝对的防御。
　　剑姬可以怂，但是不能连兵线都没过来，就直接放弃防御塔，缩到二塔后面吧。
　　所以小胖的卡牌，直接赌了一手，卡牌这个英雄，就是一个赌徒，自己的被动就是赌！
　　不知道对方打野位置的情况下，直接放大。
　　如果看到蜘蛛在剑姬后边，就浪费这个大招回去发育，但是要是看见蜘蛛在下路，那就直接强杀剑姬。
　　小胖赌对了，蜘蛛在下半区。
　　卡牌直接飞上一塔后面，拦住剑姬去路，趁着潘森没有大招的时间。
　　落地一个Q，同时插下一个眼，杰斯TP了！
　　挖掘机也从侧面挖地洞过来，四包一！
　　解明安没有想到，自己还有这种排面。
　　塔下若是反杀四人，岂不是一战成名，直接封神。
　　然而挡住挖掘机的顶以后，就没有技能的剑姬，还是看到了理想和现实的差距。
　　四个人包他，哪里还有活路。
　　真的是在想屁吃！
　　直接当场就被秒了，一点逃生空间都没有。
　　对方顺势推掉一座防御塔，节奏掌握的相当好。
　　“完美这个TP带的有想法啊，居然是这么用的！”图图赞叹道，“果然对于这个BO5，还是有准备的，三个TP这么用，我算是长见识了。”
　　“但是这波不算特别赚吧，蜘蛛拿小龙了，BOOM也趁机发育了一波，补刀反超杰斯了，我觉得这种传统AD，比赛里给我的感觉要更稳一些，完美的这个杰斯，让我觉得后期有一点无力。”胖胖说道。
　　“我们的印象里，夜叉的传统AD用的一个比一个好，这个杰斯确实让人有点看不懂。”严谨也是没见过杰斯，同样有点不理解。
　　而完美选杰斯的目的，其实只有一个，那就是推塔。
　　杰斯的W技能，是一个超级推塔技能，二点五的攻速，在推塔上，超过很多传统AD。
　　而一般的杰斯，都是当一个战士玩，这个能力显得不是很突出。
　　但是你杰斯如果当一个ADC玩，出攻击力和攻速装而不是穿甲装的话，这个推塔能里，就会非常的恐怖。
　　虽然损失一条小龙，但是四个人的推进还没有结束，继续推到二塔，直接磨掉近半的血量，要是能一路顺利拆过去。
　　完美战队就可以……成为第一个看见落日高地的战队了！
　　嗯，优秀！
　　今年的S赛队伍，真的是格外艰难，见一眼落日的高地，难度堪比看一眼上帝。
　　拆到一半，布隆和剑姬过来防守了，潘森也趁机囤了一波兵，把一大波线卡到了塔下，你要是不回去，中一塔都要没了。
　　一个推线能力很强的卡牌，一塔被近战的潘森给拆掉，那也太伤了。
　　落日对于高地塔的防守，简直比古代姑娘防走光还要谨慎。
　　你的高地是有什么见不得人的秘密吗，咋就是不让人看呢！
　　无奈撤退，再次回归对线。
　　完美想要运营拖时间，把潘森的强势期给拖没，然而哪有那么容易，这种想法，就像一个老姑娘要等年轻妹子长皱纹再来抢男人一样，你倒是想拖，人家会等你吗？
　　陈牧每一秒都在找机会，如果实在没有机会，那就创造机会。
　　游戏时间不过是十一分钟，陈牧就已经把目光瞄准了高地塔与二塔之间，这个位置十分危险，越塔失败，可能潘森前期积累的全部优势都要化为乌有了。
　　但是进攻压力摆在潘森面前，没有足够的领先，这局游戏就只有优势没有胜势了。
　　这个时间，大招和闪现全部转好，机会转瞬即逝。
　　瑞文不好抓，四段位移太容易离开潘森的大招范围，还是下路好抓。
　　落日一直养上的策略，也会影响完美，让他们的下路放低戒备心。
　　特别是还带着一个辅助锤石，但是你要知道，锤石的灯笼，是有缺陷的，你可以信任布隆的肌肉，但是不能信任锤石的灯笼。
　　陈牧一遇到对方有锤石的阵容，都会舍得花大价钱多买眼但是不插。
　　这局陈牧为了加快节奏，连鞋子都是做的五速鞋，真的拼前期拼的有点狠。
　　出五速鞋就必须让优势更大，不然这个不加属性的鞋子，会让你越来越无力。
　　陈牧手握残暴之力对方是知道的，但是脚踩五速鞋子的事情，是对方不知道的。
　　这个出装，让很多解说十分担忧。
　　“牧晨这个打法，后期隐患太大了，这后期就是一个超级兵啊。”欧洲解说说道。
　　“是的，这样打，输了看起来他的数据不会背锅，但是我认为他的责任会很大。”北美解说大师兄说道。
　　“落日的进攻压力更大了，要是潘森没有做到事情，那随着时间的推移，完美会逐渐掌握比赛。”东南亚赛区的解说说道。
　　全球的解说们，都十分的委婉，没人敢直接断言这个出装是错的，虽然潘森是巨大优势不胜男，但是牧晨是一个BO5不败男啊。
　　他的游戏理解，你根本找不到一场他背大锅的局来证明他的错误。
　　所以解说们即使不认可，也不会说一些很武断的话，大师兄已经是其中胆子最大的了。
　　因为虽然年年淘汰，但是好几次都不是牧晨干的，别的队伍就已经把他淘汰出局了，他对于牧晨的恐怖印象，自然是最浅的。
　　国外解说们同时还认为，潘森现在没有什么机会，应该回去收线。
　　国内解说们则是不同，因为长期解说落日的比赛，看到的东西跟外国解说不一样，他们知道，不能用常理来推测落日。
　　果然，当你以为没有机会的时候，潘森其实可以创造机会。
　　高地塔与二塔之间，一个巨大的光圈出现。
　　杰斯此时正在愉快的收兵，周围视野，一个人都没有。
　　看似安全的环境，殊不知潘森已经出现在身后。
　　蜘蛛则是从石头人位置卡视野从正面进攻，轮子妈也从视野外开着大招带着布隆冲了过来。
　　瞬间杰斯就发现，四周无人变成了十面埋伏。
　　不过问题不大！
　　“灯来！”夜叉说道，有锤石在，任你十面埋伏，也不过是徒劳无功。
　　潘森其实有一个大的削弱，那就是圈能被对面看到的时间增加了，有一段时间，潘森圈能看到的时候，已经很难跑了，但是现在想走，是很来得及的。
　　圈一出现，就知道自己被包围了，红莲的灯笼给的很及时，国服目前最强的辅助，人们热议的就是红莲和小亮谁更猛，两个人争议很大，支援都好，钩子都准，操作都亮，辅助都到位。
　　但是这次，小亮把红莲给爆了，在灯笼出现的时候，看到不是杰斯一点就飞，而是要走那么一百多码才能点上的时候。
　　立刻W到一个小兵身上拉进距离，然后闪现过去，真假两个眼插上。
　　红莲拉远一点，也是考虑潘森快要来了，可以带着杰斯到更安全的地方。
　　想不到被抓到了破绽，两个眼睛插上，杰斯懵了。
　　你大爷的，这他喵的我怎么点？
　　潘森身上眼多，但是没有落地没法给，小亮承担了这个责任。
　　杰斯不用谢，星星点灯，照亮你的前程。
　　潘森到位，一屁股坐下，地动山摇，WQAE触发残血暴击机制，轻松把杰斯人头拿下，落日优势进一步扩大。
　　但是卡牌大招开启，瑞文TP就位。
　　这个时间就敢越我们二塔杀人，不付出点代价怎么行？
　　但是陈牧跑的比林神还快，直接快速贴墙，闪现过去，卡牌落地黄牌很炫，但是根本无法终结这个被动抗塔的崽种，塔外被晕，根本没人补伤害，瑞文TP过来的位置也没有办法拦住潘森的去路。
　　全员杀了杰斯就跑，完美又损失了一波全球支援的机会。
　　陈牧这局，操作不亮，作用不小，决策大胆，出手果决。
　　把完美这套阵容的威力给限制的死死的，会让卡牌支援慢半拍的原因，也恰好是这么一双神奇的五速鞋！


第1337章 一虎杀两羊
　　完美和落日BO5的第一场，就已经打的如此精彩热血。
　　真的让不少人都觉得不虚此行，潘森的暴力美学，也被牧晨体现的淋漓尽致。
　　这么早的时间就已经越二塔了，再打下去，这货怕是高地都不放在眼里了。
　　本来潘森就是最不怕防御塔的英雄，一个操作好点的潘森，甚至可以刷三个盾来抵消防御塔，这是绝大多数英雄都做不到的。
　　这波节奏过后，陈牧直接回家做出了潘森的灵魂装备，幽梦之灵！
　　潘森本身，就是全英雄联盟初始移动速度最快的英雄。
　　跟剑圣一样并列355，比一些小短腿穿草鞋还要快，所以之前大火过一段时间的潘森打野，跟他跑的这么快也是有关系的，可以很容易的先手晕住打一套。
　　而陈牧装备上幽梦之灵配合五速鞋，那对方就是见面交闪现，也很难躲的掉潘森的先手W盾击。
　　陈牧的潘森，战绩已经很出色了，压刀卡牌近二十，还是在支援两次的情况下，可谓是把潘森的线上能力和支援能力都发挥到了极致。
　　看着就像一个玩了无数遍的老潘森一样，世界各大服务器里，为数不多的王者潘森们，都挑不出一点毛病。
　　在职业比赛里，确实存在部分选手使用英雄失误很大，让那些专精此英雄的国服第一们都可以说道两句，虽然这是因为对手实力不同，但是失误就是失误，不能上的人，也是有资格说他的失误的。
　　比如瑞文龟速QA，兰博放火烧山，韦鲁斯反向大招，盲僧RQ空掉等。
　　你说这种操作都出来了，别说专精玩家了，就是青铜也可以吐槽你不是？
　　“牧晨这潘森用的，我居然找不到一点毛病，他这是玩了多少把？”国服第一潘森在和朋友一起看比赛的时候说道，这是一个四千九百场的老潘森，王者八百点，一直上不到更高。
　　所以他总是会说：“潘森这个英雄是有极限的，最多也就能到这个分段，再高只有拳头加强才可以。”
　　然而看到牧晨这场的表现以后，他瞬间又改变了看法，觉得好像也不对啊。
　　这个英雄，自己貌似还有理解不到位的地方。
　　起码这波越下路二塔，他真不敢搞。
　　还有前期的那几波逃生，太细节了，换自己就死了。
　　也许潘森真的有极限，但是自己肯定是没有摸到那个极限的。
　　好酸啊，牧晨天天玩不一样的英雄，潘森还玩的比我好，都快五千场了，这个潘森还是进不了国服前五十。
　　果然人不应该抱怨，而应该更多的去思考。
　　“潘森的操作不就那些吗，我就觉得前面几波逃生很不错，这后面也能吹？”这个朋友是夜叉的粉丝，专玩ADC的玩家，同样是国服王者六百点，喜欢玩VN，看到夜叉被抓，哪里说的出牧晨的好话。
　　“你不懂，蛋炒饭最简单也最困难，能把潘森这么简单的英雄玩好，才是真的厉害，我要是上去，现在至少都是零杠三。”国服第一潘森说道，他现在很虚心，在学习牧晨的游戏玩法，说出这样的话，让朋友哑口无言，他的潘森闻名国服。
　　都这样说了，说明牧晨玩的真的很厉害。
　　而且，眼睛里都快冒出光来了，好像是真的学到了有用的东西。
　　可惜这个朋友眼里还是鄙夷，觉得这是偶像光环的作用。
　　自己看到夜叉的失误，也会忍不住帮他甩锅，一看到他精彩操作，就大喊牛逼。
　　这货，明显是牧晨的粉丝，潘森自己玩的也很好啊，自己和大神的差距，只有意识而已。
　　然而，陈牧立刻展现了拥有幽梦的潘森，是什么威力。
　　重回中路，卡牌正在收线。
　　陈牧走到距离卡牌最近的，对方看不到的位置S住。
　　但是这个位置，距离很近，让很多人以为，卡牌已经看到了。
　　导播立刻关闭战争迷雾，给到卡牌的视角。
　　“卧槽，这都看不见！”六百点VN惊叹道，这个卡视野真的是学不会啊，卡牌好像往前一小步就能看见这个潘森了，但是这个卡牌没有必要往前走这一步，让自己陷入危险之中。
　　切牌，红牌清兵Q，然后直接离开兵线，这是卡牌正确的做法。
　　但是潘森他来了，在红牌甩出手的一瞬间，就加速杀了过来。
　　玩卡牌的，都知道移动速度的重要性，所以二速鞋都升的很早，符文也带的移动速度，装备也喜欢出巫妖卢登这种加移速的装备。
　　但是现在的卡牌，在潘森的移动速度面前，简直跟蜗牛没有什么区别。
　　幽梦加五速鞋，实在太快了。
　　卡牌没有牌也没有Q，平A又有盾，根本没有办法打断五速鞋。
　　直接被近身，陈牧还不是直接交W，而是知道自己跑的有多快，卡牌没闪跑不掉这些关键信息。
　　先Q出手，再WA走A，最后E伤害输出一顿扫射。
　　让输出打出一个最大化的效果，同时第二个Q的CD会更快，卡牌的血量，也会更快的到达百分之十五以下触发潘森的百分百暴击。
　　这是E技能的被动，对于血量在百分之十五以下的敌人造成百分百暴击效果，包括Q技能和平A！
　　所以潘森的K头能力，简直是王者级的。
　　要让输出最大化的原因，也是因为卡牌都已经进塔了，潘森现在可是抗塔输出，必须速战速决。
　　但是这个人头不需要K，幽梦的百分之十五暴击非常幸运触发了，陈牧都不需要追，一套技能两个Q，就让卡牌魂归天外。
　　简单粗暴的一套带走，没有什么高难度的操作，只有一个卡视野等对方交技能。
　　但是这个操作有些人可能会认为很多余，真正懂的人会明白，这个卡CD的关键。
　　如果卡牌手里有牌，那么潘森A的时候，卡牌就会切牌了，然后在防御塔帮助下破盾，接着一张黄牌定住潘森就可以残血逃生。
　　所以卡视野这个操作，看似可有可无，却是这波单杀的精髓。
　　能解说出来这一点的，全球解说里都不多。
　　陈牧卡视野这招，用的次数也不少了，但是次次都有奇效，包括亚索扫描屏蔽对方视野吹人反杀，蹲人单杀等等，视野这个东西，人人都会用，蹲草丛从S2开始就流行五个人一级蹲某一路草丛拿一血了。
　　但是随着游戏的发展，视野这个东西，却还是有着无穷的潜力。
　　陈牧都不敢说懂整张地图所有的视野点，只能说比其他人理解的更深那么一点。
　　林神的下一波Gank，就又被陈牧的视野技术给玩了一波。
　　潘森是个节奏不能断的英雄，死一次是特别的伤。
　　所以林神至今没有放弃抓潘森的想法，看到潘森一套技能用完，又被防御塔打了数下，血量不太健康，于是千里迢迢又杀了过来。
　　潘森杀完人以后，是一定要清一下兵线的，没有第一时间回撤，挖掘机又是绕后，直接往后是肯定跑不掉的。
　　而陈牧就又玩了一次视野艺术，都说圣斗士不会被同一招击败两次。
　　但是完美战队的人是圣斗士吗？
　　显然他们不是，所以也就不存在同一招不能用两次的说法。
　　当初的亚索，利用扫描断视野，成为一段经典操作，至今被无数亚索玩家津津乐道，今天陈牧的潘森，遭遇Gank，同样利用扫描，往河道上方的草丛直接丢过去一个没有升级的扫描。
　　把里面的视野屏蔽，然后进入草丛后，立刻原地放大。
　　蓄力起飞，同样靠一手视野差，要请君入瓮！
　　林神的挖掘机E进草丛，直接顶起，因为遁地状态下的挖掘机，被动谛听效果是看见潘森的移动痕迹进了草丛就不动了，说明他在原地没动。
　　“想反杀？伤害不够吧！”林神自信的想道，刚才这个眼没有被屏蔽的时候，对方的支援也还没有来，说明这个草丛并没有其他的支援。
　　潘森想反杀！
　　但是不可能的，世界上哪个职业选手算伤害都不差，牧晨是顶尖的存在，但是林神也是仅仅次一档的存在。
　　潘森现在一套的伤害，怎么可能够秒一个满血挖掘机？
　　发现什么都没有，心想潘森的闪现CD也没有好那么快啊。
　　怎么会凭空消失呢？
　　林神陷入了一个思维误区，愣在了原地一秒不到，他想明白了，潘森在草丛里直接就开大了！
　　但是他只想到了开大，没有想到潘森大的位置，就是原地！
　　当林神发现周围被一道潘森的巨大红圈包围，而自己就在正中间的时候，才彻底明白了潘森的全部意图。
　　一套技能不够秒你出肉的挖掘机，那是小技能啊，配合上一个大招，就完全不一样了。
　　潘森等级装备都领先，一套小技能都没有人吃得消，非死即残，再配合一个威力超大的大招，整个场上就没有他单杀不了的存在！
　　这个时候，刚挖掘的地洞处于CD状态，挖掘机的E，是造一个地洞，可以来回穿梭，但是有CD的，不能用完以后立刻又钻回去。
　　自己这个时候，又处于正中央的位置，不管往哪里跑，都走不出这个圈啊！
　　只能尽量远离潘森的屁股，这人屁股太大，离的越近伤害越高。
　　最中心区域，一级四百二级大七百，三级大一千。
　　AP加成一点零，但是没有AP光是这个基础伤害就很恐怖了好吗。
　　现在的潘森，刚好十一级，中央位置七百点伤害，要是被坐实了，真的是死状难看。
　　立刻逃离这个危险区域，能跑多远跑多远。
　　挖掘机已经很努力了，但是也只能跑到接近边缘三分之一的位置。
　　潘森大招最恶心的是不只有巨额的伤害，还有百分之三十五的减速效果，让挖掘机逃离潘森W范围的能力都没有。
　　半血的潘森追了上来，又是一套普通的连招，送了这个九级的挖掘机回了泉水。
　　“这招就是传说中的……”图图想到了一个梗给胖胖接。
　　“一虎杀两羊？”胖胖突然地说道，让图图差点没内伤，你这个梗接的问题很大啊。
　　严谨在一旁偷笑，没有接话，她很想给胖胖点个赞，在她心里，陈牧就是这个S赛唯一的猛虎，其他人，真的就都是羊啊。
　　但是作为解说，要中立，要客观，绝对不能因为私人感情而有所偏颇，在解说的时候，严谨甚至更多的说落日的失误，她现在还以为，全世界都不知道她喜欢牧晨这件事儿。
　　陈牧要是不只在游戏里当猛虎，在感情上也能化身猛虎直接扑过来，该多好啊。
　　而其他国家的解说，对这个操作全都叹服了。
　　“扫描掉视野，再原地大招，这个人的想象力简直是电竞爱因斯坦。”欧洲一个解说说道，欧美那边总是喜欢夸张的比喻，陈牧可是非常崇拜爱因斯坦的，自认为不敢跟这样的科学大能比较。
　　但是欧美解说就是这么夸张，在他们那里见怪不怪。
　　大师兄都从解说台上站起来了，这个想法太让他欣赏了。
　　“我很想把赞美的词都留给夜叉，但是这局比赛，夜叉没有让我看到太惊艳的操作，反而是牧晨把这个游戏玩出花来了，他总能做出想象中的操作，真的很不可思议，华夏的神奇先生！”大师兄一顿猛夸，他很少赞美AD以外的人，甚至AD选手也只夸过夜叉一个。
　　这个潘森超乎想象，让他不得不夸。
　　因为潘森曾经在S4，有一段时间是打野T1级英雄，可以一抢的那种。
　　火的时间不算短，但是有谁的印象中，有一个潘森做出类似的操作吗？
　　有一个潘森，让人记忆深刻吗？
　　有的，全明显的打野选手，四级潘森被六级的螳螂给追到二塔单杀了……
　　亮眼操作，不存在的呀！
　　用这么没有操作的英雄，做出单杀加反杀，牧晨值得大师兄的一番溢美之词。
　　虽然我从不出线，但是我的嘴还很贱，你想让我夸你，就得有真本领。
　　这是华夏周天王粉丝给大师兄编的一个词儿，用的是牛仔挺忙。
　　充分的说明了，这个人夸人的次数，堪比出线的次数。
　　“这个潘森无敌了，单杀一个，反杀一个。”有网友说道。
　　“完蛋，中野联动，一死一送。”
　　“这还悬了，完美能翻盘简直是奇迹好吗。”
　　“完美也没有强力后期啊，翻盘点在哪儿？”
　　“后期，相信潘森的后期是个垃圾。”
　　网友们议论纷纷，这潘森都一个弄死两个了，完美还怎么玩？
　　难道，ADC杰斯，还能有大嘴老鼠一般的后期能力？
　　完美的粉丝，把希望看向了夜叉。
　　……


第1338章 夜传灯
　　绝境夜叉这个外号，其实不是大师兄吹出来的。
　　而是他用实力打出来的，在众多关键的比赛当中，他有过绕后切C，有过残血反杀，有过小炮连跳，有过被追杀之中反杀对手一人再走位逃生。
　　在牧晨时代来临以前，华夏最值得其他赛区吹嘘的选手。
　　林神是内战表现亮到像开图选手，外战像P图选手，夜叉是国内总是差强人意，外战Buff在手，打的世界AD叹服。
　　所以他们两个组合成一个队伍的时候，人们觉得，这就是传说中的双剑合璧，中西结合，内外兼修，左右互搏，天下无敌。
　　很可惜，这个组合并没有达到完美的化学反应，在国内成绩都不如以前了，但是外战成绩终于有所突破，来到了四强的席位。
　　小胖林神这把是被牧晨的潘森秀的脸都歪了，林神Gank次次失败，小胖对线被压，支援被爆。
　　牧晨这个怪胎，就是一个人拥有了林神夜叉两个人的属性。
　　不但内战强无敌，外战也是猛如虎，这谁顶得住啊。
　　落日一步步的紧逼之下，经济差距开始拉大。
　　十五分钟便已经领先六千多，三个TP都没有支援的让落日崩盘，反而是潘森一有大，整个完美战队就神经紧绷的不行。
　　上路的对决之中，江岳把操作展现的淋漓尽致，劣势反杀强势，都差点把S赛综合水平第一的巨蟹拉下马来，已经是做到了他能做的极限。
　　BOOM手拿传统AD，相信自己的后期能力，依旧是稳扎稳打，一点都不急。
　　夏季赛开始后的BOOM，心态就非常的好，所有的比赛，都打的云淡风轻，没有一点急躁。
　　这是一个正循环，训练赛和正赛的成绩都无比出色，人就越打越有信心，什么逆风状态都相信这把能翻，不要说顺风局了。
　　落日又进入了自己熟悉的滚雪球节奏！
　　视野，小龙，Buff，野怪，兵线，能拿的我都拿，能要的我都要。
　　完美这边则是进入了必须找机会的进步，只有抓到对手的一点失误，才有让游戏继续进行下去的机会。
　　这个机会，抓的是蜘蛛。
　　林神毕竟内战幻神，对于了解的人太了解，越熟悉，他就越知道你想做什么。
　　这个能力，对牧晨无效，因为牧晨也有这个能力，熟悉的人，他也是越打越顺手，越打越了解。
　　所以互相算计，就看谁更高一筹。
　　林神带着辅助AD，在河道大龙坑外面的小草丛蹲伏。
　　现在大龙要刷了，他要赌耗子会来插眼。
　　双方交手三年了，耗子做眼的习惯，林神甚至在电脑上做了记录。
　　最近的三十场比赛里，几分几秒会在什么地方插眼，只要次数达到一定程度，就可以定义为习惯，一个可以利用的习惯。
　　这个大龙坑，就是其中之一。
　　打野的节奏，注定是有一个习惯的，因为野区是不会变动的，打的久了自然会一套自己的刷野Gank做眼体系。
　　防对面偷大龙，就是其中之一。
　　林神也是相当之大胆了，敢在劣势情况下来到这里抓人。
　　可能是八进四的比赛里抢龙翻盘，让他有了一些新的游戏理解。
　　以前这个时候，他一般都在F4的位置，和四只鸟斗智斗勇。
　　耗子做眼的时候，已经相当谨慎了，看到前面一片黑，首先做的是先放个W探探路。
　　这是蜘蛛的一个好习惯，谨慎小心。
　　只可惜施法距离不够远，锤石在极限距离，刚好是可以钩中的。
　　红莲也是全球知名的锤石选手，靠着锤石一手深钩，拯救完美不下五次。
　　这个钩能否命中，决定了完美是直接痛失好局还是能再继续坚持挑战。
　　啪！
　　命中的瞬间，完美的人重新燃起希望。
　　杰斯QE二连开W锤形态直接上去秒杀，挖掘机就远程丢了一个遁地形态的Q混了一个助攻。
　　然后完美立刻逼大龙，这个时候，是千载难逢的机会。
　　“卧槽，完美也有决策这么果断的时候。”
　　“胆子好大，潘森有大也敢开龙？”
　　“不拼就没机会了，蜘蛛再复活可不会给你再阴一次的机会。”
　　观众们纷纷说道，显然对于大部分观众来说，完美赢比赛是一件艰难的事情。
　　从S3打到S5，完美就没有赢过一次BO5。
　　但是只要赢一次，那就可以打破魔咒重回陆地神仙了。
　　这个时候，落日少一个蜘蛛，但是陈牧的潘森是有大的，这个时候开龙很危险。
　　没有别的办法了，瑞文TP亮起，卡牌大招开视野，探测出落日人的位置。
　　他们欣喜的发现，布隆和轮子妈还在下路河道的位置，想要赶过来，似乎并不容易。
　　直接屠龙开始！
　　没有蜘蛛，这条龙必不可能被抢。
　　完美开始打龙，五个人都集齐，打龙速度非常的快。
　　剑姬可以TP，但是没有好的眼位。
　　陈牧也没有龙坑视野，自然也没有贸然直接开大，对方已经利用卡牌大招知道我方的位置，所以此时直接大过去，最多换掉一人而已，要是被锤石卡了时间，说不定直接就被秒了。
　　潘森大招看似很美，但是伤害其实很难打满，即使打满，最中心点落地也是无法秒人的。
　　除非队友立刻能跟上，牺牲自己换队友收割。
　　但是现在显然不能如此，这波需要的是剑姬去拖延时间。
　　所有人都到位的时候，四打五是有机会的，这是潘森最后的强势期间，这波如果输了潘森的战斗力就开始走下坡路了。
　　完美也算抓到了一个难得的机会，这波就看巨蟹能不能成为他想象的中的世界第一上单了。
　　这波他需要单人进场，拖延时间，打出回血阵的时候陈牧就会大招支援过去，如果打不出回血阵就被秒，那陈牧只有把他卖掉，这条大龙也只有让掉。
　　陈牧再强，也无法代替队友完成这波操作，这就是团队游戏的局限，任何人都需要强力的队友，才能难求一败。
　　落日想要全胜夺冠，需要的绝不仅仅是一个世界第一中单就够的。
　　解明安T了，位置在红色方红Buff后的眼上。
　　这波大龙即使让掉，落日也未必会输，但是打成功，就一定赢。
　　不能给完美这个机会，解明安需要操作一波。
　　他小心的先做眼在龙坑内，观察大龙血量，同时看对手交了什么技能，最好多卡一些控制技能的CD再进场会比较安全些。
　　看到自己曾经最喜欢的杰斯，在别人手里轮着大锤输出大龙，解明安就怒从心中起，恶向胆边生。
　　你们这群人！
　　被我包围了！
　　看到只有一个剑姬，完美的人一点都不敢怠慢，锤石先手一个Q，剑姬走位躲开。
　　然后等到距离到了杰斯四百多码的位置后，直接就是闪现给杰斯挂上R。
　　然后秒开W，RW的连招，可以确保自己不会第一时间被控。
　　而夜叉也倒霉在了自己的反应太快上面，此时的杰斯本来就是锤形态，看到剑姬闪现进来，本能的就是一个E敲了过去。
　　然后自己被反晕，陈牧看到这一幕的瞬间，果断开大。
　　而林神卡牌等人都来不及管这个剑姬，大龙马上要死血。
　　最重要的事情，就是把大龙拿了。
　　挖掘机最后一个AE惩戒直接拿下大龙。
　　而这电光火石之间，解明安的剑姬爆发了超乎想象的惊人操作。
　　W破掉一个破绽，Q到侧面AEA打破两个，再走A打破第四个。
　　速度之快，让台下看比赛的杨帆阿修罗都眼皮一跳，好快的剑！
　　解明安这波完全是超常发挥，他自己都没有想到自己能打破的这么快，好像是手指自己的本能一般。
　　在赛前的一段时间内，解明安用训练模式，对着假人打了十几个小时，结果上路跟瑞文对拼却没有打出最佳效果，这波万军从之的一套输出，居然打了出来。
　　有些操作能打出来，还真的是讲究一个缘分！
　　此时潘森大招圈出现，即将落地，看到剑姬晕住杰斯的那一个，陈牧就知道，这波成功几率非常大。
　　一看地上的五秒回血阵和潘森的圈，完美就知道，这波打不了了。
　　挖掘机有地洞，直接轻松钻走，保留龙种。
　　卡牌交闪过墙，和林神一起龙坑上方回程。
　　锤石提前出坑，向后丢出灯笼，要接杰斯回家。
　　而夜叉血量很残，看到潘森圈出现的时候，一股极度压抑的感觉涌上心头。
　　牧晨不知道阻挡了多少次他的冠军之路，真的是一看到他的ID都头皮发麻。
　　这个圈，让他陷入了极度焦虑的情绪。
　　治疗一口，赶紧捡灯笼溜之大吉吧。
　　而这个情绪，让他忘记了，自己玩的已经不是传统的ADC了。
　　杰斯带的，可是TP。
　　数年如一日的AD玩家生涯，让他对于D这个按键的本能反应就是治疗和屏障。
　　于是乎！
　　他传灯了！
　　OMG！
　　这个操作让所有的选手都惊呆了，这个时候传送灯笼，岂不是必死无疑？
　　心态崩了呀！
　　潘森落地前，夜叉是以最快速度取消TP。
　　但是来不及了，潘森落地碰的一声，直接收获杰斯人头。
　　……


第1339章 战术横扫
　　这可能是本届S赛上，最大的一个失误了。
　　就算是青铜玩家都知道，这个TP一定没有任何深意。
　　就像图图的反向空大一样，只是一个单纯的事物而已。
　　这个失误，让完美战队丧失了最后的机会。
　　也许没有这个失误，以落日的水平，一样有很大的概率赢下这局。
　　但是有了这个失误，完美是真的一点机会都没有了。
　　这个影响最大的，还是整队的心态。
　　杰斯白少一个TP，浪费一个龙种。
　　全队都陷入了沉默，没人能说什么，要说也得等游戏结束以后，现在也没法说。
　　夜叉脸都涨红了，他在这一刻，明白了一个道理。
　　是人都会有失误，只是失误的那一刻，没有到你自己身上。
　　夜叉很后悔，自己过去是一个眼睛里容不得沙子的人，别人一失误，他就会很暴躁。
　　有时候，甚至直接开喷。
　　要不是牧晨的存在，让他一直觉得人外有人，说不定完美也得被他喷上一遍。
　　当自己失误的时候，队友们没有责怪自己，反而都是安慰。
　　“没事，这局还能打。”江岳佯装轻松地说道，其实心里都知道，这哪儿能轻松呢？
　　“别急，心态稳住。”红莲柔声道。
　　“怪我们训练赛杰斯AD用的少，再坚持试试吧，不行还有下一把。”林神也说道。
　　夜叉咬了咬嘴唇，然后眼神坚定的重新投入这局游戏的战斗之中。
　　雷少鹏也是吓坏了，知道夜叉的心态容易崩，赶紧打电话让心理医生准备一下，这局游戏结束后，要重点安抚夜叉。
　　但是他不知道的是，这一刻，夜叉的内心已经有所成长。
　　他立志，再也不会去喷人了，他要做一个真正优秀的ADC。
　　趁对方少人，落日直接拔光了完美的所有外塔。
　　然后借助兵线优势，拖延大龙Buff的时间。
　　落日大龙节奏以后，自信满满，除了潘森后期略有隐患，其他的根本不足为虑。
　　而后期的隐患，也是看人的，只要对游戏的理解够深，后期的超级兵，也一样能找到机会打出关键的作用。
　　中期的潘森，做出黑切以后，就直接往春哥甲的方向走。
　　潘森有了黑切，只要能在人群中扫一个E，全体的穿甲效果，就会让全队收益。
　　而春哥做出来，就是为了进去卖的。
　　一套控制就死，活了再打一套，潘森的作用，也就完全到位了。
　　轮子妈作为传统ADC的优势，开始逐渐展现。
　　清兵速度太快了，WA几下，一个Q兵就全部清完了。
　　而完美这边，处理兵线就比较慢，也更危险。
　　兵线逐渐逼近高地，开始要往破路的方向走了。
　　陈牧在等，等一个大龙Buff的消失。
　　在十分钟出头的时候，陈牧就敢在二塔跟高地之间开团。
　　现在虽然复活甲还没有做出来，但是陈牧感觉的到，这波可以打的赢。
　　所以倒计时！
　　“对面大龙，还有五秒钟，我开你们跟上，3……2……1……”陈牧一边说，一边按下R键。
　　又是经典的卡时间，陈牧总是能把时间精准的卡到秒，你的脑子里，是装了个劳力士吗？
　　BOOM羡慕又忍不住吐槽，职业选手都会记各种召唤师技能和部分大招。
　　但是你在要跟人开团的时候，还准确记住别人Buff是具体几秒拿下的，也太变态了。
　　真是一个没有感情的胜利机器啊！
　　潘森展翅高飞，直接大招落点选在了对方中路高地之上。
　　高地塔血量明明还很健康，潘森就朝着门牙和高地塔之间放大。
　　这个举动，让解说们都认为，是不是太冲动了。
　　“这波开团没必要吧，万一被团灭，要被反破一路的啊。”欧洲解说紧张道。
　　“上头了，潘森太怕自己的强势期消失，这波是完美的机会。”大师兄还是想看到吊打自己的夜叉能赢，这样才显得自己不菜。
　　完美自己也认为，这是一波机会。
　　而BOOM的大招开启，落日全队冲上来以后，就不好说了。
　　落日的人，都没有顶塔，在等潘森落地，指哪儿打哪儿。
　　潘森W定谁，那这波团就秒谁。
　　陈牧的第一选择，自然不是ADC，而是离队一年的江岳。
　　队长，想你了。
　　一屁股坐下后，地动山摇，潘森没有驻足观看，而是秒闪现接W，直接定住了江岳的瑞文。
　　团战之中，这个瑞文的AOE，才是对落日最有危险的。
　　这个舍近求远的W，也是让完美意想不到，而整个落日就像是得到了什么指引一样，闪现不要钱的丢，所有技能都朝着可怜的瑞文头上砸去。
　　江岳真的是一脸无辜，我哪里来的这么大仇恨，这特么不是牧晨的待遇吗？
　　瞬间秒杀！
　　瑞文连开个ER的机会都没有，就被无数的技能淹没，完美少了一个关键的团控加AOE，加收割斩杀，根本就没法打。
　　对方在自己高地为所欲为，全部聚在一起，卡着防御塔之间的输出距离，杰斯一炮打过去，本来是可以命中三个，但是被布隆举盾抵消。
　　挖掘机用命强开，这波还能接着打下去，但是胜负仍未可知，林神还是犹豫了。
　　然后落日就直接不打了，又重新在布隆的掩护下，退回去拆中路高地了。
　　“哈哈哈，牧晨一刀一个落日叛徒，就你叫江城子是吧！”有网友乐翻了，感觉这个针对的也太明显了吧。
　　好歹是个半肉战士，值得吸引这么大的火力？
　　网友们刚准备继续吐槽，令人没有想到的是，小胖的卡牌，代替了林神，闪现黄牌留人，不让落日下高地。
　　这个举动，让林神都看呆了，小胖的卡牌，顿时在他眼里变得无比伟岸起来。
　　他不知道为什么，每次到了S赛的时候，感觉自己的勇气，就被某种东西封印了一样，正确的事情总是不去主动做，而是等着队友来，自己做最安全，最没有风险的后续补控。
　　这张黄牌，真的感动了无数完美粉丝。
　　这是何等的勇气，何等的想赢，留住了，把对方团灭了，再下一波，潘森的作用就更低了。
　　所以真的不能放他们走，更不能轻易的交出这路高地。
　　挖掘机E了上去，杰斯锤石跟了伤害。
　　黄牌定住了冲上来交了魔法盾的轮子妈，BOOM这个盾交的有些失误，没有留给关键的控制，而是躲小技能的伤害，这一点是无法控制的，在团战里，谁也不能保证每一个操作都是绝对理性而且正确的。
　　轮子妈被留住了，落日只有回头反打。
　　布隆大招出色的阻挡了对方进攻的时间，潘森和蜘蛛也过来帮AD挡技能。
　　但是完美的人也是不顾一切的秒掉轮子妈，让这个游戏，还能再拖一会儿。
　　但是他们为了秒轮子妈，站位全部聚集在了一起。
　　这个时候，主Q副E的潘森，就有了伤害打满的机会。
　　一个E技能的战术横扫，打出的伤害量简直夸张的爆表。
　　潘森缺的，其实不是后期的输出，而是输出的机会。
　　一寸长一寸强，所以后期的沙皇非常的爆炸，但是被潘森近身，他根本活不过两秒。
　　挖掘机锤石杰斯，三个人同时被潘森这个E带黑切破甲的E给扫到，就真的瞬间爆炸。
　　剑姬闪现Q过来AE九头蛇，配合黑切的群体破甲，让完美最后的希望都没了。
　　全部瞬间蒸发掉！
　　“OHHHHH！”全场的观众发出一片赞叹，这种雪条消失的画面，真的是太刺激了。
　　“这是什么伤害，根本不科学啊。”北美解说赞叹道。
　　“完美的人脆的像纸糊的一样，潘森剑姬这一套太恐怖了。”欧洲解说开始还想说这波团开起来完美有机会，结果却是蒸发的如此之快。
　　剑姬三杀！
　　BOOM反正KDA早就被破了，也没有一点压力。
　　陈牧很佩服小胖的果决，他的选择也是正确的，开了还有机会，不开就什么都没了。
　　一个敢于在绝境中站出来的人，总比坐以待毙要强。
　　然后陈牧开启了幽梦，加速冲了上去，把这个卡牌戳死了。
　　落日这波死了一个被集火的轮子妈，还有一个被AOE波及到的蜘蛛，打出一个二换五。
　　剩下三人，破路直接一波，拿下第一场比赛。
　　对于完美来说，他们得到的好处是，ADC在失误中，得到了新的游戏理解，而不是心态爆炸。
　　坏处则是AD杰斯TP战术的失败，接下来的几局，看来是无法让对方的BP产生产生任何影响了。
　　完美依然还没有找到可以赢下落日的办法，第二局依然会是一场艰难险阻的比赛。
　　下台后，雷少鹏安排的心理医生，立刻过来找夜叉，挽住他的肩膀，想和他谈谈心，千万要稳住他的心态。
　　但是没想到夜叉却说：“没事，我没什么影响，是我坑了队伍，你应该多开导一下他们。”
　　心理医生愣了一会儿，扶了扶眼镜儿说道：“你成长了，我很欣慰。”
　　这一年来，这位心理医生也是了解了夜叉的很多问题，知道他还是一个很孩子气的人，思想里都是以自我为中心，今天会说出这样一番话，完美这个队伍，应该又要有所变化了。
　　……


第1340章 瑞兹再临峡谷
　　这场比赛结束后，小胖深深的叹了口气，这个游戏太难了。
　　小胖不仅仅是一个腰伤患者，还是一个严重的强迫症患者。
　　漏刀会让他难受，椅子的高度不对会让他难受，显示器的角度，键盘的位置。
　　都有很严格的要求，他非常适合做某品牌电竞椅的广告。
　　那句作为职业玩家，我对椅子的要求很高，对小胖来说，真的是切切实实的。
　　但是跟牧晨对线，他的强迫症太难受了，会被压刀压线压血量。
　　漏炮车漏的小胖简直想死，这一刻，夜叉的心理压力不大，反而是他很需要心理医生。
　　不过分的说，他被打的，连退役的想法都有了。
　　教练似乎看出了他的难受，带着翻译过来安慰他。
　　这些年，被牧晨打自闭的选手太多了，他的存在，让LPL多少年没有出色的新人了。
　　一批又一批的天才中单被抬走，老人们的承受能力强一些，但是也仅仅是强一些而已。
　　这局小胖的卡牌，最后数据足足被压了六十刀，单杀两次，伤害低于潘森五千八百点。
　　换谁能不自闭呢？
　　今年的落日，简直全员魔王，看不到一个短板和突破口，剩下的几个大招，也不知道能不能起效果。
　　小胖在教练的一番鼓励下，深呼一口气，重新调整好，再次奔赴战场。
　　哪里跌倒，就要在哪里爬起来，这一局，教练相信他，愿意让他继续用卡牌。
　　上一局的卡牌数据虽然惨淡，但是结合整个职业生涯，其实只能算一次被康特了。
　　因为他职业生涯中，加上这场，十一胜三负，六个MVP，他的卡牌，其实玩的真的没有任何问题。
　　同时，完美的战术体系，仍然需要卡牌。
　　“好的，欢迎来到S5全球总决赛的半决赛现场，现在是落日完美对决的第二局，在LPL这么多年的比赛以来，他们是在决赛交手次数最多的队伍，给我们带来了很多场的经典对局，上一场潘森康特卡牌的这一手选择让我们看到了一个全新的游戏思路，相信这一局会更加精彩。”严谨保持着亲和的笑容面对镜头说道。
　　“是的，落日的比赛，你永远不知道他下一局会选什么，上局完美拿出了TP杰斯，落日拿出了中单潘森，随着比赛的推进，每个队伍对于游戏的理解，也越来越深刻，自从四强以后，诺手玩的人好像就越来越少了你发现没有。”胖胖说道。
　　“确实是，我问了一些队伍，他们的说法是，越到后面，诺手腿短的问题就越容易被对手针对，而且自从巨蟹拿出鳄鱼以后，好几家战队都已经学了一手鳄鱼，拿诺手又要花掉一个BAN位，肯定是不划算的。
　　好的，让我们一起进入BP画面！”图图分析后手一划，画面就转到了双方的BP环节。
　　第二局比赛，双方换边。
　　落日战队拿到了蓝色方，完美战队到了红色方。
　　第二局，完美有着全新的战术。
　　而落日，则是稳健的一BAN卡利斯塔，这个英雄是个挺大的威胁。
　　完美则是规规矩矩的BAN掉了船长加铁男，他们有一个不禁船长铁男的战术，但是准备的是生死局，只有在绝境的时候，才会用出来。
　　因为风险太大了，谁也不能保证，你理论有用的战术，可以真的发挥奇效。
　　落日看到这个BP后，继续BAN掉挖掘机加露露，挖掘机虽然也是耗子的招牌，但是落日并不准备一抢，并且这个版本耗子还有一手招牌蜘蛛。
　　不知道为什么，耗子这两个女王都玩的十分出色。
　　解明安问道：“为啥你的女王都玩的这么好？”
　　常浩回答道：“小时候本来我爸给我取的名字是常昊，但是算命说他命薄，不能取这么霸道的名字，后来才改的常浩。”
　　“然后呢？”解明安继续追问。
　　“你想啊，我本来都是常日天了，天都可以那啥，怎么会驾驭不了区区的女王呢？”常浩补充道。
　　“……”
　　全队沉默一阵后，四个人一起竖起了大拇指齐声道：“流弊！”
　　还好附近的裁判都是外国人，不然听了他们的队内语音，不知道会是什么感想。
　　完美最后一手，BAN掉了沙皇，依然要选卡牌，但是放到对方中单出来以后再拿，牧晨就无法继续用潘森康特了。
　　落日先手选英雄，最稳的肯定是一手不败沙皇，打什么都能用，如果你被逼选出一个刺客，也会让你的团战和后期非常的不好打。
　　接着在小胖想要重拾信心的这一局，教练猿一选拿出了一个蓝色的光头。
　　他又来了！
　　瑞兹大魔王！
　　当名为大魔王的男人，用上了名为大魔王的英雄，那就是真正的恐怖降临召唤师峡谷的时刻。
　　教练猿已经在训练赛的数据中发现了，陈牧的瑞兹真的跟他说的一样恐怖。
　　这是拳头设计的一个BUG，即使他已经被削弱了两次。
　　但是那只是对于凡人的削弱，让一些操作不行，意识不行，细节不行的人，离开这个英雄而已。
　　之前那是只要键盘滚一滚，就是随便三个W，乱连都可以发挥巨大威力，现在则是一个步骤都不能错，一个按键都不能乱，需要超级高的操作，超稳健的心态，超人的意识等等。
　　至今为止，S赛只出现了三次瑞兹，一次是牧晨对阵YUL的大哥瑞兹，一次是King的弟弟瑞兹，还有一次杨帆生死局的Carry瑞兹，三次的瑞兹，对比鲜明。
　　而教练猿知道，小组赛的瑞兹，根本还没有发力，对方就已经倒下了，因为其他路不够落日其他人打的，所以也就没有瑞兹力挽狂澜的机会。
　　有些队伍开始重视瑞兹，但是应该还没有人惧怕瑞兹。
　　已经到了半决赛了，没有什么好藏拙的了，落日可是想要全胜的，完美上一局的套路，其实已经对落日产生了一点威胁，只是可能练的太少，要是熟练精妙的利用好三TP的话，落日被破上一路是很正常的事情。
　　因此，为了杜绝隐患，教练猿直接拿出最大杀器。
　　是的，牧晨的瑞兹，就是最大的杀器，就是王炸，没有其他更好的牌了，准备的其他套路，在瑞兹面前，都只是普通的炸弹。
　　若是因此导致决赛瑞兹被封印，那落日就有机会拿到次一级别的版本之子，船长铁男都有机会到手。
　　而且最关键的是，只有你自己知道瑞兹是王炸，别人是不知道的，未必会因为你瑞兹的表现出色，就非要把把禁用。
　　“瑞兹，牧晨又一次拿出瑞兹了，打YUL的时候，那个瑞兹真的蛮吓人的，只是不知道为什么，其他战队不BAN也不抢呢，我一直很疑惑。”严谨说道，她看比赛的角度，未必比一般的职业选手差。
　　但是她忽略了一点，那就是把职业选手练一个高难度英雄的速度想的太快了。
　　职业选手每个都是万里挑一都不止的精英，但是拳头的设计师，比这些精英还厉害，全球百亿人，只有十几个人能成为拳头的设计师，数量比职业选手还少，每个都是名校毕业的天才人物。
　　这个瑞兹削弱后，把大部分的职业选手都难住了。
　　看似学会连招就行，但是一看就会，一用就废。
　　训练赛一打起来就会发现，你叠被动的时候，要预判会不会有需要打架的时候，不然一直乱叠被动，会有蓝量掌控不了的情况。
　　陈牧看到瑞兹选定，就忍不住开始搓手了，先活动活动，热热手。
　　这是陈牧花了最大心思去研究和练习的英雄，对于他，有那么一点特殊的感情。
　　“瑞兹最大的问题在于，太难了！”胖胖叹息道，“我看完小组赛的那个瑞兹后，打了一晚上瑞兹，通宵打，没有一场发挥好的，好歹我也是职业选手出身，第一次感觉练一个英雄那么难，打的还是钻一分段，要在王者局职业赛上，更是难上难上了。”
　　“这一点确实，我也问过好几个战队了，为什么你们不拿瑞兹，给我回答都是，还没有练成，就是这个英雄不只是会点连招就可以拿出来用的，还需要很多很多的东西和细节，一个没有掌握好，表现就会特别的差。”图图也是曝光了一个可怕的事实，就是S赛级别的战队中单，居然练不出一手瑞兹。
　　只能看着这个英雄，落入魔王手里，为所欲为，太憋屈了啊。
　　“哇，不会吧，这个英雄有这么难？”
　　“吹了半天，结果是我巨蟹用的，那就骚了。”
　　“卧槽，太可怕了这个游戏，职业选手都有练不会的。”
　　“听到了吗，谁还敢说我用亚索孤儿，职业选手都有练不会的，我E进塔怎么了？”
　　“E进塔没关系，被F4单杀就过分了呀。”
　　……
　　弹幕逐渐跑题，纷纷震惊于图图曝光的这个问题，也太真实了，瑞兹没人用的原因是，没几个练的出来的。
　　说好的每个职业选手都是折翼的天使呢，啊不对，都是绝顶的天才呢，怎么练个英雄这么难的，好歹也改版快两个月了呀。
　　职业选手们，心里委屈啊。
　　我们练的瑞兹，打王者局都没有问题好吗，只是要到上S赛的程度，不够啊。
　　S赛一共才多少局，哪个敢冒险，没有足够的把握，用了不知道要被秀成什么样子。
　　对手拿出来的都是千锤百炼的英雄，你拿出来个半桶水，妥妥的背锅侠。
　　比如你用了一个礼拜的瑞兹，碰到王者局普通中单能打，但是碰到近万场的橘子熊中单小鱼，恐怕要被杀穿。
　　更不要说橘子熊的中单，还不是S赛的顶尖选手。
　　对方已经亮出瑞兹，完美赶紧拿下人马加卡牌。
　　人马是一手摇摆位，对方如果选康特人马的英雄，人马就立刻摇摆到打野位上。
　　而卡牌打瑞兹，发育就比较舒服了，不至于有什么危险，嗯至少完美目前是这么认为的。
　　接着落日拿下寒冰加锤石的下路，小亮的锤石也是一绝，同时致敬一下牧哥，教你玩锤石。
　　小亮其实也没有那么膨胀，就是感觉，自己可以发挥的比上一局的红莲更好。
　　寒冰输出给力，大招支援的套路，RTX战队用的炉火纯青，BOOM的大招，肯定是没有RTX的PARTY精准的，他能各种横跨整张地图的预判职业选手走位，非常的可怕。
　　但是BOOM的寒冰，走A输出有自信不输他。
　　完美接着拿下布隆加VN，一个让全场欢呼的选择。
　　一个ADC的信仰，一个夜叉最喜欢的英雄。
　　让我们来猎杀那些陷入黑暗的人吧！
　　夜叉要用VN，来找回场子。
　　落日最后两手，拿下酒桶加瑞文，巨蟹也想教学？
　　人们猜测道，而其实不是，解明安只是单纯的觉得，瑞文比较好打人马，至少从技能上说是这样的，但是实际打起来，其实是看操作的，人马也不是没有机会。
　　只是完美临时变阵，看到你用瑞文，人马就摇摆到了林神的手里。
　　完美的最后一手上单，其实是剑姬！
　　“卧槽，人马打野，居然是互换英雄局。”解明安惊讶道。
　　这一点，教练猿也无法控制，因为人家是根据你的英雄决定人马走上还是野的，根本无法提前预防。
　　BP套路千千万，LPL占一半。
　　在网友们一输比赛就怪BP的大环境下，没有哪个队伍敢轻视BP这个东西。
　　到了S赛的后期，这个花样，真的是越来越多了。
　　最后双方阵容确定！
　　落日战队蓝色方，上单瑞文，打野酒桶，中单瑞兹，下路寒冰加锤石。
　　完美战队红色方，上单剑姬，打野人马，中单卡牌，下路VN加布隆。
　　“落日完美的这个比赛，火药味好浓啊，上单英雄互换了，这是要上演上路魔王的诞生，还是致敬牧晨呢？”图图有些激动地说道，这比赛从选人就透出不一般了，怎么能让人不兴奋呢。
　　“牧晨的瑞兹，本次S赛第二次登场了，不知道又会带来怎样的惊喜。”严谨说道，看的入神，一下子又忍不住夸他了。
　　同时严谨想到一个问题，如果未来的陈牧也会因为长期对着电脑打游戏而导致秃成瑞兹的发型，自己还会喜欢他吗？
　　答案是会的，因为看到这个瑞兹，她就没有一点反感，甚至觉得瑞兹也挺帅的，一个男人的优秀，不在于他有没有头发！
　　图图也是这么想的，要结婚的那个女孩子，不介意自己的秃，不就说明，那是真爱吗？
　　……


第1341章 他强由他强
　　在英雄全部互换完毕，各自拿到自己应用的英雄以后。
　　陈牧露出了一个不多见的笑容，从容，自信，胜卷在握。
　　网友从这个笑容里，解读出了很多东西。
　　那种笑一下就变捞的梗，其实也只是在部分选手那里应验了，就成为了一个梗，实话说，并没有什么科学依据。
　　陈牧在双劫反杀YUL以后还笑了呢，不也没有陷入那个诅咒吗？
　　而在完美战队这边，看到瑞兹的确定，也是有种不详的预感。
　　因为这个英雄，全S赛的中单里，居然只有他一个人发挥出色，其他人在训练赛里都差强人意，根本不敢拿出来上比赛。
　　自然对于这个英雄充满了好奇，为什么我用就不行，你用就让人感觉不寒而栗呢？
　　这究竟是人性的扭曲还是道德的沦丧？
　　是天赋的巨大差距，还是努力的程度不够？
　　终于再次看到他用瑞兹，无数战队中单都翘首以盼，期望了解这个瑞兹的秘密。
　　是上一局发挥好，还是YUL太菜，又或是有什么细节我们没有学到呢？
　　游戏正式开始！
　　陈牧的瑞兹出门装选择蓝水晶加三红，这是一个自信的出门装，可以快速的做饭盒或者女神泪。
　　因为这局的对手是卡牌，前期是不会有什么压力的。
　　如果遇到一些需要对拼的英雄，或者刺客就会选择多兰戒这种可以撑血量的装备。
　　这局完美的一级团能力更强，拥有卡牌的黄牌和布隆的Q。
　　主动想打一级团的进攻方，从落日，变成了完美。
　　不过落日则是积极的避战，队伍操作虽然强，但是没有必要在弱势期打强势。
　　双方前期打了个照面，布隆就直接闪现给Q命中寒冰，可谓是凶到了极点。
　　要是被留住，要么交一血要么交闪现。
　　小亮果断一级秒点W，给出灯笼，以免卡牌再补一个黄牌直接把寒冰宰了。
　　一级团，双方互损失，锤石学了W，布隆交了闪。
　　但是总体来说，落日还是更赚一点。
　　因为前期四分钟以内都是换线推一塔的策略，锤石前期也没有什么钩人杀人的机会，而布隆五分钟内没有闪现，应该是损失要更大一些。
　　“布隆F：545，我第一波就抓这个布隆。”常浩说道，意思就是布隆五分四十五秒的时候有闪现，说出自己抓人计划的同时，强调了一遍对方的闪现时间。
　　“我没闪现了，下路到时候可以反蹲一波，打野可能会来。”红莲说道。
　　两边的对话，都是疯狂算计对方。
　　如果观众能全程听到选手们比赛中的交流，对于他们会更为佩服，无穷无尽的算计和记时间，真的是一场头脑风暴。
　　对线开始，中路的对决是最受关注的。
　　陈牧一级学Q，用来消耗和补尾刀。
　　这个Q，可以用来卡一手距离，瑞兹的Q比卡牌的平A距离要远。
　　用这个距离感，来风筝对手赚一些血量。
　　这个操作，对于陈牧来说，就是属于基本操作了。
　　一个顶尖的AD玩家，五十码的攻击距离都能用来卡对手的平A，瑞兹的Q比卡牌多了二百都不止，这都卡不了距离，这个魔王外号，岂不是浪得虚名？
　　不过为了小心对方继续上把的上野抓中麻将局，陈牧也就消耗了两个Q，就小心后退了，让卡牌因此丢了一刀，已经小赚。
　　所有的大优势，都是从这一分一毫里扣出来的。
　　就像艰苦时代的老一辈们，明明当年的工资还不如现在一个刚毕业的学生，但是积累的财富却可以为孩子解决各种问题。
　　陈牧也是如此，前期都是一个两个的小压制，到了二十分钟三十分钟，你就会发现，他莫名其妙就比对面多了几十刀。
　　这局完美倒是没有再来中路了，牧晨也许真的是圣斗士，同一招对他基本不可能用两次，历史上的众多比赛都证明了这一点。
　　要是硬来，说不定被反蹲到直接爆炸。
　　双方又是老规矩的换线推塔，所以锤石学灯笼并没什么大问题。
　　瑞文剑姬，都在三分五十五秒前后拿到了一塔的经济。
　　再一起回泉水补装备，上路又要来一次血雨腥风的操作秀了。
　　这一幕很眼熟，只是英雄互换了。
　　“难道巨蟹也要成为上路魔王，教学英雄吗？”有网友好奇道。
　　“想多了，上局优势剑姬被瑞文反杀，这个教学真教不了。”有网友吐槽道。
　　“是啊，看到巨蟹我才知道牧晨这么多年光秀别人不被秀有多不容易。”有人赞叹，巨蟹今年表现已经是历任上单最猛了，还是出现了优势被单杀的情况，就因为一个很小的失误，一秒四破被躲了一个破绽。
　　这种失误，完全是合理的，很多人也觉得已经很秀了，就是瑞文后Q这个非常规操作更秀一点，确实从大部分人的角度，这就是没办法。
　　但是，很奇怪的是，牧晨就没有出现过这种没办法。
　　他的人头如果被对方单人拿到，必然有塔的助攻，也就是越塔互换了，没有防御塔的纯单杀，至今都没有出现过。
　　包括上把剑姬瑞文那种杀掉对方后，被小兵换掉的情况，都没有出现，实在不可思议。
　　这就是牧晨被认为唯一真神的原因，也是耗子一起拿了一样多的冠军，粉丝却只有十分之一的原因。
　　这局上路的对拼依然很凶，但是双方都多了一分稳健，没有再拼到死。
　　巨蟹身材虽胖，但是用到瑞文一样灵活，江岳虽然近一年都在用中单，但是剑姬一样灵动飘逸，反应灵敏。
　　下路重新对上线的时候，夜叉就发挥了他惊人的对线能力，有时候一些人的失误会自己陷入自责，越打越差，有些人的失误，会认识到自己的不足，操作更加升华。
　　布隆闪现CD还差近一分钟，但是打的跟有闪一样，十分的凶悍。
　　VN更是卡寒冰补刀的间隙各种上来偷点，VN用着近乎BUG般的对线意识和操作，寒冰一补刀就上来A，锤石一Q，就九十度横向Q，再补一下附带Q额外伤害的平A，寒冰刚开Q输出，就被VNE走打出三环，而寒冰的持续伤害，则是根本打不出来。
　　但是还有一手W远程消耗，但是被布隆用肉身挡。
　　这个配合，让VN布隆的下路，在对线寒冰锤石的时候取得了血量和补刀的优势。
　　这是相当不容易的，VN是出了名的对线弱，后期强。
　　你要是前期对线都没压力，那VN肯定成T1AD，要削的。
　　但是这个问题只是设计师为了合理做的设计，有些人是可以突破限制，用弱势英雄打出优势的。
　　这一点，牧晨已经用了不知道多少次，发条压辛德拉，辛德拉压发条。
　　妖姬虐沙皇，沙皇屠妖姬，英雄康特仿佛在他身上毫无作用。
　　显然，这个世界并不只有牧晨一个人做得到这种事。
　　夜叉在下路，也是有这个本事的，不然也得不到大师兄的认可。
　　只不过这样一来，BOOM就遭到了闲言碎语的抨击。
　　“这寒冰怎么被VN压了，有点菜啊。”
　　“对线能力，还是夜叉顶一点，建议夜叉加入落日，冠军可以拿到S19哦。”
　　“你是在吹，还是在黑？”
　　……
　　网友们对于选手的争论，永远不会停止，牧晨已经是公认的世界第一了，但是其他人还没有尘埃落定，谁强谁弱，天天都有无数个帖子在炒。
　　从个人粉丝的数量来说，夜叉依然领先于BOOM，但是粉丝数量吊打，成绩没有吊打，自然服不了众。
　　BOOM人家前期被压，说不定只是对线薄弱，输出能力爆表呢，论伤害转换率，S赛里比BOOM高的，几乎没有，只有RTX的PARTY五五开。
　　而BOOM本人，也是有点难受，寒冰的对线能力，出类拔萃，手还比VN长一点。
　　寒冰高达六百，仅次于女警，而VN只有五百五，我居然被压了！
　　这个夜叉，上把传灯以后，好像心态没有受到什么影响，还更强了。
　　难道你是属凤凰的，浴火重生？
　　BOOM的脾气也来了，没道理强势英雄打不过你。
　　卡着VNE的CD，寒冰偷偷叠Q，然后假装要出手补刀，其实放弃这个小兵，等VN一靠近，就直接转换目标，开Q集火连射。
　　布隆立刻顶了过来开E，寒冰的伤害打在盾上，都冒火星子。
　　同为弗雷尔卓德人，感觉寒冰布隆才是绝配啊，都是各种减速冰冻。
　　VN在布隆盾后疯狂输出，狂点寒冰，锤石一个Q技能命中布隆，直接二段过去，因为盾差不多要破了。
　　打野没来，也可以杀了这个布隆。
　　二段E过去，一个灯笼给寒冰提供护盾，但是不是让寒冰点的，点了人就没了。
　　E想把布隆VN都扫回来，不过夜叉神仙走位擦着边缘过去了。
　　寒冰血量有点太低了，看准布隆被锤石挂上点燃，感觉差不多了就治疗一口，然后后撤，但是VN也是同样治疗加速，追了上来。
　　A一下打出寒冰闪现，再等一下以免跟闪的时候A不出来，这是卡一下平A后摇对于职业选手来说，属于基本操作。
　　锤石赶紧打死布隆，抢先拿到一血。
　　VN跟闪现后，还差一下三环正好杀人，借助被动追人有加速效果。
　　VN进塔拿下寒冰人头！
　　这波互换，所有人都明白，落日亏了，而且亏的不轻。
　　“这个人头互换，完美完全是赚大了啊，VN拿人头，寒冰只有助攻，锤石拿人头肯定没有VN来的有用。”图图说道。
　　“看来上一局的失利，并没有让完美心态爆炸，反而激起了夜叉的求胜欲，这局拿到人头，有可能会秀起来。”胖胖也是补充道，夜叉只是被牧晨的横空出世掩盖了光芒，要是没有牧晨，夜叉一定会是LPL人气最高的选手。
　　要知道S3全明星那会儿，牧晨还没有出名，那时候的全明星是在当年春季赛打到一半的时候，那会儿夜叉在AD位的得票率超过百分之七十五。
　　说一句人气王，真的是一点不过分，而这个人气，也是靠着操作实力打出来的。
　　BOOM能在第一局打的一点不吃亏，也是顶级AD的表现了。
　　VN虽然抗塔一下，但是血量依然健康，锤石回来一样打不过他，被点出一个三环后，只能无奈回家，寒冰这波要亏不少的兵线。
　　BOOM也是遇到了更解明安一样的问题，想要成为世界第一AD，小组赛的表现够格，八强赛也差不多，但是到了四强，似乎就稍微差了那么一点点。
　　有时能打出来，有时不能，这样想成为公认的世界第一，并不容易。
　　好在观众们对于他们小组赛几乎完美的表现印象很深，并不会因为一点小亏，就直接否定整个选手。
　　寒冰的牺牲，也是杀了一个布隆的，并不能算纯对线被吊打了。
　　陈牧也不着急，中路依然认真补刀，玩自己的。
　　有了瑞兹，真的可以玩自己的，经济差距不到一万，陈牧一点都不会急，因为自己这个英雄，就值一万。
　　这是解说枫叶著名的阵容经济学，他认为，一方有大嘴吸血鬼这种后期大C，打前期阵容，落后五千都没有关系，这个阵容就值五千。
　　这个逻辑，其实也没有什么大的问题。
　　只是他的预测不够权威，判断不够精准，要是能成为预言型解说，什么都能提前看破，那这个理论可能会非常盛行。
　　陈牧就觉得，自己手握瑞兹，队友劣势根本没有关系。
　　这是这个版本全英雄联盟，单杀能力第一的英雄，没有之一。
　　因为没有一个英雄，可以一套技能打出三个W，三个Q，三个E再加一个大招。
　　十个技能还欧拉不死的人，恐怕只有蛮王这种开无敌的男人了。
　　而蛮王这个英雄，已经很多年上不了场了。
　　陈牧只需要一个时光杖和一个女神泪，这两个东西一出来，全场就没有瑞兹杀不掉的人了！
　　所以，他强由他强，瑞兹补刀王！
　　瑞兹表示很淡定，完美则是越发主动的出击了，借助下路的优势，林神的人马开着小电扇Q转啊转的，控下第一条小龙，给全队加了一手百分之八的ADAP，对线更舒服了。
　　“瑞兹发育时间很久，我们趁机多拿点优势，等他出来，优势够大的话，也不足为惧。”林神说道，训练赛见过不少瑞兹了，胜率挺低的，牧晨打YUL那一局，ID天克，说明不了什么问题。
　　这局，完美的似乎希望挺大！
　　……


第1342章 瑞兹十连
　　这一局的完美，发挥的显然比上局要好。
　　首先是中路，没有被潘森压的那么惨。
　　打瑞兹的时候，还是可以走走位，丢丢Q的。
　　补刀在十刀以内的差距，完全可以接受。
　　因为卡牌被动补每个刀有一到六块钱不等的奖励。
　　这个奖励，累计起来，还是相当可观的。
　　要知道，顶级的职业玩家，一把每个兵两块的贪婪之刃都能领先对手发育，不要说这种从开头加钱加到游戏结束的了。
　　所以这个补刀，可以让卡牌和瑞兹的经济持平，六级以后，更好的Gank。
　　陈牧玩瑞兹的时候，就是突出一个无情。
　　一个莫得感情的补刀机器，因为相信队友可以打的过，自己等有装备出山就行了。
　　但是瑞兹这个英雄，好像有什么奇怪的Buff，一用队友就有那么一点劣势。
　　陈牧也不是不能前期就疯狂压制，甚至找机会单杀，但是那样风险比较大，容易被抓。
　　用比较安全的方式打出一个全胜，肯定比各种浪更容易。
　　而人马这局也是抓到了不少的机会，人马是一个罕见的可以不用带闪现的英雄。
　　林神带上疾跑和惩戒以后，发挥的作用，可比上一局大的多。
　　也许这个世界不但有契合装备的英雄，还有契合选手的召唤师技能。
　　林神拿到疾跑人马以后，不但跑的快，支援也是一样的快。
　　几波线上的对拼，都是人马来的比耗子的酒桶更快。
　　六分钟，布隆假装走位失误被钩。
　　骗锤石二段Q过来以后，再W小兵拉开距离保证自己不死，人马加速绕后一脚，再杀一波锤石。
　　几波下来，人马这个特殊战术的存在，就开始帮助完美战队积累优势了。
　　人马E加疾跑一开，有大的卡牌一飞。
　　瞬间就是多打少！
　　十分钟，完美已经五比二领先三个人头了。
　　这是小组赛以来，落日前期人头落后最多的一次了。
　　“完美这个战术，说白了还是祖传的全球流啊。”有人说道。
　　“是啊，S2那年是卡牌梦魇，S5换成卡牌人马了。”有老玩家回忆青春，想起了过去的完美。
　　“这个效果更好，我林神玩跑的快的英雄，总是这么出众。”有人感慨。
　　“我怀疑你在黑我林神，你号没了。”
　　……
　　网友们对于完美拿到优势，有点意外，但是也在情理之中，牧晨自己都给自己留后路了，说是梦里看见的，意思就是自己也不能保证全胜呗。
　　完美这么多年的老对手了，有点底牌也是很正常，赢一局落日，真的不是特别意外的一件事。
　　陈牧渐渐的发现，局势似乎不是按照预计的路线走了。
　　解明安有点凶过头了，剑姬暴打瑞文，瑞文再暴打剑姬，这是什么剧本，这是上路魔王的剧本，谁不想成为第二个牧晨呢？
　　教学局，我巨蟹也想来啊。
　　只是巨蟹操作上，确实可以做到，几次Q故意Q歪躲剑姬W用的相当出色。
　　剑姬打瑞文，最好挡的技能，肯定是瑞文的三段Q，因为起跳动作太明显了，而且空中不能改变位置什么的，所以解明安就要尽量Q的歪一点，被挡Q不要紧，不被晕住就行。
　　就是瑞文打剑姬的一个思路，解明安做的很好，只是林神抓上抓着，慢慢有了经验，反蹲及时，几次卡瑞文技能CD，绕后一脚给瑞文踢回来一小段。
　　让巨蟹的教学局计划失败，被打了个零杠二。
　　每个职业选手都渴望成为牧晨，都在自觉或者不自觉的学习和模仿，只是当有类似的机会摆在面前的时候，才知道想的容易，做的难。
　　又想凶又想不被抓，需要极度惊人的意识，或者一打二的能力。
　　全世界能做到这一点的，可能还不到三个。
　　而能做到这一点的陈牧，也遭到了部分网友的口诛笔伐。
　　“就这？”
　　“不是很多人吹牧晨的瑞兹吗，十分钟零零零？”
　　“中路无脑刷刀，啥也不做，我上我也行。”
　　“我就说牧晨被过度神话了，队友现在劣势，你倒是站出来啊。”
　　这些负面的评论虽然不多，但是也反应了喷子们的逻辑，你Carry了一百次，有一次没有站出来，那我也要喷你。
　　瑞兹在中路发育，本来是没有任何问题的，但是人们对于牧晨的期待值太高了。
　　你光发育，是不够的，你要压人单杀，支援追杀，补刀不落，反应开挂。
　　十分钟没有一个人头跟你有关，那你就是不合格的！
　　这些人没有看到，在卡牌乱飞的这段时间里，陈牧的瑞兹，已经默默的把一塔给拆掉了。
　　十分钟，卡牌因为过度支援丢了一塔，其实是非常非常难受的。
　　没有防御塔的视野，落日做的很多事情，完美会看不到。
　　完美中路带线的时候，也会很危险。
　　人头上的领先，未必是真正的优势，中路一塔的丢失，是绝对的劣势。
　　任何比赛里，中路一塔都是一个枢纽般的存在。
　　他可以保护你的中单，F4，三狼，间接的也就保护了你的打野。
　　落日胜率这么高，跟中路一塔永远都丢的特别晚关系非常大。
　　一些顶尖的分析师就已经发现了这一点，落日平均中一塔的丢失时间，比对方晚九分三十一秒。
　　这是一个非常BUG的数据，瑞兹拿到中路一塔，卡牌的那点人头助攻，在陈牧眼里就毫无作用。
　　陈牧现在要等的，就是对方有人落单的那一刻。
　　手握时光杖的瑞兹，就已经有了单吃一切英雄的能力。
　　就看对方给不给机会了，陈牧在中路红色方一塔的位置观察。
　　兵线已经推了过去，靠近了二塔，对方不出意外，肯定会来一个人。
　　陈牧开始反向Q，往前走，叠被动的层数，等待猎物的出现。
　　“为什么牧晨叠被动的Q，永远是反向的，有什么寓意吗？”图图摸着下巴好奇道。
　　严谨也想知道这个问题，默默记了下来，等以后聊天没有话题的时候，作为一个话题点聊起来。
　　不管是男追女，还是女追男，你都发现一个问题，那就是聊天如果秒回的，成功概率是会很大的，但是如果秒回的信息都是哦，啊，嗯，我去洗澡了什么的，就基本不可能成了。
　　想看对方对你有没有那么一点意思，聊天的时候，其实都是看得出来的，一方努力找话题，对方反应冷淡，那建议不要自找没趣，放弃为妙。
　　严谨一直肯相信陈牧对自己有点感觉，也是因为虽然聊天少，但是从来没有啊哦嗯这种敷衍的聊天。
　　其实陈牧反向丢Q，也是有原因的，锻炼自己的鼠标移动速度。
　　你人要往前走，但是Q往后放，这样一来一回，鼠标拉的幅度会非常大，速度越快，对于你将来一些需要这种前后拉鼠标的操作的时候，就会很轻松。
　　比如锤石，你要向前出钩，然后把人往回扫，就需要用到这种快速飘鼠标的操作。
　　或者有人想要秀你，闪现到你身后躲技能，也需要快速拉鼠标反向丢技能。
　　这一个看似只是好玩的操作，其实也包含着一定的训练，这是很多人都不知道的。
　　陈牧被动叠到三层的时候，卡牌出现了。
　　身边没有其他人，其实就算有，也无法阻止瑞兹大魔王的第一次出手。
　　“我们走，我们走！”瑞兹仿佛自己都闻到了金币的香味，兴奋的说出了这个经典的台词。
　　“那就走吧！”陈牧眼睛微眯，手指灵动的在键盘上飞舞。
　　R技能绝望之力按下，大招开启，一股奥术能量涌上瑞兹的身体。
　　移动速度增加六十点，被动获得四层。
　　陈牧预判到卡牌的动作，在他的红牌刚刚丢出清兵的时候，才出现在卡牌的视野里。
　　这个时候的卡牌，正是春风得意马蹄疾，刚刚大招支援一波，手里拿到一个人头一个助攻，前期被压的那点刀，已经不算什么，配合被动，在个人经济上，绝对不比牧晨的瑞兹低。
　　这个时候的卡牌，终于找回一点自信。
　　觉得自己上把只是被英雄康特了，跟牧晨的差距，也没有那么夸张，春季赛的时候，常规赛还赢过几局不是？
　　去年小组赛，自己对他的战绩，可是二胜一负，虽然决赛输了，但是已经是世界上对阵牧晨战绩最好的选手了。
　　一年过去，不至于越来越大吧。
　　这些东西，都是在见到瑞兹前一刻所想的。
　　而等到牧晨的瑞兹突然出现在自己面前，然后上来就是一个闪现W。
　　似乎，一切都不一样了。
　　他的卡牌，闪现只差五秒钟。
　　怎么会这么巧？
　　当然不是巧合，陈牧动手闪现杀一个满血英雄，怎么会不考虑对方有没有闪现呢？
　　不但会考虑，还精准到秒。
　　不然也不会这么果断，闪现过来的W，让瑞兹的被动叠加到了五层。
　　接着就是法术机关枪的威力了，卡牌人在二塔的射程范围内，但是瑞兹不在。
　　他就卡着这个距离，疯狂的输出。
　　WQAEQWQAEQWQ！
　　“欧啦欧啦欧啦……”台下的杨帆一看到这个连招，就忍不住学起了岛国动漫JOJO里的白金之星，这连招的密度，像极了主角打人的拳速。
　　虽然这个狂喊欧啦的动作让队友极度无语，但是这就是他的性格啊，中二自有中二福，现在有冲击世界第一上单的潜力了，你不得不服。
　　这个瑞兹，到底撸了多少个技能？
　　小胖的卡牌没有数，他只看到瑞兹的手像装了发条一样，抬了又抬，落了又落。
　　定住他以后，还抽空A了他两下。
　　这个手速，像极了自己没有女朋友的时候，练习的一种五爪神龙抱柱功。
　　每个W结束后，卡牌都动了一步，但是就仅仅是一步，就再被定住，这是针对卡牌没有闪现的连招。
　　不是每个连招后面，都可以夹杂平A的，要是因为你夹杂平A，导致对方有时间用出闪现，那这个平A加的，反而是失误的。
　　被瑞兹禁锢的时间内，对方是无法用闪现的，要是杀一个有闪现的英雄，无限W的连招，就得完美续上。
　　而卡牌还有五秒才有闪，陈牧自然不客气的让伤害最大化，你走那么一丁点距离，根本离不开W的施法范围，因为瑞兹连招的间隙，不但加了平A，还往前走了位……
　　三个W四个Q，两个E，打中的Q，其实只有三个，因为第四个空了。
　　这个空了，并不是因为技能放歪了，而是因为卡牌已经倒地再起不能。
　　所以Q从卡牌的尸体上飞了过去，同等级，满血单杀！
　　而且伤害还溢出了，刚才叫嚣着牧晨不行了，牧晨被过度神话的人十分后悔，你要说这话，为啥老喜欢提前说，就不能等游戏结束了吗？
　　“英雄联盟三大错觉，牧晨不行了，陈牧变捞了，牧哥人老了！”有人开始说话。
　　“满血单杀，这卡牌不经打啊，瑞兹明明还有技能。”有人佯装叹息的说反话。
　　“刚才说牧晨不行的呢，出来道歉！”有人理直气壮。
　　……
　　牧晨的粉丝们，又一次的挺直了腰杆。
　　这些嘲讽的人，简直是动漫电影标准的杂鱼反派，简直是为了让牧晨打脸而生啊。
　　过瘾，我牧晨到底要拿多少冠军，你们才能少点这种狗血弹幕？
　　这一幕，牧晨的老粉丝们，见了不下几十次。
　　但是依然有人不撞南墙不回头，不到黄河不死心。
　　盼望着有一天神陨落地下，好上去狠狠的踩一脚。
　　这种人，世界上真的不少。
　　比如有人渴望着富人倒霉，渴望着明星出事，渴望着一切比他们好的人都过的很惨。
　　这样他们的心里，可以获得相当的满足。
　　他们的快乐，不是建立在自己的成功上，而是建立在看到别人的失败上，别人过的越惨，自己心里就越舒服。
　　所以世界上只要有这种人，牧晨就永远得不到百分百的正面评价。
　　这个单杀，完美真的傻眼了。
　　这是什么瑞兹，在劣势局的时候，闪现冲我们的二塔强杀一个满血的卡牌，这科学吗，这合理吗？
　　为什么卡牌的黄牌也是控制，丢出去以后要六秒CD，为什么你的瑞兹，可以在三秒内用出三个W，控制卡牌三次，没法动，没法反抗，没法逃跑。
　　连到死的这个操作，让人没有任何操作的空间。
　　这就是拳头你的目的，这就是拳头你的平衡吗？
　　沉默都被你移除的七七八八，为啥这种无限连控的英雄，他还可以存在？
　　小胖内心控诉了拳头千百遍，拳头虽然没有听到，但是也感觉到冤枉啊。
　　你说这个英雄强，那为什么你们自己不BAN又不抢？
　　你说这个连招变态，为什么你自己不拿来赢比赛，等着牧晨来秀？
　　什么叫冤枉，这特么就叫冤枉！
　　变态的到底是这个英雄，还是牧晨这个人，你们心里，到底有没有一点哔数？
　　如果有人此时问瑞兹的这个设计师，设计师一定会如此回答。
　　瑞兹真的已经不强了，Rank胜率百分之四十三，天啊倒数第三的英雄！
　　这种胜率的英雄，讲道理应该加强好吗？
　　全世界的解说都纷纷吐槽这个瑞兹太BUG了，一个人头没有的数据，居然可以连的一个满血中单在塔下不能动，居然单杀完以后，伤害还是溢出的。
　　夜叉此时吞了吞口水，他目睹了全程的操作。
　　这个卡牌，可是出了一个负极斗篷准备做深渊啊！
　　这样的卡牌都被连到死，自己一个脆皮AD，遇到瑞兹大魔王，别说第四个Q空了，就是第三个W也撑不到吧。
　　AD在瑞兹面前，怕不是要当场去世？
　　虽然场面上，完美还保持着五比三，人头领先两个。
　　但是全队都已经感觉到了，这个游戏，有点不对劲儿了。


第1343章 马踏飞箭
　　瑞兹一拿到人头，整个局势就发生了微妙的变化。
　　拿头不可怕，可怕的是拿人头的方式方法。
　　太暴力了！
　　一个瑞兹，在局势劣势的情况下，冲到别人家二塔下面，把一个满血的卡牌给撸死了。
　　这意味着，全场英雄里，可能都没有人是这个瑞兹的对手。
　　不管你是否有人头，不管你装备是否优势，都没人敢说，可以就这样轻易的强杀一个满血的卡牌吧？
　　林神的人马，才刚刚到F4，一个小怪都还没打死呢，就看到瑞兹出现在了中路，等他决定放弃F4支援小胖的时候，卡牌阵亡的噩耗，就已经传来了。
　　没道理啊，这么肥的卡牌，怎么这么容易被单杀？
　　此时，全球的解说和观众们，也是不太理解，只看见人群中突然钻出来一个蓝色的光头，一套军体拳就把卡牌弄死了。
　　还好导播有慢速回放功能，可以让大家再重新看一遍瑞兹的操作。
　　“马上要回放了，让我们一起走进科学，探究瑞兹无限连的秘密。”严谨认真地说道。
　　镜头下的瑞兹，一切动作都被放慢，在镜头前用二分之一速度再次来了一套。
　　此时人们才发现，那隐藏在技能中的小走位加两发平A。
　　各种技能平A的弹道清晰可见，慢动作下依然连贯流畅，毫无违和感。
　　“妈耶，技能里面加普攻，这还是个人？”
　　“你没看见他还顺便调整了下位置。”
　　“这个W太变态了吧，不削能玩？”
　　“现在没削，你用瑞兹上个王者第一我看看？”
　　……
　　人们看完这个慢动作后，讨论的飞起。
　　依然有人想把责任怪在英雄太强上，好在有个万能的回答，英雄太强，你去上分啊。
　　这么多场比赛，瑞兹不BAN也不抢，其实已经说明问题了。
　　可能瑞兹真的很强，但是职业选手里，会用的也只有牧晨一个。
　　这个老光头，恐怕要在峡谷为所欲为了。
　　人马来到中路，看到满血半蓝的瑞兹，是一点想法也没有。
　　单杀完以后，自己还是满血，这人马哪里惹得起。
　　开了一下E，想过去把瑞兹吓退。
　　但是这个瑞兹，刚用完大招也不虚，等级高打野两级，没有大招你敢过来吗？
　　于是乎，场上出现了相当搞笑的一幕。
　　人马看似开E想要冲瑞兹的脸，结果瑞兹技能还在CD，一个平A丢了过去，人马就立刻调转马头，往防御塔下跑了回去。
　　……
　　场面一度十分尴尬，解说刚开口说了句：“人马要单挑这个没大没闪的瑞兹，能打……打个鬼啊，人马跑了。”
　　这话说完，真的是让很多屏幕前在喝水的观众一口喷到屏幕上。
　　江山易改，本性难移，林神爱跑路这个特性，还真是一大特色。
　　以前黑的人就多，但是看到他抢龙翻盘的勇气，又不想黑他了，这回看到满血人马被一个瑞兹的平A给吓的掉头，实在是忍不住想笑的冲动。
　　观众虽然在笑，但是陈牧却知道，这个选择并不是错误的，人马不可能打的过自己。
　　只要再次叠出五层被动，就能再连一套，没有大招无非是少一个吸血和减速而已，伤害多少，其实大招根本不受影响。
　　林神是很敏锐的察觉到了危险，这是一个高KDA选手的本能，冷静清楚的知道危险。
　　做出了最正确的判断，虽然画面上看着挺滑稽的，但是少死了一个人马，还是不错的。
　　陈牧的瑞兹，就这样当着人马的面，又清了一波兵线，打了一套被动。
　　这个连招，对小兵也常用的原因是，每个技能，都会减少大招一个Q的CD。
　　也就是说，如果Q是三秒CD，那么被动期间打十个技能，就可以让大招少三十秒CD。
　　总共CD也没多少，这样一套打完，大招又只剩十来秒了。
　　于是陈牧走到了对方F4的位置，开大一套全收了。
　　人马过来的路上，屁股后面跟着的鸟儿漏了一下头，虽然只是一刹那，但是也已经被陈牧捕捉到了。
　　人马肯定要在中路补卡牌的线，不然全被防御塔给吃了。
　　陈牧就这么大摇大摆的吃人马的F4，一点危险和压力也没有。
　　但是华夏的观众们开始担心了，这可是林神的F4，就算你是大魔王，动了也说不定要被安排啊。
　　“瑞兹动我林神F4，这把你MVP没了。”
　　“要被安排了，完美的F4，有玄学的。”
　　……
　　网友们玩梗，总是百玩不腻，陈牧打完美的时候，这事儿又不失第一次干，玄学对更玄的人，是没有效果的。
　　“泽哥睿智怎么办？”小胖用韩国口音的中文说道，想表达的是这个瑞兹怎么办。
　　“凉拌！”夜叉回了他一句华夏特色的回答。
　　“？？？”小胖摸不着头脑，林神跟着解释了一句：“就是莫得办法。”
　　“哦，好吧，等位摁起来。”小胖说完就不说话了，默默打自己的，有韩援的队伍，交流基本全靠单词。
　　听过他们麦克风的都懂，除了少数的语言天才学的快，其他人交流就是ADADAD，APAPAP。
　　效率不高，但是也基本够用，高手们的意识，让他们可以用最短的话，理解最多的意思，很多全华班，还打不过有外援的队伍。
　　这很让人难以接受，但是也是无奈的事实，落日的存在，真的是阻止了大量的战队引援。
　　不然现在全华班，肯定是稀罕物。
　　比赛到了中期，瑞兹就已经是半无敌的状态了。
　　撸死卡牌以后，所有人都知道这个瑞兹的战斗力，真的有点惹不起。
　　陈牧回家一趟，做出了一个无用大棒，走一个传统的时光大天使路线。
　　两件套只要合成，陈牧就会立刻投入团战之中。
　　在此之前，都是发育和带线。
　　或者，有机会就搞点外快，杀个把人啥的。
　　瑞兹真的就是，不鸣则已，一鸣惊人，厚积薄发的典范。
　　有些人总是很着急，看着牧晨补刀发育，十分的难受。
　　因为他们喜欢用自己的游戏思路代入牧晨，自己玩的时候，就是喜欢干，喜欢杀，队友一劣势，就要立刻团起来打起来。
　　有时候，很多人上不去分，就是因为思路问题，而不是操作问题。
　　小不忍则乱大谋，打电竞如烹小鲜，你的这道菜，就是要焖几个小时才会入味，你非要五分钟就要他出锅，自然注定无法成为一个好厨师。
　　一个英雄也是如此，他的发力时间没有到，那就是泰山崩于前，也不能乱了阵脚慌了思路。
　　瑞兹再次回到线上，没有直接去兵线，而是绕了一下河道，要从侧面再包一下卡牌试试。
　　瑞兹从侧面出现，又是卡了一手卡牌的牌CD。
　　一切都是那么似曾相识，人生只若初见。
　　而此时，情况又有不同。
　　卡牌手里有了闪现，瑞兹没有。
　　但是这并不能改变双方的战里差距，那是一道无法逾越的天堑。
　　小胖能感觉到，这个瑞兹，打三个都没有问题。
　　他开大的移动速度，太吓人了。
　　以防万一，要是被先手到了再交技能，就来不及了。
　　于是乎，人们就看见，瑞兹就瞅了卡牌一眼。
　　卡牌碰的一声，就交出了自己的闪现。
　　……
　　场面一度十分尴尬，陈牧的瑞兹都在原地愣了一下，这么懂事儿的卡牌，不多了！
　　还剩个大招，可以的。
　　此时，满屏都是问号，全球统一。
　　你至于吗，吓成这样，这还离的老远呢。
　　卡牌的这个操作，完美的诠释了什么叫一朝被蛇咬，十年怕井绳。
　　“这个闪现，我没看懂。”有人无语道。
　　“这不还离的挺远吗，怎么就交闪了。”有人疑惑。
　　“能看懂这个闪现的，王者起步。”有人故弄玄虚假装高端。
　　但是都看出来一件事情，那就是这个卡牌已经怕了。
　　小胖也是一个面瘫型的选手，不苟言笑，很少有夸张的表情。
　　因此有人称呼他弥勒佛，不笑佛等。
　　因为他不但脸上没什么笑容，单杀被单杀，也很少有什么波动，人们都以为，他内心真的很强大。
　　但是现在一个没有闪的瑞兹，已经把卡牌打成了惊弓之鸟，见面就交闪。
　　这卡牌真的亏到姥姥家了，人家瑞兹感情一个技能没放，你就自己吓的顶不住了。
　　这个游戏，有这么难吗？
　　观众们无法体会小胖的感觉，其他战队的职业选手能啊。
　　不容易，真的太不容易了。
　　恐牧症，似乎又多了一个。
　　以前S4的时候，三星还没有合并。
　　SST战队的King，最能体会胖现在的感受。
　　打着打着，这感觉就不对了，莫名其妙被人满血单杀，谁能不怕。
　　这还是瑞兹没有回家补装备的情况下，现在又补了一套，早点交闪，是对的。
　　不过，这只是这一刻，下一秒，下路发生团战。
　　人马酒桶同时蹲到下路，大战一触即发。
　　三V三的战斗刚响起，瑞兹瑞文的TP就同时亮起。
　　卡牌剑姬也不慢半分，四个TP一起亮，导播给观众看到的画面，就是满屏旋风。
　　红蓝交织，煞是好看。
　　三V三瞬间升级为五V五，顶级战队的支援，就是这么果断迅速，慢不得半分。
　　这让卡牌十分后悔，要是等瑞兹交大再闪，这波团的赢面还能再大些。
　　这波团战，是耗子先手。
　　一个E技能，预判VN向后滚的轨迹，一个大招把人往回炸。
　　大招刚出手，四个TP就都亮了，简直像是信号弹还没有爆炸，支援部队就赶到了一样。
　　陈牧来之前，被动仅仅叠了一层，但是只要有，那就够了。
　　瑞兹最怕的，就是零层被动。
　　那样是无法第一时间启动的，只要有一层被动，就像发动机打着了火，起飞的条件就准备就绪了。
　　VN被击飞后，立刻开大闪现躲掉卡时间的锤石Q。
　　这波被大回来，其实也是一定程度想打。
　　看到瑞兹越来越肥，夜叉内心极度的不安，早打早有机会扩大优势，要是被瑞兹带着节奏走，基本上是玩不过他的。
　　这一点，完美战队经验丰富，要赢落日，一定要打乱牧晨的节奏。
　　锤石想要接酒桶大招钩，还是非常困难的。
　　因为这是一个复杂的几何学，能在超短时间内判断准落点，已经相当不容易了，还想完美接Q，需要很大的运气。
　　VNR闪现用出后，布隆W到VN的身体上，立起E的盾牌顶上。
　　陈牧瑞兹第一个落地，只比其他人快上半秒不到。
　　但是半秒也足以取的先机，落地就能给到技能的，就只有布隆。
　　W起手，被动叠到两层，再补QER获得五层被动，开始刷新技能，看似脸滚键盘，其实每一次有被动后的连招都是设计好的，陈牧练的时间相当久，比赛时从未失误过。
　　但是这波操作，并不是单纯要连死一个布隆。
　　布隆就算被禁锢，一样能放出大招，先定住他，只是为了降低VN的警惕性。
　　果然一套还没有打完，布隆就抬手给R，想要击飞瑞兹加身后的锤石。
　　瑞兹开大移动速度惊人，布隆的抬手又如此明显，陈牧走位扭开，同时位置向前靠。
　　“让我们来猎杀那些陷入黑暗的人吧！”夜叉的VN，感觉自己输出位置良好，这波有很大的操作空间，可以收割。
　　五层被动后，QEQ三个技能，就足够让W再度刷新，加速状态的瑞兹，跑的飞快，他知道不能让夜叉秀起来，这个人的团战输出能力，相当的可怕。
　　第二个W，转换目标，定在了刚准备大展拳脚输出的VN身上。
　　四个TP刚才就已经全部落地，剑姬卡牌目标都直指BOOM的寒冰，寒冰只有治疗闪现拉开距离远离卡牌先保证自己不会被黄牌定住任人宰割。
　　这波被开，也是卡了寒冰的大招CD。
　　BOOM还有十秒，大招才CD。
　　但是剑姬的目标也是他，根本跑不掉，所有人团战都是找最脆皮输出最高的AD，AD真的太难了。
　　解明安的瑞文也是落地，陈牧这个连招突然转换目标，属实让夜叉倒了血霉。
　　他被以前的操作给迷惑了，以为瑞兹定住一个人，就会把他撸到死。
　　殊不知，灵活的玩法，才是这个游戏有趣的存在。
　　第二个W定住了VN，然后VN一个E把瑞兹推走，但是这正和牧晨的意思。
　　因为瑞文已经ERQ近身，AWR九头的一套超快秒人连招，补足伤害，直接让夜叉回了温泉洗澡。
　　而被推走的瑞兹，正好回到了后方战场，被动依然存在，最高可以放出三个W四个Q，这才哪儿到哪儿啊。
　　QEQ砸在后面的剑姬身上，出了布甲鞋对线瑞文的剑姬，身上毫无魔抗，瑞兹这半套老拳，就打的剑姬骨质酥松，掉血飞快。
　　再次刷新第三个W，陈牧却没有秒给，因为这个时候，剑姬应该要放W了。
　　陈牧一个平A假动作骗到剑姬，W顶在瑞兹脸上，只不过减了点攻速而已，连被动的盾都没有彻底打掉。
　　等剑姬W结束，陈牧的被动也消失了，但是刷新的技能不会因此而进入CD。
　　所以依然可以补上这一手W，剑姬被定住，无法再追杀寒冰。
　　寒冰回头开Q狂射，卡牌被酒桶锤石拦住，这一波的陈牧。
　　一套技能，三个W，定了三个不同的人，让团战从五五开，变成了一边倒。
　　原本两边可能都死三四个，谁也大赚不了。
　　“瑞兹思路太清晰了，每个技能都给到了关键的人，这波局势完全逆转了！”严谨激动道，如果没有瑞兹，或者瑞兹的选择错误，剑姬追死寒冰，VN收割的局面是完全可以预见的，完美最多死一个布隆，无伤大雅。
　　但是变成了落日要收割全场，VN的E如果留着给瑞文，起码还能再A出三个W的被动，鹿死谁手，尚未可知，什么技能都可能通过走位位移去躲，就是这个瑞兹的W，定点控制，实在无解。
　　缺了主C夜叉的输出，完美根本没得打。
　　这一点，人马发现的最快，所以他发现局势不对的那一瞬间，就转头跑了。
　　留下来硬打，也许能换一两个，但是林神觉得没有意义，还是留得青山在，不怕没柴烧。
　　这个想法，不能说错误多大，但是十分的没有血性，打了还能换几个。
　　现在变成零换四了，落日大获全胜，酒桶锤石残血，其他人状态良好。
　　完美溃败！
　　林神跑了，但是解明安知道自己四段位移，全出CD，追还是能追一下的。
　　瑞文狂追，同时喊着支援：“寒冰有大吗？”
　　“古有子龙一身是胆，今有巨蟹一身位移，真的就不放过我辣舞吗。”图图还是林神叫林神昵称的后半段的谐音，辣舞。
　　瑞文的灵活追击，和人马的仓皇逃跑，形成了鲜明的对比。
　　而BOOM也在倒计时自己的大招，最后三秒！
　　BOOM的寒冰，大招确实用的不够灵性，对于人马的移动速度，预判的不是很准，直接一个R丢出，但是这个轨迹。
　　陈牧看了一眼，就断言道：“预判多了，中不了。”
　　陈牧的话，那简直是落日战队的至理名言，对于游戏局势的预判，技能的命中，简直快要到了言出法随的地步。
　　出错率极低，瑞文一听这话，就不想追了，陈牧都说中不了，那肯定是射歪了。
　　直接就是一个原地回头，想要放弃追击。
　　但是，此时出现了神奇的一幕。
　　有一个东西，是陈牧再怎么努力，再怎么神仙，也预判不到的。
　　那就是，有人可以在看到技能的情况下，不但不躲，反而用位移技能去接。
　　这种反人类的操作，简直像看见别人要捅你一刀，非但不躲，还迎面撞上去一样。
　　简直就是……碰瓷！
　　对，似乎只有碰瓷这么一个词汇可以形容。
　　寒冰大招预判过多，但是没有关系，林LOVE选手，看到箭来的时候。
　　心中慌乱，六神无主，就像被人下了降头一般，看不清弹道，只觉得要离危险远一点，每一次到了S赛，他的心理问题，就超过世界上的所有选手。
　　他不知道自己为什么始终突破不了那诡异的心魔，于是乎，他按下了R技能。
　　人马的大招，是一段很长的位移。
　　速度快，距离远。
　　寒冰预判的差距，就正好这么夸张。
　　所以角度大到陈牧看一眼就认定中不了，而陈牧终于证明了，他没有开挂，他也有推测失误的时候。
　　人马开大，撞上来了！
　　正正好，不偏不倚，不多不少，仿佛爱神丘比特一样，爱之箭准确的击中了人马的心脏。
　　窒息！
　　此时此刻，场上十个选手，都暂停了呼吸，居然还有这种操作！！
　　瑞文最先反应过来，重新去追。
　　但是错过了最佳时机，人马即使被晕寒冰大招最久的时间，也不会被瑞文追上。
　　运结束后，人马的E又好了，瑞文终于彻底追不上了。
　　“牧哥，这是我第一次见你说错诶。”小亮说道。
　　“林神，毕竟是LPL打野的排面，我猜不透他，不是很正常吗？”陈牧解释道。
　　“有道理！”解明安常浩齐声道。
　　BOOM也是傻了眼，世界之大无奇不有。
　　这大招这么明显，人马老远就应该看见了呀，怎么会用R去接呢？
　　不，说不定这是我的射手本能，身体不自觉的，预判到了这个大招。
　　这大概就是天才AD吧……
　　“这应该就是失传已久的神技，马踏飞箭吧。”胖胖控制不住自己的嘴，黑的飞起。
　　“这个接不接，其实都跑了，影响不大，影响不大。”图图刻意强调了两遍，因为曾经还是挺佩服林神的，专注，强大，自律。
　　一个好选手，这样一个操作，网友肯定黑的飞起，自己解说就不要再添油加醋了。
　　网友们确实忘不掉，不到一分钟，就已经有了做了GIF图。
　　然后在各大群里传播，比起夜叉的传灯，林神这个操作其实并不影响大局。
　　但是让观众们对他的记忆，又多了一个不好的点。
　　打团不放大，留着逃命，逃命就算了，还强行接技能。
　　这没法不让人印象深刻，完美战队在S赛上的表现，怎么就是好不起来呢？
　　……


第1344章 你为什么不放大
　　这个人马跑的快，这个牧晨很心塞。
　　纵横联盟三年，料事如神，预判如鬼。
　　操作如仙，意识如电，居然指挥失误了。
　　要是陈牧没有说出这箭中不了，瑞文就会一直追，直接前期打出一个团灭。
　　游戏局势就太舒服了，结果陈牧的指挥，第一次帮了倒忙。
　　一山还有一山高，陈牧认真的检讨自己，不能过于自负。
　　你怎么就能断定别人不会大招接技能，不会闪现接技能呢？
　　常识这种东西，怎么能对职业选手起作用，以后一定要再多考虑一种可能性！
　　人马跑了，确实十分可惜。
　　但是局势已经完全不同，落日前期的劣势被瞬间抹平反超。
　　推塔拿小龙，清兵线，刷野怪。
　　经济从落后两千，一分钟时间，就反超两千。
　　落日的节奏，一下子就解放开了。
　　一波团战的胜利，带来的绝对不是仅仅是经济上的领先，更多的是视野，防御塔，地图资源，以及对胜利的信心。
　　林神这边，心态有些乱了。
　　这一手大招接箭，对他的心态有着致命的影响。
　　他是一个很爱惜羽翼的人，挺看重网友对自己的评价的，所以有网友带他节奏的时候，他会非常的难受。
　　刚出道不久的时候，网上就曾经有人曝光过他的网恋。
　　为了解决这个节奏，他不惜亲自出来发帖说明。
　　后来他越来越重视自己的名声，给观众们尽量带来一个正面的形象，一个追梦人，一个努力者，一个为了梦想追逐永不放弃的人。
　　而这一波追箭，真的太伤了，应该全世界的人都看到了。
　　不知道现在外面，都在说什么流言蜚语。
　　“你为什么不放大？”江岳首先提出了这个扎心的问题，刚才的团战，人马放大虽然也是一个输，但是不至于溃败，多少能换几个。
　　对方少几个战斗力，起码没法推多少塔，滚多少雪球。
　　别的人都不敢问这个问题，因为林神资历老，实力强，可以说这个战队就是以他为核心的。
　　“我放了呀。”林神回答道，不是追箭了吗，还要我怎样？
　　“……”江岳一阵无语，怎么每把都有人出问题，接着说道，“我是说你开团不放大，打团也不放，逃跑的时候放个空大算怎么回事啊。”
　　“对面酒桶一直进我野区，你们又不帮我，下路一直叫我去，我怎么去啊？这波团一看就没法打啊。”林神现在脑子很乱，再被这样一个出道才两年的年轻人说，心里真的很不爽。
　　江岳只能无奈道：“下次打团大招早点放好吗，直接往寒冰那里怼啊，恐惧了杀了。”
　　其实他很想说，大招不要每次用来当一个逃跑技能。
　　林神的人马，放大招的习惯真的很差。
　　总是先绕后打，然后血量有危险的时候，再一个反向大招，人往安全的地方跑，留一个恐惧的敌人给队友打。
　　这个打法，虽然说也不是不可以，但是效果真的很差。
　　人马大招直接冲脸，恐惧后的输出是很可观的，留最后放会给对方输出的空间和走位的空间，直接秒了多痛快？
　　林神只有连连答应，毕竟自己确实打的有点问题。
　　S赛的DEBuff又开始了，都说性格决定命运，似乎真的是这样。
　　牧晨，夜叉，林神，是LPL人气最高实力被认为最强的三位选手。
　　有人戏称他们为LPL三大将，代表LPL本部的最高战力。
　　但是三人的命运，真的截然不同。
　　牧晨出道以前，两人一个内战无敌，一个外战亮眼。
　　虽然都有大量粉丝，但是也都有大量黑点。
　　林神打的太怂，Rank里霸气无比，有过著名的喷人事件，至今被人拿出来黑。
　　夜叉打的太浪，Rank里认真过头，不但喷人，甚至惹火了还会挂机，也是一样被人黑的厉害。
　　他们本来各自五五开，毁誉参半，一人分一半粉丝，成为联盟两大至尊。
　　但是当牧晨横空出世的时候，林神开始酸了，他终于知道，什么叫做天选之子。
　　比赛的时候，对线可以比夜叉还凶，蹲人可以比林神还稳，Rank从未喷人，即使有人公屏喷他，也只会屏蔽此人发言，然后把他按在地上摩擦。
　　生活人品全无黑点，酒吧夜店不去，麻将牌九不沾，还一路虐杀全球选手出道便登顶S赛总冠军。
　　一下子把两个人的粉丝给吸的七七八八，这种人根本不像一个现实里会有的人物。
　　如果不是亲眼所见，真的会怀疑是一个杜撰出来的人物。
　　哪有人可以做到这么完美，就真的除了打好比赛，一切都与你无关呗，你活着的意义，就只有英雄联盟吗？
　　想到这场比赛结束后，两边的评价会再一次拉开，自己不多的粉丝，又要流失一批到牧晨那里去。
　　林神的心，就一阵一阵的刺痛。
　　之后的规模团战，林神想要强行改变风格，直接冲人群。
　　但是凡事过犹不及，冲太早和冲太晚，都不是什么好事。
　　人只有在正确的时间，做正确的事情，才会得到正确的结果。
　　就像瑞兹前期就应该发育补刀，后期就应该接管比赛，两者的顺序一旦错误，那你想要获得胜利的结果，就不会到来。
　　中路人马冲太早了，队友还距离的不够近，没法跟上。
　　直接被牧晨的瑞兹定住，人马才冲了一半就没法动了，各种控制衔接到死，队友草草把他卖掉。
　　林神明白，不能这么玩，风格这种东西，不是一个念头就可以说改就改的。
　　要循序渐进，慢慢来。
　　上局夜叉的发挥有问题，这局林神的人马又有问题。
　　完美的教练，只能赶紧再找心理医生了。
　　求求你，把林神的状态也调整回来吧。
　　这局，大势已去了。
　　落日已经全面进攻大龙，知道对方五个都活着的情况下开大龙，可见优势真的是相当之大。
　　陈牧的瑞兹手握蓝Buff，不断刷被动输出大龙，一个AP的伤害，甚至超过ADC。
　　剑圣说：“眼睛多，才能看的更清楚。”
　　陈牧认为，瑞兹也可以说一句：“技能多，才能有更多输出。”
　　落日手里有第二条小龙，对大龙的增益效果，让打龙的速度飞快。
　　完美战队发现的时候，都不敢接团。
　　人马是没有闪现的，所以根本没有办法闪现抢龙，只有大招作为位移。
　　但是落日手里一堆控制，大龙视野又被拍的干净，完美不清楚大龙血量，根本没法进场。
　　布隆过去做眼，被龙坑下的锤石直接一个钩子命中，然后把布隆往回扯了一小段，给了龙坑下的英雄输出距离。
　　寒冰瑞兹，简直是BUG双C。
　　开E的布隆，被寒冰的开Q连射加瑞兹的无限连招一秒就打破冰盾，如此强壮的肌肉，也挡不住这两个C位的三秒输出。
　　布隆阵亡，林神的人马，更加没法抢龙，只有放弃大龙，去刷了一波F4。
　　这局比赛，对于林神来说，其实是幸运的，因为他的对手是落日战队。
　　一个联盟的神话，更幸运的是，这个神话是LPL的队伍。
　　要是完美外战遇到一个队伍，林神发挥如此，恐怕黑他的帖子，能占满数个电竞贴吧的首页。
　　今年的S赛，落日参与的比赛里，大部分的大龙Buff，都是属于他们的。
　　这让大龙很郁闷，他不喜欢这些看腻的面孔，不够刺激，他喜欢刺激。
　　想要看到，有一个脚踩七彩祥云的盖世英雄，来把他抢走。
　　大龙直到一声悲鸣，也没有看到那个脚踩七彩祥云的彩虹马，带着惩戒过来抢他。
　　只能无奈的第N次化为Buff，为落日战队提供战力。
　　林神的人马，用的就是彩虹马的皮肤，炫酷帅气，又充满寓意。
　　他也很喜欢那个万一赢了呢的视频，一个钻石的玩家，在一场钻石的排位里，三打五的坚持不放弃，最后感动队友，走向了最后的胜利。
　　林神多希望，这一幕发生在自己的身上。
　　但是用的是同样的皮肤，遇到的，却是不同的命运。
　　因为性格的不同，他做不出生死之间，只博一线生机的事情。
　　也许这个始终豁不出去的性格，就是一直拿不到S赛冠军的原因吧。
　　落日战队，大军压境了。
　　中路高地之上，完美守在高地塔前，希望拖掉大龙Buff的时间。
　　但是陈牧并不想给对面机会，他是一个终极理性的人，一个杀伐果决的人。
　　一个需要他做什么，就能去做什么的人。
　　他有林神和夜叉的所有优点，却避免了他们的所有缺点。
　　这个时候，兵线刚一开始抗高地塔。
　　陈牧就果决的开团了，因为知道团战的胜利，一定属于经济领先且装备豪华的落日，只需要这个团开起来。
　　闪现进高地，身上三层被动，WR获得五层，被动护盾开始抗高地的激光塔，接着QEQ的标准连招，全部输出向走在最前的布隆。
　　酒桶立刻跟进E加大招把布隆炸了回来，全部集火秒辅助。
　　这样开团都能赢？
　　无数解说都震惊了，你也太不把完美当人了吧。
　　这个团开的，太硬核了。
　　布隆被炸回去后，瑞兹一个人继续在高地换人输出。
　　谁离得近就W定住QEQ的甩，第二个被控住的，是林神的人马。
　　人马出了熔渣看似很肉，但是在时光满层，大天使叠满，还有金身加小冰心的半神瑞兹面前，根本不够看。
　　一套打完就半血了，大招被动的吸血和AOE效果，让瑞兹扛着激光塔都压力不大。
　　因为陈牧知道，夜叉的VN，只有把自己推出去。
　　不然人马非死不可，闪现进来，逼对面救自己，这种骚操作，也就陈牧敢想敢做了。
　　哪怕夜叉不管人马死活，陈牧还有B计划，金身一下，就可以规避大量伤害以及防御塔的仇恨。
　　金身结束，一样可以全身而退。
　　陈牧每一波看起来很浪很霸道的操作，都是想好了退路的。
　　不是单纯的莽夫行为，单纯的莽有一个优点，就是打的对面各种措手不及，脑瓜子嗡嗡的。
　　缺点就是考虑不周，随时可能把自己积累的优势莽没了。
　　夜叉知道，瑞兹再被推走，那就是放虎归山。
　　绝对不能，因此夜叉一个Q技能翻滚，准备调整角度E。
　　不是单纯的把瑞兹推走，而是把他以一个精妙的角度，定在防御塔的边缘位置晕住。
　　这样一来，瑞兹必死无疑。
　　这个侧翻的动作一出，陈牧就知道夜叉想要干什么。
　　立刻启动B计划，在VN的银弩打中自己之前，按下金身。
　　躲掉这关键的一箭，队友趁机解决掉布隆后，全队上高地接应大魔王。
　　大魔王已经很可怕，再加上左右护法，众多使者，简直是灾难降临。
　　完美溃不成军，人马知道，高地再不打，那就没的打了。
　　义无反顾的R进人群，希望能逆转比赛。
　　结果只恐惧到其他人，金身的瑞兹并没有被笼罩。
　　结束后，一个QE，就了结了人马的生命。
　　剑姬拿命Carry，一秒四破加W挡技能，人群中击杀寒冰。
　　只可惜回血阵刷在后排，队友无法享受到回血效果。
　　团战依然只有败局！
　　教练在台下已经气疯了，赶紧给老板打了一个电话。
　　他也不敢随意骂林神这样的元老，但是现在队伍已经到了生死存亡之际，必须要打个电话请示一下，这局游戏结束后，能不能给我一个权限，骂醒这个蒙蔽状态的林神！
　　团战在陈牧第二次刷出被动的时候，宣告结束。
　　这个瑞兹，在无数人的眼里，上演了什么叫无解。
　　什么叫连招，什么叫光头大魔王。
　　原来没头发的瑞兹，真的很强。
　　人们对于瑞兹的误会，简直就像一拳超人里，普通人对于主角的误会。
　　你以为他不强？
　　那只是你以为，瑞兹也许，比剑姬诺手，船长铁男这四大版本之子更加恐怖。
　　陈牧仅仅用了两场比赛，就让人们对于瑞兹的印象，发生了翻天覆地的变化。
　　一下子从下水道的垃圾英雄，成了S赛的隐藏BOSS。
　　完美战队，已经不可能再放这个瑞兹了。
　　……


第1345章 铁男船长一起出
　　随着基地的爆炸，完美战队陷入了空前的绝望。
　　绝望不是你从未得到，而是你有希望得到，却始终得不到。
　　突破八强以后，感觉冠军就只剩两步之遥，但是这两步，却是如此的难以跨过。
　　“恭喜落日战队，拿下第二局比赛的胜利，手握三个赛点，距离他们全胜进入总决赛，只有一步之遥了。”严谨兴奋地说道。
　　这是一个联盟历史上从未有过的辉煌战队，全胜进入总决赛！
　　落日很有希望达成！
　　完美如今，已经陷入绝境，只有破釜沉舟了。
　　休息室，教练几乎问了和江岳一样的话。
　　“你为什么不放大？”
　　林神也只有摊着手再重新回答一遍：“对面酒桶一直进我野区，他为什么要去塔里啊，下路一直叫我去，我怎么去啊？”
　　……
　　历史总是惊人的相似，在场的其他选手，怀疑自己是不是穿越了，怎么刚才打比赛听到这一段对话，打完了还能再听一遍？
　　“好了好啦，这个事情就到这里，我们现在只有一条路可以走，那就是让二追三！
　　下一局，我们只能赌一手了，最后的E计划！”教练忧愁地说道，语气中透出无尽的疲惫。
　　所谓的E计划，就是打满五局的时候，准备的生死局战术。
　　A计划打第一局，B计划打第二局。
　　CD两个计划，已然搁浅，因为现在就是生死局了，只有把E计划提前。
　　而这个计划，也很简单。
　　就是把版本之子全部放出来，一家拿一个。
　　这个计划虽然简单，但是做出这种决定，需要顶着巨大的压力。
　　风险太大了，小组赛已经有人证明，BOOM是会铁男的，玩的还可以，节奏相当的不错。
　　那么，完美战队想放，就一定能放吗？
　　要是落日直接把两个英雄一禁，你放出来，有什么用呢？
　　所以这个E计划，不是你想成功，就能成的。
　　这一局，双方再次换边。
　　落日可是在红色方的，只要他决定把两个BAN位用掉，完美战队，就只能继续采用C计划了。
　　不过，机会依然是有的。
　　现在BAN船长铁男，有两种方式。
　　一种是红色方一边把两个都禁了，一种是红色方第一轮BAN英雄的时候，不禁用这两个，把其中一个BAN位的压力给到蓝色方。
　　蓝色方禁用一个，红色方就只能禁用另外一个，不然的话剩下的那个，只会被蓝色方一抢拿走。
　　所以完美只能把E计划作为一个备选，落日战队要是选择第二种，给蓝色方一个BAN位压力，而蓝色方选择一个都不BAN，只剩一个BAN位的红色方，就也只能选择都放，一边儿拿一个。
　　完美的战术已经准备好，剩下的就是选手状态了。
　　心理医生很忙，上局找夜叉聊，这局居然要找队内元老级选手林LOVE选手聊。
　　一直以来，林神都是心理医生觉得心态最好的人。
　　国内的比赛，就算泰山崩于前，林神也会面不改色，依然谈笑风生。
　　所以当年的完美，是一个很会打让二追三的队伍。
　　夜叉在轮回战队的时候，就被完美让二追三成功过。
　　而且，还是总决赛。
　　这两人能走到一个队伍，真的是遇到了共同的敌人，不得不抱团。
　　现在这个时代，他们两个人的工资加起来也不到牧晨的一半，他们两个的粉丝加起来，估计还不到牧晨的五分之一。
　　不报团取暖，真的要被时代所抛弃。
　　只可惜，效果并不好，两人在一起，并没有形成完美的化学反应。
　　打的十分艰难！
　　现在到了甚至到了生死局，能不能实现自己的E计划，都要靠对面给机会。
　　凄凄惨惨戚戚，只有这首诗，能形容两人现在的心情了。
　　落日这边，气势如虹，其乐融融。
　　在休息室内，有说有笑，气氛十分融洽。
　　赢了的，哪有不融洽的，就像你考试第一，升职加薪一样。
　　落日正在商量第三局的战术，教练猿说完以后，让大家畅所欲言，说说自己的看法和意见。
　　陈牧想了想说道：“我观察到一个事情，夜叉有在疯狂练铁男，而且场次不低，我有理由怀疑，他们在生死局的时候，会想要拿铁男用。”
　　“怎么可能，这把生死局，我们不是在红色方吗，直接两个BAN位锁死，不给机会就可以了呀。”BOOM奇怪地说道。
　　“没错，是这样，但是我们一直以来，都有在考虑打铁男的情况，并且为此做了很多的准备和训练，所以我觉得，是不是可以在正赛里打一下。”陈牧说出了惊人的话，这个话从别人嘴里说出来，倒是不奇怪，但是不是你提的想要全胜夺冠吗？
　　为啥要做这么冒险的事情呢，对方拿到铁男的情况，未知数可就有点多了呀。
　　“你确定吗，我认为完美这局必然BAN掉你的瑞兹，少一个杀手锏，如果输了，你自己提出来的全胜计划，可就完成不了了。”教练猿说道。
　　“我确定，并且我也有信心。”陈牧说道，世界上有一种人，会按部就班的做好一切，排除一切风险因素。
　　还有一种人，有着独特的冒险精神，敢于想常人不敢想，做常人不敢做。
　　陈牧这是在给自己的任务增加难度，就像训练的时候，教官让你跑十圈，但是你跑了十一圈，让你正常跑，你非要绑沙袋，让你一个小时内，你非要三十分钟。
　　做这样增加难度负重的事情，有意义吗？
　　有！
　　可以变的更强，不仅仅是系统期望的强，还有陈牧自己期望的强。
　　系统的任务，已经满足不了自己了，还要自己额外加个难度，打败一支有铁男的队伍！
　　失败的后果，当然很严重。
　　但是就像那些攀登珠峰的勇士一样，即使冒着生命危险，也要挑战不可能，也要爬的更高，做的更好。
　　别人为了理想，为了抱负，连生命都可以不要，更何况是一个小小的任务失败呢。
　　这个任务失败，并不会变成植物人什么的，结果属于可以承受的范围。
　　陈牧依然有自信，就像一个长跑的人，知道自己能跑多快一样。
　　更何况，放铁男并不是真的有多么恐怖的劣势，你放了铁男自己什么都不拿当然血亏。
　　但是你可以拿到船长啊，铁男如果是这个版本的十二分英雄，船长起步也是个十一分。
　　教练猿同意了这个提议，养兵千日，用兵一时，落日早就准备好了打铁男的N个计划。
　　而且不是火男炼钢这种不切实际的臆想，有训练赛多次成功的先例。
　　第三局，真要放的话，就只许胜，不许败了。
　　不然一旦输了，那弹幕都能想象的到，清一色的为什么放铁男。
　　同时，落日战队可能也要背上一个膨胀的恶名。
　　观众可不管你怎么想的，输了就算没放铁男，也一样会出现很多黑你的声音。
　　干吧！
　　同意这个选择，还有一个原因。
　　那就是落日在红色方的时候，可以控制不放铁男船长，但是到了蓝色方的时候，选择权，可就全在对方手里了。
　　这次不试一下，决赛对面来这一手，没有经验，也许更难对付。
　　两边选手各就各位！
　　此时此刻，全球的解说们，都已经一致的看好落日会获胜了。
　　对线，操作，视野，运营，开团。
　　多个方面，落日都是全面的领先。
　　完美战队能让人眼前一亮的，只有一些没想到的套路，但是套路最后的结果，并不尽人意。
　　而在全球几十个赛区，都开始奶落日的时候。
　　第三局BP一开始，就让人感觉，这特么真的是一局都不让人省心啊！
　　本局BP开始，完美战队蓝色方，落日战队红色方。
　　完美一BAN瑞兹，这个光头不是人，强的好像外星人。
　　赶紧禁了，眼不见，心不烦。
　　有一说一，这一手，很合理，大家也都在意料之中。
　　而落日的选择，就让人有些紧张了。
　　落日两手，禁用掉了露露加挖掘机。
　　“OMG，落日在干什么，为什么不继续BAN铁男船长，这是要干什么？”欧洲一名解说，前十分钟都在各种震惊于落日的实力强大。
　　现在这个突然改变的BP方式，让他的信心动摇了一分。
　　像他这样的情况，何止解说，全球的近亿观众，也是突然紧张了起来。
　　这要是完美不选择禁的话，岂不是要再次看到铁男或者船长出山了？
　　华夏这边的解说，倒是没有欧洲那边喜欢大惊小怪，咋呼呼的。
　　他们的分析，就比较冷静。
　　八字还没一撇呢，急什么？
　　“落日这次没有禁用船长铁男，这是把压力给到了完美这边啊，完美要么禁一个，落日最后一手禁另一个，要么两边都不禁，一边拿一个。”严谨沉稳的分析道，在她分析下，华夏的观众情绪也比较稳定。
　　解说是很能影响人的，语言的力量，非常的可怕。
　　靠演说成为历史名人的，可是不少。
　　“是的，现在就看完美这边怎么想了，是破釜沉舟干他一票，还是依然稳定，安全第一。”图图也做出了自己的分析。
　　“我觉得以完美的性格，肯定还是会禁的吧，毕竟完美我就没见过做出什么出格的事情。”胖胖又是张口就来。
　　有些人的毒奶，其实不是真的毒，只是管不住自己嘴的乱说。
　　乱说的多了，错的也就多，也可能因此而成为一种毒奶。
　　完美立刻就打脸胖胖，禁用掉塔姆加鳄鱼！
　　胖胖瞪大了眼睛，虽然瞪大的感觉依然很小，但是他是真的没想到，S赛居然还有机会看到船长铁男出山。
　　现在落日只剩一个BAN位，基本不可能BAN一个送对面拿另一个。
　　除非他们思想出了问题，那么几乎必然的，会选择一人一个。
　　落日最后一手，BAN的很果断，直接就BAN掉了布隆。
　　……
　　无数人眼镜掉了一地，无数人长大了嘴巴就不愿合上。
　　这尼玛，落日也太搞了吧。
　　全胜进决赛不好吗，非要搞点事情？
　　我们粉丝的心脏病要被你吓出来了啊！
　　铁男真的放了！
　　小组赛，有一个队伍放了铁男，现在已经游回去了。
　　一锤两千血的那一幕，至今还在无数观众的脑海里，久久难以忘怀。
　　全世界都公认，这是个BUG，是个怪物，是个不科学的产物。
　　外卡拿到，都有可能掀翻四大赛区的存在。
　　怎么就放出来了呢？
　　“搞事情啊，落日每场比赛，不搞点事情，他们就浑身不舒服。”有观众吐槽道。
　　“我觉得挺好的，刺激！太刺激了，没有悬念的比赛，看的有什么意思？”有性格激进的观众说道。
　　有些人喜欢看轻松碾压的连胜局，有人喜欢看惊险刺激的好比赛。
　　这都是个人喜好的差距，就像有些人不能理解为什么有人会喜欢看恐怖片一样。
　　那种未知的刺激感，是喜剧所无法替代的。
　　这第三局比赛，有了悬念，让不少人感觉热血沸腾起来。
　　铁男，出现了！
　　这个头像，锁定在了完美战队的一楼。
　　久违的头像，因为铁男的强大，让这个英雄的头像看起来都变得霸道帅气，莫得感情。
　　落日则是直接拿下了沙皇加船长的上中两手，这是落日早就准备好的计划。
　　打铁男，首先你就不能让他近身。
　　因此船长的远距离炸药桶和大招，就是克制的方法之一。
　　沙皇也是类似的效果，你不是输出高吗，但是摸的到我吗？
　　你手里就算有世界上最锋利的短剑，遇到拿长枪的，一样难打至极。
　　完美也不急，手里有了莫得感情以后，底气足了不少。
　　拿下锤石加天使凯尔，这一手天使，是走上路的选择。
　　一个是弥补没有远程输出的问题，一个是保护一手。
　　落日这边，则是早有准备，拿下安妮加蜘蛛，辅助打野位置拿下，留一手AD位置。
　　完美最后拿出一手中单时光，加打野酒桶。
　　位置全部锁定，是否还有机会，就看这生死一局了。
　　落日最后对于AD位置，也是有些纠结。
　　好打铁男的ADC，似乎，只有VN了呀！
　　但是，这个ADC，只是打人快，面对铁男带龙推塔，其实并不是什么特别好的选择啊。
　　对比一下，想到一个被一锤敲掉两千血的AD，还是VN强点，看到有第三锤过来，不管是E走还是Q滚，都是不错的选择。
　　最后，落日拿下VN！
　　双方阵容确定！
　　完美战队上单天使，打野酒桶，中单时光，AD铁男，辅助锤石！
　　落日战队，上单船长，打野蜘蛛，中单沙皇，ADVN，辅助安妮！
　　完美战队能否有让二追三的可能，落日又能否全胜挺进决赛，都将在这局比赛里，给出答案！
　　……


第1346章 激烈的三分钟
　　这场原本以为没有悬念的BO5，因为神奇的BP，又有了全新的不同。
　　谁也没有想到，看起来最稳健的落日战队，居然会在眼看就要三比零的比赛里，冒险放铁男。
　　这究竟是对自己实力的自信，还是一路的连胜，逐渐变得膨胀呢？
　　当然是以结果论，赢了就是自信，输了就是飘了。
　　很简单的逻辑，在电竞世界里，赢家就是可以拥有一切的。
　　铁男到底能不能放，还是看你最后有没有制裁他。
　　那些没有制裁的，都已经游回去了。
　　这局比赛，看点十足。
　　观众们期待值，再次拉满。
　　“本来以为是一次碾压的三比零，现在看来，有可能是一场曲折的三比零。”有观众笑道。
　　“你这就黑的过分了，铁男目前胜率一百，英雄界的牧晨，我觉得完美也许能赢。”有人反驳。
　　“你都说铁男是英雄届的牧晨了，真牧晨就在对面呢，你赢一个我看看？”
　　……
　　网友们聊的热火朝天，有些观众，其实已经觉得落日胜卷在握，只要看到阵容合理，估计就直接关电脑睡觉等胜利的结果了。
　　毕竟华夏很多观众，都已经熬的非常晚了。
　　冒着掉头发，内分泌失调的风险看比赛，没点看点怎么行。
　　落日战队打的非常好，但是全靠同行衬托。
　　完美的几个下饭操作，让人们记忆深刻，感觉就像是完美太菜才显得落日赢的轻松。
　　实际上，完美打的也很好，但是就像一块儿好玉上面有个黑点。
　　人们关注的，一定不是其他的地方色泽多么纯正，质地多么优良。
　　看到的，一定是那块儿亮眼的黑点。
　　如今这局，完美已经拿到了版本最强BOSS英雄。
　　要是赢了，还有继续打下去的希望，要是输了，真的就是百口莫白，给你铁男你都赢不了，你跟落日的差距，得有多大？
　　游戏正式开始！
　　夜叉，江岳林神，都拿出了纸巾，擦了擦手上或者额头的汗。
　　生死局，真的来了！
　　这又是一套别出心裁的阵容，打大赛，有大招的队伍很多，但是有这么多大招的，就不多了。
　　完美战队也是无奈之举，从硬实力上看。
　　完美真的是超级难打，如果不能硬来，就只有智取。
　　古时候的以弱胜强，哪个不是智慧的体现，哪个是靠正面硬钢的？
　　菏泽之战，赤壁之战，巨鹿之战。
　　每一个，都靠的是一个出其不意，靠的是一个胆大包天。
　　双方战队出门！
　　完美战队，非常想打一级团。
　　因为一级团风险大，风险大收益才大。
　　现在的完美，只有赌才能求一线生机了。
　　虽然拿到了铁男，但是对方有船长加沙皇两个顶级T1，一样不容小看。
　　铁男怎么近沙皇的身，就是一个大问题。
　　所以他们希望节奏尽量快一点，只有一级团赌到了，才更有机会赢下来。
　　完美战队走了一次江岳指挥的路线，想要跟落日打成功一级团，一定要不走寻常路。
　　他们的研究能力太强了，经常能抓到对手的习惯，面对任何对手，都不会轻视。
　　所以落日一级团曾经创造过非常多的经典，而完美战队为了一级团，只有让指挥最少的江岳，来走这么一条不寻常的路。
　　江岳，也只有碰运气。
　　运气，也是实力的一部分。
　　你拥有这款游戏的天赋，本身就是一种运气。
　　江岳直接指挥全队走下路，五个人蹲一波草丛。
　　“卧槽，这个蹲人方式，我见过，特么我刚玩这游戏的时候，就是这么蹲人的！”有老玩家震惊道。
　　“S2匹配蹲人大法？完美也太有想法了吧。”同样经历过那段游戏光阴的玩家喊道。
　　“我的青春啊，看到这一幕，好感动。”有人回忆起了一起开黑的那些日子。
　　这一手蹲人，也是江岳的青春。
　　他第一次玩这款的游戏的时候，是S2赛季刚开始的春天，那天四个小伙伴一起玩游戏，带他入坑的，是大他一岁的表哥。
　　表哥玩的最早，懂的套路最多，直接带着其他几个一把没玩过的小伙伴，直接玩这么一套一级蹲人。
　　那时候，江岳用的阿木木，一个平A拿到了人头。
　　从此入了这个游戏的坑，记得那会儿，拿到人头后还被带着去打红Buff，这群不懂的小家伙，一起帮他扛伤害，最后Buff被表哥拿走，说他可以Carry。
　　表哥确实Carry了，但是三个月后，江岳打到了一千八百分，表哥还在一千二。
　　第二年江岳直接冲击了最强王者，表哥还在白银五……
　　江岳站在世界舞台上打四强赛，而表哥则是请了一天的假，专门买了半斤散装白酒，在家中的XP系统电脑上，戴着耳机，看着表弟的比赛。
　　因为一岁大的儿子和老婆，睡的正香。
　　表弟拿过一次世界冠军了，也许已经没有遗憾了，但是当他看到这个一级团的时候，莫名有种鼻头一酸的感觉，娶妻生子后，两年没有碰过游戏了，看到这一幕，他也回想起了那段时间，每一局都用这招蹲人的日子。
　　有时候，妙招就妙在与众不同，妙在朴实无华，意想不到。
　　VN和安妮，真的来了！
　　其实他们只想摆个一字长蛇阵，在下路做点防守。
　　谁能想到，五个人居然会用当年的小学生套路，蹲在下路这个草丛里！
　　人们忍不住惊呼，这特么还真能蹲到人？
　　锤石一级学的，不是Q，而是E，在对方两人距离靠近的时候。
　　直接闪现E，最高效率拉两个，这个想法虽然很贪，但是不贪怎么赢。
　　完美想赢，太难太难了，不然铁男也不会作为生死局的备案。
　　能正面钢的过，谁愿意剑走偏锋呢？
　　酒桶一个肚皮顶了过来补上控制，不过只能顶到更近的安妮。
　　BOOM的VN，立刻DF二连卖掉安妮，安妮则是知道逃跑无望，不如留下来吸引火力。
　　而几个人，则是默契的把人头让给了铁男。
　　最后胜利的希望，就是夜叉的铁男了。
　　夜叉其实很不擅长用这种憨憨英雄，没有操作没有位移。
　　技能玩起来，真的毫无快感。
　　但是为了比赛的胜利，他已经练了一个多月了。
　　牧晨的存在，让他没有一天觉得自己是LPL第一人。
　　没有一天觉得，有一个英雄是可以不用去练的。
　　他谦虚了很多，也努力了很多。
　　曾经的夜叉，天赋卓绝到在一群职业选手里，训练最少，但是却打的最好。
　　落日的出现，证明了比你天赋高的人，还比你努力，确实可以把你按在地上打。
　　铁男算是夜叉的一个秘密武器，当这个秘密武器开局就拿到人头的时候。
　　夜叉觉得，自己真的可以承担起拯救世界的责任了。
　　VN治疗闪现全交，安妮交掉一血，落日局势十分不利。
　　这会儿，舆论开始有点朝着完美了。
　　“落日真的膨胀了，这不做眼。”
　　“哦豁，铁男一血，直接起飞！”
　　“感觉能看到第四局了，舒服。”
　　……
　　不少人，还是有着一点同情弱势方的心理，就像一个弱队遇到强队，要是被虐泉了，肯定都会指责这个强队不道德，败人品。
　　落日虽然没有做什么败人品的事情，但是人们还是心疼这个千辛万苦组建起来的银河战舰，要以三比零的暗淡战绩退场。
　　完美开局完美，不知道是否过程和结局能一样完美。
　　铁男回家做装备，现在的铁男，流行的装备路线是金身加冰杖。
　　因为铁男不缺伤害，一个BUG般的Q，足以提供需要的全部输出。
　　他需要的，就是活着和打到人。
　　这两个装备，无比的契合铁男。
　　夜叉先做了一个红水晶，因为一血只有四百块，不够直接合成一个二级的工资装，还是比较可惜的。
　　铁男还有一个缺点，就是对线能力比较弱。
　　容易补不到刀，但是解决方式也很简单，双工资装出门。
　　锤石加铁男，一起出圣物之盾。
　　补刀的工资，可以互相吃。
　　相当于地图上，凭空多出来不少钱。
　　这样就可以保证铁男的经济发育，然后中期带队拆塔。
　　小亮啧了一口自责道：“怪我没有想到他们会来这里。”
　　“别急，我们的阵容优势在后期，前期稳住就可以了。”陈牧安慰道，有失误不可怕，可怕的是因为失误打的越来越差。
　　落日这局，确实属于后期无敌的阵容。
　　三个大C位，沙皇船长VN，哪个不是后期能独挡一面的人物。
　　不过，需要的发育时间，也是相当的长。
　　落日最需要做的，就是拖的住。
　　首先要预防的，就是铁男前期带小龙的强行推塔。
　　中路对线开始！
　　依然是换路局，这样的局，在上野不Gank的情况下，就只有中路能看到对线了。
　　沙皇和时光，两个长手的英雄，本以为会打的很和平。
　　但是没有想到，居然上来就是火药味很足的对拼。
　　时光想要打的凶一点，因为沙皇发育起来，是铁男最大的障碍。
　　而时光，挂上炸弹的伤害，是相当可观的。
　　更重要的是，时光一级的时候有助攻，出门可以多买一瓶红药。
　　陈牧怎么会虚呢，看到时光过来，第一想法自然不是后退，而是立起一个沙兵直接A。
　　陈牧虽然是公认的走位怪，但是也没有说所有技能全躲这种说法。
　　吃了一个时光的Q，让时光觉得这波可以拼。
　　但是时光不够坚定，陈牧这局沙皇带的是治疗，时光带的是虚弱。
　　先手的时光，更早一点抗到了小兵的伤害。
　　沙皇本身攻速就更快，学了W以后，增加百分之二十。
　　沙兵的攻击，也比英雄的伤害更高。
　　对A几下，时光先怂了后退。
　　陈牧跟着多A了两下，把炸弹的伤害补了回来。
　　同时走位到了自己的小兵中间，让炸弹爆炸的时候，尽可能多炸到几个自家的小兵。
　　这样一来，兵线就会慢慢的回到自己这边，从而成为控线方。
　　真正的高手，甚至可以把劣势转换为优势。
　　就是做到解说嘴里的，强行不亏。
　　时光看似占了一点便宜，因为多了一瓶红药，这波拼完可以直接吃了，让自己获得血量的优势。
　　但是第二波兵来的时候，就发现兵线渐渐的不受自己掌控了。
　　开始缓慢的朝着沙皇的方向推进，这就得不偿失了。
　　换血如果你无法击杀掉他，那么剩下的好处就只有你可以安心补刀，而血量低的人战战兢兢。
　　但是兵线开始不对的话，这个优势就没了呀。
　　从第二波兵开始，两边都有被打野加上单一起Gank的风险。
　　这个时候，兵线靠近自己防御塔的，就更有优势了。
　　“……”小胖感觉自己被算计了，这手里的红药，突然就不香了。
　　小胖的时光，补刀开始谨慎了。
　　先去做了个眼，回来也不敢靠近的补。
　　这种你以为自己赚了，其实亏了的感觉，是真的超级难受。
　　时光想QWQ炸兵线推进塔里，也不行！
　　沙皇的沙兵一立起来，就可以阻止这个问题。
　　因为沙兵其实是一个AOE伤害，可以同时打好几个。
　　而当你不需要的时候，只要走的离小兵近一点，那就可以只用英雄平A输出。
　　自由掌握！
　　岛国的一个长相老气的解说，直接赞叹道：“牧桑真的是兵线的帝王啊。”
　　“地表最强的男人，往往从开局几分钟，就能展现恐怖的实力。”另一个戴眼镜的解说连连附和。
　　“我觉得，落日夺冠对我们是最好的，输给冠军还是不丢人的。”一个可爱面容的女解说说道。
　　“记得牧晨的数据面板吗，真正的六边形战士，完美无死角，真的是怀疑他是不是外星人啊！”眼镜解说补充道。
　　岛国的解说们，对于牧晨是吹的飞起，丝毫不介意自己被各种神奇阵容虐的不行。
　　他们本身就是一个崇拜强者的国家，只要你够强，真的是吹到你自己都怀疑人生。
　　最有名的，就是岛国解说乒乓球的时候了。
　　帝国的破坏龙，帝国的绝凶虎，六边形战士的梗，都是来自于岛国的解说。
　　所以听得懂岛国语的观众，也十分喜欢来看岛国的解说，做成视频，说不定能火。
　　落日完美两边都来中路试探了一下，落日这边是船长蜘蛛，完美是天使酒桶。
　　时光的位置比较危险，所以落日先手发难。
　　直接从上路包了过来，而完美则是直接从下路河道支援，瞬间形成了一波三V三。
　　林神知道，犹豫就会败北，要把马踏飞箭的耻辱抹除，就只有这局打的更好。
　　直接E闪蜘蛛，小团战直接开启。
　　现在的蜘蛛只有两级，学了E伤害就不会特别高，学了WQ的话，就没有飞天。
　　这波可以打！
　　没有想到酒桶会开的如此果断，小胖都吓了一跳，不过他反应很快。
　　都是两级，直接闪现QWQ二连炸弹晕住蜘蛛。
　　陈牧第一时间把两个沙兵Q过来输出酒桶，船长走位躲开了炸弹的晕，但是伤害就跟的比较慢了。
　　走过来补Q加烈火刀法，两边打野的互换，应该是注定的。
　　只不过在于人头的分配，船长不想这么早就要回家补状态。
　　打出一套伤害后，认定陈牧可以收掉酒桶，就直接离开时光和天使的输出范围。
　　陈牧笑纳人头，耗子的蜘蛛，则是被天使拿下人头。
　　这场比赛，前期的战斗就相当之激烈，三分钟不到，就已经爆发了三个人头，无数观众大呼过瘾，这样的比赛，看的人都精神起来了。
　　……


第1347章 运营打架两开花
　　这场比赛，打的比前两场都要来的激烈。
　　两边都拿到了这个版本几乎不可能见到的阵容，这种阵容，训练赛都很少见。
　　正因为少见，所以两边需要更多的临场发挥，而不是按部就班的运营。
　　这样的比赛，自然更容易爆发很多人头。
　　双方打野互换后，沙皇拿到人头，时光只有助攻，小胖肯定是亏了。
　　但是他这把时光的定位是一个工具人，主要就是带线加控制还有个大招，以及经验足够的时候，给铁男快速升级。
　　完美也知道，自己后期不够强，所以前期节奏要快起来。
　　两边这波小团后，死的都是打野。
　　上单则是去了各自的AD路推一塔，落日依然选择让船长吃塔钱，做出关键装备，而完美则是把塔钱让给了铁男。
　　铁男不是传统意义上的AD，传统AD后期才能发挥推塔的作用，而铁男六级以后就开始了。
　　这个区别，让铁男可以吃一塔。
　　加上天使拿到了一个人头，更加应该把塔让给铁男。
　　争取十分钟就可以承担起团队绝对核心的地位，双方上单第一波回程！
　　船长做出的装备是贪婪之刃，解明安清楚的知道，这局没有推线的机会，你有炸药桶都不能用，兵就老老实实的一刀一刀补，因为一推线肯定要被安排。
　　前期最好抓的，就是船长了。
　　解明安回到了被推一塔的线，这条线的小兵，对方小兵数量多了半波。
　　简直是绝好的线！
　　理论上，只要解明安控的够好，那么这条线永远不会推过去，保底控个十分钟，没有一点难度。
　　船长也是这样做的，他在小兵身边不断的S，有Q就用Q补吃钱，没有Q就S到小兵最死血的状态。
　　争取让自己这个英雄，对于兵线的影响减少到最低。
　　这样一来，兵线就控制在了被破坏的一塔和二塔之间。
　　只要无人干预，兵线保留十分钟不过去，是没有任何难度的。
　　比赛打到了S赛四强的地步，早就已经不是拼操作的时候了，船长一旦兵线过去，面对三包一你用什么操作能跑？
　　控的住就活，控不住要么死，要么在自闭草丛里挂机，你选哪个？
　　与之近乎是镜像的，江岳的天使，也是一模一样的控住了自己没有一塔路的兵线。
　　天使的防Gank能力，比之船长只会更差，你还有个橘子解控制呢。
　　天使这小短腿，更没法跑。
　　所以这局的上路就是比谁更能控线，天使一个E都没开，船长也一个E的桶都没放。
　　但是这样的发育，两者却有着差距。
　　船长Q一个小兵，同时增加被动的钱还有贪婪之刃的钱，补三个兵相当于多一个。
　　随着时间的推移，船长的经济，会慢慢的开始领先，直到多出一个大件。
　　所以两者还是不一样的！
　　这局完美需要尽快让铁男到六，然后控小龙进行拆塔大作战。
　　中路防御塔，尤其重要。
　　牧晨的发育能力，中单里世界第一，当初的三百刀记录被他用冰鸟破掉以后，这么多年也没有新记录。
　　足以证明这个人的基本功，是何等的恐怖。
　　当然，这里还有另外一个原因，野怪经济提高，但是刷新时间变成长了，以前是每分钟刷一波。
　　所以S5开始以后，想要再破三百刀记录，几乎没有可能。
　　补刀的传奇纪录，可能要被牧晨保持很多年，甚至成为绝唱！
　　沙皇现在的补刀，就已经不知不觉领先时光了。
　　并且沙皇已经开始推线！
　　因为第一条小龙，落日并不想给完美。
　　铁男的优势是什么？
　　就是这个可以跟着满世界跑的小龙，初期三千血护甲还很高的小龙灵魂，配合英雄一起推进，要处理实在是太困难了。
　　那么，解决不了小龙灵魂，解决掉小龙不就可以了吗。
　　铁男能拿到的小龙越少，落日的优势就越大。
　　蜘蛛的选择，也是为了前期更好的控龙。
　　中路兵线，自然是在几分钟前，就开始被陈牧运营了起来。
　　想要打龙的时候，兵线一定是优势的。
　　这一点，小胖的时光真的玩不过，除非完全不要蓝的硬推。
　　但是那样的话，没有蓝量支援，结果还是差不多。
　　蜘蛛直接开打，VN安妮过来帮忙，沙皇开始往下路靠。
　　完美战队立刻全军支援过来，时光天使都不要兵线了。
　　目的也不是非要团硬，逼你不敢打小龙就行了。
　　有铁男的阵容，真的是一条小龙相当于多了两个英雄的战力。
　　直接前期玩一手七打五，你是真的没脾气。
　　而落日这边也不急，直接做好视野，拉扯开来。
　　不能打就先不打，天使兵线已经被破坏，时光也白丢一波兵。
　　接下来的几分钟，天使将再也无法让兵线继续控在那个完美的位置发育了。
　　江岳这才发现，亏了大的！
　　为了支援这波，他直接开E猛推，让兵线出去，自己才能解放开支援小龙团。
　　这下完蛋！
　　而船长，不动如山的继续在上路。
　　这波队友帮忙创造出来的拉扯，保底可以让船长白多天使五百的经济。
　　爽！
　　队伍的差距，使得上单原本没有的差距，突然产生了！
　　江岳这才明白，体系是一件多么重要的事。
　　离开落日的选手们，都经历了很长时间的低潮，那时候，网络上都喜欢说他们是体系选手。
　　离开落日的体系，就打不出东西了。
　　事实上，说的没有错。
　　落日的体系，真的是一个很可怕的东西。
　　论个人能力，江岳断然是不虚解明安了。
　　因为更年轻，而且没有退役过。
　　解明安虽然亮眼，但是八强赛的表现，不如小组赛，四强的表现，比之八强又有逊色，这个表现，仅仅是操作。
　　简单来说，就是越来越秀不动了。
　　剑姬被劣势瑞文单杀，就是一个很好的证明。
　　但是他能一直赢，并且打着打着就经济领先。
　　原来就是源于这一手体系！
　　落日的其他人，可以破坏对方上单的发育时间和空间，你却不能破坏他的。
　　所以慢慢的，解明安就开始经济等级领先，不用操作，用钱和经验碾压你。
　　换句话说，江岳若是回到落日，也能打出差不多的效果。
　　这就是落日体系的厉害！
　　天使没有线吃了！
　　很难受，虽然只需要在二塔下等个几分钟，就会慢慢回来。
　　但是其中的损失，简直难以接受。
　　落日这个队伍，你想跟他打架，他就能跟你打，你想跟他运营，他又运营的比你好。
　　难搞，真的难搞！
　　当天使兵线再次回来的时候，落日第二次又开始逼小龙了。
　　完美简直被牵着鼻子走，一点办法都没有。
　　这波酒桶是没有闪现的，根本没法E进去抢龙。
　　用人头换一个小龙本身就不怎么赚，要损失很多野区资源和发育时间，而且抢龙也不是百分百的。
　　没抢到就是赔了夫人又折兵，所以选择放弃。
　　在很多次林神犹豫抢大龙的时候，都是这种心态。
　　只是这局他告诉自己，小龙可以放，大龙不管生死，一定要果敢的去抢。
　　落日运营一波，小龙拿下。
　　铁男第一波节奏，要晚上至少三分钟。
　　打完小龙以后，沙皇又和蜘蛛安妮三人进林神野区抢Buff。
　　安妮蜘蛛前期都有强力的爆发和控制，而刚到六级的沙皇，则是拥有超级强力的先手。
　　直接来红Buff当着你的面抢，夫的目前犯，是最让打野难受的。
　　要么放弃，要么拼一手惩戒。
　　林神掐指一算，蜘蛛刚打完小龙，虽然没有视野，但是用惩戒的概率很大。
　　所以自己抢这个红，应该是有机会的。
　　不能一直让下去了，我们才是前期进攻阵容啊，怎么反而你们打的这么凶？
　　队友都在往这里靠，如果抢到了红，完全可以打起来。
　　但是陈牧是何等的当机立断，看到酒桶出现在视野的一瞬间，就是直接WEQ最大距离漂移过去，再直接闪现到身旁，一个大招推出。
　　沙皇这个英雄，大招跟盲僧很像，都是一个强制位移的技能。
　　有人会把这个技能留作保命，有人会把这个技能用于进攻。
　　陈牧会根据需要，做正确的事情。
　　沙皇这个大招，前期用的好，就是一个操作版的盲僧大。
　　因为他不是必中的技能，需要一点操作性。
　　酒桶一惊，反应很快的向后E。
　　但是沙皇的大招，并不是在身体前方的，而是从身后推向前方的。
　　即使看起来跟酒桶平行，一样能把人推回去。
　　这个距离的把握，是区别一个好沙皇还是一个差沙皇的鸿沟。
　　所以酒桶的E被大招禁军之墙打断，飞了回来，陈牧之所以如此果断，是因为清楚的记得酒桶的闪现还有三十秒才好。
　　安妮立刻补上一个带被动晕的Q技能，蜘蛛再补一套，瞬间就秒了。
　　完美的人根本来不及增援，而天使和时光很想拦住交了闪现的沙皇。
　　但是上路补刀的船长已经到六，一个大招支援过来，给到天使减速。
　　让天使不敢妄动，而此时的船长，跟三分钟前的船长，还是在同一个位置控线发育。
　　仿佛兵线就在这个位置交汇，怎么都过不来，也推不过去。
　　沙皇就这样，走着六亲不认的步伐，大摇大摆的回去了。
　　……
　　“这怎么办，落日后期阵容，居然拿到了前期的优势，这游戏还能打吗？”完美的老板雷少鹏焦急的在场下踱步。
　　三年了，两个队伍都仿佛经历了沧海桑田，都经历了大换血，但是唯一不变的，就是完美还是赢不了落日。
　　沙皇前期手里拿到了两个人头！
　　都是林神的，如果说林神是S赛冠军的追梦人。
　　牧晨就是他的破梦人了，心疼啊。
　　铁男现在发育很好，但是心里已经感觉到了不稳。
　　不知不觉，船长已经领先天使十五刀了，这不是基本功的差距，是团队的差距，是落日可以给上单最好的发育时间，发育兵线，而完美只能几次被迫让天使支援。
　　决赛的对手，RTX战队，在疯狂的吸收信息，思考着怎么样避免决赛的时候，被这样的落日玩死。
　　游戏时间不过七分十七秒，但是各大战队都开始认为，落日距离胜利，更加的接近。
　　五分钟后完美战队终于拖到了第二条小龙的出生，这次完美可谓是举全队之力，五个人拼死也要拿龙。
　　这股气势，让落日选择了放掉这条龙。
　　而全队则是来帮中路防守防御塔，时间已经是十二分半。
　　落日的很多战斗力，都在逐渐成型。
　　当铁男带着小龙过来的时候，夜叉认为，他们这段时间，是无敌的。
　　而实际上，落日对于铁男的准备，远比完美想象的要多。
　　沙皇立起好沙兵，安妮直接砸熊。
　　同时用熊来清兵线加抗小龙伤害，接着沙皇船长桶VM一起集火小龙，船长更是大招拦住小龙身后，阻止他们过来增援。
　　小龙的位置，已经到了靠近一塔的范围，完美真的不敢距离太近。
　　陈牧的沙皇，是他们见过漂移推用的最好的。
　　这波沙皇又一次的有了闪现，要是被推回塔下，恐怕就没了。
　　还有小亮的安妮，砸完熊以后，被动才到四层，明显是要等沙皇推人回来补晕的。
　　小龙的血量，看似威猛，但是在落日众人的集火下，也不过是血条长一些的野怪罢了。
　　三千多血的威猛小龙，仅仅喷了一塔一下！
　　就一下啊，就被安排了。
　　这下子，完美真的意识到不对了。
　　落日居然把如何针对铁男，计划的如此周密？
　　“糟糕了，完美的节奏完全被化解了呀，铁男要是前期带不了小龙推塔，中后期就更没机会了，要知道这个小龙的战斗力，是后期越来越弱的，而英雄却是后期越来越强的。”图图说道。
　　“最关键的是沙皇有两个人头，威胁简直不要太大，船长靠着被动加贪婪也已经发育的非常可怕了，要是完美再没有好点的节奏，这局我觉得还是难了。”严谨也是这样认为的。
　　强势期的阵容做不了事情，那么强势期就会逐渐消失，对方的强势期逐渐到来。
　　完美该怎么办呢？
　　……


第1348章 流浪铁男计划
　　最初，没有人在意这场灾难。
　　这只不过中路的被压，下路打的不出优势，上单的发育落后，一场比赛的失利。
　　直到这场灾难，跟所有战队息息相关。
　　落日战队，正在急速膨胀，实力越发强大，所有人都将会被落日所吞没。
　　完美战队即将被三比零淘汰，对面这场前所未有的灾难，完美战队表现出了前所未有的团结，为了能让完美成功进入四强，为了S赛还有完美的声音。
　　教练团决定，用出准备数月的特殊计划来让完美战队活下去。
　　这场恢弘而巨大的计划，史称流浪铁男计划。
　　计划放出铁男船长，完美拿下铁男，用碾压式的方式取得胜利。
　　但是没有想到，计划进行的，并不顺利。
　　落日面对如此强大的铁男，居然在前期，就已经打出了不小的优势。
　　中路的沙漠皇帝，正在从恕瑞玛的皇帝，进化成召唤师峡谷的皇帝。
　　补刀优势，人头优势，装备优势。
　　如今的时光，已经没有和沙皇掰手腕的能力。
　　沙皇早早的做出了纳什之牙，清线快，伤害高。
　　时光中路苦不堪言，船长上路发育的简直不要太舒服。
　　带着贪婪之刃，补刀在不知不觉中，领先天使二十刀了。
　　游戏时间，不过是十五分钟，完美战队却压力山大。
　　有了铁男，还破不掉中路的一塔。
　　这个游戏，有点难了。
　　至今为止，完美战队只破了上下两个一塔，这对于一个有铁男的阵容来说，是极度不合格的。
　　上帝视角的观众会发现，经济上，落日还是领先一千多块。
　　沙皇加船长，落后三千以内，完美都要随时担心被翻盘。
　　如今落日反而领先，这个流浪铁男计划，等于是发动机无法启动。
　　该怎么办？
　　林神的酒桶，最为自责，沙皇的两个人头，都是来源于自己。
　　而且现在的酒桶，真的一点事情都做不了，只能刷刷三狼F4，才能勉强维持的了生活的样子。
　　在这样下去，这局游戏，就真的完蛋了。
　　这个时候的林神，开始祈祷。
　　“求求了，我真的不想就这样输，只要能再给我一次机会，我愿意被黑一辈子来换！”林神在这几乎绝望的情况下，居然将命运，交给了上天。
　　有些人信命，有些人不信。
　　有些人觉得我命由我不由天，有人向天再借五百年。
　　祈祷完以后，召唤师峡谷并没有发生任何变化。
　　一花一草，一叶一木。
　　局势还是朝着落日再滚，蜘蛛都开始入侵酒桶的野区。
　　耗子已经当面用紫惩抢了林神三只F4，沙皇一有大，就立刻WEQ靠近时光，直接骗你交闪。
　　假装打野来抓，其实根本没有，但是时光敢赌吗？
　　他不敢在看不见蜘蛛位置的情况下，省这个闪现。
　　所以明知道沙皇有可能诈和，还是得乖乖交钱。
　　谁让自己打不过他呢？
　　小龙即将再次刷新，落日战队战力已经更高。
　　船长三相之力已经合成，上下两路的疯狂偷钱加偶尔刷野，船长的经济已经超越了AD的VN许多，仅次于两个人头补刀更多的沙皇。
　　成为全场十个英雄里，第二富的存在。
　　船长要是可以随意用E炸兵，同样的补刀，经济可能已经超过沙皇了。
　　因为用Q打爆E的桶子，击杀的小兵也都可以获得Q被动的金币，发育速度会快到对手怀疑人生。
　　但是为了控线，就没法这样了。
　　经济第二，意味着，船长已经有了参团能力。
　　这条小龙，完美还想拿了推塔，难度是非常的大。
　　“我觉得，完美战队大势已去了。
　　他这个阵容，前期没有推光外塔，中后期就打不了啊。”胖胖说道。
　　“是的，有一个后期保障是天使，但是天使发育很差，估计是承担不了这个责任。
　　天使和时光，应该都是为了保护铁男，确保他能A出第三锤而准备的。”严谨说道，“但是落日一直没有给铁男这个机会，铁男一直也没有享受到时光天使的保护。”
　　“想法是好的，但是执行的过程，还是不够熟练，或者说，落日战队的指挥，非常出色的破坏了完美的计划，让他们想好的东西，都发挥不出来。”图图说出了本质，完美计划的相当周密，绝对不是随便就拿出来的。
　　在跟橘子熊战队多次训练赛中，夜叉的铁男，都大发神威，见谁锤谁。
　　第一锤不要钱，后面的小锤四十，大锤八十。
　　一锤秒人，不在话下。
　　真的是有种一锤超人的感觉，但是这局比赛，目前为止的表现，就是一个铁憨憨。
　　想做什么都做不成，一直被落日牵着走。
　　落日真的已经强大到，连版本之子都拿不到一点优势吗？
　　教练猿在台下，兴奋的猿形毕露，手舞足蹈。
　　要是放铁男都能赢，那陈牧说的，全胜夺冠，岂不是十拿九稳？
　　什么是国际教练啊？
　　那就是我来之前打的磕磕绊绊，我来之后，全胜夺冠，经此一年，明年身价翻倍不是梦。
　　财富名声地位美女……有老婆了美女就不要了，但是别的东西来者不拒啊。
　　教练猿双手抱在胸前，向后仰头，翘起二郎腿。
　　一个专业教练的经验告诉他，以现在这个优势，完美战队几乎没办法赢了。
　　除非牧晨的沙皇被秒个三次，不然这个三比零，落日是拿定了。
　　可把我牛哔坏了，插会儿腰。
　　此时这么想的，已经不仅仅是教练猿了，各大战队的教练分析师也是这么想的。
　　不过他们考虑的更稳妥一点，觉得这条小龙要是完美控不到，才会出现没得玩的情况。
　　而要是完美能拿到小龙，配合小龙的灵魂再推一波，最好是拿下中路一塔。
　　那就还能再续一波不止，所以这条小龙，成了完美战队的关键。
　　不能说是最后的希望，但一定是五分钟内，最重要的战略资源。
　　所以哪怕死几个人，也得把小龙拿下。
　　而且得是拿到灵魂的那种！
　　但是谈何容易，沙皇虎视眈眈，船长大招已经进化一次，大招就够完美喝一壶的。
　　更别说还有安妮的大团控，落日这个阵容，根本就是为团战而生的。
　　林神指挥道：“拼了，我们先打，有了小龙灵魂，团战未必打不过。”
　　他相信，能不能拿到龙的灵魂，那都是命中注定。
　　完美以酒桶的一个Q技能，拉开了打小龙的序幕。
　　陈牧露出自信的笑容，三比零看来是要拿下了，对面这个时候打龙，不死三个，都对不起落日这团战阵容。
　　“我把酒桶推走，蜘蛛负责抢龙，没问题吧？”陈牧疯狂切屏加TAB，获取全场英雄的信息，加上之前纪录下来的对方召唤师技能。
　　这波团战，已然胜券在握。
　　“酒桶用不出惩戒，我都抢不到龙的话，我当场把这个屏幕吃掉。”常浩自信道，当然这个自信的前提，是牧晨帮他把酒桶推走。
　　蜘蛛的Q惩，抢龙简直不要太容易。
　　而陈牧敢说，自然有了八分把握，成竹在胸。
　　所有的后续，都被陈牧设想好。
　　这种小龙团，陈牧太有自信了。
　　小龙被拉扯出来，血量低于一半。
　　此时，船长大招开启。
　　中心点对准小龙，争取笼罩更多的敌人。
　　TP用出，直接T到中路下方河道的眼上，安全无风险，还有时间和距离给他连桶。
　　船长大招轰炸，有冰杖的铁男，都连连喊痛，冰雹砸人都疼，何况是火药？
　　但是小龙太重要了，这是翻盘的希望，这是希望的火种。
　　有了火种，才能点亮希望之火。
　　而侧面一个漂移出现的黄鸡，破坏了这个希望。
　　一身都是黄，肯定是个老司机。
　　这个漂移，在空中拐出一个7字，杀进龙坑，一个大招禁军之墙把铁男酒桶全部推走。
　　蜘蛛上吊飞天，E进龙坑。
　　在落日打野的三年里，抢龙无数，被抢也无数的耗子，经验丰富，操作精湛，Q惩抢龙，应该是绝对的毫无压力。
　　然而，被推走的林神却眼神凌厉的盯紧耗子的操作，他再被推走前，留了一个Q技能爆破酒桶。
　　这留一手，留的真的救命。
　　只要在Q惩戒的中间，按下Q，爆炸的伤害，应该是刚好可以抢龙。
　　酝酿两秒以上的桶子，伤害可以提升百分之五十。
　　也许这就是酒的魅力，越老越香。
　　耗子在Q惩已经按下的时候，才发现这个桶子的存在。
　　耗子心中在一瞬间闪过千万个念头，不要抢掉龙啊，屏幕可是咬不动的啊。
　　我的天老爷，我怎么就管不住这张嘴。
　　惩戒用出，Q也咬了过去。
　　林神按下Q技能，游戏还能继续。
　　碰！
　　龙是谁的？
　　无数人擦亮眼睛，定睛一看。
　　龙还是蜘蛛的，落日战队拿小龙了。
　　游戏似乎，要结束了！
　　许多战队选手教练纷纷摇头，看来LPL是真的没有一个能拦得住落日的铁蹄。
　　游戏结束了！
　　在所有人都这么认为的时候，林神却喊出了暂停！
　　画面陷入黑白，暂停的字幕出现在了屏幕上。
　　峰回路转！
　　有变化了！
　　林神的酒桶，按下了Q，但是桶子却没有爆，而且连按了很多下。
　　那个桶子，还依然停留在那里，蓄力已久，却憋不出一个屁来。
　　按键失灵，或是出现了BUG？
　　不知道是什么原因，但是这个暂停，是必须要按的。
　　一定要排查出来，本来这条龙，是我的啊。
　　林神舍不得放弃任何一个能赢的可能性，裁判看到暂停后。
　　过来询问状况，得知事情以后，立刻通知上面，开始排查原因。
　　落日这边，暂时没有得到暂停的原因通知。
　　但是每个人都气定神闲，因为小龙到手，这就等于赢了七成。
　　完美战队，六分钟内都无法再次组织有效的推塔了。
　　沙皇船长，注定要成为本场比赛的大BOSS。
　　暂停期间，要求不能交流。
　　陈牧趁机闭上眼睛，开始养神，放松状态。
　　在脑海里幻想游戏开始后，自己接下来该做什么，如何能让游戏一波结束。
　　但是，完美这边几分钟后，得到了一个重要信息。
　　酒桶的Q技能，出BUG了！
　　这是一个罕见的BUG，在酒桶丢出Q的时候，被位移技能推走，无法二次激活Q。
　　而且，那个Q会一直存在，无法消失。
　　重大BUG！
　　这个问题，拳头的人真的是没有想到。
　　这个酒桶的Q，太关键了呀。
　　从慢镜头可以看出，小龙有可能是会被林神抢到的。
　　虽然概率不高，但是毕竟存在。
　　林神说自己按了无数下Q，那个小龙，本来必被自己抢掉。
　　全都是因为这个BUG！
　　那该怎么办呢？
　　完美的教练组，已经得出结论，这局输的概率非常大。
　　哪怕林神抢到了龙，胜率也不会超过百分之四十三。
　　除非后面每个人都爆种，且落日出现致命失误。
　　比如沙皇漂移进人群什么都没做被秒，船长永远放不出连桶等。
　　这尼玛，还犹豫什么。
　　要求重赛！
　　机会，听到教练组没有征求自己意见的时候，就说出要求重赛。
　　林神顿时觉得，这个世界的神，真的听到了自己的祈祷。
　　这特么也可以？
　　解说们听到有可能要重赛，人都傻了。
　　这个S赛是怎么回事，这么玄学的吗？
　　过去S2的时候，完美就经历了一场八小时暂停大会。
　　现在，在劣势的情况下，同样来了一次暂停。
　　难道说，这是上天给予完美的补偿吗？
　　太神奇了吧！
　　“那一次，我们优势很大，我们不想重赛，我们据理力争，我们全力以赴，我们胜卷在握，但是最后的结果，还是重赛了，我们很懊恼，不知道这个重赛是否影响了心态，不过最后的结果是，我们八强淘汰了。
　　也许真的有命运，也许真的有因果，也许是我的虔诚祈祷，也许是命运石之门的安排。
　　过去我们优势重赛了，这次我们劣势重赛回来，很合理不是吗？”林神在电竞椅上，眯着眼睛，想了很多，上天真的给他机会了，能抓住吗？
　　重赛的事情，已经传到落日这边。
　　除了陈牧，所有人都神情大变。
　　哪有这样的事，我们现在经济领先，人头领先，阵容领先，沙皇两个头在手，使用者还是牧晨，根本已经要赢了好吗。
　　你现在告诉我，要重赛？
　　反对！
　　没人同意，教练猿也不想同意。
　　眼看要打破铁男的不败神话，突然冒出来一个重赛，这太不合理了。
　　陈牧比较冷静，他知道，要是落日据理力争，一直扯皮下去，一个小时都能拖过去。
　　但是似乎并没有这个必要，陈牧用一百积分询问系统。
　　“是真的出BUG了，还是别的原因，如果没有出BUG，那么小龙会是谁的？”陈牧闭着眼睛，询问系统。
　　“确实是BUG，酒桶一直存在，只是恰好这局碰上了，拳头暂时无法解决，只有下个版本更新补丁，并且，假设没有BUG，林神按下Q的时间，真的刚好抢下龙。”系统说道。
　　“……”陈牧无言，这个BUG，居然拯救了耗子？
　　要是没有BUG，常浩居然要因此而吃掉这个屏幕。
　　好吧，既然如此，那还是重赛吧，毕竟这个BUG是真实的，并不是人为，或者是对方的手段，而且救了这么口嗨的耗子，那便是重赛一局又如何，无非是打你一个四比零罢了。
　　陈牧开口了，他的话，在队伍里影响力太大了。
　　并没有要求或者命令，只是简单的建议道：“重赛一局，我们打不赢吗？
　　如果真的是BUG，吵到最后，也还是只能重赛，现在还没有技术解决问题，不如省点精力，重新准备一下。”
　　队友们面面相觑，都停止了和拳头的人争吵。
　　说的也确实有道理，游戏内的问题，不是修电脑能解决的，只要确定真的有BUG，再不同意，也只是浪费时间。
　　再来一局，应该也是一样能赢吧！
　　拳头的人，见到牧晨说话，解决了这个问题，真的是感激涕零，世界上又多了几个牧晨的粉丝。
　　大气！
　　优势重赛，能有这样的心态，不争不抢，不吵不闹，属实有大将之风。
　　看来，牧晨的连冠，真的不只是赛场内的技术，还有场外的人品，心态，人格魅力。
　　这几个拳头的工作人员坚信，这样的人，真的活该拿冠军。
　　暂停二十分钟不到，就得出了结果，这是万万没有想到的。
　　因为遇到要重赛的问题，优势的那一方，怎么都不会同意。
　　因此往往要调试人员不断的排解电脑问题，希望游戏可以不用重赛。
　　但是有些BUG出来，不是技术人员能解决的，这是游戏内的代码出了问题。
　　不是鼠标键盘换一个就行，你不能现在就开发一个补丁装上去，就算装上去了，也没法让游戏时光倒流。
　　虽然拳头现在正在努力开发，因为这个技术并不难，魔兽争霸的存档功能，就解决了这个问题。
　　落日能这么通情达理。实在难得。
　　拳头向全球所有赛区解说传递消息，本场比赛，决定重赛！


第1349章 中单江城子
　　这场突如其来的意外，让整个网络议论纷纷。
　　说什么的都有，有人咒骂，有人兴奋，有人觉得多看一场比赛很赚，有人觉得重赛简直无法接受。
　　世界上很多事情，都会让人有这样的感觉。
　　世界的发展，总是无比的不尽如人意，总是不能朝着自己想要的方向去走。
　　落日的粉丝，渴望着干净利落的三比零。
　　完美战队，也在幻想着让二追三。
　　但是看的懂比赛的人，都会觉得，这已经是要让三追三了。
　　因为这局，大概率是落日会赢。
　　休息室内，小胖面无表情，陷入了沉思。
　　他有一个大胆的想法，同时也是一个懦弱的想法。
　　沉思一分钟，脑中闪过千百个画面。
　　最终，他还是做出了这个决定。
　　“教练，如果真的可以重赛的话，我希望这局走上路……”小胖有些惆怅地说道。
　　“为什么啊？”教练一副难以置信的样子，但是他脑中灵光一闪，仿佛想到了什么。
　　“你是说？”教练有些懂了，他去上路，也就是让江岳走中了！
　　这是认输了吗，骄傲的小胖，已经认为自己无法战胜牧晨，要换一个人试试了。
　　这个人，自然就是日思夜想的江城子了。
　　江岳为什么会来完美，其实就是为了能走中路。
　　没法上场，有时候不一定是因为实力不够，还有可能是因为跟队伍不契合。
　　也就是江岳上场的时候，队伍的打法风格不够适应。
　　“是的，三场比赛下来，我这里没有一次有优势的，我觉得，让江岳试一下，也许会有新的化学反应。”小胖说道，翻译把话说完，教练陷入了沉思。
　　这话，队伍的其他人也都在附近，全部都听到了。
　　江岳陷入了沉默，他期待这一刻，真的很久了。
　　只是没有想到，居然是从小胖嘴里说出来的。
　　他和小胖聊过天，知道他来华夏的最大目的。
　　就是为了能更多的跟牧晨交手，然后打败他。
　　结果现在到了生死之局，小胖居然让自己来跟牧晨对位。
　　他心跳的很快！
　　兴奋，紧张，不解，多种状态融汇在一起。
　　长呼一口气道：“教练，我可以。”
　　他尊重了自己内心的想法，去特么的谦虚礼让，去特么的虚伪客套。
　　我真的想打中，华夏的人，总是不敢说自己想要的东西。
　　他想起自己初中喜欢的女孩儿，明明看得出来互相都有好感，但是碍于别人的眼光，害怕在一起后被人流言蜚语，被老师家长知晓，便直到毕业，也没有走到一起。
　　那是一个青春的遗憾，有人说遗憾才是美。
　　那不过安慰自己的谎言罢了，真话总是伤人的。
　　他就是很后悔！
　　我真的想打中单啊！
　　江岳在心中几乎是吼出来的！
　　教练深吸了一口气，点了点头。
　　两个人都同意，他也只能点头。
　　不然这个时候，还争吵一下，有什么意义呢？
　　死马当作活马医，有什么办法，都得试一试。
　　场外的观众们，依然在吵闹不休。
　　网络上更是刷屏发言，因为人与人的思考方式不一样。
　　有人喜欢过程，看到精彩的过程，就觉得不错。
　　有人则是喜欢结果，看不到结果，让他们很愤怒。
　　但是比赛依然要继续，BP很快就正式开始。
　　因为是重赛，所以两边并没有换边。
　　完美依然在蓝色方，落日依然在红色方。
　　原本重赛最好的方式，就是双方维持BP。
　　但是因为酒桶的BUG问题，拳头暂时没有找到修复的方式。
　　所以一劳永逸，将酒桶变成一个默认BAN的英雄。
　　“观众朋友们，我们得到消息，本场比赛开始，酒桶就成为默认被BAN的英雄了。
　　一直到决赛为止，我们都将看不到酒桶了。
　　所以这局无法维持上一局的BP，将会重新BAN选。”严谨说道。
　　这个消息，也是几家欢喜几家愁。
　　落日粉丝们觉得，这局已经胜券在握了，维持BP完美根本没的打。
　　完美的粉丝虽然不想承认，但是也知道这是占了便宜了。
　　完美还有机会，还有追三的机会。
　　既然酒桶已经无法再选，那么BP自然要相应的做出改变。
　　但是落日依然不想BAN铁男，露露挖掘机加锤石。
　　因为战术基本已经成功了，完全可以故技重施，对方酒桶换成别的英雄，区别也不大。
　　而完美也没有在蓝色方吃亏硬BAN船长铁男，他们选择了瑞兹，沙皇，还有蜘蛛。
　　这个BAN人，虽然有所变化，但是本质不变。
　　依然是放了船长和铁男！
　　这一点，有人也料想到了，落日既然有办法打，那何必非要BAN掉不可？
　　这让RTX战队压力很大，光拿一手铁男，都保证不胜利了吗？
　　完美战队这边，上把的铁男没有发挥效果，所以毅然决然放弃了给夜叉拿铁男。
　　虽然这局已经把沙皇BAN掉了，但是问题的关键，也许不只是一个沙皇而已。
　　同时，在休息室内，江岳表示自己想要的英雄。
　　是船长！
　　所以，完美战队一抢了船长。
　　“不是吧，完美先拿船长了，双方阵容难道要互换？”
　　“我的天，今天的比赛，要不要这么刺激。”
　　……
　　很多网友纷纷吐槽，看法多变，完美最后一局，还在想办法。
　　落日则是拿下了铁男加日女，没道理你拿了船长我不用铁男的，不然的话两个英雄都被完美拿到，那真的是版本最强阵容了。
　　哪个战队做出这种事情，真的是膨胀到没边，打外卡都没人敢这么玩。
　　完美继续拿下猪女加莫甘娜，日女控制太多了，不用莫甘娜保一手，很容易出事。
　　落日接着拿出了盲僧加剑姬，解明安想用剑姬来打一手船长，靠操作可以压制船长的发育，W也可以挡住关键的船长连桶炸。
　　没人想到，这局小胖居然会选择走上路。
　　这样一个骄傲的人，会把战胜牧晨的机会，让给江城子。
　　完美最后两手，拿下了卡利斯塔加瑞文。
　　是的，小胖的瑞文。
　　他藏了一手大瑞文！
　　原因就是牧晨的中单瑞文，拿到了S3的冠军皮肤，他出道的时候，就认为瑞文会是一个强力的中单英雄。
　　结果苦练出来以后，瑞文基本走不了中了。
　　但是对于瑞文的练习，一直没有中断。
　　中单船长？
　　还是中单瑞文？
　　完美这花样，真的是太多了，寻求打败落日的办法，已经找到天上去了。
　　各国解说的猜测都是不一样的，也就是注定有不少人要被打脸。
　　而陈牧则是一下接一下的敲着电脑桌，他好像抓住了什么盲点。
　　但是一时半会儿，又说不上来。
　　对方怎么分路，都是有可能的。
　　他能猜到，这是上单瑞文，中单船长。
　　但是又觉得哪里不对，小胖用船长，应该也是一件正常的事情吧。
　　为什么，会有一种不对劲儿的感觉呢？
　　打船长，好用的英雄，其实偏上单。
　　上单剑姬和人马，都是AD英雄，所以陈牧需要适当的补充一点AP伤害，但是也不用多，有个铁男也是AP。
　　那么，为了确保心理的不对劲，陈牧建议的，是一个可以中上摇摆的英雄。
　　最后，映入观众眼帘的是一只电耗子凯南！
　　“啥，中单凯南吗，还是牧晨要用中单剑姬啥的？”
　　“我丢，完美每次拿出不一样的阵容，落日必然更不一样。”
　　“这说明我们LPL的战术多样化啊，啊哈哈。”
　　这就是落日防了一手了，凯南剑姬又是可以中上摇的英雄了，不管你有什么招数，我们都可以随机应变。
　　但是完美这边，虽然已经用了中上互换，但是只是一个换线，英雄位置上显示的，还是一样。
　　完美战队，上单船长，打野猪女，中单瑞文，下路卡利斯塔加莫甘娜！
　　“不对啊，对面好像是上单船长，中单瑞文，要不我来用凯南吧，你用剑姬。”解明安说道。
　　陈牧终究也是人啊，预判不到人马会大招接寒冰箭，也预判不到对方的分路。
　　先手选出中单瑞文？
　　不对，这里有问题！
　　陈牧发现了问题了，那就是这个先手的中单瑞文不对劲。
　　瑞文是看见剑姬才拿出来的，那么正常来说，对位剑姬才对啊。
　　怎么会先手拿出来一个中单瑞文呢，他都不知道我要用什么，应该会选一个稳妥的中单才对。
　　那对方要是不换的话，就是说小胖要去走上，船长要走中！
　　陈牧终于想通了，眉头一下舒展开来。
　　这种解谜一般的BP，就像想通了一道题一样，让陈牧十分的开心。
　　“不用了，还是我用凯南，你剑姬好好打瑞文吧。”陈牧说道。
　　“不会吧，对面难道要最后一秒突然换，套路我们一下？”解明安惊讶道。
　　“我没猜错的话，你要跟小胖对线了。”陈牧自信道。
　　落日战队最后位置确定！
　　上单剑姬，打野盲僧，中单凯南，下路铁男加日女。
　　“对面不换吗，是想到了我们的战术，还是就要用凯南打瑞文呢？”江岳喃喃自语道。
　　“不管如何，我都会一直帮你的，希望你也能打出一次地火，让这场BO5，变成BO6吧。”林神苦笑道。
　　游戏开始！
　　江岳在游戏载入的时候，不断的深呼吸。
　　牧队啊，终于要交手了，说出来你可能不信，我最近一个礼拜，做梦都是在和你对线！
　　进入游戏，船长水晶瓶加三红出门。
　　凯南多兰剑加一红出门，陈牧虽然还没有看到对线的对手。
　　但是他相信，一定是小岳岳。
　　这场重赛，居然还给了他们在S赛对线一次的机会。
　　真是不容易啊！
　　妈耶，万一猜错了岂不是很没有面子？
　　陈牧突然想到这个问题，但是转念一想，反正麦克风也不会传出去，错了也不会有人知道的。
　　毕竟，长的好看的小男孩，运气一定不会太差！
　　双方一级团没有遇上，互相入侵了一波后，常规开局。
　　当船长走向中路的时候，瑞文去野区配合打野的时候，人们才恍然大悟。
　　上当了呀！
　　居然是江城子的中单船长！
　　“小胖还会瑞文？”
　　“你难道不奇怪牧晨会凯南吗？”
　　“不会，牧晨用什么中单我都觉得挺正常的。”
　　“普通选手是英雄池，高手是英雄海，牧晨他就是英雄联盟！”
　　网友传来了一段经典的对话，同时，对线开始。
　　中路两个定位上单的英雄，开始了他们S赛的第一次对线。
　　凯南也一样已经经历了四个位置了，除了打野位置，其他位置全部上过了一遍。
　　中单出场，牧晨是首例。
　　两边带的都是闪现传送，陈牧可不会因为你是前队友，就有任何客气。
　　反而是看到前队友，特别的兴奋，手都热起来了。
　　一上来，就是平A消耗偷点。
　　船长立刻还以颜色，牧晨既是江岳最钦佩的人，又是江岳最渴望战胜的人，要他怂，不可能的。
　　陈牧吃了一Q，问题不大，反手Q一下，再继续追点到小兵开始仇恨拉过来才收手。
　　因为带了多兰，A一A，就回上来了。
　　对方现在的Q进入CD，那么第一个刀只能靠平A补。
　　那么你要么漏刀，要么被我狂点。
　　一级的凯南，不管是攻击力还是攻速，都是一等一的给力。
　　同时，还是英雄联盟成长攻速最高的英雄之一。
　　不然也不会在今年出现在AD位上，效果还不错。
　　陈牧附文带的双穿，精华带的攻速，可谓是文武双修，既要A你，又要打一定的AP伤害。
　　凯南的前期压制力，是绝对不能浪费的。
　　就是线霸鳄鱼，在凯南面前都要被压的不能抬头，更不要说你船长了。
　　陈牧的偷点能力，补刀更A人的间隔把握，简直像一个凯南千场选手。
　　江岳在以前和阿修罗对线的时候，就有这种感觉。
　　面对压力，江岳虽然不想怂，但是不断被偷掉的血量，让他不得不怂。
　　后撤靠着药王补血，用血换补刀。
　　你等我中后期起来的！
　　江岳想着，牧队打起老队友来，怎么变得这么凶悍？
　　看前几场打小胖的时候，都比较防Gank，没有这么咄咄逼人啊。
　　江岳开始等经验，中单的船长有一个好处，就是线短，不会被压的太惨。
　　要是在上路跟这样的凯南对线，那真的是吃经验都是问题。
　　打野上单前期都不再来中路了，每次来都吃亏，真的没有再来的道理。
　　老老实实拿一塔才是王道，这样一来，船长的中路，压力就真的很大了。
　　猪女是会来中，但是不可能这么早来。
　　一个没有控制的船长，你能抓死凯南吗？
　　这不开玩笑呢吗，最少也得船长自己炸上几桶，才能来帮吧。
　　三级以后的江岳，开始试图补刀加炸人。
　　不要小看前期的船长，牧晨的船长操作集锦里，两级单杀不要太多。
　　E在脚下放上一个桶，然后等桶的三滴血消失，用EA连桶，或者EQ打桶，都是船长的常规操作。
　　但是在船长的桶子刚掉下第一滴血的时候，这个萌萌的电耗子，就踩着小碎步来了。
　　这是要干嘛？
　　江岳有点懵逼，赶紧再放一个桶，他知道了，凯南想过来A掉自己这个桶。
　　呵呵，牧队你不是疯了吧，我距离这么近，一刀就能A爆了。
　　你一个远程英雄，看到血条变成一的时候再A，我已经引爆桶子了。
　　再借助被动加速和桶子炸你的伤害，还有减速效果。
　　再上去烈火刀法一刀真实伤害，再补一个Q。
　　我的妈呀，这对线，直接半血以下。
　　凯南瞬间从优势，变成劣势了。
　　这个血量，猪女过来Q闪先手到，那一血就是囊中之物了。
　　一瞬间，江岳的船长就计划好了一切。
　　凯南过来，先A了一下船长，再Q了一下，最后才A向桶子。
　　这个时候，前期的桶子自动掉血是很慢的，江岳没有选择放桶后自己立刻A一刀，不然的话，陈牧就不会AQ船长占一手便宜了。
　　江岳顶着这个伤害，眼睛死死的盯着脚下的桶子。
　　这个桶子，关系重大，只要自己炸到凯南，优势就有了。
　　凯南的平A丢了过来，他不相信自己就在身边会A不到桶子，反而让你一个远程的凯南给点了。
　　应该是早了，江岳的船长，也是苦练数月的。
　　看到牧晨的地火操作，全世界所有的中上，几乎都狂练了几个月的船长。
　　哪个不想一桶炸出四千多伤害，名震天下？
　　船长已经准备好了，在凯南A到这滴血的瞬间A爆自己的，然后打上一套，让凯南狠狠的掉一波血。
　　但是没有想到，这一发平A化作了十块钱，成为了凯南的一点点的经济。
　　江岳眼睛瞪的浑圆，难以置信。
　　这不科学！
　　他盯的很死，凯南的平A，在他眼里，都化成了慢动作。
　　结果他根本没有看到桶子变成一滴血，但是桶子却变成了钱。
　　也就是说，这一发平A到的那一瞬间，桶子血量刚好掉。
　　这里的误差，不超过零点一秒，因为人的反应就是零点一秒，只要出现一滴血的时间超过零点一秒，江岳就一定看得见。
　　这该怎么玩？
　　江岳现在没有时间想这个问题，因为没有了桶子，他就像没有了自卫武器的少女，面对一个皮卡丘，根本毫无抵抗力好吗？
　　A走A，接W定住，再A，又A，凯南伤害打满。
　　追不上了才回头，把另一个桶子的十元给收掉。
　　完了，江岳好害怕。
　　他怕这一幕再多出现几次，这局游戏就没法玩了。
　　上波要是运气还好，要是牧队能每次都点的这么精确。
　　这局游戏，还是点了投降比较好。
　　江岳的额头，开始渗出汗水，人在紧张的时候，就会控制不住的冒冷汗。
　　他这波必须回城了，被消耗的太惨了。
　　陈牧的凯南，看起来就像只做了一波简单的消耗，轻松的就把船长给压回了家。
　　网上直接很多人就开始骂船长菜了，导播也没有注意到，就算注意到了，也不会因为一个A桶的操作，就搞一个慢放给观众看吧。
　　而江岳，已经吓的打了自己手背一下，让痛觉刺激自己不要杞人忧天。
　　但是亲眼看着平A和桶子掉血几乎重合的画面，真的让江岳怕了。
　　这一年时间，牧晨是变成超级赛亚人了吗，怎么进步的如此夸张？
　　别想了，别着急，也许只有这一下，不能一次就自己吓自己啊！
　　……


第1350章 为什么我这个英雄没有E
　　船长回家后，重新准备上线。
　　一路上，都还是耿耿于怀，实话说，这真的有点难顶。
　　一个船长，最核心的技能，其实就是这个桶子了。
　　刚重做的时候，因为很多人不会用，所以船长显得超级垃圾，根本没人愿意玩，很多老船长直接大骂设计师船长改的垃圾。
　　而本质上，就是因为这个桶子开始很多人不会用，其他技能都是很简单的，跟老版本根本没啥区别。
　　当人们开发出了E技能的正确用法后，就完全不一样了。
　　成为了版本之子，上路大爹。
　　结果你现在告诉我，我这个桶子，有可能根本放不出来。
　　这谁顶得住啊？
　　江岳即使对牧晨敬佩有加，也不敢相信这个事实，一定要是运气啊，不然真的没法玩了。
　　重新回到线上，船长开始把桶放在比较远的地方，都在凯南的视野外了。
　　这样凯南确实A不到了，但是这个桶也没用了呀，根本炸不到人。
　　江岳有点迷茫了，难道为了补个刀，还要炸个三连桶？
　　这个距离，船长的桶真的没法发挥什么作用。
　　而陈牧的凯南，则是肆无忌惮的补刀。
　　并且一点不在乎船长的桶子，陈牧练习点桶，练了七个晚上。
　　每周都要抽一天时间，专门用训练模式进行点桶训练。
　　没有CD的桶子，一晚上能点掉五千个以上。
　　你以为平A能卡到如此精准是运气，而运气是走不远的。
　　就像这次S赛的抽签一样，总有人替自己喜欢的战队祈祷，希望能分到一个好的分组好出线。
　　这个抽签，就是绝对的运气。
　　但是落日从不担心这个问题，除了冠军，什么名次都是失败，那分哪个组，有区别呢？
　　运气点桶子，一定有被炸的时候，而实力足够，可以让对方永远炸不到你。
　　陈牧无视那个炸不人的桶，对着船长AQAW各种消耗，江岳一手远距离的QEE三连桶，操作很流畅，也是经过了足够的练习，加上不错的天赋的。
　　向后的QE连招，需要相当多的练习和极快的手速，船长的很多操作，你看直播看比赛，看别人打出来好像不怎么困难，但是一看就会，一用就废。
　　差的太远了！
　　江岳这一手，已经是一个高手船长的操作了，这个英雄毕竟重做到现在，也还不到三个月。
　　有些职业选手，都不敢拿出来上比赛。
　　但是凯南有E啊，连桶爆炸是要一个接一个传过去的，这个动画不算慢，但是在有加速的凯南面前，跟慢动作没有区别。
　　一个侧身就扭了过去，继续狂点。
　　得理不饶人的样子，真的一点看不出哪里萌了，简直像一个护食的猛兽，兵线是我的，你看都不准看一眼。
　　别说碰了！
　　凯南五级，船长四级，已经压了十一刀之多。
　　船长虽然是一个近战，但是好歹有个Q技能可以发育发育，被压很正常，被压这么多，就有点难受了。
　　一直这样玩下去，谈何后期。
　　船长再次试验正常的桶，放在脚下，给牧晨A的机会。
　　因为不这样的话，根本不可能炸到人的。
　　现在你在线上能放后面，中后期怎么能办？
　　后面的桶子，掉血速度可是要快的多啊。
　　用桶子炸一群兵，才能发育的快起来，江岳怎么会不懂这个道理。
　　凯南哪里会跟他客气，你这种送财童子的行为，我十分欣赏，建议加大力度。
　　一模一样！
　　真的是一模一样的卡时间点桶，卡的近在咫尺的船长A不出来。
　　完蛋！
　　再来！
　　船长还不死心，又一次的放桶跟凯南比卡时间。
　　但是江岳的心思过于纠结这个桶子了，导致了他没有注意到危险的来临。
　　陈牧的凯南，A出手的时候，已经要卡六级了。
　　人的思维，是很难面面俱到的。
　　对线细节凶残，就可能防不到Gank，防到了Gank，就可能注意不到对方的等级。
　　江岳脑子都是桶子的事情，自然一下子忘记了六级的经验值，而且他被打回家一次。
　　陈牧一边欺身向前，一边又是卡着平A弹道A掉了桶。
　　这数万个点桶的练习，已经让陈牧练到了举重若轻的地步，都不需要去思考，真正的凭感觉就可以点掉。
　　这种练习，跟补刀有异曲同工之妙。
　　掌握了精髓以后，这个船长就没法爆破自己的桶子了。
　　A掉，升级，A一下船长后立刻开E，E近身开大。
　　禁奥义，万雷天牢引！
　　雷光闪烁，电流缠绕，开着E加大招往前冲，船长只有五级，血量又一直被消耗，哪里敢抗凯南的大？
　　立刻就是闪现拉开，但是陈牧几乎同步跟闪现。
　　E技能加速蹭到船长身上，配合大招打出三层风暴印记。
　　直接晕住，船长W秒解，速度之快，足以让大部分职业选手都点个赞。
　　但是没有用，陈牧伤害算的无比精准，这个你解掉是很快，但是血量依然危险，大招又电了一次以后，陈牧继续走A接W触发被动印记，已经进塔的凯南，仍在追杀，因为最后一下绝对A的出来。
　　单杀！
　　哦豁，完蛋。
　　上路的小胖，叹了一口气，这个结果，是预料之中，江岳单杀牧晨，才是意料之外。
　　苦了你了，我也是想赌一下奇迹的。
　　江岳这波被单杀，可谓是引发了完美粉丝的极度不满。
　　“这啥呀，也来中路？”
　　“为什么这个船长没有E？”
　　“铁打的中路，打铁的牧晨，你们这些看不懂的，这个船长已经玩的很好了。”
　　“这叫玩的好，桶子都炸不出来？”
　　完美的粉丝们，都已经要吵起来了。
　　而不少的王者选手，看到他们说江城子的船长菜，真的是一阵心塞。
　　因为不少人都跟江城子交手过，也遇到过他的船长。
　　哪里菜了呀，我们可是被虐过得。
　　江城子的船长，国服三十三场比赛，二十六胜七负，欧服用的拳头超级号，钻一打起，十八场船长十五胜。
　　有一场经典的大逆风翻盘，就是他大出来的，还在视频网站上大火了一把，播放量达到三百八十万，落后二十一个人头十九杀船长翻盘。
　　这样船长，真的很厉害，只是遇到了神仙了。
　　哪里有这样的凯南？
　　这波单杀完后，喷子已经爆炸，但是导播这次给到了慢镜头。
　　解说也终于抓到了盲点，在零点五倍速的情况下，解说也好，观众也好，居然都没有看到船长的桶子变成一滴血。
　　A到桶子就没了，视觉效果根本就是A一下掉了两滴血一般。
　　“我的天哪，我在慢动作下才看懂江城子的难处，这个桶子血量怎么把握的了？”图图看的眼镜差点摔了。
　　怪不得前面几个桶船长都被A掉，要是每个都是这样玩的，换谁上去能爆桶呢？
　　或许你杠精一下可以在没视野的地方爆，但是打不中的桶，也是没有意义的。
　　想要炸人怎么都得到凯南可以A到的范围，桶的范围就那么大，凯南的手就那么长，前期也没有多少机会给你花式三连桶。
　　“这个船长就真的没办法了，慢放一半我都不知道怎么才能A的到，不要说场上的选手了，船长赶紧换线吧，这玩不了吧。”胖胖建议道。
　　船长没有桶怎么玩？
　　江岳也有点打退堂鼓，但是把劣势的中路又交还给瑞文，这不是把瑞文也给带沟里了吗？
　　小胖的瑞文，居然还有一手，在上路对线偷打了一套连招，现在血量小优。
　　要是换线，那就是上路中路都打不过了。
　　中路线短，猥琐吧！
　　船长再也不想任何桶子的事情了，一心只有补兵，就当自己没学E这个技能。
　　E键已扣，我只有Q。
　　现在中路，船长只想补刀，啥也不干，被压好过被杀。
　　林神的猪女，不是不想抓凯南。
　　而是实在分身乏术，盲仔入侵野区，无限追着猪女跑，不管能不能杀，都要盯着你。
　　看到凯南优势那么大，耗子肯定不能让人去破坏这么一个SOLO的环境。
　　小岳岳啊，你的梦想满足了，我不去抓你，你也不用叫林神了，就好好SOLO，我看着你呢。
　　常浩认真的想道，他也不是幸灾乐祸。
　　人与人的想法和追求，总是不一样的。
　　有人愿意躺赢，有人想要Carry，有人想当咸鱼，有人想要翻身。
　　有人能认清现实，有人执迷不悟。
　　牧晨天下第一这件事，不瞒你说，我从网吧赛那会儿就看出来了，只是不太敢相信，世界最强的人会这么巧的被自己遇上。
　　直到打进S赛，那一刻才明白，自己的判断是正确的。
　　他就是很认清现实的人，做不了最好的红花，可以尝试做一片最好的绿叶，舞台只有这么大，不可能让所有人都站C位的。
　　在野区追着猪女满世界跑，中路又有线权，盲僧又灵活，光来一个瑞文没抓死他，瑞文可就崩了。
　　所以这个野区我的家，猪女只想叼尼玛。
　　而下路的夜叉，终于是拿到了版本最强的卡莉斯塔，对线上优势是不小。
　　但是铁男加日女也是玩的一手双工资装，根本一点不着急。
　　凯南优势那么大，自己只要不出问题就行了。
　　这个凯南，注定是要成为完美的梦魇的。
　　不过铁男日女一点都不想打，倒是给了红莲一点Gank的机会，卡一波猪女到六的点。
　　莫甘娜悄咪咪的来到了野区增援林神，隔着石头人的墙壁一记盲Q，世界级辅助的预判实力，精准命中了盲仔。
　　这让耗子的四手保命技能都用不出来了，Q野怪，摸眼，把人踢走，自己闪现。
　　这么多的方法，耗子才能在野区对猪女为所欲为，但是这个莫甘娜的Q，就断了念想了。
　　猪女补大，接Q，各种伤害怼了上来，加上莫甘娜的W伤害，省点技能，只交了一个大招，把猪女踢走以后，人头给交了闪现过来的莫甘娜收掉。
　　人头给到辅助，损失正好最小。
　　还骗了一个闪现，不算亏了。
　　这样一来，猪女交了大招，莫甘娜交了闪现，中路依然可以安心的压船长。
　　盲僧虽然死了一次，但是复活以后，依然没有放弃对于林神野区的向往。
　　就是不让你有任何影响中路SOLO的机会，眼也给中路做满，猪女别想去，莫甘娜也不会有机会。
　　陈牧的凯南，已经可以放肆到在塔下疯狂消耗而不用担心被抓了。
　　太难了！
　　船长自己打不过，还叫不到人，真的是玩的想死。
　　塔下被点都要用Q补刀，船长补刀已经落后二十五个了。
　　这才八分钟啊！
　　是的，才八分钟，陈牧也觉得才八分之钟，还远远不够，跟船长对线多有意思啊，打他不还手，放桶有钱收。
　　经济发育的这么好，根本没有主动抓边路的必要，抓人要是导致船长起来了，那叫一个得不偿失啊。
　　所以陈牧的凯南，就赖在中路不走了，只要没有特殊情况，就一直跟船长在一起。
　　这么久没见，有没有感受到老队友的关爱呢？
　　陈牧想着，江岳肯定也是希望和自己对线久一点的吧。
　　……
　　而事实是恰恰相反，你走，走远点啊，对线对的我要吐了。
　　为什么我这个英雄没有E？
　　真的没法放E啊，越放E对手钱越多，这是助纣为虐，这是火上浇油。
　　一个桶子十块钱，一个远程兵才十几块啊。
　　忍住，一定要忍住少放桶，不能让凯南再发育起来了。
　　但是船长发现自己想多了，自己真正应该担心的，是自己。
　　没有人来Gank的情况下，凯南真的是把小岳岳的船长当儿子打。
　　说是抱头鼠窜都不为过，对线要不了三波兵，就要把船长打的想回家。
　　两次以后就不得不回，不然又要被电疗一波。
　　无奈之下，船长甚至只能用大招清兵，才能回城补状态。
　　还担心啥凯南起来，自己要废了好吗。
　　十分钟九十六刀对四十一刀，这个补刀差距，让人纷纷摇头，这差距也太大了吧。
　　依稀记得夏季赛的牧晨船长，中单补刀最大也就落后五个以内，船长这个版本之子，原来也这么看ID的吗？
　　完美这边，干脆放弃中路。
　　从其他路突破，因为劣势太大的话，帮了也很难有效果。
　　林神这局节奏拉满，堪称四局比赛里发挥最好的一次。
　　上路骗剑姬W，大招预判剑姬Q躲的位置，帮助小胖的瑞文拿下人头。
　　接着又是抓铁男成功，让小龙节奏推迟，但是没办法直接拿小龙，凯南的团战太强了，而且走的还是AP流。
　　少个人都不敢打，威慑力就是这么大。
　　而凯南对于中路的压制，十五分钟已经超过了六十五刀。
　　一塔也被凯南拆掉，可谓是压的已经喘不过气了。
　　猪女终于找到一个抓中的机会，这局本来打算全力抓中，结果根本没有一点机会。
　　被耗子骚扰的不胜其烦，好在姜还是老的辣，中期节奏依然被我带起来了。
　　这波Gank，很合理的从身后绕了过来。
　　船长虽然发育差，但是烈火刀法的真实伤害，E的破甲效果，都还是在的。
　　配合猪女的多重控制，应该还是杀的掉。
　　猪女从身后出现，船长大招起手。
　　因为猪女不敢先手直接R，凯南是有闪现的。
　　以牧晨的反应，肯定会闪现躲R。
　　所以林神需要先靠近，Q中以后接大，才能避免被秀。
　　凯南现在伤害太高了，补刀一百五十七，等级高于船长猪女都是两级。
　　这个击杀，一定要万分小心。
　　而陈牧的凯南，知道很危险，但是以他现在的伤害，换掉一个根本没有任何难度。
　　所以不退反进，直接朝着船长走去，把江岳逼退，在猪女靠近的时候，就直接放大接AQW立刻晕住。
　　林神直接用大会被秀，但是直接靠近，又会被晕，而且他已经很努力的高估凯南的伤害了，但是还是没有高估到这个程度。
　　十一级凯南的两级大招，简直是杨教授附体，没有魔抗的猪女，空有一身血量，但是却超乎想象的脆。
　　滋滋滋！
　　晕住的时间内，猪女不断的按大招，但是只见自己的血量狂掉，大招却死活按不出来。
　　这电压，有点高了吧。
　　十万伏特？
　　船长终于有连桶的机会，这十五分钟，少说被A了十几个桶，能成功一次，真的太不容易了。
　　但是伤害严重不足，船长至今连三相都没有，想要桶子暴击不可能，只有耀光的伤害。
　　但是也相当可观，只要猪女大出来，还是有足够输出杀掉凯南的。
　　只是没有想到的是，看着猪女一身肉，结果全是虚胖。
　　被电的已经是死血了，死前最后一刻，林神终于丢出了大招。
　　贴脸大，速度很快，但是在有防备的牧晨面前，还是太慢。
　　知道你会被晕多久，自然知道你要放大的时机。
　　在猪女抬手前，陈牧就已经用出闪现。
　　躲到猪女身后，除非林神预判反向大，不然这波被秀，就是必然！
　　猪女倒下，再起不能。
　　杀进电耗子圈里，准备补输出的船长，倒吸一口凉气，这电疗竟恐怖如斯？
　　猪女没了，凯南即使只有三分之一血，也还是一个BOSS。
　　船长很想说，我其实只是过来电一下感受一下气氛的，根本没想杀你，你信吗？
　　信个鬼啊，凯南领先太多了，一打一船长只有跑的份，少了一个超级关键的猪女大招，船长也只有随着陪葬。
　　二打一被反杀两个？
　　这个凯南，已经肥成这样了吗？
　　完美的所有人，都是心中一凉。
　　最后的尝试，似乎都没有用了。
　　凯南天雷灭世，以一敌二，还有什么希望？
　　铁男轻松拿到小龙，然后随便带塔。
　　这一波节奏太大了，对于士气的打击，简直是毁灭性的。
　　落日的滚雪球能力，不是世界第一，也是第二，怎么会抓不住这个机会，把你滚到死？
　　铁男后期可能有A不到人的困难，但是一旦小龙推塔节奏形成，哪里还有那些花里胡哨的？
　　接着，凯南继续找船长，船长去哪儿，凯南就去哪儿，专业A桶三十年，让你快乐每一天。
　　一个接一个的A桶，江城子真的要哭了，如果有人有时间去统计到底被A了多少桶的话，那一定觉得，牧晨真的是个魔鬼。
　　杀老队友的时候，恶魔程度简直翻倍。
　　而陈牧，会如此用心的打老队友，更多的是希望他们成长，希望他们永远不放弃进步。
　　未来的联盟时代，还需要有人去创造历史，被虐的感觉越深刻，就越不会有膨胀的那一天。
　　那要是虐自闭了怎么办？
　　被虐就自闭，那你本来也不该成为最好的职业选手。
　　整场比赛下来，只要桶子在凯南的平A范围，且血量是两滴，江城子就没有爆过一次。
　　他真的开始怀疑人生了，当年的那个姑娘，也许不表白才是最好的，因为你没有做，你才会觉得如果当初如何，现在就会幸福。
　　但是真的做了，也许留下的，是一个更不美好的青春。
　　就像现在这样，期待这么多年的对线，居然是大人打小孩一样的虐杀，连桶子你都A不到，还谈什么赢线？
　　这个时代，没有一个中单，有资格跟牧晨比较，这是江岳输掉比赛前的念头。
　　牧晨不退役，这个世界永远不会有第二个人可以成为世界第一中单。
　　基地爆炸的那一刻，江岳的手都有些微微颤抖，怪不得骄傲的小胖会放弃，他这个人生体验，可是比我要深刻的多啊。
　　“让我们恭喜落日战队，三比零进入S5全球总决赛！”严谨大声的宣布了这个振奋的消息。
　　真的有可能，要实现传奇的三连冠了吗？


第1351章 生日愿望
　　历史上第一个全胜挺进决赛的战队出现了！
　　不论最终的结果如何，落日战队已经又一次的创造了新的历史。
　　历经十二场完整比赛加一场重赛，没有一支战队，见过落日战队的高地。
　　这种恐怖的统治力，真的让所有输掉的队伍，都心服口服，真的就是打不过，找不到任何理由借口。
　　完美战队有些落寞，但是眼里只有遗憾，没有不甘心，技不如人，甘拜下风，明年再战，希望仍在。
　　职业玩家的生涯，虽然比其他体育运动短一些，但是也可以长达十年，现在LOL职业选手里，年纪最大的，已经二十七岁了。
　　完美的人，其实还是有挺多年的。
　　一场都没赢，还有什么不服的呢？
　　而且这场结果，其实早就有一定的心理准备了。
　　落日这边已经准备好过来握手了，江岳心情复杂，差点幻想自己是小说男主角，扶大厦之将倾，挽狂澜于既倒，在队伍危难时站出来打上单，然后让二追三的关键局跟中单换位置，连虐三局大魔王，追三成功挺进决赛，成为一代传奇。
　　标准的男主剧情啊！
　　小说都能写二百万字好吗，怎么就只有开头，没有结尾了呢？
　　幻想与现实，终究还是有那么一点差距的。
　　江岳摇了摇头，换个念头想道，谁说只有逆袭大魔王的剧情才是主角剧情呢，也许大魔王本身就是主角！
　　一抬头，来了来了，他已经来了。
　　又高又帅又有才，性格优秀，职业专一，这种高富帅的设定，明明是反派必备啊。
　　为什么流行屌丝逆袭，因为大部分人都是屌丝，喜欢代入自己。
　　如果陈牧是主角，那岂不是他的读者都是高富帅？
　　不然哪里来的代入感？
　　想太多了，江岳摇了摇头，开始和过去的队友们握手。
　　解明安，耗子看到他的时候，眼神都透着一些可怜，这娃太惨了。
　　游戏结束的时候，活活被牧晨压了一百刀，还以为小岳岳你是完美的秘密武器。
　　以为能出现点惊天大逆转啥的，结果居然比小胖还惨，可怜，心疼，希望你不要自闭，能继续在职业赛场上奋战下去。
　　到了陈牧的时候，江岳叹息一声道：“牧哥你是真的不留情面啊！”
　　“对你认真，才是最大情面不是吗？”陈牧微笑道，你也不可能希望我真的放水打你，那才是真的看不起你，甚至是违背职业道德的。
　　江岳点点头道：“我不会放弃的，我还是要打中单！”
　　附近的人听到，真的是差点没摔一跤。
　　真的是个有毅力的人！
　　陈牧也相信，经过这次还不放弃的人，一定会成为一个好中单的。
　　比赛结束后，全队一起上台接受决赛前的采访。
　　依然是官方御用金发主持，她十分的兴奋的向着观众们说道：“落日战队真的以全胜战绩进入了全球总决赛，让我们以最热情姿态，采访一下决赛的选手们。”
　　欧洲观众异常的疯狂，全球不管哪个国家和地区，落日的粉丝都是一等一的多。
　　传说电竞项目，还没有一个队伍连续拿过三次世界最高大赛的总冠军。
　　现在，落日战队已经开始向这个魔咒，发起挑战了。
　　“首先请问一下，牧晨选手，你梦中的场景实现了，是什么感受？”女主持带着职业优雅的笑容问道。
　　“梦想成真的感觉，就像小时候吹过的牛实现了一样，不过还没有达到最终目标，小小开心一下吧。”陈牧接过话筒说道。
　　“哇哦，最终目标已经离你很近了，我们都知道，你出生的时间正好就是总决赛比赛的那天，除了获得冠军以外，你还有什么生日愿望呢？”主持人问道，这个问题，早有准备。
　　当牧晨连续三次杀进世界总决赛的时候，拳头就已经准备好了，要为他的生日做点什么了。
　　这个世界，每一天都有数万人出生，数万人死亡，但是有些人的生日，会被更多的记住，并且想为他做点什么。
　　而这样的人，都是用自己的努力和表现，赢来的。
　　或是商业巨子，或是历史名人，或是体育巨星，或是天王偶像。
　　在英雄联盟这个地方，能被人记住生日的不多，牧晨绝对是其中之一。
　　而他将会得到特殊的待遇，这一切都是自己挣来的，如果四强落日被淘汰，那么庆生也就不存在了。
　　所以拳头想先听听，陈牧自己有什么样的愿望。
　　陈牧没有想到主持会问这个问题，有点惊讶，因为其实从小到大陈牧的生日都是很随便的，他从不觉得出生的那一天有什么特别的。
　　兴师动众，大张旗鼓，真的没有什么必要。
　　对于这个问题，陈牧确实要多想一会儿。
　　陈牧拿着话筒思考，还时不时瞟一眼天花板，咬咬牙齿。
　　一些女观众疯狂在弹幕表白，帅的人做什么都好看，越看越萌，越看越帅。
　　“我的生日愿望的话，希望我的冠军皮肤可以多卖一点，这样分成收益也高一点……”陈牧对着镜头，一本正经地说道。
　　“哈哈哈哈，要钱牧！”
　　“你要钱有什么用，天天穿队服，一台手机用三年。”
　　“人家要钱肯定是留给女朋友用啊。”
　　“醒醒，牧晨的女朋友不就是英雄联盟吗。”
　　“有女朋友也不会对她好的，你看他皮肤都不买的，肯定不会买口红，钢铁直男！”
　　“没关系，口红我自己买，女朋友可以让我当吗？”
　　……
　　对于这个采访回道，观众们讨论的无比热烈，真的太有意思了。
　　这个采访，还是一语双关啊，你得先拿到冠军，才能有冠军皮肤，最终表达的意思，还是拿冠军。
　　牧晨真的太爱冠军了，他上辈子也许就是个奖杯。
　　“希望冠军皮肤大卖，这个愿望，我也有，因为这样，我才能领的到工资啊。”主持开了一个玩笑。
　　接着采访其他的选手，每个人都问了一些有趣的问题。
　　RTX战队现在很慌，船长你也有办法打，铁男你也有办法打。
　　那这个决赛的BP，还有的做吗？
　　吐了！
　　一个半决赛，RTX战队的教练和分析师，立刻就要推翻全盘的BP战术。
　　因为这两场比赛证明，落日有放铁男船长的能力。
　　这太BUG了，所有计划安排，都要重做！
　　但是韩国这边不能放弃，拿到S5冠军，夺回LCK昔日的荣光，是全韩国电竞圈得一致期望。
　　韩国到现在，仍在许多项目上保持着统治地位，一打全世界。
　　但是韩国乃至全世界最火的电竞项目，英雄联盟已经三年没有见过世界赛奖杯的样子了。
　　杨帆放下翘着的二郎腿，模仿的是海军三大将的坐姿，摘下耍酷用的墨镜，低下头压了压网上买的海军同款帽，用低沉的嗓音说道：“这一天，还是来了啊。
　　海贼王最后也还是死在了海军手里，拥有世界上的一切，也逃不过最后的宿命，冠军一定是我的。”
　　这幅样子，真的中二到了极点，但是欺负队伍里没人会说中文，居然没几个觉得羞耻。
　　因为他们对华夏不够了解，就像华夏人看到非洲酋长穿树叶做的衣服，看到印度人用手吃饭一样，不够了解就不会胡乱评价。
　　杨帆还是很喜欢当外援的，自己做什么，都不会有人觉得特别怪异。
　　结束采访后，落日战队自然是要回到酒店，准备最后的决赛。
　　行百里者半九十，当你走过了九十里的艰难路程，那最后的一小段，才是最困难的。
　　而拳头这边，则是已经开始为牧晨准备节日。
　　这是三次进入决赛才有的待遇，之前两次决赛，都是牧晨的生日，但是却没有任何的准备。
　　你只有凭本事得到别人的尊重，才会得到特殊待遇。
　　就像你平日爱护班级，团结同学，广交好友，生日的时候才能邀请到众多的朋友，也就是平日付出得到的回报。
　　今年的春季赛，全球所有赛区里，也只有牧晨大魔王，才有开幕式坐在椅子上，其他所有人站成一圈看你的待遇。
　　别说不公平，你拿两个S赛冠军加MVP，坐着的人就是你，就像拿冠军的人就应该得到奖杯一样。
　　牧晨这个生日也是如此，在总决赛当天，拳头为你准备庆生，真的是牌面之王了。
　　拳头在当天，就把推特等社交软件的头像，改成了牧晨的照片。
　　一张后背露ID照，侧颜杀，动作跟冠军之隐劫一样。
　　或者说，冠军之隐劫的灵感，就是来自这张图。
　　而其他的东西，还需要一周时间，慢慢准备。
　　真的是欲戴皇冠，必承其重。
　　这样大的排场，若是最后爆冷，冠军被别人拿了，那真的会成为一个巨大的笑话。
　　拳头不在乎，只有强者才会被同情，就算牧晨输了，也还是有大把的粉丝心疼同情不是吗？
　　赢了，锦上添花，输了，这个生日庆祝，应该也算一个落井下石吧。
　　拳头的行动相当保密，暂时没几个人知道他要做什么。
　　而观众们的行为，那就很公开了。
　　很多买到总决赛门票的人，纷纷开始了自己的创作，生日祝福的横幅，画一张漫画。
　　有一个学美术的粉丝，已经画了几十张图了，希望能画出最好看的一张，在决赛的时候为牧晨加油。
　　同时在欧洲的大量粉丝，来自不同的几十国家，都有人要买生日礼物，送到牧晨所在的酒店。
　　虽然不知道你住哪个房间，但是酒店肯定知道，只要知道选手们入住的酒店，礼物交给酒店转交就可以了。
　　这种追星般的行为，在全世界都不少见，但是在欧洲，给一个华夏人这么疯狂的情况，绝对不多。
　　有人全球追偶像的演唱会，偶像去哪儿，就跟去哪儿。
　　有人非偶像不嫁，追逐数十年，有人在杰克逊的演唱会上激动到晕倒。
　　有些人的魅力，真的可以让人很疯狂，牧晨的粉丝，送个生日礼物，简直是和谐追星的典范。
　　当天晚上，酒店方就开始陆续收到大量包装精致的礼品盒，上面写着十一一日比赛当天转送陈牧或牧晨，皮皮牧等文字。
　　各国语言都有，不过酒店方一点不慌，反正都是同一个人的。
　　送礼物的倒是还好，最恐怖的是点外卖的。
　　欧洲的外卖行业虽然不如华夏发达，但是总归是有的，有人在网上曝光出落日所在酒店后。
　　这外卖是一份接着一份，这礼物酒店可以帮忙保存，外卖就只有敲门送到房间了。
　　选手们都在训练，全都由教练猿负责代收。
　　可把他累坏了，足足收了不下五十份。
　　估计后面还有，真的拒绝了，希望酒店自行处理。
　　堆在房间里的桌子上，码成了一座小山。
　　教练猿感慨道：“怪不得当个大主播能挣钱呢哈，这有的人啊，只要喜欢你，真的是恨不得给你衣食住行全包了。
　　为什么，我就没有这样的魅力呢，难道我长的没有陈牧帅？”教练猿拍着自己的大腿，用着沧桑的嗓音说道。
　　旁边的一位年轻分析师说道：“你可以把难道去掉。”
　　“我觉得你可能不适合这份工作。”教练猿开始滥用职权。
　　“别啊，我还没说完呢，虽然你长的没有陈牧帅，但是你个子比他矮啊。
　　而且你年纪比他大，胡子比他多，反应比他慢，肚子比他大，头发比他少啊。”分析师在作死的道路上，越走越远，气的教练猿七窍生烟，追着他跑了三了房间三圈。
　　落日战队的气氛从上到下都很好，教练猿很开的起玩笑，毕竟他的主业是相声，副业才是教练。
　　粉丝送来的东西，虽然多，也很有心意，但是选手真的不能吃。
　　不怕一万，就怕万一，也许里面有什么选手过敏的东西，也许有什么吃了可能有不良反应拉肚子的东西。
　　投毒什么的肯定想太多，都是网上订餐，餐厅做好了送过来的，只是为了预防，所以吃的一般都是翻译，分析师，工作人员等。
　　选手们，则是吃着最适合他们的中餐厅送来的食物。
　　因为训练不能停，所以基本都是在电脑前吃完的。
　　在一些家庭条件比较好的人看来，这样对着电脑吃饭一点没有就餐的感觉，有点心酸。
　　而且吃的都是健康朴素的饭菜，平常人吃好点，也比这丰富的多。
　　但是选手并不需要心疼，他们更需要的是冠军，不知道多少选手，如果能用寿命换冠军，都肯换。
　　对着电脑吃饭，能有什么辛苦的呢？
　　而RTX战队那边，只是因为到了世界赛而已，平时训练的更为严酷，打的训练赛成绩太差，是不能吃饭的，只有达标以后才能吃，堪称军事化训练。
　　用无比艰苦的条件，慢慢熬成了一个夏季赛冠军，一个S决赛的名额。
　　双方都在为了总冠军，做着最后的冲刺！


第1352章 家人来欧（日常系列）
　　训练，是战队的永恒主题。
　　但当训练到了总决赛之前，反而应该更多的放松。
　　这最后一周的训练，采取的是练一休一的模式，也就是训练一天，休息一天。
　　练的那天很累，第二天可以睡到自然醒，然后做点自己想做的事情，放空大脑调整状态。
　　这是落日特有的模式，平时练到痛恨这个游戏，痛恨这个工作，打比赛却非常的安逸。
　　这样形成的一个反差就是，选手们爱上了比赛，一到比赛，就是最舒服的一段时间，打比赛比平时开心的多。
　　这样比赛状态，自然也会发挥的很好。
　　休息日前一天，教练猿就建议大伙可以给家人打个电话，告诉他们看自己的总决赛，有条件的，直接飞过来看现场，也是个不错的选择。
　　第二天开始，很多人就开始给家里打电话了。
　　今年常浩的父母，已经在机场准备登机了。
　　他们两个是一对相当开明的家长，两夫妻在二十五年前的时候，就去沿海办工厂做生意，不到五年便拥有了近千万身家。
　　之后觉得做生意实在太累，勾心斗角的很没有意思，于是就卖掉了工厂回到家乡的市里，购买了新区的十家店铺，从此过着包租公的日子。
　　随着华夏的房地产行业蓬勃发展，他们两个已经是收租就可以实现财务自由的人了。
　　而且思想开放，常浩喜欢做啥，就让他做啥，自己两夫妻在常浩选择打职业后，就去环游世界了。
　　前两年的总决赛，都没有现场看，但是在网上看过了直播。
　　随着电竞一年比一年的影响大，他们发现除了比赛以外，还看到了自己儿子接的很多广告。
　　别的就不说了，为什么卡尔文的内裤广告，会找到一个电竞选手？
　　还拍的那么羞耻？
　　看到儿子的这个广告，这两夫妻终于是不淡定了，必须过来跟这娃好好谈谈，接广告的水准能不能高一点。
　　你什么身材，就去接内裤广告，不嫌丢人吗？
　　太久没管这孩子，有点太放飞自我了吧！
　　所以今年的总决赛，他们要来欧洲现场观看，然后等比赛结束，好好的给他上上思想教育课。
　　小亮则是给自己的姐姐买了一张机票，今天的电话，就是问姐姐的签证有没有过，能不能来欧洲。
　　等到了肯定的回答后，小亮看着手机，笑的阳光灿烂。
　　小亮有很多故事，都没有告诉别人。
　　他从小成绩差，又很有原则，不耍小聪明，别人让他考试作弊都不肯。
　　但是又很愿意吃亏，别人不想扫地，让小亮扫，他就默默的答应，还扫的格外干净。
　　这是一个特别爱帮助别人，却又不要任何功劳的人。
　　所有人都觉得，这个孩子将来一定没有出息，又不会读书，又不会做人。
　　还傻傻的！
　　但是读高中的时候，小亮接触到了英雄联盟，发现这个游戏自己玩的非常好。
　　每天晚上下晚自习打一打，就成了全班段位最高的人。
　　一个假期，就冲上了最强王者段位，很多职业选手加他好友，希望他来自己队伍辅助。
　　但是他那时候一直不敢做出打职业的决定，直到他姐姐发现了，不但没有反对，还鼓励他。
　　因为他姐姐看的出来，有些人的天赋，真的就在其他方面，这个世界上，读书是一个好选择，但是一定不是所有人都只能靠读书。
　　有这种特殊天赋的弟弟，并不是打个黄金白银就幻想打职业逃避现实的人。
　　家里人反对，姐姐就自己出路费生活费，让他去追逐一下梦想，这个举动导致了姐姐跟家里关系一直很差。
　　直到小亮给姐姐打了五十万，他觉得自己能有今天，全都是因为有这么相信自己的姐姐。
　　而小亮的姐姐，没有把这个钱收为自己用，而是以小亮的名义，转到了父母手里。
　　而父母也从此改变看法，逢人便说自己的儿子有出息，只是小亮却并不想叫爸妈来看，因为他们只是看重钱而已，自己的比赛，过年回家一聊便知，根本一场都没有看过。
　　他们喜欢的，只是这个行业能赚到钱，能让他们有面子在小镇里到处吹嘘罢了。
　　而姐姐则是一场没落下他的比赛，如数家珍。
　　自然到了总决赛，要请来的，就是这样一个完美的姐姐了。
　　陈牧也是试探性的问了一下老爸老妈，电话过去先从老妈这里做突破。
　　前面两年，都没有让他们来，因为感觉自己少说也要打三年，好像时间还很多，日子还很长。
　　现在已经到了最接近三冠王的日子了，陈牧还是希望那时候，家人们能在台下看着自己。
　　会走上职业之路，本身就是为了这个家庭，那么家人的见证下结束系统的任务，自然是最好的。
　　“妈，十一月有空吗？”
　　“没有，我跟你爸正好都要初差，有什么事儿吗？”
　　“……”
　　“那个，没啥事，就是问问你们想要点啥不，我在欧洲呢，可以买一些你们喜欢的东西回去。”
　　“不用买了，好好打比赛，我们等你回国。”老妈一边对着手机说话，一边偷笑的看着自己的老公收拾东西。
　　“嗯，好吧，你们两个注意身体，别老吃又辣又多盐的东西。”陈牧嘱咐一声。
　　“行了，这还用你说吗，大冠军好好打比赛，你是妈妈的骄傲。”陈母温柔地说道。
　　“嗯。”陈牧没有多说，既然都说十一月有事儿了，那就不麻烦他们了。
　　而华夏楚州内，陈牧的家中。
　　两个人都在收拾衣服，确实一副要出差的样子。
　　陈母埋怨道：“你这一把年纪了，还会惊喜那一套呢？”
　　“什么惊喜，我们要是告诉他要去，他肯定会来接我们，到时候招呼我们两个老家伙，会影响他的状态的，不如等他比赛打完了，再告诉他我们来了。”陈父放下一件折好的衣服，起身说道。
　　“呵，男人，这是什么？”陈母伸出手晃了晃。
　　陈父一看，老脸一红道：“你翻我东西干什么。”
　　“哟哟哟，偷偷跑去中海，还买了英雄联盟LPL比赛的门票，你不会告诉我，你不是去看比赛，是去幽会哪个老相好了吧，去都去了，儿子还不知道，你就不能表示一下你很关心他吗？”陈母没好气道。
　　“那不行，我得劝他去上大学，楚州状元不上大学，像话吗？你知道我每年要接多少个名校的招生老师电话吗，再不去人家说不定就不要了。”陈父说道，要是陈牧知道自己很支持他，那就更不想回来读书了。
　　“咱儿子继承了我的优良基因，那是一等一的天才，干什么都能有成就的。”陈母说道。
　　“是啊，那游戏打不了一辈子吧，大学多点能力有问题吗？”陈父说道。
　　“行行行，你是老师，我说不过你。”陈母没好气道。
　　他们两人，老早就买好了去欧洲的票，这几年下来，比赛是个什么情况，早就心中有数了。
　　电竞项目的三连冠，会让陈牧成为电竞史上最传奇的人物，这胜利的一刻，需要他们去见证。
　　而如果不幸失败，相信难过的陈牧，也需要亲人的安慰。
　　“你礼物准备好了吗，牧牧这三年生日都在国外过，这破比赛什么时候在我们家门口打一下啊。”陈母说道。
　　“你用替他担心？他收到的礼物，估计塞满一个超市，被你说的好像多可怜一样。”陈父没好气地说道。
　　“那能一样吗，别人送的再多，比的上亲爹亲妈的吗？”陈母说道。
　　陈父不可置否，他看到新闻，说陈牧的礼物，基本都捐给各地孤儿院，希望小学之类的地方了，肯定只有熟悉的人，送的东西才会保存吧。
　　他自然也准备好了，东西不贵，代表的是心意。
　　在他教学的学校内，他见到了现在年轻人的一些恶习，一些女生喜欢攀比，过生日的时候以送的东西是否昂贵来判断别人的心意。
　　对男朋友的要求尤其苛刻，有一个女生说自己男朋友直男的不行，连MAC是什么都不知道，如果生日收不到MAC就要跟他分手。
　　而这个MAC，就是一种口红而已。
　　结果那个男生送了一台MACBOOK的电脑，那个女生就觉得，这男朋友直的可爱，分手，怎么可能？
　　而另一个男生用心一个月做了一个出色的动画，放成投影，结果被认为没心意，分手了。
　　有钱人终成眷属，没钱人亲眼目睹。
　　这种价值观的传递，似乎越来越强烈，不像他们那个年代，比的更是心意。
　　都是学生，钱都是来自父母，用父辈的金钱表达感情，世界真的是变了。
　　好在陈牧陈亦妃都被他们教育的很好，拥有很正的三观，不会被现实社会所腐蚀。
　　年收入几千万的陈牧，去哪儿都是穿队服或者几年前给他买的那几件衣服，不虚荣不攀比，也是陈牧能获得无数粉丝的人格魅力之一。
　　陈牧的父母和常浩的父母，正好赶上了同一趟飞机，都想好了要提前去欧洲玩几天，再看比赛。
　　双方不期而遇，不过不认识仅仅是同一班飞机而已。
　　但是飞机上有很多的外国人，常浩的父母正好碰到一对俄罗斯夫妻坐错了位置，他们周游世界，也算懂了几成英文，但是碰到俄罗斯人就没办法，刚准备求助空姐。
　　教育子女三观很正的陈牧父亲，自然也是要以身作则，主动的说起了俄语，帮他们完成了简单的交流，坐回了正确的位置。
　　同时两对夫妻正好坐在同一排，简直是无巧不成书。
　　常浩的父亲，是一个非常瘦的中年人，看到一个会讲俄语的华夏同胞，自然是起了攀谈之心。
　　“您可真厉害，居然会讲俄语，我们正巧坐一排，自我介绍一下，鄙人常见。”常父说道。
　　“我是陈学兵，早年同事是教俄语的，关系不错就跟他学了几句，能帮到你真是再好不过了。”陈学兵说道。
　　“哦，您是老师，我这辈子最尊重的就是老师了，我们两夫妻都只读到高中，我们儿子也是一个随便多少分都能上的野鸡大学，对于你们这种有知识的人，甚至敬佩啊。”常父顿时热情无比，把陈父捧上了天。
　　同时心里想着，顺着孩子这个话题聊，待会儿就能说出常浩是两个世界冠军的事情了，你快问我儿子是做什么的，快问啊。
　　“读书这个东西，也看缘分，不瞒你说，我儿子大学都没上。”陈父说道，虽然话是这么说，但是心里其实很有底气，毕竟高考状元，他心里想着，快问我为什么，问啊，你问啊。
　　常父却是因为做生意十分的通人情世故，追问这个东西，感觉不太好，所以就把话题往别的地方扯。
　　不再谈孩子了，这么有学问的父亲，生出来一个不争气的儿子，有时候都是命啊。
　　像我们的儿子，拿世界冠军这种命，怎么也是亿里挑一的奇才了。
　　不过人家孩子不成器，那就不要炫耀了，做人嘛，还是要低调。
　　常父换别的话题，陈父一样轻松应付，天文地理，风土人情，社会金融，经济文学，样样都说的头头是道。
　　让常父佩服的五体投地，但是心中还是有点不服，我跟你聊我儿子的电竞，你总不懂了吧。
　　这些年，我们可是一直关注的，这种冷门话题，总该到我侃侃而谈了。
　　于是乎，常父开始把话题往电竞扯。
　　“我们这次去欧洲啊，主要是去看一下电竞项目英雄联盟的世界总决赛。”常父话题一转，提到了去欧洲的目的。
　　“这么巧，我们也是。”陈父惊喜道。
　　常父差点没喷出一口水来，我们是儿子上场打比赛，你这一个大知识分子，还有游戏的爱好呢？
　　“有这么巧吗，这S赛可都是年轻人的项目啊。”常父说道。
　　“这个，我儿子喜欢，我也跟着略微了解一点。”陈父说道。
　　“我儿子也是，他喜欢玩打野，我也跟着学了点，现在我还打到了黄金分段呢。”常父呵呵笑道。
　　“我也是，随便打打。”陈父说道。
　　“哎哟，你连游戏都打上了，我怎么不知道啊。”陈母揶揄道。
　　“咳咳，随便打打。”陈父偷偷的连游戏都玩上了，还是在家里人都不知道的情况下，这说出来面子哪里挂的住。
　　“来，报个ID我查查。”陈母一点不给陈父面子。
　　“嘴强王者！”陈父十分尴尬的说出了自己的ID。
　　常见立刻拿出手机，现在的一些国际航班，不但不用手机进入飞行模式，甚至还提供了WIFI。
　　这可以让长途飞机的旅客，过的很愉快。
　　因为手机信号对于飞机的影响，理论上是极弱极弱的，不过华夏为了安全，依然还保持着要求旅客关机的习惯，未来早晚也会逐步取消。
　　常父一查，顿时瞪大了眼睛。
　　“钻……钻一……我滴乖乖，我还是第一次见到活的钻一，除了我儿子，就属你的分段最高了。”常父兴奋道。
　　“这个游戏而已，分段没什么意义。”陈父尴尬道，这下子真是一点面子都没了，天天说要劝儿子回来读书，结果自己玩到了钻一。
　　“而且你玩的还都是打野辅助，教教我呗，我也玩打野的。”常父这么一个中年男子就在飞机上，讨教起了游戏怎么玩。
　　常浩虽然是世界冠军，但是怎么也不可能有空教他啊，他当爹的也不好意思天天打电话问儿子我的盲僧为什么老是会Q歪来吧。
　　陈父也是钻石以后转的打野辅助，因为中单太需要操作了，他一把年纪玩中单都是天天小法师这种操作简单的英雄，打到后面真的是脸都被秀歪。
　　于是转打野玩猪女寡妇这种只需要意识的英雄，或者风女奶妈这种辅助，才艰难打到了钻一。
　　常父是彻底对陈父服气了，一路上已经把他奉为师长，虚心讨教，这种人才太值得结交了，什么都会，什么都懂，浑身都散发着魅力啊！
　　历史总是惊人的相似，很多的故事，恩怨情仇都是从上一辈甚至祖先传导到后辈。
　　比如著名的岛国三大民工漫，哪个不是二代继承衣钵，这两位父亲居然不知不觉开始复制儿子的人生经历了。
　　看他们聊的火热，两位夫人主动换位置，让他们两个坐一块儿，陈母和常母一起聊家常，一样是十分投缘。
　　不过两边都不约而同的避开了孩子的话题，因为刚才听到，以为对方都觉得自己孩子不算出息，怕提到自己孩子的精彩人生，会让对方不开心。
　　惊人的默契！
　　落日战队这边，还在放假。
　　常浩兴奋的对陈牧说道：“我爸妈这次要来看我打比赛了，你说我开幕式的时候，用什么姿势会比较帅？”
　　“倒立走出去。”陈牧淡定地说道。
　　“……”常浩无语道，“我给你建议的空中转体七百二十度你咋不翻。”
　　“因为不帅。”
　　“那倒立就帅了吗？”
　　“但是能让你出名啊。”
　　……
　　“我姐也会来。”小亮笑呵呵地说道。
　　“对了，大舅哥，你妹妹来吗？”解明安突然问道，解明安父母肯定是来不了，身份特殊出国本来就难，何况还不怎么喜欢他打职业。
　　于是只能扯一下别的话题，想到陈牧家的优良基因，就羡慕的流口水。
　　“她要上课，都大二了正是最忙的时候。”陈牧说道。
　　换个角度想想，其实没什么，自己拥有全世界最多的粉丝，还要奢求家人来看，确实挺贪的。
　　好好放松休闲下吧，陈牧的假期，三年加一起，应该都没有三周。
　　总决赛的地址在德国柏林，下午落日还要抽一个小时配合拳头官方拍一个决赛宣传片。
　　正好可以在逛完景点以后参加，所以落日的人，都是穿着队伍在玩的，一路上碰到相当多的外国粉丝，过来要合影。
　　这个全球范围的知名度，国内的很多明星都未必比的上。
　　这个地方叫做博物馆岛，博物馆岛在柏林市中心，由新博物馆、国家画廊、佩加蒙博物馆、博德博物馆组成。因位于施普雷河的两条河道的汇合处，故有博物馆岛之称。
　　先看众多欧洲文物油画，然后拍摄宣传片，节奏完美，不止游戏，生活也一样需要好的节奏，才不会手忙脚乱。
　　……


第1353章 赛前相遇
　　这是一个阳光明媚的日子，在博物馆岛游玩的落日战队选手们，一起看着许多文化遗产，听着古老的故事，感受着自己的渺小。
　　在历史的众多传奇中，无数声明显赫的大人物，人生就如开挂一般。
　　比如达芬奇，除了著名的蒙娜丽莎，他还在十几个学科和行业中，做出了巨大的贡献和成就。
　　简直强的像个穿越者！
　　比如拿破仑，真正的白手起家，从一个打炮小兵，到百战百胜的将军，再到一代大帝。
　　他打仗，就跟开挂一样，怎么打怎么赢，有一次率领两万军队大败埃及十万大军。
　　但是负责给拿破仑补给的法国海军却在地中海被英国海军打败了。
　　拿破仑的军队缺少了补给，陷入比较困难的境地。
　　就在这个时候，那些欧洲国家的国王们，听说拿破仑在埃及被困又嗅到了机会，于是又组织了第二次反法同盟。
　　没有了拿破仑的法国就成了一块任人宰割的鱼肉。被反法同盟打的相当凄惨。但是拿破仑又远在埃及，远水不解近渴，还有谁能来拯救法国呢？
　　但是谁也没有想到，为了救国，拿破仑把大军扔在埃及，自己一个人赶回了巴黎。
　　拿破仑简直要被自己国家的废物们气死了。他不在逃避，直接发动政变，当上了法国最高领导人。因为拿破仑以前的无敌战绩在那里摆着，老百姓对拿破仑的上位，非常欢迎。
　　都盼望着拿破仑来拯救法国。
　　拿破仑果然不负众望，他立刻重整军队，亲上前线去迎战反法同盟，反法同盟在拿破仑面前依然不堪一击。再次被迫解散。
　　这人的故事，小说都不敢这么写。
　　还有许许多多的人，许许多多的事。
　　而落日战队，挑战一个小小的三冠王，跟那些大人物所做的影响世界的大事相比，真的是微不足道。
　　但是对于个人来说，并不是只有改变世界才是有意义的，能完成自己的梦想，已经是无数人梦寐以求的事情了。
　　看到这些历史故事后，对落日的帮助就是，更加的有信心了。
　　因为快到决赛了，还没有打过S决赛的小亮，昨晚根本没有睡着，他也不知道为什么，可能心里太过在意，所以早上起来，精神状态很差。
　　一晚上没睡，谁状态能好呢？
　　这需要强大的心理素质，BOOM就好的多，他是队伍里唯一一个没有跟家人联系过的。
　　因为他是单亲家庭长大，父母离异，因为老爹好赌好酒，离婚的老妈也不想要自己，最后跟着外婆生活。
　　而外婆几年前，就已经去另一个世界了。
　　所以他性格与众不同，而且也没人知道这些事情，他有今天的一切，全部都是靠自己的双手，没有得到过任何人的帮助。
　　因此他信仰的是金钱和实力，没有做不成的事，只有做不到的人，打个决赛而已，有什么好紧张的？
　　BOOM的心态平衡，看这些博物馆，内心毫无波动。
　　陈牧也一样从不紧张，都打了三年了，要是还有心态问题，那真不如早点退役干点别的。
　　他更多的是欣赏艺术，哇这个男雕像跟自己身材挺像，肌肉十分匀称。
　　陈牧看的是米开朗基罗的雕塑，著名的美男子大卫，肌肉虽然像，但是关键地方的尺寸不同，还是自己的更给力一点，说好的欧洲人呢？
　　这个女雕像没有穿衣服，但是我是在欣赏艺术，什么是艺术，陈牧也不懂，可能就是看你看的时候身上的小龙，会不会进化成大龙。
　　如果发生了进化，那就不是艺术，如果依然是小龙，那就说明你是在欣赏。
　　陈牧对于自己的这个理论很满意，看这些雕塑，真的只有纯粹的欣赏，感觉灵魂都得到了升华。
　　不容易啊，被系统限制了这么多年，还能以艺术的眼光欣赏真的太难了。
　　看完不久后，拳头的人电话就打了过来。
　　约好的宣传片，就要在这里开拍。
　　同时来的，自然还有RTX战队的全体成员。
　　在拳头的摄影师们过来之前！
　　两支决赛对手，在这个环境优美文化气息浓郁的博物馆岛上，第一次遇上了。
　　两个队伍的人，站在石板地面上，一座欧洲古典博物馆前，面对面的对峙了起来。
　　这个时候的气氛，如果配上合适的BGM，简直像极了电影里的帮派决战时刻。
　　双方都没有说话，因为离的很远，要是用喊的，破坏气氛，显得很不帅。
　　杨帆的眼神，对上了陈牧。
　　应该说是杨帆刻意用目光找上了陈牧，王对王，将对将，这不是很合理的事情吗。
　　不过陈牧站的位置本来就是正中央的正前方，十分帅气，自己的位置有点歪。
　　于是杨帆假装不经意的划了一个太空步，让自己的位置滑到了最C的位置。
　　但是身边的ADC选手PARTY长的实在太高了，足有一米九，在他身边，显得好像自己很矮啊。
　　陈牧在落日那边，就正好最高，出类拔萃，一看就是C位。
　　气势不能输！
　　于是杨帆拿出了自己准备的COS服，海军大将的外套，身后还写着大大的繁体字正义！
　　在杨帆眼里，牧晨就是海贼王，最后制裁的人，肯定是海军了。
　　所以准备一套COS服，增加点胜率。
　　而落日那边，看着这个活宝的神仙操作，面无表情，只有嘴角微微抽搐。
　　BOOM轻生说道：“这人是个傻子吧？”
　　常浩强忍着笑，继续保持冷酷的表情说道：“你这人，瞎说什么大实话。”
　　双方产生了一种神奇的默契，在微风中保持着对视。
　　拳头摄影师刚到，有点怀疑人生的看着自己手里的摄影机，这两队咋回事，难道已经开拍了？
　　我还没开机呢！
　　一个一头白发的欧洲大胡子导演赶紧喊道：“这画面不错，赶紧拍下来，做个特效效果一定好。”
　　他们怎么知道，这次我们的主题是教父黑暗风的宣传片？
　　这波素材还是可以啊！
　　“这是在拍电影吗？”有路人好奇。
　　“好像是，穿的这么统一，一看就是演员。”不明真相的群众依然很多，不管英雄联盟多么火，也依然有大量的普通人不认识。
　　而杨帆还是忍不住了，先一步开口道：“我们又见面了呢。”
　　江山易改，本性难移，说出这么中二的话，只有这个人的画风，不会让人感到惊奇了。
　　“你衣服太长了，都沾地上了。”陈牧第一句话就让杨帆有种吐血的冲动，不就比你矮点吗，至于开幕就雷击？
　　拳头的导演也终于过来了，打断了两人的继续对话，随意寒暄几句，就开始了宣传片的拍摄。
　　这次主题，名叫决战！
　　先是两队对峙，然后给每个选手一个帅气姿势的特写，再两队慢慢靠近，近距离面对面。
　　最后双方各自选出一名代表选手，说一段决赛致辞，剧本就是这样。
　　计划一个小时内拍摄完毕，双方的选手，都是高智商的人才，没有足够好的脑子，是玩不转这个游戏的。
　　所以拍摄的倒也顺利，就是最后一段台词可以选择用拳头准备的，也可以自己想。
　　LCK这边，推选出ADC选手PARTY，因为毕竟是韩国的战队，要是让华援讲话，怕是要被韩国喷子骂死。
　　要知道韩国跟岛国，都是民族自尊心很强的国家，韩国人可以民众把自己的存款拿出来度过经济危机，岛国可以在巨大台风来临的时候买光便利店，但是不买韩国泡面。
　　杨帆用实力得到了战队的认可，但是不可能得到全部韩国观众的认可，还是要注意一点。
　　PARTY一个一米九的大高个儿，说话也是很有气场。
　　对着镜头说道：“我们是一群复仇者，每个人都受到过无数的质疑，但是决赛，我们会证明自己，让世界看到复仇者的力量！”
　　这段话，了解过他们战队的人都懂。
　　RTX战队首先缺钱，接受了华夏商人的投资，这个问题，就已经遭到了韩国喷子的攻击，后面买来的选手，也都是其他战队嫌弃的人。
　　或是嫌弃年纪大了，或是嫌弃打的太菜了，或是打的好，但是性格有问题，不听话的。
　　杨帆作为世界冠军上单过来，本没有什么大问题，但是因为华夏人的身份，饱受抨击和质疑，包括队友们也不想配合他。
　　一年时间，用一年传奇的时间，这个战队在所有人都不看好的情况下，一点一点进步，终于走到了LCK最强。
　　打败了韩国宇宙队STK，拿下夏季赛冠军，又第一个杀进S赛决赛，成了LCK赛区唯一的希望。
　　所以说，永远不要看不起任何人，一个人的潜能，是难以想象的。
　　五个人的潜能，更是可以冲击世界冠军。
　　只不过PARTY显然不是很会表演，拍了近十次，才通过导演的验收。
　　而落日这边，自然是由陈牧来说话。
　　陈牧背对镜头，用着自信的声音说道：“三年来，我们拿下了数不清的冠军，但是所有的冠军都是过去式，那些东西无法证明现在的我们，每一场比赛，都是重新开始，我们会拿到这个冠军，证明我们现在还是世界最强。”
　　话很官方，但是这种场面，也说不出什么骚话。
　　一次过！
　　导演赞叹道：“好苗子，如果去当演员，想必也能做出一番成就。”
　　两个人一对比，真的是高下立判。
　　“这个游戏要玩的好，肯定要会演啊。”摄影师呵呵笑道。
　　看了一下这个成功的宣传片，导演满意的点了点头。
　　这个决赛，想必会很好看吧。
　　……


第1354章 默契的像世界第一中野
　　十月三十一日，S赛总决赛开始前一天。
　　无数焦急等待的玩家观众，在这一天，终于快要等到决赛了。
　　这些天，没有比赛的日子里，很多观众粉丝，都是反反复复的刷着四强八强小组赛的比赛，听着不同的解说版本。
　　有的去听游戏主播的理解，有的去听退役选手的分析，有的去看其他赛区的解说。还有各种TOP10，电竞赛事节目等。
　　包括落日战队的成员们，也是一样的，比赛前一天，自然是放空心情的假期，当天只需要打一局Rank，就可以选择自己想做的事情。
　　陈牧一时半会儿，还真没啥想玩的，平时爱好也就看看书，另外一个爱好，系统还禁着呢。不然肯定去约严谨探讨一下人生哲理，宇宙起源，生命繁衍之类的道理。而这次带过来的书，陈牧已经看完了，小说也是陈牧以前的爱好，但是容易上瘾，一看一整天，所以陈牧都是看一些晦涩难懂的实体书，这样可以随时中断，即使是学霸，看专业知识书，也是不会上瘾的。
　　而这几天，练一休一，该做的事情，也都做了。
　　BOOM去买了一行李箱的奢侈品牌衣服裤子鞋，毕竟没有关税，比国内买要便宜的多。富贵不还乡，如锦衣夜行。BOOM不买买买，也不知道努力的意义了。
　　解明安去看了模特时装秀，被各种一米八的大高个模特给震撼到。
　　小亮接到了自己的姐姐，带着她在柏林游玩了一天，常浩也接到了自己的父母。
　　安排在了附近的酒店，只是一直听老爸讲有个儒雅大叔一起来看比赛，让他赞不绝口，感觉像是遇到了人生知己一般。不肯去玩，要去找他一起开黑打游戏。
　　常浩一阵无语，你这刚认识的朋友，怎么整的比你儿子还亲，你咋不跟他说一下你儿子世界冠军呢？
　　他游戏打的好，他儿子能有世界冠军吗？
　　常浩小小的膨胀了一下，要是这次还拿世界冠军，那自己就是世界上唯一的三冠王打野了。
　　世界上拥有三冠王荣誉的，将会只有两个人，除了陈牧他爹，不可能有人可以在这点上比的过自己老爸了。
　　该玩的都玩了，该做的也都做了。最后一天，肯定也不会让选手再出门了，好好的在酒店休息，以避免任何意外。
　　林峥嵘无比看重三冠王的荣誉，从小组赛开始就现场坐在最好的位置看比赛，一路看到决赛。为了不出意外，他甚至请了一群保镖。
　　毕竟不是国内，欧洲的大都市里，依然有大量的小偷流浪汉，图图胖胖这两个解说在巴黎甚至遇到过抢劫。
　　当场就给钱，决不多逼逼，谁知道他们会干什么？于是林老板连保镖都整上了，生怕选手们出什么问题。而落日其实完全没有遇到过，因为他们从不晚上出门，也只在知名地点活动。谁知道图图胖胖，是要去哪里探险？
　　最后一天，不想出去，于是教练猿提了个建议。全队一起上弹幕网找视频看。轻松一下，找点乐子。
　　直接进入鬼畜区，找到排名第一的视频，正好跟电竞相关，因为S赛的热度，所有赛事吐槽赛事分析项目，都能获得超高的播放量。最火的一个是一个弹幕网的UP主，用猫和老鼠的一集视频，做出的P图剪辑。
　　猫和老鼠有一集经典作品，是讲杰瑞有一个战无不胜的大表哥，耗子提刀，满街找猫。整条街上的猫，看见杰瑞大表哥就立刻装死，因为他实在太强了，强到超越物种。这个视频，非常的精彩搞笑，被做成了恶搞。
　　开始出场的是杰瑞，被P上了常浩的头像，十分喜感。接着是汤姆P上了跃轮的头像，常浩被跃轮各种欺负，甚至用鞭炮轰炸。
　　耗子苦不堪言，写信给远方的大表哥求助。此时看到这个视频的观众已经笑到不行，点赞投币收藏，素质三连的不白嫖观众已经安排上了。
　　虽然是开玩笑，但是当年耗子第一次遇到跃轮的时候，确实被锤的不轻。就是现在的小组赛，耗子也被跃轮单吃过两次。
　　所以这个视频真的是让很多观众笑傻了！“2333，灵魂P图。”“我滴妈呀，跃轮的脸好大，2333。”……画面一转，大表哥已经收到了表弟的信件。
　　而这个大表哥，自然是P上了牧晨的脸，还是表情严肃一脸冷酷的一张定妆照。“你币有了，这个照片选的好。”
　　“果然脸长得帅，P在老鼠身上都能让我爱。”
　　“在？为什么用我照片？”
　　……
　　弹幕的观众们，永远都不会停止他们的吐槽。看的陈牧也是老脸一红，小时候谁没看过猫和老鼠啊，把自己P上去，这个捧得也太高了吧。
　　接着大表哥收拾东西出发，路上的猫脸上，都是小组赛岛国队等队伍的中单头像。每只猫都跟见了鬼一样，避之不及，甚至把自己埋在土里。
　　接着就是喜闻乐见的狂捶跃轮环节，一拳把跃轮打到墙上粘住了，扣都扣不下来。接着跃轮苦练一周，一身肌肉后，再来挑战，结果依然被捶到怀疑人生，只有暂时认怂。
　　接着请来八强落日打败的橘子熊战队中单，四强打败的完美战队中单等，以多打少，群殴之。
　　开始大表哥被打了出来，跃轮脸上露出兴奋的表情，以为这波稳了。接着陈牧P的脸换了另外一张招牌，一张阴影下看不清表情的图。
　　撸了一下袖子，回去一顿暴打，把三只猫统统丢出门外，汤姆自此折服，疯狂亲吻大表哥的鞋子。整个视频，教练猿笑的像美人鱼里的警察，跟分析师两个人笑的跺脚锤桌子。陈牧这么厚的脸皮，都捂着脸，这也太羞耻了。
　　常浩则是大声抗议：“这谁做的，那个UP主在哪里，我要去私信要下地址，给他寄点土特产。”
　　这个视频，足足八百五十万的播放量，六万多条弹幕。还仅仅是这么一个平台，还有大量的其他平台会复制转发，有的视频UP主自己首发平台才几十万人看，盗版冒充的在流量更高的小视频网站，反而人气过千万。
　　这是一件挺魔幻的事儿，但是就像无人不知的斗破苍穹，在自己平台的均订，不过三万。而看过这书的人，说破五千万是绝对没毛病的，盗版赚的多过正版，是这个时代无法避免的。这个视频八百万播放量，全平台看过的人，小两千万是肯定有的。
　　这个视频之后，跟风作无数，猫和老鼠都被带的再次火了一把。而与此同时，常浩老爹真的就跟陈牧爸爸在一家欧洲网吧里开黑……常见在陈学兵的帮助下，注册了一个欧服帐号，两个人一起打匹配玩小号，进入虐菜模式。
　　网瘾不分年龄，其实爱玩是人类的天性。
　　君不见让你不能玩电脑游戏的家长，其实只是不会玩，当智能手机普及，他们喜欢上了聊天小游戏以后，玩的也不见得比孩子少。
　　网瘾少年这个词近些年越来越少，因为大家都有手机了，熬夜玩的父母不比小孩少，谁会说自己玩的东西是上瘾呢。两人开黑中野双排，匹配无敌，一打就是十几连胜，陈学兵把把秒选小法师，伤害计算精准，稳健补刀刷法强，就是玩的意识恶心人。
　　他深切的知道，这是一个智商游戏，你操作不行，是可以玩意识的，但是钻一就是他的极限，再往上需要的操作实在太高了，光有意识完全不够，哪怕是玩辅助奶妈都需要超高的反应和操作。
　　他这种中年人，还是玩不了的。
　　这两个人，在商场附近的网吧开黑。
　　而两位夫人，则是在繁华中心区逛街购物，这是女人的天性，男人可没有那么好的腿，可以逛一下午都不累。
　　常见天生就懂得抱大腿的道理，当年他的成功，就是因为认识一位贵人，在他功成名就之前就推心置腹的结交，因为觉得他很有想法有才华，一定会成为一个大人物。
　　这就是一个慧眼识英雄，之后贵人飞黄腾达，成了一个大人物，自然一点小小的照顾就让常见的工厂顺风顺水，财务自由后有了今天。
　　所以，当知道谁是大腿后，玩打野的常见自然疯狂的抓中，因为他看儿子的比赛，基本就是这么赢得。
　　那个叫牧晨的年轻人，实在玩的太好了，几乎每局都会有亮眼操作，儿子果然是自己亲生的，懂得正确的时间做正确的事情。
　　然后两人就玩了一手小法潘森的中野组合，各种无脑配合击杀，匹配十八连胜，区区六级帐号，就已经开始匹配到满级有段位的人了。
　　但是依然随便赢，毕竟钻一分段的实力，不浪都不知道怎么输。
　　今天算是他们最后一天开黑了，因为明天去看完S总决赛，就要各自回家了。他们也不知道为什么，无比默契的没有提过自己孩子就是场上的选手，两人都想着不应该在朋友面前炫儿子，这种是酒肉朋友才爱吹牛的事情。
　　自己不行，就拿孩子出来比，对孩子公平吗，孩子是用来疼的，不是用来比的。
　　两位夫人已经买完东西，来到网吧找老公。她们两个真的无语，都多大年纪的人了，居然跟十几岁的小年轻一样，会在网吧开黑。
　　男人的友情，真的是很难看的懂呢！
　　而男人，又何尝不是疑惑女人的友情，为啥就是逛街买买买，相对来说，咱们这个可是省钱的多好吗？
　　两位夫人，在他们身后，看着他们大呼小叫，真是哭笑不得。“我觉得，他们好像年轻了二十岁。”
　　陈母说道。“是啊，喜欢打游戏，还是比喜欢喝酒按摩强的多。”常母说道，“所以我不但不反对，还支持他呢。正好儿子会玩，他想了解自己孩子的工作爱好，我们从小放养孩子，感情不够深，有点亏欠他。”
　　“真巧，我家这位，也是因为儿子玩这个，整天刀子嘴，背地里比谁都关心，让他说句软话，比登天还难。”陈母说道。
　　两人越聊越觉得，实在太巧了，难道这就是缘分？
　　别人都是子承父业，他们两个倒好，老子玩起儿子的游戏了。
　　刚想继续谈下去，常见大喊一声：“翻盘了！NICE！”只见他潘森大招落在龙坑中心，大招伤害加惩戒完美抢龙，小法在龙坑边缘，给里面画了一个圈，真正的画地为牢，直接困住四个。
　　这局打的太难了，越是连胜，匹配到的队友就越菜，对手就越强，这样强行平衡胜率的结果就是，钻一都有点带不动这几个送的飞起的家伙。
　　最后三十五分钟，一波大龙坑内二打五，潘森英勇抢龙，输出打满，一个E横扫千军，然后倒地不起，给陈父创造了足够多的残血。
　　陈父也是不负众望，大招秒掉最有威胁的AD，在QW消耗，后退放风筝，消耗到对手想跑再露出破绽故意走位接机器人钩子，进去秒金身，躲掉成吨技能。
　　金身结束再闪现出去，EWQ又是一套打死所有输出，最后带着红蓝Buff，追着没有伤害的机器人，活活A死，完成五杀！
　　完美的收官之战，常见高呼666。两人摘下耳机，常见兴奋地说道：“跟你合作真是太愉快了，你放心，要是大师上不去，我下次让我儿子拿命C，也得带你上去。”
　　“呵呵，真的不用，哪能麻烦你呢。”陈父心想自己要是想让儿子知道，早就让他带自己上王者了，就是要保密啊，不然哪有说服力表明自己的立场和态度。
　　“这样吧，明天我们坐一块儿，一起看比赛。”常见建议道。“好是好，但是这个票，我们坐的可太远了。”陈父说道。
　　“不用担心，你同意就行，我有办法。”常见神秘一笑道。
　　“呵呵，那好，那就明天见。”陈父带着老一辈的时代气息说道。
　　在年轻人的世界里，呵呵已经成了一个嘲讽词，但是在这些七零后的世界观里，这依然是一个正经的词汇。
　　几人互相道别，回了各自的酒店，期待着明天决赛的到来。时间过的真的太快了，曾几何时，他们也是少年，也爱下河捞鱼，上树掏鸟，那个时代仿佛还在昨天。
　　而现在，自己的孩子都拿了几个世界冠军了。这真是一件魔幻的事情，成为亿万人之中的第一名，真的太不可思议了。
　　常见走在路上说道：“他要是知道我儿子是落日的打野耗子，肯定会很震惊吧。”
　　陈学兵在相反的方向走着，也一样说道：“他要是知道我儿子是落日的中单牧晨，不知道会作何感想。”两人默契的样子，像极了世界第一中野……——


第1355章 战术翻滚
　　十一月一日，晴。
　　十一月的第一天，世界各国的温度都在下降，但是LOL玩家们的心，却在升温，因为苦等一周的S赛总决赛，今天就要开始了。
　　这是一个LOL玩家的盛宴，也是落日粉丝最盼望的一天，落日一旦夺冠，那就是史无前例的三连冠，这在所有的电竞项目中，都是极少极少的存在。
　　玩家数量过千万的项目里，更是一个都没有。
　　世界级比赛三连冠，只存在一些小众的电竞项目之中，华夏人皇WCG三连冠失败的眼神，还停留在不少玩家的记忆之中。
　　今天落日将会朝着这个魔咒发起冲击！
　　落日的五个人，都起的很早。
　　时差调整的很不错，教练猿一一询问睡眠质量，有睡的不舒服的赶紧回去补觉。
　　浑身有任何不舒服的，赶紧找医生，理疗师。
　　争取在比赛前，把所有人的状态都调整到最好。
　　现在的落日，跟重视成绩的高考学子是一样的。
　　林峥嵘都大早上的过来，跟选手们一起吃早饭。
　　说话都轻声细语，注意态度，丝毫不敢有半点老板的架子。
　　三连S冠军的成就，简直不敢想象。
　　在这段时间内，光是二连冠的成绩，就让他收获了无数自己想要的东西。
　　当你不缺钱的时候，追求的就是一些钱得不到的东西了。
　　承办的俱乐部获得冠军，就是最好的一种。
　　因为一大群富二代都在办俱乐部，大家都很有钱，但是冠军却不是有钱就可以买到的。
　　柏林，梅赛德斯体育场。
　　常见早早就来到了场馆内，寻找着陈学兵夫妇的位置，他们的位置本来八竿子打不着。
　　但是熟人坐一块儿看比赛，当然会开心的多。
　　他坐在这个位置，等到一对德国情侣过来，告诉他们，这里是他们的位置。
　　常见毕竟也是周游世界的人，英语还是会说的，而且现在科技发达，他已经在手机上下载好了翻译软件。
　　请求与两位德国情侣换位置，但是遭到了拒绝，这个位置相当的不错，没有必要绕一大圈去老远的地方。
　　接着，常见从钱包里掏出了一百欧元。
　　对方轻蔑地看了一眼，青年男子在女朋友面前，怎么也不能掉面子。
　　“一百欧元？对不起，我并不是钱能收买的人，请你把位置让给我。”青年认真地说道。
　　接着常见又抽出一张，再一张，又一张，直到一千欧元。
　　青年眼睛都直了，华夏人真的这么有钱？
　　怪不得奢侈品在华夏卖的越来越好，他还想再等等，也许这位中年男子还能出到两千。
　　常见那也是做过生意的人，非常懂一般人的心理，愿意出钱，但是当冤大头就不划算了，一千欧元还不满足，那就太贪婪了，常见说道：“一千欧元都不行的话，我们会选择另外一边的位置，相信这附近总有人会答应。”
　　青年一把拿过钱，然后把票给到常见，接着直接带着女朋友走了。
　　“你不是说你不是金钱能收买的人嘛？”女朋友质问道。
　　“一开始是这样的，但是他出的钱，实在太多了……”青年说道，一千欧元，直接买走他的票都行，别说只是换个位置了。
　　这个钱，也太好赚了。
　　要知道，德国人的最低薪资，是每个月一千五百欧元，相当于华夏的一万二。
　　听起来很多，但是赚欧元，花的也是欧元啊，这样的收入来华夏可以过得不错，在欧洲就是最低保障而已了。
　　不过他们还是学生，换个位置，举手之劳，就能拿到兼职工作三周的薪水钱，已经很赚了。
　　陈学兵来到场馆的时候，就看见常见夫妇在对着他们打招呼，还真是说能坐一块儿，就能坐一块儿。
　　林峥嵘再次化身司机，带着落日全队来到梅赛德斯体育场。
　　为了讨个好兆头，林峥嵘开的是奔驰旗下的迈巴赫。
　　按他说法，去梅赛德斯体育场，就是坐奔驰去，相性完美结合，强行迷信一波玄学。
　　场馆内，人气爆炸，每一场票都卖的干净，在欧洲看没有自己赛区队伍的比赛，欧洲人也一样表现了足够的热情，管他场上是谁呢，嗨就完事儿了。
　　本场比赛的LPL解说分别为，枫叶，梧桐，严谨。
　　三位公认的高水准解说，幽默风趣又能把握好度，经过多方面的投票推选，决定的决赛解说。
　　三位今天穿的都非常的正式，中西结合的时尚服装，加上精致的妆容，给观众带来最好的视觉听觉体验。
　　严谨这些日子，忍的十分辛苦，每天都很想给陈牧发信息，但是又不敢打扰他，明明距离很近，却不能约会接触。
　　真的是度日如年，就因为相信了那句，三冠王以后就谈恋爱，并且她也坚定的相信，那个人一定会是自己。
　　做一个成功男人背后的女人，一定不能影响打扰他。
　　严谨是比较传统的女生，并不太接受现在田园女权们热爱的那种要男人表达爱，要给自己送东西，要为自己无限的付出。
　　她更相信，真正的爱情是双方相互的为对方着想。
　　严谨已经做的足够多了，生日礼物也已经放在了包里，不管最后的结果如何，严谨都会送给陈牧，如果他非要再拿一年冠军，严谨也还是会再等一年。
　　“欢迎来到S5全球总决赛的决赛现场，落日对阵RTX！”枫叶用着沧桑磁性的声音，宣布决赛的到来。
　　场下，超过七点七成的观众都是落日的粉丝，有的脸上贴着LR的贴纸，有人举着牧晨的照片，有人更用心的举的是手绘的漫画。
　　画的十分出色，一看就是专业的。
　　他们热情洋溢，来着不同的国家，不同的地区，有着不同的肤色，不同的信仰。
　　此时他们同时都在期待着S5总冠军的诞生，RTX战队人气虽然不高，但是一样有不少人喜欢他们这种逆袭的故事。
　　坐在观众席上的常浩父亲，给常浩发了消息，告诉了自己的位置。
　　场馆很大，人数很多，就算视力5.0都很难看的见，而且比赛开始是在晚上，灯光气氛很浓，希望常浩看见自己是不可能的，只期待比赛结束以后可以看到。
　　而陈父则是静静的闭目养神，等待的比赛的开始，他要等比赛结束再告诉陈牧自己来了。
　　赢下来恭喜他夺冠成功，失败则是能最快的得到亲人的安慰，奋斗了这么多年，如果输掉，他一定会很难过的吧。
　　虽然对儿子有信心，但是比赛不是出牌比大小，谁的纸面实力强，谁就一定赢的，需要的东西方方面面，只有彻底发挥出实力，才能赢下来。
　　落日战队是全胜进的决赛，RTX输掉两个小场，夺冠热门程度，自然是落日最高，全球支持率也是百分之七十九比二十一的恐怖差距。
　　在陈学兵眼里，反而是RTX战队压力更小，因为他们输了似乎是应该的，但是赢了就是血赚。
　　说白了，就是光脚的不怕穿鞋的。
　　以他的经验来看，那些高考前模拟第一的，经常考不到第一，状元反而是成绩接近，但是心态更好的一些人。
　　发挥，是最重要的！
　　正想着，巨大的场馆突然灯光慢慢关闭，无数观众手里红蓝色的荧光棒交织，开始欢呼挥舞。
　　因为开幕式要开始了！
　　大屏幕出现数字！
　　全场数万观众开始一起大喊倒计时！“FIVE！FOUR！Three！TWO！ONE！OHHHH！！”
　　灯光全灭，只剩下舞台上地板上的蓝色灯光，形成一个酷炫的标志。
　　观众手里的荧光棒，宛如银河星海，繁星点点，美不胜收。
　　“开始了，开始了！”无数华夏的观众，都是在熬夜看比赛，此时，已经是华夏的深夜十二点。
　　还好是周六晚上，不然不知道多少高校熄灯停网，不知道多少学生和工作党无法看到世界总决赛的最终对决。
　　无数网吧网咖，从下午五点开始就没了机器，众多城市的网吧，全程爆满。
　　“今天生意也太好了吧，这里也没机子，再换一家？”陈牧曾经的好友卓小白，看到没有电脑能用，心急如焚，虽然手机都能看了，但是气氛不够，很多人都更想用大屏幕享受视觉盛宴。
　　“没用的，我群里问过了，全城的网吧几乎都爆满，我们全系的男生都在聊S赛，你以为他们会不看？”小伙伴说道。
　　“今天晚上，可能全市的大学生都出来了吧。”卓小白摇了摇头道，今年的氛围，好像比去年还要夸张一些。
　　是时候，发动钞能力了！
　　别人的机器他不好意思买，因为人家也要看比赛，他选择把收银的电脑用五百块包了下来。
　　收银有两台电脑，一台用于收钱，一台用于看看电视剧休闲娱乐。
　　于是卓小白，就带着收银妹子，一起看起了S赛开幕式。
　　全国有一千五百家电影院被包场，播放S总决赛，各大俱乐部，LPL，企鹅集团，都在助力。
　　各大院线全力配合，迎接这场电竞盛会。
　　太火爆了，很多电影院位置坐满，无数人愿意站着看！
　　就为了那个氛围，大比赛就是要一起看，才刺激啊！
　　酷炫夺目的舞台之上，灯光慢慢亮起，左右两边分别形成了两队的队标。
　　选手们，已经在台上准备好了。
　　常浩知道自己老爸老妈坐第几排，朝着那边一直看，然后跟陈牧说道：“我爸妈来了，就在那个方向，待会儿出场姿势，我一定整个帅的，我求你了，也整一个呗，不然我一个人很尴尬的。”
　　陈牧笑了笑，没有说话。
　　舞台上，正在播放着今年的主题曲和CG动画。
　　音乐真的非常带感，又激情又好听，听的无数人都感觉燃起来了。
　　“拳头这个音乐公司，做的也太好了。”
　　“用心做音乐，用脚做游戏，船长铁男都做的出来，还是转型音乐吧。”
　　观众一边听着好听的主题曲，一边疯狂的吐槽，这个主题曲，是一年比一年好，就是版本的平衡性，应该是历年来最差的。
　　但是不平衡的版本，却是特别的好看，就像断臂的维纳斯一样，不平衡却带来了别样的激情。
　　舞台上，传来主持人的声音，说的是英文，不过华夏这边有解说作为翻译，严谨负责华夏这边。
　　介绍两边出场选手和教练！
　　“现在登场的是，RTX战队上单YANGGE！”一个非常霸气的女声说道。
　　本次S赛，拳头用尽力气养出的上单Carry版本，第一个出场！
　　杨帆穿着银白色的队服，一脸自信的笑容出场，走路大步流星，S赛的冠军奖杯，就在舞台的正中央，现在他要走到自己比赛房间的前面，向观众们挥手。
　　我杨帆，有一个梦想，成为世界第一外援！
　　不管在哪个队，都可以拿到世界冠军，才配的上自己的ID，杨哥！
　　牧晨已经得到了无数人的尊重，解说观众粉丝，很多人发自真心的称他一声牧哥。
　　因为他足够的出色和优秀，找不到讨厌他的理由。
　　他也希望有这么一天，希望人们叫他杨哥，不是因为他的ID，而是对他的认可和尊敬！
　　接着是打野，中单，AD，辅助，五个人站成一排后。
　　默契的点了点头，然后五个人一起COS了龙珠的基纽特战队，摆出了五个非常风骚的姿势。
　　跟基纽特战队相似度极高，这个动作，当然也是杨帆想的，队友愿意接受，因为他们觉得春天针对自家的大腿，很是愧疚。
　　如果一开始就能团结一致，也许春季赛冠军也是他们的，那么就会进入MSI，也许那会儿就能终结落日战队，拿下全年的大满贯。
　　这样一个动作，把无数观众都整笑了，网吧里吃着泡面看比赛的老哥们，更是不少都喷了出来。
　　尼玛，整队都羊化了？
　　这也太逗了吧！
　　“哈哈哈哈，羊哥笑死我了，这什么鬼姿势啊。”
　　“真就基纽特战队呗，但是那个特战队在龙珠里，不是杂鱼角色吗？”
　　“人家就是喜欢，挺有意思的，这种队伍，心态一定很好，这么羞耻的动作都做得出来，不容易啊。”
　　人们议论纷纷，全世界都知道杨帆的中二了，这个角度上，杨哥还是很成功的。
　　接着，介绍的是落日战队。
　　这个时候，陈学兵也全神贯注了，要在现场，看到儿子的登场了。
　　“首先，欢迎上单选手巨蟹！！”
　　此时，一个三百斤的孩子，快步走上舞台，身上的肉一抖一抖，笑容十分的猥琐。
　　“我说，我们的上单顶对面两个，应该没人反对吧？”弹幕开始吐槽。
　　“上单体重碾压，这局稳了。”
　　……
　　解明安上来就是挥舞双手，表达对观众热情的回应。
　　“欢迎落日打野选手耗子！”
　　常浩走上舞台，眼神一直往父母那里看，父母放养他虽然很轻松，没有别人家长那种望子成龙的压力。
　　但是常浩自己却一直很渴望，有一天父母可以为他骄傲。
　　走上舞台，站在解明安旁边，他选择的是右手握拳，轻锤自己的心脏位置。
　　我的心，依然在热血的跳动！
　　“欢迎，落日战队中单选手，牧晨！！”说到牧晨的ID，声调都提高了几分，观众的欢呼大了不止一倍。
　　陈学兵常见等人备受震撼，这个人气，实在太吓人了，身边的人感觉嗓子都要喊哑了，一个电竞选手，能得到如此人气，真的太难了。
　　陈牧先是向观众们挥了一下手，然后开始走向舞台，慢慢加速，预判距离，接着做了一个所有人都意想不到的动作。
　　战术翻滚！
　　空中没法转体七百二十度，但是三百六十度还是可以的，常浩抓中三年，他希望看到的出场方式，满足个一半，不过分。
　　至于会不会毁自己的男神形象，陈牧倒是不太在意了，正好魅力太大，皮一下减少点女粉丝也好。
　　而实际动作效果，其实相当的流畅，除了让人意想不到以外，其实真的挺帅的。
　　严谨已经忍不住笑出了声，这也太会玩了吧，本来以为杨帆的动作已经够特别了，想不到你陈牧居然更特别，维持你的高冷形象啊喂！
　　“你看你怎么教的儿子，这什么姿势嘛！”现场欢呼很大，他们太兴奋了，大魔王太搞了，怎么想到的这种出场方式。
　　陈学兵靠近陈母的耳边说道，陈母直接反驳道：“这有什么不好的吗，多帅啊，那大长腿明显就是继承我的基因。”
　　……
　　台上的陈牧翻滚成功后，又朝着镜头，伸出了右手，两根手指比心，回应热情的观众，同时还是朝着LPL解说台的方向。
　　常浩低头憋笑，终究还是翻了呀，多年用心的抓中，也算得到了陈牧的认可，愿意接受自己的建议，最终还是走了一个特别的出场。
　　剩下的BOOM和小亮，就没有什么特别的了，BOOM正儿八经的走了上来，他现在的感觉，就像龙珠里的贝吉塔看见悟空做的羞耻事情一般，内心毫无波动，甚至觉得有点想笑。
　　小亮则是比较害羞，实在做不出什么骚动作，老老实实上台挥手。
　　十个人站好位置，宣告着S5总决赛的正式开幕！
　　……


第1356章 众星云集
　　这可能是历年来，最好看的决赛开幕式了。
　　而这，居然还没有结束！拳头的生日庆祝，大胆的安排在了比赛开始前。
　　这么做，当然为了避免意外，比赛开始前庆祝，大家起码现在都是开心的，这是一定的，万一要是落日输了再庆生……你想想，那画面得有多尴尬？
　　因此，这个庆生，只要你想弄，就必须在比赛开始前。
　　选手们，还没有坐到自己的座位上，因为画面上，开始出现牧晨的庆生视频。
　　女主持用热情的声音说道：“今天是S5全球总决赛的决赛日，同时也是一位选手的生日，我们有理由相信，他或许就是为英雄联盟而生的！
　　这位选手就是，落日的战队的牧晨！”
　　这个突然的庆生，让所有人都没有想到，什么叫生日惊喜，惊喜自然就是要瞒着所有人。
　　“我的天，这个是特殊活动吗，我们怎么完全不知道啊。”枫叶惊讶道。何止解说，观众选手，以及陈牧本人，都不知道有这么一出。
　　大屏幕开始播放牧晨的比赛画面，抓拍的一些好看镜头。有微笑，有抓头，有卖萌，有侧颜。接着拳头的总裁出现，说了一段祝福词。
　　“牧晨选手是英雄联盟历史上，冠军最多的选手，每年的决赛日，都恰好是你的生日，我不认为这是巧合，我相信冥冥之中也许存在着某种命运。我们在S3的时候，就知道今天是你的生日，但是我们并不想为你庆祝，因为游戏公司为一名选手庆生并不是一件简单的事情。而你这三年，为英雄联盟做出了足够的贡献，我们因此决定祝你生日快乐，除我以外，还有很多欣赏你的人，都录制了视频，敬请欣赏！”瑞兹先生一抬手，画面开始转换。
　　接着出现的是，体育巨星小罗。
　　他只讲了简单的一句话，就让观众们兴奋到不行。“牧晨选手，HAPPY BIRTHDAY！”
　　足球超级巨星小罗纳尔多，对着镜头，用中文叫出了牧晨的ID，然后用英文祝福了牧晨生日快乐。这太有牌面了，拳头官方庆生！
　　第一个就是这样的大牌！“我的天，罗纳尔多！”
　　“不会吧，罗纳尔多也玩LOL？”“我人傻了，这也太有牌面了吧！”
　　无数人震撼不已，牧晨拿了这么多冠军，粉丝多很正常，但是足球超级巨星就过分了吧。
　　而这，居然只是一个开始。第二个出现的，是另一位名叫罗纳尔多的男人，上一个，是这个时代的超级巨星，现役进球最多的选手之一，高富帅的代名词，世界足球先生。
　　而眼前这一位，则是被称为大罗的退役传奇巨星，是世界杯历史上的传奇，多项纪录创造者。
　　“哎哟好久不见，牧晨还记得我吗，我还记得自己的承诺，三连冠为你写歌一首，这是为你准备的生日礼物，但是要拿冠军才能领取哦，祝你生日快乐。”一个华夏最知名的天王级歌手周天王说道。
　　还没完，拳头这次足足邀请了全球二十位爱玩这款游戏的名人。
　　除了足球巨星，还有歌手，维秘天使，电影巨星等等。每个人用不到十秒的时间，说着生日快乐，看的全球观众傻眼。
　　本以为英雄联盟是我们普通人爱玩的东西，想不到有如此多的巨星都知道牧晨，都会关注电竞的比赛。这二十位名人，很多家喻户晓，也有很多只在特定的圈子里声名显赫，但是弹幕的存在，会一一科普。
　　各行各业的名人，偶像，明星，超模，一个接一个的祝福陈牧生日快乐。
　　“我酸了，这也太有牌面了。”“AWSL，我女神居然在为牧晨庆祝生日，我以为她不可能知道什么是英雄联盟。”
　　“天啊，周天王居然要为一个游戏选手写歌，这得卖多少万个三块钱？”
　　……
　　弹幕的观众们，已经羡慕死了，一个电竞选手，能有这种牌面，实在太不可思议了。
　　陈牧自己都愣住了，三年前，第一次比赛时间过生日，知道的人寥寥无几，只有队友的生日快乐。
　　S4那年，许许多多的观众举着生日快乐的牌子，知道的人已经成千上万。
　　而S5的今年，连拳头官方都帮忙庆祝，真的有那么一点，感觉人生达到了巅峰。
　　“哇塞，牧哥，以后我真叫你哥，有机会跟罗纳尔多认识一下，把他联系方式给我好不？”解明安激动道。
　　“先打比赛吧，别的赛后再说。”陈牧微笑道。
　　拳头这是把自己推到了风口浪尖啊，要是决赛赢了，确实是皆大欢喜，要是输了，真的是万劫不复了。
　　捧得越高，摔的越重，不过比起这些，陈牧根本不在乎，如果没有三连冠，系统要扣的分，恐怕才是最严重的，这些积攒的，估计全都要扣光，从头来过了。
　　杨帆真的是羡慕到哭泣，新原结衣，十元里美居然都在。
　　啊，我死了！女神啊！原来成为世界冠军MVP，能让这么多的女神都认识，甚至给你庆生，天啊，当冠军也太爽了吧。
　　你们认识我吗，我去年就是那个队的上单，如来神掌听说过吗，我拍的呀！！杨帆内心惊涛骇浪，他前几年还在看她们的剧，然后不断的在弹幕上喊老婆。
　　这么说来，打败牧晨，拿到FMVP，应该也能得到她们的关注吧。
　　几乎全世界的职业选手，都处于羡慕嫉妒恨三种状态里的一种，或者三种全有，这也太有牌面了。
　　牧晨的高收入，其实他们并不羡慕，因为都不缺钱，一个LPL吊车尾的选手，都能帮家里买房买车，好好打下去，生活都会过的不错。
　　但是这种钱都买不来的东西，才是真的让人羡慕嫉妒恨啊。
　　一大半的选手，都在心中默默下定决心，有一天我也要这么有牌面！
　　陈母在台下更是高兴的不行，对陈学兵说道：“这些个姑娘，好像都认识咱家牧牧，你说哪个做儿媳妇最好啊。”“哪个都不好，我儿子必须娶华夏人！”
　　陈学兵没好气地说道。“封建！要是古代就好了，都娶了就可以多抱几个孙子了。”
　　陈母默默想道，因为知道这不可能，所以她也没有说出来，心里想想也就算了。
　　身边的欢呼声太大，他们说话只能贴着耳朵，身边近在咫尺的常见也听不到。常见也是感慨道：“咱儿子也有这么多冠军，怎么就没有这么好的待遇。”
　　“估计是生日不太好，没赶上比赛。”常母说道。
　　“嗯，有道理！”常见说服了自己。
　　视频结束，选手们各自回到比赛的隔音房间内，调试着机器，做着决赛前的最后准备。
　　“太惊喜了，我这辈子要是能过这样一个生日，真的是减寿十年都值。”枫叶赞叹道。“你去拿个S赛两连FMVP，看下拳头会不会帮你办一个。”梧桐调侃道。
　　“S5英雄联盟全球总决赛的最终对决，已经开始，落日对阵RTX！”严谨收起笑容，认真说道，画面已经进入BP画面了。
　　第一局比赛，落日战队蓝色方，RTX红色方。
　　落日一BAN禁用掉滑板鞋，这个英雄还是非常强的，哪边拿到都可以保证下路绝对不会劣势，能不能打出优势，主要看选手个人的操作发挥。
　　RTX这边则是禁用掉瑞兹，大魔王的瑞兹太吓人了，但是他们禁用的决心，其实并不是特别高，因为大魔王的每个英雄都挺吓人的。
　　禁一个瑞兹容易，禁这个人难，这个游戏，真的是禁用一个瑞兹，就可以解决问题的吗？
　　再禁一手塔姆，小亮的塔姆堪称舔王，用的相当的出神入化，如果这局没有禁用船长铁男的话，塔姆也绝对首抢级别的英雄。
　　落日再禁沙皇加铁男，虽然落日能打铁男船长，但是放出来总归是个不确定因素，对方似乎已经是把放不放铁男的决定全让给落日这边了。
　　落日BAN，他们就跟着BAN一手船长，落日要是不BAN，他们就一边一个。
　　完美打落日打不过船长铁男，不代表RTX也打不过，从实力上看，RTX已经确定是本次S赛实力前二的队伍了。
　　“落日还是禁铁男了，第一局果然还是要稳一手。”枫叶分析道。
　　“那RTX这边应该就BAN船长了，第一局依然是标准BP，落日这边第一手比较好的选择有蜘蛛挖掘机露露。”严谨说完，RTX就禁掉了船长。
　　船长不可能白给落日的，你得拿铁男来换。
　　落日上中两个都不能拿船长，上单是四皇级别的，中单是海贼王级别的，放给谁都是RTX的心头大患。
　　现在蜘蛛和挖掘机，都在外面，教练猿交给常浩自己来选，用哪个都是可以的。
　　常浩今年是挖掘机完成的逆袭，而且中后期挖掘机作用会更大一点，落日一手选择，抢下挖掘机。
　　RTX这边，立刻拿下露露加蜘蛛。
　　这个决赛，已经不能选择酒桶了，因为BUG问题，避免再次出现，酒桶变成了默认BAN的英雄，这让打野英雄选择，又一次压缩了一个。
　　中单松了一口气，露露是打决赛他最想拿到的英雄，这个英雄足够稳健，就是最菜的选手用他，都不会轻易被单杀。
　　如今的S5，单杀的出现频率已经越来越低，大量的前期高伤害英雄都削的不行了，加上中单已经全部不带点燃改用传送。
　　一来一回，前期伤害少了一两百点，单杀不了选的英雄就更加支援和团队，就更难单杀。牧晨S3那年，几乎每局比赛都有单杀场面，才会有魔王称号，如今S5，也依然只有他能在如此发育的版本里，保持全S赛最高的单杀次数。
　　单吃次数，是第二名的两倍还多。
　　拿到露露，就有了混的本钱，相对来说，比拿沙皇还要令人满意一些。
　　落日接着下路组合，上中两个英雄，总要有一个能拿康特位。锤石加轮子妈，经典的下路组合，对阵任何组合都有一站之力，随便对手选什么都压力不大。
　　RTX这边，第一局就准备了一手大招。寒冰加凯南！牧晨中单凯南的操作，让RTX发现了凯南的威力，这是一个魔武双修的英雄，前期能点人能消耗，中期团战又给力，也是一个万金油英雄。
　　这一手辅助凯南，是短短一周内研发出来的新套路。
　　训练赛，有奇效！
　　而且这一手，对方并不知道我们的凯南是走上单的，还是走辅助的，同时计划用辅助不代表一定用。
　　这是一个摇摆位，如果对方选的英雄是凯南特别好打的，那就会让凯南转上单，最后一手再补辅助。
　　这个BP的设计，真的相当之精髓，所有人都不好看的一方，更要用最多的努力来证明自己。
　　教练猿有些疑惑，RTX战队一般是第五手选上单比较合理，哪有第五手选辅助的。难道这个凯南，另有深意？
　　毕竟见多了牧晨万物皆可中的神仙玩法，凯南走哪儿，他是打了一个问号的。
　　“这边落日的上中会选诺手吗，我感觉巨蟹的诺手是我见过玩的最好的，我就没见过他的Q是内圈的，永远是外圈打出高伤害加回血，我感觉有可能选择诺手。”枫叶说道。
　　“但是从小组赛以后，诺手的出场率是越来越低的，像是有一种脱节的感觉。”严谨提出了自己的看法。数据不会骗人，先手拿诺手也很容易被康特。
　　他们对于上单，还能有些猜测，对于中单，就真的没想法了，严谨这么了解陈牧，也无法猜到他选什么。
　　这十六场比赛，已经用过十个以上的不同英雄了，S5这样的版本里，还能秀英雄海，真的是一个猜不透的男人。
　　对方按理说应该一个中单都不想禁了才对，根本针对不了啊。但是两场瑞兹的影响还是很大，过于夸张的操作和输出，让他们在这样的情况下，还是强行禁用掉了牧晨的瑞兹。
　　落日上单直接拿下杰斯，对方凯南上单的概率很高，就算对方玩套路，玩一手凯南中单露露上单，杰斯一样能打。
　　现在这个版本，杰斯的唯一缺点，就是缺蓝，需要出魔宗叠魔宗，这个需要的金钱和发育时间，就是杰斯不火的原因。
　　一个需要无限放技能的英雄，没有蓝怎么行，不过落日这边肯定不能强行来一手鳄鱼什么的，对方都拿出凯南了，你要是敢用鳄鱼，对方必然让凯南点的你怀疑人生。
　　对方中单不是露露就是凯南，两个约德尔人，AD不用小炮可惜了呀。
　　陈牧这边锁定的英雄是妖姬！今年的S赛，陈牧一场妖姬都还没用过，主要是削弱的厉害，但是这个英雄不应该缺席S赛。
　　露露理论上是康特妖姬的，但是有些ID存在着不一样的理解。
　　“哇，魔王的妖姬出来了，好久没有看见了。”“这次S赛，妖姬W的飞行速度削弱三百，E的宽度从六十削到四十，真的变得又慢又细，简直是从打桩机变成了针线活啊。”
　　……
　　网友们疯狂吐槽，这个版本妖姬确实弱了不少，但是打露露依然是没有任何问题，只是同时还面对一个后期输出的问题。
　　RTX最后一手，还是给到的上单，对方已经拿出了杰斯这种线霸，教练问道：“要不要用凯南？”
　　“不，凯南跟寒冰有特殊配合，我可以用奎因。”杨帆说道，为了决赛，RTX的准备，比完美还要多的多。
　　“奎因！秧歌这个选择，有点东西啊。”枫叶说道。“这个决赛，英雄开始变了呀，我这后面好几手都完全没有想到。”枫叶感慨道，做解说太难了，不预测阵容显得很没水平，预测又实在想不到这些特殊的大招。
　　“还真是凯南辅助，玩花的呀。”教练猿想到了这个可能，但是没想到居然真的这么骚。
　　这手杰斯还是没什么问题，不然要被套路的不轻。
　　双方阵容确定！
　　落日战队上单杰斯，打野挖掘机，中单妖姬，下路轮子妈加锤石。RTX战队上单奎因，打野蜘蛛，中单露露，下路寒冰加凯南！


第1357章 奇招频出
　　游戏正式开始，两边的阵容，让不少人看不懂。
　　RTX这边，一个肉都没有，落日这边后手选英雄，反而拿了妖姬这种不太好打露露的。
　　这个决赛的开局，真的是相当之特别。
　　RTX打什么注意，陈牧还不确定，但是用妖姬打露露的主要原因是，在比赛里，陈牧认为中野是绑定的。
　　妖姬并不是一个人在战斗，你得看中野两个人的综合战斗力。
　　落日到了决赛，战术体系又发生了新的变化，随着比赛的推进，上单的使用英雄在变，战术自然不可能继续一成不变。
　　之前的战术，就是给对手研究的，到了决赛，落日又将重新进行中野绑定。
　　妖姬配合打野，那就完全不一样了。
　　“唉，这个寒冰，居然带的是传送？这是什么新套路吗，这样对线打不过吧。”枫叶惊奇道。
　　“这样带，应该也是有考虑的，现在前期都是换线，五分钟内基本都用不到治疗，而寒冰要是带传送的话，可能会做出一些很有战略价值的东西。”严谨分析道。
　　闪现传送寒冰，真的是与众不同的玩法。
　　陈牧看到以后，也是很想称赞他的大胆，落日训练赛里，何止AD带过传送，连辅助都玩过传送套路。
　　一个队伍四个传送，只是这样存在着另外的一些缺点，所以才没有轻易在正式比赛中拿出来。
　　比如BOOM的对线，本来就求稳，少了一个治疗，就更没法对拼了，太容易被压刀。
　　寒冰倒是可以借助手长加W的优势，也许未来治疗再削弱一些，传送AD就会流行起来。
　　如果对方这局打的效果不错，那么落日完全可以下局也用出来，因为双方都没治疗的话，那就不存在少治疗的问题了。
　　游戏开始！
　　双方都是常规出门装，浩浩荡荡出门，OB视角的下方给到了两个选手的摄像头。
　　而且还在不断的切换，两边的选手都看得出来，嘴唇都在不断的上下翻飞，这说明他们都在快速的交流。
　　这场决赛，对于他们实在太重要了，没有一个人会放弃获得最高荣耀的机会。
　　当年的S2冠军，就是一匹著名的黑马，在不被看好的情况下，逆袭获得的总冠军。
　　所以，一切皆有可能，RTX的实力，也许很多人都低估了，人们总是以过去的战绩来判断现在。
　　像外卡的比赛，弹幕总是无尽的嘲讽，各种自称我上我也行，世界级钻石排位，国服钻石真比这个强之类。
　　然而，LCK的战队和LPL的战队，其实都真真切切的输给过外卡。
　　那个时候，人们只会狂喷输掉的队伍菜，而从来不会去看到胜利的队伍做了多少准备。
　　人们看待一个事物的时候，总是会预设立场，有人曾做过试验，把一场王者全明星局视频去掉ID，不告诉你这里十个人都是职业选手。
　　然后把视频放到网上，自然是得到了无数弹幕大神的指指点点，把这些人说的一无是处。
　　一群全明星的高端局，在他们指点下，仿佛是一群黄金白金在打比赛一样。
　　毕竟就算知道ID，都有喷的，更别说遮住ID了。
　　RTX的这个阵容，赌性很大。
　　寒冰特别怕钩子英雄，对线锤石压力很大，阵容又没有肉，中后期基本就是看奎因能不能带起来了。
　　后期团战，全都一碰就碎，很是难打。
　　但是敢于选出来，自然有他们的考虑，正常打法赢不了现在的落日，这基本是职业圈公认的事情了。
　　只有出其不意，走另类才有那么一点机会。
　　双方镜像出门，路线完全一致，想来这个一级团是免不了。
　　落日全队先一步来到了蓝色方下路靠近河道的草丛位置蹲伏。
　　而RTX也十分谨慎，身为顶级职业战队，对方这个时间，极限速度出门能到哪里，自然是心中有数。
　　“这里好像要相遇了，一级团要打起来吗？”严谨紧张道。
　　“锤石要是能先手钩一下的话，这波应该能先秒一个。”枫叶期望RTX战队像一队傻瓜一样被卡视野先手开。
　　寒冰W凯南Q探草丛的视野，他们的这个动作，也被先到半步的饰品眼看到。
　　锤石直接闪现出钩，全队同时出草一起向前。
　　一钩直接命中人群中的中单露露，而RTX并不怕，一级团五个人都在，打就完事儿了！
　　锤石不敢二段Q进人群，因为进去就先死了，做不了其他事情。
　　奎因一个致盲命中两个，轮子妈一个Q刮中三个，陈牧的妖姬并没有着急，先在侧面用平A输出，等需要用技能的时候，在秒点。
　　如果对方撤退需要打控制，就秒点E技能留人，如果对方继续打下去，就点W打AOE兼收割。
　　对方并不想退，一级团获得优势的话，对于赢比赛的帮助实在太大了。
　　陈牧等到对方有三个人走位到接近妖姬最大范围踩的位置的时候，瞬间秒点W一脚踩中三人，让伤害最大化。
　　这一脚相当的细节，对方的三人位置，形成一个三角形，中间空出来的位置必须不偏不倚，歪一点点，就只能踩中一人。
　　治疗点燃闪现，没有一个省的。
　　各种闪现技能眼花缭乱，奎因拿到锤石人头，杰斯拿到凯南人头，妖姬拿到寒冰人头，露露获得轮子妈人头。
　　二换二的战损之后，双方十分默契的没有再打，技能交的七七八八，鸣金收兵。
　　“哇，好巧啊，双方上单都拿到了对方的辅助人头，双方的中单，都拿到了对方的AD人头。”枫叶惊奇地说道。
　　“这大概就是下路的默契吧。”梧桐开了个玩笑。
　　“这样两边的开局其实是差不多的，都有人头进账，这样对线的时候，好像更容易爆发人头了。”严谨略带兴奋地说道。
　　因为拿人头的人里，有陈牧。
　　他的妖姬拿到人头，在Rank里弹幕一般会刷四个字。
　　游戏结束！
　　比赛里也许没有那么夸张，但是这场妖姬，必然会打出一点东西来。
　　陈牧的妖姬，哪一场少的了操作？
　　这个人至今十二场的全胜妖姬，简直是代言人一般的存在。
　　“牧晨不会是想要今年的皮肤选妖姬吧，这个时候要是不用一场，那就没机会了。”有人分析道。
　　“有点道理啊，但是是不是有点膨胀，妖姬打露露，感觉有点反向康特的意思啊。”有人觉得要是为了皮肤选妖姬，那就太不把对面当人了。
　　万一送掉一局，恐怕要被黑到S7啊。
　　而陈牧拿到一个一血加一个助攻，直接获得一本小黄书的金钱，比对方的露露多了一百块。
　　回家补出小黄书出门，优势会很大。
　　露露这三百多块，只够买一双鞋子加一瓶红药。
　　不过这样也够了，多一双鞋子走位，妖姬就链不中自己了。
　　现在的妖姬，本来链子就细了三分之一，拳头简直没人性，削刀妹的胸围我都不说你了，削别人的粗度就过分了呀，胸小了只影响美观，变细了那是影响实战的。
　　但是这局，他不得不狠狠的夸一下拳头，削的好，削的秒，越削我越好打啊。
　　有了鞋子，露露也是变得更加灵活，对线也是更有自信了。
　　而陈牧则是一上线就开始推线，露露打一级团已经学了Q技能，陈牧要抢一手二，就得用肉身多骗一骗技能。
　　露露把Q用来打妖姬，推线就推不过妖姬了。
　　所以陈牧的走位非常的激进，即使吃到技能被消耗，也得推这个线，抢这个二。
　　因为挖掘机知道露露没有闪现的事情，已经要最快速度到来越中了。
　　能不能越，就看陈牧的妖姬，能不能推的动露露的线。
　　所以人们看到的是，露露好像反而有些优势。
　　因为陈牧的目的是推线，而不是打人，所以血量上吃亏了，但是这也是有目的的，露露血量掉的不多，就不会吃掉红药，看到妖姬血量不多，也就不会想到自己要被Gank。
　　这都是心理，只是这样也是冒着风险的，你血量低同时也容易被对方Gank。
　　所谓当你凝视着深渊的时候，深渊也凝视着你。
　　陈牧需要非常好的走位，蜘蛛一旦E到自己，那自己也没了。
　　“妖姬打不过啊，选妖姬康特自己，牧晨膨胀了。”有些人喷人的时候，总是特别的着急，看到一点点的劣势，就着急要喷。
　　看到人头落后，甚至在弹幕里喊出让这个队伍赶紧原地解散之类的话。
　　结果最后翻盘，他又装死，反正你也不知道我是谁。
　　不论哪个队伍，为了比赛都是倾尽全力的，付出无数年的努力，有的十七八岁长的跟三十多一样，有的年纪轻轻就各种伤病，有的头发已经跟资深程序员一样。
　　比起键盘侠轻不负责任的敲几下键盘，任何队伍获得优势，都是他们付出了无数个日日夜夜的结果，所以喷可以，千万不要喷太早，你等输了再骂，起码不容易被打脸不是？
　　妖姬看似亏了一点血量，但是兵线却已经按照预计的在往露露塔里走了。
　　挖掘机和杰斯已经就位，直接来到了红色方右边的墙后。
　　通过遁地的探测，确定附近没有对方打野，接着就是等妖姬的先手了。
　　这个先手，因为妖姬是远程英雄，所以可以先抗塔，杀掉以后，比较容易脱离塔的仇恨。
　　陈牧在兵线将要进塔的时候，就已经W踩了上去。
　　这一脚的位置没有进塔，卡在一个塔的边缘，但是这个位置，让露露以为妖姬进来了，因为离塔实在太近了，RTX战队的中单苦涩手速极快。
　　在韩服是个著名的喷子，打字速度极快，一秒五喷。
　　在之前的战队就是因为喷队友导致被踢了，一度没有战队肯要，直到RTX战队愿意接收他，因为这个队里的人，都是其他战队不要的人，有人年纪太大，有人在比赛上有过致命失误，就包括杨帆，也是只有几家战队肯要，因为要一个华援的舆论压力实在太大了。
　　所以在这个队伍，可谓是惺惺相惜。
　　他就不服，喷子怎么了，喷子一样可以拿世界冠军，实力与人品没有任何关系。
　　世界上，多的是心狠手辣的厚黑学大师功成名就的，牧晨拿不拿冠军，跟他喷不喷人，是没有任何关系的。
　　我，世界最强喷子，也可以拿冠军！
　　对线的小优势，让他的自信起来了。
　　妖姬一踩过来，被他秒变羊，一级学Q，二级学羊，突出一个不怕死。
　　陈牧则是一级学W，二级学的E，在W踩过来的时候，就已经按出了E技能。
　　只见被变羊的妖姬，链中了露露，而且并没有吸引到塔的仇恨。
　　此时，小兵陆续进塔。
　　挖掘机杰斯此时都是两级，为了这波Gank，挖掘机牺牲了刷野的效率，来的学的一手WE。
　　好在杰斯能帮忙打野，不然这种加点，打野实在太伤了。
　　也正是因为这个奇特的加点，才让露露警惕性不够。
　　这个时间，打野上单的等级，他心中自然有数，因此想不到这样的Gank。
　　“蜘蛛奎因应该在附近，过来了就赶紧卖我。”常浩E过去的时候说道。
　　“就在旁边，但是他们没闪，过不来的。”陈牧自信说道。
　　妖姬的二段E链子触发，然后妖姬先进塔抗伤害，点了露露一下，吸引到防御塔的攻击，挖掘机补上控制。
　　W顶起接A，杰斯在后方QE二连，一炮补充伤害。
　　挖掘机接一发E直接秒掉，妖姬立刻离开防御塔，这样一来，挖掘机即使进塔如此之深，也不用抗一下伤害。
　　蜘蛛奎因这个时候，只不过是一墙之隔，正在打F4，但是因为一级团都用掉了闪现，所以相隔一墙，却像隔着一条银河。
　　只有绕过来才能支援的到，结果露露死的实在太快了。
　　“中路线给奎因，我有传送。”露露没想到，这个挖掘机也太变态了，二级学这两个技能？
　　你就那么有把握能抓到我吗，要是没抓到，你这刷野效率是不是太低了？
　　常浩只想说，抓上没自信这么加点，但是抓中就有了。
　　“落日又开始抓中了，我就知道他们小组八强都是在迷惑我们！”RTX战队教练气道，战术分析都是根据S赛的比赛来做的，今年的S赛，耗子长期不抓中，让RTX的分析，又出现了错误。
　　奎因补掉三个小兵，露露回来补线，奎因再继续跟打野去配合推一塔。
　　中路还好人头不是妖姬的，不然要没法玩了，现在这个局势，还可以接受，上路能不能打赢杰斯，是接下来几分钟的关键！
　　……


第1358章 超越时间的人头
　　开局的奇招才仅仅是一个开始，落日的抓中大法又一次的回来了。
　　长期抓中，很久不抓，突然又抓，也是一种奇招。
　　就像一个天天鸽的人，突然不鸽了，其实也是一种鸽。
　　而RTX虽然亏了一个人头，但是好在人头不是妖姬拿到，露露TP回来，亏的并不大，同时现在连妖姬都是带传送了。
　　有一点优势，并不那么容易被滚起雪球。
　　两边依然是老规矩，上单吃掉一塔钱，四分钟双方换线回来。
　　上单打上单，下路对下路。
　　RTX这边的下路，必须要有很好的走位，他们的阵容威力，六级才开始发力。
　　好在锤石这边没有闪现，不然RTX的下路压力会很大。
　　上路杨帆与解明安的对线，又一次的成了落日新老上单对决。
　　落日上单军校，真的是名不虚传，每个出来的上单，在这次S5里，都是一等一的大腿。
　　因为他们每个人，都无比渴望的证明自己，无比渴望着不在落日的体系内，也有拿下一个S冠军。
　　杨帆知道，国内的队伍，基本没有这个可能，在落日打的一年，他太了解陈牧的分析能力了，越是熟悉的队伍，他打起来越是得心应手。
　　第一次遇到可能还会吃点亏，一旦一个队伍打上三五次，那真是按的死死的，对方的想法，都会被他摸清。
　　没有视野都能知道对方打野的大致位置，是否大龙，想要干什么。
　　你跟他在一个赛区打，越打越熟，越熟越没希望。
　　完美要是没有一手江岳制造点悬念，半决赛只会输的更惨。
　　所以杨帆反而是最有希望的，这一年来，落日跟RTX从未相遇，没有打过一场正赛，也没打过一场训练赛。
　　对于RTX的了解，只有从其他比赛上知道，这种感觉，是跟实战对线过不一样的。
　　杨帆这一年来，进步超级大，训练的身体都要吃不消了，好在只有这么一年，明年再保持这种强度，恐怕要成为医院的常客了。
　　中路偷吃了一点兵，上线的时候，奎因的经验和金币，跟拿到助攻的杰斯，依然保持差不多。
　　杰斯打奎因最大的问题在于，没法锤上去，奎因必然会打断他的Q。
　　这样一来，对线就少了半套关键的技能伤害。
　　对线上，肯定是被康特了。
　　所以解明安也不着急，就老实补刀发育，慢慢等机会。
　　今年，落日已经淘汰了三个前队友了，只剩杨帆这一个，杨帆是唯一和解明安不算特别熟的，因为他们没有一起打过。
　　所以互相之间的了解，并不算太深。
　　只有很短时间的接触，他们更想争个你死我活。
　　因为打赢对方的人，就很有机会成为世界第一上单！
　　奎因上线后，先在对方一塔前最近的上路草丛最深处做了一个眼，这个眼位，主要是为了防打野从线上过来。
　　经济不错，身上带足了真假眼。
　　再去河道做上一个真眼，对线起来就很舒服了。
　　奎因打的很主动，走位不断的靠近小兵边缘，给杰斯一个QE的机会，然后感觉杰斯要对他这个鸟人来一炮了。
　　就赶紧走到小兵身后，这是一个战术，叫做骗炮！
　　奎因打杰斯，一定要会骗炮，杰斯E技能CD近二十秒，近战形态又被奎因的剪刀脚康特，只要炮没中，就可以上前狠狠的压制一波。
　　杰斯看到机会，不可能不出手，奎因是一个很脆的英雄，来上几炮他就吃不消了。
　　回首望月！
　　他看到奎因的走位，知道炮必须打的出其不意，打的意想不到，在向后走的时候，突然回头一炮，这个奎因才会反应不及。
　　轰！
　　一炮命中，杰斯立刻切换锤形态，直接Q小兵，用AOE打中奎因。
　　奎因没有用E打断，似乎是反应慢了，这下就被直接锤掉半血。
　　而且这个奎因，居然还边退边A，杰斯完全可以追的再深一些，一套直接打残这个奎因。
　　但是，解明安上当了。
　　下路的寒冰加凯南，无限放技能推掉兵线以后，突然一波TP！
　　寒冰抓上了！
　　TP的位置，就是奎因之前做在上路深处的眼，这个ADC，居然在Gank？
　　OMG！
　　解说都傻了，这是什么操作，三级寒冰TP上路抓杰斯？
　　这要是没抓到，岂不是要爆炸。
　　露露此时没有TP，这个TP只有寒冰这一个可能性。
　　杰斯也是没有想到，我这上前消耗一波，能引来ADC的TP追杀。
　　赶紧放弃追人，立刻朝着河道走。
　　奎因开始平A输出，打出被动，不断走A，快A不到的时候，再一脚踢中给到一定的控制减速。
　　杰斯想要跑到河道跑路，闪现还有半分钟的CD，这个Gank，真的有点东西。
　　寒冰只是负责绕后的，真正的Gank，是过来的蜘蛛。
　　一个E技能命中杰斯，直接宣布了解明安的死期。
　　你们三包一我们的中单，我们三包一你们的上单，没有一点毛病。
　　寒冰补上W减速，人头刻意让给奎因，保持上单优势，符合版本的打法，养肥上单。
　　常浩的挖掘机，靠近支援，但是看到这么多人，那就没有一点办法了。
　　奎因杀完人以后，立刻按B回程，寒冰接管上路，开始控线发育。
　　下路轮子妈加锤石疯狂推线，凯南努力用身体控线，被锤石Q逼出E技能，血量压低。
　　但是问题不大，因为这个战术，RTX计划的无比周全。
　　奎因回家以后，立刻TP下路，暂时顶替寒冰，暂当ADC，收掉下路这几波兵线。
　　节奏完美！
　　BOOM和小亮的这波推线，被奎因吃的舒舒服服。
　　“我的，这小子比我还会摇人。”解明安表情变得凝重，遇到对手了，嘴上虽然说的是对方胜之不武，但是心里却明白，叫人也是一种技术。
　　演技不够高明，套路不够深，是骗不到自己上去的，只会浪费队友的技能。
　　要是这波自己跑了，那寒冰可就亏大了。
　　奎因演技好啊，解明安这种老戏骨，才看得出来这个人的套路。
　　陈牧看到这样的场面，搓了搓手，感觉有点兴奋起来了。
　　这场决赛，有感觉了，从小组赛打到现在，终于看到一点新东西了，决赛不会打的那么轻松，但是这正是陈牧想要的。
　　半决赛的时候，陈牧主动提出放铁男给自己增加难度和压力，就是在假设决赛的对手很强。
　　给自己一点更高难度的挑战，决赛心态可以更加放松一些。
　　陈牧的妖姬等级还没有起来，并没有着急去Gank，压制好中路这个露露是最关键的。
　　虽然你是个混子，但是混的不舒服，也会成为团队的短板。
　　露露以为自己前期就有鞋子，可以躲的掉链子，结果再次回来对线，还是疯狂吃技能。
　　妖姬能不能打的赢露露，最重要的就是看这一手链子准不准了，不准的链子是玩不下去的。
　　露露只要躲掉你的链子，就可以为所欲为。
　　只是他从来没有想过，这个妖姬怎么就跟指向技能一样，链无虚发，让露露的血量，一直无法保持满状态。
　　因为害怕挖掘机的再次Gank，开始被不断的被压刀。
　　技能再也不敢用来消耗，只有全部用来发育补兵。
　　只有这样，补刀才能不被拉的太开。
　　而上路换线以后，寒冰控了几波线被杰斯锤上一套，便又回去，再次换回。
　　解明安的炮，打的无比之准，对线期间几乎没有空炮，已经是顶级杰斯的水准了。
　　看比赛多的人都知道，大部分杰斯都做不到对线期不空，不是职业选手菜，而是互相都在玩心理玩套路，打不中往往是对手想的更多一点点。
　　任何一个职业杰斯，打Rank都会让无数弹幕狂呼666，而他们在比赛上的表现，却会让很多观众觉得下饭，对手的不同打起来真的是天壤之别。
　　能重新夺回线权，并且把寒冰打回家，解明安的基本功真的是相当的出色。
　　奎因和杰斯重新对线的时候，就是五级了。
　　这次回来的奎因，装备又一次升级，解明安这次做足了视野，露露要是TP，陈牧的妖姬一定会跟上。
　　所以并不需要担心再被TPGank，依然是精准的QE消耗，杨帆这次倒不是套路，就是被算计到了走位。
　　这个杰斯玩的真心有点东西，对线到现在，一炮都没有失误。
　　同时补刀也追回来不少，双方到六，这两个英雄，到六倒是并没有产生质变。
　　常浩的挖掘机，利用自己在蓝色方的优势，看到对方控住了小龙口的河道蟹，选择从侧面E进龙坑内偷掉小龙。
　　这视野卡的对方毫无察觉，蜘蛛就在下路刷魔沼蛙，要是意识到了，说不定能抢掉。
　　直到小龙悲鸣声传来，落日拿下第一条小龙，对线获得百分之八的法强AD。
　　而RTX的下路到六，才是他们套路的开始，前期寒冰突然换线到上，刚好避开了自己的劣势期，这波战术，RTX用的十分出色。
　　凯南在草丛偷偷升级，寒冰到六要比凯南早上不少，等凯南一到六，寒冰就直接在视野外一手寒冰箭射出，直接瞄准的辅助。
　　因为轮子妈有一手魔法盾，没有骗出来之前，想BOOM反应不过来，不太可能。
　　PART的招牌寒冰，可能是世界上射的最准的艾希之一了，这一水晶箭精准命中锤石。
　　凯南从草丛里杀出，大招万雷天牢引笼罩锤石，陈牧光速TP按下，落在凯南身后的小兵身上。
　　凯南的电流，补足了伤害加控制，寒冰过来只敢给个W，因为妖姬来了。
　　露露的TPCD，就成了伏笔，陈牧知道，露露还有四十多秒TP才转好，这个关键点，可以让这波打成一换一。
　　凯南收掉锤石以后，陈牧落地，Q技能抬手命中凯南，WE技能却是朝着寒冰冲了过去。
　　因为轮子妈在身后，凯南必死，而寒冰没有位移，妖姬只要链中，他就没得跑。
　　陈牧这一手声东击西，让寒冰反应不及，尼玛Q凯南我以为你要W踩凯南K人头，结果WE却是近乎光速的反向过来踩寒冰链寒冰。
　　什么一换一，对不起，我全都要！
　　Q技能混到助攻，剩下的只要两个链子都命中，寒冰也是必死的。
　　一段E链中减速，然后走A，提前闪现避免寒冰闪现拉断链子，寒冰几乎是同时按的闪现，一前一后，没的跑。
　　等E技能触发二段禁锢以后，再立刻R复制链子又一次补上，寒冰没有治疗的亏出现了。
　　即使已经进入防御塔范围，也还是会被长手的妖姬输出。
　　技能与平A不断的衔接，妖姬前期的人头加出色的补刀，手上已经有了恶魔法典加鞋子，伤害CD移动速度，应有尽有，同时伤害算的准准的，这个Q蹭助攻，绝对不会导致伤害不足，因为可以帮助轮子妈杀的快一点，轮子妈补上一点输出，可比一个Q要高的多。
　　轮子妈杀掉凯南以后，立刻开大追了过来，补上一个Q技能来回一刮，妖姬最后一手Q补足伤害，完美K头，打出一换二。
　　“妖姬这个是真的贪，我以为收掉凯南就够了，想不到牧晨是全都要。”枫叶惊喜道，要是一换一，那落日就亏了，因为凯南这个英雄，在中后期能起到一个输出团控的作用，后期存在着一定的威胁。
　　但是拿到寒冰人头，那就赚了，贪的好啊！
　　“妖姬拿下两个头，牧晨的妖姬，大家懂的都懂，对方这个阵容恐怕这个妖姬会是一个大杀器。”梧桐说道，这一手妖姬，他也想明白了，虽然好像有点被露露康特，但是妖姬对其他人的威胁太大了。
　　而牧晨的个人能力，又可以弥补英雄的劣势，这个英雄选择，看来绝不是为了硬秀一场妖姬，他们想要全胜夺冠，不可能乱玩的。
　　这局游戏仅仅在七分钟，就已经爆发了九个人头。
　　双方比分五比四，落日仅领先一个。
　　如此激情的比赛，是之前的比赛看不到的。
　　棋逢对手，有来有回的比赛，显然看的很过瘾。
　　在全球范围内来说，除了华夏与韩国，其他人看到这场比赛，真的是大呼过瘾，精彩万分。
　　人头超过一分钟一个的局，比那种运营三十分钟一波团的比赛，实在好看太多。
　　华夏韩国这边，则是看的十分紧张。
　　落日这次已经快要同时挑战三连S冠加全胜夺冠了，什么叫圆满，全胜夺冠，那真的是圆满，甚至可以说，是神话！
　　RTX这边，韩国观众则是为他们默默祈祷，全村最后的希望了，一个逆袭的故事，如果在最后倒下，那就不是一个完美的故事了。
　　都走到这一步了，干脆把奇迹创造到底！
　　……


第1359章 配合与预判
　　获得S赛冠军，到底有多难？
　　看着场上的比赛，许多职业选手，都在叹息。
　　这个游戏已经出来五年了，前面四个冠军，落日独占两个，今年还在冲击第三个。
　　而不知道有多少选手，夜以继日的训练，连跨进八强的门槛都那么困难。
　　有人一年比一年进步，有人每年都一样的稳定，有人一年比一年倒退，只有牧晨至今仍在巅峰。
　　杨帆很揪心，他想了很多，妖姬拿到两个人头的时候，他知道，这个妖姬将会对RTX产生巨大的威胁。
　　走到这一步，他付出的努力，简直写成一部长篇巨著，没人知道他在韩国吃了怎样的苦。
　　有一个监督，特别讨厌华夏人，所以变着法的刁难他，输比赛就把锅往他头上推，然后给出神奇的惩罚。
　　平板撑，鸭子步，波比跳，这个服过兵役回来的监督，用各种部队里的方式惩罚他，甚至还让他吃隔夜发馊的剩饭。
　　还好他对所有人都很凶残，只是对杨帆更格外照顾一些。
　　而杨帆则是一直忍辱负重，等待时机，宫斗戏一般的联合了队员，拿到一波连胜后，集体举报，让这个该死的家伙滚出了战队。
　　正是因为这个行为，才获得了整个战队的认可，杨帆从技术上成为大腿，行为上，又拯救了水深火热的战队成员。
　　让整个战队，恨不得三路都给他吃。
　　这样艰苦而又传奇的经历，为什么就不能继续下去，为什么不能创造一个真正的奇迹呢？
　　奎因在上路，开始了主动的出击，巨蟹的杰斯被拿到一个人头的情况下，居然还打出了优势，真的不知道他在国内是怎么训练的。
　　解明安拜师陈牧以后，为了自己的师傅叫的不吃亏，那是能学多少就要学多少，如何在人头经济劣势的情况下打出优势。
　　这个是解明安学的最认真的，因为孤烟战队的阿修罗，零杠三能打出三杠零的效果，要是他的队友能给力点，决赛对手八成就是LPL内战了。
　　现在落后一个人头，打出一点小优势，还不算巅峰，换牧晨来用杰斯上单，杨帆更顶不住。
　　不过这只是解明安的假设，具体情况，谁知道呢，毕竟打比赛，还要看状态，看打野。
　　奎因出现破绽了，解明安看到对方在血量明显打不过的情况下，居然凶了上来。
　　河道有自己方的视野，耗子还控了河道蟹，对方的打野位置，被小亮的视野在对方下半野区看见。
　　中路露露被牧晨妖姬压的喘不过气，必然没法支援上。
　　这波可以打！
　　单杀回来，找回场子。
　　解明安不是那种被安排一次就怂起来不敢打的人，只要有机会，就一定要打回来。
　　杰斯先侧身进草丛，卡一波视野，他知道，奎因想做的肯定是打断他的Q技能，这样有机会进行单杀。
　　所以他必须卡一波草丛视野，然后锤形态直接Q出来，奎因丢失视野，无法直接鼠标点在杰斯身上，所以被开着W的杰斯锤在脸上，接着AE锤走，再切换炮形态开WAAA，最后一炮只要命中即可完成单杀。
　　但是杨帆全神贯注，在杰斯出炮的时候一个闪现穿过杰斯超快的QE二连。
　　这一记躲炮，凶险万分，三分实力九十七分都是运气。
　　杰斯进草这一手，真的很细节。
　　奎因闪现躲过炮以后，依然不是状态很好的杰斯对手，但是他真正的目的是等待。
　　一支穿云箭，千军万马来相见！
　　寒冰本场比赛的第二个大招，在刚CD不久，便卡了一个视野阴影，朝着上路射去。
　　路过河道蟹的视野不过短短一瞬间，被陈牧捕捉到后，立刻语音加信号告之杰斯。
　　解明安十分注意，看见大招飞来，小走位躲箭，但是杨帆精准的卡到了完美的时间和距离。
　　一脚踢退杰斯，让原本走位扭开水晶魔法箭的杰斯，撞了上去！
　　神仙配合！
　　不知道这里是几分的运气和几分的实力，但是这一箭结结实实的命中了解明安的杰斯。
　　让这么战斗力爆表的家伙，要被冻住整整三点五秒，奎因残血轻松的完成了反杀。
　　“哇哦，这是计划好的操作吗，太神奇了。”欧洲解说十分兴奋，终于有队伍能在前期给落日一点威胁了吗。
　　北美欧洲队伍，都已经全部淘汰，在欧洲的比赛，看两支亚洲战队的比赛，显得十分中立。
　　不为任何一方失利而惋惜，只为精彩操作而赞美。
　　杨帆终于松了一口气，这下不存在打不过了，领先两个人头还打不过，那今年在LCK真的是白混了。
　　第一局比赛，杨帆打出世界第一外援的身价。
　　想必看到这样的精彩表现，足以让RTX愿意付出更高的合约薪水。
　　解明安感觉脑阔疼，对方的这个帮上方式，比小组赛的落日还要夸张的多。
　　一会儿是TP抓上，一会儿是寒冰大招的，你大爷的。
　　解明安虽然觉得愤怒，但是不会觉得胜之不武什么的，落日摇起人来，可不比任何一个战队差。
　　只是这局战术变了，耗子又去抓中了，刚想一个人证明自己，就被安排了两次。
　　S5的主流几大上单，RTX和落日一个都没有用，他们对于比赛，有着与众不同的理解，也打出了特别的效果。
　　比分来到五比分，咬的死死的。
　　陈牧感慨，这小子成长的真厉害啊，这一手奎因选择，就已经很大胆了。
　　E技能除了康特杰斯的锤以外，同时也克制妖姬的W，妖姬的踩，他也是可以用踢打断的，以现在妖姬的W飞行速度，难度不大。
　　不过，这个奎因，该照顾一下了。
　　再肥一点，RTX的四一分带战术，就要启动了。
　　算一算，落日出去的四个队友，已经抓崩过三个了，就剩你一个了。
　　做事一定要圆满！
　　虽然知道，你在韩国肯定吃了不少苦，但是你肯定想象不到，我比你还要苦。
　　系统的三年训练，是全世界任何战队都比不上的，他能让你不睡觉，能让你用近乎双倍的时间去练习打磨每一个细节。
　　奎因回程了，但是陈牧已经提前过来截杀他了，一个奎因回程以后，肯定是选择用大招快速上线的。
　　飞的会很快，但是陈牧很清楚的知道奎因的移动速度以及变身的移动速度。
　　一级大招百分之七十，二级百分百，三级百分之一百三。
　　简单的计算一下，就知道奎因的上线时间。
　　陈牧直接从对方红Buff野区前往上路，W踩过石头人隔壁的墙，然后趁着两波小兵的间隙在中间插了一个眼。
　　每波兵在哪个位置，参考自己同一波兵就可以了，两边的小兵，是完全对称的，没人干扰的情况下，每一波兵都会在同一个地方交汇。
　　利用这一点，这个眼插下去可以不被RTX的人发现。
　　陈牧又开始了他的倒计时，自己离开兵线时间很短，只要没被视野看见，三秒内奎因必然以鸟人的形态出现，三秒只要不出现，陈牧就会立刻离开，这证明对方已经有了自己位置的信息。
　　而杨帆直线朝着上路飞来，兵线散发着甜美的香气，妖姬并没有被视野发现。
　　出现了！
　　即使有着近乎双倍的移动速度，陈牧的链子也一样预判的精准无比，在石头人上方的草丛内。
　　不但E一个链子，ER两个链子一起出手，全部命中，杀奎因，控制一定要足，同时复活的杰斯立刻TP妖姬提前做好的眼位。
　　妖姬提前向W踩一脚，避免被奎因的移动速度拉断链子。
　　奎因如果想要用移动速度拉断链子，就不能变成人形态，如果想要踢断妖姬的W，就得变成人形态，而变成人形态，是无法拉开距离的，注定要被双链禁锢。
　　奎因宁可站着死，知道自己必死的情况下，起码得打点伤害吧。
　　变身踢妖姬一套，AQ打伤害，这一套伤害很高，居然直接打出了妖姬的分身，陈牧原本可以W回去躲掉的，但是为了链子触发，硬抗这一套伤害，链子触发以后，杰斯落地，补上一炮。
　　伤害补足，陈牧最后一手精致Q技能拿下人头。
　　“本来想让的，没想到杰斯的炮伤害不够，可惜了。”陈牧一脸惋惜地说道。
　　解明安呵呵一笑：“我信你个鬼，你个糟老头子，你会算错伤害？”
　　陈牧打了个哈哈道：“奎因刚补的装备，我没注意啊。”
　　杨帆简直无语，我都还没上线呢，你这是截道的啊！
　　“牧晨开始了，熟悉的杀队友环节。”枫叶说道。
　　“我直播看过，牧晨每次遇到落日的队员，总是能爆发百分之一百五的战斗力，我怀疑牧晨打队友是有Buff加成的。”严谨笑着说道，陈牧的直播她是一场不落，万一有落下的，也会看一遍录播，什么梗她会不知道，这个杀队友是真的好玩。
　　每次都能看到陈牧发自内心的笑容，难道是平时看到队友菜不好意思说，Rank里杀一杀提醒他们。
　　不对呀，那这些都离队的队友怎么解释？
　　“这一手链子真的神了，二连链移速这么快的奎因，这链子真的是跟长了眼睛一样。”枫叶惊喜道。
　　“妖姬这个英雄，真的是看ID，小组赛其他人的妖姬，链子真的是……不忍直视。”梧桐说道，看多了比赛，真的是能看见很多空技能。
　　反向技能这些年都看过十次不止了，各种离谱的空大空技能，更是数不胜数。
　　操作这个东西，真的太看人了，有的操作，你都不相信这是职业选手会犯的失误，能像牧晨这么稳定Carry的，真的是太少太少了，每一个都是赛区的顶梁柱，顶级明星选手。
　　只是他们，可能到现在都还没有属于自己的冠军。
　　落日人头再次领先，妖姬三杠零！
　　而RTX仅仅落后一个人头，即使差距一万都不能说稳了，目前的情况，RTX仍保持很好的心态，思考着赢下来的办法。
　　……


第1360章 经典杀人书
　　这场比赛的精彩程度，超乎想象。
　　双方有来有往，跌宕起伏，陈牧的妖姬，一如既往的稳定Carry，奎因寒冰，秀的不行，基本都有亮眼操作。
　　就露露比较惨一些，都有人头，但是补刀对线完全被压，支援也不到位。
　　而这次，蜘蛛决定要帮一波。
　　陈牧的妖姬打的十分激进，可以卡一波技能CD进行Gank。
　　妖姬毕竟是一个大脆皮，以蜘蛛的爆炸伤害，一套就可以打掉一半血以上，露露随便补一点伤害也够了。
　　此时的妖姬，依然有闪现，但是恰恰是因为有闪现，才更有机会抓。
　　RTX的打野，也是韩服数一数二的顶尖打野选手，牧晨如果没有闪现，就不会轻易交技能，反而是有闪现的时候，才更有机会抓。
　　“露露不要故意勾引，他肯定看的出来，只要像平常一样去打，牧晨一定能抓到机会消耗你一套。”打野选手Flower说道，同时真眼才扫描过来，确定一路上是没有任何对方的视野的。
　　这个ID就是花的意思，这个选手也是一个花一样的少年，属于RTX战队里，颜值最高的选手，还是化了妆打比赛的。
　　看起来格外的白皙，只是这种化出来的帅，还是不如牧晨那种纯天然的感觉好，让Flower很是羡慕。
　　而因为他这个独特的ID加化妆打比赛的特殊行为，华夏观众给他取了一个亲切的外号花姐。
　　花姐这个名字听起来挺温柔的，但是实际上打法却是格外的凶残，暴力型的盲僧蜘蛛挖掘机，Rank里是一个莫得感情的杀人机器。
　　Rank有着场均9.8的击杀数据，比赛里只有一半，场均4.5的击杀，但是这已经全S赛打野里场均击杀最多的打野选手了。
　　在这个版本的节奏里，打野的击杀数据普遍在三以下，足以见得，这是一个打的多么凶的选手。
　　多次上过韩服前三的他，用敏锐的嗅觉教露露如何正确的勾引。
　　确实如此，你想让牧晨看不出你的演技，就得当自家根本没有打野，露露真的就躲在自家兵堆里，当做我们战队没打野的样子，一点都不想勾引你妖姬。
　　而陈牧则是在兵堆里，QW踩出伤害，E出手链住，小兵根本无法阻止陈牧的链子，只要你有足够的练习和对妖姬惊人的理解。
　　要从小兵里找到一个缝隙E中英雄，并不是多么困难的事情，何况妖姬的链子判定还变细了。
　　这种变细对于预判走位也许是削弱，但是对于在兵堆里E中人，却是一种神秘的加强。
　　而蜘蛛大喊一声NICE，露露立刻出手要将妖姬变羊，陈牧W回去，让自己的变羊是在原来的位置上。
　　这是露露变羊的一个缺点，弹道有点太慢了，虽然你看不见露露变羊的弹道，但是生效时间，确实是相当的慢，想要先手十分困难。
　　妖姬被变羊以后，蜘蛛果断过来补上E技能的结茧，WQRWQ手速连动，快的堪比星际职业选手。
　　一套伤害瞬间打满，妖姬直接半血。
　　解除控制的时候，妖姬的分身已然被打了出来，陈牧此时R技能不能使用，因为刚才消耗的连招是QWE，所以现在R技能用出来会是一条链子。
　　这一点，显然也在对方的算计之中，蜘蛛已经做好了交闪跟伤害的准备，露露也是一样，只要妖姬交闪现不惜一切代价，也要将他杀了。
　　陈牧被控制的时间内，已经想到了他们的一切计划，此时挖掘机已经按下大招，要传送赶到最近的地洞位置。
　　而陈牧想要拖延到打野来的唯一办法，就是一手镜花水月！
　　陈牧的妖姬，很少遇到这样的险境，所以对于分身的运用镜头很少，而且分身有着明显的缺点，陈牧自己是太了解哪个是真，哪个是假了。
　　只要鼠标点在妖姬身上，有装备的就是真的，没装备的就是假的。
　　但是在紧张的比赛之中，对方未必有足够的时间去找出自己的真身，只有赌一手。
　　陈牧并不太喜欢把命运交给对方的失误，更喜欢一切尽在掌控的感觉，但是自己并不是这个游戏的导演，所有的人都要按照自己的指示去行动，遇到这种需要赌运的事情，也是在所难免的。
　　在分身出现的瞬间，陈牧开始控制假神往自家防御塔下走去，而真身则是S在原地。
　　在顶级职业选手面前这样演，实在太靠运气了，没演好就是一个身败名裂。
　　假的妖姬朝着自家走的同时，不断的S走位，像是在躲露露的Q技能，抽出极短的时间，控制真身呆呆的往对方家的方向直线走去。
　　这仅仅只骗到了对方一秒钟，蜘蛛跟E打在假分身上的瞬间，就感觉到了不对，伤害不一样了，不管演技的走位演的多么像，都不可能改变英雄的属性。
　　花姐发现了以后，为时已晚，真身一秒钟也足够走出四百码的距离。
　　发现两个人开始回头的时候，陈牧不装了，我摊牌了，我才是真的，一个Q技能砸在露露脸上。
　　再朝着挖掘机的方向走，露露气急败坏，这样一个不到二百血的妖姬，居然还想秀。
　　立刻闪现给技能，陈牧几乎同步交闪，进入下方草丛，然后一个卡视野直角走位躲掉露露的Q，E技能CD转好一个最远距离链子E中本来就只有半血的露露。
　　接一下平A后撤，露露立刻给自己套大，以为妖姬要踩上来，这样可以击飞打断妖姬的踩。
　　这也是露露克制妖姬的一个点，这场妖姬对于脆皮的威胁很大，但是妖姬又何尝不是面临被各种技能打断的风险呢？
　　露露上当了！
　　这个时候的露露，就只能用这句话来形容，上当了！
　　大招被骗出来，蜘蛛又没法光速支援到，陈牧WR双踩打满伤害，直接击杀露露。
　　接着Q技能又一次CD，朝着蜘蛛甩了过去，蜘蛛闪现跟Q，伤害Q加一个平A即可击杀牧晨。
　　但是这个Q打出来了，这一手平A却打不出来，陈牧W又回到了草丛里。
　　常浩赶到，E技能钻洞闪现顶起蜘蛛，QAA接E一套让蜘蛛掉了大半的血量。
　　不得不开始向上逃跑，陈牧卡着蜘蛛的技能CD，一边喝身上最后一支血瓶，十五滴血再次R回了露露尸体上的印记，借助远程卡近战形态进行勾引。
　　因为蜘蛛肯定要变成人形态A自己，但是陈牧一回来就后撤半步，蜘蛛变成人形态后发现距离不够！
　　好气啊！
　　蜘蛛犹豫要回头追还是继续跑，变成人形态，移动速度慢了一截，要四秒后才能再变身，这时挖掘机的伤害，打在身上简直是痛的要命。
　　妖姬在原地S，蜘蛛回来就后撤，蜘蛛要跑就跟着，说不定还能再K个头，这种行为，像极了嘲讽。
　　花姐咬牙切齿之中，最后还是选择了隐忍，万一跑了呢？
　　最后陈牧等血瓶把血量回到蜘蛛一个人形态Q无法击杀的血量，再WQ补足伤害，顺便拿下自己本场比赛的第五个人头。
　　而蜘蛛就在妖姬无限的卡平A距离之中，丧失了唯一的逃生机会。
　　两人十分懊恼，身为顶尖战队的职业选手，怎么会被这种小伎俩给戏耍了？
　　他们怎么也没有想到，牧晨居然敢在这样的情况下原地S不动，因为要是先杀不动的，那个跑了的是真的，那就身败名裂了。
　　有闪现的妖姬，你不能浪费一点输出在假的身上。
　　如果这个不动的是假的，还能回来追，进塔那个可能就杀不掉了。
　　就这么一个小小的心理问题，就导致了这波被妖姬天秀。
　　观众的666与嘲讽RTX中野的弹幕，瞬间布满了屏幕。
　　“666，只不过是镜花水月！”
　　“这蜘蛛和露露给爷逗笑了，这都分不出假身？”
　　“弹幕大神要开始了吗？”
　　被妖姬分身秀，这种场面，在职业赛场是非常少见的。
　　了解如何区别假身的普通玩家，不在少数，但是谁能保证自己在关键的比赛时间，一秒思考都没有的情况下，绝对的做出正确的判断呢？
　　就像你玩魂斗罗的时候，知道哪一关要怎么过，就能百分百一命通关吗？
　　被妖姬戏耍，确实是一定的失误，但是在这样的演技面前，并不是一件不能理解的事情。
　　陈牧这波操作以后，也知道自己被演技骗过了，露露在有打野的时候故意往兵堆里躲，这个演技，也是值得九十分的水平。
　　为了打的稳健一些，陈牧回家做出了杀人书。
　　有了杀人书，就不能死了，所以这是一件能让人变得稳健的装备。
　　陈牧对自己的逻辑很满意，简直无懈可击。
　　而这件装备，让场上一片惊呼。
　　这是今年S赛的第一本杀人书！
　　是的，一件路人局常见的暴力装备，在今年的S赛里，居然打到现在都无人问津。
　　因为都太看重胜负了，这件有风险的装备，实在是让所有的职业选手都不敢随意拿出来。
　　做了这样的装备，打的好理所当然，皆大欢喜，要是输了，那就要背上大锅了。
　　毕竟杀人书涨价了，虽然一开始就有五层，但是对于经打算细算一块钱恨不得掰成两半花的职业选手来说，涨价是去不了库存的！
　　而要是他们知道陈牧出杀人书的理由是为了稳健，恐怕三观都要毁了，这就是世界第一中单的理解吗？
　　你出杀人书是为了稳健，还有什么话是你说不出来的？
　　你咋不说你杀人是为了发育，你K头是为了让经济啊。
　　妖姬的杀人书出现在了RTX的视野之中，杨帆呵呵一笑道：“要不是杀人剑移除了，我一定出把杀人剑跟你刚一刚。”
　　反正杀人剑已经没了，我怎么说都行咯。
　　杀人剑的移除，确实是联盟玩家的一大憾事，好在保留了杀人书。
　　杀人剑被移除的本质原因在于，虐菜效果比杀人书强太多，技能你还要等CD，杀人剑出来，A上去就完事儿了，而且出这种装备的英雄，基本都是AD加成。
　　对于新手玩家，过于不友好，拳头是不允许高手过分的欺负新手的，新手才是游戏的新鲜血液，才是未来，才是希望，要是新手都被虐走了，这个游戏的人气也就开始下降了。
　　妖姬已经五个人头了，这局难打了。
　　更关键的是，他这路的优势，无法扩大。
　　巨蟹在落后两个人头的情况下，还能稳的住发育，补刀依然拉不开，这让杨帆一身武艺无法施展。
　　杰斯推线很快，要是自己变鸟去支援了，恐怕现在的优势都稳不住。
　　杰斯很快就会追回来，游戏时间十四分钟，杰斯补刀九十七，奎因补刀一百二十六，已经做的相当出色。
　　但是妖姬补刀一百三十八，人头五杠零，补兵杀人两不误，支援发育一起来。
　　身上装备已经有了鬼书杀人书草鞋加多兰戒，这个时间点这个装备，简直是无敌的存在。
　　大威胁！
　　果然决赛最大的威胁，还是牧队啊，杨帆深知，其实上单在落日，只要合格不坑就足够了，不管是自己还是江岳还是巨蟹，都可以跟牧晨在一个队拿到冠军。
　　牧队最恐怖的地方，就在于越是在大赛里，他的发挥越是稳定Carry，这一点跟绝大部分人都不一样。
　　有的人，越是大赛越是拉跨，越是小比赛，越是Carry的像代练，也许是心态问题，也许是别的问题，但是这种能力才是牧晨一直能站在舞台的重要原因。
　　杀人书了啊！
　　层数和人头一致，一出场，就是五层。
　　杨帆心中不安，当年S3的比赛里，牧晨就用过妖姬QR秒杀套了黑盾的莫甘娜，那恐怖的伤害，至今让人印象深刻。
　　这个杀人书，万万不能让他叠起来了。
　　这局RTX的阵容，实在太脆了，别说你有很多打断的方式，他要是QRE就能秒人，W就是靠近做个位移，根本不用来打伤害，你顶得住吗？
　　“全力戒备，一定要断他的杀人书。”杨帆用韩语说道，他的韩语水平已经可以满足日常交流。
　　努力学韩语，一来是为了打好比赛，二来是知道牧晨精通中文英文韩文岛文，四国语言都会的大学霸。
　　而前往华夏的不少韩援里，也有不少已经可以用中文接受采访了。
　　这说明学语言不影响操作，天才是可以兼得的。
　　RTX全队都凝重了起来，这个杀人书太过分了，但是人家五个人头，这个装备相当于白捡的呀。
　　你有啥招，不服又不是不让你出？
　　奎因不得不补了一个饮魔刀，寒冰也在筹备，这个妖姬的出现，让整个战队的出装路线都受到了巨大影响。
　　……


第1361章 灵魂拷问
　　决赛做出杀人书，这个男人是太想赢了，还是太浪了？
　　这样一场关键的比赛之中，如此暴力的一件装备，给人的感觉是十分难以理解的。
　　但是懂得都懂，只要比赛最后赢了，管你出了什么装备，就是这场玩一手AD妖姬，也没人说的出什么来。
　　“这一手杀人书，我觉得还是可以，目前在决赛前的官方数据，牧晨是唯一一个中单KDA过十的选手。
　　不管用什么英雄，都死亡率很低的牧晨，出杀人书我觉得问题不大。”严谨此时也是用数据说话。
　　外战的时候，就完全不用所谓的中立了，无论如何都是站在自己赛区队伍这边说话。
　　除非局势真的劣势到无法挽回，不然肯定是要往好的方面说的，更别说这场落日根本丝毫没有劣势。
　　陈牧的妖姬，手握五个人头都没有资格出杀人书，谁有资格？
　　这个妖姬的伤害，现在真的是傲视全场，露露要是没有大招QRW踩中就可以直接秒了，链子中不中的，其实影响真的不大。
　　妖姬五个人头全输出装备还秒不掉人，那这个游戏就出问题了。
　　一个刺客，就算是和平补刀，只要发育好，秒脆皮也是十分合理的，更不要说有五个人头。
　　现在的露露，在中路真的是胆战心惊，兵都不敢吃，生怕直接就被一套秒了。
　　关键是还没有钱，只能做一个魔抗斗篷，水银鞋子都合不了。
　　现在补刀对露露来说，简直是一种奢望。
　　补刀可能会死，不补刀没经济没等级，露露陷入了两难的境地。
　　RTX的教练组，真的是有种日了狗的感觉，针对牧晨BP，真就是无用功呗？
　　你看BAN瑞兹，有个锤子用。
　　这个妖姬，前期带节奏的能力，还比瑞兹猛的多，瑞兹还得发育个两件套。
　　现在这个妖姬，已经丧心病狂了好吗？
　　露露看到这个装备，根本不敢用肉身测试伤害，妖姬最可怕的地方就在于优势的无解。
　　劣势没伤害还行，优势伤害爆炸，WR位移距离上千码，除非你一个兵都不要了，不然怎么都得吃他的伤害。
　　当W用来位移伤害还可以杀人的时候，那这个英雄在对手魔抗做起来之前，就是无解的。
　　露露只有从其他地方，寻求突破了。
　　露露缩到塔后，直接TP到了蓝色方下路的三草丛进行绕后。
　　而寒冰也是交出了TP，但是先在泉水里射出大招，然后才交的TP。
　　这个TP直接出现在线上，让BOOM和小亮产生了一种可以守株待兔的错觉。
　　寒冰那么脆，落地只要被先手，那就不死也残，只要在TP位置守着，他就得乖乖的取消TP，或者落地就被强杀。
　　然而此时蹲伏在一旁的凯南，一副救队友心切的样子，直接冲了过来，这一番神演技，让落日下路产生了错误的判断。
　　凯南直接E加闪现大进锤石和轮子妈里，两人自然不虚，轻松可以反打，轮子妈自然开E躲凯南技能，寒冰落地立刻WA开始输出，紧接着大招千里之外赶来。
　　直接命中没有E的轮子妈，长达三点五秒的控制，简直令人绝望。
　　BOOM长大了嘴，一脸的不可思议，特么寒冰还能这样玩？
　　真的是长见识了！
　　解说和观众，一开始还没看明白这个寒冰的操作，看到这里无不惊叹不已。
　　这个寒冰，不但基本功出色走位厉害，还有如此天马行空的想象力，真的让人见识到了寒冰的新玩法。
　　这个TP，原来是这样用的！
　　一看轮子妈吃到了这个技能，陈牧就没有下去的必要了，继续中路拆塔，让自己的优势扩大。
　　轮子妈锤石反打，想把凯南换掉，但是露露过来补上盾加加速，让凯南丝血活了下来。
　　寒冰在射箭这一块儿，真的是把BOOM安排的明明白白的，长了见识。
　　“这个寒冰，有点太强了吧，这个选手真的是从S1就开始打的老将？”有观众惊讶道。
　　“开玩笑，S2亚军AD，年纪虽然大了，但是这个操作意识，还是一等一的呀。”有老玩家科普道。
　　PARTY是韩国最老的职业选手，没有之一，因为他是韩国第一个注册的职业选手，序列号001！
　　但是第一个注册，不代表成绩也是第一，这个PARTY，拿了不知道多少个亚军了，五年的职业生涯，很多比他后注册的选手都退役了。
　　但是他却没有，已经二十七岁高龄的他，依然想尽一切办法打比赛，但是很多战队都嫌他年纪大潜力不足，又没有像样的冠军证明自己。
　　都不想要，或者十分为难的开出一个最低待遇，一副爱来不来的样子。
　　直到RTX战队，愿意相信这个年纪的他。
　　RTX的投资人毕竟有华夏人，他很喜欢曹操的那句老骥伏枥，志在千里。
　　他看到CSGO这种超级吃反应FPS游戏，还有三十多岁拿世界冠军的，就不相信二十七就真的不行了。
　　不行，只是弱者的借口，而强者，从不找借口。
　　一个叫尼克胡哲的男人，没有手也没有脚，但是现在却在全世界巡回演出，他比大部分人都要成功。
　　一个七十岁的老大爷，常年健身，还可以做出年轻小将做不出的高难度体操动作，一个游戏，二十四五岁就说老了，反应下降了？
　　有什么证据，这个游戏才出来多少年，谁能证明二十七的人就打不动了？
　　万一有人二十七拿了世界冠军，那些二十四就退役却说是因为反应不行的人，是否会觉得羞愧呢？
　　这一手神箭，可谓是让许多选手汗颜，这是何等厉害的预判和自信啊。
　　落日下路被双杀，人头再一次被拉了回来。
　　这个比赛，打的属实是焦灼。
　　陈牧的妖姬，也在判断到底是继续针对上路好，还是下路好。
　　对面这局，显然是想打四一分推，寒冰箭虽然准，但是并不是灵魂人物。
　　更重要的，还是针对杨帆的奎因，四一的四要是不行，还能抱团缩着，但是要一不行，那这个战术，就没有实施的可能了。
　　所以陈牧单人拆掉露露的防御塔后，就消失在了对方的视野之中。
　　妖姬不见！
　　RTX五个人都在传递这个消息，所有人都绷紧神经。
　　好的操作，每个人一生都会有不少，白银玩家一直开着英雄时刻的录制，还能整个集锦出来呢。
　　但是在职业比赛上，能做出一个小时都放不完的集锦的人，就只有牧晨这个ID做到了。
　　他这些年，带来的操作素材，OB视频，不知道养活了多少周边主播UP主，有人靠着解说牧晨的Rank视频卖卖电子烟高仿鞋都月入五万财务自由。
　　有人只放OB视频，不带解说，靠着播放量，都能拿到弹幕网的创作激励奖金，还的起房贷，娶的到老婆。
　　其他选手，就完全没有这样的牌面了。
　　这样的人，还拿到了五个人头，一消失在视野里，就让人感觉自己被杀手盯上了一般，分外恐惧。
　　杰斯在陈牧赶来的路上，就直接直接出手了，QE二连一炮轰过去，没中！
　　可惜！
　　杰斯立刻就穿过加速门往前冲，Q小兵AOE打中奎因，想靠近E闪把奎因锤回来。
　　但是杨帆没有给机会，一脚踢开这个追自己的高富帅，跑的飞快。
　　因为解明安知道河道有眼，妖姬过来肯定要被看到，但是只要他的伤害能打中，五个人头的妖姬。
　　就只需要W过来补充一个QE就可以击杀这个在做饮魔刀的奎因了。
　　可惜炮没有打中，妖姬需要更多的技能才能击杀掉他。
　　而奎因自然也感觉到了危险，二话不说就直接回头，绝对不做半点停留。
　　妖姬肯定又来了跟个鬼一样，就这么喜欢杀老队友吗？
　　杰斯追不上，妖姬也已经出现在了视野当中，一个W作为位移，走向了红色方的三角草丛。
　　此时的妖姬，身上还有蓝Buff，加上鬼书百分之三十的CD。
　　这个W满级，用完以后，CD不到四秒，奎因立刻往墙壁边上去贴着走，以免被WR踩中。
　　而陈牧没有硬走路口，而是走向了对方一塔下面的墙壁。
　　W的CD，贴着墙的时候，就刚刚好。
　　对方的血量和魔抗，陈牧经过了准确的计算，W过去，QRE全中即可完美秒杀。
　　WR踩中再QE，伤害没有触发两次印记，要略低一点会让对手以十五滴血附近的血量跑掉。
　　陈牧显然不能给对手这个机会，W过去后距离刚好够QR，杨帆看到妖姬出手，立刻手指就放在了闪现上，只要闪现躲掉链子，这条鸟命就活下来了。
　　碰！
　　闪现交出的同时，妖姬也是QRE全部打完，一套甩尾直接回到墙后。
　　现在的妖姬，不比从前有沉默功能，有闪现想躲一下链子，对钻石大师来说，闪现躲链子的反应都不难。
　　因为妖姬的技能，手速再快，也是有抬手动作的，足够看清妖姬的出现了，加上W的飞行速度不够快，防御塔都秀不了，怎么秀能让职业选手反应不及呢？
　　所以，在知道奎因有闪现的情况下，陈牧的链子甩尾，是做了一个很大胆的预判的。
　　直接甩奎因可能会闪现的位置，然后就光速回去了，能不能命中，就看杨帆的反应快不快了。
　　越是操作好，反应快，越是要被链中，要是老年人反应，也许反而逃过一劫。
　　然后杨帆现在正值巅峰，操作无敌，LCK第一上单，世界第一外援，反应自然是快到爆炸。
　　于是乎，悲剧了。
　　在观众的视角里，妖姬链子才从手里丢出来，这个奎因就预判到了链子的位置，闪现过去接了上来。
　　触发R复制的Q技能印记，两段伤害爆炸，直接秒杀奎因！
　　杨帆嘴角抽了抽，恨不得砸了手里的鼠标。
　　你妹的，反应快，操作好是我的错吗？
　　为什么你会知道我要闪哪里啊？
　　跟你在一个队呆过，真的是被了解的太深了。
　　奎因，卒！
　　韩国的观众，一样看直播，一样发弹幕，不明真相的愤怒群众，纷纷骂杨帆演员，闪现接链。
　　这妖姬链的位置就不合理，你这样都能接到，怕不是在暗演我LCK？
　　这样的人，永远不会少，很少有人能真正的信任外援，杨帆一路打到现在，也不过得到了六七成的人信任，仍然有相当多的人不信他会为了LCK的冠军尽心尽力。
　　然而杨帆演有什么好处呢，是明年更低的身价，还是被禁赛的处罚，亦或是华夏人觉得他菜，韩国人更觉得他菜呢？
　　别逗了，S冠军至高无上，拿到了就拥有无数好处，输掉得不到任何东西，最多华夏网友调侃你一句好兄弟。
　　这是真被算计到了，杨帆跟牧晨在一个队伍呆过，天天一起吃住训练，陈牧连一年只打几次的对手都能研究的明明白白，近在咫尺的队友，又怎么会不了解呢？
　　每一场一起打的训练赛，都是陈牧观察的时间，整个场上所有人的习惯，陈牧都大致有数。
　　不要觉得这样很不公平，这种事情是相对的，你在同一个队，你怎么就没有研究透彻牧晨的打法，然后血虐他呢？
　　杀人书达到了神秘数字的七层，妖姬已然起飞。
　　“真的是艺高人胆大啊，牧晨是真的敢玩，永远都这么敢预判。”枫叶看到这个E，真的是服的不行。
　　这心理素质，恐怕没有哪个职业选手可以比肩，太敢预判了。
　　“毕竟在一个队伍呆过，格外了解。”梧桐说道。
　　“那么问题来了，为什么YANGGE不知道牧晨会预判他的闪现，而选择不闪现呢？”严谨笑道，陈牧这么大胆神仙的预判，你不能把原因归咎与他们两个熟啊。
　　严谨觉得，自己公事公办，一点没有私心，嗯，绝对没有。
　　这真的是一个灵魂拷问，对啊，为什么呢？
　　这说明，这个理由根本站不住脚。
　　跟牧晨在一个队伍呆过的，还有双胞胎兄弟，还有江城子，同样是一个队伍，同样是互相熟悉的老队友。
　　但是他们都没有安排牧晨，全都成为了被安排的对象，这就说明，是否在一个队，根本就不是本质原因。
　　奎因被抓两次以后，真的不知道这局单带节奏，该怎么玩了。
　　……


第1362章 接下来，我要表演的是
　　游戏进行到这一步，RTX的全盘计划都难以实行，这让游戏节奏举步维艰，队伍有些迷茫起来了。
　　这是很常见的困难，节奏一差，你会觉得做什么都很难受，带线会被抓，团战没法打，去哪儿都有对方的视野。
　　这个队伍，简直到了一个出神入化的境界，一点小优势，无法从根本上击败他。
　　他们会从其他地方，慢慢把节奏找回来。
　　从个人能力上看，牧晨依然是当之无愧的世界第一，其他位置未必是第一，但是也都可以进入世界前三的水平。
　　这样的队伍，真的有点无解。
　　不管上路领先两个人头，还是下路成功套路弄死几次，RTX都无法把雪球滚大。
　　奎因几次被抓死以后，巨蟹已经靠补刀和防御塔把经济追回来不少，甚至还敢进红色方偷石头人。
　　队友有足够的视野，妖姬有足够的威胁，为什么不能进呢？
　　这是团队的力量！
　　很多时候，人们总是会过于高估一个选手的能力，认为所有的优势，都是可以靠自己一个人打出来的。
　　而实际上，个人能力，始终是有极限的，巨蟹在落日，可以有队友的视野保护，有打野的支援有中单的吸引火力，有下路的稳定输出。
　　在这样的队伍，你的能力甚至是可以放大的，如果换一个队伍，没有妖姬的支援就没法劣势转优势，没有打野辅助的视野帮助，就没法劣势还偷对面石头人。
　　不要小看一两组的野怪，对于一个上单来说，碾压对手的办法，就是比对手多吃野怪，吃着吃着，就莫名领先装备等级，然后形成碾压。
　　劣势方，能多偷几组野怪，战斗力也会慢慢的追回来。
　　陈牧的妖姬，已经成为了场上怪物般存在。
　　所有脆皮都扛不住一套，RTX全队都在做魔抗。
　　而这，大大的影响了RTX的经济发育，让能接团的时间，变得更加的靠后。
　　当妖姬的杀人书，在各种偷伤害混助攻，不知不觉变成十四层的时候。
　　RTX战队，终于忍无可忍。
　　全军出击，围杀妖姬！
　　妖姬其实并不是一个很难死的英雄，一来是妖姬实在太脆，联盟四大脆皮之一，二来是妖姬的位移多总是会让人产生错觉。
　　那就是我有位移，我可以浪，我可以骚，我可以飞来飞去打伤害。
　　但是实际上，只要你稍微骚过头一点点，那就是有去无回，或者被人半路截杀，就是一个零杠五的男刀，也可以秒杀一个五杠零的妖姬。
　　因为你全身都是输出装，不要以为自己杀人多等级高就死不了。
　　妖姬在中路清线，落日中路一塔已掉，遇到截杀，想逃并不是一件容易的事情。
　　奎因已经开着变鸟形态靠近，寒冰准备好大招随时支援，凯南闪现金身都有，要给妖姬品尝电疗，蜘蛛露露控制齐全。
　　五抓一！
　　此时的妖姬，全部技能都在，为了保住杀人书，先做金身，稍后再补法穿棒。
　　寒冰大招先手！
　　一支穿云箭，千军万马来相见！
　　箭来，五人从四面八方包向妖姬。
　　五个人消失在地图，陈牧已经意识到了什么，但是自己有无数个保命技能，这个时候能出现在兵线上的，也只有自己。
　　一边召唤队友过来反蹲，一边让杰斯继续带线，直上高地，因为杰斯那条线的野区都是保护眼，一旦被抓，杰斯会立刻TP保命。
　　而眼是有限的，不是妖姬浪，而是杰斯更需要视野保护，所以中路附近视野并不多。
　　对方没有出现抓杰斯，那就是来抓自己了。
　　寒冰大招出现，陈牧全神贯注。
　　全世界唯一的一个切屏怪，就是陈牧，切屏能把人眼睛看花，MSI的时候，拥有选手的第一视角。
　　如果不是陈牧太能切屏的话，恐怕看他第一视角的人，不会比主直播间少多少。
　　这个劝退切屏，对相当多的观众来说，都是具有劝退效果的，但是这个一秒五切，真的是有意义的。
　　就比如现在，当寒冰一箭西来，陈牧并不是在屏幕内出现的时候看到的，而是疯狂的切屏之中，提前那么一丢丢看到了。
　　这就给了陈牧多一点的反应时间，可以游刃有余的用走位去躲箭，而不是交W。
　　这箭说明，来人了！
　　凯南从下面的河道冲了过来，封住了妖姬往回W的后路，陈牧开始往上走，经过草丛的时候，隔墙插了一个眼，因为感觉这个凯南是故意让自己往这边走的，也许这里更危险。
　　果然一墙之隔，蜘蛛奎因全在，露露则是在前方拦路。
　　我丢！
　　五个人！
　　陈牧都忍不住倒吸一口凉气，五个人抓一个妖姬，也太过分了吧，你要是被我拖住时间了，高地就没了。
　　寒冰应该也在路上，大招应该就在阴影不远处出的手。
　　陈牧知道不能往前W，必然要被露露变羊，所以在蜘蛛出手的时候，一个W从草丛里踩上靠近F4墙壁的人群之中。
　　躲掉蜘蛛的E，而且W到了奎因脸上，直接打掉三分之一血，十四层杀人书的妖姬伤害太高了，奎因变身一脚踢过来的时候，W再换位回去。
　　露露凯南上下一起包抄，轮子妈已经开着大招带挖掘机加锤石赶来，时间大约需要七秒。
　　太远了，自己要活着，不容易啊。
　　在露露进施发范围之前，R复制的W，再次R踩上蜘蛛，蜘蛛早有准备直接飞天，妖姬伤害太爆炸了，踩中一脚就半血，补个QE就没了。
　　全队都在做魔抗，蜘蛛不行啊，没有足够的伤害，怎么发挥蜘蛛的作用？
　　躲掉妖姬一脚，露露闪现上来给变羊，实在受不了这个风骚的妖姬了。
　　但是这个动作实在是太慢了，他高估了变羊的飞行速度，低估了陈牧的手速。
　　变羊还是太慢了，即使近在咫尺也要那么零点五秒左右。
　　这个时间，足够陈牧再次R下去。
　　凯南开着大招，在这里守株待兔，然而陈牧回去的瞬间就按下了金身，不但躲过了变羊的效果，还同时规避了凯南的伤害。
　　一秀五！
　　“老婆，出来看上帝！”有结婚了观众，在家看到这一幕，忍不住说出了一句电影里的经典台词。
　　这么秀的妖姬，怕是只有上帝才能玩出来吧。
　　RTX的人，眼珠子都气的发蓝了。
　　这个妖姬，到底躲了多少技能？
　　数不清，WR四段位移，除了蜘蛛的W自爆蜘蛛打出一点伤害，其他技能几乎被全躲。
　　寒冰都赶来了，但是金身状态中的妖姬，怎么杀的掉？
　　落日三人杀到，杰斯看到妖姬的状态居然如此之好，眼前便有两个选择，一个是继续带线稳定拆掉高地。
　　一个是TP支援，结果未知。
　　但是后者虽然有风险，但是收益也会大的多，一旦赢团，大龙加高地，对方只有全面崩溃这一条路。
　　解明安做出了他的选择，TP按下，直接T在锤石的灯笼上。
　　以前这个T灯笼的操作，是职业选手的青铜时刻，而此时，却是天神下凡！
　　妖姬在金身结束后的瞬间，立刻一个E链中凯南，然后朝着中路W。
　　现在，是我的回合了！
　　五人围杀，却拖延如此之久，简直堪比神迹。
　　挖掘机E接闪顶，控住凯南，凯南金身规避伤害。
　　RTX不想卖掉队友，隔墙输出挖掘机，转眼便是半血，挖掘机只有走位拉开，奎因闪现跟伤害，击杀掉挖掘机。
　　耗子一脸懵逼，你大爷的，一个二千血不到的全输出妖姬，你们半天杀不死，怎么我一个纯肉的挖掘机，你倒是秒飞快？
　　但是这波也是拖住了对方足够的时间，杰斯落地，一炮对准岸上的露露蜘蛛寒冰三人。
　　经过这段时间的发育，杰斯已经做出幽梦轻语魔切，黑切也做了一半，伤害已然爆炸。
　　一炮露露蜘蛛寒冰一起命中，精准的一炮三响，三人都是直接下半血，因为太担心妖姬，露露寒冰都是做的魔抗装，殊不知这个游戏不止有妖姬一个伤害英雄。
　　这就是这个游戏不能菜刀队或者法师队的原因，这样对方完全没法针对。
　　太担心妖姬的恐怖输出，却没想到，杰斯这个高富帅是何等的渣男，竟然一炮打三个妹子。
　　简直丧心病狂，三倍伤害打出来，就是一个小技能也不是随便吃的。
　　接着轮子妈杰斯几乎同步闪现，一起追杀露露蜘蛛寒冰。
　　露露立刻交大，知道自己跑不掉，蜘蛛寒冰还有闪现，也许还有活命机会。
　　陈牧W回来，一个Q收掉残血凯南，再走位等待技能CD，逼迫奎因走位躲技能。
　　锤石五速鞋跟上，闪现给钩子，这一发预判就十分的讲究，看似没中，但是判定效果却是啪的一声锁住了鸟人的脚后跟。
　　给他拽了回来，陈牧技能CD转好，补上链子，这个时候妖姬已经十六层杀人书，一个看似普通的链子，二段伤害却是惊人的恐怖。
　　直接让奎因下去半血，饮魔刀触发，但是没用用，锤石过来补上E拉回加大招，奎因根本无法动弹，最后再补一个QW拿下人头。
　　妖姬光速TP下路杰斯带到高地上的兵线，选择的是防御塔正在攻击的那个小兵，细节拉满，保护小兵。
　　因为此时，妖姬状态不太好，进龙坑反而有点危险，但是拆塔却是毫不影响。
　　队友三个人，打掉大龙也是百分百的事情，陈牧把时间利用最大化，拆塔拿龙同时进行。
　　蜘蛛因为躲妖姬伤害交了自己关键的E飞天，想跑也是运气不好，轮子妈接连暴击，留着Q技能等对面闪现过墙，再盲视野预判Q，一Q刮两人，寒冰蜘蛛想法同步，闪现的位置也是同步，只是他们没有想到，轮子妈也想到了。
　　也许，这就是高手的共同意识！
　　一Q双杀！
　　ACE！
　　一换五！
　　剩下三个人直奔大龙。
　　只有妖姬一个人，到了下路接替了原本杰斯的任务。
　　团灭大龙加高地，我全都要！
　　性感妖姬，在线拆塔。
　　等三人拿下大龙，陈牧也是顺利拆掉高地的激光塔，接着带领大龙Buff的小兵继续拆水晶。
　　落日三人则是带中路兵线，要来连破两路。
　　陈牧不断观察对方复活时间，计算对方来守线的速度。
　　第一个回来的，肯定是死的最早等级最低的凯南了，此时的凯南，没有金身，没有闪现。
　　陈牧故意用掉R复制W踩掉小兵，给对手一点错觉。
　　满级R满CD的状态下，妖姬的R只有十一秒的CD。
　　有时候，会让对手产生一些错觉，这倒地是大招还是小技能。
　　WR都用来推线了，还只有五十多的血量，不到四分之一的蓝量，这个妖姬，应该要回家了吧！
　　虽然小兵还有大龙Buff，知道有英雄在附近，但是凯南不能不管已经到高地的兵线啊。
　　妖姬这种状态，他只能安慰自己，他应该已经在回程了，不然进门牙塔，两个激光一起射，妖姬怕是顶不住伤害吧。
　　但是，妖姬是一个可以秀防御塔的人，只要你手速够快，防御塔连仇恨都来不及转移。
　　在RCD还剩一秒的时候，陈牧出手了。
　　“接下来，我要表演的是，将他们的血条弄消失！”妖姬的这句话，真的是百听不厌。
　　W飞行过程中，R完成CD，立刻复制W魔影迷踪，QEW三指几乎同时按下，R的踩伤害打出的瞬间，妖姬就回到了原地，一条链子产生超长距离的甩尾效果，在激光塔仇恨还没有转移到他身上的时候就消失在了凯南的视野之中。
　　留下一套RQE三个技能的爆炸伤害，直接秒杀，没有一点反应的机会。
　　二十层杀人书满！
　　魔王妖姬，一出手，便是血雨腥风，无人能挡其锋芒。
　　整个RTX都被秀了不止一遍，要知道，杀人书可是要把五人上两个来回，才够叠满的，要是混助攻，还远远不止。
　　“OHHHH！闪电侠吗，这实在太酷了！”台下观众尖叫。
　　凯南只要A出来一下，这个妖姬就要被换掉，这是什么样的手速，才能完成如此惊险刺激的秒杀啊！
　　RTX刚复活一个凯南就没了，那这局游戏，也就到此结束了。
　　挖掘机复活大招传送最近的战场，支援战斗。
　　落日剩下四人，轻松拆掉第二路高地，四打四，有何不可？
　　何况，妖姬还没有走！
　　他依然在等待CD，等待对手没有注意的机会，卡一手平A的间隔，WQRW上去，再帮队友补一点伤害。
　　而这个QR，简直如同核弹，寒冰满血就被QR秒了，链子都不用，这一幕也只有妖姬无解肥的情况下，才能打出如此惊人的效果。
　　没有希望了，在解说兴奋的恨不得跳起来的声音下，落日推平基地，有惊无险的结束了本场游戏。
　　“恭喜落日战队，获得总决赛的第一分，传说中的全胜夺冠，就差最后两步！”枫叶激动地说道。
　　“还差两步，咱们先稳一手，你这说的太早了，我有点虚。”梧桐说道。
　　“放心，这次决赛解说，为了避免解说的影响，毒奶解说一个都没有来，我们这种都属于正向奶。”枫叶说道。
　　严谨心道：“好想给陈牧奶一下，咳咳，落日必胜！”
　　嘴上说的却是：“牧晨的妖姬，依旧保持了他的不败传说，一百胜率妖姬，神话仍在继续，妖姬依旧无敌。”
　　观众们热烈的掌声欢呼简直要冲破云霄，拳头后台的人员开始为解明安和RTX加油，你们最后还有四次机会，再抢不掉他的MVP，我们就真的没办法了。
　　目标都已经从阻止落日夺冠，降低到换个MVP了，你们还不行，那这游戏，真的就成了他的传奇史了！


第1363章 以抢代BAN
　　有惊无险的赢下第一局，一次不死的妖姬，正如当年第一次登场一样惊艳。
　　对手千变万化，实力远非S3那年的可比，但是最强的妖姬，依然保持着同步的进步，与对手一起变强，那么就一直保持着同样出色的战绩。
　　仿佛一直都在巅峰，从未跌下。
　　而事实上，玩游戏的人都知道，这个游戏不进则退，S3的钻石王者，只要放松一点，以娱乐的心态去玩一段时间游戏，第二年王者五十变成二百个，都不一定上得了了。
　　每一年，甚至每一个月，都有无数的选手领悟到游戏的精髓，实力大进，进入争夺王者大师名额的序列之中。
　　所以保持三年的巅峰，有多么的不容易，越是高手，越是能感受的到。
　　陈牧的妖姬，从第一次出来就很秀，但是要保持这样的秀，每一场都会比上一次更艰难。
　　一个是妖姬这些年不下五次的削弱，一个是版本更迭越来越不适合这种爆发的AP刺客，一个你每秀一场，都会暴露出更多的信息，让人研究如何针对。
　　就像这次花姐打野的Gank，就是从反复观看牧晨十几场妖姬的比赛，找到的一个办法，就那么一点点就成功了。
　　断一次妖姬的节奏，比赛也许就又有不同了。
　　RTX进入了焦急的应对之中，教练指出了每个选手在这场比赛里的不足，然后再夸他们做的好的地方，最后再安排下一场的战术。
　　每一场比赛的十分钟休息，要做的事情都很多，稍微有一点变化，也许比赛的结果就完全改变了。
　　同样，落日这边也没有丝毫的懈怠，一样在分析和准备，没有因为赢了就沾沾自喜，觉得下一场也稳赢。
　　观众们，很喜欢玩儿子和爹的梗，说某某队是某某队的爹，从来没输过。
　　总是用过去的战绩，来简单的评价两队实力强弱，其实并不准确，在世界赛上，不管你看起来赢的有多么轻松。
　　都是背后无数的努力付出，潜心研究，一直赢就说明一直都没有放松过，而任何一场对方的准备更充分，或者前期的某个决策更出色，可能这一局的胜负，又是完全的未知数。
　　陈牧此时，有几分感慨，三年时间，本以为很长，但是没有想到居然已经到了最后一天了。
　　S2那年和同学在一起看世界赛的经历，仿佛就在昨天。
　　时间，这个东西，真的是像钱包的余额，看着还挺多的，用着用着，就一分不剩了。
　　陈牧长期珍惜金钱，就像珍惜时间一样，每一分钱，每一分钟都用在刀刃上，回忆起来的时候，没有一天是觉得浪费可惜的。
　　也不会有一分钱是后悔乱花的，这三年，真的是过的很充实啊。
　　上场等待调试机器的时候，陈牧感慨了一番。
　　因为他有那么一点点的迷茫，假如顺利获得三冠王，之后的路该怎么走，万一最后输掉决赛，之后该怎么走。
　　似乎现在的生活，有系统和没系统，其实也没什么区别了，自己只是一个长的比较高，比较帅，游戏打的比较好的普通职业选手。
　　从MSI以后，即使没有系统，陈牧也会继续好好的打比赛，系统的存在，似乎就是引导自己走向最有天赋的事情。
　　在这个华夏，有着很多适合吃这碗饭的人，但是大部分都会受到家庭，社会，学校，他人的影响，从而无法走向职业道路。
　　如果说没有系统，但是只要有一天，自己接触到这个游戏，还是一样会发觉他的乐趣，逐渐在游戏里展露头角，系统是加快了这一过程。
　　陈牧想着，系统不满的出来说话道：“你这是要卸磨杀驴，兔死狗烹啊。
　　怎么不知不觉，就把现在的成绩全都归在自己身上了。”
　　“咳咳，像系统你这种全世界只有我一个人知道的存在，肯定是不在乎功劳不功劳这种事儿了。”陈牧认真道。
　　“呵呵。”系统说道。
　　这个系统还真是与众不同，这个想法让陈牧觉得奇怪，搞的像自己很了解系统一样，系统应该是什么样的，根本没人知道。
　　就像叶公好龙，真龙在你眼前的样子，未必和你想象的一样。
　　这个系统，已经伴随三年了，他的存在若有若无，但是却一直在影响着自己的生活。
　　顺利三冠王以后，系统将会休眠，陈牧不知道，那时候没有系统的日子，会怎么过。
　　不想了，游戏再次进入BP画面了。
　　这种感觉，就像是为了高考准备了三年，日思夜想的学生，在想着高考结束后，离开那种早六晚十的生活以后，会不会不适应。
　　时间，会让一切都习惯的。
　　游戏进入BP！
　　红蓝方互换，落日战队红色方，RTX战队蓝色方。
　　“好的，S5全球总决赛的BO5，已经进行到了第二局，落日战队先下一分，第二场比赛正式开始，RTX战队第一手居然是BAN掉了妖姬。”枫叶有些惊奇地说道。
　　“是的，这应该是妖姬本次S赛以来，第一场被BAN，能让妖姬在这个版本上BAN位，牧晨真的是……怎么说呢，我很难找到一个词汇来形容。”梧桐摇摇头说道，为自己的词穷而感到遗憾，有文化是多么重要啊。
　　其实他已经算有文化了，但是没有到出口成章的地步，很羡慕最近的一个实习解说，很有才华，颇有曹植七步成诗的才气。
　　落日则是BAN掉了露露加蜘蛛，花的蜘蛛其实玩的没有一点问题。
　　抓人能力出色，控制精准，刷野节奏完美。
　　BAN一手影响不大，落日同样把是否BAN铁男船长的责任交给了RTX。
　　RTX选择BAN掉卡里斯塔加铁男，这局还是不太敢放，落日的铁男船长用的不比任何战队差，一边拿一个，感觉还是没法稳赢，除非拿到两个。
　　落日最后一手，常规的BAN掉船长。
　　很正常合理的一次BP，这次，瑞兹放出来了。
　　“唉，难道牧晨可以拿到瑞兹了吗？”有观众兴奋道。
　　“魔王妖姬瑞兹沙皇，一个都不是好惹的啊，哪个能放啊？”有人感慨。
　　然而，RTX直接一手抢下了瑞兹。
　　杨帆直接上单拿下瑞兹，以抢代BAN，毕竟四强赛的时候，就是靠着生死局一场瑞兹进的决赛。
　　对于这个英雄，杨帆拿出来自然是能够用，这一周的准备里，他又苦练了五十局。
　　这个时候，就是一手杀手锏！
　　“他们要上单瑞兹，你自己有用哪个英雄的想法？”教练猿说道，他长期关注RTX战队的战绩，中单用瑞兹的战绩惨不忍睹，这不可能是演出来的。
　　就是没有研究透瑞兹这个英雄，所以这手瑞兹必然是上单。
　　“兰博吧，给我兰博，我能Carry。”解明安认真道，上局的表现实在太不给力，他要用点有把握的英雄。
　　落日直接锁了下来，同时再拿下一个盲僧，打野蜘蛛挖掘机都被BAN掉，酒桶默认BAN，现在场上所剩的好打野英雄已经不多。
　　花姐剩下的英雄里，最有自信的就是盲僧了，你抢我瑞兹，我抢你盲僧，很合理。
　　Flower现在就很难受，没有好的打野英雄用了，每个赛季都是如此，打野英雄适合上场的，几乎每年都是个位数。
　　S5也是一样，连盲僧都被抢了，他就只有拿一手冷门打野了。
　　他不想野区吃盲僧的亏，所以RTX选择的是打野奥拉夫加辅助的塔姆，塔姆难得放出来，这样一个带人支援的英雄。
　　可以让落日的个人能力受到限制，说相当于多了两个打野也不过分，而且塔姆实在是太肉了，说是现在版本的辅助一哥一点不过分。
　　二三手能抢到塔姆，也是相当的不容易，教练猿认为抢盲僧比塔姆更重要一些，因为辅助支援，还有一手很好的选择。
　　慎！
　　落日的三四手，拿下慎加寒冰。
　　一样是以抢代BAN，这寒冰的箭，对上局的落日产生了相当大的威胁，命中率高达百分之八十五，空的箭除了陈牧的妖姬靠走位和位移以外，其他人基本都是交闪现才能躲掉。
　　BOOM的寒冰，箭虽然不及PARTY准，但是输出拉满，全年的比赛里，寒冰仅输两局，夏季赛落日全胜夺冠，自然是一场不输。
　　RTX最后两手拿中单加AD，露露这个大混子没了，但是还有一手保命更强的英雄，冰鸟！
　　这是偷学的欧美中单，虽然他们都淘汰了，但是法王们的冰鸟表现都无比的出色，输出拉满，属于躺输，关键是这个英雄有蛋，不被单杀能远距离发育。
　　牧晨的太多英雄都具有BUG般的操作，一个不小心就要被单杀中路，翻不了身，冰鸟这个选择，就是露露的备胎，沙皇什么的，不太好用，先手沙皇，指不定牧晨拿什么英雄安排你呢。
　　AD位置，一手小炮双人保命能力都很强，配合塔姆绕后还可以当盲僧玩，R个人回来。
　　落日最后一手，依然是给到牧晨康特位。
　　看到这个冰鸟，很难有英雄可以杀穿这么一个有蛋的英雄。
　　这个游戏，真的很有意思，现在连辅助都要参与支援了。
　　那既然如此，中单选个支援英雄应该没啥毛病。
　　中单许久不见的，幸运女神在微笑！
　　卡牌大师崔斯特！
　　“哦？卡牌！”枫叶没有想到，牧晨居然不用Carry英雄了。
　　“这个英雄，不能说不好，但是输出任务就要交给队友了。”梧桐有那么一分担心，因为曾经落日出道二十一连胜后，常规赛最后一局，就是用卡牌输给了完美战队。
　　这个英雄，属于牧晨英雄池里，胜率倒数的英雄，没有位移，输出不足，切牌需要时间，再C的卡牌，也没有在职业比赛上打出过最高输出。
　　也就是相对来说，比较吃队友的一个中单。
　　严谨也是知道这么一个数据，S3那场输掉的卡牌，在网上被网友带了不少的节奏，虽然他玩的没有什么问题，但是这个英雄确实是把胜利交给队友了。
　　双方阵容确定！
　　RTX战队蓝色方，上单瑞兹，打野奥拉夫，中单冰鸟，下路小炮加塔姆。
　　落日战队红色方，上单兰博，打野盲僧，中单卡牌，下路寒冰加慎。
　　又是两套全新的阵容，观众最喜欢看这样每局都有变化的比赛了，比赛要是阵容固定，会让人觉得无趣。
　　出场英雄越多，说明拳头的平衡做的越好。
　　今年S赛，目前出场的英雄，已经多达七十二个，正好可以凑一个七十二变。
　　拳头还在努力，希望有一年，可以看到S赛出场英雄超过一百个。
　　杨帆心中默念：“瑞兹哥，一定要顶起来啊，要是靠你拿下S冠军，我皮肤一定选你……或者剑姬……”
　　现在落后一分，RTX战队就已经精神紧绷了，因为S赛从未有过让二追三成功的例子，五年时间，一次都没有。
　　不知道是为什么，也许是这样的大赛，在让二的情况下，一定会有人心态不好，想要追三，难如登天。
　　所以，最好的办法，就是不要陷入让二的状态，打成一比一，赢下来的希望，比让二高十倍！
　　……


第1364章 战斗之夜
　　游戏正式开始！
　　双方火速买到出门装，极速出门前往河道。
　　双方依然很想打一级团，但是这局两边的思路没有一致，一边去了上路，一边去了下路。
　　猜测对方的行动，是一件需要运气的事情。
　　落日这边有卡牌的黄牌，慎的E，控温的兰博，一级团并不虚。
　　而RTX这边，一样有一个残血战斗力爆表的奥拉夫和两条命的冰鸟，同样也想打。
　　只是这边互相博弈，想的太多，没有走到一条路上。
　　常规的开局，没有一级团的影响，就更加的看线上能力了。
　　上一局，因为有人头的影响，所以优劣势，受到了不小的影响。
　　中路陈牧和冰鸟的对线，并没有什么太大的看点，卡牌压人这种操作，牧晨倒不是没做过，也不是做不到，只要走位躲冰鸟Q，就可以完成压制。
　　但是，因为要考虑打野的存在，所以陈牧不会做这样的事儿。
　　如果这个游戏是个SOLO游戏，人们会看到牧晨的优势，绝对不是目前这么一点而已。
　　陈牧只要无所谓生死，疯狂压线，换血，当对面打野不存在，再当自家打野不存在，吃完线吃野，那么他在中路的补刀压制，恐怕会超过全世界的任何一个人。
　　目前人们看到的补刀压制最多的是夜叉，长期压刀五十加，一百刀也是常有的事儿，其次是阿修罗，上单线上，对位压制起来，甚至可以越塔断兵线杀。
　　出现过吸血鬼压船长七十刀的非人操作，而陈牧最近一年，已经很少有超高的补刀压制了。
　　因为，他是这三人里，被抓次数最少的，三年没有在正赛里被单杀一次的战绩，前无古人，后也未必能有来者。
　　说白了，就是这个牧晨虽然很强，但是过于慎重，都已经要满三年了，再出现被单杀，也太不完美了。
　　所以中路前期是很和平的，打野配合上单刷野，Gank的事情，交给了辅助。
　　两边的辅助，两级的时候，就一起来了中路找机会，小亮先手找机会，从侧面极限距离E了一手。
　　塔姆立刻从阴影中出现，本来是来Gank的，改成吃掉冰鸟，想躲一手陈牧的黄牌。
　　但是陈牧看到塔姆过来，就猜到了他下一步的动作，何必要浪费技能打冰鸟呢？
　　先是一个小走位躲过塔姆的长舌Q，再一张黄牌，看似丢冰鸟，出手的目标却是塔姆，把塔姆定在原地，配合慎消耗一套，让塔姆血量尽可能低一些。
　　血量低，做什么都会畏首畏尾，后期你一套打残对面，都可以直接开大龙了，前期没有那么大作用，但是可以让塔姆浪费更多的时间。
　　不过塔姆也不着急，现在辅助为什么可以更加频繁的游走，主要就是春季赛的一个版本里，给了辅助一点帮助。
　　落后经验加成制度，如果你等级落后全场太多，不用着急，你的经验获取会比别人更快，稍微吃点兵，等级就可以追回来。
　　这也是拳头保护弱者，保护新手的一种方式。
　　让新手不会被虐的落后七八级，到死都是一个可怜兮兮的等级。
　　但是这样，也让职业比赛里的队伍差距又缩小了一些。
　　一些游走失败的辅助打野，本来是崩盘的节奏，但是现在却是可以玩了。
　　这也促进了传送这个召唤师技能的越加火热，你想想你带点燃单杀对手，结果拉不开等级差距，那么就滚不起雪球。
　　发现这一点以后，带点燃的自然会不断减少，更多的人会选择传送这种更具有战略意义的装备。
　　小小的敲打了一下这个塔姆，继续回归正常的对线，塔姆这个英雄，大家都喜欢叫他蛤蟆，但是实际上，这个英雄其实一只鲶鱼。
　　但是普通玩家对鲶鱼这种生物不算熟，所以哪怕很早就有人科普了这个生物的本质，但是依然没有人愿意改变叫法。
　　谁知道拳头是不是欲盖弥彰，为什么一只鲶鱼的技能，总是用舌头去舔呢？
　　中路和平对线，上下路又到了稳定换塔的四分钟。
　　一边拿一个上一塔，一边拿一个下一塔。
　　这一幕，观众真的审美疲劳了。
　　从小组赛开始，每一场都是如此，看的实在是想睡觉，但是为了看中后期的精彩战斗，必须忍受这无限的重复。
　　拳头也是终于想到了一定的办法，考虑S6赛季进行上线。
　　这种比赛上每场必须看见，但是路人局几乎无法模仿的战术，似乎真的没有意义，让职业比赛和路人玩的完全不是一个游戏。
　　路人这五年的时间，除了S1的混沌时代，基本S2开始，分路就是一模一样的Rank局，上单打野中单下路。
　　不管他们看几百场还是几千场比赛，都不会走哪怕一次的换线。
　　前四分钟，很难发生战斗，因为两边都必须做一样的事情，不然节奏就要落后对方了。
　　要是有一方推掉一塔的时候，另一方还差的远，那等换线回来，他可能未来十几分钟都没法拿到这座塔。
　　巨蟹的兰博，和秧歌的瑞兹，再次在上路相遇，补刀都是个位数，这个时候，完全一样的经济，谁能打出优势，就完全看个人了。
　　观众已经习惯叫杨帆的ID为秧歌了，他想让大家称呼他一声杨哥，恐怕得赢下决赛，拿到MVP才能占到这个ID的便宜。
　　YANGGE这个ID，有着多重意义，一个是自己姓的拼音，一个是喜欢听人叫哥，还有一个是岛国语里，秧歌的发音是黑帮。
　　也就是最近很火的JOJO第五部主角的梦想，成为黑帮巨星，空耳的叫法，那就是秧歌斯达。
　　ID也要发着跃动的光，这是杨帆此生不灭的信仰。
　　陈牧这局把舞台让给了兰博，这局耗子又要去上单了，卡牌不需要帮，好好发育支援边路就可以了，冰鸟也没有什么抓的必要。
　　而兰博不同，这是个Carry型的上单，前期非常重要，也特别怕抓，全世界都知道，兰博好抓，你不抓他，就等着岩浆炙烤吧。
　　常浩的盲僧，这局又要去上了，中路自生自灭，全靠自己。
　　这就是落日战队，一切战斗都是为了胜利服务，而不是为了某个人服务。
　　有一些队伍，一旦一个明星选手过于亮眼，整个队伍就不会不自觉的围绕着他。
　　然后形成一种印在骨子里的打法，比如这局教练已经决定了，要主打上中野，但是队伍打了不到五分钟，TP就全交下路了，打野也不知不觉的硬来了三回。
　　出现这种AD，是一个队伍的灵魂，陈牧也可以成为这样的灵魂，一句话，上单TP就得交中路，辅助打野就要来，全部围绕着他打，哪怕用的是一个卡牌。
　　但是陈牧一直在避免这样的情况，一个人当英雄虽然很爽，但是对胜利不利，所有队友都被自己练起来了。
　　S5开始，前半段更是巨蟹的秀场，陈牧隐身发育了很多局，让上单C起来！
　　有三个发力点，一定比只有一个发力点要好。
　　巨蟹上路打的很凶，这局有打野罩着，还有卡牌的随时TP，以及寒冰的TP。
　　风水轮流转啊！
　　是的，BOOM发动了他的写轮眼，一场比赛的时间，不但偷到了寒冰这个英雄，连TP都一起偷过来了。
　　带着闪现TP，打一手支援和补线。
　　“哈哈哈，偷起来了，这个BOOM偷学我PARTY的成名绝技？”有弹幕说道。
　　“这个TP寒冰，没交学费吧，至少二百，包教包会啊。”有人开玩笑玩梗。
　　“什么学费，搞的像带个TP还得交专利费一样。”也有不懂梗的耿直观众出来怼人。
　　用对方的玩法，还有这种说法的，那全世界的人，都是偷学第一个带闪现的玩家吗？
　　这就相当于一个抄袭和借鉴的区别，抄袭是复制粘贴具有知识版权的东西，用来牟利。
　　而借鉴，则是在原有基础上创新，你画苹果，我也画苹果，我借鉴了你画法，但是画出来的是自己的东西。
　　不过在BOOM眼里，职业选手的事情，怎么能叫偷呢，这叫学习，谁会说姑苏慕容的以彼之道，还施彼身是偷，他被黑，只是因为他菜而已。
　　要是慕容是世界第一高手，人家只会说你会百家武学，牛逼的不行好吗！
　　光速学到寒冰的TP闪现流，并且化为自己用，这是实力的表现。
　　解明安更是杀人诛心，还在上一把杨帆奎因插眼的位置，也插了一个假眼！
　　就是这个眼，让PARTY上一局ADTP支援上单，抓的解明安生活不能自理，这一局对手肯定有防备，但是可以给到他很大的心理压力。
　　从而赢得对线的优势！
　　这些因素加在一起，让杨帆压力很大，对面这手学的太快了，玩心理战啊。
　　杨帆虚了，这一幕，像极了上一局，指不定对面要怎么安排自己呢！
　　所以杨帆打的很稳，W都不交一下，生怕前脚交了，后脚一个盲僧就不知道从哪里踢了过来，还有寒冰卡牌，六级以后还有个慎！
　　这你大爷的，还让不让人玩了，我就补刀还不行吗？
　　游戏时间，前七分钟，没有爆发一个人头，双方比的是一个对线能力。
　　而奥拉夫频繁来中，抓的冰鸟领先了卡牌的补刀，但是分了一点冰鸟的经验。
　　这个细节，被陈牧抓到，这说明自己到六的时候，冰鸟应该还要多吃几个兵才能支援。
　　上路补线同时用掉TP，那么第一波抓人，自己可以取得一个时间差上的优势。
　　中路冰鸟神奇的补刀领先，上路也是神奇的兰博补刀领先，这是双方战术的不同，但是很多观众其实看不到这些东西。
　　只会觉得，巨蟹的兰博很牛，近战压远程刀，冰鸟更是牛掰，压了牧晨的刀。
　　陈牧毫不担心，因为被动的存在，自己的经济，其实反而是领先冰鸟的，个位数的补刀，换来上路的优势，根本不亏。
　　当陈牧偷偷吃掉耗子两个F4小怪到六的时候，节奏发动机，就开始了！
　　大招，命运！
　　照亮全场所有敌方英雄的位置，开大的同时切牌，分析局势，小亮慎在开大前就得到消息，提前卡草丛视野近身。
　　在大招亮起后，慎直接E闪命中塔姆，寒冰过来补上减速，陈牧卡牌先是落地小炮身边，Q技能骗出小炮W，再故意捏着黄牌追击。
　　小炮下路仗着位移多，视野布置不足，所以并不知道盲僧在哪个位置，生怕被卡牌晕住以后，盲僧过来补上来，那不是全都要死？
　　所以只有果断的交了闪现进塔，陈牧目的达到，塔姆是必死的，但是抓一个必死之人的时候，能多赚一点，那自然是更好的。
　　不贪，卡牌这个英雄就没有灵魂了，这是一个天生的赌徒，玩牌的手艺，出神入化。
　　最后黄牌还是交到了塔姆头上，人头让给寒冰，陈牧这一局，玩的是支援控制，主力输出，还是上路和AD更给力一些。
　　而Flower的奥拉夫，趁机开始入侵盲僧的野区，他玩游戏，可不像外表那般的儒雅随和，是一个出了名的暴躁老哥。
　　打野手法相当之残忍，仗着盲僧不敢跟自己对拼，野区当面抢野，E加惩戒的双真伤，让耗子确实有点抢不过。
　　论操作和个人能力，这个打野选手，应该是在耗子之上，但是耗子走的跟他不是一个路线，不一定操作好的，就更容易赢。
　　落日换一个Flower这样的打野，也许就没这么多冠军了，他的打野，Carry的时候非常秀。
　　但是没有声音的时候，就一直在刷，赢比赛的时候，人们叫他花姐，输的时候，可就是叫他刷姐了。
　　奥拉夫看准下路慎交了E闪，已经没有技能，到六以后的第一波Gank，就是选择的下路。
　　带着真眼确定下路有一波的视野真空期，这是打野算计对方眼位时间的叫法。
　　一波眼消失，没有立刻补上的这一段时间，就被称为真空期。
　　顶尖打野，都必须掌握好这样的真空期。
　　这回轮到塔姆先手了，Q中以后，立刻闪现跟舔，奥拉夫从草丛杀出，斧子减速，寒冰交闪现先跑，再回头减速输出。
　　奥拉夫在寒冰W还没有到自己身上的时候，开出大招，无视一切控制，几刀剁死交E的慎，拿下人头，继续回去统治野区。
　　残血对于奥拉夫来说，根本不是问题，还提高了刷野怪的效率，所以被寒冰点残，只要没死，甚至是好事。
　　陈牧放弃用TP支援下路，因为一旦交T，对方冰鸟一定同步赶到，对方始终多那么一个人，得不偿失。
　　而耗子的瞎子，操作未必有花姐的灵动飘逸，但是R闪，可是他S4第一个踢出来的。
　　这一年来，练的更是如火纯青。
　　你抓下，我就抓上，巨蟹先一步大招火烤减速，再进塔吸引仇恨，给盲僧时间摸眼进塔，R闪踢回QQ出塔，上野配合，击杀瑞兹。
　　但是耗子的打法是刻意的把人头让给兰博，一个盲僧吃什么人头？
　　这是很多人都懂的道理，但是能做到的人居然不是很多，就像无数人从小听到大的真善美，进入社会还是慢慢变得现实冰冷一般。
　　盲僧不该拿头，但是不拿野区要被一直欺负，拿了有装备，可以跟奥拉夫刚正面。
　　这样，赢了就是拿了人头的C，输了就是打野野区打不过被反烂掉。
　　这个时候，你真的可以保证自己一定会为大局考虑吗？
　　耗子这些年，为输掉的比赛背锅，也不是一两次了，他也想过要不要K点头，让人们看看我也是可以C的，但是想想依然算了，他对打野的定位，就是四号位，只有前面三个大哥都不行的时候，才应该由第四号接管比赛。
　　落日需要第四号站出来吗，不需要，那么这些舆论，能奈我何？
　　双方这一局，又是一场你来我往的人头大战，打的无比激进，各自不断打出精彩操作爆发人头。
　　让人们一度怀疑，S5真的是讲究运营的吗，怎么这个决赛打的越来越嗨了，这场比赛要爆发的人头，可能不会比上一局少啊。
　　“这又开始了人头大战了，今晚倒完全可以叫做战斗之夜嘛。”严谨感慨道，每年LOL周年庆的主题，就叫做战斗之夜，只要打上那么一局，就可以领取到不少的奖励。
　　今晚的比赛，激情程度，真的很有战斗之夜的感觉。
　　……


第1365章 卡牌大师？卡时间大师！
　　做人一辈子，快乐没几天。
　　比赛打的有来有回，陈牧反而觉得十分快乐，因为无敌最寂寞。
　　这话可能有点装，但是事实确实是小组赛和八强四强都不够刺激，赢的没有什么压力。
　　这局比赛，陈牧看的出来，稍有不慎，就真的输了。
　　陈牧继续在中路稳健的发育补刀，卡牌的补刀有一种很舒服的感觉，尤其是带E技能被动的那一下，强迫症患者的福音。
　　陈牧早已经训练的有了强迫症，看他直播的人都会知道，只要是在可以补到兵的情况下漏了一刀，就会非常的难受。
　　要是漏的是炮车，更是会发出鬼叫，仿佛跟损失了真金白银一样。
　　不过对于职业选手来说，游戏里的金币，可不就是真金白银吗？
　　一场比赛打赢，获得的收益，可比游戏英雄打到的钱要多多了。
　　卡牌的补刀前期稍微有一点落后，但是换来了其他方面的优势，也是不亏，在奥拉夫抓下的时候，立刻就开始凶冰鸟。
　　冰鸟实在太怕了，上一把被抓的投鼠忌器，感觉附近所有地图阴影位置，都藏着耗子的盲僧。
　　一旦自家打野不在身边，就直冒虚汗。
　　他一直觉得比赛提供第一视角是一件好事，因为有一些粉丝告诉过他，看到他的第一视角，真的能体验到比赛真的是恐怖游戏。
　　观众自己看着觉得安全的地方，突然窜出来一群大汉秒你的感觉，跟上帝视角看你被埋伏，完全不一样。
　　一种会觉得感同身受，一种会觉得你个菜B，这都意识不到。
　　鞭子不打到自己身上不知道疼啊！
　　冰鸟现在就很虚，他不知道盲僧的位置。
　　不过他不知道，这局中路的卡牌是不会叫人的，这局住抓的是上路。
　　陈牧的卡牌，第二次飞的选择，也是上路再越一波杨帆的塔，杨帆的瑞兹，不管是什么实力，都要假设他是自己所能了解的最高水平去针对。
　　所谓，狮子搏兔，亦用全力。
　　杨帆的瑞兹，虽然出场过，但是那是一周前，顶尖的职业选手，每一天都有可能领悟到一点新的东西，然后发生蜕变。
　　听起来很玄幻，也很像武侠小说的名词，但是陈牧自己就经历过，非常的了解。
　　陈牧从接触英雄联盟到打到国服第一，只不过用了三个月，而且是在下课之后的业余时间。
　　那时候陈牧自己，对于英雄联盟这个游戏的理解，每一天都有不同，每一局比赛，都能感觉到新东西。
　　杨帆上周的瑞兹如何不管，今天这场爆种了，就有可能变成光，瑞兹是有一打五的能力的，虽然观众们还没有见到过，但是只要给陈牧一个机会，就可以在世界赛的舞台上表演一下。
　　瑞兹，真的可以变成光之巨人！
　　盲僧大招还没有转好，就又配合着卡牌来抓瑞兹了。
　　开大切黄牌，落地定住。
　　陈牧选择的时间，是瑞兹被动正好为零层的时间，因为如果是自己，哪怕身上有一层被动，都可以在塔下至少反杀一个。
　　至于杨帆能不能打好连招被动，目前未知，但是一定假设他能，这就是稳健，这就是慎重。
　　陈牧小时候看电视剧，最讨厌的就是主角方打败反派的时候不补刀，然后让反派一个垂死挣扎弄死个女主或者重要配角。
　　然后强行煽情一番，哭哭啼啼的。
　　这种抬高反派降低主角智商和人格魅力的操作，真的是不知道导演编剧脑子咋想的。
　　像陈牧如此渴望全胜夺冠的人，如果成为他们故事里的主角，那不但要补刀，连骨灰都要给他扬了！
　　卡瑞兹被动飞到塔下，黄牌晕住，A一下接Q，因为瑞兹没有水银鞋，而且卡牌飞的距离瑞兹很近，所以补一下平A再Q，一样是不会被躲的，但是有水银鞋的话，千万不要多贪那一下平A。
　　这下平A附带被动的魔法伤害，再加Q的伤害，相当之高。
　　当然杨帆的反应也很快，立刻W定住了陈牧的卡牌，禁锢在塔下，让塔多输出他几下。
　　但是现在的瑞兹交出W也只有一层被动，QER全开的情况下，也只有四层被动。
　　想要三连W定死卡牌，完成反杀，根本不存在。
　　盲僧从塔后摸眼过来，补上一个QQAEA，兰博黄温进塔EQ狂烤。
　　陈牧被定住一点五秒，但是问题不大，开大的时候，就已经掌握了对方的所有位置，没有人能快速赶到。
　　冰鸟TP上塔，但是瑞兹现在的装备还没有起来，脆的不行，冰鸟落地前就被击杀，陈牧也抗塔两下轻松出塔。
　　冰鸟立刻取消TP，这个时候要是落下来，肯定要被三人轮流抗塔击杀。
　　杨帆真的是想要报警了，这尼玛十分钟不到，死了两次了，这谁顶得住啊。
　　瑞兹真的很需要发育，杨帆越玩就越知道瑞兹后期的恐怖，这前期就没了，后期的统治力，也很难发挥了。
　　但是杨帆深深的呼了一口气，不急，瑞兹还能起来，真的不是自我安慰，就算零杠五，只要你操作好，一样打出三个W。
　　这个控制时间是实打实的，伤害不够可以让队友补啊！
　　这个人头，陈牧依然没有K，再次让给兰博。
　　这一局比赛，卡牌把自己带节奏的作用发挥的淋漓尽致，每一波飞大必有收获，不像一些水平不够的卡牌。
　　飞过去自己被秒了，或者大招一开，发现没机会，又回去补线了。
　　其实卡牌的大招开视野，并不是让你开视野来找机会的，而是在开大之前，就要心中有数，知道对方的大致位置，这个时候开大，主要是看你的判断有没有出错，只要正确，那就代表必有人要被安排！
　　真的用大招来对方位置的卡牌，属于没有领悟到精髓！
　　而Flower也很聪明，看出来对方保兰博，帮优不帮劣势，除非你的中单是牧晨这种选手，不然劣势路去了更容易炸。
　　他的重心，开始朝着下路走。
　　冰鸟和奥拉夫一起疯狂来下，寒冰没有位移的缺点，被他们安排的淋漓尽致。
　　奥拉夫开大不怕控，跟疯狗一般的冲击下路强杀寒冰。
　　奥拉夫这个英雄，在这个版本，也是一个能C的英雄，只要装备足够好，上单的装备也基本都适合他。
　　所以这局他做完打野刀以后，第二件就直奔黑切。
　　黑切这个版本实在太强了，百分之二十的减CD，物理攻击最高百分之三十的破甲效果，最关键的是队友也可以享受。
　　这意味着，奥拉切谁，谁就成脆皮，如此BUG的装备，也就在这个拳头想养一个上单MVP的时代才会出现。
　　但是，你更难以相信的是，这个版本的决赛，上单居然都不做这件装备！
　　兰博瑞兹，两个上单法系输出，没有一个出黑切血手这种拳头全新装备的。
　　只能说，到了决赛的游戏理解，连拳头的设计师都干预不了了，这真的是让他们有着深深的挫败感。
　　我都把这几个英雄和装备加强成这样了，你还不用，我们设计师不要面子的啊？
　　而BOOM的寒冰，虽然被抓，但是也不担心，兰博已经领先瑞兹一级多了，这个版本，上单肥比AD肥更重要。
　　起码他是没有能耐一句话就喊来上中野帮下的，牧晨都不喊人，他怎么喊的动。
　　这局玩战术！
　　寒冰复活以后，立刻朝着中路射了一箭，从上一局的对决中，BOOM对于寒冰大招有了新的理解，虽然不能立刻跟PARTY持平。
　　但是他的预判精准了不少，换位思考，是这种全图技能最重要的一点，不要从你的角度去预判对手，而要站在他的角度！
　　这一箭出手的时候，盲僧也开始朝着中路靠，这箭出手了，要是中了就帮忙踢一脚，要是没中，就继续刷野回上半区。
　　这局主线是抓上，但是不能浪费寒冰大不是？
　　这一箭，横跨八千码，古有后羿射金乌，今有寒冰抓凤凰，男对女，火对冰，古对今，这一幕跟后羿射日，恰恰相反，但是唯一相同的是，都中了！
　　已经缩在塔下的冰鸟，看到箭来，没有反应过来，一边翅膀被命中，但是冰鸟觉得自己在塔下，应该还是安全的。
　　但是这个大招时间持续高达三点五秒，陈牧先在塔外给一手Q打低血量，不吸引塔的仇恨，然后再切牌。
　　耗子有足够的时间过来，摸眼到冰鸟身后，一脚R出去，再接天音波跟出去。
　　陈牧一直保持切牌，但是没有着急锁定，以免控制重叠，继续用平A输出。
　　等冰鸟被踢出来以后，再补上一张上好的黄牌，打出被动，让冰鸟变成蛋。
　　这个蛋的持续时间，足以让盲僧和卡牌慢慢A死。
　　陈牧拿到本场比赛第一个人头，落日的人头分配无比合理，在可以让的情况下，哪个英雄作用更大就给谁，陈牧不抢兰博寒冰的人头，盲僧也不抢卡牌的人头。
　　这样分配人头，是整个队伍平衡的表现，能不能C主要看你的位置，而不是谁的个人能力强就应该拿所有的资源。
　　而这个蛋，也是相当的结实，给了对手相当多的时间，奥拉夫乘坐塔姆的车，支援过来绕后抓盲僧和卡牌。
　　陈牧直接交闪现跑，盲僧可以等摸眼，但是瑞兹交了TP，拦住了盲僧往下逃生的路。
　　奥拉夫加塔姆的伤害打残盲僧，最后人头被瑞兹拿到。
　　一下子舒缓了一口气，这个人头让瑞兹又能继续玩了。
　　陈牧这局的卡牌，走的是非常传统稳健的装备，先时光后巫妖。
　　现在时光加CD鞋已经做出，卡牌的大招CD太长，没有一些CD帮助，能飞的次数太少了。
　　但是瑞兹支援拿头的时候，兰博已经把他的一塔给拆掉了，补刀更是超过了瑞兹三十刀。
　　落日现在三核的打法，让RTX真的很难受，他们只有双核，上单和AD能做核心，中单本来也可以，但是对线牧晨不蹦就可以了。
　　职业选手原本打比赛是看发挥的，谁打谁都有机会，状态好说不定输一辈子的对手都有机会血虐一波，因为差距都不大。
　　但是中路不一样，牧晨领先其他中单太多了，即使是拿卡牌这种英雄，节奏都完爆了冰鸟。
　　这对于牧晨来说，只能说是基本操作，他压别人是正常，他被压，才是新闻。
　　想要赢，只能靠其他路。
　　然而，牧晨的魔爪，又伸到了下路。
　　等陈牧的卡牌TP转好，又是一波飞下，小亮提前在对方一二塔中间的草丛做好了眼位。
　　塔姆支援其他路的时候，也就放空了小炮一个人发育。
　　下路的一塔已经早就被拆掉，小炮在一塔中间补刀。
　　传送这个技能有一个缺点，就是即使在对方没有视野的地方传送，对方只要看且屏看一眼这里，就会发现传送的特效。
　　这让TP抓人，还不如卡牌的大招好用。
　　虽然PARTY切屏不像牧晨那么夸张，但是依然发现了这个传送。
　　赶紧交W要跑，卡牌符文二级鞋，跑的飞快。
　　“剑来！”这是陈牧喊小亮慎支援的暗号，因为慎是一个剑士，虽然剑短了点，但是喊一声剑来，并不过分。
　　而这个暗号，并不是陈牧提出来的，而是小亮自己，他太喜欢武侠了，总管的雪中看了一遍又一遍，这一声剑来听的极为舒爽。
　　一个大招亮起，落日的中辅打出了配合。
　　“没事，我大可以把他们两个都推走。”PARTY紧张道，如果慎落地早，那么小炮的大是AOE，两个人都会被推走。
　　要是慎落地慢，那么卡牌被推走了，慎也就在卡牌被推走的地方才落地，一样接不上控制。
　　自己有很大希望可以跑的掉，毕竟这个卡牌是走的时光路线，在巫妖出来以前，一个人的伤害是对ADC毫无威胁的。
　　陈牧黄牌丢出的位置，小炮也可以推出大招，所以，陈牧走了一个探戈，明明已经到了往前一小步就可以丢黄牌，但是却故意停了一小会儿。
　　再继续往前丢出黄牌！
　　这一手，让很多职业选手眼前一亮，牧晨这一步，一定有深意，他要做什么？
　　这样S，难道会有什么特殊含义？
　　大招推出的时候，小亮慎还没有落地，卡牌在空中的时候才落的地。
　　这样一来，慎就不会跟着卡牌被一起推的很远，E上去嘲讽住AQA补一手输出，陈牧再走回来补一个Q，同时走位压前，小炮要是能跑出来，陈牧也能再补一张牌送他脸上。
　　小炮的移动速度太慢了，只要交W没有跑掉，被两个伤害不高的英雄黏住都跑不掉。
　　“卧槽，原来是这样！”之前的职业选手们都明白了那突然的S，他算到了，算到了小炮的大招，让自己吃到技能的时候，慎就落地，可以不被一起推走。
　　这人有毒吧！
　　看明白的人无不想说一声卧槽，这也太细节，太能卡时间了。
　　难怪这个人压起身那么恐怖，金身以后以后，牧尘的压起身几乎没有失败过，这个人对时间弹道的理解，真的妖孽。
　　所谓的压起身，就是敌方金身结束的时候，立刻吃到技能，这对时间把握需要非常准，早了就空了，晚了别人能交闪现位移。
　　这个S的细节，真的吓人，严谨隐约看出来一点，但是还不敢确定，直到导播的慢速重播出来以后，才敢确定的说出来。
　　之前还不觉得有啥的观众，疯狂的刷起了6。
　　“看多了牧晨的操作，我以为我已经不会惊讶了，但是他总是能刷新我的认知。”
　　“神仙中单，我们有这样的选手，实在是太幸运了！”
　　……
　　很多观众赞叹不已，小炮的节奏又被断了一波，双方的经济上，落日保持几百的小优，下一条小龙将会决定那边能获得真正的领先。
　　这条龙，是场上的第三条，落日和RTX一边拿了一条，第二条龙关系到打大龙的速度，相当的重要！
　　……


第1366章 逃跑大师崔斯特
　　双方打到现在，依然是胜负难分。
　　不过激情的战斗开始减缓，双方慢慢开始布置起了视野，RTX这边开始等待瑞兹的成型，不想再频繁的战斗了。
　　卡牌的前中期作用，还是比瑞兹要大一点，起码RTX他们目前是这样认为的。
　　陈牧是不这么认为的，瑞兹玩的好，前期的作用，也可以爆炸，只是对方目前应该还发挥不出来而已。
　　那需要天时地利与人和，以及对这个英雄有着超越常人的理解。
　　普通职业选手会认为，女警一定压VN，杰斯一定压天使，对线弱的一定要抗压。
　　后期强的英雄，前期一定要怂着打。
　　但是能在联盟历史上留下声音和名字的人，是可以突破这种常规认知的，而且也只有突破常规的人，才能创造历史！
　　目前双方的C位，基本都有人头，只有冰鸟可怜兮兮，但是因为冰鸟发育快，补刀多的情况下，装备也没有落下多少。
　　卡牌需要到处飞支援，这个时间可以给冰鸟刷一波兵。
　　因此，双方打上一波龙团，是没有问题的，哪边能赢，完全看双方的发挥和操作。
　　双方都在小龙出生前一分钟就开始做视野，此时做视野都是相当危险的事情，一旦被开，整个局势都要受影响。
　　所以软辅在这个版本更加的吃力，难以上场，慎这种原来的上单抗压王，都成了T1到T2之间的辅助了。
　　就是因为能支援，肉，做眼有位移能跑。
　　小亮做个眼就遇到一群埋伏的大汉，好在慎的嘲讽也是一个位移技能。
　　反应极快的看到阴影中出现的技能弹道，快速拉开逃命。
　　省下一个关键的闪现，不然又是一个伏笔。
　　这样的一场比赛，十个人都是神仙操作，每一个人的反应，都相当的怪物，这样躲阴影技能，上一场比赛出现了不下五次。
　　这十个人，最近一个月，屠杀的欧洲服务器血雨腥风，很多人都不敢上线了。
　　被虐的是会出心理阴影的，欧洲前十全都被这群职业选手霸占。
　　本场比赛里的十个人，有五个在欧服前十呼风唤雨，省下的五个都在四强八强被淘汰了。
　　小组赛被淘汰的人里，没有一个进欧服前十的，Rank虽然不能代表全部，但是下限还是能保证的。
　　双方围绕着小龙，做着各种视野上的博弈，稍有不慎，便是直接丢龙的节奏。
　　陈牧疯狂切屏，一有发现就立刻通知队友，做好防范。
　　陈牧有大招，保持在对方视野外，才是最好的选择。
　　陈牧这个时候，已经连巫妖都做了出来，领先冰鸟一千五百块，发育速度属实恐怖。
　　但是卡牌AOE不足，单抓能力一流，团战起来，输出还未必能有冰鸟高。
　　因此陈牧在团战里的牌，只能出给C位！
　　一旦伤害打错了人，那就基本GG了。
　　小龙在万众瞩目之下出生，每一条S赛上的龙，都是天子骄子，一出生就被数千万人围观。
　　决赛的人气，在全球范围内，已经超越了绝大部分的传统体育，到处都是刷联盟梗的玩家们在各种地方出现。
　　小龙的设计，就是为了引发前期的团战，以免比赛太过无聊，一直都在发育看的人想要睡觉。
　　这条小龙是必然要打起来的，当双方都觉得能打的时候，就看谁先动手了。
　　落日这边是红色方，天然打小龙有优势，蓝色方则是天然打大龙优势，看着他们的门朝哪边开就知道了。
　　所以寒冰先利用W的远距离拉扯小龙仇恨，再E技能探测远处视野。
　　盲僧过来配合开龙，兰博TP随时准备，陈牧卡牌蓄势待发，慎的大招一样准备就绪。
　　这一场龙团，双方技能齐全，战力爆表。
　　而RTX等到小龙血量过半，便开始发难。
　　塔姆直接一口含住瑞兹，带着他传送寒冰后方！
　　吹响了战斗的号角！
　　小炮等三人，则是从上方河道包过来，借助草丛作为视野保护。
　　而陈牧没有着急开大，而是仔细观察情况，等最恰当的时机，落在最恰当的地点。
　　瑞兹攒好被动，手握三层，对于陈牧的连招，他从小组赛到现在，已经看了一个月，练了一个月了，手指都按麻了。
　　幸亏拳头赛前出了训练模式，让他可以从无限的试错之中，快速找到连招的精髓。
　　全世界的队伍都在盯着牧晨，他的连招就是难成鬼，也给你慢放六十倍，一桢一桢的给你分析的明明白白的。
　　这种慢放之下，世界上最强的FPS游戏外挂，都给你分析的清楚，更不要说LOL的连招了。
　　瑞兹的难度，不仅仅是一个区区的连招，更多的是深层次复杂的东西，操作可以复制，思想不能。
　　杨帆的瑞兹，连招用的非常好，一下来就定住了盲僧，以免被他一脚R走。
　　三连W的连招，我也会！
　　杨帆忍不住想着，牧晨同款连招，目前学会的人不知道有多少，但是能在世界赛上第二个用出来的人，一定就只有他了。
　　这一套连招，让盲僧动弹不得，眼插了出来，但是没有办法摸过去，只有先惩戒下小龙，保证落日这边拿到自己需要的小龙资源。
　　再狂按闪现，终于近身，一脚R走。
　　小炮跳过来，天选之一，一个暴击击杀盲僧。
　　寒冰被AOE波及，也是直接掉了小半的血量，寒冰开Q疯狂输出瑞兹。
　　然而瑞兹大招被动，又有回血又有盾，实在是肉的不行。
　　小炮在跳寒冰的脸，挂上E技能，几炮以后一个R踢走，伤害计算精准，本来E爆炸是必然击杀的。
　　但是慎的大招降临救命，一下子让小炮的R成了救人技能，寒冰反而是被R到了一个安全的位置，继续疯狂的输出。
　　陈牧大招开启，飞到侧面的小炮身后，一张黄牌接Q，立刻后退拉开距离等第二套。
　　这个时候小炮血量还是太安全了，根本杀不死。
　　巫妖的一张牌加一个Q，削去小炮半血，寒冰趁机输出，能A到谁就A谁。
　　但是这个时间段，伤害还是比不过小炮。
　　小炮暴击率太高了，或者说是人品爆炸，疯狂暴击。
　　奥拉夫从侧面开着诸神黄昏，冲到寒冰脸上，AQE秒杀。
　　小炮刷新助攻，开始收割跳跃！
　　而兰博传送红色方的蓝Buff，落地以后，一个角度神奇的完美大招，打残数人，兰博现在可是比瑞兹肥的多，一口火烤起来，没几个人顶得住。
　　只是打残了却缺了一个ADC收割，寒冰阵亡太伤了，烤的残，却烤不死，冰鸟被他烤成一个冰蛋，原地等待复活，若是此时寒冰盲僧活着，这些人，全都要死啊！
　　又有一个欧皇小炮花式暴击。
　　连续三下平A暴击，这脸未免也太白了。
　　三杀！
　　小炮三杀，出大事！
　　“众所周知，英雄联盟是一个运气游戏！”解明安在兰博死后愤怒地说道，这波他本来算计的稳稳的，少说也能收三个。
　　但是居然抵不过欧皇的暴击脸，这个人一波团到底打了多少暴击啊，简直不科学，英雄联盟现在除了亚索，没有哪个英雄正常出装能有一百暴击率啊。
　　更何况，这个小炮就只有一把无尽而已。
　　但是巨蟹死前还是烤足了伤害，陈牧带着一张新鲜的黄牌，闪现给到小炮直接秒杀。
　　再一发Q技能预判残血的塔姆走位，再收一个辅助，双杀！
　　“这个小炮虽然一炮救人，但是架不住一张好脸，疯狂暴击拿三杀，这波RTX居然打赢了。”枫叶有些难过地说道，“卡牌收掉小炮加塔姆了，操作非常的亮，这是个大人头，但是好像自己走不掉了。”
　　此时万众瞩目，陈牧卡牌太脆了，没有金身的他，随便被一些平A摸一摸，就已经只剩五分之一血量。
　　此时满地都是残血，二换四！
　　陈牧这个血量，在对方三个人的包围下，无论如何都是不可能反打的。
　　陈牧此时只能跑！
　　瑞兹奥拉夫都追了过来，冰鸟血量太低，被兰博烤的蛋差点都熟了，再吃卡牌一个Q就没了，果断放弃追击，回中路收线。
　　而奥拉夫和瑞兹，仍然有着健康的血量。
　　追！
　　两个人默契无比，终于赢团了，焉有不追之理？
　　陈牧此时一边狂奔，一边冷静思考，计算对方的技能CD。
　　进入下路三角草丛，此时对方的视野丢失，但是陈牧没有走位，因为知道对方的技能还再转CD。
　　等走出草丛，奥拉夫和瑞兹都进来了，此时CD转好，而陈牧又出了草丛，依然是没有对方两个人的视野的。
　　要活命，就必须躲掉全部技能，吃任何技能的结果，都只有一个死字！
　　算准对方的技能已经CD，陈牧向着红色方防御塔走的路线突然改变，一个S型走位扭开，连躲奥拉夫的Q技能和瑞兹的Q。
　　同时牌一CD立刻开切，奥拉夫这波打的非常好，切死自家AD的同时，至今还没有交掉闪现。
　　瑞兹和奥拉夫一起从草丛里杀了出来，瑞兹没闪，奥拉夫有。
　　看到卡牌的血量，以为闪现一个E就可以击杀，但是陈牧此时还在喝红药，一点点运气救命了。
　　奥拉夫捡起自己的斧子一个闪现E打到卡牌只有八滴血，斧头抬手想仍，却被黄牌定住，陈牧接着补上一个Q，让奥拉夫血量见底，不敢再追，赶紧再跑出一段距离。
　　黄牌控制一点五秒，在奥拉夫醒来的瞬间，又是一个侧面的小S，再躲一个斧头。
　　“OHHH~~~”场上的观众沸腾了，这个走位简直魔幻，惊险刺激，精彩万分，已经躲掉三个技能了，就只剩瑞兹一个人还在穷追不舍。
　　“牧哥别跑，你大爷的抓了我两场，这次风水轮流转，你跑的掉我就倒立洗头！”杨帆瞪着眼睛一路狂追，瑞兹的Q技能CD马上就要转好。
　　他还有一次机会！
　　卡牌跑的太快了，移速符文，巫妖移速，两速鞋，陈牧的卡牌，恨不得装上一切移速装备。
　　这让瑞兹感觉的到，两人的距离正在越拉越远，可惜自己的大招还没有CD，不然绝望之力提供的移动速度，会让他起飞。
　　最后一发Q！
　　预判卡牌回头，瑞兹丢的是卡牌会扭头S的位置，然而陈牧算的比他精准的多，技能的弹道需要时间，就算你预判对了，也只会看似命中，实际仍差那么一点点。
　　所以陈牧这波回头才是作死，走直线无论如何都吃不到这个瑞兹的Q，而因为瑞兹的Q技能有一个很短的读条，所以放Q的时候，必然要停顿那么一小会儿。
　　瑞兹追不上了！
　　卡牌没有回头，杨帆当场就内伤了，四个技能全躲，你还是个人？
　　“这居然跑了！！”梧桐都不敢相信自己的眼睛，你这是什么走位，要不是在看比赛，真的想说这是脚本了喂！
　　严谨笑的分外灿烂，拍拍自己加速的心跳，还好跑了，卡牌没死太关键了，落日要是被团灭，这局胜算会大降。
　　但是活着就不一样了，对RTX的士气打击是巨大的。
　　此消彼长之间，落日虽然团灭，但是观众们此刻没有一点唱衰落日的意思。
　　“还好队友听不懂中文……我要不要去倒立洗头啊？”杨帆真的是无语了，一丝血跑了，真的是会气出内伤的。
　　“卡牌没死？”放心的回去收兵线的冰鸟，简直不敢相信，这两个猛男居然抓不到一个只有那么点血量的卡牌？
　　“出了一点意外。”Flower额头上冒出汗珠，两个斧丢空，还差点被反杀，让他难受的不行。
　　“逃跑大师崔斯特！”
　　“蛇皮走位崔斯特！”
　　“脚本怪物崔斯特！”
　　……
　　弹幕纷纷开始用崔斯特造句，一群玩梗怪们，开始自己造梗了。
　　这个卡牌，实在是太能跑了。
　　而陈牧则是长舒了一口气，卡牌活着其实非常的重要，要是自己死了，对方至少会拆掉落日的一座二塔。
　　陈牧直接回家，对方这群残血，就不敢轻举妄动了。
　　卡牌的Carry能力，还是有一点不足啊，这波下来，对方的经济已经领先了，有点不好打了呀！
　　……


第1367章 工具大师，完美团战
　　RTX战队，做到了罕见的优势。
　　从小组赛打到现在为止，能在落日手上拿到优势的队伍，屈指可数。
　　这一波出色的团战，让台下观众给予了热烈的掌声。
　　落日是作为上届冠军的存在，真正的传说级战队，相对来说，RTX是相对弱势的一方，是挑战者。
　　人们总是会对挑战者报以更多的同情和鼓励，更何况台下的观众一小半都是欧洲人，本来台上就没有一支队伍是他们本土的。
　　认为打的精彩就行的人，也不在少数。
　　这个时候，台下常浩的父亲十分紧张地问道：“老陈啊，这局落日不会输了吧，对面这要肥起来了。”
　　“才这么点劣势，你紧张什么，没看过落后一万经济翻盘吗？”陈牧父亲倒是一脸云淡风轻的样子说道。
　　“这打野，能不能找点机会Carry一下，这也太酱油了。”常父吐槽道，反正是自己儿子，嘴强王者一番，BB他两句，又有何妨？
　　“这中单，打的这么狼狈，能不能飞个好大。”陈父也是一样，只吐槽自己儿子，别人打的怎么样，不太好意思说，还是说自家人比较合适。
　　“你们两个大叔，你行你上啊，落日已经打的很好了，这世界第一中野在你们嘴里怎么跟骂儿子似的。”前排的一个华夏留学生听不下去了，回头说道。
　　一看是两个大叔，摇了摇头，这年纪，哪看得懂比赛啊。
　　维护一下两位偶像，还是很有必要的，这虽然没打赢这波团，但是走位如此精彩，又没输不是吗？
　　“你怎么知道？”常见奇怪道。
　　“……”年轻留学生懒得跟这种不懂瞎哔哔的大叔计较，回头一秒钟，都有可能错过精彩的操作。
　　不说了，看比赛。
　　“他知道什么？”陈父问。
　　“额，他怎么知道这是世界第一中野啊？”常见装傻。
　　陈父还想追问，但是比赛出现重大的转折。
　　RTX等复活后，五人开始抱团。
　　这波气势如虹，要怒破中路二塔，好好的见识一下落日的高地。
　　说出来你可能不信，落日打到总决赛的时候，才有第一支队伍看见他们的高地！
　　太难了！
　　能打败这样的队伍，哪怕只有一局，也足以吹一年了，欧洲赛区解说感慨道。
　　此时RTX破掉落日的中路二塔，看了一眼高地，觉得还是应该稳一手，现在的优势只有几个人头而已，实在不能就这么自信的上落日的高地。
　　而常浩此时，蹲伏在F4的草丛内，静静的等待着机会。
　　开团，是一个打野的灵魂技能，优势需要开团获取胜利，劣势需要开团打回差距。
　　附近视野已经探测，此时他在的这个位置，是注定没有敌方视野的，RTX不是不做眼，而是没有那么多眼，身上的眼基本一有CD就插下去，落日排眼又做的那么好。
　　基本是能排的眼位都排了个干净，供应不足啊！
　　此刻，盲僧拥有了一个可以做英雄的机会。
　　但是需要对方的配合，这需要他们靠近这个墙壁，不然的话，先手的距离实在不够。
　　因此，需要一个人勾引！
　　这个诱饵，得非常的香甜可口，美味诱人，让他们丧失理智，为了杀他，不惜一切代价。
　　那么，这个人的最佳选择，自然就是目前没有闪现，但是出了金身的卡牌了。
　　牧晨这个ID，本来就自带嘲讽，哪一场比赛不是被人各种追着杀，团战盯到死。
　　陈牧自己也知道自己对于对方的诱惑力，上一波走位，恐怕把对面心态都给弄炸了。
　　这波如果进入人群，绝对是可以做到诱饵的一切功能。
　　只不过，这波自己就要化作工具人，相信耗子可以当一回英雄了。
　　陈牧没有一点犹豫，不相信队友的人，是无法在这个团队游戏里赢到今天的！
　　陈牧面带微笑，开启大招，因为卡牌的经典台词就是，幸运女神在微笑！
　　这个金身，新鲜出炉刚刚做出，对方会有那么几秒的信息差，要卡牌落地才能发现，当然如果对方能通过经济补刀防御塔被动等算出卡牌已经有金身的话，那可能会不太一样。
　　但是这波机会一定要找，不然对方拆完二塔，站住大龙区视野，局势会对落日十分不利。
　　轰！
　　卡牌大招开启的音效，仿佛一团火焰燃烧，对方五人头顶出现一团标记，陈牧落点选在F4墙壁边缘，对方的人群身后一点点的位置。
　　“卡牌飞大了，秒他秒他秒他！”杨帆鬼吼道，上波没有抓到他实在是太伤了，这个卡牌是个超级大人头。
　　就算对方其他人都在附近不远，秒掉卡牌以后四打五，胜算也是绝对的大。
　　杀掉卡牌的欲望，在RTX所有人心中蔓延，这个人就是阻止RTX夺冠的最大阻碍。
　　魔王死了，其他人都不足为惧，RTX的人潜意识里都有这么一个想法，虽然知道这个想法肯定是错的，但是常年笼罩在他的阴影之下，内心深处真的就是这么觉得的。
　　五人围在落地点上压起身，卡牌落地的一瞬间，就会被无数个技能轰杀至渣！
　　落地，叮！
　　连手里的牌都不敢丢，陈牧就秒按金身，化作奥斯卡小金人，准备颁奖给表演最好的选手。
　　“就是现在！”陈牧落地前就喊出这句话，一个金身骗出N多技能，凤凰的Q，塔姆的舔，瑞兹按下W却没有定住，因为瑞兹的W，跟露露的W一样有弹道，但是这个W是非常快的。
　　比露露的W快的太多了，只有在很少的时候，你才会看见瑞兹抬手以后，对方交出闪现，但是还是被定住了的画面。
　　奥拉夫的斧头也是丢了出来，陈牧的金身，只要慢上一点点，那就是瞬间爆炸，直接被秒的宿命。
　　落地金身大魔王，一脚四踢盲僧王！
　　耗子摸眼出现在金身侧面，一脚踢中关键的C位小炮，这一脚角度精妙，对方的站位又刚好那么巧。
　　运气与实力并存，一串四！
　　“NICE！”陈牧终于当了一回工具人，顶级的诱饵，舞台交给队友了。
　　这一脚带来的，可不仅仅是四倍的伤害，还有更加恐怖的击飞效果。
　　兰博早就准备就位，长期跟耗子斗嘴的巨蟹，也忍不住夸奖道：“这一脚，碉堡了！”
　　一道天火洒下，在空中划出一条死亡的炼狱之路。
　　对方五个人，全部被笼罩进了兰博的大招之中。
　　减速，大面具的百分比的伤害，法穿棒法穿鞋的爆炸穿透，让这一道火，灭世焚天，烧穿一切！
　　瑞兹是唯一一个没有被盲僧串糖葫芦的人，他开出大招，走出兰博大招范围，然后把怒火都宣泄在唯一能输出到的盲僧身上。
　　陈牧的金身还有一秒结束，他看着这一切，脑中飞速运转，相好接下来要做的一切。
　　寒冰补上大招，命中想要W起飞的小炮，直接让小炮当场暴毙，被兰博的面具伤害烧死。
　　慎给盲僧套大，RTX注定要溃败了，瑞兹看到人围了过来以后，咬了咬牙，一边跑一边喊道：“我一定会回来的！”
　　瑞兹，是希望的火种，他研究瑞兹许久以后，总觉得摸不到这个英雄的极限，这个英雄，应该还可以发挥更大的作用，而自己，只有活着，在生死之战之中，也许能突破极限，这个前提，必须是活着！
　　杨帆脑子里的台词，全是热血漫里的那一套，不过他不认为自己想错了，瑞兹活着，就还有希望。
　　陈牧金身结束后，一个黄牌给到想要逃出岩浆的塔姆，之所以控制塔姆，是因为他有W技能，定住别人，一定会被他吞下去带走。
　　慎再落地，E技能补给其他没有被控制的人。
　　所有人，都要接受火焰的洗礼啊！
　　再一个小走位，让自己Q一气化三清，命中尽可能多的人，分成三道，命中三人，削去更多的血量。
　　寒冰A出Q技能，暴雨梨花，疯狂输出。
　　兰博开着W加速，黄温开Q冲入人群再加两发鱼叉，火上浇油，火中送碳，双杀，三杀，四杀！
　　只有开大的瑞兹跑掉，兰博笑到最后，拿满四个人头斩获四杀！
　　所有劣势，全部一扫而光。
　　导播放出团战输出表，兰博全场最高，伤害拉满到四千四百点。
　　小炮最为凄惨，被人一脚踢中大动脉不说，又补上天火冰箭，冰火两重天，冷热交替当场暴毙，零伤害当场阵亡。
　　弹幕已然刷屏，全部在刷零这个不可思议的数字。
　　以伤害论英雄，在观众这里是理所当然的事情，一个人在比赛里的伤害，就像考试的得分一样，谁多谁就C，不是很合理吗？
　　只是，真正的比赛还更复杂一些。
　　像这一波团战，其实每个人都不可或缺，精彩的配合之下，五个人的作用都发挥的淋漓尽致。
　　零换四，是全队的共同努力。
　　“卧槽，一踢四！”
　　“尼玛，一烤五！”
　　“寒冰大的漂亮啊，空中暴扣小炮。”
　　“卡牌太大胆了，这个落地金身，天秀啊！”
　　“慎大招也给的好，不然盲僧没了。”
　　“全员恶人，完美配合。”
　　弹幕已然刷屏，对这波劣势找的机会赞叹不已，这就是不败神话的真正原因。
　　每个选手，各尽其职，牧晨不用成为全队保护的对象，也可以成为开团的最佳诱饵。
　　精彩！
　　光速转大龙，这波打完，所有人状态都依然出色，直接转火大龙，扩大优势是最好的选择。
　　乘胜追击，让雪球翻滚的更猛烈一些！
　　……


第1368章 赛点
　　“打的很团队啊，这是个好现象。”陈父呵呵笑道，他很欣赏陈牧这种打法，没有偶像包袱，没有觉得，只有自己才是舞台中心的主角，只有自己才能拯救世界。
　　“这一脚，也不教教我。”常见郁闷的嘟囔道，一脚踢四个，野王级别的操作啊。
　　会这一手，我会还在黄金？
　　身为顶尖职业选手的老爹，居然没有旁边这个普通中年人段位高，真的是太不合理了。
　　“话说，刚才你为什么说牧晨啊，这应该是全世界打的最好的选手了。”常见问道。
　　“爱之深，责之切吧。”陈父一语双关。
　　陈母会心一笑，能听到这句话，已经不简单了。
　　太难了，这个刀子嘴！
　　“是啊，我也是，我觉得耗子就是世界上最好的打野，但是我还是希望他能更好。”常见点头说道。
　　两边死活都不肯暴露自己的默契，堪比游戏里的配合。
　　解明安这波收获四杀，等打完大龙，经济直接爆炸，回家直接可以做出金身。
　　“哇，耗子这一脚直接可以封华夏圣僧了，我这波真的废了九牛二虎之力，输出拉满啊。”解明安忍不住自夸。
　　“哪里哪里，你才用了二虎之力，九牛还没动呢。”常浩难得被解明安如此吹捧，心情大好，立刻开启了商业互吹模式。
　　“嗨呀，我也知道上一脚不是你的极限，没发挥好，不然肯定踢五个。”两人一边打大龙，一边你来我往，把对方说成百年难得一见的顶尖选手。
　　跟以前简直是天壤之别，斗嘴模式变成互吹模式，这突变的画风，在这两个逗比这里，居然一点都不觉得违和。
　　大龙一声悲鸣之后，落日经济全盘追回，反超两千，回家补充状态装备眼位，这局胜算起码来到六成。
　　剩下的四成，陈牧还是担心杨帆的瑞兹发挥，这个英雄要是在自己手里，这点劣势其实不算什么。
　　杨帆的补刀装备，是有能力逆转的。
　　如果是陈牧玩瑞兹，早就闪现一套撸死这个到处带节奏的卡牌了。
　　不过因为是自己玩的卡牌，所以没有给到他这个机会。
　　所谓以彼之矛攻彼之盾，陈牧一直有个大胆的想法，要是系统能模拟出自己来，跟自己对线练习就好了，这样就可以知道，哪个英雄是对线最强的了。
　　一模一样的实力之下，差距将会只显示在英雄之中。
　　这都是陈牧曾经有过的想法，在比赛之中，注意力依然在赛场之上。
　　这局比赛，唯一的变数杨帆，何尝不想一套秒杀这个该死的卡牌，毁天灭地，拯救世界。
　　奈何实力不允许啊，这个卡牌的机会太难找了，就算是真的有机会，谁知道是不是陷阱呢？
　　跟牧晨同队一年，他见过了太多的牧队套路，总感觉他步步为营，做一步就算好了后三步。
　　看到卡牌带线，杨帆不敢去惹，但是看到BOOM的寒冰带线，就不一样了。
　　挑个软柿子捏一下，杨帆卡视野靠近寒冰，开大冲向寒冰。
　　短腿的寒冰自然不敢带线太深，辅助慎就在附近，两人配合的好，完全可以反杀掉瑞兹。
　　但是杨帆的瑞兹操作了起来，此刻他要做英雄，一年以来，夜以继日的训练，僵硬的颈椎，厚厚的鼠标手，练就了一个顶尖上单的操作。
　　边走位边输出，一个直角走位，躲过了最关键的慎嘲讽，少掉一个控制，有被动的瑞兹简直就是无敌的存在。
　　两套技能就撸死寒冰，再转火于慎，一打二杀掉AD，还要追着辅助跑。
　　这真的是今年S赛里，除牧晨以外最让人惊艳的瑞兹了，慎的运气不错，瑞兹的第三套技能伤害不足以击杀掉他。
　　BOOM嘶了一口气，你这水平的瑞兹都能撸死我，要是给牧晨拿到，这局应该就碾压了吧。
　　寒冰始终是个没有移的英雄，面对一个又肉输出又高的瑞兹，属实没有反抗能力，慎的控制没给到，被杀也是正常。
　　“这个瑞兹666！”
　　“落日上单二代目还是有点东西的呀。”
　　“果然瑞兹还是很猛，原来是我们不会玩啊。”
　　……
　　弹幕狠吹了一波，毕竟也是咱们华夏走出去的选手。
　　哪怕是一个纯正的外国人，只要实力够强，也会得到尊重和赞美，更不要说本土出去的外援了，这波走位确实灵活无比，没法把锅怪到慎身上。
　　许多人感慨，瑞兹真的比想象的还强。
　　而在陈牧眼里，船长铁男的优先级都没有瑞兹高。
　　陈牧有不下十个的百分百胜率英雄，是全世界所有职业选手里最多的，可以说，很多英雄一到了陈牧手里，就会化腐朽为神奇。
　　很多英雄，陈牧拿到以后，都有很大的把握带领队友走向胜利。
　　而现在这个版本，这个时代，这个英雄叫瑞兹的英雄，是陈牧最有把握的英雄。
　　除非队友全部化身华佗，无限的用强制位移救人，不然陈牧都有信心赢下来。
　　哪怕对手拿到铁男加船长，铁男船长的可怕，其实过于神话了，训练赛里，单独放出来输掉的情况不是一次两次。
　　英雄数据上确实大幅超越其他英雄，但是没有足够好的操作者，一样很容易失败。
　　四强的比赛，更是证明了这一点，不论对方拿到哪一个，落日都一点不虚，这还是陈牧根本没拿到瑞兹的情况下。
　　这波瑞兹的表现，一般的船长跟铁男，恐怕是做不到的。
　　这波瑞兹断了落日的节奏，拖过了这波大龙Buff的时间，让他们不至于被落日直接带走。
　　但是经济的劣势，依然很难追的回来。
　　陈牧的卡牌已然要六神在手了，卡牌的额外经济，平均按三块计算，三百刀也可以提供九百的经济，一个爆裂魔杖的钱，看似不多，但是他需要你多补五十刀，加上人头防御塔野区资源等，陈牧的卡牌，领先了冰鸟不知道多少。
　　这局的冰鸟，发挥也不算差，补刀跟上时间，冰墙卡位精髓，但是装备差了整整一个大件。
　　兰博装备也是领先于瑞兹，那波四杀让原本就肥的兰博变得无解，也是在差不多的时间里掏出了六神装。
　　时间拖延到第二条大龙，落日此时还拿到了四条小龙。
　　RTX这边知道，决战在即了，不抢下大龙的话，等落日拖到双龙汇，这边胜算为零！
　　虽然只是第二条大龙，但是游戏时间已经真正的来到了后期。
　　第一条小龙打的相当晚，双方都不愿意在没有把握的时候动龙。
　　四十多分钟的鏖战，算是落日打到现在，最久的一场比赛了。
　　这条龙再解决不了战斗，就要来到全员六神的超级后期了。
　　瑞兹也在大龙刷新前，做出了自己的六神。
　　时光，大天使，水银鞋，冰心，法穿棒和振奋盔甲。
　　这样的装备，又肉又有输出，已经是这个英雄的极限。
　　操作的难点，是能在正确时间拥有正确的被动层数然后正确的打出来最后打在正确的敌人身上。
　　这对判断的要求实在太高了，要在战斗中处理大量的信息，然后做出最优的选择。
　　杨帆只能相信自己，相信自己千锤百炼后的手，能靠肌肉记忆不出一点失误。
　　大龙附近，兵线又开始了复杂精彩的运营，这样一直不打的运营，在部分人眼里是精彩纷呈，在部分人眼里则是无聊没趣。
　　就像有些人喜欢看高智商侦探悬疑剧，有些人喜欢看热血打斗从头打到尾一样。
　　仅仅是口味不同，但是其实两种类型都可以很蠢很搞笑，也可以很秀很精彩。
　　大龙出生以后，就静静的看着他们在自己附近进进出出，插眼拍眼，不胜其扰。
　　但是大龙是个有原则的野怪，只要你不打我，我就不打你，你打了我，我当场报仇，等你走了再回来，我早把你忘了。
　　这种不记仇有原则有胸怀的高级野怪……怪不得被人一直杀了喝血。
　　落日需要大龙Buff上高地，RTX也需要大龙Buff翻盘。
　　RTX是万万不敢先手大龙的，兰博的大招现在是何等的恐怖，龙坑之内一个大撒下来，估计直接就得宣告GG了。
　　解明安的兰博，连冰杖都出了，超高输出的同时，还能再减波速度，恶心到爆炸。
　　陈牧则是在边路分带，逼对面做出选择，要么开团，要么回来防守，自己再T过去开龙。
　　这两个选择，对于RTX来说，都是不利的。
　　要是顺着卡牌的节奏回去防守，那么就注定要被兵不血刃的玩死，但是要是在大龙打起来，还起码能靠操作有机会赢。
　　这个卡牌，太恐怖了，运营着召唤师峡谷的一切，你做什么，都是在他掌握之中的，而不是逼着他进入RTX的节奏。
　　陈牧的兵线眼看就要被带到高地，RTX别无选择，只有动手开龙。
　　知道有兰博不想开，但是有卡牌这么玩，是不能不开。
　　RTX太难了，明知山有虎，偏向虎山行。
　　大龙打的速度飞快，到了后期的大龙，在战斗力不断上升的英雄面前，越来越无力。
　　如果能早点把卡牌的TP骗出来，还有停手再等一波的机会，但是陈牧的卡牌故意停留在对方的视野内，继续带着下路兵线，增加对方的信念。
　　陈牧是否TP，要看兰博的大给的好不好，有一个好大，那直接团灭对手，堂堂正正的结束比赛，要是没有放好，或者C位被抓到机会秒掉，那就自己单破一路，玩一手分奴流。
　　能打架结束比赛，自然更附和一个玩家的心理，但是偷家结束比赛，更符合一个职业选手的心理。
　　职业玩家，是不能意气用事的，胜利大于一切，谁定义的打团赢就比偷家赢更光荣呢？
　　那些打架赢的漂亮，但是最后没有拿到冠军的队伍，是否得到了尊重和荣誉呢？
　　上一波的开团关键是耗子的神龙摆尾，而这一波，则是巨蟹的恒温灼烧了。
　　巨蟹年纪也不小了，但是还没有对面的PARTY老，这样年纪的人玩ADC都依然可以如此出色，放个好大，根本上升不到年纪问题。
　　只是画一道好线而已，在大龙血量下降到三分之一左右的时候。
　　解明安兰博出手了，一个大招，画出一条优美的斜线，进入了龙坑。
　　但是上帝视角的观众们都感到无语，这个大放的也太差了吧。
　　路上居然没有碰到一个人！
　　“这个大，失误了？”
　　有人质疑，但是陈牧此时，却交出了自己的TP，传送到中路的兵线之上。
　　这是一个好大，有时候，并不是第一时间打中人的大招，就是最好的大招，还有一种大招，叫做封走位。
　　兰博这个大招，封死了对方从龙坑走出来的所有路线，这意味着，他们只能在龙坑内部这个狭小的范围活动，在兰博大招消失之前，都无法出去。
　　当然，最理想的大招是又能打中人，又封死走位，所以解明安只能算一个好大，不能算一个完美大。
　　与此同时，兰博Q技能烤成红温，闪现进入龙坑，直接大火一烤五，然后瞬间金身规避伤害，兰博出金身的好处就在于，开着金身的时候，Q技能依然可以烤人，这不知道是设计师有意为之，还是别的原因，总之这一波，烤的简直太爽。
　　对方五个人，都出不去龙坑，必须拿下大龙，简直是被关门打狗。
　　等兰博金身快要结束，盲僧才Q下来，一脚R闪现踢飞两人，没有理想的一踢五，空间如此狭窄对方依然没有停止走位，十分可惜。
　　盲僧再摸寒冰上去，寒冰在龙坑上方疯狂输出，慎大招给到金身结束的兰博保护他继续打伤害。
　　小炮W跳出兰博大招的封锁，在龙坑外借助手长输出，盲僧之所以立刻摸回去就是被A了两个暴击就半血以下了，顶不住伤害啊。
　　陈牧的卡牌知道队友的想法，才没有直接T进龙坑，而是先到兵线，再开大招，直接飞小炮。
　　落地一张蓝牌而非黄牌，因为小炮身上有水银，伤害更高的蓝牌，更好杀人。
　　六神卡牌的一张蓝牌，足够送小炮去见上帝了。
　　PARTY的小炮还想操作，牌到身上的瞬间，就按下了水银，但是这个水银是用不出来的，蓝牌的伤害，正正好的将他秒杀。
　　Q技能朝着龙坑内甩去，一点多余的伤害都没有浪费。
　　要是黄牌，还得补一下Q呢。
　　只是很多人认为，这个蓝牌是失误，在弹幕上狂刷蓝牌大师。
　　这也是没有办法的事情，谁能相信蓝牌打团的时候，还有比黄牌好用的可能呢？
　　小炮阵亡，瑞兹闪现上去追杀盲僧和寒冰，冰鸟给到帮助，大招丢在了龙坑上方，同时一个冰墙拦住寒冰盲僧的位置，杨帆的操作已经到了他能做到的极致，又是一波一打二，丝毫不虚，牧哥盯死了我们的AD，我也要盯死你们的，一换一不亏。
　　他也做到了，上龙坑一打二的壮举，双杀！
　　但是队友又一次的死光了。
　　小炮和瑞兹两个主力输出都不在，还活着的兰博谁能处理？
　　关门打狗，死伤无数。
　　而陈牧等到第二张牌CD以后，也是闪现上去给了瑞兹一张黄牌罚站，再Q补伤害。
　　瑞兹还想反抗，但是陈牧的金身，让他直接的大招绝望之力只剩绝望，没有力了。
　　双C还是玩不过三C啊，冰鸟要是再给力点就好了。
　　杨帆此刻觉得自己像海贼王里的白胡子一样，是一个英雄，一打多死的，站着死，光荣！
　　“瑞兹倒了！”LCK的解说，几乎是带着哭腔，看着这位优秀的外援又一次的在努力中倒下，他打的真的很棒了，这波团战，足足打了两千二的输出，能做到这一步，已是极限，不出意外，这局RTX输出最高的人，肯定是他。
　　他的伤害只能打到寒冰盲僧两人，还被冰鸟大招持续伤害分走太多，看似两千二不多，但是也没法更高了，其他人他根本打不到。
　　这波团整队的输出里，也就只有他过了两千。
　　这是一个，值得LCK尊重的选手。
　　……


第1369章 逆天支持率
　　一波团灭之后，落日剩下三人放弃大龙，直奔中路高地。
　　剩下三人，足以一波结束比赛。
　　“这个蓝牌，应该不是切错了，就是为了打伤害吧。”严谨说道，这不是给喜欢的人刻意维护，“W丢出去的时候，就直接朝着龙坑里丢Q，这是自信伤害够杀人啊，怎么会是切错了呢？”
　　第一眼看到蓝牌，确实大部分人都会觉得是失误，毕竟在人们的常识里，蓝牌怎么能用来打人呢，只有伤害没有控制效果。
　　严谨这么一说，那些刷蓝牌大师的人也就瞬间消停了，看比赛的云玩家都一大把。
　　有一波团，卡牌在带线，人都没来的情况下，四打五打了一波，显示卡牌伤害为零，都有人刷零。
　　讲道理，人都没来打什么伤害？
　　看的懂的玩家，对这种云玩家弹幕也是十分无语。
　　甚至有人觉得严谨说的是废话，我们这么懂的人会看不出来？
　　你懂不代表大家都懂，真有很多人看不出来！
　　游戏之中，落日三人化身拆迁大队，要一波终结比赛。
　　卡牌拆塔实在太快了，一张蓝牌塔脆的像豆腐一样，拆塔速度，大部分ADC都比不上。
　　几下一个防御塔，在对方复活之时，其他人都转火打人，而陈牧则是无视敌人的攻击，化身分奴，拆掉水晶。
　　虽然陈牧赢的比赛是世界上职业选手里的第一，但是每一局，都像没赢过。
　　“赢了，我的天！”
　　“赛点了，赛点了，全胜夺冠只差一局！”
　　“不会吧，这要是真的成了，以后还有能超越落日的存在吗？”
　　“真正的无敌之师，巅峰王者！”
　　“求求你们别奶了，越说我越害怕，期望值都被拉起来了，要是这局输了，最后夺冠我都没法开心。”
　　华夏的观众们，看到这局比赛的胜利，心情激动的不行。
　　这场一波三折，打的你来我往的比赛，最后还是以落日的胜利结束了。
　　以落日的水平，赢任何一局，都不会让人意外，但是整个S赛，即将全胜夺冠，就不一样了。
　　官方战绩十四连胜！
　　重赛那场比赛，在大部分人心里，落日赢得概率也是十之八九，不管结果如何，说一句落日目前一局没输过，是绝对没有任何毛病的。
　　理论上，十五连胜即可获得S赛的总冠军，听起来好像不多，但是仔细想想，自己在排位之中，不用小号虐菜的情况下，打自己的大号，有没有拿过一次十五连胜？
　　相信每一个玩家都懂，用大号十五连胜是何等的困难，而落日战队，现在要在世界舞台上，面对全世界最强的十五支战队，即将有可能打出十五连胜的终极战绩！
　　“恭喜落日战队，获得本场比赛的胜利，他们将会拥有三个赛点，去争夺本次全球总决赛的冠军，我现在的心情，真的非常激动，有种难以形容的感觉你知道吗？”枫叶用着沧桑磁性的声音说道，手还捂住了胸口。
　　此生，居然有可能看到那一幕，全胜夺冠这种事情，小说都不敢写啊。
　　但是现实里却快要看到了，这让他感觉非常的魔幻。
　　因为的故事，往往讲究一个戏剧冲突，像岛国的运动热血漫，主角强的像外挂，结果樱木花道拿不到全国冠军，大空翼成不了世界足球先生。
　　很多电视剧，看着看着一个大家喜欢的女主或女二就领了盒饭，不是什么病死的，就是被车撞。
　　反正就是要骗点眼泪，像小四代一把火除了女主全烧死的神仙操作都有，也不知道意欲何为。
　　反正就是很难看到圆满结局的故事，也许是圆满的故事总是难以让人记住，也许是断臂维纳斯才是最知名雕塑的残缺美让人印象深刻。
　　总之，不留点遗憾的作品，真的不多，现在落日的故事，会打破这一规律吗？
　　很多人都在想这个问题，更加担心这个问题，这即将圆满的战绩，要是最后送一局赢，真的就像维纳斯断个臂呗。
　　但是那种所谓的残缺美，到底是大众真的喜欢的，还是被艺术家高层人士们代表了呢？
　　没人知道，也没有定论，但是大部分人都希望看到一个神话的诞生，一个传奇的降临，那会让他们在十年之后，仍有一段茶余饭后的谈资。
　　游戏结束，双方的伤害数据表出现。
　　这场比赛，最终耗时四十九分钟。
　　是S赛里难得的一场持久战，所以伤害拉满。
　　人们很喜欢看伤害表，因为这样很容易找到槽点。
　　为伤害爆炸的选手震惊，为伤害过低的选手痛骂。
　　特别是C位！
　　辅助可以不打伤害，但是表现太差的话，一样会被刷伤害低。
　　“谁是伤害最高的？我去，兰博居然打了四万四伤害！”有人惊叹道。
　　“不会吧，这伤害数据真没出错？不是一般两万伤害都算高吗？”
　　“恐怖如斯，这个兰博逆天了呀。”
　　“这局游戏时间久，很多人伤害都高，瑞兹不也打了三万三吗？”
　　虽然只有四分之三，但是瑞兹的伤害跟兰博不一样，兰博的AOE要夸张的多，这局多少次都是大三个以上，伤害刷的吓死人。
　　瑞兹的表现，也已经非常可以了。
　　让人们没想到的是，这么发育的一个卡牌，居然能到这么夸张，高达两万二，这对线压根没啥换血的，基本都是团战蹭出来的伤害，对于卡牌这个英雄来说，相当夸张了。
　　“牧晨是怎么偷的伤害，一波团就那么几张牌，怎么会打出两万二的伤害？”
　　许多人都有这种问题，这个卡牌伤害，是真的离谱。
　　你的牌可是只能定一个人啊，也没见你用过红牌打团啊。
　　这些选手的表现，一个比一个神奇。
　　“这局的MVP让我们一起来看一下，给到了巨蟹！”
　　老解在决赛中，斩获了他第一个MVP，S赛前期他的表现超过牧晨，小组赛拿了一半的MVP。
　　但是后面的BO5表现，就不一样了，现在的小场MVP数量少太多了。
　　拳头是非常希望MVP尽归上单的，评分权重上单更高的情况下，还是被牧晨拿到了更多的MVP，这人实在恐怖。
　　好在这局兰博伤害足够爆炸，四万四的输出，给他一个MVP绝对不过分。
　　如果巨蟹能再拿一个MVP的话，拳头是有机会给到他FMVP的。
　　这是拳头去年S赛就想过的，要给上单一个，做不到的话，也太打脸了。
　　“这局的MVP是兰博，我觉得给盲僧卡牌兰博，三个人中的任何一个，都不算意外，打的都相当的好。”梧桐看到这个MVP后说道。
　　“是的，这局比赛落日每个人都相当的出色，兰博四万四的伤害，在今年的S赛里也属少见啊。”枫叶附和道。
　　游戏结束后，双方进入休息室，等待下一局比赛的开始。
　　休息室内，连陈牧都紧张了起来，这应该是他打职业以来第一次有这样的感觉，他不知道为什么从来不觉得打比赛需要紧张什么。
　　因为他从玩这个游戏开始，一直到上场打职业，没有遇到过一个打不过的敌人，输了的比赛，自己也是SVP的数据，没有一个中单对位上虐自己的人。
　　没有怕的人，自然就没有紧张的感觉，但是现在，到了终极任务的最后一步，陈牧也紧张了。
　　三冠王啊，拿到的话，就像学生收到梦想学校的通知书，创业者上市敲钟，这个世界上，能实现自己梦想的人，万中无一。
　　所以陈牧心态也有了微妙的变化，看的出来，队友们更加夸张。
　　大冷天的，常浩跟小亮都把外套脱了，说热。
　　其他人也是不自觉的抖腿或者左顾右盼，这都是情绪紧张的表现。
　　看来，全胜到最后一局的心理压力，真的很大啊。
　　这边，是正向的紧张，像是要见到梦中情人的那种感觉，而RTX的那边就不止是紧张那么简单了。
　　整个休息室的氛围，无比沉重。
　　韩国的网络喷子们，已经开始疯狂轰炸，好在都收了手机看不见。
　　但是直播间，论坛，线下看比赛的韩国观众，都已经被喷子占领。
　　说实话，韩国喷子比华夏的猛的多，他们更加暴躁，因为他们的社会，并不讲究和谐。
　　上级可以随便辱骂下级，下级不能啵上司嘴，前辈大于后辈，后辈遇到前辈要表现绝对的尊重服从，说白了就是等级森严，制度诡异。
　　而且国家小，又危机四伏，全员当兵，想要保证自己这么小的国家这么少的人口不被侵略，性子不暴躁一点怎么行？
　　网上都骂疯了，零比二要足足追三局，简直是不可能完成的任务。
　　教练像过去那些面对落日感到绝望的教练一样，对于选手的说法是，不要留遗憾。
　　选一局你们最自信的英雄吧，只要不是太离经叛道，都可以大胆的选。
　　生死之战，这大概是一半的教练都会做出的选择。
　　说完以后，他走出休息室，点上了一支烟，吸烟有害健康，但是他现在只能这样麻痹自己。
　　到底要怎样的BP，才能赢的了这个战队？
　　杨帆同样郁闷，但是他不会选择抽烟这种方式麻痹自己，真正强者，就是绝境之中逆转未来之人。
　　S赛从来没有过让二追三，自己做到了，才是真成神！
　　陈牧做到了不止一次让二追三，S3一次，S5一次。
　　两次都是超级经典的BO5，不过很可惜，这两次自己都没有参与，居然都是巨蟹这个上单在打。
　　这说明，自己比他更强，不然为什么都是一年满贯，自己跟牧队一块儿的时候，就没有让二追三呢？
　　他一定上单打穿这胖子的能力，杨帆咬着指甲想道，他只有在遇到人生大事的时候，才会用咬指甲来缓解焦虑。
　　当初选择读书还是打职业的时候，选择去韩国还是留华夏的时候，都把指甲咬的要快看见肉了。
　　生死局，有瑞兹就用瑞兹，没有瑞兹，那就用剑姬，哪怕给个船长都不换，剑姬是他手里最自信的英雄了。
　　排位二十场十八胜，后面都被路人狂禁了，生死局他只有这两个英雄二选一，最后如果夺冠，皮肤也只会在两个英雄中间选。
　　他决定了，队友们也在各种纠结思考以后，慢慢做出了自己的选择。
　　PARTY年纪最大，他拿出一瓶白酒，浅尝辄止的喝了一口，赛前一口酒，也许会导致实力下降，也许会打出更极限的操作。
　　不是有个华夏诗人，斗酒诗百篇吗？
　　他这个时候，也是用酒来平稳波动的心情。
　　还有人蹦蹦跳跳，有人唱着儿时最爱的歌谣，有人想去打个篮球，当然这个也就想想，哪有时间呢。
　　而场外此时，解说们也在聊着，等待着比赛的开始。
　　“好的，我们这边得到一个场外观众的投票支持率，我们一起来看一下。”枫叶这边聊完上场的各种精彩操作以后，开始分析其他东西了。
　　图表出现！
　　这是LPL的赛区观众投票，不出意外，全部都是落日领先。
　　但是，中间的那个栏，有点过分了！
　　“卧槽，中路也太真实了吧。”
　　“尼玛，第一次见啊，真就一个没有呗？”
　　“百分之百比零，就没有一个人给苦涩哥投一票吗，他都辣么可怜了，场上被吊打，场下也没人支持。”
　　许多人纷纷吐槽，牧晨的那一栏，支持率百分之百，实在太逆天了，这代表，给RTX中单投票的人是零啊！
　　不要看落日是LPL的队伍，选手之间的人气差距很大的。
　　上单因为杨帆是落日的前上单，去年的如来神掌吸粉无数，现在更是RTX的孤儿院院长，唯一大腿，所以支持率高达百分之二十一。
　　解明安只有百分之七十九，比其他人全部破九十的差距，杨帆算是超人气选手了。
　　打野耗子是九十八比二，有百分之一点五的女粉觉得Flower长的比耗子帅投的票，百分之零点五喜欢Flower刚猛想C的打法投的票。
　　下路BOOM是百分之九十五比五，第一场寒冰确实被完爆，这局也打的五五开，PARTY这么大年纪的一个追梦老将跟打成这样，得到了五个点的尊重票。
　　小亮是百分之九十九比一，人们对于RTX的辅助，真的是名字都叫不上来，没什么亮点的隐身选手，能有百分之一已经不错了。
　　这百分百的支持率，真的是看的无数LPL选手留口水，你说在华夏，难道没有韩国人呆着吗，呆着的人里，就没有一个投票的？
　　结果百分之百，这说明呆在华夏的韩国人也反水了呀，估计他们是觉得，多我一个不多，少我一个不少，影响不大吧。
　　出现了这么一个百分之百，真的是震惊了所有人。
　　牧晨的人气之高，绝对的前无古人，后无来者。
　　你得拥有同样好的成绩，还长的一样帅，人品又毫无黑点才行，人们不相信，下一个时代还能再出一样的人。
　　图表放完以后，休息时间结束，所有选手归位！
　　BO5的第三场比赛，即将开始！
　　……


第1370章 瑞兹大魔王还是船长海贼王
　　十名选手，坐在座位上，等待着第三局的正式开始。
　　RTX的教练，现在最想开导的，还是中单的KUSE，对线牧晨的他，简直像个演员。
　　但是他知道，这真不是他的问题，太多人像他一样了。
　　只有他超越自我，才有机会。
　　“用Carry型中单吧，都是一双手一个鼻子两个眼睛，有什么好怕的？
　　来，看一下的女朋友，她在韩国等着你像个英雄一样回来。”教练拿出他存放在自己这里的手机，露出屏幕保护。
　　上面是KUSE和他女友的合影，韩国有些队伍，恋爱都不允许谈。
　　包括很多艺人也是如此，合同一规定，你的恋爱自由都要被剥夺，不过RTX还好，没有搞这一套。
　　KUSE看着上面的合影，心里很清楚，自己长的这么丑，女朋友却那么美，完全是看中了他职业选手的身份。
　　作为一个每天训练十几个小时的人，根本没有时间陪她，而且也不会说话哄女孩子，一样能找到一个美女，而且是她倒追的自己。
　　靠的便是在赛场上一场又一场的精彩表现，他简直不敢想，夺冠以后，自己会有多受欢迎。
　　那时候，恐怕追自己的女生要多十倍吧……
　　到时候，是选一个颜值高的，还是挑一个腿长的呢，要不然全都要吧？
　　教练是万万想不到，这货脑子里想的居然这个，还以为他看到两人的合影，会为了女友的目光发挥出色呢。
　　而他想到夺冠以后的美好生活，居然真的斗志大增，感觉身体都热起来了。
　　他点头道：“教练，我可以！”
　　这局，他要跟牧晨刚正面！
　　此时，解说台上的严谨，呼吸都有点急促，感觉就像海贼王的女帝犯了相思病一样。
　　有点患得患失，这局能赢吗，赢了陈牧三冠王真的会和自己在一起吗，好担心，好焦虑。
　　等了三年了，这个时代的女性，有几个愿意为了一个男生等三年的，这是一个娱乐至死的年代，也是一个开放至极的年代。
　　有些人在夜店认识几个小时就可以在一起，有些人朋友介绍几天就在一起，有的相亲之后，看下双方的背景工作外貌条件就可以订一个结婚的日子了。
　　时代变了，很少有人在愿意去等待，去相信童话般的美好爱情了。
　　但是严谨不但信了，还等了三年，话说这事儿不都是男生那边该干的吗？
　　果然，我才是真女权，男人可以等，女人也可以，跟那些要求男人做好一切自己等着享受的田园女权完全不一样啊。
　　但是严谨真的还是很怕，陈牧生日出现庆生的女神太多了。
　　岛国的新圆结衣和十元里美都出现了，韩国的允儿和颂慧桥也在，最夸张的是拒绝英国皇子的女神沃特森都在，这可是霍格活茨学院的女神啊，太不科学了，你们是咋关注的LOL啊？
　　虽然只是庆个生，但是没点好感怎么会给一个LOL选手庆生，难道陈牧这长相全球通吃？
　　想远了，严谨被游戏进入BP画面的声音所打断。
　　画面转到BP！
　　解说们已经站着解说了两个小时了，S赛的解说，今年的安排是解说们全部站着解说决赛，站着也就有一个解说更精神的好处。
　　但是也是有点小累，希望不要打满五局，一直这么站下去。
　　BP开始，本局比赛，落日战队蓝色方，RTX红色方。
　　落日一BAN卡里斯塔，这个英雄两边谁用都很厉害，BAN掉最稳。
　　RTX则是BAN掉兰博加妖姬，这局他们已经决定不BAN铁男船长了，BAN位太少了。
　　巨蟹的兰博也是个大问题，上局比赛八杠一，四万四的伤害，爆炸输出大招完美，发育惊人，也是个不能放的英雄。
　　妖姬第一把更是超神杀戮，如鬼魅一般，就算这局后手康特，也没有把握打的过这个妖姬之神。
　　露露这么对线康特的英雄都不行，换一个估计也差不多吧。
　　这局瑞兹铁男船长RTX一个都不准备BAN，要是对面愿意放，那就对面拿一个，自己这边拿另外两个，也不亏。
　　落日这边两手BAN位就很重要了，要是这边不BAN船长铁男的话，那这三个英雄就会全部放出来。
　　教练猿很想浪，观众们其实不知道，船长铁男一起放的训练赛，落日战队都赢过。
　　但是眼前毕竟都要全胜夺冠了，不能这个风险，最后依然把铁男BAN掉。
　　但是，RTX这边，却不打算BAN船长，白给你一个船长，我们这边更想要瑞兹。
　　这是杨帆的直觉，他真觉得瑞兹比船长还厉害，只是他还发挥不出这个英雄的灵魂，上局他要是打的再好点，应该是会赢的。
　　放船长，自己拿瑞兹，看到牧晨凯南点桶的操作，杨帆已经学会了怎么打船长。
　　虽然成功率没有想象的那么高，但是点掉百分之七八十的桶，还是没有任何问题，很接近牧晨那种卡桢点桶的操作了。
　　这一手，落日应该没有想到！
　　“船长放出来了居然，而且还是单纯放出来的！”枫叶震惊道，RTX这边在想什么，这个英雄你也敢放？
　　“说不定他们已经有了针对船长的办法，这样放船长，绝对不是心血来潮。”严谨紧张道。
　　“我们拿船长吗？这个放船长，我真没想到啊。”教练猿摸着下巴上的胡子说道。
　　“帮我抢瑞兹吧，船长在瑞兹面前，没什么用的。”陈牧突然开口道，他已经感觉到杨帆想什么了。
　　这个版本，居然有人觉得瑞兹优先级大于船长，不简单啊。
　　陈牧笑了一下，现在这个版本的瑞兹，Rank胜率百分之四十四，自己用出来两场以后，Rank使用率大幅提升，但是胜率不升反降，已经到了百分之四十三。
　　名列全英雄胜率倒数第二，第一是削弱的过分且操作难度巨大的豹女。
　　路人废成狗，比赛强成怪，这个英雄真的不好平衡，而且比赛能拿出来的人，目前就只有两个，一个是自己，一个是对面的杨帆。
　　其他人根本是不BAN也不抢的，不过今年打完以后，应该有足够的时间给其他职业选手研究和学习了。
　　“要抢瑞兹吗，你的船长也是猛男级啊，一桶打出4396伤害，他不香吗？”教练猿问道。
　　“信我，瑞兹更香！”陈牧这次说什么也不能听教练猿的了，再用不到瑞兹，这个S赛说不定就结束了。
　　“行吧，拿瑞兹！”教练猿看陈牧这么坚定，说明他足够自信，自己虽然是教练，但是操作和游戏理解，差了这个魔王不知道多少。
　　一般的比赛，他压根不在乎用什么，只要教练开口，他就能用，这种选手太逆天了。
　　解明安选定瑞兹说道：“不愧是你吃饭都念叨连招的英雄，这是放大招了吧。”
　　“算是吧。”陈牧笑着说道，这是他在本次S赛里的第十六场比赛，前面十五场除了重赛的一局，全部获胜，已经没有什么东西好藏的了。
　　上局卡牌打的不够过瘾，太憋屈了。
　　这局不装了，我摊牌了，我最后的大招，就是这个瑞兹，没有别的东西了，赢下他，你们就有让二追三的可能，赢不了那就结束吧！
　　“瑞兹！我的天，船长不要？”
　　“尼玛，海贼王不选船长？我还想看全家桶呢。”
　　“瑞兹真的比船长优先级还高？”
　　许多人在奇怪这个选择，因为牧晨的瑞兹，都是后期Carry，前期一直在发育，二十多分钟才开始发威。
　　而有超神妖姬，点桶凯南，远古巨鳄，无数珠玉在前，瑞兹这个英雄虽然强，但是也没必要一抢吧。
　　对面万一这局不用呢，牧晨后手康特对手不是更稳吗？
　　“我的天，船长给他们都不要？那我们拿！”教练气愤道，反正杨帆的很多上单都非常强力，没有瑞兹也不会怎么样，正好拿他一直很想要的剑姬砍一局！
　　RTX立刻拿下船长加寒冰，中单船长加AD寒冰，PARTY第一局的神箭，把BOOM制裁的相当惨，这局继续没有一点问题。
　　“小露还在外面啊，为什么RTX这边不拿？”枫叶奇怪道。
　　“露露就露露，叫什么小露，你说你是不是在蹭热度？”梧桐笑骂道。
　　“不是，这个KUSE的露露玩的还可以啊，这局为什么不选？”枫叶说道。
　　“可能怕玩的太绿色了。”梧桐说道。
　　“没有没有，他玩的真挺好的，我是觉得这局如果RTX这边不拿露露的话，那这个船长不出意外应该是走中的。”枫叶分析道。
　　他的分析很正确，RTX这边，是打算让船长走中，让上单用剑姬，不过这个剑姬不能太早暴露，容易被康特。
　　而落日这边，二三手拿下了挖掘机加牛头，打到大后期，又没人BAN打野了，真的是过分！
　　耗子怒抢挖掘机，要证明对方的选择是何等的错误。
　　辅助拿下牛头，确保一下阵容的坦度。
　　RTX三四手，拿下蜘蛛加慎，偷学了一波落日上局的阵容。
　　慎的支援能力，这个版本仅次于塔姆。
　　落日最后两手，只剩上单和AD的选择了。
　　BOOM很想用小炮，但是教练猿觉得小炮牛头不是很搭，一个把人顶回来，你再推走吗，还是轮子妈稳一点。
　　最后一手的选择，是解明安，要么猜对面选什么，要么无所谓康特，用擅长的。
　　最后一局，解明安想了想，决定用一手鳄鱼！
　　轮子妈加荒漠屠夫！
　　落日最后两手英雄确定，最后选择来到RTX这边。
　　“对面先手鳄鱼，剑姬不太好打啊，凯南还在外面，要不要用？”RTX教练这边说道。
　　“不行，还是只能用剑姬，剑姬有可能创造奇迹，不好打是W挡不住技能，看发挥吧。”杨帆说道。
　　教练点点头，毕竟是他自己说的，最后一局不留遗憾，他也只是提个建议。
　　无双剑姬菲奥娜！
　　锁定！
　　“哦，剑姬确定了，果然是中单船长上单剑姬，这局双方都出大招了。”严谨说道。
　　“瑞兹打船长，你说会不会跟那局凯南一样啊。”枫叶好奇道。
　　“应该不至于吧，瑞兹的弹道是那种飘的比较慢一点的，凯南手感会好很多，RTX这一周应该也想到了怎么预防点桶的办法吧，不然选出来打中不是送吗？”梧桐理性分析道。
　　“终于选了一个刚一点的中单了，难道他要逆袭？”有人奇道。
　　“船长打牧晨，我怎么有种眼熟的感觉。”有人想到了什么。
　　……
　　此时已经回国在完美战队基地内的江岳咳嗽不止，上一个船长对线牧晨的人，不就是自己吗，居然还有敢用？
　　难道你以为，牧晨不用凯南，就点不了你的桶了吗？
　　哪来的勇气？
　　江岳祈祷牧哥发挥神勇，狠狠的虐一下这个船长，不然岂不是显得我菜才被点桶的？
　　“哎呀，船长打瑞兹，瑞兹的弹道没有凯南快哦，说不定这局船长会很好发挥。”一旁的林神拍着江岳的肩膀笑道。
　　“你错了，牧晨点桶靠的绝对不是凯南的弹道，而是灵敏到不可思议的感觉。”江岳说道。
　　“有这么玄乎吗？”林神刚打完二十五把训练赛，累的不行，其实他决赛都不想看，但是不看又怕后悔，毕竟看直播和知道结果以后去看录像，不是一个感觉。
　　“真的有，你们看一下这个。”一个熟悉的声音传来，是完美战队的一位男分析师。
　　他拿着一个平板走来，然后给他们两人看。
　　上面的画面，是牧晨的凯南对线江岳船长的GIF动态图，但是这个动态图，是以三分之一的速度在播放的。
　　慢的可以清楚的看见凯南平A缓缓飞过的弹道，两人仔细盯着看。
　　只见这种速度之下的凯南平A，在距离桶子不到五十码的时候，桶子还是两滴血，等平A伤害彻底打出来的时候，直接化身十个金币。
　　林神眼睛瞪的老大，你妹的，这种速度都看不见桶子变成一滴血的时候？
　　不会吧，江岳倒是不稀奇，如果不是这样，自己怎么会化身送财童子，让凯南点的根本炸不出来？
　　三分之一速度都看不见，真就卡桢来的？
　　林神还在聚精会神的看着，这种卡桢的操作，远不止一次，连续七八次里才有一次看见桶子变一滴血，我的天老爷，这哪个玩船长的碰到这种凯南不得崩溃啊。
　　再次抬头看到瑞兹这个英雄的头像，林神喃喃自语道：“要是全胜夺冠，我怎么都得想办法进落日。”
　　“你说什么？”林神声音太小，江岳听不清。
　　“额，没什么，看比赛吧，这个比赛有看点了，要是换瑞兹也一样，那牧晨这个人就太恐怖了。”林神调整神态后，一本正经地说道。
　　双方阵容锁定！
　　落日战队，上单鳄鱼，打野挖掘机，中单瑞兹，下路轮子妈加牛头。
　　RTX战队，上单剑姬，打野蜘蛛，中单船长，下路寒冰加慎！
　　总决赛BO5第三局，正式开始！
　　……


第1371章 这个游戏到底哪里出了问题。
　　游戏载入的时刻，陈牧知道，自己的紧张情绪必须赶紧平复掉。
　　陈牧活动着自己的手指，做着深呼吸。
　　决赛拿到了瑞兹，陈牧其实有着相当的自信，但是稳健的性格告诉他，不能膨胀，要认真打好这一局。
　　相信现在，外面的观众里，有几千万人期望着，这就是最后一局。
　　看完这场，他们就可以欢呼，就可以庆祝，就可以带着幸福的笑容和激动的心情，进入美好的梦乡。
　　华夏的观众们，现在可都是在熬夜呢。
　　虽然是周末，但是不知道有多少年轻人偷偷在被窝里看，不知道有多少人为了看比赛熬夜不睡，早一分钟结束，就能让他们早一分钟休息。
　　熬夜对身体的危害，从队友们身上就看的出来了，解明安的头发越来越少，常浩的脸上永远泛着油光，BOOM的手腕总是要经常活动，小亮说打完S赛，可能要去配一副眼镜。
　　每个人，都在长期的训练和熬夜中，牺牲着某些东西，付出这么多，能追寻到这一步，已经是幸福的。
　　比起追求了一生，连职业都打不了的玩家，已经强了太多。
　　陈牧有着系统的帮助和先天的好身体，至今没有一点毛病，这是陈牧一直很感谢系统的一点。
　　不然这种强度的训练，一点毛病没有，基本是不可能的，自己只要足够的努力，不需要一点牺牲，真的已经是一种幸福了。
　　游戏正式开始！
　　陈牧这局出门装，决定带上多兰戒和两瓶红，很多瑞兹会喜欢出蓝水晶以尽快合成饭盒或者女神泪。
　　但是法师前期的最高战斗力，还是多兰戒，更有机会配合打野，或者……单杀！
　　陈牧曾经用瑞兹SOLO巨蟹，三级就给他单吃了，世界赛里一直没有这样的机会，但是要保留这个机会。
　　船长则是水晶瓶加三红的药王出门，并且召唤师技能，选择的是点燃。
　　他需要更多的伤害，配合打野Gank中路。
　　牧晨两场瑞兹已经证明，他的光头是后期的恐惧，必须要抓。
　　而船长也是后期C的强力英雄，前期配合打野的能力很差。
　　牧晨第一次拿出船长的时候，就是用的一手点燃船长，二级单杀霸气无比。
　　瑞兹不制裁是万万不行的，带点燃对方前期应该也不敢跟自己对拼。
　　抱着这样的想法，双方出门。
　　这局游戏，双方不约而同的选择了对线局。
　　这是一种高手的默契，双方都有一种想要对线打一手硬实力的想法。
　　剑姬鳄鱼也是线上强力的英雄，开始就刚！
　　两边基本是一人爆对面一局，第一局杨帆的奎因更C，第二局解明安的兰博爆炸。
　　虽然最后两局的结果都是落日胜利，但是他们个人的表现之争，并不以胜负为定论。
　　哪边操作更好，观众心中会有自己的第一上单。
　　这局不约而同的走对线局，正好给了他们证明自己的机会。
　　剑姬打鳄鱼，最考验的，就是操作了。
　　“这局好像是对线局啊，这下可以真的看出个人能力了。”陈父在台下说道，换线局都看腻了，太讲究运营，没有对线局好看，也不接地气，跟普通玩家玩的都不是一个游戏。
　　“为什么对线局才能看出个人能力啊，现在换线两边不都是吃的到一座塔的经济然后上线的吗，差不多吧。”常见好奇的问道。
　　“怎么可能呢，你想一下，换线局还是有权重的，两边一边丢上一塔，一边丢下一塔，那么换线以后，有塔的这边上单优势很大，有一塔的下路，优势也很大。
　　小组赛那个胖上单的鳄鱼，之所以能碾压对手的诺手，除了英雄克制和吃塔钱，还有就是鳄鱼还走的舒服的一路，有防御塔保护，天然就是碾压对手。”陈父解释道。
　　“哦，原来如此。”常见黄金的理解，看比赛还是太肤浅，其实他根本没有用心钻研过这个游戏，除了儿子的比赛，玩游戏就是自己摸索，攻略从来不看，教学视频也不关注，这个年纪硬玩到黄金，也是小有天份了。
　　这偶然认识的哥们，有点太厉害了，要不是我儿子更厉害点，真的是哪里都比不上啊。
　　比赛场上！
　　剑姬和鳄鱼，都在自家的魔沼蛙处静静的呆着，等待着野怪的刷新。
　　现在这个版本，吃一组野怪的全部经验，就可以到二，带不带打野刀都是如此。
　　两边都看上了经济经验最多的魔沼蛙，双方的打野，自己吃Buff，把魔沼蛙让给上单。
　　接着他们再回程补装备，传送上路对线。
　　这样一模一样的开局，防御塔优势也不存在了。
　　纯粹的对线硬实力，中路陈牧可不打算和一个近战和平补刀，一直在走位吓唬这个船长。
　　让他看出来，瑞兹想点他。
　　逼的他第一个兵就要交Q，Q这个技能一用掉，基本前期唯一的远程伤害技能都没有了，被瑞兹点的话，根本没有还手之力。
　　等第二个兵快要残血，陈牧直接压上去，前期根本不用担心打野Gank，船长最低也得两级才有战斗力，二级的蜘蛛过来硬打，也只是掉瓶红而已。
　　而陈牧带的还是TP，以花的打法，出手就要杀人，不可能为了消耗瑞兹一瓶红就来中路浪费发育时间。
　　船长一级就得怂到接近防御塔的位置，也是打的相当憋屈了，但是他不急，船长的发育速度，比卡牌还要快。
　　这点小压制，问题不大，只要不被点桶，瑞兹就不会小兵以外的额外金钱。
　　那么怎么样才能不被点呢？
　　不用就可以了呀！
　　二级学W，三级学Q，四级学一级E，但是存着就行。
　　你只要不想着炸人，他怎么点？
　　兵线就算瑞兹控的再好，只要在补，终究还是会进塔的，这是中单玩家福利，永远不会崩到经验都吃不到。
　　船长小心的抗着压，下路对线则是风平浪静，两边都不是那种对线就要往死里打的人。
　　全世界的职业AD里，只有夜叉对线期才会要把人压的无刀可补，但是这种方式太容易被打野抓了，两边都不是那种急于一时的人。
　　所以下路也很和平，激烈的战斗，在上路！
　　两级的鳄鱼和剑姬一见面，就是剑拔弩张，鳄鱼补每一个刀的时候，都在注意能不能边缘Q刮到他，剑姬一直在盯着鳄鱼的弱点，一有机会就要戳上去打一套。
　　对线局，鳄鱼剑姬的上路就是修罗场，绝对没有和平发育的可能，两边都有先手的位移技能和反打技能，有机会不打对面，就等着被对面打。
　　鳄鱼六级前的强势，必须打出领先，才能在六级以后继续保持，不然和平发育，剑姬的成长曲线更高，越来越猛，而鳄鱼确是走下坡路，所以鳄鱼一定要主动。
　　剑姬倒是愿意发育，但是他知道鳄鱼不会给你机会，上路不是你死就是我活，发育个鸡毛？
　　剑姬理论上前期是打不过鳄鱼的，因为对方的回血更容易打出来，相同水平之下，自然是鳄鱼更强势一点。
　　不然剑姬就是从头强势到尾了，但是有一种剑姬可以打赢鳄鱼，脚本！
　　如果剑姬可以百分百挡住鳄鱼W并且反晕的话，那就可以吊打鳄鱼了，杨帆不是脚本。
　　但是这局，他想赢的唯一办法，就是超水平发挥，打出脚本级的操作！
　　这需要对鳄鱼极度的了解，以及对对手的心理把握精准。
　　巨蟹的鳄鱼，从两级开始，就卡对方补刀Q消耗，而剑姬则是卡鳄鱼补刀的时候偷点。
　　解明安开始试探，鳄鱼打剑姬有一种绝对不被晕住的打法，那就是永远不用W，只用Q消耗，这样也可以压制对手。
　　但是只能压一点点，无法打出线上的击杀或者打到对手回家。
　　光一点点的压制，是不够的，剑姬后期作用比鳄鱼大那么多，你要为了对方难度极大的挡W而放弃W这个技能，太伤了。
　　巨蟹一般打剑姬，会测试三次。
　　近身三次剑姬都骗不出W的话，那就直接用，这是摸对手技能释放规律。
　　第一波，近身AQ，没有骗出来。
　　第二波，Q，走位靠近，也没有骗出来。
　　解明安皱眉，是对方太谨慎，还是自己想太多，是不是应该直接用？
　　鳄鱼开W会增加五十码的攻击距离，所以贴近剑姬的时候，剑姬就要小心，看清技能再挡，这个世界没有这种反应的人。
　　因为你的肉眼从看到技能到大脑处理，再到按W，再到电脑反应过来传送指令到英雄身上，放出W挡技能，需要的时间根本不够，只有略微带一点预判才能挡住。
　　剑姬打鳄鱼，就是纯粹的心理游戏。
　　除了脚本，不可能有人不预判挡鳄鱼晕的。
　　双方对线已经到了三级，他到了最后一次测试，再骗不出W，就直接交。
　　因为这两次测试没用技能，血量上已经被剑姬偷点占了便宜。
　　顶级的鳄鱼，对线顶级的剑姬，真的是一种视觉享受。
　　杨帆的剑姬，在四强赛的时候，对线阿修罗学到了很多东西。
　　这个阿修罗的操作，也是一个非人级，堪称最接近牧晨的人，甚至比牧晨更有观赏性，因为他不怕被抓。
　　在一场Rank里，这个人的剑姬，一级就把大师鳄鱼砍回了家，那个鳄鱼三分钟补刀为零！
　　不过那局双方都没有吃野怪上线，一级剑姬确实吊打一级鳄鱼，不过这局双方都是两级上线，那个套路没法用。
　　不过就是从这个人的操作里学到，剑姬的上限，比一般人想象的还要高。
　　鳄鱼三级，E近身，Q一下，第三次测试剑姬交W的时间。
　　还是没有交！
　　解明安怀疑人生了，自己是不是错过了三次机会？
　　不可能再测了，动手！
　　三级鳄鱼，手里怒气八十五点，兵线压至对手塔下，血量小优。
　　在塔的边缘，卡一手防御塔的平A，Q对手一下让自己血量更加优势。
　　这里的操作是，利用防御塔攻击敌人以后，会有一个间隔，有那么一小会儿的时间，你攻击敌人以后立刻出塔，对方的防御塔会被拉仇恨，但是A不出来。
　　而杨帆看到鳄鱼的位置已经进塔，知道这波再不还手，就要被压一辈子了。
　　自己的红药立刻喝下，在鳄鱼抬手Q的同时，自己也立刻Q技能出手，打中鳄鱼侧面的弱点。
　　打破弱点，真伤，回血，加速，三个效果一起触发，得理不饶人，AE加攻速减敌人移速继续追砍。
　　鳄鱼没法第一时间还手，必须先挨打，然后等退一步出塔的攻击范围，才能还手平A。
　　第一下只是单纯的A，因为看到鳄鱼回头，交W是一件很合理的事情，但是杨帆知道，鳄鱼现在的怒气还没有变红，一个不强化的W，对拼晕住了也赢不了。
　　所以必然是普通平A，刚才的红怒Q，八十五点怒气消耗掉五十，还剩三十五，A出来一下，变成四十。
　　鳄鱼继续后退，因为弱点刷的太差了，全是剑姬的理想位置。
　　走到侧后，E技能获得红怒同时规避剑姬破弱点，杨帆交出W，他不敢再捏了，再捏自己可能也要没了。
　　剑姬血量已经到了一百二十点，只要被红怒晕住就没了，而鳄鱼的血量也同样见底。
　　解明安终于骗出了W，但是自己被剑姬的W打中，也只剩下六十点血而已。
　　看准剑姬W的持续时间，提前开好W闪现回来！
　　但是被减攻速这一点，他没有考虑到，双方同时出手A对手的时候，攻速快的那一个，伤害会先打出来。
　　因此闪现回来，鳄鱼剑姬同时出手平砍，伤害先打出来的，是剑姬！
　　一刀砍死！
　　一血诞生，剑姬拿下！
　　“嘶！”解明安倒吸一口冷气，过了半秒才想通这个原因，他的操作本来完美，结果死在了攻速这一点上，本该想到的直接闪现再E跑路才是正确的做法。
　　但是对拼的紧急关头，能想好一切的人，几乎没有。
　　“我的我的！”解明安疯狂道歉，他知道上路出大事儿了，剑姬三级就先拿一个人头，这鳄鱼要没法玩了。
　　“没事，剑姬W卡攻速这一点，千万要考虑到，反杀神技。”陈牧一边对线一边说道，剑姬自从改版以后，上限大增，极限打赢鳄鱼，不是什么奇怪的事情。
　　而观众们不乐意了，鳄鱼怎么能被剑姬单杀，心中对老解的评分下降，对杨帆的评分上升。
　　解明安感觉，自己这个FMVP，悬了呀！
　　“单杀，这对RTX的气势帮助很大啊，前期剑姬遇到鳄鱼应该是不好打的，但是居然单杀了，而且拿的是一血，那蜘蛛基本不用管上了呀。”严谨有些沉重地说道，剑姬的Carry能力，这个版本也是有目共睹的。
　　不说一打五，起来以后一个打三个是没有任何问题的。
　　上单开始被压制了，剑姬可以肆无忌惮的压着鳄鱼打，领先一个人头的优势，不是说说而已的。
　　剑姬八分钟压了鳄鱼十四刀，领先一个人头和一级，杨帆Carry的自信已经有了。
　　不过耗子也出现在了上路一次，帮忙鳄鱼打出剑姬闪现，一定程度的缓解了上单的压力。
　　虽然帮优不帮劣，但是鳄鱼可是前期霸王，不帮要废的。
　　而陈牧这局，一直到七级，都没有点到船长的一个桶。
　　因为这货根本就不放！
　　他就只有QW两个技能用出来过，这桶子，看来是放在技能拦里等着发霉了。
　　江岳看着嘴角抽搐，为了不送钱，直接不放桶，人才！
　　可是你这样，刀好像要被压的比我还惨吧？
　　不用点桶，那就点人啊。
　　既然你不用，也省一个平A。
　　陈牧卡了一个四层被动，突然闪现上去撸了船长一套，这是卡一手橘子的CD，逼闪，船长不闪现就得死，然后船长要么回家损失一波经验，被压制等级。
　　要么陈牧等再收几个兵，开大定住就可以一套秒。
　　船长果断交了闪现，虽然刚才在阴影处用的橘子，但是牧晨从血量上看出来了自己是用的橘子。
　　所以闪现上来给了一套，这个家伙已经压了自己十五刀了，还不够吗？
　　陈牧倒是也干脆，你闪现交的直接，我正好省一个大招。
　　十秒后，Flower的蜘蛛来了，这个时间点，瑞兹没有闪现，蓝量只有四分之一，在他的眼中判断，这个瑞兹可杀！
　　花姐知道，牧晨的走位实在变态，直接E命中率不到百分之二十，多少打野就是被他走位给秀的不想抓中。
　　所以为了稳健，用蜘蛛形态靠近瑞兹，直接E技能飞天E瑞兹近身。
　　计划是WQ咬半套，再变人形态贴脸E住。
　　这个计划，本来没什么毛病，但是错在抓错了人。
　　陈牧看见蜘蛛的时候，起初想跑，因为蜘蛛有飞天船长有橘子，反打哪个都有保命技能，现在伤害好像还有点不够。
　　看到自己的蓝量和对方的血量，只够杀一个蜘蛛，还得操作极限，对方一飞天就不行了。
　　但是蜘蛛直接E近身了！
　　这一个动作，让陈牧瞬间改变了计划。
　　你好像，有那么一点高估自己，低估了这个蓝色光头啊。
　　交E近身？
　　那就别走了！
　　蜘蛛刚落地的时候，陈牧的被动只有两层，蓝量只有约莫四分之一的样子，装备回家一次，有了女神泪加一个蓝水晶。
　　这个女神泪，是关键，释放技能，返还百分之十五的蓝量，这让瑞兹原本不够的一套技能蓝量，现在刚好够用。
　　也就陈牧能在如此短的时间内，算出自己用现在的蓝量返还百分之十五的情况下，可以放出多少个技能，打出多少点伤害。
　　需要夹杂多少个平A，上路的对决是玩的心理学，而中路的瑞兹，玩的其实是数学！
　　瑞兹的伤害，是最难计算的，因为他不但要精准的连招，还同时有AP加成和蓝量加成，而瑞兹是出女神泪的英雄，蓝量一直都在变。
　　绝大部分的人，玩瑞兹应该都是凭借感觉能不能撸死别人，而只有陈牧确定一定以及肯定，这个蜘蛛，没救了，我说的！
　　W定住蜘蛛形态的Flower，A一下QR三个技能打出，被动变成五层，护盾出现，进入认真模式！
　　反打！
　　这是一个让全场观众和全球解说都没有想到的操作，瑞兹居然反打了，而且伤害高到不可思议。
　　船长二连桶放出，AQ爆出，再给瑞兹挂上点燃，上去一刀烈火刀法，伤害可谓拉满，但是瑞兹完全无视，他的伤害和技能，全神贯注，只打在蜘蛛一个人身上。
　　这一套技能的顺序和平A的衔接，不能有丝毫错误，因为一旦断了就前功尽弃了。
　　大招按下的时候，被动刷新Q，减少W的一个Q技能CD，接着QE打出，刷新W，W第二次定住，接平A，接第二套QE，再走位，再接平A。
　　蓝量用尽，再也打不出第三个W，但是中间夹杂了整整三个平A，让伤害拉到最满，同时配合几个己方小兵的输出，不多不少，正正好。
　　一打二，反杀蜘蛛！
　　死前蜘蛛也是人形态E中了瑞兹，但是伤害不够了，瑞兹开大吸了一波血，被动挡掉了一波伤害，又没有蜘蛛的后续，瑞兹的血量依然健康。
　　花姐懵了，这个伤害为什么会这么高，这不是一个前期的瑞兹吗？
　　我真的搞不懂要怎么抓这个瑞兹啊，离的远要被走位躲E，走的近，直接被一打二反杀？
　　这游戏，到底是你有问题，还是我有问题？
　　或者是这个游戏出了问题？
　　……


第1372章 删了大招都能上比赛的怪物
　　这波极限完美连招的单杀，把全球解说都看愣了，原本在牧晨之前，瑞兹就已经被定义为一个被削废了的英雄。
　　除了他，根本没人抢的，第二个会玩的杨帆也只是四强用了一局，其他时候能抢都不抢。
　　这样一个大家都不了解的英雄，被牧晨拿出来，在后期Carry的不行，秀了一次YUL的沙皇以后，大家发现，瑞兹后期还是猛的。
　　这次就不一样了，你咋回事啊牧哥，非要证明一下瑞兹前期也很猛呗？
　　“这是怎么杀的？”枫叶问出了无数观众心中所想。
　　“知识盲区。”梧桐回答道。
　　“落日终究还是牧晨的队伍，在队伍陷入困境的时候，他一定能站出来做一点事情，改变局势，我们看不出来怎么杀的很正常，毕竟LCK最顶尖的打野Flower，也不知道自己是怎么被一打二反杀掉的。”严谨兴奋地说道。
　　赛点局，看到喜欢的人Carry，还是比看见巨蟹Carry要高兴的多，现在的落日，已经成了五个大腿的战队，每个位置都是世界前几的水平。
　　谁被压制，其他人都可以站出来，牧晨小组赛是半隐身的状态，没人抓，自己发育做一个中单合格的事情，到八强偶尔站出来。
　　五个人每场比赛都可圈可点，这是一个最无解的强队，才能做到如今一场不输。
　　但是从个人角度，看比赛更想看个人英雄主义，想看到一个真正的主C，真正的灵魂人物。
　　你看电影和电视剧，双主角的都很少，五个主角争风头的，那几乎不存在了。
　　人们的喜欢和爱，很难均匀分成五份。
　　其他人都是时亮时坑，总有状态欺负的时候，像陈牧这种不管永远能发挥C位作用，经常让人眼前一亮的，才是封神的最大原因。
　　“哥，解说都说不出来这波是怎么杀的，你能给我解释下不？”常见很是激动的问道。
　　两位夫人完全是一点兴趣没有，根本看不懂，这男人玩游戏，真的跟女人口红包包购物一样，莫名其妙的有一种神秘的天赋存在。
　　都一把年纪了，居然还真的在认真看，而且一直聊的那么开心。
　　“是女神泪和平A，他的女神泪刚好让蓝量足够，而瑞兹前期最精髓的，就是技能里面加平A，刚才那一套技能，瑞兹足足打了三个平A，少一个都杀不掉。
　　RTX的那个上单，上一局对线也有单杀的机会，但是他技能之中夹不了这么多的平A，所以前面错过了一次单杀的机会。
　　同时，这个瑞兹一边放技能一边加平A，还在技能和平A的间隔之中，走位拉近和蜘蛛的距离，以免他跑了。
　　所以，这波一打二反杀，完美，足以进本次S赛十大操作前三。”陈父详细说道，把这波单杀的各种细节讲的明明白白。
　　“我滴天，原来有这么多东西，话说解说都说不出来这么多，你居然能分析的这么好，我感觉你可以考虑去当个解说啊。”常见笑道。
　　“别了，这么年轻人的游戏，我也就是因为孩子的关系随便看看，怎么可能当解说。”陈父摆摆手说道。
　　“谦虚了谦虚了，随便看看都比解说厉害了，要是认真看，你不得打职业啊。哈哈！”常见开玩笑道。
　　陈父笑笑，没有说话，这儿子的天赋，肯定是继承自己的，不然不可能有人四十多岁还能打到钻一，这要是年轻二十岁，打职业也不是没有可能。
　　只可惜自己那个时代没有这款游戏，而且自己那么喜欢读书，就算有，应该也不可能去玩的。
　　现在的局势，RTX上路优势很大，剑姬拿到人头以后，得理不饶人，鳄鱼操作在逆天，面对一个领先很多的剑姬，都只能怂着发育了。
　　对拼哪怕剑姬不挡技能，也不是现在的鳄鱼可以打的了的。
　　老早就有提亚马特，消耗对拼一套连招的爆发，都让鳄鱼十分难受。
　　今年的S赛，上单数据综合排行榜第一位，不出意外的话，就是杨帆了，第二是解明安，第三是阿修罗，S赛三大上单出身全部来自LPL。
　　真，第一赛区。
　　其中杨帆分均补刀和伤害都是上单榜第二名，但是死亡最少，承伤第二，对位领先第二，获得了综合第一。
　　而伤害第一补刀第一的，是第三名的阿修罗，而他则是因为死亡数据较多和没有进决赛而到的第三。
　　解明安虽然伤害第三，补刀也是第三，但是承伤第一，同时对位经济领先第一，而场均死亡倒数第二，仅次于杨帆。
　　三场比赛，两边互有爆线，生死局的杨帆，还是爆发了更大的潜力。
　　用剑姬砍的鳄鱼出塔都困难了，这是雪球效应，第一波对拼如果是鳄鱼赢，现在就是完全反过来的。
　　上单就是一座独木桥，谁占到先机，就会让对手无路可走。
　　能劣势反压的人，全球职业选手里，目前也只有一个被淘汰的阿修罗，这两个选手都一致的认为。
　　阿修罗再过一两年，还能进步的话，肯定是世界第一上单。
　　不过这个浪的毛病，也是又吸粉，又容易出事，四强赛阿修罗就是走位太靠前，出的问题。
　　但是现在，决赛对位的，是他们两个，谁领先，谁无敌。
　　但是巨蟹也是一个非常能抓机会的选手，有时候人年纪大了操作可能下滑，但是经验却是逐年上升的。
　　他看出来，杨帆的剑姬有那么一点点着急，瑞兹的单杀，让他想更快的在上路打出优势。
　　所以即使线到了塔下，依然没有后退要走的意思，而是做好眼以后，渴望在塔下把鳄鱼消耗回家，甚至击杀。
　　解明安知道，对方八成呼唤了打野，这边要是叫耗子过来，被反蹲到的概率很大。
　　所以解明安在等一手弱点刷新，只要刷新在剑姬可以直接Q到的地方，这个剑姬一定会借助被动加速抗塔戳一下。
　　下一个弱点刷新，正好出现在左上方。
　　解明安以补为掩护，给剑姬一个机会。
　　杨帆果然如他所想的一样，一个Q技能戳了过来，解明安开出W，但是不A，E技能穿过剑姬。
　　杨帆反应神速，W向后一顶，这一手十分惊艳，如果反晕，甚至可以开大直接击杀这个鳄鱼。
　　但是解明安玩的是一手骚操作，来回穿梭，一段E到身后，二段E光速E回来，剑姬交W的时候，人还在塔内，已经吸引到了防御塔的仇恨。
　　而且开W的时候，不能走位。
　　没有顶掉鳄鱼的晕，解明安穿回来以后，等到剑姬的W消失，才A了出去，带红怒的W咬住剑姬，接一下Q，伤害打满。
　　大招开启，意图借塔反杀，但是蜘蛛从上方草丛走出，一个E技能命中鳄鱼，让鳄鱼无法追击，剑姬解除眩晕后，立刻Q出防御塔，被打到半血以下。
　　这波勾引失败了，这个鳄鱼玩的太好了，也是个心理学大师，换成百分之九十九的鳄鱼，这波也晕住直接强杀了。
　　可惜！
　　如果这波越塔成功，鳄鱼直接崩盘，巨蟹靠自己一个人，还是续住了。
　　真正的高手，就是优势能C劣势能稳，顺风局任何一个职业选手都能发挥不错，但是劣势的处理，才是一个顶尖选手的表现时刻。
　　陈牧在等自己的闪现，当瑞兹拿到蜘蛛人头的时候，陈牧已经有人单挑全场英雄的能力。
　　但是想要杀掉对手，还需要一个闪现。
　　每一个闪现，消灭一个敌人！
　　船长随着等级的提升，桶子越来越关键，已经不可能完全不用了。
　　没有一个选手，不被牧晨凯南的点桶所震惊，看完以后，几乎所有选手都有去尝试练习点桶。
　　因为只要练成这手绝活，版本霸主级英雄船长，直接废掉一个技能啊！
　　但是一周的时间，所有人都感觉到了什么叫差距，队友的船长稍微会玩一点，就点不到，这种事情不是一两周就能练出来的。
　　甚至，天赋不够的人，可能几年都做不到这样的卡桢点桶。
　　KUSE尝试了一次，看看牧晨是不是只有凯南才能点的那么极限，因为这个英雄的弹道毕竟是相当快的，同时还是英雄联盟里成长攻速最快的英雄之一，不然也不会在这个版本还能当ADC玩了。
　　测试结果出现，不是英雄的问题，他玩瑞兹也一样点，KUSE庆幸自己的选择太正确了。
　　还好前期没有送桶让瑞兹发育的更快，只有一个桶，十块钱影响不大。
　　同时，他又想到了第二个办法！
　　在自己身边，连放两个桶，这个距离，瑞兹还没有靠近，点不到。
　　然后等两个桶的血量都快一滴的时候，兵线也过来了。
　　这个时候，瑞兹只能A到一个单位，二连桶放出来，陈牧选择点掉下面这个，KUSE立刻Q上面的桶，二连桶成功！
　　瑞兹没有位移，这个桶走位躲不掉！
　　NICE！
　　KUSE觉得，自己真特么是个天才。
　　四强赛里的完美战队江城子，对线期间炸到牧晨的次数为零！
　　自己炸到一次了！
　　舒服，这说明，进决赛是有道理的，世界第二中单，应该没什么毛病。
　　KUSE还在为桶子钱沾沾自喜的时候，并不知道自己已经被牧晨的瑞兹盯上了。
　　你在意的只是那点桶钱，而我想的，却是怎么取你的命，一个人头价值可是三十个桶子。
　　没有比单杀更好滚雪球的方式了，船长跟陈牧的闪现是同步的，双方上一波同时交闪，所以这一波闪现会同步。
　　因此船长会放松警惕，他会仗着自己有橘子和闪现，认为自己很安全。
　　船长有一个很大的缺点，太吃装备了，一般人如果知道瑞兹有三连W的能力，就会选择早点做一个水银鞋。
　　但是船长不行，他需要很早做出三相之力，没有三相的船长，是没有灵魂的。
　　最晚也得十四分钟左右做出来，不然这个船长就废了。
　　而陈牧自然要抓这个机会，一个橘子一个闪现，是两个保命技能。
　　但是，你知道吗，瑞兹可以一套可以放三个W，这两条保命技能，好像不够！
　　陈牧卡了一手八级升九级的时间点，因为升级以后，多一个技能点，同时饭盒会恢复蓝量和血量。
　　为了对线保持被动层数和女神泪的叠蓝量，陈牧必须不断的放技能，蓝量从出门开始就无限反向Q，永远保持着不满。
　　这个卡蓝量，也可以更大程度的放松对手的警惕，看着蓝量不多的样子，好像不够全套技能。
　　但是陈牧算蓝的能力，可不是你靠感觉以为的，精确的计算永远比失误率高的感觉准确的多。
　　陈牧为了勾引这个船长靠近，手里只准备了一层被动。
　　被动的层数，在瑞兹的身体周边，是有显示的，四个角度有四个印记，一层被动亮一个，五层直接消失化成被动的护盾。
　　所以对方是可以看的出被动层数的，陈牧发现，自己层数越多，船长越小心。
　　这是当然的，正常人肯定都认为，瑞兹层数越多，越能打出被动的多重技能。
　　但是陈牧从一层被动到四层，都有正确合理的连招方式。
　　一层被动，就是骗你离我近点的。
　　距离，差一点点的距离，船长现在补刀已经被压了二十三刀了，他不会愿意继续扩大的。
　　橘子加闪现，给了他补刀的勇气。
　　就是现在，陈牧的瑞兹，大招绝望之力开启，身上被一股神秘的奥术能量包裹。
　　移动速度暴涨六十点，被动添加至两层，近身W定住接QE被动五层，技能开始启动。
　　船长反应很快，橘子秒解。
　　但是先接橘子这个操作，让他没有躲掉陈牧刷新的Q，两个Q的伤害打满，依然是接出平A，瑞兹的移动速度，依然无敌变态。
　　陈牧甚至可以负责的说，即使瑞兹这个大招直接删除，或者换成一个没有任何加成的技能，这个瑞兹依然可以上场。
　　怎么削都没用，只要职业选手们能理解到那个程度，那么这个瑞兹，除了重做以外，几乎没有办法让这个英雄离开职业赛场。
　　陈牧要用这局，教会所有人。
　　第二个W刷新以后，借助移动速度，立刻追上，又一次的抬手W了，这个船长感觉很敏锐，他似乎察觉到了这个瑞兹没有拉开。
　　所以提前交了闪现，但是W只要抬手出来，那就一定会被定住。
　　闪现出去以后，还是被W禁锢在塔下不远处。
　　陈牧秒跟闪现，继续他的精准连招，必须速战速决，因为小兵马上要到了，小兵会挡住瑞兹的技能。
　　每一个技能后接一个Q，每个技能间隙之间加平A，再加走位，没人知道陈牧为了练习这个瑞兹，到底练了多少场。
　　船长双目圆瞪，不可思议的看着自己的血量快速变少，橘子加闪现都躲不掉？
　　那这个瑞兹，不是无解了吗？
　　依然是伤害极限，一滴都没有浪费，又是少一个平A就杀不掉的操作，KUSE不断的喊着：“阿西，阿西！！这个瑞兹到底是什么鬼东西啊！！”
　　被连到死都没有一点还手的船长，感觉自己生的浪费，死的憋屈，我到底面对的，是怎样的怪物啊？
　　陈牧可以回答他，这个瑞兹，是个删了大招都可以上比赛的怪物！
　　不过这话说出来，肯定没人信，就用这局让世界看清这个英雄真正的威力吧。
　　……


第1373章 爹妈大战
　　“WDNMD，这游戏能玩，船长这样都跑不掉？”
　　“我吐了，满血有橘子被单杀，谁能阻止大魔王？”
　　“我算是看出来了，不要惹光头！”
　　“苦涩哥，你清醒一点，这是在打总决赛啊！”
　　……
　　弹幕议论纷纷，被这个牧晨的操作秀的头皮发麻，全是个人能力啊！
　　什么叫个人能力，那就是打野不帮，辅助不来，没有一个队友帮你做一点事情的情况下，你打出了优势。
　　这太难了！
　　还是那句话，这可是总决赛啊。
　　英雄联盟全球数亿玩家里，挑出来的最精英人选，组成的最强战队。
　　这时代，中单上单连点燃都不带了，本质原因就是单杀太难，不如好好发育支援。
　　结果牧晨带着TP闪现，一波一打二，一波单杀，这还玩个啥？
　　英雄联盟的历史上，惊才绝艳之辈，每年少则三五，多则十余。
　　每个赛区，每年不出几个让人眼前一亮的新人，那都是赛区没落了。
　　但是他们都有一个统一的缺点，那就是状态注定有起伏，一定会有大赛被安排的时候。
　　甚至可以说，越是大赛，越是有拉跨的时候，几乎所有被看好的一号种子，都曾经有过不堪回首的滑铁卢。
　　所以有人觉得吹的越狠，摔的越惨。
　　有人觉得这就是毒奶，谁被奶的狠，谁就凉的快。
　　像阿修罗小组赛和八强赛杀的全世界上单人仰马翻，数据高到爆炸。
　　但是四强仅仅是发挥差了那么一点点，就被RTX拉下马来。
　　他不强吗？强！伤害上单第一，单杀上单第一，MVP拿到手软，但是没有冠军啊，还是无法成为与牧晨比肩的人。
　　夜叉更是多年来，全世界AD都服气的选手，没有一个AD见了他不虚的，欧洲AD更是在采访里表示，遇见他会有心理障碍，导致发挥的很差。
　　但是也没有冠军，也止步四强，打爆全世界下路，能得到认可的，只有你的个人能力，但是个人能力不代表冠军。
　　落日是唯一一个绝对符合预期的一号种子，牧晨也是唯一一个从不辜负观众期望的选手。
　　每个评为世界第一的选手，后来都被证实只是昙花一现，始终没有最高荣誉的冠军证明自己的无敌，只有中单依然是你牧哥。
　　瑞兹已经开启魔王模式，一人之力拿下二杠零的战绩，这在比赛里意味着，他已经可以为所欲为了。
　　等级领先，装备领先，全场已经不会有人可以单挑赢的过这个瑞兹了。
　　杨帆作为RTX的优势点，他也不敢找瑞兹单挑，要扩大自己的优势，还是得从下路下手。
　　很多上单，在优势以后，看到中路被魔王暴打，会选择跟中路换线，以为自己能抗牧晨，让自家中单来上路发育。
　　别人会这么做，杨帆可不会，跟牧哥在一起一年，他充分的认识到，这人你别惹，想赢从其他路下手比较靠谱。
　　牧晨是个怪人，他从不会为任何吹捧而膨胀，也从不会受任何毒奶所影响。
　　任何状态起伏，都不会在他身上超过五分钟，永远是稳定的如同计算机一般。
　　去中路对位，那是找死，要是瑞兹来上，他会立刻跟船长换中，绝对不跟牧晨对线。
　　在瑞兹前脚单杀完，后脚RTX就动手了，卡一波瑞兹没有闪现和状态的时机。
　　慎在草丛里卡一波视野，突然E闪命中轮子妈，富贵险中求，轮子妈因为有魔法盾，所以对自己的反应很自信。
　　但是，不是每个人是牧晨，要是AD是牧晨，慎不会去试，因为他看过牧晨数次躲无视野草丛技能的操作。
　　BOOM就不一样了，你未必反应的过来，最多五成概率，就跟你赌一手反应。
　　嘲讽命中，立刻在轮子妈身后插下一个假眼，剑姬立刻传送来下。
　　这个时候，鳄鱼也是有TP的，但是剑姬九头蛇推线速度太快，鳄鱼立刻先去一个Q技能收掉后排兵，获得一些怒气以后，再TP来下。
　　这样一来，就慢了一步。
　　兵线劣势，怎么T都是亏啊！
　　寒冰给轮子妈补上一个大招，让BOOM一直被控，根本没法交技能。
　　RTX开始着急了，瑞兹的起飞，让他们太担心了。
　　这已经是生死局了，再输就什么都没有了。
　　彻彻底底的沦为落日战队夺冠的又一背景板，他们真的很不甘心啊。
　　每个人都是逆袭的典范，每个人都在过去饱受质疑，一路走到现在，无限的打脸那些喷子，媒体，其他战队的脑残粉。
　　逆袭的故事，没有走到最后一步，还算逆袭吗？
　　他们觉得，自己战队的故事，最适合拍成电视剧，而一直赢从不输的落日，最适合当剧的大反派，没有挫折，没有羁绊，没有逆袭，没有打脸，一路顺风顺水，从来不输的反派被打败，不是最常见的套路吗？
　　RTX让二追三，这才是标准结局！
　　杨帆尤其这么认为，从小到大，他看了无数的动漫热血故事，标准结局，一定是我们赢！
　　轮子妈被控后，牛头立刻Q起慎，然后在身前帮忙挡寒冰的W，等待剑姬落地，突然回头，要把剑姬顶回自家塔下。
　　挖掘机已经赶到。
　　剑姬落地，看准牛头的动手，一个W挡住并且反晕住牛头，接着AQE九头秒杀轮子妈，大招给到牛头。
　　再追杀被晕的牛，而鳄鱼也已经落地，立刻开大变身。
　　直接瞄准寒冰，但是PARTY反应很快，鳄鱼第一段E交出的时候，就立刻闪现拉开，卡距离走位，鳄鱼第二段不交，绝对不着急出手平A。
　　剑姬刚打破牛头第一个弱点，挖掘机就赶到E过来顶起剑姬，AQAAE，打掉剑姬小半的血量，但是毕竟是打野，伤害不够。
　　剑姬有九头蛇，可以吸血，加上弱点的真伤回血，一打二没有任何问题。
　　鳄鱼在后面一打二，拖时间。
　　原本应该能打个人头互换，但是随着船长的复活，团战局势逆转。
　　虽然船长死了，但是大招省的好。
　　一个大招撒下，落日就不敌了。
　　牛头只有卖掉队友，一人逃生。
　　剑姬砍翻挖掘机后，再回头收掉鳄鱼，拿下三杀！
　　“这波剑姬的操作也太秀了吧，伤害几乎全部打在弱点上，操作行云流水！”枫叶震惊道。
　　“不得不说，落日最强上单之争，单从这局比赛上来看，YANGGE赢了呀。”梧桐说道。
　　“上局这两个人，一人C一局，发挥很稳定，落日真的是上单训练营。”严谨补充道。
　　剑姬三杀，手握四个人头，一波肥，个人经济，甚至超过了瑞兹。
　　同时，RTX这边还能去打小龙。
　　舒服！
　　节奏完美！
　　“蟹子哥的兴奋剂过期了。”
　　“完了完了，下一局。”
　　“看来只能三比一了，全胜神话，还是不现实。”
　　……
　　网友们看到剑姬这个四杠零的战绩，纷纷唱衰。
　　也有人觉得，自己是在反向奶，弹幕满屏，说什么的都有。
　　世界各国解说们，也是为RTX的这波操作而赞叹。
　　他们是很想多解说几局比赛的，一年时间，才一次S赛，S赛打完以后，很长时间都不会有比赛。
　　你落日的比赛，次次那么轻松愉快加浪漫，也该有点悬念了。
　　陈牧这个时候，刚杀完人，用光技能，大招CD闪现CD，过来也没有用。
　　陈牧很冷静，冷静到看了一眼下路分析出打不过后，就直奔中路继续推线。
　　队友这局，没有前面十四连胜的出色发挥。
　　炸了！
　　这也是陈牧想到过的事情，这一局，他们紧张了。
　　连陈牧都花了很多时间平复心情，其他人状态略微下降一点，是很正常的事情。
　　幸亏选了瑞兹，不然这局可太威胁了。
　　前期大BOSS的鳄鱼，直接零杠二了，中后期会越来越废，轮子妈也被断一次节奏，发育时间需要增加三四分钟。
　　这局游戏，从现在开始到未来的十分钟，都需要瑞兹当顶梁柱，顶住对面的压力。
　　陈牧知道，这波团战结束后，对方大量的技能都交完，短期不会有战斗了。
　　所以遇到兵线，有大就用，利用AOE刷满伤害，快速清兵。
　　再钻进野区，开始吃兵。
　　这局比赛，队友的紧张情绪，需要一点时间，陈牧必须在这段时间顶起来。
　　他们太担心全胜夺冠被断了，反而没有发挥好，这局如果输了，陈牧相信，下局肯定能找回状态，碾压对手。
　　但是，全胜夺冠就在眼前，一步之遥却非要留下遗憾？
　　陈牧不想再等一局了，五年S赛历史，没有一支战队能做到的全胜夺冠。
　　如果这次不行，也许再等五年也不会有人再有全胜夺冠的可能性了。
　　陈牧今年夏季赛以来，几乎没有打过大逆风局了。
　　队友给力起来，打的实在太舒服。
　　这次，终于到了久违的大逆风。
　　RTX这波，可谓全员爆种，生死局之中，他们爆发了前所未有的潜力，让游戏依然还有悬念。
　　剑姬成为了RTX的绝对核心，所有人都把人头让给了他。
　　这局的剑姬，一打二绝对没有任何问题。
　　一打三都有可能，当然前提是瑞兹不来。
　　而落日这边，瑞兹也是一样，七级就已经一打二了，现在战斗力更高，没人知道这个瑞兹的极限到底在哪儿。
　　没人真正意义上懂瑞兹这个英雄！
　　RTX这波拿到优势以后，立刻开始猥琐了起来，等待技能的CD。
　　稳一波以后再考虑做其他事情，而在不知不觉之中，陈牧的瑞兹，补刀已经来到了全场最高。
　　领先船长三十五刀加两级的优势，一人站中路，无人敢来抓。
　　这是真的不敢抓，只要有一个人在帮瑞兹蹲，去三个也是送。
　　瑞兹一套极限，到底能打多少伤害，所有人心里都没底，估计只有牧晨一个人能算得准。
　　船长的助攻，救了自己一命。
　　被单杀一次，又被压刀如此之多，按理说三相之力是会很晚才能做出来的。
　　但是船长的补刀，基本只能靠Q，被动的刀让他还能玩。
　　接着，打野把F4也让给了他。
　　但是没想到的是，牧晨的瑞兹已经胆子大到来抢野怪了。
　　瑞兹直接大招一开，船长立刻A桶加速跑路。
　　陈牧转手把F4收掉，船长的心态现在很炸。
　　看见瑞兹，跟小时候去网吧的时候看见爹来了一样。
　　其实韩国也没有想象的那么开明，这个国家阶层固化，一大半的精英，都是来自同一所大学，可以说，进了某个大学，就有进了某个领域某个阶层的机会。
　　所以他们读书，也一样有很大压力，而且只有博士级别的高学历人才，才有免除兵役的资格，所以去网吧打游戏这种事儿，别以为韩国的爸爸就不打你了。
　　这个瑞兹，给船长的感觉，就是爹。
　　但是，自己这边还有一个妈，剑姬现在RTX的亲妈，也只能指望他了。
　　剑姬现在装备比瑞兹还好一点，这局不是没得打。
　　剑姬现在单带，也是半无敌的状态，只要盯死瑞兹的位置，剑姬根本没带怕的。
　　而陈牧，则是指挥队友去做事，自己一个人单拿蓝Buff。
　　无限甩技能之下，陈牧的女神泪，应该可以在十六分钟左右叠满。
　　等这个女神泪发育完全，陈牧就该去找剑姬的麻烦了。
　　这局比赛，剑姬前期人头拿的太多，陈牧没有绝对把握之前，不能去找他的麻烦。
　　这是最后慎重的一局，陈牧一直觉得，自己心中有只野兽。
　　很多时候，陈牧都想不稳一下，打的更激情一些，但是不稳的时候，都放在了Rank里。
　　这个时候还能稳，但是劣势要是再扩大的话，陈牧就必须提前把这只野兽放出来了。
　　打比赛，其实就像打架，是太极拳更强，还是八卦掌稳赢？
　　都不是，是谁强谁赢，你哪怕什么功夫都不会，只要拳头够硬，当一拳超人也行，朴实无华但是没人能挡的住。
　　没有一种打法，是最好的，只要你能发挥到极致，任何打法都能拿冠军。
　　陈牧一直稳，是常年的理性思考，但是每一个男儿的血液都是热的，都有热血沸腾冲动的时候。
　　杨帆就是一个一直热血的男人，只有他脑子一热就会杀去人生地不熟的韩国，在被排挤的情况下，努力打成韩国最强上单。
　　这局比赛的决定权，最终成了剑姬和瑞兹的对决，就像苦涩所想的那样，瑞兹爹与剑姬妈的大战！


第1374章 超神未半而中道崩殂
　　剑姬与瑞兹都已经成为了双方的BOSS，胜负很大程度取决于这两个人的发挥。
　　杨帆一直觉得，证明谁才是天选之人的时刻到了。
　　牧晨出道便是S冠军，MVP一切荣誉和光环，再那一年便已经套在身上。
　　很巧的是，自己也是出道即冠军，虽然没有拿到MVP，但是一样是不可或缺的重要角色。
　　同时，第二年成为韩国唯一一个华夏外援，从被人排挤，到LCK单带王，最后成为LCK第一上单。
　　这一段经历，难道不足以画成一部热血漫画吗？
　　今年的冠军，杨帆可以成为双冠王，跟牧晨平起平坐，明年一样可以冲击三连冠成为神话。
　　而牧晨拿下今年的三冠王，就直接是神话人物，三年时间，包揽所有比赛冠军，联盟历史永远也绕不开这个人。
　　但是，他有一个地方不够！
　　那就是，他的荣誉，除了亚运会冠军以外，另一个人也有，那就是耗子。
　　一个真正的主角，更应该单枪匹马，拯救世界，我更像那个单枪匹马创造奇迹的人！
　　杨帆一边想着，一边继续化身单带之王，剑姬疯狂带线，好的兵线，都是剑姬来吃。
　　牧晨，即使只是两冠王，在大部分人心中，就已经是联盟之神了。
　　在双方的中单支持投票上，整个LPL百分百的支持率，放到全世界也高达百分之九十八，剩下的百分之二绝大部分都是韩国人。
　　真的是神才有的待遇！
　　今日我杨帆，就要弑神！
　　在心中熊熊燃烧的热血，让剑姬在带线的时候，全神贯注，这局比赛，他能感觉到，这是今年所有比赛以来，状态最好的一局。
　　不管是补刀，对线，打弱点破绽的速度，甚至是运气，弱点耍的位置，都站在自己这边。
　　这一切，都似乎是老天都看不下去牧晨全胜夺冠了，世界之美，美在缺憾，什么都圆满了，未来还追求什么呢，后来者还有超越他的可能性吗？
　　那是绝对没有的，也许自己就是天选之子，用来终结魔王的全胜之路！
　　大道五十，天衍四十九。大道缺一，名为何道？
　　这句话的意思是，能维持万物正常运转的大道有五十，其中真正起作用是四十九，没有起作用的一道被隐去。但偏偏这一道对万物变化发展起着决定性的作用。
　　也就是变数，这场决赛，剑姬就是变数！
　　陈牧的瑞兹，十六分钟，已经叠满女神泪，回家做出第二个大件，大天使！
　　而且，合成的一瞬间，直接进化成为炽天使之拥！
　　“哇，这是什么发育，瑞兹十六分钟时光加炽天使？”枫叶发出了疑问感叹句。
　　“不会吧，牧晨可是多兰戒出门的啊，做女神的时间本来就要慢上一两分钟，能在二十分钟前做出来已经是非常出色了，十六分钟，一回家就做出来了？”梧桐补充道，“女神泪这个装备，设计师有预告说S6版本会加强，每隔八秒自动加一点最大法力值，但是这个版本还没有这个加强。
　　所以S6应该会有很多人能十六分钟叠满女神，他为什么S5就做到了啊？”
　　一代版本一代神，不同时期能发生不同的时期，S5版本将野怪刷新时间延长到一百秒后，二十三分钟三百刀的数据就极度难以突破了。
　　现在还能二十三分钟三百刀，那真的是比S4那会儿难度大了一倍不止，因为没有那么多野怪刷。
　　未来能十六分钟叠满女神泪也许是不稀奇的事情，但是放到现在，实在是怪物般的操作。
　　因为陈牧的叠女神泪太过于细节，每八秒内最多触发两次，所以陈牧走在路上放技能的时候，是严格遵循女神泪的触发规律的，绝对不会浪费一次叠泪的机会。
　　十六分钟，身上装备草鞋，炽天使，时光，为了凑够钱，多兰戒提前离开了装备栏，原本它可以伴随着游戏直到不得不卖，但是为了能提高战斗力，陈牧必须提前把他卖掉。
　　补刀一百八十五，超越时间的发育。
　　而耗子的刷野数量，也完全没有落后对面，挖掘机跟蜘蛛的补刀差距也是在五刀以内。
　　这说明这个瑞兹的发育，并不是靠脏队友野怪来的，而是两边一起脏，自家的F4吃完，一定要把对面的F4也吃了，这样才能维持平衡，不让蜘蛛的发育超过自家打野。
　　挖掘机对此表示十分满意，这是一个草食打野对阵肉食打野的决战，耗子的挖掘机第一件装备是裸出的眼石，用来帮助队伍布置视野。
　　第二件才合成紫色打野刀，这样为了团队而牺牲，发育能追上蜘蛛，全靠瑞兹。
　　单杀蜘蛛一次，反蜘蛛野怪两三次，让这个蜘蛛无法在野区领先挖掘机。
　　常浩在单排的时候，碰见过这个Flower不下十次，至少输了八次，论个人能力，真的是被这个操作怪完爆。
　　所以常浩有时候在想，如果这个Flower是落日的打野，对于这个队伍来说，是会更好的走向胜利呢，还是换了一个操作更强的人，反而成绩下降呢？
　　常浩不知道，因为没有实践过，是无法知道结果的，但是他的视野，在比赛里要完爆这个Flower，第一件裸眼石的挖掘机，今年S赛里，就耗子这么一个人了。
　　为瑞兹的发育，提供了足够的保护。
　　现在，瑞兹出山了。
　　要去找对方的大妈剑姬了，剑姬一个人在上路带线，视野全靠辅助专门过来帮忙。
　　蜘蛛出的是全伤害装，眼石这个东西，不符合他的风格，这是他的游戏之道。
　　没有任何一种证据证明哪种打野方式更容易赢，不管是暴力吃肉，还是保守吃草，重要的是谁强！
　　瑞兹和剑姬相遇之前，蜘蛛出现在下路，再配合寒冰又一次抓死了轮子妈。
　　干的漂亮，杨帆内心狂喊，这样一来，挖掘机必须去下帮助守线，这样就迎来了剑姬和瑞兹的上路单挑之战！
　　跟牧队单挑！
　　这是一件从未有人成功的事情，三年以来，从未被单杀的牧晨，自然也没有中期单挑失败过的时候。
　　但是天选之人如果是我杨帆的话，那这个成就，就一定是自己来完成。
　　四杠零的剑姬，单挑二杠零的瑞兹，装备等级伤害上，都没有问题，两人差距很小，剑姬小有领先。
　　两条小龙尽在RTX手里，百分之八的ADAP加成，还有四个人头带来的爆炸经济。
　　九头蛇加水银鞋，还有一个红水晶多兰剑，准备用来合成小木槌。
　　这个装备，单挑两件套的瑞兹，绝对有一战之力。
　　双方带着自己的兵线见面，杨帆终于和牧队对上位了。
　　见到这个光头大瑞兹的时候，内心免不了有那么一点恐惧。
　　毕竟是站在神位上的男人，但是只要自己赢下这场BO5，那就是并列神位了。
　　一位长的很像巨魔的人说过，我们遇到什么困难都不要怕，微笑着面对他，消除恐惧的最好办法，就是面对他，坚持就是胜利，加油！奥利给！
　　剑姬不再恐惧，继续清理兵线，等待机会。
　　陈牧此时身上有着两层被动，先试探性的Q了剑姬一发，剑姬的位置，距离足够Q小兵作为位移。
　　为了保持Q的CD能减少百分之七十，所以一般剑姬都会尽量Q中敌方单位，来保证几秒后就有Q。
　　陈牧丢技能消耗，他肯定是要Q小兵躲的，所以陈牧预判了一下，Q的剑姬与小兵中间的位置，剑姬果然一个侧身斜着Q到小兵身上，正好边缘擦中了这一Q。
　　杨帆一惊，牧队果然还是牧队，真就知道我下一步想干嘛呗？
　　立刻A两下小兵，利用九头蛇的吸血回复上来。
　　此时陈牧的瑞兹，被动已经达到三层。
　　是可以动手的，不过剑姬的W，还是一个隐患，如果被W挡住禁锢的同时还反晕到的话，自己反而有危险。
　　这是一波拼操作的时机，对方只有上单一个人带了TP，蜘蛛又刚在下路抓到人，船长的大招，应该还有四十八秒左右转好，而自己方的鳄鱼，TP还有一分十五秒，同样无法支援过来。
　　陈牧的大脑飞速运转，判定这波单挑，真的就是一对一，没有他人的一点帮助。
　　如果说，继续稳健下去，开大清兵，然后后退的话，那这波肯定无事发生，但是这局是落日的大劣势局，再稳下去，就把自己稳没了。
　　人只有在优势的时候，才适合不断的稳住，劣势局那就一定要找机会了。
　　两个操作型英雄的对决，那就是看操作的时候了。
　　陈牧等待Q的CD即将转好之时，大招绝望之力开启，加速获得四层被动。
　　杨帆心中喊道：“来的好，超力变身，剑王龙神号！”
　　这是来自童年回忆里的神龙斗士，首次出场于第三十六集，他心中最帅的变身，打倒瑞兹大魔王，一定要用这无坚不摧的神剑才行！
　　被动持续时间只有几秒，所以瑞兹一定会立刻释放技能，剑姬立刻QW二连，想要反晕住瑞兹。
　　然而陈牧是第一个把无双剑姬带上比赛场上的男人，对于这个英雄的了解，未必比瑞兹少。
　　陈牧先用QEQ打一套伤害，只要W不被挡住，那就一切好说。
　　剑姬W顶到了瑞兹身上，却没有晕到瑞兹，非常可惜。
　　不过也挡住了QEQ三个小技能，陈牧这是为了保持连招的流畅度，被动持续时间就这么多，一点五秒不输出也是浪费。
　　等剑姬W时间结束，立刻W定住剑姬，再次QEQWQEQW，剑姬这一段W的持续时间，实在太关键了，陈牧原本的一套完美连招，是可以W定三次的。
　　但是因为不是W起手，所以减少了被动的持续时间，最多只能W禁锢两次。
　　同时因为水银鞋的问题，技能之间也不够夹杂平A。
　　这样的伤害，是秒不掉这么高等级的剑姬的。
　　剑姬脱离控制以后，仍有五分之一的血量，大招无双剑舞！
　　剑姬的大招，其实依然叫利刃华尔兹，只是杨帆自己取了个骚名字。
　　不然不符合他的风格，一秒四破！
　　Q到破绽对角线的位置，AE连破两个破绽，再九头蛇打出多一段伤害。
　　没有直接闪现到瑞兹身后打出四破，是因为瑞兹在很短的时间内，就让自己贴到了野怪石头人上方的墙壁上。
　　闪现到身后，也只能打破三个破绽。
　　这样是反杀不掉的，一定要打出回血阵来，因为瑞兹血量仍然健康，技能真空期只有三秒左右，虽然对A的话肯定是剑姬越打血越多，但是等瑞兹再来一发Q打中他，那就未必了。
　　而且瑞兹居然已经做出了炽天使，这不打出回血阵，注定要被秀死！
　　陈牧贴墙走A，保持对方打不到自己的破绽，但是在对方打出第三个破绽以后，意识到剑姬有一个打破贴墙破绽的方式。
　　而且，还是自己第一个在比赛里用出来的。
　　A闪！
　　这个操作，陈牧不敢是自己发明的，因为操作这个东西是客观存在的，最多用发现，谁知道有没有人在剑姬出来的第一天就无意中用出来过。
　　不过可以保证的是，A闪一定是自己第一个用在职业赛场的。
　　这面墙不厚，是可以闪过去的，因此剑姬完全可以A闪打出四个破绽，然后隔墙回血，再重新追上来把自己斩杀。
　　对方是否会用这个操作不重要，但是自己一定要假设他会，否则这波就是剑姬天秀，战绩化身五杠一，接着一打五的就不是魔王瑞兹，而是中二大妈了。
　　在剑姬下一个平A出手前一瞬间，陈牧先一步闪现过墙然后立刻走位拉后，剑姬不到零点一秒便跟了过来，这个A闪……居然失败了。
　　杨帆长大了嘴，不敢相信，这是何等的卧槽啊！
　　闪现过来的剑姬，没有第一时间看到瑞兹的走位，陈牧已经撤退拉开距离，技能CD，A接Q打出。
　　剑姬最后一发Q冲了上来，但是距离不够Q到瑞兹身后，只能打出一个普通的QA。
　　而陈牧的瑞兹，一边继续撤退贴墙，这次剑姬再也没有打破破绽的办法了，瑞兹打开炽天使，让剑姬着急的像热锅上的蚂蚁！
　　打不过了，瑞兹的EW也马上要好，Q技能也只有一两秒，这个血量，已经没机会了。
　　A一下瑞兹回血，再Q过石头人的墙壁，想要死血逃生，但是出Q的角度已经被陈牧看见，同时一发平A的弹道跟了过去，这增加了陈牧预判的把握，剑姬只有往大龙坑跑，才有一线生机，不然跑别的地方，注定被落日其他人包过来，方向确定，等待不到一的秒CD，最后一发盲Q，中！
　　结束了剑姬的生命。
　　杨帆剑姬的超神之路，走到一半，便断了！
　　超神是八连杀不死，而现在只到了四杀。
　　这难道暗示着，自己不但无法超越神，而且只有一半？
　　……


第1375章 我躺好了
　　上路这一波天秀，吸引了所有人的目光，导播深切的感受到自己是一个鬼才，打起来之前，就已经把镜头给到了。
　　这波操作，连其他八个选手都在不断的切屏观看，峰回路转，意想不到，秀中秀！
　　剑姬战绩从四杀零死变成四杀一次，瑞兹则变成三杠零，游戏天平，瞬间又发生了变化。
　　“这操作，眼花缭乱啊。”
　　“卧槽，我特么没看懂，为什么两个人同时闪现了？”
　　“太秀了，这个盲Q，剑姬好像闪现过去之后的小走位都被预判到了。”
　　“剑姬已经很秀了，但是对不起，瑞兹十六分钟就做出炽天使了。”
　　弹幕们看到这落日老上单与中单之间的单挑对决，感慨无数，四个人头的剑姬居然打不过两个头的瑞兹。
　　真的全是细节和连锁反应，要是瑞兹被W晕住，就死定了，很多观众都还看不出来更多的操作细节，这需要解说来答疑解惑。
　　“这个闪现是什么意思啊？”枫叶一时半会儿也没有想明白，他把问题抛给了另外两位同事。
　　“这个，我也没看明白，瑞兹好像直接开炽天使就可以站撸剑姬了，闪现是预判剑姬逃跑的位置吗？
　　待会儿会有慢动作重播，我们可以仔细再看一下。”梧桐说道。
　　“是A闪，剑姬想要A闪，但是瑞兹预判到了，提前闪现让剑姬A闪失败了。”严谨的头脑还是转的更快一些，没有重播慢放的情况下，就想通了这两个人的操作。
　　严谨的解说，让大家一下子豁然开朗。
　　“卧槽，A闪都能预判到？”
　　“A闪就是牧晨发明的，怎么不能预判？”
　　“你发明LOL你就能玩到世界第一吗？”
　　“LOL哪有发明这种说法，都是发现……”
　　观众们讨论的话题，不知不觉就开始偏了。
　　这个游戏看似简单，少女小孩都能上手，但是要玩到这种程度，实在是让人叹为观止，没有解说，根本不知道这两个人的操作到底什么意思。
　　严谨的解说，让台下的陈母听着很舒服，这个嗓子不出意外，唱歌肯定不错。
　　颜值又高，青春靓丽，身材更是让人羡慕的S型号，身高至少一米七，应该不太好找男朋友，跟咱家牧牧也太配了。
　　陈母是真的看不懂比赛，注意力完全在游戏以外的地方，看着看着就开始万千老妈皆会操心的事儿了。
　　自家这头猪，能不能拱到一颗好白菜。
　　想想又觉得不靠谱，这种女孩子，会喜欢陈牧这种游戏宅男吗，自家这儿子啊，自从高中开始，就变得沉默寡言，不是在读书，就是打游戏，这以后怎么追的到女孩子？
　　靠这张帅脸倒是能吸引不少，但是未必能找到满意的啊。
　　陈牧在专心比赛，连父母来现场都不知道，更别说她想的这些事儿了。
　　这波瑞兹单杀剑姬以后，经济起飞，直接五百块到手。
　　接着疯狂清兵，再次打出被动，一套撸下来，大招又一次刷新，再带一波线吸血回状态，让兵线推过河道再走。
　　瑞兹最变态的地方，就是这个后期了。
　　打出两套被动，基本就可以让大招再次CD。
　　只要有蓝Buff，简直永动机。
　　回家做出水银鞋加两个真眼两个假眼，当装备达到一定程度的时候，视野就比存钱重要了。
　　每一个关键的视野，都有可能帮助队伍获得重要的信息。
　　优势局最怕没视野，被对方蹲阴影找到机会。
　　陈牧每次经过没视野的地方，都全神贯注，不敢切屏。
　　不管你有多肥，只要你不是一个纯肉英雄，被三人先手控住就是瞬秒。
　　陈牧现在可以一打二甚至一打三，但是不能被先手控住，就像一个绝世高手，被先手给后脑勺来一板砖，几个普通人都打不过。
　　更别说对面哪个不是顶尖高手？
　　现在装备一升级，单带这条路就不一样了。
　　陈牧的瑞兹，单挑已经不太可能输给剑姬了，现在打团方面，对方还是实力更强一些，落日这边只有瑞兹一个人有人头。
　　其他队友全部负战绩，他们需要不少的时间发育。
　　接着，陈牧开始指挥视野运营，对方只要打大龙就直接开团，不打龙，陈牧就进入单带的五分钟。
　　这将会是陈牧最后的稳健局，这局结束以后，陈牧要释放压力，在Rank里开始玩莽夫流派了。
　　听说无限火力正在开放，到时候去杀个一天一夜。
　　“牧晨这里开始带线了，队友开始在帮他做视野，这是要带起来了呀。”梧桐说道。
　　“没错，现在的落日，就只有瑞兹一个人优势，RTX这边，应该是没人敢来找他麻烦的。”枫叶认真道。
　　但是解说的话，总是很容易被打脸。
　　刚说没人敢找他麻烦，船长就似乎不信邪了一般。
　　游戏时间二十分钟，陈牧带线到下路河道。
　　船长此时在自家红色方被拆的一塔后方的路口处卡视野，他此时利用视野差开始摆桶。
　　但是他不知道的是，陈牧买的一堆眼不是摆设，他的一举一动，都被陈牧在三角草丛的假眼看的清清楚楚。
　　陈牧在演，假装不知道，慢慢的补刀，还故意走到他可以连桶炸到的位置。
　　这个桶子的暴击伤害和不暴击伤害，陈牧都算好了，就算暴击，也没有太大威胁。
　　而对方，显然还是在靠着感觉打伤害，不出意外，他炸中以后，剑姬会立刻TP支援过来。
　　但是，你真的来得及吗？
　　船长应该感觉不准，瑞兹可以几秒杀掉他。
　　寒冰在中路，直接一发穿云箭朝着下路发射。
　　就是现在！
　　苦涩QE二连，连桶炸过去，减速瑞兹，方便寒冰的箭更好的命中。
　　剑姬TP亮起，出现在下路河道的眼上，相当于一波三包一。
　　船长此刻，认为自己有伙伴的海贼王，兄弟齐心，其利断金，三个臭皮匠还能顶个诸葛亮呢。
　　这波，必定把你牧晨斩于马下！
　　然而，陈牧是故意被炸中的，这个船长运气很差，还没有暴击。
　　毕竟只有一个三相，区区百分之十五的概率，暴击概率不高。
　　而陈牧此刻，已经攒好了三层被动。
　　船长一出现，就开启大招，这是最佳的被动层数，以W起手的瞬间获得五层。
　　这个时候，你可以打出最多的技能。
　　W定住船长的瞬间，视野里出现了寒冰的穿云箭，此时没有闪现，还是要走个位才能躲的。
　　陈牧一眼就判断出了箭的轨迹，一个Q丢出以后，立刻向前走位，然后切屏看箭，再走位丢E，这个位置，箭只会擦肩而过。
　　陈牧极度自信的停止了走位，QWQEQWQEQ，每个技能后加一个Q，中间在加平A的操作，瑞兹的手就像抽筋了一般，不断的抬手放手。
　　而此刻，牧晨全球的数千万正在看比赛的粉丝，替他担心无比，看这个箭的位置，像是要中的样子。
　　很可惜，他们看不到第一视角，陈牧已经来回看了那支箭三次了，飞行速度如此快的箭，在视野那么小的范围内经过，能被切屏看三次，陈牧切屏的速度，让游戏音效都产生了重音。
　　但是此刻不再走位的陈牧，就是确定一定以及肯定，这箭中不了。
　　这是陈牧的自信，而巨蟹此时已经光速TP到自家小兵身上。
　　“护驾！”解明安一边TP一边喊道，因为他知道，这局最后还是得靠瑞兹大爹Carry。
　　MVP什么的，还是随缘吧，牧晨才是这个游戏的帝王。
　　然而，他还没有落地，牧晨的瑞兹，就一顿抽筋般的操作，把船长秒了。
　　秒了？
　　三个W的无限控制，让船长自以为保命能力很强的橘子毫无作用，刚解开就立刻被下一个W控住。
　　伤害拉满，同时大招的恐怖吸血，让瑞兹直接血量重回满血。
　　大招同时汇聚技能AOE，加速，法术吸血，减少CD，每级增长百分之十。
　　如此多的效果，这个英雄怎么能不是真正的版本之子？
　　为什么大家都看不出来？为什么都练不会，陈牧搞不懂，但是这是好事，没有这一手瑞兹，这局真的会输，三比一可不是陈牧想要的结果。
　　一套秒杀的时候，剑姬先一步TP到河道，已经买下家园卫士的剑姬，一路火花带闪现，后面甩着长长的尾巴，要来支援。
　　结果看到船长瞬间蒸发，瑞兹依然满血，小兵头上还有一个巨蟹的TP。
　　“WDNMD，溜了溜了。”杨帆气的直接爆中文了，这个苦涩怎么能这么菜？
　　反正骂队友他们也听不懂，真的是坑爹啊，我来支援你，人还没见到，你就没了，还支援个屁？
　　转头就往自家野区跑，死了一个船长没法玩了。
　　而巨蟹下来扑了个空，连个助攻都没混到，感慨一句：“牧哥，你为何这么……”
　　吊都还没说完，陈牧的瑞兹，就按下了自己的TP。
　　就你叫寒冰啊，刚才是不是你放暗器来着？
　　陈牧此刻，还没有杀过瘾，这就吊了？
　　这才刚刚开始！
　　一个TP，直接杀进红色方野区，野区这个TP点，是耗子的挖掘机留下的地洞，对方也想包下，急于支援来不及踩洞。
　　但是这个省时间，省出事情了。
　　魔王降临了！
　　寒冰走到野区，要跟剑姬会合，但是轮子妈已经开着大招带领挖掘机和牛头冲进了野区进行反包。
　　对方少人，这波可以打，而且，抓到了对方的ADC！
　　寒冰因为大招，被陈牧从角度猜到了位置，在一套撸死船长的时候，还顺便用语音指挥队友拦截这个寒冰。
　　一边打出逆天操作，一边指挥下一步的行动，解明安还以为自己是来护驾的，结果落地船长就死了，然后瑞兹光速TP，又杀去了另一个战场。
　　这特么还是个人？
　　你歇会儿啊，别累着行吗？
　　陈牧TP的位置，拦住了寒冰一开始想跑的方向，野区路口狭窄，再回头就是迎面遇到牛头轮子妈，这可咋整？
　　寒冰被左右包抄，牛头闪现WQ顶起，想走发现上天无路，下地无门，瑞兹落地，补足伤害，人头辅助拿肯定不好，陈牧精致K头，让自己的发育更加出色。
　　RTX此时抱头鼠窜，中下双C纷纷阵亡，这波团还接个屁！
　　能跑几个跑几个吧，慎都不敢给大，因为大招只会拖延到轮子妈加挖掘机赶到。
　　卖了卖了，瑞兹此刻，已经获得五个人头！
　　参团率，百分之百！
　　解明安默默下路带线，这把，我躺好了……
　　……


第1376章 魔王瑞兹，全胜夺冠！
　　解明安野心勃勃，在成为牧晨徒弟以后，学到了很多东西，加上自己多年的电竞活化石经验。
　　操作意识又提升了一大截，在这个上单加强到变态的版本，他感觉在S赛里，自己有青出于蓝而胜于蓝的机会了。
　　哪怕只是一个月，对于自己来说，都已经是值得回味一生的幸福了。
　　但是，他的辉煌，也就只到小组赛和八强赛，随着对手的不断增强，解明安能做到的事情，越来越平庸了。
　　这局如果要赢，注定只能躺好。
　　鳄鱼前期死上两次，还想发力就特别的困难了。
　　全球的解说，都在感慨，牧晨为什么能保持这么多年的巅峰。
　　人不是总该有老的时候吗，三年时间，似乎不但没有一点退步，还一年比一年更凶残。
　　以前都是单杀，现在杀人都是一打二了，你再进化下去，真要一打五了呀。
　　“牧晨到底是一个怎样的男人？我刚才还在思考这波单杀船长的形容词，三点五秒以后，他就出现在了敌方的野区，把寒冰给一套秒杀！
　　这个瑞兹，已经手握五个人头，碾压全场了啊。”枫叶激动地说道。
　　“这个剑姬看了一眼，发现这个瑞兹越打血越多，走到一半直接带着家园卫士跑了，我真的不敢相信这是S5的总决赛，这样的比赛，居然也可以变成一场个人秀！”梧桐一直都是牧晨的粉丝。
　　知道你猛，但是不知道你这么猛啊，总决赛最后一局还玩成这样，别人还玩不玩了？
　　他一开始以为，这局游戏像卡牌那场一样，用头脑和团队的实力赢会比较科学一点，但是这个人的存在，本身就不科学了。
　　强杀船长自己不掉一滴血，吓跑剑姬，又光速支援野区，这个瑞兹还能创造怎样的奇迹？
　　已经想象不到了，这真的是他解说这么多年，看到赛场上最猛的一个瑞兹了。
　　拳头的总裁瑞兹本人，看到这一幕后满意地说道：“这才是瑞兹该有的风采嘛。”
　　旁边一起看比赛的设计师，心中记下，那么从今年开始，不管瑞兹怎么变化，都要保证瑞兹有上场的能力。
　　这局，RTX有点难了。
　　他们开始想从其他地方找机会，但是落日根本不给你机会，四个人紧紧的抱团，随时支援瑞兹。
　　这个时候要是被单抓，可能会导致掉大龙的命运啊。
　　四个人好抓，还是一个人好抓？
　　RTX居然在想这个问题！
　　正常人的思维，肯定是一个人好抓，但是这局游戏好像有点不对劲，这个瑞兹有可能战斗力比其他四个人还高。
　　这不扯淡吗？
　　想多了吧，RTX战队里，有不少人有这个想法，但是摇了摇头又放弃了，一定是错觉！
　　瑞兹不可能比四个人战斗力还高的，只是这局发挥亮眼，产生的错觉。
　　对方四个人抱在一起，跟特么四个连体婴儿一样，哪里有机会抓单。
　　唯一的单，就是这个身躯伟岸的猛男大光头。
　　“瑞兹带线很深，要不要抓他？”PARTY问出了这个奇怪的问题，正常来说，哪有一个人单带不能抓的。
　　他在等杨帆的回复，人们在逆境之中，总是渴望一个领袖能站出来。
　　杨帆是这局战斗力最强的人，也是一路走来发挥从无黑点的顶级上单，这局的指挥权，还是交给了他。
　　杨帆现在脑阔疼，被打的满头都是包。
　　他真的怀疑自己是不是在做梦，不然怎么会有这样的事情发生。
　　S5的全球总决赛，有一个英雄战斗力高到五个人抓他还怕被反杀？
　　这真的全球总决赛？
　　不是某主播的虐菜个人秀？
　　虽然牧晨也的却是个主播，但是你要是说进入S赛总决赛的队伍是菜，那世界上真没有强队了。
　　这局瑞兹，仿佛剩下的九个人都是他的背景板，说好的今年落日五人都是世界级选手呢？
　　其他的比赛还看的出来，这局真的看不出来啊。
　　抱团混，谁不会似的。
　　“抓！”杨帆犹豫了两秒后，咬着牙说道，这个瑞兹，已经是骑在脸上输出了。
　　一个人带线过中路河道，四个人全部出现在上路，虽然有些人故意躲在阴影里，但是他们全部都路过了RTX战队的视野。
　　RTX作为LCK的队伍，分均插眼数量，可是全S赛十六支队伍的第一名！
　　不过落日的排眼是第一，插眼是第二。
　　饰品位置只有一个，二者太难得兼了。
　　瑞兹，真的就是一个人带到这种位置。
　　抓，不抓还是人？
　　全军出击！
　　五包一！
　　五包一这个画面，在本次S赛上，出现了不止一次，牧晨就是被五包一最多的人，这就是王牌遭到的针对。
　　而且每次逃跑都很狼狈，面对五个，是你你不跑啊？
　　但是这局，陈牧感觉自己的洪荒之力要压不住了，理论上只要操作够好，瑞兹存在一打五的可能性。
　　剑姬其实也有，但是剑姬已经没有这个机会了，在夺冠路上这么自信的要求队伍帮自己强抢瑞兹，就不要留遗憾了。
　　陈牧确信，就算一打五失败，保底也能打死打残几个，对方没法在自家还有四个人的情况下，拿大龙逼高地。
　　三十秒复活后，又是一条好汉。
　　而且，这波还做出了一件关键的装备，金身！
　　所以，五个人包自己的情况，陈牧已经感觉到了，但是不想走了。
　　上一波船长打的太不过瘾了，瑞兹开大的灵魂效果AOE，陈牧只在打兵的时候用出来过。
　　打人，根本没有机会打出AOE的效果。
　　这一波，可以试试效果了。
　　被五人包，陈牧也不能硬来，假装后退，但是后退的不坚决，不能被对方站好位置轻松打满控制链和伤害啊。
　　就像动作电影里一样，又不是叶问打人的时候别人都在看不偷袭的，正确的一打五，肯定是不能给对面把你围起来，要正面对敌且不能在开阔地带，还得充分走位，躲大量技能。
　　同时距离队友近一点，给对方心理压力。
　　一打五，非常的需要技巧。
　　乱来那就是送啊，陈牧一边后退，一边保持着刷被动。
　　同时万分小心的注意对方的先手寒冰，要是被寒冰定住，那就什么操作都没了。
　　寒冰一箭西来，先手出手，时间不等人，视野显示，落日的其他人都已经朝着中路赶了。
　　这一箭，直接预判走位，瑞兹就算看见了，也最少要回头一下，可以多给RTX一个追上他的时间。
　　“屠魔令，发动！”杨帆用中文吼道，这个独特的风格，在韩国如鱼得水，反正没人听得懂，队友也都习惯他突然冒出几句中文，也不知道说的是啥。
　　这一箭，在杨帆眼里，就是传说中的屠魔令，灭掉魔王，希望就还在。
　　陈牧已经撤退到了三狼与蓝Buff的左边草丛位置，这里十分狭窄，技能不太好躲。
　　这一箭，更是精妙的进入墙体，规避了瑞兹的视野。
　　“有机会！”PARTY瞪大眼睛，期待命中的那一刻，他被媒体称为世界第一寒冰，从小组赛打到现在，世界最高命中率，百分之七十二的寒冰大招，比第二名高了百分之十不止。
　　但是，至今为止，还没有射中牧晨一箭！
　　就是这个人，拉低了自己的命中率。
　　给我中，给爷死！
　　PARTY心中狂呼，这一箭没有任何反应时间，神也躲不掉，不中的唯一原因，就是运气了。
　　而此时，蓝Buff上方墙壁的蜘蛛，感觉这箭要中，靠近了瑞兹。
　　但是路上有一个挖掘机的隧道，虽然对方已经没有TP，但是蜘蛛还是果断的踩掉了他。
　　毕竟上一波瑞兹的TP，用的就是这个洞。
　　挖掘机的地洞，虽然在地图上没有视野，但是有图标，切过去直接点也能T过去。
　　蜘蛛踩掉这个洞的时候，陈牧在小地图上看到了这个地洞的消失，不但没有跑的更快，反而还改变方向迎了上去，对面哪个先过来，可以先秒一个。
　　神也需要运气！
　　更何况，陈牧从未觉得自己是神，只是一个LOL打的更好一点的人而已。
　　这一箭擦肩而过，真的带那么一点运气。
　　也可以说是蜘蛛的一点小小失误，蝴蝶效应导致了寒冰非常神的一箭空了。
　　蜘蛛这下暴露了位置，立刻出现闪现给E，而陈牧早有准备，这个距离的闪现E，依然很极限，并不是贴脸的E技能。
　　陈牧早就担心有人闪现先手，所以走过来的时候就已经在小走位了。
　　当技能出现，陈牧只要立刻保持直角走位最快速度躲开技能就可以了。
　　躲掉以后，立刻朝着蜘蛛靠近，蜘蛛知道这个瑞兹的恐怖，但是不虚，因为大把的兄弟在后面。
　　自己只要不被秒就行了！
　　WQ以后，立刻变身WQ上来，慎秒套大招，让蜘蛛顶住伤害。
　　陈牧此时身上被动获得三层，蜘蛛既然自己Q了上来，那么就不需要W起手了。
　　Q技能起手，获得四层被动。
　　看到其他人一起包了过来，陈牧反而不着急了，先等了一小会儿，等你的慎落下来。
　　蜘蛛有飞天，注定一套撸不死。
　　陈牧假装要跑，等慎落地，同时也等寒冰剑姬，船长大招洒下，要减速这个该死的瑞兹。
　　生怕他跑了，陈牧真是谢谢这个船长，又少了一个威胁性的技能。
　　慎的落地时间，陈牧算的很准，等慎一落地，立刻交闪现，躲掉慎的落地秒E闪。
　　慎的想法，被陈牧完全猜中，躲掉闪嘲的同时，闪现出了船长的大招，同时靠近到寒冰的身前。
　　不好意思，又是我。
　　W定住，立刻获得五层被动，法术机关枪开始了！
　　QEQWQ直接蒸发掉寒冰，陈牧大招都没开的情况下，直接一套瞬秒寒冰。
　　这个伤害，让寒冰根本没有反应过来，这是什么鬼伤害？
　　剑姬反应倒是够快，直接朝着瑞兹开大，但是大招才刚刚生成，瑞兹就已经把自家寒冰给秒了。
　　不对劲啊，这个伤害没道理！
　　蜘蛛慎船长从另一个反向过来，简直是上好的血袋！
　　陈牧终于开出大招，其实大招本身是不加伤害的，AOE效果只有打到更多的敌方单位才有更高的伤害效果。
　　所以陈牧留着大招，更好的刷新技能。
　　大招以后，立刻接Q推波，W给到交E近身的蜘蛛身上，打剑姬有可能会被晕住，得不偿失。
　　WQEQW打完收工，伤害拉满AOE波及到数人。
　　剑姬此刻一秒四破，手速拉满到极限，但是还是不够快，打出三个破绽以后，在第四个破绽将要打出来的瞬间，陈牧伤害打足的同时，金身按下让第四个破绽无法被A到。
　　绝望！
　　落日的其他人，已经以最快速度赶来，陈牧的瑞兹真的是魔王降临，全套技能打残所有人。
　　然后自己还没有被打出回血阵，对方这么多残血，没有回血阵回上来，真的是要了亲命了。
　　“怎么办？”Flower慌了神，他的血量已经被打到三分之一不到，寒冰又被秒，回血阵又打不出来。
　　完蛋了呀！
　　“跑！快跑！”大势已去，没得打了。
　　瑞兹几乎是一己之力，把劣势打成优势，又一打五打死一人，打残数人，自己还金身拖到队友到来。
　　这个时候，除了跑还能怎么办呢？
　　现在他们的心情，真的就只剩绝望。
　　寒冰被秒，他们要是跑不掉，恐怕要被一波。
　　杨帆整个人都无语了，你别叫陈牧了，叫陈太郎吧，这尼玛玩的白金之星呢，一个人欧拉五个？
　　BOOM的轮子妈大喊一声，振臂一呼，开启加速，这局真的是躺着玩的。
　　之前的比赛，所有人作用都很大，落日是一个超级强力的团队，但是唯独这一局，真的是换几个次一级的职业选手，都能躺赢。
　　这个瑞兹，估计一个人打了这局比赛落日一半的输出。
　　该发挥下最后的作用了，要是让对面跑了，那落日其他人真就躺都不会躺了。
　　四个人，有闪交闪，有位移交位移。
　　死命留人，全力以赴。
　　RTX的残兵败将，唯有逃跑这一条路。
　　陈牧金身结束后的最后一个破绽根本没法打破，所有人都在逃，不逃就要被一波了。
　　陈牧金身结束，血量仍有一半，继续参与追击。
　　成功了！
　　陈牧最后这一波略显放肆的浪，终于彻底奠定了胜局。
　　剩下的，已经全部都只是垃圾时间了。
　　瑞兹已经无敌，落日其他人也彻底发育起来。
　　这波只有剑姬和慎两个人跑了，一波零换三，落日直接破路加大龙，经济反超五千。
　　已然立于不败之地，小亮的手都有些发抖，真的要全胜夺冠了。
　　这是他第一次参加S赛，这么短的时间，居然能做到这样的事情。
　　他现在感觉简直就像做梦，就算是打Rank，王者以后都再也没有过十五连胜，结果比赛里居然做到了。
　　进入一个强大的团队，真的是难以想象的幸运！
　　“无敌了，无敌了，这个瑞兹一打五，这局游戏属于牧！
　　没有人可以再阻挡这个瑞兹大魔王了！”枫叶用着歇斯底里的声音喊道，这一波团战太梦幻了。
　　瑞兹一拖五，打死一个，等到队友赶到，这RTX还有什么办法赢？
　　拿到大龙的一瞬间，全场欢呼，因为稍微看得懂一点比赛的人，都知道，这局要输太难了。
　　英雄联盟，即将看到的是，一个神话的诞生！
　　带着大龙Buff，RTX只有守高地这一件事。
　　然而，落日带着大龙Buff运营到只剩最后三十秒的时候，陈牧已经把帽子做出来了。
　　这个时候，还需要犹豫什么呢？
　　不是膨胀，不是浪，而是正确的判断和绝对的自信。
　　开大闪现进高地顶着激光塔开团！
　　RTX这个阵容，就只有慎一个前排，陈牧二话不说，就直接定住慎。
　　吸引火力，只有瑞兹现在有这个能耐，对面根本看不见BOOM的AD，他们已经被瑞兹这个伤害打怕了。
　　全力只想秒瑞兹，配合激光塔，似乎有机会，但是金身又见金身，根本杀不掉啊！
　　败了，不服不行，真的败了，全韩国的观众都在哀嚎，有的甚至差点哭出声。
　　输了，真的要被一波了。
　　韩国已经三年没有拿过任何国际赛事的冠军了，韩援输出计划失败，价格逐年下降，引以为傲的电竞产业，一直发展不起来。
　　陈牧此时感慨，全胜夺冠的梦想，终于实现了，瑞兹一人又顶伤害又输出，RTX根本扛不住，轮子妈的AOE同样爆炸。
　　RTX溃败！
　　门牙基地，在没人防守的情况下，脆如纸张。
　　随着陈牧的最后一下平A，基地爆炸，游戏结束！


第1377章 我的生涯一片无悔
　　基地爆炸的那一瞬间，陈牧没有想象的那么激动。
　　因为除了完成任务，获得诸多好处以外，还有一个系统的休眠，陈牧不是斯德哥尔摩综合征，只是知道系统确实是帮助他登临世界之巅。
　　伴随着全场山呼海啸般的掌声欢呼，系统在脑中发出了久违的声音。
　　“叮，终极任务完成！
　　全胜夺冠S赛！
　　宿主获得终身健康卡一张，从此不会染上任何疾病，健康长寿，寿命将会超过一百二十年。
　　系统从今日开始，进入休眠状态，直到宿主再获得一个S冠军为止。
　　恭喜宿主，你已经做到了上任宿主数件做不到的事情，期待你创造更多的奇迹！”
　　“那你好好歇着吧，我明天就退役。”陈牧在脑海中回应道。
　　“休眠倒计时，三，二，一！”
　　滴滴……嘟……
　　“……”陈牧没得到系统的新回复，赶忙说道，“真的休眠了？我开玩笑的呀！”
　　陈牧此时有些恍惚，不知道是喜是忧。
　　退役是不可能退役的，陈牧觉得自己就是为这个游戏而生的，不管去做什么，最后都得回来，不过，可以考虑休息一下，华夏又不用服兵役。
　　系统也没有时间限制，以对方的ADC二十八岁还能压着BOOM打的水平，自己保底也还有六七年的时间。
　　解明安和常浩这两个人都已经摘掉耳机，站了起来，疯狂的嘶吼。
　　一个化身金刚，一个化身猕猴，手舞足蹈，想唱歌想跳舞，想要飞到天上去，去呀去放羊。
　　然后两个人，真的唱起了那首神曲膨胀。
　　“我想任性我就任性，我想倔强我也能倔强，看你们谁能把我怎么样！
　　……”两个人挽着肩唱。
　　小亮和BOOM则是没这两个逗比那么豪放，但是也是激动的不行，他们因为是第一次夺冠，更多的是难以置信。
　　太梦幻了，夺冠就算了，还是全胜的。
　　夏季赛打到S赛，一场未输的战绩，我们真的不是活在梦中吗？
　　而常浩解明安两个逗比看到陈牧居然没啥大反应，常浩把陈牧耳机摘掉，解明安借助吨位优势，一把把他拉了起来。
　　“别闷骚了，刚才不还翻跟头的吗，赢都赢了就别在维持你的高冷形象了好吗？”解明安在陈牧耳边说道。
　　陈牧只是愣了一小会儿，系统既然是否复苏在于自己，那就没有什么好失落的了。
　　陈牧说道：“不是闷骚，而是这一幕我幻想过几百遍了，所以真正到来的时候，已经有准备了。”
　　RTX这边，每个人都是一副如释重负的样子，遗憾这个东西，是有可能得到而没有得到才会觉得遗憾。
　　当你完全没有希望的时候，也就不会那么失望了，彻底的三比零，最后一场比赛的战绩，让他们产生不了任何遗憾的心思。
　　杨帆首先站起来，鼓励所有的队员。
　　“我们是亚军！！”杨帆挥舞着手臂强颜欢笑，他想到了岛漫的主角们，不都是这样吗，输了也不会痛哭流涕，而是笑容满脸。
　　乐观向上，能跟落日打成这样，很不错了呀。
　　台下靠近他们这边的观众，都在喊他们队伍的名字，以示鼓励。
　　欧洲人真的很快乐，反正夺冠的也不是我们自己赛区的，嗨就完事了，这个亚军打的真的也很好了。
　　“R！T！X！R！T！X！……”台下喊得观众越来越多，RTX剩下几个人也站了起来，露出了仿佛胜利般的笑容。
　　能走到亚军，起码也是一队之下，万队之上了，笑一下又有何不可。
　　“恭喜落日战队，创造历史，全胜夺冠，瑞兹的个人秀，真正的光头大魔王，这局游戏十一杀零死一助攻，十二个人头全部与他有关，百分之百参团率！”枫叶继续保持着歇斯底里的声音，整段说完一点不带停顿的。
　　“是天意，还是巧合，又或者是牧晨的精心设计呢，今天是十一月一日，是他本人的生日，最后这个游戏的战绩，又正好是1101！”严谨好奇道，她刚才兴奋的转了一个圈，小脸兴奋的白里透红。
　　真正没有遗憾的一场S赛，一场未输，最后一场更是他的个人秀，这个时代，属于牧晨！
　　游戏伤害面板显示出现！
　　四十五分钟的游戏时间，全程高燃的不断战斗，这局的伤害数据，注定会相当的高。
　　RTX战队上单剑姬伤害最高，打出四万四的伤害数值。
　　真伤剑姬，恐怖如斯。
　　而落日这边，则是一个中指型数据。
　　鳄鱼两万二，挖掘机一万四，轮子妈两万二，牛头八千八瑞兹……
　　六万六！
　　66666！
　　满屏幕的弹幕，被6字刷屏。
　　这不是联盟历史最高的伤害，曾经有一个男人打出过九万的伤害，后来他变了，但是这个数字，是观众最喜欢的数字。
　　所有的精彩操作，都是满屏的666。
　　这下人们更兴奋了，华夏的无数教学楼再次被震，LPL有牧晨真的是太幸福了，没有遗憾的游戏青春，真的是太美好了。
　　国内的青春校园故事，不是堕胎就是出国，好像没有遗憾就不是青春一样。
　　好像不遗憾的故事，就没人看了一样，对不起，此生无悔入联盟，青春不负粉牧晨！
　　学校还好，师范类学校可以避免震楼的场面，而网吧网咖就十分统一了，全国有看比赛的网吧，基本都喊起来了。
　　深夜凌晨一点钟，网友们纷纷表示，恭喜落日，恭喜牧晨，生日快乐，终于可以睡了。
　　常见夫妇和陈学兵夫妇，都露出了满意的笑容，镜头一直给到落日的选手，看着他们兴奋的表情，真的是热血澎湃，感觉自己年轻了十几岁。
　　这一晚上的跌宕起伏，他们切实的感受到了电子竞技的魅力，年轻人爱看比赛，不是没有原因的。
　　“哎，比赛看完了，你们准备去干嘛？”常见终于忍不住问道。
　　“我们去找我儿子。”陈父说道。
　　“这么巧？我也是去找我儿子，哎，其实老哥，我一直瞒着你，真的不好意思，一直想用普通人的身份和你们相处，但是下次再见不知何时，我不装了我摊牌了，台上那个打野耗子，是我儿子，呵呵呵呵！”常见笑的心满意足，憋了太久了，你咋就不问呢，非要我自己说，这格局就显得有那么一点低。
　　正常操作还是由别人来问，显得格局高一点。
　　“这么巧？”陈父惊奇的说了一句。
　　常见脸色大变，这还有巧一说，然后一脸茫然的看了一眼自己老婆，然后再看着陈父说道：“他也是你儿子？”
　　“……”陈学兵一阵无语，你这真的是逻辑鬼才，怎么这么有想象力呢？
　　“不是，是那个中单是我儿子，今天我们就是过来给他庆祝生日的。”陈父说道。
　　“哦，吓死我了……”常见也是有点条件反射，他跟陈学兵也太有缘了，都是来自楚州，都来看比赛，都会玩游戏，都因为儿子，都是来看决赛，这一切的一切，简直是巧的不像话，所以当陈学兵说这么巧的时候，他简直魂都要吓没了，儿子也能是同一个不成？
　　刚放下心来，一回味过来，就觉得哪里不对。
　　什么！
　　牧晨是你儿子！
　　你是上天派来打压我的吗？
　　太惨了，样样都被比下去了，连儿子都比不过他的！
　　常见好想哭，本来以为这是最终杀手锏，结果还是输了。
　　台上的解说，激动完以后，看着选手们开始陆续去和RTX战队的成员握手，感慨万千。
　　欧洲男解说说道：“这是我连续三年看见落日战队夺冠了，每年的决赛都是我在解说，连续三年看见LPL的队伍夺冠，真的很眼馋，我衷心的祝福他们，同时期待我们欧洲有一天能登顶S赛。”
　　韩国解说：“RTX真的很努力了，打出了他们的风采，技不如人，甘拜下风，我们明年再见。
　　英雄联盟第一个连续三个S冠军，他们的实力，应该获得这个荣耀。”
　　北美解说：“我们见证了神话的诞生，三连冠已经是神话了，而且他们夺得了参加的所有比赛的冠军，我不知道到英雄联盟服务器关闭的那一天，能不能看到第二个这样的战队出现。
　　所以，我认为他们的荣耀，是神话！”
　　……
　　全球数十个赛区，都对三冠王发表了自己的评论，全部都是祝福，都是羡慕。
　　同样是解说，怎么人家就能不停的看到自己赛区夺冠，自己就只能一直夸赞别人呢？
　　此时陈牧等人正在和RTX战队的人握手，他们的故事很励志，打的也很好，只可惜碰上了现在最巅峰的落日。
　　陈牧一一握手，非常感谢他们还没有强到可以从自己手上拿走一分，不然任务就没法完成，太过可惜了。
　　同时也感谢自己，至今从未放松过，系统的训练要求完成以后，陈牧没有选择训练完就放松，依然在思考，依然想突破。
　　这局瑞兹，就是整整三年努力的成果！
　　一一握手，直到最后一个杨帆。
　　陈牧笑着问道：“韩国第一外援，什么时候回来？”
　　“等我成为世界第一上单的时候。”杨帆抬着头说道，不是因为高傲，是因为离得太近，不抬头看不见陈牧的脸。
　　“你已经是了。”陈牧拍拍他的肩膀说道，声音很轻，免得被巨蟹听到。
　　从今年的综合表现来看，杨帆确实可以当世界第一上单，巨蟹大约是第二到第三之间。
　　杨帆听到陈牧的这句话，眼泪在眼眶里打转，好想哭啊，陈牧的这句话，肯定了他所有的努力，在韩国的这一年，真不是人过的日子。
　　天天吃泡菜，天天被各种排挤欺压，终于得到了他最崇敬的人的肯定，拿亚军也是没办法的嘛。
　　接着是巨蟹，过来直接抱了他一下，总决赛的表现，确实比自己强一点，如果队伍互换，自己肯定也是被三比零，还未必能有这个发挥。
　　“哎呀，蟹哥我怀疑你想谋杀我好成为世界第一上单。”杨帆鬼叫道。
　　“嘿嘿，早点回LPL吧，到时候能多交手几次，打哭你！”解明安猥琐笑道。
　　常浩则是跟他对了一下拳头道：“最后一局要是没放瑞兹，你们真赢了，牧哥那个瑞兹，真的太太太变态了！”
　　“鬼晓得你们船长都不要，瑞兹大魔王不会就是他今年要的皮肤吧。”杨帆问道。
　　“不一定，但是我肯定要挖掘机，挖掘机技术哪家强，落日打野耗子王。”常浩心满意足，此生无憾。
　　剩下两个都没怎么见过，互相微笑亿下，以示礼貌。
　　接着陈牧被推到最前方，第一个摸到奖杯。
　　暂别一月，它依然光彩夺目，霸气无双。
　　是的，全球总决赛的奖杯，自始至终，都是同一个。
　　不管哪队拿到冠军，都要在下一年比赛的时候，重新放回舞台上，等最后的冠军角逐出来，再授予冠军！
　　所以，这个奖杯，已经陪伴落日整整两年了，第三年，它又回来了！
　　陈牧忍不住亲吻奖杯，像是亲吻离别一月的恋人，始终没人能把你从我手里夺走。
　　陈牧抱着奖杯，感受着冰凉的温度，其他队友也陆续上来，教练和替补的老猫同样也来到舞台之上。
　　胜利也有他们的一份，教练猿是第一次摸到奖杯，这一年，他展现了自己的执教能力，让落日从未在BP上吃过大亏。
　　证明了自己的身价，所有人都一起把奖杯举高高的时候，舞台四周喷射出美丽的焰火，庆祝冠军再次连任。
　　世界上最伟大的英雄联盟战队诞生，没有之一！
　　台下所有人，一起喊出了中文的落日队名。
　　“LUORI！LUORI！”他们的发音不是很标准，但是听得懂，亲眼见证史上最伟大的战队，是他们的幸运。
　　教练和老猫，带来了一堆的帽子。
　　这是拳头特制的礼物，夺冠以后，所有人一起戴上这个印着字母CHAMPION的帽子，也是一种荣誉。
　　而且准备了很多，等采访结束以后，可以给发给现场的幸运观众。
　　陈牧一直不戴帽子，因为头发茂密，戴帽子并不舒服。
　　不过，这次是冠军特权，那还是戴上吧，把冠军印在脑袋上，这种感觉，很快乐。
　　没有遗憾了，这三年虽然很累，但是此时的感觉就是，我的生涯一片无悔！
　　……


第1378章 FMVP的宣言
　　落日所有人一起站在领奖台上，威风凛凛，阳光自信。
　　拳头这边的FMVP评选，十分的纠结。
　　头疼啊！
　　S赛之前，版本都改成个样子了。
　　结果现在全部数据出来，落日战队十五连胜，小场MVP上单只拿了五个，中单拿了九个，最后一个是BOOM的ADC拿到了，毕竟是小组赛一次不死的顶级AD。
　　这种顶级表现的中单，你能不把MVP给他吗？
　　但是老板这边，三令五申的，极度想换个人给。
　　因为考虑的是游戏寿命，牧晨要是三连FMVP，那就真的是神话了。
　　到时候牧晨吸光联盟粉丝，不说退役，就是有一年打不进S赛，这收视率都不知道要跌多少。
　　所以拳头这边，是真的千不情，万不愿。
　　但是硬给上单，怕是要被网友黑搞黑幕。
　　难搞哦！
　　所以FMVP的评选，需要一点时间，先等老板发奖牌戒指以后，再确定最后的MVP归谁。
　　本次颁奖人，除了泰达米尔和瑞兹两人以外，还有前世界足球先生大罗。
　　他们带着奖牌和戒指，给各位选手一一发放。
　　瑞兹路过陈牧的时候，脸上堆满笑容，但是内心真的是卧槽了。
　　这张脸看了三回了，能不能换个新鲜的？
　　他忍不住问道：“今年的皮肤想好了吗？”
　　“那当然了。”陈牧回道。
　　“……”瑞兹愣了一秒，不是这小伙子不上道啊，你想好了是啥告诉我啊。
　　“所以，是哪个呢？”瑞兹露出了一点期待而又带点乞求的眼神，去年就想让你选了，结果最后选了个劫。
　　今年再不选瑞兹，我真的要爆炸了。
　　陈牧笑了笑道：“我会给到本次S赛里使用场次最多的英雄。”
　　陈牧胆子很大，就是要在瑞兹面前皮一下。
　　陈牧一眼就看出来，这个男人很想要一个瑞兹皮肤，因为那是他的名字。
　　但是陈牧故意说是使用场次最多的英雄，就是看看这位大佬有没有看比赛，如果看了落日的所有比赛，肯定就知道是谁。
　　毕竟，十五场比赛里，就只有瑞兹一个英雄陈牧使用了三次。
　　为什么要皮一下呢，是对拳头这个版本的抗议，你这个版本真的太强行了，把上路改的这么强，我都差点转上单了。
　　拳头的平衡做的，属实有那么一点让陈牧这个理科生无限吐槽的欲望。
　　如果陈牧没有猜错，拳头今年是特别渴望给上单FMVP的，做的实在太明显了，一点都不知道收敛。
　　所以小皮一下，让这位瑞兹先生，猜一下冠军皮肤。
　　而颁奖的瑞兹总裁，立刻爽朗的笑了起来，他怎么可能不看落日的比赛呢。
　　他可是一直盼着落日被淘汰，看新王登基呢，就算做不到，最少也得换个MVP发一发，不过既然你最后选的皮肤是流浪法师，那就没事了。
　　我决定，公平的颁发FMVP！
　　瑞兹把奖牌挂在陈牧的脖子上嘱咐道：“你真的很出色，英雄联盟有你这样的选手，是联盟的幸运！”
　　“谢谢。”陈牧跟瑞兹握手，接着是世界顶级运动员，世界杯冠军选手的冠军戒指。
　　奖杯只有一个，但是其他的荣誉，则不是唯一，第三个冠军戒指了！
　　每一个冠军戒指，都有着独特的设计，每年全球限量只有六个，非卖品！
　　另外两个陈牧没有戴上，不然满手的戒指实在太影响操作了。
　　大罗身材十分的壮硕，显然没有身材卡这种东西，稍微一不控制，这体型就横向发展了。
　　大罗带着笑容说道：“从三年前，我就在看你的比赛，恭喜你又做到了，生日快乐！”
　　“谢谢，你叱咤风云的时候，我还在读小学。”陈牧笑着回应道。
　　每个人路过陈牧的时候，都会说上两句，这次倒不是区别对待，而是只有陈牧懂英语……
　　想跟其他选手说话，说了也听不懂，你说尴尬不。
　　陈牧三年前就成名，他会四国语言的事儿，知道的人也不少，所以忍不住说了几句话。
　　颁奖完毕，落日成员等待最后的FMVP公布，再接受赛后的采访和活动。
　　“牧晨和耗子这一对黄金搭档，已经拿到了属于他们的第三个冠军戒指，巨蟹选手，也拿到了第二个冠军戒指。
　　落日战队可以批发冠军戒指了，有没有想要的？”枫叶在解说台上开起了玩笑。
　　“是的，以落日现在的状态，要是牧晨再拿两个戒指，戴满一只手，你说是不是就是传说中的指环王了？”梧桐跟着一起调侃。
　　而严谨此时没有接话，她在幻想陈牧给自己戴戒指的样子，西装革履，英俊潇洒，顺便还亲吻一下自己的手背，这也太幸福了吧。
　　然后从幻想中脱离，果然是在做白日梦，摇了摇头，调整了一下呼吸。
　　毕竟马上要结束了，对待职业还是要专业一点。
　　“这边马上要揭晓FMVP了，你们觉得最后的FMVP会是哪位？”严谨问道。
　　“这个应该就只有两个人选了，上单或者中单二选一，我个人肯定是更倾向于牧晨的，但是今年的上单巨蟹表现也是非常的出色，完美的压制了除了YANGGE以外的所有人，也是机会很大的。”枫叶分析道。
　　“好的，马上就要揭晓最终的答案了，我们一起来看一下，最后的FMVP是？”梧桐紧张地说道。
　　三连冠，加三连FMVP的话，真的是太夸张了一些。
　　最后，FMVP的照片出现在大屏幕上。
　　“OHHH~~”台下一阵欢呼。
　　“这一幕，我去年见过。”
　　“不好意思，我前年就见过了。”
　　“又是那个男人！”
　　……
　　弹幕和观众解说等所有人的想法是一致的，为什么又是你？
　　牧晨！
　　依然是他，拳头的后台里，泰达米尔问道：“我们说好的要给上单的呢，又食言了呀。”
　　“那我能怎么办，小分九比五，上单要一分顶两分才能拿到，实力如此没办法。”瑞兹叹气道。
　　“真的不是因为他最后决定选流浪的冠军皮肤？”泰达米尔问道。
　　“咳咳，我们是世界最火游戏公司的总裁，心胸有那么狭隘吗？
　　未来我们是要做大事儿的人，要做手游，桌游，自走棋，卡牌游戏等等呢！”瑞兹一脸正义的解释道。
　　泰达米尔也不多说，他们已经给足了上单机会，但是最后还是被中单抢走了，实力强到可以对抗版本，不给也不行啊。
　　这比赛的粉丝，真的是被这个人给吸干咯。
　　第三个FMVP！
　　全场再次高呼牧晨的ID！
　　“真的封神了，这谁还追的上？”
　　“不给其他选手活路啊，三连冠还是三连MVP，这是珠峰又翻了个，这山还有人能翻吗？”
　　……
　　网上评论也是爆炸，三连FMVP真的强到难以形容，不过杨帆有词儿啊。
　　他本来是想好了给自己准备的，离开LPL，杀进LCK，成为第一外援，再拿到S赛的FMVP。
　　那还用想吗，JOJO第五部的最后一集就是这个巅峰的形容词，王中之王！
　　他此时，也只能这么形容此刻的牧晨了，这个词本来是为自己准备的啊，杨帆差点哭出声。
　　而陈牧此时拿到了主持人给的话筒，主持人问道：“你对于自己再次获得FMVP有什么感想呢？”
　　陈牧想了想，向前一步面对数千观众说道：“非常幸运的再次获得了这个FMVP，也非常感谢所有人为我的生日而庆祝，但是大家不需要太惊讶，因为，这一定不是最后一次！”
　　这一段话，被各国翻译告诉本国观众。
　　陈牧又一次的发表了自信宣言，这让无数选手都感到十分难受，你还要来？
　　你真要批发冠军戒指不成？
　　此时，无数欧洲少年纷纷励志要打中单，我们欧洲最不缺的就是法王，不能再让他来我们欧洲的地盘撒野了！
　　他们此刻不能忍，立志要教牧晨做大人！
　　主持人都已经习惯了，只可惜他不是自己赛区的选手，要是自家赛区有个这个霸道的选手，简直是全民男神好吗。
　　接着，主持人保持着职业的笑容问道：“今天是你的生日，你在生日的时候获得了这么多的荣誉，这会不会是你的幸运日呢？”
　　“可能吧，我觉得今天还有更多的好事发生。”陈牧回道，接下来，还有其他的节目呢，他已经准备好了。
　　“最后一场比赛，我们看到你们是一抢的瑞兹，请问当时是处于什么考虑，为什么没有一抢船长呢？”金发女主持接着问道。
　　“当时我主动要求的一抢瑞兹，因为当时我说，只要给我拿到瑞兹，就一定不会输！”陈牧有点不好意思，这话并不谦虚，但是这就是事实，拿到瑞兹，就一定不会输。
　　这话，解明安听着有点耳熟，因为曾经DOTA圈有一个男人说过，给我幽鬼，不赢砍手。
　　这是对一个英雄的绝对自信，他也很希望自己有一天可以说出类似的话，现在的他，并没有这样的自信，所以FMVP归陈牧，他是心服口服的。
　　接着主持人继续问道：“最后一个问题，你对于观众有没有什么想说的，除了你的MVP感言。”
　　陈牧说道：“谢谢你们爱我，我也爱你们。”
　　很官方的一个问答，但是却又获得了山呼海啸的欢呼掌声。
　　无数拿着生日快乐祝福牌的观众，卖力的挥舞着，希望被牧晨看见。
　　可以看见，里面的亚洲面孔非常多。
　　陈牧真的很感动，鼻头有那么一点酸，不舍得离开这个舞台，这个决赛，真的很短暂，无数的观众，媒体，明星，都在为自己庆祝生日，所有人都高呼自己的ID。
　　真的很感谢你们！
　　陈牧还是忍住了泪水离开自己的眼眶，这是开心的事情，不需要流泪。
　　主持人接着开始采访其他的选手，每个选手都问了几个问题之后，选手们开始把拳头准备的同款冠军帽子分发给幸运观众。
　　每人可以发十个，陈牧拿到以后，可以试了一下自己的力气，故意的往远处丢。
　　靠着巧劲儿，居然能丢到中场的观众那里。
　　那里有比较多的亚洲面孔，陈牧想把帽子更多的给国人。
　　而其中一顶，居然十分巧合的丢到了陈牧的母亲手里。
　　陈母一脸茫然的拿着这个帽子问道：“牧牧这是看见我们了？”
　　“不会吧，这里人这么多，灯光又这么黑，看的见那得是属蝙蝠的了。”陈父说道。
　　陈牧确实没看见，视力虽然好，但是又没有夜视能力。
　　这个纯属巧合，无意之中黑幕了一下。
　　发完帽子以后，陈牧就开始准备他的最后一个节目了。
　　这时，拳头的工作人员们，正在奋力的抬着一个巨大的东西往舞台上搬。
　　蒙着一块巨大的布，只能看见一个大概的形状。
　　“这是什么？”路过的观众奇怪道。
　　“好像是什么乐器，待会儿有音乐会吗？”有大概猜到的人回答。
　　镜头还没给到这里，看到的人自然不多。
　　这个就是陈牧许下的承诺，如果夺冠，给观众们表演一首钢琴曲。
　　拳头最喜欢搞事情，这么有看点的事情，怎么能不准备，就是牧晨说要吃魔鬼辣椒，也得去国外给他空运过来，不要说艺术气息这么重的欧洲柏林了，一架钢琴简直是举手之劳。
　　队友们也陆续分发完了自己手里的帽子，看着陈牧走向那台机器，都跟了过去。
　　“不会吧，真的把钢琴搬来了？”解明安惊讶道。
　　“你们听过牧哥弹钢琴吗？”常浩问道。
　　“没有，但是我知道他房间里有一台。”小亮说道。
　　“要么是房子隔音太好，要么是他买来当摆设的，根本没有弹过。”BOOM不是很信，一个这么努力打比赛的人，还会弹钢琴？
　　这不科学，要知道乐器都是台上一分钟，台下十年功。
　　这个游戏才出来三年，怎么可能还有这样的技能。
　　“有道理，牧哥这是觉得弹钢琴跟敲键盘一样吧，上去不会丢人吧。”常浩担心道。
　　“不至于，敢上去起码最简单的应该是会一点的，作为一个电竞选手，只要能弹出来一点东西，那就是好样的，观众要求不会很高的。”解明安摆手道。
　　“全球直播，电竞死歌！”BOOM开玩笑道。
　　而陈牧已经打开钢琴，开始找感觉了。
　　之前练琴的时候，除了房间的隔音好以外，还有就是花了很少的积分，让系统又帮忙隔了波音，不想打扰其他人的休息。
　　不然再大的别墅，有人路过总是能听见的。
　　所以陈牧几乎是瞒着所有人练钢琴，而目的则是为了提高手速。
　　这个训练，像极了星爷的破坏之王的练武手段，完全看不懂的训练，却可以练就绝世武功，练钢琴可以提高LOL的手速！
　　陈牧的瑞兹，从不失误的连招，陈牧觉得跟钢琴的训练不无关系。
　　今天，终于要把这个技能展示出来了。
　　陈牧看了一眼台上的严谨，正好严谨也看向这边，对视之中，她的眼神里，满是疑惑。
　　陈牧在钢琴边上做什么呢？
　　是要我下去弹吗，还是说陈牧还有一个我不知道的技能？
　　……


第1379章 竟然没听过
　　台上的陈牧，已经在做弹琴的准备。
　　而镜头仍在采访教练猿，这货侃侃而谈，独特的嗓音和说话风格，相当的有节目效果。
　　“您在BP上基本没有吃过亏，是怎样做到的？”主持问道。
　　“这个嘛，就是我能搞定的就自己来，要吃亏了呢，队员会自己用一个好的英雄来弥补。”教练猿说道。
　　“那牧晨这么深的英雄池，就是为了弥补BP吃的亏吗？”主持继续问道。
　　“那不是，他英雄池深是因为他太强了，BP吃亏他都不会吃亏，所以影响不大。”教练猿倒是不揽功，他这个教练来与不来，英雄池都是这么深，确实不关他的事儿。
　　钢琴上，陈牧依然在看着解说台位置的严谨。
　　严谨跟陈牧目光对视，陈牧又朝着她眨了一下左眼，这是很多年前流行的方式，当时被称之为放电。
　　现在似乎有些老土，但是招不在老，重要的是看谁来用。
　　严谨就又被电的心跳加速，脸颊发烫。
　　严谨感觉好像陈牧又有了一点变化，跟以前好像又有点不一样了。
　　但是也说不上来，那是自然的，陈牧现在怎么撩，都不会被扣分，自然感觉不一样。
　　就像一个顶级的赛车手，在限速的车道上，跟到了不限速的赛场上一样。
　　这车速，当然就不一样了。
　　严谨看到这个钢琴，感慨万千，她从四岁就开始学钢琴了，十几年努力下来，钢琴这个技能可是比解说要专业的多。
　　所以她看到钢琴的第一反应，是想上去弹一曲，但是陈牧都已经坐在那儿了，难道说？
　　不会吧，严谨对陈牧太了解了，他的人生经历，只要网上能查到的，严谨就没有不知道的。
　　小学初中高中哪个学校哪个班，平时考多少分，中考体育成绩还是全班第一，属实文武双全，但是没有任何资料显示你会钢琴啊。
　　严谨在思考着这些问题的时候，教练猿那边的采访也结束了。
　　镜头移到金发女主持，她一脸笑容的开始介绍下一个环节。
　　“好了，观众朋友们，我们在本次决赛前，对牧晨选手做了一个采访，问他如果夺冠能否在舞台上表演一个节目，我们当时给他准备了生吃辣椒，芥末，西兰花等，但是我们的牧晨选手居然表示可以表演钢琴！
　　一个能灵活敲击键盘的手，能否弹出让大家喜欢的音乐呢，说实话我也不知道，因为牧晨没有时间给我们预演，所以他会弹出什么曲子，没有任何人知道，他的水平如何也没有人知道，因为他并没有考过任何钢琴等级证书，所以大家一起敬请期待，牧晨选手的钢琴表演吧！”
　　主持人说完，全球翻译基本同声翻译，全球的观众都炸锅了。
　　啥，牧晨要弹钢琴？
　　“哈哈哈，棉花弹多了，以为自己会拉大提琴了。”有人找到了喷点，迫不及待先嘲讽起来了。
　　“这钢琴可跟打游戏不一样啊，还没预演过，待会儿该不会出现什么演出事故吧。”有人担心道。
　　“台上一分钟，台下十年功，钢琴不是一两天能练成的，我猜牧晨应该是弹一首最简单的曲子表演下吧。”
　　“牧晨毕竟是个电竞选手，能弹个小星星就不错了，别要求太多好吧。”有铁粉开始维护。
　　牧晨已经是全球粉丝最多的电竞选手了，大部分观众都表示宽容，只要不是太难听，凑合听下也没什么吧。
　　而他们越是表示宽容，越是有一些与众不同的人出来要严格要求。
　　“溜了溜了，学钢琴十年的路过，耳朵里容不得沙子。”
　　“钢琴十级的路过，听十秒就知道水平了，难听我一定喷，牧粉别喷我，LOL水平我喷不了，钢琴你不能让我不说话的呀。”
　　……
　　不到一分钟的时间，全球观众发出无数不同的声音，有期待，有嘲讽，有不屑，有好奇，有质疑，有坚信。
　　周天王先生在家看完比赛，都准备要睡了，听说牧晨要弹钢琴，瞬间精神了起来。
　　要说弹琴，那是他的专业啊。
　　当年就是在餐馆里兼职弹钢琴，后来才被发现音乐才华，走向亚洲天王之路。
　　今年牧晨三连冠，他都已经开始思考给牧晨写什么样的歌了。
　　想不到，牧晨自己居然懂音乐？
　　他虽然跟陈牧只有一面之缘，但是凭借短时间的接触和了解，他认为牧晨是一个严谨的人，不会做一些没把握的事情。
　　一个乱来的人，怎么可能做到三年不败，这要顺风不浪，逆风不降，心态稳健实力惊人。
　　所以，他既然选择要弹钢琴，肯定是对自己的水平有一定的自信才会做的。
　　周天王瞬间精神百倍，兴致盎然的看起了直播。
　　台下的陈父和陈母，听到陈牧要弹钢琴，面面相觑。
　　他啥时候学过钢琴啊？
　　你知道嘛？
　　两人表情同步，一起摇了摇头，表示不知。
　　这打职业，还顺便教钢琴？
　　常见则是羡慕嫉妒恨，这难道就是别人家的孩子吗，连钢琴都会？
　　台下的本土观众，则是并不看好。
　　因为柏林是什么地方？
　　音乐之都虽然是维也纳，但是柏林也一样不差。
　　作为德国的首都，柏林是德国政治文化艺术中心，国际大都会，是所有德国音乐人艺术家向往的城市，音乐学院和艺术学院数目居全国之首。
　　是全德国唯一拥有两所公立的并且是世界顶级音乐学院和艺术学院的城市。
　　这里有全德国最好的音乐艺术环境，有世界级的乐团、顶级的音乐家以及大量的世界顶级水准的音乐会、顶级的画展、画廊和艺术工作室。博物馆、艺术陈列馆数不胜数，是欧洲一个城市都无法与之相比的。
　　所以柏林人可是常年听音乐会，谁都有点艺术造诣，牧晨要是随便弹一首歌来糊弄观众，怕是要被嘘声淹没。
　　“他要在柏林人面前弹钢琴，真的选错地方了，我们可是很严格的哦。”
　　“我从小听音乐会长大，世界最顶级大师的曲子我都听过，一会儿要是受不了我就走了。”
　　“他会弹哪位大师的曲子？还是挑一首简单的？小星星就挺不错的！”
　　“小星星儿歌容易，变奏曲可不简单啊。”
　　“我们这么祝你生日快乐，你可别伤害我的耳朵啊，那叫恩将仇报！”
　　……
　　台下的本地观众议论纷纷，而随着灯光的变化，他们立刻安静下来，不管牧晨弹的如何，在听音乐的时候，都还是要先保持安静。
　　聚光灯汇聚在钢琴和陈牧的身上，陈牧穿的仍然是队服，没有换燕尾服，因为他的本质依然是职业选手，这只是在下技能中的一个，不能忘本。
　　而这不专业的打扮，也是不少网络键盘侠的槽点。
　　陈牧身前还有一个麦克风，在全场安静下来以后。
　　“三年无法忘记一个人，当你以为时间可以抹平一切，而三年后却依然忘不掉那个人……一首幻昼送给等待我三年的那个人！”陈牧在弹奏之前，轻柔地说道。
　　严谨听到这句话后，立刻捂住了嘴巴，让自己不至于失态。
　　这是，弹给我的曲子？
　　陈父陈母也是长大了嘴，这表达的意思太明显了，这是谈恋爱了？
　　而且从三年前就开始了？
　　“这小兔崽子！大学都还没上，先耍起女朋友了！”陈学兵激动的站了起来，一副要控制不住即将暴走样子。
　　被陈母跳起来一巴掌拍在脑门上怒喝道：“你也好意思说，你也不想想自己多大生的他？”
　　陈父看到附近不少人都看向了他，尴尬的坐了下来说道：“那年代不一样嘛，何况当时是你说你们宿舍关门的……”
　　然后被一把揪住耳朵，不敢再多说一句。
　　……
　　台上的陈牧，按下琴键，开始了这首全世界都没有人听过的幻昼！
　　曲子简单而美好，开头的高音就像是大雨过后残留在屋檐上的雨水缓缓落在地面上的滴答声，一下子把所有人都吸引了。
　　什么？
　　原创？
　　没人听过的全新钢琴曲，让台下无数观众难以置信，网络上更是沸腾。
　　“这是什么旋律？好好听，有点想哭。”
　　“清新，美妙，又带着淡淡的忧伤，不能打字了，我要认真听完。”
　　……
　　网友们很多人都陷入了陶醉之中，落差太大了，而且是反向的落差。
　　一开始都以为是很随便的一首普通曲子，就像你以为的丑小鸭突然变成了白天鹅一样，这种远超期待的感觉，让这首音乐再度加分。
　　陈牧没有选择另一个世界的世界名曲，因为那都是西方的音乐风格，陈牧知道音乐无国界，但是音乐有寓意，你弹一首致爱丽丝然后又说不上来爱丽丝是谁，还是挺尴尬的。
　　为什么你一个华夏人创作的曲子，名字是致一个外国小女孩呢？
　　原作者自然是因为这首曲子是要送给一个女孩的，那你弹这首，是表达自己在打S赛的时候看上哪个欧洲姑娘了吗？
　　那严谨听到这曲子的名字估计人就跑了！
　　八匹马都拉不回来的那种！
　　如果说曲子不是你原创的，那么原创者是谁，来自哪里？
　　当然，也可以改成致严谨什么的，但是这个名字太直白了，本人未必准备好了，惊喜要是没玩好，容易变成惊吓。
　　陈牧现在是在世界舞台上表演，现在少说有千万级别的人在看，无论弹的有多差，都已经出名了，未免以后的麻烦，那这首曲子，就只能是自己原创了，没办法另一个世界的东西，你诚实的说出来，只是徒增麻烦而已。
　　谁知道，这个世界的哪位顶级歌手，不是穿越或者得到其他世界资源的人呢？
　　这曲子，最神奇的地方，就是会随着你的心去改变，很有灵性。
　　你高兴，音调越欢快，你伤心，越听越伤心。
　　而且，它是另一个世界的一位华夏九零后创作的。
　　陈牧越弹越投入，而严谨已经眼泛泪花，越听越悲，她想起了这几年的一切。
　　从第一次见到牧晨，被他的外貌和游戏操作所吸引，那会儿的陈牧最多一米七五，跟自己差不了多少。
　　从有好感，到每次解说都忍不住观察他，看到他的胜利而开心，看到他输比赛，自己仿佛比他还要难过。
　　然后到春季赛冠军，到狮虎杯一战封神，到高考拿下市状元，到S赛冠军，到他的个头飞长，越来越高，越来越帅，冠军越来越多，严谨也越来越爱。
　　严谨一直在追着陈牧的脚步，即使他很直男，不解风情，不亲近也不疏远。
　　严谨也不紧逼，不打扰，默默的等待着，在背后付出着，努力背更多技能数据，解说的更好，锻炼身体，有更好的身材皮肤，让自己更优秀，更加的配的上他。
　　直到陈牧说，三冠王以后再谈恋爱，严谨就继续的等待，如果放弃那只会是陈牧拒绝她，而她自己，从未想过要放弃。
　　真的，三年无法忘记一个人，四年五年六年，也不会忘记一个人。
　　一生只做一件事儿，一世只爱一个人，这个年代，会信这句话的人，可能百里都挑不出一。
　　严谨听哭了，而旁边的枫叶梧桐，都是男人，没那么容易哭。
　　但是心里也是被触动的不行，枫叶结婚又离婚，但是要在观众面前永远保持一个乐观嘻哈的样子。
　　被这首曲子一触动，也有种鼻头一酸的感觉。
　　梧桐则是有一个令人羡慕的老婆，至今依然恩爱，他们相濡以沫，不离不弃，即使在电子竞技还没有火的时候，月薪只有两千块的时候，美丽知性的女朋友也没有离他而去，而是默默的等待他做出成绩的一天。
　　所以他也回想过往，有着无数的感触，说不上来，但是一幕幕都在脑海里回忆。
　　无数观众也是一样，有的越听越想哭，有的越听越欢快，心态如何得到的感受就是如何。
　　这是一首特别的曲子，也许它无法成为世界名曲，但是绝对脍炙人口，打动无数的普通人。
　　一首能调动人情绪的音乐，绝对是好音乐！
　　所有人都不敢相信，这居然是一个电竞选手弹出来的。
　　金发主持人脸上也没有了职业的笑容，她的真实情感流露在了脸上。
　　这首曲子，触动她内心柔软的地方。
　　内心最荒凉的地方，最孤寂。
　　“这孩子，哪儿学的？”陈母边哭边用手帕抹眼泪，这些年在陈父生病的日子里，真的太苦了，好日子不过才过了两年，那些年的记忆，现在一下子涌上心头，眼泪止不住的流。
　　陈父叹息一口，知道无力回天，这一手百分之九十的女生都扛不住，别说谈恋爱了，突然冒出个孙子来，都不见得多稀奇。
　　几个队友都仿佛在看上帝，没有一个人说得出话来，他们为刚才的浅薄而羞愧，这也太好听了，音乐会的曲子也许比这个高端，但是真的没有那么高的艺术品味，还是这种简单优美的旋律更能打动人心。
　　一曲终焉，许多人还久久没有回过神来。
　　这就完了？
　　太快了吧，美好的时间总是过得特别快，让人陶醉其中的音乐，仿佛只过了几秒钟。
　　然而这首曲子，已经弹了四分钟了。
　　沉默五秒后，爆发出雷鸣般的掌声！
　　远超预期十倍百倍的表演，太不可思议了。
　　“难道说，一个不会钢琴的学霸不是一个好选手？”常浩清醒过来后自言自语道。
　　“隐藏的太深了，这技术没个十年练的出来吗？”小亮好奇道。
　　“不好说，他的游戏技术给你十年你练的出来吗？也许他就是有天赋呢？”解明安叹息道，太羡慕了，高富帅学霸游戏音乐翻译，还有什么你不会的吗！
　　太过分了，都是一个队出来的九年义务教育，为什么你这么优秀？
　　“牧晨这是给女孩表白吗，是谁啊？”BOOM奇怪道。
　　“不知道，不过我能猜个大概。”常浩一副神秘的样子说道。
　　“赶紧说啊。”众人纷纷围着常浩，想要知道。
　　陈牧弹完钢琴，如释重负，他又何尝不是等了三年，一个男人如果对女孩子真的完全没有兴趣，那肯定是某个功能出了问题。
　　而陈牧哪天早上不是朝气蓬勃，巨龙望天，三冠王这三年，实在是久等了。
　　终于能撩妹了，那就当着全世界的面撩一下！
　　……


第1380章 第一次相遇的地方
　　“一曲肝肠断，天涯何处觅知音。
　　我要是那姑娘，我肯定已经沦陷了。”解明安在一旁装作一脸花痴的样子。
　　“你要是那姑娘，牧哥估计这辈子都不会谈恋爱了。”常浩讥讽道。
　　夺冠以后，依然坚持不懈的斗嘴。
　　陈牧弹完钢琴以后，观众们都是一副意犹未尽的感觉，金发主持赶紧过来问道：“这个曲子真的是太出色了，非常的动人，请问牧晨选手是弹给心仪的女孩的吗？”
　　陈牧虽然听得懂，但是还是要等一下翻译，一来是尊重小哥的工作，二来是观众们需要听中文版的问题。
　　“是的，我对她说过，拿到三个S冠军以后才谈恋爱，感谢她愿意等我到现在。”陈牧说道。
　　严谨真的不敢相信这个事实，她好害怕陈牧说的人不是她，万一还有另外一个她怎么办？
　　她现在陷入了一个患得患失的状态，那个眼神其实已经可以确定了，但是她过于紧张和激动，反而胡思乱想了起来。
　　“哇哦，真是一个浪漫的约定，这首曲子是哪位大师的作品呢，我从来没有听过这个风格的曲子。”金发主持本能的认为，这是哪位大师的作品。
　　陈牧为了避免麻烦，自然只能说自己写的，但是这种感觉不是特别好，陈牧在学钢琴的过程中，能发现自己音乐方面有一定天赋。
　　有一定时间学习的话，陈牧相信自己也可以成为一个创作者。
　　“这首曲子，是来自我的大脑。”陈牧说道，系统在大脑里，来自系统就是来自大脑，没啥毛病。
　　陈牧不是一个迂腐的人，超自然的东西本就无法解释，那种穿越了到处宣传自己来自未来的骚操作，陈牧可是不会干的。
　　当初非想测试能不能说出系统的存在，陈牧可是吃过一次亏了。
　　为了以后能心安理得的说出自己创作的这句话，陈牧决定要去选修一门音乐课。
　　台下的掌声更热烈了，居然是原创作品！
　　这太令人意外了，虽然这首曲子不算多么高难度，但是你毕竟是一个电竞选手啊，还会写曲子也太秀了！
　　懂钢琴的人不多，但是看比赛的人足够多，任何职业都会有，自然也有真懂钢琴的。
　　“这曲子，算不上世界名曲，但是这个年纪就能创作出来，天赋也太高了吧？”柏林音乐学院的一位研究生说道。
　　“我的天啊，要是院长知道，肯定会想特招他来我们学校吧。”一起看直播的同学说道。
　　这首曲子，已经不知道被多少人录了下来，播完不到五分钟，已经在各大论坛企鹅群里开始传播了。
　　不出意外，第二天就要火爆起来。
　　简单优美的旋律，触动人心又好听，最容易风靡起来。
　　可以说哪怕是一个毫无名气的人，靠这一曲幻昼也可以一曲成名，不要说陈牧这个知名度的宣传了。
　　几个队友已经麻木了，感觉就是说牧晨会啥都不觉得稀奇了。
　　“牧哥到底还有多少技能？
　　人家一个英雄，加被动加召唤师技能也就七个啊！
　　你这会的，不止七了吧？高富帅还会这么多技能，太不科学了吧。”小亮叹着气吐槽道。
　　“那有啥不科学的，你们玩的是七个技能，他玩的要是杰斯，不就有两套技能了吗，杰斯不也是高富帅吗？也没见人家技能少了啊。”常浩分析道。
　　“就是，说不定玩的都不是一个游戏，他是开挂版的，玩的是无限活力。”解明安越对比越觉得自己差距太大了也，解明安决定，今天就开始减肥，每个胖子都是潜力股！
　　主持继续问道：“S赛马上就要结束了，最后一个问题，请问牧晨选手在未来的休赛期要做什么呢？”
　　“那个女孩在等我，待会儿希望能在第一次见面的地方见到她。”陈牧说道，这话一被翻译出来，观众又是一波欢呼和起哄。
　　当众表白，求婚这种事情，本来就是发源于西方。
　　他们对这种事情，喜闻乐见。
　　严谨听到以后，立刻跟另外两个解说打了个招呼，转身离开，解说的工作本来就已经结束，她用了一秒钟就想明白了陈牧说的是哪里。
　　如果不是，那她在那里肯定见不到他。
　　终于可以确定一定以及肯定了，所以严谨真的很着急。
　　枫叶和梧桐面面相觑，他们似乎明白了什么，但是又觉得奇怪。
　　“他们第一次见面，是在柏林？”枫叶奇怪道。
　　“不一定，说不定牧晨说的不是她，失恋了伤心了，走掉了。”梧桐有着不同的分析。
　　“不会吧，严谨这条件，素颜都比短视频里美颜的网红漂亮，会是其他人？”枫叶不太信，他们两个的绯闻，在解说圈早有传言，只是不太敢说。
　　严谨性格虽然好，但是背景太神秘了，这个世界从来没有绝对的公平，你功成名就的时候，肯定也不会让别人欺负你儿子女儿。
　　再说国内数个百亿身家的大佬，那都是入赘女方家的，绝对的公平，在地球诞生以来就不存在，你生而为人，就已经超越其他任何物种了。
　　人类的这个背景，可以让你在地球上凌驾于其他物种之上，即使最普通的一个人，受到最濒危物种的威胁，人类也会选择击毙那个动物保护人。
　　所以严谨也是其他解说无比羡慕的人，人美声甜背景硬，天下的好事儿，似乎都落在她身上了。
　　陈牧至今没有公开严谨的名字，因为尊重，没有得到别人许可的情况下，谁知道她本人愿不愿意被世人知道呢？
　　所以陈牧留有余地，等见面私聊。
　　他相信严谨的智慧，知道他说的是哪里。
　　下台以后，陈牧给了教练猿一个眼神，这是刚才领帽子的时候，陈牧就偷偷的说过了。
　　让教练猿带着他们去吃饭，自己一个人回休息室。
　　和严谨第一次见面的地方，不一定是具体的位置，也可以是一个名称。
　　严谨第一次见陈牧，就是在落日第一次BO2的后台休息室里，比赛的场地一直在换，陈牧怎么可能说的是中海的那个场馆呢。
　　意思就是休息室见，严谨的智商自然一听就懂，先一步的到了休息室，缓解自己紧张的情绪。
　　如果待会儿陈牧真的来了，那说明真的就是自己了。
　　对于这段感情，其实是严谨率先发起的，她一直特别害怕自己是单相思。
　　说白了就是白富美倒追小伙子，她不会像电视剧一样，非要爱上一个一无是处的穷小子，但是她也是在陈牧毫无成就之前就喜欢他了。
　　随着陈牧的成就越来越高，喜欢他的女生越来越多，自信逐渐有点不够了。
　　从个人上来说，陈牧的本领是超过她的，一个人从毫无背景身份学历人脉的情况下，靠实力成为英雄联盟的第一人。
　　这份本事，严谨是比不了的，家庭的荣光，并不能拿来说明什么，严谨不会排斥家庭给的帮助，但是也不会觉得家人做出的成绩可以成为自己的优越感。
　　休息室的人，早就全部清空，严谨给林峥嵘发了信息，确保这里不会有任何人。
　　林峥嵘无语啊，这陈牧要是跟严谨在一起了，真就人生赢家了呗，以后自己这老板都压不住他了。
　　因为他自己就是一个靠背景的富二代，拼自己还是拼父辈，在严谨面前都有点虚。
　　陈牧的脚步声，出现在走廊上，他也有点紧张，三年时间，让人家等的太久了，严谨已经很久没有主动发信息过来了。
　　陈牧知道，这有两种可能，要么是担心影响自己的比赛，要么是不想理你了。
　　如果休息室见不到人的话，那说明严谨没有等下去。
　　陈牧在赛场上，有一百种反败为胜的办法，但是赛场下，并没有一百种让女孩子回心转意的办法。
　　他有的，就只有颜值身高才华钢琴四国语言加一些不值钱的比特币和二十个不到的冠军等东西而已。
　　这些，其实不是感情的本质，感情的本质，有时候就是一瞬间的感觉，也许是一个眼神，也许是一句不经意的话。
　　严谨会在那个休息室吗？
　　陈牧缓缓推开门，映入眼帘的，是空空荡荡的房间和沙发屏幕。
　　她……不在？
　　突然，陈牧感觉肩膀被拍了一下。
　　“哎，钢琴弹的不错啊，能教我吗？”严谨的声音传来，陈牧露出了欣喜的笑容。
　　“你还记得第一次见面的地方，我以为你忘了。”陈牧轻声说道。
　　“哼，第一次见，你就是个流氓！”严谨已经彻底放心，这种两情相悦的感觉，真的很好。
　　陈牧一惊，第一次见面陈牧脱口而出的有多紧，她听见了？
　　卧槽嘞，这样都能喜欢上我，难道真就男人不坏，女人不爱？
　　不过陈牧不傻，这个时候，一定要装傻。
　　“对不起，第一次见面就偷你的东西，实在不好意思。”陈牧反应灵敏地说道。
　　虽然很肉麻，很尬，但是总比扯那个紧的问题要好一点。
　　严谨没有回应，她猜的到陈牧肯定要说偷了自己的心，虽然肉麻，但是是事实啊，真的被你偷走了。
　　严谨从身后轻轻抱住陈牧，这一刻，等了好久好久，没有矜持，没有等待，没有说非要男生先主动。
　　就是这么自然，仿佛这一幕两年前就应该出现了。
　　而大屏幕上的拳头，因为收到了太多观众的要求，而在S赛结束后，将刚才录制下来的钢琴曲再次播放。
　　就在严谨轻轻拥抱陈牧的时候，幻昼再次响起，两人同时闭上眼睛，听着这首曲子的旋律，好想时间就这么停止，这一刻太美好了！


第1381章 多音字
　　自己喜欢的曲子当BGM，和喜欢的妹子单独相处，一切是那么的自然而又恰到好处。
　　陈牧此刻算是达到了人生巅峰，冠军与心仪的女孩，都得到了，生日真的是幸运日！
　　还有比这更幸福的事儿吗？
　　当然有，严谨拥抱小会儿后，松开手来，把自己准备好的礼物，交到了陈牧的手里。
　　从自己的白色挎包里，拿出一个包装精美的礼品盒，严谨交到了陈牧的手上。
　　“呐，送你的。”严谨有些羞涩地说道，因为这里面的东西，想起来就挺脸红的。
　　陈牧接过后抱歉道：“对不起，一直都是你送我生日礼物，我都还没有准备什么东西给你。”
　　陈牧不是不想，而是不敢，有系统干预，要是送东西给女生，没个几千积分，怕是不够它扣。
　　现在没限制了，陈牧倒是挺内疚的，一直让女生这么主动。
　　“没事儿，之前我们本来就什么关系，不送才是正常的呀。”严谨体谅道，感觉陈牧也没有想象的那么直嘛，开始关心人了。
　　“是的，现在我就是你的，你可以对我为所欲为，作为补偿。”陈牧一本正经地说道。
　　“呸，那我要把你改造成最佳男友。”严谨羞中带笑地骂道，陈牧至今还是很神秘，感觉像是有双重人格一样，有时候送上去给他都避之不及，有时候又骚话连篇，真的是太神奇了，不过没关系，以后可以慢慢深入的了解他。
　　“对了，这个可以打开吗，还是要回去？”陈牧问道。
　　“你还是回去看吧，这里看了怕你笑话我。”严谨紧张道。
　　陈牧倒是好奇起来了，女生送什么东西会脸红呢？
　　一，房卡，二，贴身衣物，三其他！
　　陈牧知道其他的概率是百分之九十九，但是心里却是希望是那百分之一。
　　因为这样可以发展的快一点，一天表白就进步到三年交往的程度，那就太完美了。
　　而此时，陈牧的父母，正在提刀赶来的路上。
　　陈母对于此事，还是十分支持的，因为她看见身边太多父母的神仙操作，大学毕业之前都不让人谈恋爱，整天学习学习，然后一毕业就开始催婚，毕业两三年还没带女朋友回来，别进这个家门。
　　看到这些神仙爹妈，陈母是真的无语，你当你家孩子是LOL里的英雄吗，到六就能学会大是咋的。
　　五级之前不准学，到六了立马就会，而且能放出一个好大，给你抱个孙子孙女回来。
　　虽然陈母不会玩，但是毕竟知识份子，还是能理解一点东西的。
　　所以陈母觉得，还是西方那套好，恋爱这个东西，是需要学习和经验的，它不会在你读书的时代就封印，一毕业就立马什么都会了。
　　只要姑娘好，那趁早谈一谈没什么不可以。
　　但是陈父，则是十分不乐意，自己毕竟是在大学校园里谈的，他准备借助这个事情，让他读大学去。
　　打职业的辛苦，陈父很是了解，昼夜都颠倒了，怎么有时间，假装生气一下，然后忽悠他退役读大学！
　　陈父也没法真生气，谁让自己就是十九岁结的婚，己所不欲勿施于人，自己都做不到的事情，要是硬逼儿子去做，显然也不合理。
　　谈就谈吧，去大学校园里好好谈！
　　陈父陈母，跟着常见夫妇二人一起要去找儿子，常见更羡慕了。
　　自己儿子，现在还是单身，这老哥孩子还更小，都会当众玩浪漫了，说不定到时候孙子都比自己抱的早一点。
　　常见一直管陈父叫老哥，其实他并不知道，陈父比他小了五岁之多。
　　常浩等人，抱着奖杯准备去吃饭，一路上聊着陈牧的八卦，乐此不疲。
　　“陈牧没来，肯定是去见他的小姐姐了，他什么时候在德国认识的妹子？”常浩奇怪，自己还信誓旦旦的说自己大概知道是谁，这不是打脸了吗？
　　“不会认识的还是个德国妹吧，难道他把那个金发主持勾搭上了？”解明安猜测道。
　　几个队友的想法太简单，根本猜不到陈牧和严谨之间的沟通，还带暗语的。
　　常浩抱着奖杯，接到电话，还是有点不舍得放手，不过毕竟这奖杯也摸了三年了，都快包浆了。
　　把奖杯交到解明安手里，然后接起了老爹的电话。
　　结果劈头盖脸就是一顿喷！
　　“你是怎么搞得，打了这么多年职业，别人都在S赛的舞台上追姑娘了，你年纪大那么多，怎么连个女朋友都还没有？”常见羡慕嫉妒恨。
　　人家的儿子，又高又帅又有才，还有对象，而你就天天围着个奖杯转？
　　常浩嘿嘿笑道：“咱这条件又不是找不到对象，是没有咱看的上的好姑娘，下次我也可以在赛场上唱老鼠爱大米啊。”
　　“别贫了，有事儿找下你，找一下那个中单陈牧，让他接下电话。”常见说道。
　　陈父打了陈牧的电话，但是陈牧手机都是静音模式，方便训练和比赛，现在比赛刚打完，陈牧也没时间打开，所以也就接不到这个电话。
　　“啊，你找陈牧啥事儿，我咋不知道你们还认识呢。”常浩奇怪道。
　　“不是我，是我爸找他，阿呸，是他爸找他。”常见一个口误，陈父有点尴尬。
　　他开的是免提，陈父就凑到电话前说道：“我是他爸，麻烦你找一下他。”
　　“等会儿，你别占我便宜啊，不对，你别占我牧哥便宜啊，你怎么证明你是牧哥他爸呢？”常浩有点担心，为什么陈牧的父亲要通过自己找他，没道理啊。
　　“他手机不接，不信你打打看？你告诉他陈学兵找他就行了。”陈父说道。
　　“那你等会儿。”常浩说完，先把电话挂了，然后给陈牧手机打电话，还真没人接。
　　这就引人遐想了，难道在和那个德国妹亲亲我我？
　　牧哥，你变了，我一直以为你这么强就是因为不找女朋友呢，现在好像不对劲了，要是找了女朋友还这么强，岂不是浪费了我三年？
　　常浩顿时感觉被骗了，或者说，自己的理解也许出问题了。
　　不行，还得观察观察。
　　找不到陈牧，自然只能先去见一下自家爹妈，好不容易来次欧洲，比赛又打完了，肯定要团聚一下。
　　见到本人的时候，常浩立马就不怀疑了，这对夫妻，眉眼之间那么像，冒充的概率很低，而且要是冒充的话，见到真人一眼就识破了，基本没这个必要。
　　常浩赶紧热情的喊起了叔叔阿姨，一路上听到他们认识的经过，感慨世界之小，宇宙之奥妙。
　　顺便一路嘴甜的嘘寒问暖，接着偷偷试探出陈牧父母对陈牧这个当众弹琴把妹的看法。
　　得出的结论是，不太高兴！
　　赶紧的把手伸进口袋，一顿盲打，把重要信息发给牧哥，以免他措手不及，出什么事情。
　　陈牧这边，跟严谨谈了谈心，虽然陈牧更想弹一弹心，心对心的那种弹。
　　但是不能操之过急，看了一眼时间问道：“我们去吃饭吧，你介意我们的关系公开吗？”
　　“我倒是不介意，但是不要被媒体知道吧，以免我家里人知道，我现在不太清楚他们的态度，等我回去了解一下再说。”严谨认真道。
　　因为严谨之前几乎是追着陈牧跑，一直故意安排飞机坐在一起，多少会有人注意到的。
　　接着，陈牧看见未接电话和短信。
　　打开一看，老爸的电话和耗子的电话短信。
　　先看一眼短信，然后倒吸一口冷气：“我爸妈来了！”
　　这惊喜，真是一天扎着堆来了呀，一波接一波，实在太刺激了！
　　“啊？”严谨被陈牧吓了一跳。
　　“说出来你可能不信，我爸妈来柏林看我了，而且要给我惊喜，之前都没有告诉我。”陈牧这下有点慌，他也不知道爸妈目前是什么心态。
　　常浩的信息表示，他们好像不是很高兴的样子。
　　“那就是说，我待会儿就要见到你爸妈了？”严谨人傻了，这才刚确定关系就见父母，坐火箭也没这么快的呀。
　　“不行不行，我还没准备好，你先自己去吧，等我心里有底了再说。”严谨紧张的不行，真不敢就直接去见陈牧的爸妈。
　　陈牧也不勉强，保持手机联系就行，还不知道爸妈态度之前，不能让他们见面。
　　万一上来就是个婆媳矛盾，这自己以后还怎么弹心啊。
　　“放心，我先去探探路，你想什么时候见他们，就什么时候见，我会保护你的。”陈牧承诺道。
　　接着送严谨去找颜雨这个室友，自己则是去面对这一对惊喜与惊吓并存的爹妈。
　　陈牧倒也不虚，毕竟已经十九了，正常来说都是读大二的年纪了，该干什么还是心里有数的，爸妈也该放开管制，让自己独立自主了。
　　见到众人以后，爸妈两人也是懂事儿的，有话私下说，在外人面前一定要其乐融融给足孩子面子。
　　那些喜欢家丑外扬，在众人面前数落孩子的家长，实在是一言难尽，除了增加隔阂让他以后什么都不跟你说以外，有什么好处呢？
　　而且，这事儿他们内心深处也不反对，但是要看那个女孩是不是个好姑娘。
　　他们最怕遇到一个抽烟纹身喝酒的好姑娘，这传统的爹妈是真接受不了，时代再变也得出手干预。
　　所以陈父陈母见面以后，笑容热情洋溢，仿佛春天温暖的阳光，然后一个接一个拿出准备好的礼物盒子，交到陈牧手里。
　　假装根本不知道他弹琴撩妹的事情，笑容满面，还先在场馆外面一起合了个影。
　　让落日的众人好生羡慕，这陈牧的父母一看就是有文化有素养的样子，谈吐得体，礼貌谦逊，给人的感觉就很舒服。
　　但是这让陈牧心里是一阵忐忑，这两个人笑的太假了，问题很大，如果不是别人假冒的，怕是晚上回去没自己好果子吃。
　　当晚，自然是林峥嵘做东，要请全队成员外加家庭成员一起吃饭了。
　　路上，陈牧偷偷和严谨聊天，相互告知自己的情况。
　　严谨自然是和好友顺利汇合，要去参加官方组织的酒店吃大餐了。
　　没能一起吃晚饭，严谨有点遗憾，但是来日方长嘛。
　　陈牧还把一家三口的合影发给她，让她先认识一下，有点心理准备。
　　严谨看着这照片，又开始幻想见到他爸妈的样子，以后怎么给家里人介绍陈牧呢，真是纠结。
　　感觉还是相互了解太少了，进度肯定没法那么快，那就加快了解的速度吧。
　　严谨聊着聊着就问道：“我感觉，我对你的了解还是不够多，你能告诉我一个你的缺点吗，我先告诉你一个，我皮肤太白了，受不了紫外线刺激，所以去海边晒太阳很容易晒伤。”
　　严谨打完字就捂着嘴偷笑，这个算缺点嘛，当然算咯，不过任何事情都有利有弊，缺点也可以是优点嘛。
　　陈牧呵呵一笑，这是缺点？
　　岂有此理，我都不敢说我太高是缺点，容易出门磕着头。
　　陈牧淡定的回了一句：“我也有一个很大的缺点，长的吓人。”
　　“？？？”严谨连发三个问号，你这是要公然篡改我的审美吗？
　　对不起，我在喜欢上你这个人之前，就是被你的颜吸引的好不，你现在说自己长的吓人，难道是说全世界的审美都有问题？
　　陈牧他自己还不知道，有一个著名杂志，把他的颜值排进了亚洲前一百帅里，目前排名第七十七位。
　　虽然说这种杂志评选，不能说特别权威吧，但是好歹里面的人也都是公认的帅，华仔古仔等等众星都在，自己说自己长的吓人是什么鬼？
　　“对不起，多音字。”陈牧看到这三个问号以后，回了一句。
　　你品，你细细的品！
　　长的吓人和长的吓人，是有区别的！
　　没有系统的日子里，陈牧真的是放飞自我，憋了三年的骚话，今后要慢慢的说。
　　严谨哪里见过这么高明的车技，不得其解，又觉得陈牧不怀好意，不想追问，要自己想出来。
　　多音字，哪个字？
　　……


第1382章 世界这么小
　　“坏人！吃完饭前不理你了。”严谨其实最后也没想明白，但是当过顶级学霸的她不服气，只能猜到陈牧肯定是在说骚话。
　　就像你看到内涵段子，肯定会往内涵的方向联想，反正不是好话，吃饭的时候慢慢想。
　　陈牧撩的不亦乐乎，慢慢开发女朋友的内心世界。
　　别人只能看到恋爱中的甜，而陈牧却想知道咸不咸。
　　不过这种话，只能放在心里想一想，只有上帝才知道自己的内心想法。
　　从一开始，陈牧就不相信谈恋爱会影响操作，如果有一天，一个结婚的男人得冠军了，这个论据自然就得到证实了。
　　陈牧这边偷偷聊着，坐在旁边的陈母凑过来偷偷问道：“牧牧，告诉妈，那姑娘是谁？”
　　“姑娘？哪来的姑娘？”陈牧装作听不懂的样子。
　　“你还骗我，你爸虽然不同意，但是我可是盼着你早点带个女朋友回家的，你就告诉我她姓什么就行了，我不会反对的。”陈母乐呵呵地说道。
　　陈牧猜不透她的意思，不过这事儿还是不能太早坦白，谁知道老爸老妈什么套路。
　　但是想完全隐瞒，也不可能，都当众弹弹钢琴了，说完全没有，谁信啊。
　　陈牧只能先把前女友的名字报给她了，陈牧说道：“她姓五。”
　　“伍？叫什么？”陈母追问。
　　“说好的只说姓什么的啊。”陈牧说道。
　　“……那行，说说你们是怎么认识的？”陈母继续追问，这辆车是一个七座商务，陈牧和陈母坐在后排，老爹故意坐的远一些，两人商量好了要让陈母先去探探口风。
　　目前已知信息，姓伍，其他不详。
　　陈母心中可惜：“居然不是那个解说严姑娘，可惜了。”
　　就在陈母还继续打算追问的时候，常见好奇的提问打断了他们继续纠结的问题。
　　“儿子，你们都想好了选什么冠军皮肤了吗？”常见问道。
　　“我是挖掘机，上单是兰博，中单是瑞兹，下路好像是小炮和牛头。”常浩回答道。
　　陈牧趁机转移话题道：“BOOM决赛都没用过小炮，居然选这个。”
　　“选本命英雄，有什么奇怪的？”BOOM在车内不满道。
　　陈牧其实就是借机转移一下话题，常见倒是很帮忙，又问常浩能不能带他上王者闲扯一番后，到达吃饭地点。
　　下车后，陈父过来偷偷打探消息。
　　“怎么样？”
　　“得到消息，那姑娘姓伍。”
　　“嗯，再探，再报。”
　　两人跟特务一般，打探着情报。
　　偷偷缩在队伍后面秘密交流！
　　陈牧则是走在前面，回头一看，他们两个立刻收声，然后冲着陈牧笑。
　　职业假笑，笑的跟国产烂片的演技一样拙劣。
　　不管他们，故意走到常见身边聊天，陈牧很是好奇，这两队父母是怎么认识的。
　　好像还很熟的样子？
　　果然，一问就有重大发现！
　　老爹是钻一！
　　这个消息，把陈牧雷的外焦里嫩，感情这游戏技术，还是祖传的？
　　难怪这几年感觉老爹对游戏的态度，有了微妙的变化，陈牧一直没想明白，看来原因找到了。
　　一个人如果对联盟不感兴趣，是绝对不可能打到钻一的，到钻一需要的条件，是对绝大部分英雄都足够的了解，或者单独一两个英雄玩到极致。
　　现在这年头，当游戏主播的平均段位还未必有钻一，毕竟很多普通的白金钻石也开始开着直播想要进入行业风口捞捞金。
　　陈牧问道：“我爸的ID是多少？”
　　“你居然不知道？”常见震惊，当他知道陈牧是陈学兵的儿子以后，他就一度怀疑，这个段位是不是他儿子帮忙打的，结果牧晨大魔王居然都不知道他爸的游戏ID。
　　这个父子关系，显然没有我们家和谐嘛，像我三番五次让儿子代练，只不过一直都被拒绝。
　　这才叫父慈子孝！
　　“我记得ID好像是，嘴强王者！”常见说道，陈牧差点没摔着，这么皮的嘛？
　　难道我老了也会像他一样，表里不一整天假正经？
　　陈学兵的形象，在陈牧心里变化颇大，老戏骨了呀。
　　人一般在人前人后，是两幅面孔，这一点很正常，毕竟一张面具是给别人看的，要适应社会。
　　不适应社会的时候，就可以松开面具做真正的自己了，想不到他居然是这么一个又皮又强的人。
　　错不了，这是亲爹！
　　陈牧心里，接受了这个设定以后，轻松多了。
　　其实他一直都不怕老爸，只是单纯的尊重，因为讲道理，自己打职业可是救了老爹的肝硬化，让他成为医学史的奇迹。
　　作为救命恩人，陈牧当然不求回报，毕竟养育之恩嘛，但是要是干涉自己生活，陈牧可就不会轻易妥协了。
　　故意瞒着，也是觉得不能太快，怕他们影响到自己刚谈的恋爱，感情还没稳固呢，正常年轻人应该都不会急于告知父母。
　　现在看来，自己老爸简直跟自己一毛一样，在人前高冷，人后指不定是啥样呢。
　　还钻一了，那有什么分歧，岂不是可以来一场正大光明的父子局？
　　正想着，小亮已经提前到了酒店门口，他之前就说了要去接姐姐来。
　　旁边站着一个亭亭玉立颇有大家闺秀样子的女孩，解明安眼睛一下子就直了。
　　“原来，我们队伍里不止有大舅子，还有小舅子啊！”解明安十分感动地说道，早点让我发现多好，说不定现在就已经成了。
　　“我恋爱了！”解明安远远的就说道。
　　“你那是喜欢吗，你那是馋人家身子，你下贱！”常浩批评道，“老解你能不能专一一点，见一个爱一个！这都第几个了？”
　　“你在说什么？陈牧不是记忆力很好吗，你难道没认出来她是谁？”解明安问道。
　　“说实话，认出来了，但是我不敢相信世界这么小。”陈牧摸着下巴说道，陈牧怀疑自己是不是活在一部电影里，巧合过多，不真实！
　　这个姑娘，居然是S3那年，解明安在一家餐馆里看上的白领女孩，那时候，他让陈牧用他的手机去要微信。
　　太神奇了，这个人怎么会是小亮的姐姐？
　　OMG！
　　这个概率到底有多低啊！
　　相当于你EZ闭着眼睛丢个大，结果五杀了一样，理论上根本不可能！
　　太不真实了，太魔幻了，国产偶像剧都不敢这么狗血啊！
　　陈牧和解明安都陷入晃神之中，其他人十分不解。
　　“她好像也认出你了，你还有她的微信？”陈牧问道。
　　“当然有，你看。”解明安拿出手机，然后把聊天记录显示出来，备注是敏敏，然后就是解明安发送过去的无数条消息和对方回复的嗯嗯哦哦。
　　好在消息已经是一年前了，解明安没有当舔狗，这一点很棒。
　　“世上居然有这么巧的事情，我以为我爸妈遇到常浩爹妈就已经是年度最大巧合了，现在看来这个才是！”陈牧感慨道。
　　“我感觉到了，这是上天安排的缘分，小亮本来就是我最亲密的队友，加上他姐，亲上加亲啊！”解明安兴奋道。
　　“你就光知道人家叫敏敏？全名知道不？”陈牧问道，要是聊天那么久，真名都不知道，那还是放弃比较好。
　　“当然知道咯，夏灵敏啊，只不过我从来没有想过，她居然是小亮的姐姐！”解明安说道。
　　太神奇了！
　　小亮的姐姐，其实在小亮进落日的时候，就已经知道了，但是她一直都没有说过，她也觉得很神奇，怕要是知道了，会让解明安觉得是上天安排的缘分，又来追自己。
　　这世界真的没有想象的那么大，因为这事儿，她把世界这么大，我想去看看的辞职信给撕了，世界大，大个屁嘞！
　　见到以后，夏灵敏只有礼貌的笑笑，这没法装不认识啊。
　　结果小亮懵逼了：“姐，你们怎么认识的？”
　　“缘，妙不可言！”解明安骚气地说道。
　　夏灵敏也只有尬笑，然后对小亮说道：“回去再告诉你，反正我们就是认识。”
　　小亮摸着头，很是古怪。
　　这顿饭，在柏林的一家中餐店，第一次有这么多队员的家属来，林峥嵘也是十分礼貌。
　　不管你有没有钱，礼貌问题是个人修养，如果有钱就目中无人，那么当你没钱的时候，一定无人相助。
　　他认识很多富二代，也见过很多二代有钱时候的膨胀，和有一天没落之后的心酸，说实话那都是自找的。
　　靠金钱收买来的尊重，一定会在你没钱的那一天全部消失。
　　他亲眼见到一个网红二代有钱时候的风光，然后当他家破产以后，全世界的舔狗都消失了，开始变成了无穷的恶意。
　　所以这顿饭吃的还是相当的融洽，夺冠的喜悦，让所有人心情都很好。
　　解明安更是有了人生目标，这种缘分让他认定了要追小亮的姐姐。
　　陈牧的事业爱情双丰收，让老解羡慕了，要开始追求自己的幸福了。
　　闲聊一会儿后，林峥嵘说道：“陈牧，迈克公司已经决定要和你签约打造MC系列的运动鞋了，说不定几十年后，潮鞋圈就是流行你的MC，就像现在的AJ一样。”
　　“迈克公司？天啊，世界第一运动品牌，这也太有牌面了吧。”常浩羡慕道。
　　“没事，你们每个人都有代言，落日明年广告又是多到拍不完呢。”林峥嵘笑着说道。
　　陈父听到这个消息，则是不算太开心，这样子的话，陈牧有可能回归大学校园吗？
　　这就要看他本人的意思了，陈父不打算强求，只是作为一个建议，一个人三年没输过一场BO5，应该也会寂寞的吧。
　　吃过饭后，陈牧送爸妈回酒店，三人终于单独相处，陈父直接问道：“三冠王了？加上联赛六冠王，全明星一个，MSI一个，德玛西亚杯一个，十二个冠军了，都凑够十二生肖了，你到底要拿多少个冠军，才打算做点别的？”
　　“如果老爸你打上大师，我应该就去上大学了吧。”陈牧面带笑容，故意调侃道。
　　“……”陈学兵老脸一红，知道肯定是常见出卖的自己。
　　陈母也是扑哧一笑：“你就别一天到晚板着脸了，年轻那会儿你可是你班上最会笑的。”
　　“那你说的啊，我打上大师，你就去读书？”陈父问道。
　　“嗯！”陈牧给出了肯定的回答。
　　陈牧确实想休息一下了，这些年除了游戏以外，没做过其他事情，陈牧其实已经打算好了，不退役保留职业选手身份，然后去读个大学，拿到学位以后，再重新回来打比赛，最晚也就S9的样子，陈牧相信，四年时间应该能出不少高手，到时候回来再打比赛，应该会更有意思。
　　只是不想那么主动，老爸这一副想劝自己的样子，那不如让他游戏再打的过瘾一点，自己借坡下驴。
　　让你从小到大都是一副严肃的样子，挺累吧，游戏里应该可以好好发泄一下。
　　陈牧也可以理解，为人父以后，肯定是要和平时不一样的，人随着年纪的增长，会慢慢发现很多事情的观念，逐渐就会跟家长一样。
　　小时候我们认为读书是应试教育，但是现在90后父母却是为了学区房请家教而拼命挣钱。
　　小时候觉得社会人很酷，不会被欺负，自己有孩子了，要是他敢去混社会，那不得打断他的腿？
　　现在看到老头在公园下棋，老太太跳广场舞，不出意外，现在的年轻人老了也得真香，最多换个形式，互联网化。
　　因为老一辈看到超市大减价的那个疯狂抢购，跟现在的年轻人双十一帮马先生破纪录，本质上有什么区别呢？
　　以前老一辈电视购物上当，买一堆智商税的产品，现在年轻人一样被网红带带的买一堆。
　　本质上，其实还是没区别。
　　所以陈牧还是比较能理解老爸的想法，也许未来自己在孩子面前，也会伪装一下。
　　陈牧自己打算好了要去上大学，但是得让老爸认为，自己这书是因为他的努力而去读的，给他一点成就感。
　　当晚，陈父没有着急直接开打，磨刀不误砍柴工，他开始去找陈牧的直播录播，从陈牧的第一视角里学技术，只有准备充分，才能事半功倍。
　　而陈牧回到自己房间后，则是拆开了父母和严谨的礼物。
　　严谨的礼物，居然是一个精致的笔记本，打开一看，里面的内容，居然全是情书！
　　足足有一百篇，严谨这个礼物就是用来表白的，她就没想过陈牧会为她弹这么一首钢琴曲。
　　准备用这个生日礼物表达心意，如果这样陈牧都没反应，那严谨就放弃了。
　　整整一本啊，少说也得有一百篇，尽显才女的文采，陈牧虽然惋惜不是她房间的房卡，但是内心还是足够感动，实在太痴情了。
　　自己何德何能被这样优秀的姑娘如此偏爱，以后一定要给她幸福，陈牧认真想道，去大学校园的欲望也更强烈。
　　只有在校园里，才有足够多的时间陪伴她。
　　接着，是老妈的礼物，里面是一件手织毛衣，淳朴而又有心意的礼物，最后是老爸的。
　　里面居然是一本介绍各大高校历史人文的书，老爸的期待可见一斑，那么问题来了，男人四十一枝花，大师能否拿的下？
　　……


第1383章 无限火力二打五
　　看完这些礼物以后，陈牧终于可以有时间放松一下了。
　　先跟严谨联系一下，这个时候，应该已经吃完饭了。
　　约一波召唤师峡谷，无限火力走起！
　　无限火力，跟S同步开启，都没几天时间了。
　　再不玩，就没有了。
　　所以，陈牧把更想约的游泳池推后了。
　　正好，这几天可以上网找一下好看的比基尼款式，作为第一份礼物。
　　而且要去私人泳池，只有两个人的那种，好东西只能自己看，坚决不能被其他人看见了。
　　陈牧一边发消息约时间，一边逛购物网站，十天后就是双十一。
　　陈牧终于可以把它当购物节过了，太难了。
　　严谨自然欣然应约，两人第一次约会，相约召唤师峡谷，这个两人都喜欢的地方。
　　无限火力模式，现在十分火热，据说国服的服务器都快扛不住了。
　　无限火力就像一场狂欢，平时猪肉太贵五十一斤吃不起，但是现在给你来免费自助，可以吃到饱，当然谁都想来爽一下。
　　所以这个模式有时间限制，天天大鱼大肉，要不了多久就腻了，正常饭都不一定想吃了。
　　两人连上语音，直接在欧服打游戏，打国服等于直接公开了，陈牧的每局比赛，都有无数OB，十个人是谁，几分钟就给你查的明明白白。
　　“今天我妈问起你了，我不知道你想不想被她知道，所以我说那个姑娘姓五。”陈牧在语音中说道。
　　“姓五，为什么姓这个，难道是你最近在看刺客伍六七？”严谨奇怪道。
　　“那倒没有，随便编的，我好几年没做过打联盟以外的事情了，快要跟社会脱节了，刺客伍六七是什么，好看吗？”陈牧问道。
　　“挺不错的国漫，看的时候，记得弹幕刷七七七。”严谨笑着说道。
　　“哦，有空一定看，这局你想玩什么？”陈牧一边说，一边选中了一款非常棒的比基尼，但是突然想到，我不知道尺码啊！
　　得找个机会测量一下，陈牧想着，为什么不直接问，当然是为了惊喜，对吧。
　　游戏基本是秒进，无限火力模式，在哪个赛区都是爽到极致的，秒开再正常不过了。
　　今年的无限火力，比去年平衡了许多。
　　虚弱了琴女人马瑞兹等在无限火力里过于BUG的英雄，然后加强了弱势英雄的额外伤害，目的很明显，希望无限火力玩的英雄，也平衡一些。
　　多样化英雄的选择，还增加了一个人间大炮，可以出门就发射到战场，玩家们就不用非带传送TP，可以考虑其他的技能。
　　这些改动，还是很用心的。
　　开局一楼可以BAN三个你认为BUG的英雄，双方BAN掉了六个BUG英雄。
　　寡妇，琴女，劫，武器，小鱼人，剑圣。
　　严谨想了想问道：“无限火力有什么英雄可以很简单的赢啊，我用的是笔记本，打起来很不方便。”
　　“简单的英雄有啊，你甚至可以躺着玩，如果鼠标上可以设置宏的话。”陈牧回答道。
　　“有这种英雄？那你赶紧教教我。”严谨兴奋道，她正好喜欢简单的英雄。
　　“盲僧。”陈牧说出来一个联盟人气极高的英雄。
　　“骗子，这个英雄很要操作的好吗，我可是世界总决赛解说。”严谨气呼呼地说道。
　　陈牧太爱皮了，现在正经说话都有点分不清了。
　　“你不懂，盲僧这个英雄在Rank里是最困难的，但是在无限火力里，可以变成最简单的。”陈牧笑着说道。
　　“乱讲，我昨天还看到一个无限火力盲僧秀呢，满世界的乱飞，你再皮下去，早晚皮断腿哦。”严谨笑骂道。
　　“听我指挥，尽管选盲仔就是了。”说完，陈牧自己选下了一个无双剑姬。
　　双方阵容确定！
　　陈牧严谨在蓝色方，确定为剑姬，盲僧，老鼠，VN，维鲁斯。
　　红色方对手为，机器人，瑞文，鳄鱼，EZ，赵信。
　　“哎，我们这边阵容好像有点差啊，完全没什么位移。”严谨说道，普通路人局，玩什么的都有，不一定想当分奴，自己这边冒出来三个ADC过分了。
　　“不用担心，剩下三个人挂机也没事。”陈牧自信道。
　　结果，没想到陈牧的嘴，仿佛开过光一样，游戏一开始，就掉了两个。
　　维鲁斯跟VN同时掉线，不知道发生了什么事儿。
　　“哈哈，你的嘴好像开过光，待会儿不来，就三打五了呀。”严谨看到这一幕，表示喜闻乐见。
　　然后，老鼠直接进入无限大炮，冲到了中路，一往无前虎山行，上去就被机器人闪现一钩，然后集火秒掉，送出一血。
　　然后还打字问道：“你们为什么不来？”
　　陈牧有些无语，好像是隐藏分高的号，带着严谨这个新号，排到的人有点萌新啊。
　　不出意外，这个老鼠非常菜，这局真就二打五了。
　　“你听我指挥就行，二打五也随便打，一级学W，不停的给我套套子就可以了。”陈牧指挥道。
　　“套什么？”
　　“金钟罩。”
　　“行，我听你的，做你的小挂件，大腿带我赢啊。”严谨懒得追究，能不能正经一点。
　　“赢了有好处吗？”陈牧问道。
　　“双十一送一辆车给你。”严谨俏皮地说道。
　　“我有兰博基尼了，没必要。”陈牧去年中的兰博基尼，至今还没有开过，到时候还得去学个驾照。
　　“那个车不一样，你会喜欢的。”严谨想着一直被陈牧调戏，要报复他一下，好歹也是个亿万富翁，清空个购物车，应该是个好礼物。
　　陈牧三年没上网购物过，这个新段子倒是不太清楚，没有想到购物车。
　　于是用心游戏，要展现一下无限火力的恐怖，虽然在欧服，但是两人都是懂英文的，交流没有问题。
　　陈牧带着盲僧，就两炮轰向了上路。
　　上路线长，比较好杀一些。
　　无限火力的剑姬，Q技能如果空了是四秒左右，但是只要Q中，就是一秒多的CD，Q后接一个平A就能立刻补第二个Q。
　　非常强力，而又费键盘的一个英雄。
　　对方并不知道自己这边有三人掉线，所以暂且是正常212的分路，陈牧必须杀的快一点，不然对方要不了十分钟就要上高地了。
　　出门裸长剑，一瓶红药都不带，最快速度做装备，才能满世界的杀起来。
　　运气不错，对方上路是机器人加鳄鱼，两个近战，好杀一点。
　　“我去给他钩，你记得给套……W。”陈牧说道。
　　“放心，我闪现都会给你W的。”严谨没好气道。
　　她听了陈牧的话，装备带的法强书加一瓶红，走AP盾盾流。
　　陈牧上去就吃了机器的一个Q，又是鳄鱼的一个Q，直接就掉半血，但是不急，严谨提前走位跟上，一个W给到了温暖。
　　“对，就这样，一直贴着我的身体，感受我的温度。”陈牧一边说话，一边开始了操作。
　　Q破弱点，在走A输出，新的弱点生成，是需要时间的，所以陈牧也不能每个伤害都破弱点。
　　但是问题不大，盲僧的W，给人套就只有七秒的CD，在无限火力里，那就减少百分之八十，也就是一点四秒。
　　盾的味道，我知道，跟剑姬Q差不多的盾，能给到陈牧无限的保护。
　　而且盲僧的W是AP加成，随着装备的提升，盾会越来越厚。
　　其他技能根本不需要用，用了也是浪费时间，还不如快乐的给盾。
　　即使弱点刷的很慢，但是陈牧也能够在弱点刷新的第一时间戳破他，获得真伤和加速。
　　机器人数刀之下，被打出被动护盾，第二个QCD好的时候，回头出手想Q，被陈牧看穿回头动作，一个Q躲过。
　　鳄鱼的QCD虽然短，但是没有控制效果，造成不了什么致命威胁。
　　陈牧带的是屏障，盲僧带的是虚弱，严谨给到虚弱，帮助陈牧追击。
　　一路追杀，拿下机器人头，机器因为一级团交了闪现，即使无限火力几十秒，也还是没有那么快CD。
　　陈牧再砍鳄鱼，逼出闪现，立刻跟闪现，继续追杀，直到进塔，也要拿下双杀，陈牧自己阵亡，但是压力不大，正好免费回城，盲僧倒是没死，顺利活了下来。
　　“你打的好凶啊。”严谨说道。
　　“我别的方面更凶。”陈牧回道。
　　“你又在想坏事儿。”严谨气道。
　　“比你想的坏一百倍。”陈牧说的严谨哑口无言，这拿了三冠王以后，变化至于这么大吗？
　　虽然以前好像就有这么个迹象，但是很收敛啊，像是有个阀门，放点骚话出来就止住了。
　　但是现在，好像阀门消失了，骚话多了不止十倍。
　　严谨也拿他没办法，说不过他。
　　陈牧回家做出提亚马特的配件，等盲僧回来，改变位置，出发前往下路。
　　剑姬盲僧的组合，确实相当的无赖，对方还想守株待兔，但是殊不知带着装备回来的剑姬，伤害提升，Q技能兼具打伤害加躲技能。
　　刀刀烈火，配合盲僧的无限护盾，让对方不断的产生可以杀的错觉。
　　下路赵信加瑞文，瑞文操作不错，还会光速QA，可惜被陈牧一个Q躲掉第三段Q，导致击杀失败，赵信学的E技能，减速捅的飞起，可惜剑姬杀完瑞文就到了二级，秒学W挡住关键伤害，等到盲僧的新盾再次反杀。
　　陈牧也是不得不杀的快一些，不然对方要是装备起来一些，赵信要不了五分钟就能一路带到高地。
　　时间不等人啊！
　　带掉一波兵线，陈牧直接回城，做出提亚马特，此时时间不过三分钟！
　　三分钟已经是四个人头在手，陈牧的剑姬，已然无敌。
　　“剑姬有点猛啊，这局有点难啊。”对方瑞文在队友聊天框里说道。
　　他还是一个欧洲的游戏主播，段位不算特别高，钻一而已，但是因为直播有特色，也是有着上万观众的名人。
　　这局打的，好像有点难。
　　被秀以后，无数欧洲观众疯狂的嘲讽他的瑞文菜，被不知名路人吊锤。
　　“不对，对面好像有两个人掉线了！”EZ中路对线老鼠，精准Q技能之下，打的老鼠节节败退，一个闪现QA拿下人头后，发现对面上路无人防守。
　　陈牧这边，是专门找赵信杀的，因为赵信起来以后，推塔能力其他四个英雄加起来都比不上，所以想要赢这局，必须先把赵信安排明白了。
　　不然只要你失误一波，家就没了。
　　无限W的赵信，拆塔真的非常恐怖，这个吸血对塔都管用，这个是最无解的。
　　好在对方不是什么高手，如果是个特别聪明的赵信，看到无敌的剑姬盲僧，应该就去打野发育，然后避战偷塔了。
　　但是玩无限火力，就是要杀人就是要爽，赵信知道对方少人以后，完全不觉得对方能赢。
　　所以还是要干！
　　两个人已经打不过了，上路的机器人也来了下路，要来帮忙。
　　二打二，瞬间变成了二打三，但是陈牧只想说来的好。
　　就怕没人来呢！
　　严谨的盲僧，三级学了两级W，一个Q摸摸奖，增加点存在感，顺便练练技能准度。
　　“这就是成功女人背后的男人啊。”严谨笑道。
　　“说什么呢方丈，你可是出家人，不要打我们皇家剑士的主意。”陈牧瞬间入戏。
　　“呸！”严谨只恨自己不在陈牧旁边玩，不然一定敲他一个脑瓜崩。
　　二打三，有了提亚马特，那还是事儿吗？
　　走位躲机器人Q，然后等他上来用E技能的拳头之时，再W顶向E过来的赵信。
　　声东击西，剑姬的W只要挡住控制技能，不管W指向敌方的哪个英雄，都可以晕住。
　　对方以为三个人就不同了，人多了，势重了，你又觉得你行了，但是等级已然有差距，装备完全大不同。
　　三个人来也是送，剑姬晕住赵信，QAEA九头蛇，赵信三分之二血就没了，你说一个二级赵信来找四级剑姬的麻烦，不是碰瓷呢嘛？
　　继续追砍，赵信醒过来还开EQ要捅，然而三个人的伤害，也就破破盲僧的盾。
　　几刀砍死赵信，再追机器，瑞文EQ无限连招，拼命跑路。
　　而剑姬盲僧，杀完人以后，已经开始越塔断兵线了。
　　趁着优势，要滚起雪球来。
　　对方似乎发现了剑姬的BUG之处，目标开始转向盲僧，想要杀掉这个慈悲为怀的圣僧。
　　然而在陈牧眼里，这可是唐僧肉，宝贝的很，别动手动脚的。
　　盲僧跟剑姬，基本二位一体，想杀盲僧，有什么用，不断的W到剑姬身上，剑姬用身体和W挡技能，三四个人也无法近身。
　　断着兵线，谈笑间又是残血轻取三杀，六级不到直接超神。
　　严谨不断的给W，感觉自己玩的Rank还要轻松，只用一个按键也太舒服了。
　　笔记本丝毫不影响我疯狂的混助攻，这个盲僧真的就是个工具人，大腿上的挂件，但是用处还不小。
　　对方现在只有两个选择，要么避战偷塔，要么五人包下。
　　兴许还有一点机会，而再次回家的剑姬，已经贪欲九头蛇在手，补充吸血能力，更加为所欲为。
　　即使是玩无限火力，一样非常需要头脑和操作，W一定要挡关键技能，挡错一个，或者空掉一个，可能就完全不一样了。
　　对方鳄鱼终于推掉了上路一塔，要也要杀过来帮忙。
　　他们没有一个想偷塔的，无限火力打不过偷塔也就算了，掉线两个还偷？
　　老鼠已经死了四次了，被EZ无限单杀，确实菜的很，简直是在起副作用。
　　然而剑姬盲僧，实在太猛了，有了吸血以后，加伤盲僧的法强逐渐上来，一个盾还没破，第二个盾又上去了。
　　剑姬简直化身抽血机，挨打简直不掉血。
　　加上陈牧的剑姬，是何等的操作，A闪，一秒四破信手拈来，杨帆阿修罗这种顶尖上单，都是从牧晨视频里学到的巅峰操作。
　　一般人怎么可能顶得住？
　　而且因为不知道这个剑姬是谁，自然心中少了敬畏，看到也不会跑，就像试试操作，结果就是在回血阵里配合盲僧的无限护盾，越打血越多。
　　剑姬的一秒五刀加各种花式吸血，美丽的仿佛幻影剑舞一般，好不容易打到危险血量，谁知盲僧还有一脚神龙摆尾。
　　还是高难度操作的R闪，一脚保龄球一串三，让残血剑姬有了操作空间，又是一顿猛砍，杀人回血，越战越勇。
　　再一次团灭后，剑姬人头八分钟人头已达十五个。
　　这下主播瑞文已经没话说了，在直播间内问道：“有没有观众想玩这个套路的盲僧的，给我套路我来C！”
　　打不过就加入，基本操作！
　　“瑞文顶不住剑姬三刀，该买谁大家应该都懂了吧。”
　　“这剑姬有点猛啊，应该不只是顺吧，操作太行云流水了。”
　　“无限火力就是脸滚键盘，剑姬无敌了而已。”
　　“二秀五，套路学到了。”
　　……
　　欧洲观众们，一场就看出了这个套路的厉害，纷纷呼朋引伴，要带着小伙伴玩这么一手护盾僧，实在太快乐了。
　　陈牧吹捧人的功夫，也是王者段位，陈牧笑着说道：“这一脚，圣僧啊，明天来落日上班。”
　　“那你的好兄弟耗子不是要坐冷板凳了？”严谨问道。
　　“他是一个好打野，看到这一脚他就会明白，自己远不如你，还是坐冷板凳清醒一下。”陈牧接着开玩笑，反正常浩人也不在。
　　再说这种私下的玩笑，谁也不会当真。
　　不把严谨吹舒服了，怎么好量身材，买衣服呢？
　　……


第1384章 归国
　　骚话终于说过瘾了，陈牧算是把憋了三年的东西，一次性的发泄了一波。
　　就像高考后的学生撕书撕卷子一样，这是长久以来压抑后的放纵。
　　同时，也是给严谨打个预防针，如果你心中的陈牧不是你想象的那样，现在后悔还来得及。
　　今晚说过瘾以后，陈牧就可以恢复正常频率了，骚而不浪，淫而不荡。
　　车速过快，是容易翻车的。
　　陈牧同时在游戏里疯狂的屠杀，九头三相轻语饮血水银鞋的时候，游戏时间不过才十三分钟，也就无限火力才可以杀的这么快。
　　人头已经二十六个了，平均半分钟一个人头。
　　做一个电竞大魔王，真的很累，前面两年时间，连睡觉都在学习，后面一年，系统要求变低，但是陈牧的自我要求变高，一样经常做梦，有时梦到自己在瓦罗兰大陆，有时候梦见自己变成某个英雄。
　　没有练的走火入魔，已经是万幸了。
　　飙车结束以后，游戏也进入了垃圾时间。
　　无限火力减少百分之八十的CD，一旦获得装备等级的领先，也是好几倍的威力。
　　十三分钟，陈牧已经带着盲僧堵泉水了，盲僧的W，护盾已经超过五百，一秒多一个五百的白盾，根本就无视防御塔。
　　而这时，为鲁斯和VN终于连了上来。
　　两个开黑的小伙伴，一起掉线以后一起重连。
　　回来一看，这画面不对劲啊。
　　怎么我们剑姬盲僧在堵泉水？
　　怎么我们老鼠快超鬼了？
　　“发生了什么？”VN打字问道。
　　“不知道啊，两个人跟开挂一样，乱杀。”老鼠表示很无奈。
　　这个游戏，太奇怪了。
　　陈牧一人断三路兵线加杀人，老鼠就是头猪，也可以轻松推塔上高地。
　　在无限火力里，AD英雄自带双倍攻速。
　　老鼠到六以后，基本就是无脑带线疯狂开大A塔。
　　看着剑姬盲僧在高地上杀的手抽筋，好生羡慕。
　　而对面则是惨绝人寰，这玩的哪儿是无限火力啊，分明是无限恐怖。
　　这个剑姬，跟个鬼一样。
　　VN跟为鲁斯，一脸懵逼出了一堆攻速装，然后发射大炮帮忙推塔。
　　轻松破一路高地，然后还妄想参与剑姬盲僧的堵泉水活动，但是不幸被瞬秒，连A都没有A出来一下！
　　接着只能复活后破其他路。
　　“用我们解说的话来讲，这局牧晨杀疯辣。”严谨看到游戏大局已定后说道。
　　“我感觉你分明是在黑我。”陈牧感觉这话哪里不对劲儿，但是又说不上来。
　　“哪有，三冠王黑的动？”严谨调侃道。
　　“黑不动？你太年轻了，只要失败一次，满世界都黑你的好吗，就算赢了都有人黑，好像以前有人夺冠说不是我们打的太好，而是对面打的太差，都被带了不少的节奏呢。”陈牧说出了很真实的事件，三冠王也只是暂时的辉煌。
　　所以真正最重要的，还是自己的心态，不要被一些无关紧要的言论所影响才是最重要的。
　　三个队友，都以零人头的战绩，完美的实现了真正意义上的躺赢。
　　游戏结束后，陈牧感到了前所未有的放松，而对方的主播瑞文，打开伤害面板。
　　对方实打实的两个零输出！
　　一个老鼠也只打了一千一的伤害，无限火力能玩出一千一的伤害，真的是奇才。
　　而盲僧的伤害也不高，不过是一万多点，全是给盾，时不时来一脚。
　　而剑姬足足打了十二万的伤害，这无限火力也能帮人戒网瘾？
　　反正打完这局，这个瑞文是不想玩了。
　　“打的好不如排的好，零伤害赢游戏，牛逼！”
　　“众所周知，英雄联盟是个运气游戏。”
　　“是的，能不能赢主要看有没有排到大腿人物。”
　　看瑞文直播的观众纷纷吐槽，然后叫上小伙伴去试验这个盲僧剑姬套盾流了。
　　其实盲僧能套的何止一个剑姬，只要是那种前期非常刚猛的英雄，都是可以玩的。
　　配合剑圣武器赵信等英雄，一样可以几分钟就开始无限越塔屠杀。
　　游戏结束后，陈牧说道：“今天就打到这儿吧，我有一个打算，不知道你怎么看。”
　　“怎么了？”严谨好奇道。
　　“我想去读个大学，再回来打职业。”陈牧说道。
　　“挺好的啊，不过为什么不是打完职业退役再去读呢？”严谨问道。
　　“说出来可能有点装，因为现在没什么对手，感觉有点无聊了，想着休息几年再打，会重新变得有挑战性一点。”陈牧说道，从今年夏天开始，陈牧就没有输过一局比赛了，最难的一局，仅仅是高地被对方看了一眼，还没有被破。
　　整个S赛，无人能破落日的高地，这意味着，落日的水平已经高于对手不止一个档次。
　　五个位置，都是世界顶级，也许耗子不是操作顶级的打野，但是在这个团队里，产生的独特化学反应，他就是比赛里的世界第一打野。
　　“你这不是有点装，是非常的装啊，独孤求败了这就？”严谨笑着问道。
　　“我是个谦虚的人，但是现在真的是这样，我们S赛期间，连训练赛都没有输过一场，哪怕这个队伍再换一两个人，只要水平在及格线以上，明年冠军应该还是囊中之物，没有未知感的游戏，就不好玩了。”陈牧说道，他想学一下乔丹，干点别的，然后重新回来，再看看能不能拿冠军。
　　“你说的其实没错，看到你比赛，其实都是没悬念的，中路永远是优势，至今你都没有被单杀过，感觉强的像个外星人，想去读书挺好的，不过你一定要选帝都大学。”严谨这不是在夸陈牧，而是这几年的真实情况。
　　三年了，一个BO5都没输过，看落日的比赛，真的有点没激情，很多人睡一觉醒来就是一场胜利。
　　豆子无脑压赢的人，赔率都低成什么鬼样了。
　　“帝都大学？为什么？”陈牧好奇，本来妹妹陈亦妃就在帝都大学，现在严谨又希望自己读帝都大学，这么巧的吗？
　　“因为，我家就在附近啊。”严谨调皮地说道，她没有着急说自己老爸就是帝都大学的教授，这事儿她可不会帮忙开后门啥的。
　　“嗯，我记得前年帝都大学也给我抛出橄榄枝了，不过说要进行单独的入学考试。
　　虽然我已经决定要去了，但是我故意跟我爸说，让他打到大师分段，我再去。”陈牧笑着说道。
　　“你这是，真坑爹啊！”严谨无语道。
　　“不是坑爹，我爸那人一直很讨厌电竞，但是却已经打到钻一了，这个年纪很罕见的，不过可能是为了了解这个游戏，让他上大师，是为了让他真心的了解电竞，以后能支持我的选择。”陈牧说道。
　　热恋中的人，总有聊不完的话题，陈牧说话变正常以后，严谨的感觉还是更舒服一点，车速太快有点晕，还是要循序渐进。
　　知道陈牧想要读几年书后，严谨也开始想着，要不要再去读个研究生啥的，继续做他学姐。
　　跟小学弟谈恋爱，想想脸都红了。
　　就是这个消息，要是曝出去，恐怕是电竞圈最大的新闻了。
　　真正的电竞圈最大，LOL在电竞圈只是一个项目，但是人数实在太多，无数在线记录销售记录无人能破。
　　从这一点上说，陈牧去读大学，影响简直恐怖。
　　陈牧这一天，惊喜过多，连以为不来的爸妈都来了，还胆大包天的让老爹上大师。
　　心情好，晚上就睡的格外香。
　　第二天，全队一起回国。
　　因为是俱乐部安排的，所以跟父母就没有同一趟，他们的机票，相差一个航班，一两个小时。
　　陈牧可以改签跟他们一起，但是父母拒绝了，还教育陈牧要生活简朴，不要浪费钱。
　　陈牧本来就只有对亲人大方，自己一个月消费都不到一百块，这事儿都传出去，成为电竞圈的一个梗了。
　　不过陈牧早就知道父母会这么说，所以也没有强求，反正坐这趟飞机，还能跟严谨一起。
　　生日时，收到的礼物，也全部捐赠给了欧洲的一家孤儿院。
　　孤儿其实真的挺可怜的，LOL老哥们，喜欢把菜的玩家骂作孤儿，当然这个骂，只是一种虚拟的概念，不是真的喷孤儿这个群体。
　　就像对喷时候的骂你妈，不是真的你妈，现实中遇见依然会叫一句阿姨好。
　　但是陈牧觉得孤儿这个群体，莫名被老哥们疯狂AOE，真的是更加可怜了，所以各种捐赠都是给真正的孤儿们。
　　陈牧的慈善事业，仍在继续，只不过很低调，目前知道的人很少，而且准备在未来更多的去做。
　　因为陈牧认为真正的慈善不是给一笔钱就行了，得确保钱落到实处，不被人克扣。
　　所以就必须亲自做一些事情，因此读大学的时候，可以去捐几座希望小学。
　　钱则是取用冠军皮肤的分成，这也是陈牧希望选一个好卖的皮肤的原因之一。
　　要去读书这件事儿，陈牧准备等老爹真的上大师了，再跟队友俱乐部说，一个月后，还有一个全明星要打。
　　这个投票，已经于今天开始。
　　陈牧目前的票数，一骑绝尘。
　　百分之九十三的选择率，冠绝古今，不知道多少年后才有人能破。
　　最近不出其他节奏的话，这个投票率大概率是不会变得。
　　而其他位置，最高的也不过是百分之六十多，差距惊人，国外其他赛区，最高的有百分之七十二的。
　　牧晨的这个全明星，只要没退役，估计都缺不了席。
　　这次严谨没有坐到陈牧身边，昨天被撩的有点慌，怕坐太近了发生点什么。
　　隔着网线听一听还没问题，坐旁边说，那可就受不了了。
　　毕竟没有读心术，不知道陈牧只是憋久了，一晚上过去，已经回归到正常水平。
　　最多想办法量一下码数，好下单送礼物，陈牧绝对是为了送礼物，没有一点别的想法！
　　而还在机场的陈父，看到机场不少的职业选手，想到了一个上轻松上大师的办法。
　　陈牧这几年的无敌之姿，不知道让多少职业选手痛苦万分，要是想上分，岂不是只要找到一个职业选手，告诉他这事儿，那大师应该躺着就能上了。
　　陈学兵笑出了声，但是随即又否定了这个想法，当爹的还是要给儿子做个好榜样，要是自己这次偷奸耍滑，以后陈牧遇到一些事情的时候，岂不是也会想着走捷径？
　　所以，陈父决定，这招作为保留项目，如果自己实在上不去，再出此下策。
　　开玩笑，世界第一中单都是遗传自我，我会上不去大师？
　　只是这一会儿笑一会儿严肃的样子，让旁边的陈母摸着他的头问是不是发烧了。
　　陈牧没有妹子可撩，就开始看S6的新版本改动。
　　S6的大改动是天赋，天赋大重做。
　　从此以后，再也不会有2190的点法了，以后天赋分为三个系。
　　一个系最多加十八个点，还有九个终极天赋，效果卓绝。
　　战争领主的嗜血，暴击伤害的15%会为你治疗并且提升你20%的攻击速度持续4秒，2秒冷却时间。
　　啧啧啧，蛮王亚索的崛起。
　　陈牧总觉得，这个天赋有点问题，完全是为了极少数英雄设计的，以后大概率要改，不然能用的英雄是否太少了些呢？
　　还有雷霆领主的法令，战争热诚，不灭之握等等，又是一个全新的体系，需要慢慢的感悟。
　　轻语重做，评论区说这是不给肉坦活路，陈牧无语，普通玩家还是太凭感觉去判断了。
　　重做的轻语，可是只削减额外护甲，从一件可以对所有英雄产生效果的神器，变成了只对出护甲的英雄产生效果。
　　光是这一点，就是已经大削了。
　　而削减的效果，根本不好，S6肉坦甚至会更强。
　　射手重做，大部分的射手玩法都不一样了，这是你没有玩过的船新版本。
　　陈牧稍微看了一下，就知道下个版本应该不少ADC会去走走中路上路。
　　最有意思的是大嘴，突破二点五的攻速，可以达到五点零，很有想法的改动啊。
　　这个游戏，一年又一年的新变化，才是保持活力的重要原因啊。
　　每一年都有新鲜感！
　　陈牧很好奇，英雄联盟到底会风靡多少年？
　　五年后的S10，LOL还会是最火的游戏吗？
　　……


第1385章 复盘大会
　　陈牧在飞机上思考问题的时候，严谨坐在后排，时不时的偷看陈牧。
　　期望能看到他经常回头，然后四目相对一下，这样才比较像恋爱的样子。
　　结果一直等不到陈牧回头，严谨轻声自言自语道：“语音里又撩的紧，现实你又假正经。”
　　旁边的颜雨问道：“你说什么？”
　　“没事，我说LPL三连冠，很开心。”严谨露出灿烂的笑容道。
　　严谨也是第一次恋爱，其实她也不懂恋爱到底是什么样子的，基本全靠影视剧小说和自己的想象。
　　当然，她也明白那些看看就得，千万别受里面的三观影响。
　　很多剧和小说的三观，真的奇葩到不行。
　　比如著名的情深深雨蒙蒙，里面一堆的骚操作。
　　严谨也是患得患失，怕这怕那，注定要很多时间才能慢慢适应。
　　陈牧一般做事就是专心，一陷入新版本的理解，就想不到别的事儿，所以陈牧学东西的效率才能特别高。
　　战队回国以后，又是迎来一波粉丝的自发接机，总是有人走漏消息。
　　落日战队又不是明星，没粉丝接机都要花钱请人来接。
　　但是三冠王热度太高，附近就是大把的粉丝想尽办法打探消息，迎接三冠王的回归。
　　陈牧还记得，以前有个女粉丝长的很像下原瑞穗，这次又有很像古丽纳扎的。
　　我的女粉丝，质量也太高了。
　　虽然现在没有系统了，但是现在是有女朋友的人了，一样不能撩。
　　没有系统的要求，靠自己意志力，可真难啊。
　　不过还是做到了，一个优秀的人，一定要有强大的自制力，抵抗的住诱惑，才能在人生道路上走的更长远。
　　再说了，就算你意志力不够，那也得够，严谨人就在后边呢。
　　陈牧给许多粉丝签名合影后，才顺利从机场脱身，刻意与女粉丝保持距离的样子，让跟在后面的严谨很是满意。
　　然后陈牧还偷偷回头笑了一下，严谨一看到这张脸，就生不起气了，也是无奈，真是被吃的死死的。
　　还是不要学别人的恋爱了，自己想怎么样就怎么样吧。
　　其实总是学别人，真的是庸人自扰，搞的像恋爱非得有什么标准一样。
　　真正好的感情，应该是越在一起越开心，整天纠结你要做什么，我要做什么，把恋爱复杂化了，也就不快乐了。
　　君不见多少男生除了清明重阳都在绞尽脑汁的送礼物，哪有那么多节要过，除了节日还有纪念日呢，严谨不愧是严公子，总是换位思考，想象自己是男生肯定都嫌累，所以平淡的一个笑容，严谨就很开心了。
　　颜雨作为女人，直觉总是很敏锐，感觉不对劲，这两个人似乎有点问题，颜雨想着，等我回去再慢慢拷问你。
　　因为还没有做好公开的准备，所以严谨直接跟着颜雨一起回家了，休赛的时间相当长，见面机会应该是挺多的。
　　落日当天回去以后，就开始要忙起来了。
　　因为落日战队签约直播平台，比赛期间可以不播，但是任务依然在，必须赶紧补起来。
　　所以所有选手，都得尽快开直播来补时长。
　　落日战队直播三巨头，分别是牧晨巨蟹耗子，牧晨的直播人气高自然是实力惊人的同时，还皮的很。
　　而解明安则是直播出身，出了名的有节目效果，耗子也是跟解明安斗多了嘴，不知不觉学到了。
　　这次直播开启，常浩是最有节目效果的。
　　他把陈牧的FMVP奖杯给摸了过来，摆在自己的电脑桌上。
　　再把三个冠军戒指，都戴在了手上。
　　然后直播的时候，时不时就看一下手表的时间，并不是在不经意间露出手腕上的劳力士，因为他戴的并不是劳力士，而是一块几百块的普通手表。
　　但是这并不重要，重要的是这只手上，有三个造型不同的冠军戒指。
　　然后唉声叹气道：“哎，这个世界上，居然只有两个人有三个冠军戒指，没想到其中一个就是我，你说气人不气人？”
　　这假装叹气，实则炫耀的行为，引得满屏问号。
　　当然，这只是节目效果，反正观众喜闻乐见。
　　以前一本正经的直播，看的人又少，礼物又没有，连弹幕都稀稀拉拉的，开始骚话以后，这人气就高起来了，你说耗子能不整活吗？
　　“这FMVP奖杯哪里偷来的，您配吗？”弹幕也纷纷开始了反击。
　　“职业选手的事儿，能叫偷吗，这个FMVP奖杯，现在虽然是牧晨的，但是将来不还是传给我吗，你们爹的家产难道不给你们？”常浩现在理直气壮，这LOL的世界，谁强谁就是爹。
　　图图胖胖在直播里直接喊牧爹以后，常浩也无所谓了，网友们早就喊起来了。
　　“哈哈哈，耗子哥终于认清了谁才是爹。”
　　“牧爹今年是真的牛皮，现在Rank瑞兹非BAN必选。”
　　“是人是鬼都在玩，可惜这个英雄真的看ID，我被坑了好多次。”
　　……
　　网友们七嘴八舌，常浩开始直播复盘S5，很多网友都想看职业选手的复盘分析，想知道他们自己当时是怎么想的。
　　常浩在复盘之中，直接就开始嘲讽起了巨蟹。
　　“这个巨蟹，你说说他玩的是个啥，上单版本，装备英雄全是BUG，我抓了十几局上路，最后MVP还是没有中单多。
　　我都替他丢人，别说什么他年纪大了，决赛那个RTX的AD年纪比他还大，还不是把BOOM按在地上打。”常浩黑起队友来，也是相当的有一套。
　　复盘一说到中单，那就是极尽吹捧之能事。
　　“你们看中路，在打野完全没有帮的情况下，还把把压刀，为什么他才是爹，你们看懂了吗，所以老落日的其他人，总是想着出走，证明自己，所以他们没有三个冠军戒指，而我看穿了迷雾，知道了真大腿，然后紧紧的抱住，于是我成了唯二的三冠王，大家学会了吗？”常浩在直播间侃侃而谈，这些其实都是网友的段子。
　　但是当常浩自己说出来的时候，产生了极其有趣的效果，无数观众看的笑出了声。
　　纷纷在弹幕打出，舔狗舔到最后，应有尽有！
　　常浩放开以后，直播间人气是蹭蹭的往上涨，不少人跑来陈牧直播间打小报告。
　　“你的FMVP奖杯被耗子拿走了。”
　　“他偷你奖杯，还说早晚要继承的。”
　　……
　　陈牧看着这些惟恐天下不乱的弹幕，真心是哭笑不得，网友们实在太会玩了，一天到晚的创造新梗。
　　然后陈牧就直接在直播间里，看常浩的直播，听他疯狂的吹牛。
　　怪不得很多艺人都走向了谐星自黑之路，这个效果和吸粉能力真是杠杠的。
　　像大碗宽面小哥自己唱大碗宽面以后，可是让不少人黑转路了。
　　而常浩的黑子其实很少，主要就是喷他躺啊，混啊抱大腿啊，被对面打野入侵之类的。
　　常浩自己这样自黑，倒是挺有意思的。
　　然后观众们的弹幕，铺天盖地的就是要看陈牧复盘S5。
　　你直播时间一个月本来就那么点，不能混时间啊！
　　而巨蟹的房间也是如此，落日全队基本都被观众吵着要看复盘！
　　落日到底谁最会解说复盘，观众们很想知道。


第1386章 陈式复盘
　　复盘，是每一个职业选手都会经历的事情。
　　就像学生考完试，老师会给你讲解一遍卷子上的每一道题目一样。
　　基本每场大赛，教练都得复盘。
　　而落日战队，教练猿一般也就复盘个前十分钟，后面都交给选手来办，美其名曰锻炼选手能力，其实就是复盘水平不够，很多细节看不透。
　　所以落日的选手，哪个都是复盘高手。
　　解明安在直播间里，听说耗子疯狂黑他，哪里忍得住。
　　立马也是开展复盘，开始队伍内部对黑之路。
　　“这个耗子，也好意思黑我，人在上路心在中，抓上老是省闪现，能杀的不杀，还要顺便蹭我经验，我不把实话说出来，你们就都被他误导了。”解明安忍不了啊，这两人斗嘴狂魔，直播里也是一样互黑的飞起。
　　两人越黑感情越深，就像大学宿舍里一样，越是互相认爸爸喊儿子的，越是熟。
　　不够熟，才不好意思乱说话。
　　像跟BOOM就不是那么熟，他比较高冷，不太好熟，而小亮那是解明安认定的小舅子，怎么也不会开他的玩笑，起码要等把他姐姐拿下。
　　“我跟你们说，耗子绝对是八强队伍里，操作最菜的打野，你看看这个蜘蛛，E的是有多歪，知道他为什么要选挖掘机的皮肤吗，就是因为蜘蛛E不到人，但是挖掘机不会顶不到人。”解明安一边找了一场常浩蜘蛛E的水的一局，一边黑的飞起。
　　常浩听说以后，毫不在意的回复道：“我觉得吧，老解说的没毛病，确实八强那些打野操作都比我厉害，但是为什么最后是我拿的S冠军呢？
　　尤其是RTX的打野花姐，那在Rank里真的是终极野王，每次遇到都吃我分，结果冠军还是我，你说气人不气人。
　　偷偷告诉你们，老解这次特别想抢牧晨的MVP，结果就是抢不到，嗨呀！”
　　这副欠揍的样子，是故意模仿的西红柿首富。
　　就是过瘾，就是得瑟。
　　操作不行怎么了，操作不行不也拿冠军吗，就跟天天败家钱越来越多一样，你说气人不气人。
　　现在小说也很流行这个套路嘛，整天我真没想干嘛干嘛，结果越不想干，越是干的好。
　　越是想亏钱，越是赚钱，就是气人。
　　解明安这个，黑的不到点，别人直接欣然接受了。
　　这给解明安气的呀，点的外卖都不香了。
　　回国第一天，肯定要回味中华美食，比国外强的太多了。
　　整整点了三百块的外卖，本来闻着贼香，被耗子膈应的没味儿了。
　　解明安听说耗子还拿着陈牧的FMVP奖杯，立马就离开摄像头，跑去耗子那里，直接把FMVP抢走道：“别拿牧爹的奖杯，自己打一个去，你不配！”
　　“你别抢，这个奖杯，传男不传女。”常浩喊道。
　　一边宣示奖杯的继承权，一边黑解明安不是男人。
　　观众笑得不行，这两个人做个直播搭档，估计可以堪比图图胖胖。
　　常浩终究还是吃了体型的亏，解明安一手之力就按住了常浩，奖杯被拿走了。
　　把奖杯放到陈牧桌上以后，解明安再回去继续复盘黑耗子。
　　虽然落日是全胜夺冠，但是复盘一看，依然还有很多的细节可以更完美。
　　所以说，这个游戏真的没有人能做到真正意义上的极致。
　　落日是第一，是因为其他人比他差，而不是真的就到达游戏的顶峰无敌了。
　　如果是真正能摸到天花板的队伍，恐怕是把把五菱之光对面，连续十五场。
　　显然世界上绝对没有能达到这种水平的队伍，无论多少年，也不会有。
　　一个简单的例子，瑞文的光速QA，数据显示极限是一点七秒打完一套光速QA。
　　而至今也没任何人能做到，陈牧也一样不行，人的手需要去操作，而操作是需要时间的，所以无法完成光速QA的极限。
　　毕竟人类还是有极限的，除非五个职业选手都不做人了。
　　两人这边快乐的斗嘴，人气飙升，然而最高人气依然在牧晨这里。
　　今天的陈牧直播，应该是全网所有直播的第一名。
　　三冠王MVP的回国首播，那人气自然是爆炸，礼物就没停过。
　　排行榜上，四五个都是同平台的女主播。
　　都想通过送礼物来获得私聊的机会，一般送了比较多的礼物，总得感谢一下，之后发私信，也自然容易回一些。
　　这些女主播们都是懂行的，因为那些土豪男们，就是这样要她们的微信的。
　　学以致用！
　　只可惜，陈牧从来不看直播平台的站内私信。
　　上次瞄了一眼，三万多条，看个鬼哟。
　　时间宝贵，哪里有空回复她们。
　　以前单身都不回，现在有女朋友，更不会回了。
　　所以这些礼物，只能是有去无回。
　　而礼物钱又是来自于贪恋她们美色的男人，最终有损失的，仅仅是这些人罢了。
　　所以，色字头上一把刀，耗钱费力捞不着。
　　当然，特别土豪的例外，当钱多到一定程度，能不忘初心的就少了。
　　富二代有钱的时候，身边一定美女如云，舔狗众多，当没有的时候，那一定是他没钱了。
　　陈牧知道这队里两个活宝，直播互相阴阳怪气，也是懒得参与。
　　用他自己的方式进行复盘，因为陈牧要是参与进去了光黑别人黑不动自己，没有什么节目效果。
　　陈牧这决赛表现，确实黑不动，三场拿了两个MVP，而没有MVP的那局，也足够的优秀。
　　不过复盘前，陈牧先登录了一下全明星的投票界面。
　　然后看着上面百分之九十三的支持率说道：“这个大伙的投票，有点太给力了，但是其实我对去不去全明星，没啥感觉。
　　因为年年都去就算了，无非就是辛苦一下嘛，但是呢很容易打击LPL中单的积极性，去不了全明星，一个二个开始转别的路了，对吧，像饿狼同学，就可能是觉得去不了全明星没啥意思，然后转了打野。
　　你说你们这样投下去，LPL还能有新人中单吗，对吧？多给其他中单一点票，我其实想多休息一下，干点别的。”
　　陈牧这话，其实是想先为自己去读书做点铺垫，但是网友们显然没有GET到。
　　“饿狼：？？？”
　　“这说的是人话？”
　　“别人一辈子没去过全明星，给你去还嫌影响你休息了？”
　　网友纷纷觉得牧晨不当人，已经开始不说人话了。
　　当然，这话也是故意整点节目效果，因为去读书的事情还没有跟俱乐部沟通，肯定不能直接就说。
　　没人能想到陈牧休息去做点别的，三冠王正值巅峰，而且年龄才十九岁。
　　不少人十九岁还在读高三大一，这个人已经拿了三个S冠军，手握三个冠军戒指加FMVP奖杯。
　　就算是电竞选手，这个年纪也还是很小，还有大把的时间可以打。
　　陈牧做了一点铺垫后，开始正式的复盘。
　　陈牧的复盘方式，跟其他人完全不同，走的一个极致的数据流。
　　几分几秒对方最快打完Buff，第一波Gank极限时间是几秒，陈牧清楚的算好，然后说明当时自己为什么站的距离那个草丛更远，对方没有出现，会在几分几秒刷完野区，之后必然会干什么，都分析的清清楚楚，接着是神一般的计时器，对方的每一个技能要几秒CD，都记得滚瓜烂熟，而且把减CD都算了进去，精准无比。
　　对方离开线上后，几秒后能到达其他路Gank，在画面出现之前就预测出来，然后时间分毫不差，各种精准的数据，让无数观众目瞪口呆。
　　有人怀疑这是不是提前就背好的，不然怎么会这么准。
　　而聪明的人知道，这种事情绝对不是背好的，因为游戏内发生的事情，真的就是一切尽在掌握之中，不然全胜夺冠是怎么来的？
　　就是在游戏里一边打，还能一边算计好一切，才有这神话般无法超越的完美战绩啊。
　　落日战队，从夏季赛到现在，大半年一场未输，真的没有一点运气成分。
　　“这玩的真的不是一个游戏。”
　　“这尼玛战争迷雾对你来说，有跟没有似的。”
　　“怪物啊，活该你全胜夺冠。”
　　陈牧无数的数据，把观众整服了，感觉跟看科研报告似的，太详实了。
　　很多人根本就听不大懂，太多数字了，血量，蓝量CD，眼位还有几秒消失，走路要几秒赶到，比数学课还复杂。
　　这个复盘，也是被录制下来，无数战队拿回去研究学习，他们本以为自己已经做的很好，但是别人比你想象的还要好。
　　输的不冤，但是不服，早晚要报落日的仇。
　　当然，也有不想报仇的，林LOVE选手，就在不断的想办法加入落日战队，等待转会期的到来。
　　……


第1387章 真父子局
　　落日的各位选手复盘，全都火的不行。
　　人气霸榜，牧晨的学霸数据流复盘，也让更多的玩家粉丝称他一声牧哥。
　　太牛掰了！
　　数十家媒体纷纷发文蹭这波热度，换一波流量。
　　但是许多职业战队知道，这个真的只能学到神似，学不到本质，因为本质是计算。
　　而在比赛中，很少有选手有这样的计算能力，能精准的记住每波野怪多久刷新的人很多，但是要打的时候记忆场上一堆数据的同时，顺便还记住一波小野怪多久刷新，并且计算好节奏过来刷它，那真的是太难了。
　　陈父也看了这个视频，又收获了一点东西。
　　他已经开始疯狂的排位了，但是难度还是相当的大，因为当你胜率不高的时候，赢了加分其实很低。
　　很多人，可能终其一生也无法让自己的段位高几个档次，就像真的有很多人复读多年也无法上帝都华清这种级别的学校。
　　这是一个确凿存在的事实，那就是光努力是不够的，得努力做适合你的事情。
　　陈父钻研的很努力，每一局赢下来，都会认真的记录这局游戏的阵容，分析阵容强度，自己做了哪些事情让游戏获得了胜利。
　　输的局，专门找自己哪里做的不好。
　　为了能快速上分，陈父直接开启了通宵模式，第二天疲惫的样子，比课堂上的学生还要夸张。
　　现在的大学，如果不是什么名校，管理都是极为的松散，通宵打游戏，第二天睡觉，那是常有的事儿。
　　所以，也慢慢有人提出要提高大学生的压力，未来这种随便翘课睡觉玩的好日子，可能就不复存在了。
　　陈父的这个状态，让陈母很是担心，看到电脑前的一个小本子。
　　陈母偷偷打开一看，上面计算着加分扣分，用公式算出了以目前胜率，大约还需要三十七局，即可上大师分段。
　　这可把陈母担心坏了，这一把年纪的，三十七局得通宵多少天啊。
　　于是陈母上网搜了一下，一晚上能打五十局LOL吗？
　　上面说有一名选手一晚上打了五十局，那好像还行，通宵一次应该还好。
　　但是又有人说一晚上最多十局，数据差距这么大呢，这垃圾千度，一天到晚的就会打广告，一点有用的东西都搜不到。
　　还是问儿子靠谱点，一个电话打过去，先问一下陈牧最近的情况，然后再旁敲侧击一下他跟人家姑娘发展的怎么样。
　　陈牧还是打着哈哈，才十九岁你急什么呢，多少人都还每毕业呢，以这个时代的普遍现象，不到三十岁根本连剩男都算不上。
　　陈牧还是想自己处理感情问题，应该很少有人会愿意被父母干涉，所以陈牧能少说就少说。
　　而陈母现在也知道，陈牧已经长大了，独立有思想了，管的太多肯定不行，但是一定要叮嘱好。
　　“谈恋爱呢，你这个年纪也是可以的，但是一定要学会负责你知道吗，如果没有做好准备共度一生，那一定不要一起睡觉，你懂吗？”陈母很想更含蓄的说，但是想到自己这个儿子的身高颜值，那真的是魅力无穷，一般女生肯定是无法拒绝的。
　　她同事的孩子，就已经大学里未婚先孕，毕业前就生娃了，还没陈牧十分之一帅呢。
　　更别说其他方面了，所以只能说的直接一些。
　　虽然也想抱孙子，但是不想陈牧做一个不负责任的人。
　　“懂，我保证！”陈牧在电话里说道，其实这种事情真的没有什么难为情的，越是不说越是容易犯错，华夏的很多教育，确实过于含蓄了一点。
　　现在的离婚率，真的是逐年上涨，跟从小没有接受过正确的婚恋教育，不无关系。
　　书读的越多，知识就越丰富，越不会觉得谈这种事情有多么的害羞，学生物的你害羞怎么了解人体构造？
　　学医的害羞，怎么给人接生看病？
　　陈牧都已经在世界面前表达感情了，带回家见家长，早晚的事儿，负责这一点上，陈牧还是心中有数的。
　　接着，陈母说出了真正想问的问题。
　　“你一天最多能打多少把游戏？”陈母问道。
　　“一般在二十局以内吧，那也是从早打到晚了，平均一年五千场Rank的都是比相当勤奋的，我最近几年，每年也就六千局不到。”陈牧说道，他的这个场次，已经是职业选手里最多的人之一了，因为还有大把的时间要做其他事情。
　　“那就出事儿了，你爸昨天通宵打游戏，就为了你要求的大师分段，至少还要几天几夜才能完成，这他身体哪儿受得了啊。”陈母担心道。
　　“我也没说时间啊，完全可以慢慢打的。”陈牧说道。
　　“但是你爸那性格，我估计是要天天通宵熬夜了，我怕到时候又生什么病。”陈母说道。
　　陈牧想了想，查了一下老父亲的ID，确实上分不是一两天能搞定的。
　　有些人青铜上白银都得打一两年，这个要求，确实有点太累了。
　　陈牧想了想道：“那这样吧，我跟爸说，规则改一下，跟我SOLO赢一局就行，不限次数，他有时间，我就陪他打。”
　　“这个SOLO又是啥？”陈母好奇道。
　　“就是一个简单的玩法，不用天天熬夜那么累了。”陈牧说道。
　　“嗯，那就行。”陈母得到一个解决方案，也就放心了。
　　只是她不懂，这个SOLO要赢陈牧，可能比上王者还难，不过前提是陈牧不放水。
　　而陈牧则是在想，什么时候输才合适，光演多没意思，还是要看看老爸的水平先。
　　陈牧最后肯定是会输的，因为已经决定了要去读书了，而且儿子打爸爸这种事情，不合理。
　　不过，陈牧打小被老爸的威严压制了这么多年，怎么也得先虐一虐他。
　　而且上来就输，显得太假，你这三连冠，难道都是假的不成？
　　所以，全明星前输一次就够了。
　　陈父得知这个消息以后，嘴角抽了抽，心道这特么去不去上学的决定权，你是想掌握在自己手里？
　　岂有此理！
　　陈学兵自信能看得出陈牧有没有放水，一定要凭本事赢上一场，让儿子知道，你爹的本事，绝对不仅仅是生了你。
　　……


第1388章 陈家世世代代都是联盟玩家
　　当晚，便是陈牧第一次约战老魔王的日子。
　　陈牧从未想过，有一天可以自己老爸交手，这种感觉，真的是十分的奇特。
　　说不上来，就像你以为自己家境贫寒，然后努力奋斗多年成了上市公司老板，回家一看，原来你爸也是个企业家。
　　而且还是在你之后创业的，成了你同行业的竞争对手，你说神奇不神奇。
　　当然，陈牧老爸的水平，肯定不足以打职业，但是这个年纪的钻一大师水平，真的可能全国都没几个。
　　上了年纪，很少有上分欲望，人到中年不得已，保温杯里泡枸杞。
　　现在的九零后都开始秃了，随着头发的掉落，野心也是随风而逝，开始变得佛系，你说这人到中年，还能有啥野心上分打职业啥的。
　　很多战队的教练都混不到钻石分段呢，可见这个游戏真的不是那么简单的。
　　陈牧这个当儿子的，自然是要开好房间，等待老爹的进场。
　　陈牧甚至有点想开个直播，但是想想还是算了，不能啥事儿都放网上。
　　不过，虽然没有开直播，但是队友却知道了。
　　看到陈牧要打SOLO，自然会引起队友的好奇。
　　“牧哥不打排位了，要打SOLO？”小亮路过，最先发现。
　　“这是为了全明星的SOLO赛做准备？居然不在我们队里找陪练，何方神圣能让牧哥找来陪练？”解明安听见后，过来说道。
　　这两个人出现在陈牧的电脑背后，常浩自然也不会放过凑热闹的机会。
　　别人不认识，但是常见跟常浩说过啊，常浩认识那个ID！
　　“卧槽，父子局！”常浩惊呼道。
　　“什么？有人敢跟牧晨打父子局，他不怕多个爹？”解明安误会了，还以为是谁输谁喊爹，他哪里知道，这个父子局，是真正的父子对战呢。
　　陈牧此时戴着耳机，并不知道他们后面说的话，正在想着用什么英雄打好。
　　常浩一个脑瓜崩弹到解明安脑门上道：“别乱说啊，对面的那个人，就是牧哥的亲爹。”
　　“卧槽，世界上还有这种隐世高人，真打的牧晨叫爸爸了？区区钻一有这个水平，难道也是王者掉下来的？”解明安惊呼道。
　　谁让LOL世界里的爹妈，都已经要偏离本来意思了。
　　像网友们，经常说夜叉是大师兄的亲爹，意思就是遇到大师兄总能暴打他。
　　像牧晨，更是落日的大爹，唯一真神，王中之王。
　　韩国那边也是嘲讽LCK的队伍，碰见牧晨就像碰见爹一样，没一个打的好的。
　　解明安看到那个ID后面的璀璨钻石一分段，怎么也想不到这个亲爹，就是亲爹的意思。
　　常浩也是无语，这长的像猪，脑子也像了，就你这智商，怎么泡的到小亮的姐姐。
　　“就是陈牧他爸，前段时间来欧洲那个啊。”常浩真是给他气晕了。
　　“啊，陈牧他爸都能上钻一？”解明安当时完全被小亮的姐姐吸引了注意力，这个事情队伍的人基本都知道了，就他完全没注意到。
　　“我的天，陈牧这技术，原来是祖传的？”解明安震惊道，他确定陈牧本人是不会帮别人打号的。
　　三年时间如一日，不是训练就是准备训练的路上，怎么可能会帮自己老爸上分。
　　那这个钻一，就有点技术含量了啊。
　　“牧哥为啥要跟他爸SOLO啊？”解明安奇怪道。
　　“不清楚，天才的家庭，一般也是与众不同的。”常浩分析道。
　　“这个SOLO，有看点啊。”小亮也是两眼放光，第一次看见亲父子SOLO的，还以为这事儿会发生在九零后和他们的一零后孩子身上。
　　想不到，真心想不到。
　　第一局直接开始，陈牧不敢跟老爸开语音，感觉会受影响。
　　同时在游戏里把ID关掉，以免影响发挥。
　　这要是被无数职业中单知道，怕是眼珠子都要掉出来，不下十个职业选手看到牧晨的ID会手抖。
　　他们就是用关掉ID的方式来避免心神不宁受影响的，想不到这个大魔王还有关别人ID的一天。
　　“卧槽，关ID了，毕竟是看见爹了。”常浩说道，他莫名有种想笑的感觉。
　　真心一想到父子SOLO，就觉得特别怪异，长这么大没听说过啊。
　　陈父在对面，表情严肃，认真的思考用什么英雄能赢，他不擅长操作，但是为了赢，也是想了很多办法。
　　陈牧说了，没有时间限制，天天都可以打，那就一个一个试验吧。
　　陈父选择了对线王者级英雄，未来守护者，杰斯！
　　召唤师技能带上点燃虚弱，俨然一副专业的样子。
　　陈牧则是点下随机，说实话一点水都不放，那是不可能的，先从英雄上来吧，看情况慢慢给自己增加难度。
　　上来就随机到一个潮汐海灵小鱼人！
　　哎呀，上天不给我爸机会啊。
　　陈牧拿到小鱼人，输的概率就很低了。
　　召唤师技能带上点燃闪现，常规符文配合2190的天赋，这是天赋改版前的最后一个版本，在不久的一周后，就会出现传说中的基石天赋了。
　　游戏开始！
　　陈牧出门多兰戒指加两红方便对拼，看到老爸用的是杰斯，陈牧也是打起精神，不想输太早。
　　随机英雄加召唤师技能只带闪现点燃，算是最小程度的放水了。
　　小兵上线，杰斯开局就想利用炮形态的被动点出一下破甲，但是陈牧如同跳恰恰一样，一直跟杰斯保持平A距离五十码左右，让杰斯A不到。
　　陈父试探了一下就不再勉强，而是故意卡着位置，等小鱼人交E补三个残血兵。
　　陈牧自言自语道：“有点东西啊！”
　　管中窥豹可见一斑，一级的小细节处理，就可以看得出来这个杰斯是会玩的。
　　陈牧如果交E补三个兵，杰斯肯定走位躲掉，然后AQRQAA的打上一套。
　　一级杰斯的强势，这一套下来，打掉小半的血量都不成问题。
　　但是这是SOLO，陈牧不补刀的话，杀人也可以赢。
　　先给老爸一个面子，让他压点补刀吧。
　　其实这个被压，是必然的，只要杰斯会玩的话。
　　陈牧肯定不能假设对方失误，这是新手常犯的错误，所有的失误，都要等确实发生了才行，哪怕是个菜鸟，也有爆种的时候。
　　何况是个实打实的钻一，假设对方不会用最佳操作打你一套，那真的是死都不知道死的。
　　陈牧前期直接放弃补刀保持状态等经验。
　　“卧槽，牛逼，杰斯压刀了。”常浩惊讶道。
　　“这个杰斯，小细节可以的，水平不低啊。”解明安说道，“但是感觉也没必要这样虚吧。”
　　杰斯先一步到二，然后越过兵线开始瞄准，看着鱼人左右走位，就是不开这一炮。
　　“呀，还会玩心理！”陈牧这下是更加重视了，这老爸的补刀虽然漏了一个，但是这个头脑还是一等一的啊。
　　陈牧虽然有E，但是肯定不愿意轻易交，走位能躲的话，那对拼就是领先技能了。
　　鱼人前期CD太久了！
　　陈牧终于到二，补刀被压四个。
　　但是陈牧已经有了击杀能力，看老爹上不上这个当了。
　　陈牧走位靠前，但是仍在小兵身边，这波是想骗杰斯锤形态锤上来，然后交E躲Q，之后就可以借助小兵换一套血，三级单杀杰斯不成问题。
　　但是知子莫若父，陈父看了陈牧无数场比赛，他的很多套路，都有所了解。
　　换血，不可能的，我只白赚，有一丝亏得可能，我都不会上。
　　稳健！
　　看到杰斯不上当，陈牧也是没有换血的机会，这个杰斯很强却过于谨慎。
　　陈牧三级四级想找机会，都没有成功。
　　杰斯似乎是发现自己的补刀领先，想要直接靠补刀赢了。
　　陈牧无语，老爸还是想多了啊。
　　英雄联盟这个游戏，可不是稳就够的，论SOLO，老爸的水平可以说已经到大师了。
　　但是，陈牧马上到六了。
　　“这也太强了，能苟到六级！”解明安长大了嘴，想到自己被陈牧瑞兹三级撸死的那次。
　　放水了，牧哥一定是放水了。
　　这个杰斯补刀居然还是优势的。
　　“别酸了，这个杰斯细节好的一比好吗，就是手速有点慢了，放的居然是EQ二连，这哪儿打的中啊。”常浩带着欣赏的语气道。
　　不敢相信这是一个四十岁的人能打出来的操作，但是事实又摆在眼前。
　　为什么我爸的水平差那么多呢？
　　杰斯因为一直猥琐，所以补刀慢慢被追上来的同时，兵线还被小鱼人反推。
　　六级的时候，杰斯直接在塔里等着了。
　　只是这样，是没用的！
　　陈牧WQ直接进塔，A一下，然后再防御塔攻击打到之前，交E出塔。
　　杰斯趁机A了小鱼一下，因为杰斯仗着自己在塔内，又有点燃虚弱在手，卡一波小鱼人的CD，很正常的操作。
　　但是殊不知，这个游戏的巅峰理解，陈牧看到小兵被杰斯拉到仇恨，开始平A的时候，故意S了一下，让杰斯多被小兵打一轮伤害。
　　接着突然回头，点燃加R立刻回头，真男人从不回头看爆炸。
　　这个回头，是为了让杰斯的虚弱无法挂到小鱼身上，以免减少伤害。
　　大招套在杰斯身上，减速杰斯，小兵追着平A，陈学兵这才意识到危险，光算了小鱼的人伤害不够，没有把小兵算进去，算到了自己有虚弱，但是没算到虚弱套不到的人可能！
　　陈学兵在懊恼中，被大招击飞，点燃与小兵的伤害下，交出一血，被完美单杀！
　　“逆子！”陈学兵打出这两个字，很想敲击回车发送出去，最后犹豫了一下，还是放弃了。
　　技不如人，甘拜下风，哪有用身份压人的道理。
　　陈父没有直接要求下一局，而是一局就看出了实力的差距，要回去好好研究，明日再战。
　　陈牧怪不好意思的，击败老爸的第一局，值得纪念一下。
　　陈牧笑了笑，老爹这水平真的可以，早生二十年，说不定系统选中的就是他了。
　　然后回头想上个厕所，发现除了BOOM以外的队友，居然全围在后面。
　　“你们在干嘛？”陈牧吓得不轻。
　　“围观高手SOLO啊。”常浩一点也不觉得哪里不对。
　　“那真是你爸？”解明安还是有点怀疑的。
　　“没错，有什么问题嘛？”陈牧也不隐瞒，坦诚的回答道。
　　“说出来你可能不信，我不一定SOLO的过你爸。”解明安陷入了怀疑人生的过程中。
　　“不至于，我爸菜的像个大师，现在对你们不可能有威胁。”陈牧这话，也不知道是夸自己爸还是黑大师，反正趁着老爸人也不在，口嗨两句。
　　“陈家世代都是联盟玩家？”小亮问道。
　　陈牧也不知道怎么说，有可能，但是传男不传女，陈亦妃的游戏水平就很不行，估计上个黄金都难。
　　但是嗓子好，遗传这个东西，很玄妙，够科学家们研究几十个世纪的。
　　“你们围观的时候，不要这么偷偷摸摸的好不好，赶紧回去研究新版本，S6你们可得好好打。”陈牧说道，说队友好好打，但是自己嘛，就不一定了。
　　不知道落日换个中单，会走多远？
　　这个问题，也许明年会有答案。
　　S6赛季又是一个循环，比赛在美国进行，陈牧S3那年，就是在美国技惊四座，用实力获得全球观众的认识与认可。
　　S6从目前已知的版本改动来看，会是大AD时代。
　　那么就看BOOM的了，能不能打出大嘴的一秒五喷，也许会是明年的关键。
　　而BOOM也是唯一一个没有过来围观的人，他的性格，感觉有点像龙珠的贝吉塔，始终有那么一点骄傲，对逗比的事情，是一点不屑，甚至觉得很幼稚。
　　自己一个人玩着Rank，他依然是双服务器Rank前五，排位小王子。
　　全明星的投票，今年BOOM无缘了。
　　目前的规则是，一个队伍最多两个选手，牧晨几乎已经是百分之百，陈牧直播呼吁给别人投票，但是观众根本不理。
　　百分之九十三点六的支持率，已经没法掉下去了，剩下的十几个中单，才分剩下的百分之六点四。
　　第二名是完美的中单小胖，才百分之一点五的支持率，真的是惨不忍睹。
　　这也没办法，全明星投票是全球性质的，无数外国观众就只知道落日的中单牧晨，三冠王FMVP，其他人，抱歉没听过啊。
　　而上单位置，基本就是巨蟹了。
　　上单位置，小组赛表现最为亮眼的上单，没有之一。
　　淘汰赛发挥虽然不如中单，但是跟其他上单比，也一直在前三之列。
　　目前百分之三十六的支持率，第二的阿修罗百分之二十四，今年是干不过这个胖子了。
　　不过未来可期，被评为最有潜力选手第一名。
　　打野位置，林神四强发挥神勇，跟耗子竞争打野位，但是因为一个队伍只能去两个，所以耗子最后还是差了一点人气。
　　第二名的成绩，大概率是要落选。
　　而ADC依然是夜叉一骑绝尘，百分之五十一的支持率，保持着LPL第二人气选手的位置。
　　辅助则是孤烟战队的天虹，S赛结束后，他是被黑的最多的，因为操作失误实在惊人，各种技能放不中人。
　　被网友认为孤烟战队四拖一，但是全明星却都想看着他与夜叉搭档。
　　看看这两个人能不能产生什么奇妙的化学反应，所以天虹有可能是全明星里唯一一个因为菜而被选中的辅助。
　　不得不说，现实真的太魔幻了。
　　……


第1389章 天王新歌
　　在全明星投票的这段日子里，陈牧几乎每天都要随机一个英雄单杀老爸一次。
　　父子之间的感情，在不断的SOLO中，得到了无尽的升华，陈学兵每次逛超市，都会莫名其妙的买一个鸡毛掸子。
　　家里的储物间，不知不觉多了一堆，也不知道是什么东西脏了需要这么多打扫。
　　陈学兵的SOLO水平，也是越来越高，偶尔打Rank的时候，更加轻松的可以单杀对手了。
　　自己这个儿子的水平，真的是太可怕了，要赢他简直是普通人智商超越爱因斯坦一样困难。
　　但是自己并不是普通人，早晚有一天能想到办法。
　　而最近的网络上，讨论的最多的，除了全明星选手投票，还有就是好奇陈牧到底是为谁创作的钢琴曲。
　　曲子已经上了各大音乐软件，成为搜索榜前列的音乐作品，各大短视频软件上更火。
　　人们发现用来做一些爱情剧的BGM，实在是太合适不过了。
　　BGM一用，普通的电视剧仿佛都有了灵魂，点赞率飙升。
　　还有帖子万人血书求牧晨再创作几个作品，一首好曲子在这个年代依然是稀缺品，想想多久才出一首大街小巷传唱的歌就知道了。
　　周天王的专辑，已经快二十年排名第一了。
　　真的是一个能打的都没有，所以能出这种水平的作品，至少可以火上一个月。
　　而严谨本人，就很喜欢这些猜测文章，不是没人猜到她，但是没有实锤，翻不起什么浪花。
　　自己的男朋友，实在是太优秀了。
　　公认世界第一的联盟选手，人气无敌，毫无黑点，最近的聊天也是张弛有度，不会太过无趣，也不会过于油腻。
　　为这样的一个男人深情三年，严谨觉得，只是有这个机会的女孩不多，不然绝对有大把的人。
　　看到微博上的陈牧太太团都气的跺脚就知道，这个人魅力有多高了。
　　而现在，陈牧要面临的，真的是再次参与创作。
　　周天王之前说过，要是牧晨三连冠，就要为他写歌一首。
　　在夺冠的第二天，周天王就已经开始找黄金搭档袁武水一起创作歌词了。
　　但是这几天的想法都觉得很差，他们觉得，可以找牧晨本人一起商量下。
　　也许，会对创作灵感有所帮助。
　　周天王非常喜欢英雄联盟，虽然段位只有白银，但是不影响他的热爱。
　　所以他并不想应付，用心的为三冠王写一首歌，这是纯粹的欣赏与热爱。
　　所以两人一起坐飞机来到了中海，落日战队基地。
　　陈牧当天刚随机到一个小炮，二级强杀了老爸的中单瑞兹。
　　然后林峥嵘就跑来训练室，告诉陈牧这个爆炸的消息。
　　“陈牧不忙的话停一下，有大事找你。”林峥嵘激动道。
　　陈牧很是好奇，很少有事情能让这个人这么激动了，毕竟这货实在有钱，他的所见所闻，比一般人多太多了。
　　几千万包个岛，请个韩国女团给自己唱歌跳舞，有钱真的是可以为所欲为。
　　不影响其他队友的情况下，陈牧来到走廊听林峥嵘说事情。
　　能让林峥嵘这么激动，事情应该不简单。
　　“偶像来了，我的天，周天王要来找你帮忙写歌，你知道我听到这个消息有多震撼吗？”林峥嵘笑容满脸，激动万分。
　　一点没有平时冷酷的样子，八零后有几个不是听周天王的歌长大的，那是一个时代。
　　陈牧也愣住了，写歌很正常，这个跳票王本来就该多写写了，但是问题是找我是怎么回事儿啊。
　　我弹了下钢琴而已，又没展现出写歌词的天赋。
　　陈牧不知道的是，周天王已经知道，陈亦妃的歌词就是陈牧写的。
　　两首词曲都是相当的出色，这说明陈牧是个音乐天才啊！
　　陈亦妃听到周天王的电话，怎么可能不激动，几句话就套出来歌词不是她写的，那么真相只有一个。
　　那就是陈牧写的！
　　所以，这次来找陈牧一起帮忙创作歌词，绝对是合理的想法。
　　陈牧一点不激动的样子，让林峥嵘很奇怪。
　　“卧槽，这么大的消息，你没点反应的吗？”林峥嵘问道。
　　“这个，要不你帮我拒绝下吧，我真不懂音乐啊。”陈牧说道，以后抽时间学习应该会懂，现在真就半桶水，练了很多钢琴曲，但是音乐知识真的了解不多。
　　“人都来了，你先去见见吧。”林峥嵘说道。
　　“哈？”陈牧惊了，这天王做事这么雷厉风行的吗，不用考虑档期的哦，不是说大明星都忙的不行吗？
　　这下确实不好直接拒绝了，人都来了，怎么也得硬着头皮见见，这位音乐才子的歌，陈牧也听了不少年，至今只付了三块钱。
　　现在的周天王，正在开启音乐付费时代的先河。
　　这是一件重要的事情，在华夏经济不发达的年代，真的是所有的创作都无法收费，永远是免费做出来给大家看或者听。
　　然后等你这个人出名了，再去接广告恰饭。
　　很多明星，就是因此接大量的垃圾产品广告，为了恰饭嘛。
　　而如果未来音乐真的可以搞付费，那么你就只需要歌唱的好就能有钱了。
　　而不是炒作出名，在无数的垃圾广告里看见喜爱歌手的身影。
　　就冲这一点，陈牧就对周天王颇有好感。
　　在会议室里见到周天王和他的金牌搭档，陈牧礼貌的和两位另一个领域的王者握手。
　　周天王一身皮衣，帅的嘛，那就不谈了，颜值与实力并存，方能经久不衰，火上几十年。
　　旁边的一人，文质彬彬，戴着眼镜穿着随意朴素，一看就是个文化人。
　　两人没有一点架子，都非常的平易近人。
　　然后陈牧坐在对面，跟两位谈事儿，林峥嵘则是出门去做别的了。
　　陈牧坐下后，两位音乐大佬都是笑容满面，阳光自然。
　　“哎哟，恭喜哦，三冠王加MVP真的是厉害喔，没有给你准备礼物，不要生气哦。”周天王笑着说道。
　　“您太客气了，夺冠主要是我的队友比较给力，他们现在都还在训练呢。”陈牧谦虚道。
　　“哎，不要谦虚，你的表现有目共睹，我们这次来呢，就是想给你准备一个礼物，之前说好的要给你写一首歌，但是现在歌词的创作遇到一点困难，希望你有时间的话，跟我们一起把这首歌完成。”周天王说道。
　　“非常荣幸你们这么看重我，但是我也不会写歌啊，这事儿我不是专业的，你们应该找找音乐学院的人才吧。”陈牧有些无奈地说道。
　　“没事，你知道吗，其实写歌呢，并不需要多么专业，我呢，没有读过大学，而我身边这位呢，和我一起很多的歌，他也只上过小学而已。”周天王说道，陈牧看过去，袁武水扶了一下眼镜礼貌的点了点头。
　　他们也不揭穿陈牧给自己妹妹写过歌的事情，现在还不是很熟，不知道当讲不当讲，暂时那就先不讲。
　　用自己两人的真实事件告诉陈牧，写歌这事儿，不需要多么专业，需要的其实是音乐天赋。
　　周天王一直觉得，有一技之长比学历更重要，当然更加优秀的人是既有一技之长，又有学历。
　　不过要劝陈牧帮忙一起写歌，自然要给足理由了。
　　“你的钢琴弹的那么好，肯定不止会这么一点曲子对不对，能弹好钢琴的一定是有音乐天赋的，你就放心大胆的参与进来，又不是让你一个人写，我们三个人一起创作嘛，我们争取在你全明星之前把歌写完，剩下的交给我们就好了。”周天王挑了挑眉说道。
　　“是的，你放心好了，占用不了你多少时间，给我们的歌词提提意见就行，三个臭皮匠，顶个诸葛亮嘛。”金牌作词人袁武水说道。
　　他的这个地位，居然自称臭皮匠，真的是不知道还有谁可以称之为诸葛亮。
　　陈牧仔细想了想，反正以后也想学点音乐知识，哪有比和这种人物交流来的快？
　　陈牧点头道：“那就辛苦二位了，我打打酱油。
　　那么这首歌，想好名字了吗？”
　　“已经想好了，就叫以牧之名！”周天王笑着说道。
　　……


第1390章 以牧之名
　　听到这个名字，陈牧这么淡定的人，都有点HOLD不住了，太有牌面了吧。
　　这以自己为名字的歌，还让自己参与创作，以我这不要脸的性格，不得往死了吹？
　　真的不要紧吗，陈牧脑海里已经开始酝酿了。
　　然后，周天王拿出一份合同。
　　一式两份，厚厚的两叠A4纸上，密密麻麻的文字。
　　陈牧奇道：“这是什么？”
　　“合作创作的协议，这首歌创作出来，会挂上你的署名，同时这首歌的收益，也会按比例分成给你。
　　至于分成比例，你可以自己提，都是可以商量的。”周天王依然保持平和的笑容说道。
　　好歹是天王级人物，一首歌的收益倒是无所谓，但是毕竟是推进版权的先锋人物，各种细节还是要做好。
　　陈牧花了不少时间看合约，这就是书读的多的好处，合约里的各种条款都能看明白。
　　简单商讨和修改一些内容后，就完成了签约，因为陈牧自己也不知道能在创作中出几分力。
　　所以分成什么的，根本不重要。
　　这个时代，版权意识虽然逐年提升，但是一首歌能获得的收益，还是不怎么高的。
　　相信未来的时代，会变成一个真正靠才华的年代，创作者能得到他应有的收益。
　　接着，周天王立刻提议道：“我们一起打几把游戏吧，我好久没打了。”
　　“啊？不是一块儿创作吗？”袁武水说道。
　　“打游戏就是找灵感啊。”周天王义正言辞地说道，“牧晨，带我们两个哦，赢一局请你喝一杯奶茶，我最近在中海开了一家奶茶店，那生意真的是好到爆哦。”
　　一边说着，一边走过来，轻轻拍着陈牧的肩膀，眼神示意一起去玩游戏。
　　落日战队的基地，别的不多，电脑还是管够，而且都是相当顶尖的设备。
　　“那我估计今天能喝到长肉。”陈牧自信道。
　　带着两位音乐巨子打电竞，感觉很是特别，体会就是名人也是普通人，只是有比较高的才华被世人所认可。
　　在现在的网络时代，每个人都有在网络上表现自己才艺的机会，那时候应该会创造无数的新明星，新网红。
　　包括落日的所有选手，都只是从一个游戏打的好的普通人走到今天的。
　　陈牧用自己的帐号，带着他们打远比想象的艰难，打个匹配对手清一色钻石，周天王和袁武水都是黄金白银水平，被杀的出高地都困难。
　　陈牧把把都要化身上帝模式，拯救世界。
　　一局不杀二十五个，根本赢不了，每一局都是逆天的个人秀，看的两位音乐巨子大呼小叫。
　　亲身经历被带飞的感觉，跟看比赛是完全不一样。
　　自己打这样的普通选手，都是各种出门就死。
　　周天王的皇子打野，被对面的钻石螳螂满世界的追着杀，十五分钟就零杠八了。
　　不过皇子也成了陈牧的诱饵，每次死亡都杀掉对手，帮周天王报仇。
　　最后基本每局都是二十五杀一到二死的战绩艰难获胜。
　　几局游戏下来，陈牧也是十分开心，在这个领域里，还是能说道做到的，说要喝奶茶到饱，就一局都不会输。
　　游戏结束后，陈牧也难得放松的出基地一起去买奶茶了。
　　当然，陈牧自己是喝不完的，赢来的奶茶，正好队友每人一杯。
　　这波血赚！
　　周天王家的奶茶可不便宜，几十一杯就不说了，关键在于，队伍排的太长。
　　居然有黄牛！
　　是的，你没听错，为了买一杯奶茶，居然要动用到请黄牛！
　　拜托，这里不是演唱会诶。
　　陈牧这下算是长见识了，陈牧以为生日能收这么多礼物，已经是粉丝过激的行为了，毕竟只是一个网上了解的人就送各种昂贵的东西，已经很过分了。
　　没想到，真正的粉丝，是为了买偶像家的一倍奶茶，都愿意出十倍价钱的。
　　二十一杯的奶茶，在黄牛手里，会涨价到二百起步。
　　周天王把自己裹得严严实实的，目前还没有被发现，偷偷进奶茶店以后，也是大发雷霆，要求店里改规则，奶茶炒作个锤子啊，拿来喝它不甜吗？
　　要求店长想办法，不能让黄牛这种东西，影响店的声誉。
　　然后作为老板，走后门的提前打包了多份，再偷偷撤退。
　　看到黄牛的存在，陈牧觉得，自己这波血赚，拿到手里的不是二十一杯的奶茶，而是二百啊！
　　黄牛的存在，到底是社会上的有钱人太多，还是对偶像太狂热。
　　不过这种事情，别人愿意，你也没法管，自己不参与就是了。
　　拿着奶茶回去，然后给各位队友一人一杯，节奏很完美。
　　陈牧的这个行为，让队友都是一副不认识他的样子。
　　铁公鸡，今天拔毛了？
　　常浩从入队开始，到现在都没吃过陈牧一毛钱的零食。
　　同在一个队伍三年，第一次喝到陈牧买的奶茶，常浩感动的泪流满面。
　　陈牧这些年，在队伍里真的是兢兢业业，到了一个近乎夸张的地不，几乎不做游戏以外的事情，感觉像个游痴。
　　然而骚话不断，又不是什么性格孤僻之人。
　　结果这三年时间，就没有出去买过一杯奶茶，吃过一次零食。
　　所以今天看到陈牧带着奶茶回来，不亚于看见葛朗台点两根蜡烛了。
　　“想不到，我这辈子居然能喝到牧哥出钱买的奶茶，真的是有生之年系列！”常浩一副感天动地的样子。
　　陈牧笑了一声说道：“对不起，这个奶茶没花钱。”
　　常浩绝倒！
　　欢声笑语中，一天的时间很快就过去了，晚上睡觉前，陈牧就开始了辅助创作，所谓吃人家嘴短，上千块的奶茶都喝了，还是要用心写的。
　　两人已经写出了一个基本的雏形和调调，发给了陈牧，让陈牧加入自己的创意，之后融合三个人的多个版本，最后商讨出完整的作品。
　　其实，创作一首歌，并没有你想象的那么久。
　　周天王这个音乐才子，最快的时候，五分钟就创作了一首经典歌曲。
　　是的，只要五分钟，蹲个厕所的功夫，就是这么有才，就是这么叼。
　　可见这首以牧之名，周天王是有多么重视，还要三个人一起创作，集合修改，真的是重视到了一定程度才会有这种操作。
　　陈牧一度怀疑这么有才的人，脑子是有系统还是穿越来的。
　　谁知道呢，人有也不会告诉你，人没有也很正常，人的潜力远比想象的要高的多，并不一定只有外力才能创造传奇。
　　所以陈牧也是第一次纯粹的靠着自己的音乐感觉和以前的知识以及现在的游戏理解，在两位音乐巨子的歌词上加入自己的想法。
　　一晚上的通宵，陈牧毕竟不是专业的，对自己并不是很自信，反复的思考，不断的听着周天王以前的曲子。
　　各种经典歌曲，然后认真的加入自己能加入的东西。
　　陈牧仗着系统给的健康卡，想当一个肝帝还是没有半点问题，虽然不知道这种健康是自然的不会生病，还是怎么作死都没事。
　　熬夜酗酒抽烟地沟油都安排上也一点事儿都没有的话，就太BUG了，陈牧不想测试，这也没什么好处。
　　偶尔肝一下，还是OK的，看着自己浓密的头发和精神饱满的状态，陈牧知道，这个健康卡是真滴牛皮，一般人这样搞，多的不说，一脸油腻黑眼圈什么的还是正常的。
　　陈牧这个样子，简直比睡了八个小时的高中生状态还好，这要是传出去，不知道要羡慕死多少人。
　　陈牧把自己的版本发送给了周天王，两人昨天已经互留联系方式，可以随时联系。
　　接着简单的补了三个小时的睡眠，再重新参与训练。
　　而周天王看到陈牧的创作歌词以后，一边看一边哼唱，出色的音乐天赋，让周天王清楚的感觉到。
　　这个陈牧，是真的有作词的天赋，又会弹钢琴，说明作曲也有天赋。
　　乖乖，联盟之神同时还是个音乐天才！
　　厉害哦！
　　再和袁武水略加商讨以后，歌词就这么敲定了下来。
　　以牧之名！
　　峡谷的晨露，沾湿红队服，中路有雾，牧在低诉。
　　职业的道路无比的残酷，一切都为了通往冠军的路。
　　战争的迷雾，隐没了意图。
　　英雄轻柔踱步停住，还来不及哭，穿过的技能就带走温度。
　　我们每个人都有罪，实力不够的罪，而我能决定谁对，谁又该回泉水。
　　争论不能解决，在无止境的夜，打服你的嘴。
　　唯一的恩惠，挡在冠军路前的人都有罪，后悔也无路可退，以牧之名判决！
　　……
　　仁慈的牧，我已坠入。
　　看不见罪的峡谷，请原谅我的自负。
　　没人能说没人可说，好难承受。
　　荣耀的背后刻着一道孤独！
　　闭上双眼我又看见，当年那双劫的画面，峡谷是蒙蒙的雾。
　　牧晨用着劫的双手，轻轻敲击，键盘那整整齐齐的DF。
　　低头亲吻我的左手，换取被宽恕的承诺，琴女抚着老旧古琴，一直一直伴奏……
　　……


第1391章 落日，林神
　　这一首作品，周天王很是满意，已经在开始筹备录音和MV的拍摄了，最快一个月就能放送出来。
　　而同时，全明星的投票已经尘埃落定。
　　上单巨蟹全球获得百分之三十六的票数，打野林LOVE获得百分之二十四的票数，中单牧晨获得百分之九十三点六的票数，ADC夜叉获得百分之二十二的票数，辅助最为神奇，竞争异常激烈。
　　又因为进入S赛的三支队伍里，另外两支都已经名额满员，所以最后天虹获得全明星名额，获得百分之九点九的投票，这也是唯一一位以不到百分之十获得全明星名额的选手。
　　网友们对于这个投票率，讨论的很是热烈。
　　“天宝真的要和我叉哥组下路了，这个全明星，我看悬。”有网友说道。
　　天宝是最近网友们黑天虹黑出来的外号，因为他的粉丝总是一副母爱泛滥的样子为他辩护，同时也是许多女粉的爱称。
　　因为S赛的操作过于魔幻，所以成了标准的背锅位，一场连续九次钩空的锤石，也成了网友们分析的著名黑料。
　　电子竞技就是这样，你打的好干什么都没事，打不好随口一句话大家都觉得你恶心人品差。
　　菜是原罪！
　　只要你拿冠军，每天带妹子打游戏，也不会有人说什么。
　　“网友们就这么想看LPL输一次吗，居然把天虹给投出来了。”
　　“不一定，四神难道带不动一坑？”
　　“得看对手了，他的锤石根本没有Q。”
　　“人家可以玩奶妈啊。”
　　……
　　网友们不遗余力的黑着这位S赛表现最差的辅助，虽然LPL已经拿到了冠军，但是网友们还是很为孤烟战队可惜。
　　只要打的再好一点，那就是LPL决赛内战了，真正的第一赛区，还可以更圆满。
　　所以戾气重的观众，就都发泄到了辅助身上。
　　陈牧也看到了很多网友的言论，这种事情是不可避免的，在打游戏之前就已经想好了。
　　如果有一天打的菜被带节奏了，那陈牧会让粉丝不要帮自己开脱，没有状态不好，就是打的菜。
　　可惜，还没有这样一个机会。
　　陈牧的实力，比其他的中单领先的太多，至今都没有人能黑他的表现。
　　对于全明星，不管辅助的节奏有多大，只要成了自己的队友，那就会全力的打好，争取赢下所有能赢的比赛。
　　不能系统一休眠了，自己就拿不到冠军了，那岂不是说明以前的胜利都是系统的功劳？
　　今年的全明星，举办地位于北美，也就是明年S赛的举办地，陈牧也准备好了，就在打完全明星后宣布去上学的事情。
　　这些天，陈牧自己已经联系过了，帝都大学当年留下的联系方式依然有效，他们表示，只要经过一场入学考试，能达到合格分数即可。
　　难度与高考相当，需要考出帝都大学录取线降分三十的分数，这个成绩要求，难度也是相当的高。
　　因为这样的分数，足以考上许多985高校了，这也是为了避免社会舆论。
　　不管电竞现在有多么受欢迎，主流依然不希望社会上过多的去打游戏，因为能靠这玩意儿吃饭的，始终还是凤毛麟角。
　　所以陈牧不但要备战全明星，还是抽时间复习高中功课。
　　这个时候，就体现了一个好的记忆力的好处，复习速度很快，很多内容依然记得很清楚，就像记得S3的一切英雄属性与装备一样。
　　事情有点越来越多了，写歌比赛复习功课，真乃天降大任于斯人也。
　　幸亏有健康卡在，不然一般人，哪里受得了这样去肝。
　　陈牧对于老爸的肝病，一直是心有余悸的，直播的时候，经常会劝观众早点睡，直播时间也很少到深夜。
　　因为陈牧知道，很多的观众，都是铁粉。
　　陈牧直播不结束，肯定是不睡的。
　　普通观众又不是职业选手，生物钟完全调整了的。
　　在陈牧准备着这些事情的同时，林神也已经准备好了结束合约的事情。
　　落日肯定想继续保持辉煌，三冠王成绩很好了，但是够吗？
　　其实远远不够，在众多的体育项目中，八连冠十连冠的队伍都是存在的。
　　如果电竞能像传统体育一样经久不衰，那么就还有很长的路要走。
　　因此落日也会在每年转会期前后，签约一些优秀的选手，或是来自次级联赛，或是青训营，或是其他队。
　　落日的经理，收到林LOVE选手的消息的时候，是非常震惊的。
　　这可是完美战队的建队基石，怎么会想要转会？
　　因为夺冠的渴望，林神太渴望了。
　　他始终觉得，自己比耗子强，但是就是拿不到冠军。
　　就像星爷电影里的那句台词，我这么帅，为什么掉头发呢，你们这么丑，为什么不掉头发呢？
　　我这么强，应该有个冠军！
　　虽然，这个强，也许是个错觉也不一定。
　　林神知道，自己年纪越来越大，操作正在下滑，越来越喜欢用操作简单的打野英雄。
　　在英雄选择栏里，看见盲僧的时候，已经越来越不想点下来了。
　　因为，R闪总是失败，回旋踢总是被人打断或者反应更快的躲掉。
　　这让他越来越没有信心，每晚一年，拿一个S冠军的几率，就要小一成。
　　所以，林神做出了人生最大的抉择，转会落日。
　　落日这边，自然是愿意接收。
　　谁不想队伍里多几个明星选手呢，虽然节奏多，但是节奏多才证明人气高实力强。
　　实力差的人，根本没有节奏，谁会去带次级联赛倒数第一的节奏，他们的名字都记不住，有什么好关注的呢？
　　这个事情，可谓是在完美战队造成了大地震。
　　银河战舰，这是要崩塌的节奏吗？
　　完美连老板雷少鹏都惊动了，亲自过来找林神聊了一个多小时，还是没法让林神回心转意。
　　虽然完美已经有找新打野的想法，但是怎么也不舍得林神走，他经验太丰富了，除了落日以外，没有战队能运营过完美。
　　林神走了，等于少了一个团队大脑啊。
　　而林神去意已决，合约又是一年一签，根本拦不住要走的人。
　　甚至违约金都不用付，那能怎么办呢，只能原谅他了。
　　雷少鹏最后拍着林神的肩膀道：“祝你顺利，完美战队依然随时向你敞开大门。”
　　而韩国那边，杨帆已经决定回国了，S5这一年，他收获很多，异国他乡的泡菜和烤肉已经吃腻了，韩语也学会了，就算以后退役，似乎还有不少技能可以恰饭。
　　人生苦短，及时行乐，LCK的俱乐部，呆的实在没劲，虽然收获不少女粉丝，但是杨帆也不打算在韩国找个老婆。
　　不但要回来，还要拐个韩国中单回来，进一步削弱韩国的实力。
　　KL战队的中单LIKE，是全球范围内，少有的对线期可以跟牧晨打一打的天才，这货被拐走，韩国真的没有顶尖中单可用了。
　　要重新培养，还不知道几年后能出来呢，虽然每个月Rank里都会出点精彩绝艳之辈，但是历史证明真正好的选手，都不是昙花一现而已。
　　杨帆和LIKE关系不错，在杨帆的疯狂游说下，配合国内土豪俱乐部的砸钱行为，LIKE也是动摇了，毕竟他是相当的喜欢华夏文化。
　　动摇归动摇，最后起决定作用的，是关于周天王新歌的消息。
　　有媒体报道，周天王要为三冠王牧晨出一首新歌，目前歌词已经写好，正在录制准备中，不久后即将登陆各大音乐平台。
　　LIKE实在太羡慕了，他很多年前就会哼周天王的歌了，如果去了华夏，是不是也有机会接触下偶像呢？
　　因为这个原因，LIKE最终决定，签约孤烟战队，成为一名韩援来华。
　　因为孤烟战队的中单Dark已经决定要退役了，他不喜欢打职业的不自由感，还是自己一个人打Rank更有意思。
　　因此孤烟急需一名顶级中单补上，LIKE自然是最佳选择。
　　而杨帆回来，也是抢手货，毕竟S赛综合表现最好的上单选手。
　　落日肯定是不回了，杨帆的想法很怪，他喜欢做有挑战的事，薪资待遇不是他最看重的事情。
　　他想要的，还是能以他为核心的建队方针。
　　反正，就是有一颗想当主角的心。
　　最后S赛拿个亚军，还挺符合岛国动漫的设定的，那里的主角都不怎么喜欢无敌。
　　无数战队都出了数百万的高价年薪，S6进入LPL的资本，愈发有钱。
　　S5的数据显示，看总决赛的人数峰值已达四亿之巨！
　　这里的商机，谁能放过？
　　而杨帆最后居然选择了轮回战队，要跟曾经的国内第一上单华安抢位置，把他打成替补，自己成为首发。
　　这样的挑战，才有意思嘛！
　　而完美战队，也在物色新打野，林神的打野风格，既然无法夺冠，那就换一种。
　　一位打野风格十分凶残的选手，进入了他们的视野。
　　次级联赛打野皇帝，铁锅！
　　因为他打野从不怕背锅，所以直接取名为锅，输了都是我的锅，赢了也是我的荣耀，就是这么暴躁。
　　LPL转会期的大新闻，一条接一条，林神要转会的事情，传的沸沸扬扬，只是绝大部分人还不知道，他要去的战队是哪一家。


第1392章 SOLO训练
　　全明星尘埃落定，但是却并没有集训，选手们都在忙着转会新合同的事情。
　　全球赛区，都在进行着各种大地震般的消息，很多耳熟能详的选手，更换了战队，要开启全新的征战。
　　对于大部分人来说，人生没有那么崇高，追求什么样的梦想，最重要的，还是明年有没有人能给自己发更高的工资。
　　这也是大量的人毕业以后不断换工作的原因，除了喜欢，更重要的还是恰饭。
　　所以实现财务自由才能追寻理想，有位房地产大佬就喜欢灌毒鸡汤，让年轻人不要太急着赚钱，先去登山远行做公益。
　　然后一查，哦，他自己年轻人的时候疯狂赚钱，老了以后成了富豪，可以自由的登山远行了，现在叫别人不要着急赚钱。
　　也许对于极少数的人来说，这种崇高的想法或许没错，比如你要是个富二代，家财万贯确实应该去创造消费，追寻理想，多给普通人家庭一些机会。
　　普通人是真别信这鸡汤，普通职业选手，也是如此。
　　像落日这般统治力的战队存在，很多选手都已经觉得，拿冠军是没啥机会了，多挣点钱才是王道啊。
　　有梦想的一些选手，真的是自愿降薪都要进落日，可惜现在的落日已经今非昔比，不是顶尖选手，就是倒贴钱也进不来。
　　区区降薪，哪里能有什么诱惑呢。
　　而陈牧收到的报价，已经从数百万，变成了数百万美金，身家提升了七八倍。
　　北美那边已经有出一千万美金价位的了，然而陈牧都一一婉拒。
　　钱对于陈牧来说，已经不是追求的东西了，虽然没人嫌自己钱多，但是陈牧真的够用。
　　没啥花钱的欲望，可以少很多烦恼。
　　很多的不快乐往往就是源自于不满足，小时候看会儿电视就能快乐一天的日子一去不复返，现在的人开始追求几十几百万的房子车子，自然每天无时无刻不在焦虑之中。
　　陈牧已经决定了要去读几年书，体验不一样的生活。
　　就是自己跑的太快了，要稍微停一下，等一等其他人追上来，不然游戏打的太没意思了。
　　全明星的日子逐渐逼近，但是一直没有集训，所以这次的全明星成绩如何，会是一个未知数。
　　各位选手，看来要通过高手的直觉进行配合了。
　　在前往美国前一周，就已经公布了全明星SOLO赛的第一轮对战。
　　牧晨第一轮对阵选手为，YANGGE！
　　在得知这个消息的当天，杨帆整个人都不好了。
　　他是本次LCK全明星的上单选手，看似他进全明星很合理，但是实际情况，却并不是那样。
　　杨帆能进全明星，主要靠海外投票，在LCK他的票数还不到前三。
　　韩国人不看实力看情怀，票都给了他们自己的老牌上单，要不是有海外票这个成绩在，杨帆根本来不了。
　　这也是杨帆要回华夏的原因之一，用暴躁老哥的话说，电子竞技，不看实力看你马？
　　打的那么好都得不到韩国人的票，那还是早点回来的好，起码这里还比较真实，哪怕你是一个外援，但是只要表现足够好，就一定能得到足够的票。
　　巨蟹要不是拿到冠军，全明星肯定被阿修罗拿到了。
　　在韩国的杨帆，一样签约了直播平台，还是华夏的。
　　很多韩国战队都签约了华夏的直播平台，因为很多华夏人特别熟悉韩国选手，只是因为这些年韩国队的成绩一直不行，所以价格不高。
　　以前在同一个直播平台内，杨帆的人气大约能到牧晨的十分之一，在本次世界赛以后，杨帆人气大涨，已经到了十分之三左右。
　　整整翻了三倍，也算的上是个大主播了，他的直播风格很特别，总是说些奇奇怪怪的话，吸引了不少二次元粉，只不过他喜欢的都是热血漫，青春少女那些是一点不懂。
　　看到这个消息的时候，正好是在直播的时候。
　　因为观众一般知道的比选手都快，所以这个消息本就是观众在弹幕上告诉杨帆的。
　　面对房间的观众们，杨帆各种鬼叫。
　　“这主办方分明是搞我吧，跟牧晨SOLO，我岂不是第一轮就要淘汰了，这破SOLO赛就是BO1，连个败者组都没有。
　　哎哟，突然感觉身体不舒服，我嗓子不太舒服，声音都哑了，咳咳咳，可能要去医院，到时候帮我请个假吧。”杨帆的脸，一下子就变得憔悴了起来。
　　仿佛真的得了什么绝症一般，哎哟哎哟的叫个不停。
　　“哈哈，怂了。”
　　“这就是韩服第一上单吗，真是有够好笑呢。”
　　“何止韩服第一上单，结算的韩服第一，LCK第一人好吗。”
　　“懂的，理解。”
　　……
　　很多观众纷纷调侃起来，基本也没黑他的，零比三输给落日，还那么乐观，华夏观众没理由黑他。
　　倒是韩国的喷子不少，不过他根本不介意，他在韩国就是个过客，人都要走了还介意他们的评价干嘛。
　　“哦，你们不怕，你们去打啊，站着说话不腰疼，每年跟牧晨对位的人，都上韩国的背锅山。
　　你们还不知道这货有多猛吗，他不退役别的赛区想拿冠军只有在梦里了。”杨帆诚实地说道，对于陈牧的看法就是如此。
　　这支落日的实力，真的是换一两个菜一点的二线选手都输不了，太特么强了。
　　不过今年全明星正赛，倒是有点机会，听说LPL这边已经玩嗨了，选孤烟战队的背锅位来打全明星，就是为了看下换个AD能不能带动。
　　以杨帆对LPL的了解，下路这两个在一起，八成会有矛盾，LCK最有希望的一年全明星！
　　而逗比的观众，可不跟你讲道理。
　　“我就不上，我就BB。”
　　“我倒是想上，谁给我机会啊。”
　　“我的实力绝对够，牧晨至今都排不到我。”
　　“你这么说，弹幕里哪个是牧晨能排到的？”
　　“所以弹幕大神大于牧晨，没毛病。”
　　……
　　看到这些不要脸的弹幕，杨帆也是无语，他嘴上虽然说的是这一套，但是心里却还是抱着SOLO赛淘汰牧晨的想法的。
　　光脚的不怕穿鞋的，输了不亏，赢了光荣，现在直播自然可以把牧晨往死里吹，到时候打起来，那万一赢了呢。
　　而且牧晨SOLO很随性，基本有求必应，你说要跟他SOLO同一个英雄，基本都会答应。
　　这就意味着，杨帆只要有一个超级强力的英雄比牧晨强，那就可以赢了。
　　所以杨帆一边狂吹牧晨无敌，一边偷偷的练一个强力的英雄来SOLO获胜。
　　而陈牧这边，则是每天稳定的赢老爹一次。
　　陈学兵每天也只输一次，因为如果打的次数多了，容易自闭。
　　陈牧惊讶于老爸的头脑，不断的能想出新套路。
　　每次SOLO的英雄都是不重样的，而且这个英雄的SOLO能力还意外的强。
　　真的是有想法，才能玩的这么花。
　　几次都差点成功了，陈牧要是一直这样随机英雄，很可能都不需要放水，陈学兵就能赢了。
　　这让陈牧觉得很有意思，老爹越强就越不想放水了，用心的打好每一局，要是全明星结束后老爹都赢不了一次的话，那时候再说吧。
　　赢老爸容易上瘾，越赢越想赢，根本不舍得输。
　　在陈牧初三的时候，老爸就生病了，那三年家庭是十分缺爱的，非常的没有一个家的感觉，所有人都是处于一个不开心的状态。
　　现在跟老爸打游戏，陈牧感到自己这么多年的奋斗，意义是重大的。
　　起码老爸能这么快乐的享受游戏，不是吗。
　　而网线对面的老爸，是不是真的快乐，陈牧就不知道了，但是起码有一个健康的身体，不然生气的力气都没有，那总体来说，还是快乐的。
　　只是他不知道，家里的鸡毛掸子越来也多，也不知道是用来干嘛的。
　　……


第1393章 对线耗血
　　全明星即将开赛！
　　这一段休赛期的日子，让很多电竞观众感到十分无聊，很多人已经没啥兴趣爱好了，生活的重压也不允许他们有太多的时间去喜欢很多的东西。
　　也就看看比赛，休闲一下。
　　没比赛的日子，是真的让他们太无聊了。
　　喜欢的选手，直播时间又很少，只能天天聊聊八卦啥的。
　　所以一有什么电竞新闻，就传的漫天飞，实在没什么可关注的了，娱乐圈烂片当道几年出一部好剧。
　　热搜基本花钱买，明星吃个饭逛个街换身新衣服都能上热搜，人们真正想看的东西，只有自己关注的小圈子了。
　　有个全明星看，可以弥补没有比赛的空档期。
　　提前两天前往比赛现场，LPL全明星队，也只有两天的训练时间。
　　但是这也没办法，各大战队的重新洗牌，谈合同，都是相当费时间的。
　　而且重视这个全明星的人，其实不多，大家在一年的奋斗之后，都渴望着放松一下。
　　全明星注定会打的很娱乐，除了唯一的正赛。
　　正赛跟平时一样的比赛局，由各大赛区的人气选手组成，这样的阵容如果输了，那说明选手的个人能力上，不如别人。
　　按照华夏观众对胜利的渴望，即使LPL已经拿下无数个冠军，这个也还是不能随便给别人。
　　最多输了没有太大节奏罢了，不至于还整个背锅柱啥的。
　　英雄联盟自从S3开始，就是中韩决战，而每次赢的都是落日，每次输的都是韩国，因此韩国从那年开始，就有一个传统。
　　决赛输的时候，打的最菜的人将会被钉在韩国电竞史的耻辱柱上。
　　因此他们有一个论坛，论坛的背景图就是一根巨大的柱子，上面形成一个又一个金属状的头像。
　　一共三名选手，分别是Dark，小胖和今年的苦涩。
　　很神奇，三个人都是中单。
　　因为他们三个都被牧晨打崩了，对线被压制，被单杀，团战无用，越打越是操作变形，最后失误频频。
　　三个选手的人生经历，真的是像极了，简直是复制人生。
　　因此他们是一代目，二代目，和三代目。
　　这个在韩国非常有名，华夏知道的就不多，我们年年都赢，整啥背锅柱啊，等年年输的时候再说吧。
　　目前这三名选手，已经有两个来到了LPL，可见在韩国上了背锅柱以后，是多么的不受待见。
　　连续三届以后，人们发现，其实好像只要跟牧晨对位，都会被打成背锅侠。
　　也许不是这三个中单的问题，而是那个男人真的不可战胜。
　　这个传闻，让韩国电竞观众真的难以接受，一个人真的可以把所有的对手打成背锅侠吗。
　　这些人打别人就是大腿级发挥，遇到牧晨就成了全队短板，这也太夸张了。
　　全明星赛，他们投出了LCK对线最强的选手LIKE，如果这样都能打成背锅位，那就真的没办法了。
　　本次前往北美，要坐十六个小时的飞机，长路漫漫，唯剑作伴。
　　而陈牧显然不想一路上那么无趣，这次他主动问严谨，能不能一块儿去。
　　“这次去北美，要十六个小时哦。”陈牧在电话中说道。
　　陈牧罕见的给严谨打了个电话，虽然两人已经是情侣关系，但是电话依然很少，两个人都没有恋爱经验，所以交流都停留在网上打字，感觉那样会更自然一些。
　　键盘侠是怎么来的，就是在键盘上，他们是无敌的，要是让键盘侠上台说，是说不出文字里的慷慨激昂的。
　　陈牧严谨也算恋爱里的键盘侠，懂得贼多，就是不知道怎么发展是最好最自然的。
　　陈牧这次来电话，让严谨蛮欣喜的。
　　“是啊，十六个小时都可以打三十二场Rank了吧。”严谨笑道。
　　“那个不重要，我想问你，有没有兴趣陪我一起度过飞机上的十六个小时呢？”陈牧开门见山地说道。
　　“切，谁要陪你啊。我本来就要去解说全明星。”严谨脸一红地说道。
　　“那这次能像以前一样，坐我旁边吗？”陈牧用调侃的语气问道。
　　“以前那都是巧合，我也不知道啊。”严谨不好意思地说道，她哪里好意思承认以前都是故意坐过去的。
　　“是吗，这么巧啊，如果这次也是一样巧，说明什么？”陈牧问道。
　　“说明不了什么。”严谨故意不接话。
　　“我一个人真的很怕。”陈牧可怜兮兮地说道。
　　“怕什么，你有队友啊。”严谨没好气地说道。
　　“我怕十六个小时都看不见你。”陈牧说了一句，虽然他也很不习惯说这么肉麻的话，但是架不住女人就是喜欢啊。
　　只要女生喜欢你，你说的情话再肉麻再土都没关系，不喜欢你的，就是掌握了撩妹的一百种技巧，也没法得到半点回应。
　　严谨电话里啐了陈牧一下，就直接挂了。
　　陈牧听的出来她没生气，那不出意外，飞机上旁边坐的，应该又是严谨了。
　　严谨本事很大，从林峥嵘的态度看的出来，背景不小，但是这没关系。
　　陈牧觉得男人只要比女朋友有本事就可以了，为什么要比女朋友他爹还有本事呢。
　　他爹早出生二十多年呢，要比也得同年纪比不是。
　　所以陈牧是不会因为女朋友家里多厉害，就感觉自卑什么的。
　　不少大佬还是入赘的，最后自己的成就不弱于老丈人。
　　这都是常有的事儿，问题不大。
　　严谨总有办法，买到陈牧旁边的票。
　　这次上飞机，陈牧果然又一次的看见了严谨坐在那里，然后陈牧假装惊喜的样子，不可思议地说道：“这么巧？”
　　这两人有问题！
　　同去全明星的所有人都这么觉得，但是又没有证据，人家不公开，你们怎么想都是正常的。
　　反正只要不上新闻，整个电竞圈都知道了，严谨也是不介意的。
　　陈牧想着，这次有十六个小时，怎么也能让感情生个温吧，以后孩子就叫陈温也不错。
　　陈牧赶紧摇了一下头，别把影片里看到的东西幻想到现实里啊喂！
　　还是能升个温就行，看看能不能拉上一波手。
　　就怕她觉得太快了，毕竟这一个月也没见几次面，大部分时间还是呆基地，网络上的神交还是进度比较缓慢的。
　　严谨也是这么想的，交往快一个月了，手还没牵过，时间上应该是差不多可以了，但是你不能让一个女生主动啊。
　　男女多少还是有点不同的，再怎么倡导男女平等的年代，也没法完全无视男女差异。
　　两个人就这么抱着相同的想法，一起在飞机上聊着天。
　　网上两人聊的倒是很好，但是现实一见面，话就变少很多，陈牧也得收敛一点，不可能满口都是骚话，谈恋爱还是要正经一点。
　　所以话题还是围绕着游戏，两人聊着全新的天赋，新出的英雄。
　　聊这个话题，就非常的自然，因游戏而识，自然聊的畅快。
　　等到比较晚的时候，很多人都开始睡了，陈牧则是以此为理由，让两人靠的近一些，轻声说话。
　　突然，陈牧好奇地问道：“如果我要是去你家做客，你爸妈会欢迎我吗？”
　　“你给他们展示一下钢琴水平，再说一下高考成绩，应该会吧。”严谨想了一下说道，“但是欢迎你没用，如果我说我们两个的关系，他们对你的要求就不止那么一点点了。”
　　“哦，放心，等我见到他们，一定让他们巴不得有这么一个好女婿。”陈牧自信道。
　　严谨脸一红，啐道：“呸，谁要你做女婿。”
　　“这个不重要，你相信我就行了，知道为什么我从来没有比赛被人单杀吗，因为我从不做没把握的事情。”陈牧说着，偷偷拉住了严谨的手，让她安心，心中大喊NICE，对线耗血成功，终于达成了第一步！
　　……


第1394章 冠军皮肤选寡妇还是猪女呢
　　在飞机上，陈牧终于完成了牵手的壮举，这是里程上的一小步，但是却是人生中的一大步。
　　想想看，全国有多少男生，别说十九岁，就是二十九岁，也没摸过女孩子的手啊。
　　什么叫母胎SOLO，这就是母胎SOLO。
　　人只要学会满足，那真的很容易获得快乐。
　　陈牧就是很容易满足的人，毕竟三年时间来，就没做过啥打游戏以外的事情。
　　所谓久旱逢甘霖，长期呆在沙漠的人，真的是一杯水都能让人快乐一整天。
　　这个手感，该怎么形容呢，白皙滑嫩，软若无骨，简直像果冻一样。
　　手如柔荑，肤如凝脂，领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉，巧笑倩兮，美目眇兮。
　　这个时候，真的是体会古人的诗词之美，绝对不是吹出来的，也许是情人眼里出西施，略有加分，但是真的有种微微触电的感觉。
　　一般人肯定没有那么夸张，因为极少有人三年都沉浸在游戏之中，和异性的接触如此之少。
　　只有青春期荷尔蒙分泌，像吉良吉影看见蒙娜丽莎就有反应的时候一样，才会真的那么兴奋。
　　陈牧觉得自己很赚，严谨也是这么想的。
　　牧晨这个ID，全球知名度是何等的高，数以亿计的人知道这个名字，光是看S5决赛的就有三四亿了，知道的更别说了。
　　有几个人能被牧晨牵手呢，何况他还是自己暗恋三年的男人。
　　都觉得自己占了便宜，双赢的局面简直不要太美。
　　这一路上，两人聊了很多话题，天文地理，古今中外。
　　到了深夜，两人都有了一丝困意。
　　严谨说道：“不早了，睡吧。”
　　“好的，你跟我一起睡了，要负责的。”陈牧先一步说道。
　　“你闭嘴吧，天天脑子都想的什么？”严谨用另一只手弹了陈牧的额头一下，她也舍不得抽出握着的那只手。
　　第一次被除了长辈以外的男性这样牵手，她也一样感觉耳根发烫，紧张不已。
　　陈牧的手很有力量，手指纤长，又有温度，附近有不少认识的人，害怕被发现的感觉，更是刺激万分。
　　像互有好感的小学生，害怕被别人说闲话一般，心情紧张而又复杂。
　　这样一天的心情变化，真的堪比打决赛。
　　这是一个紧张刺激的晚上，陈牧旁边睡着一个很美的小姐姐，这不是逼自己当柳下惠吗？
　　当就当吧，附近全是人，不想当也得当，小不忍则乱大谋，真正有远见的男人，都是有着强大的自制力的。
　　陈牧相通以后，就沉沉睡去，健康卡的好处就是，什么样的环境都能睡的很香，而且也很容易被叫醒，随便睡几个小时，就精神饱满。
　　陈牧想着，这个卡的好处也太多了，女朋友应该永远也不用担心年纪大了会有什么不愉快。
　　陈牧是睡得香了，但是严谨却一直忐忑不安，睡眠质量很差，第二天起来，略显疲态。
　　但是一样有种娇柔之美，这是一个非常传统的美女，传统到不需要化妆，也一样吊打九成九的妹子。
　　“我现在的样子很难看吗？”严谨在陈牧醒了以后，看见他惊讶的表情问道。
　　“你长什么样，我都不会介意的。”陈牧没折良心说道，会这么说，是因为严谨素颜也真的超美，估计从小就是美人胚子。
　　这是男人最喜欢的类型，男人说喜欢清纯的，就是不化妆也美的，说喜欢微胖的，就是喜欢肉长在该长的地方的。
　　想想乔碧罗老师的故事，都说她被群嘲不是因为长得丑，而是因为欺骗观众。
　　但是你想想，你假设反过来，一开始乔老师爆出来的照片是老奶奶的脸，一直说自己年纪大长得丑，最后突然有一天失误，真实容貌出来是个大美女。
　　同样是欺骗观众，你说现在的结果会是一样吗？
　　这跟一个穷小子装富基本不会被原谅，和一个霸道总裁装穷基本不会不被原谅一样。
　　陈牧跟绝大多数男人一样，还是挺看脸的，看到严谨素颜加没睡好都这么好看，那是真的血赚。
　　至于变成什么样子都不介意，那当然是男人一贯的假话了，这世界要是人人说真话，那早乱套了。
　　陈牧能说我就是馋你的身子，我下贱吗，不能！
　　全说真话会出人命的！
　　不过陈牧能控制自己，用心的对待这个等了自己三年的姑娘。
　　时间其实过的很快，特别是当你感觉舒适的时候。
　　所以陈牧想着，古人说的天上一天，地上一年，有可能就是天上的神仙日子太快乐了，一年感觉跟一天似的快活，而地上的劳苦大众每日早出晚归，风吹日晒，所以度日如年。
　　因此时间相对就慢了几百倍，反正陈牧是不觉得这十几个小时的飞机很慢，反而觉得太快了，都不舍得下去。
　　这一下飞机，可就没有跟异性单独相处的机会了，要长时间的和队友在一块儿度过这个全明星。
　　这次来的时候，林神对陈牧显然异常的热情，因为马上就要从临时队友，变成正式队友了。
　　选择落日，没有别的理由，就是因为大魔王在，联盟唯一真神，不瞒你说，我这次来，就是想请你代练一个冠军皮肤的。
　　在落日三连冠以后，网上的段子就全是我奶奶跟牧晨一个队也能拿冠军，代练冠军皮肤，先到先得之类。
　　都是夸张化的段子手，别以为这种梗是来自沙雕网友，最开始可是篮球明星说的，乔帮主当年的统治力就是那么夸张，能让一个未来巨星说出我奶奶跟乔帮主一队也能拿冠军。
　　所以一下飞机，林神就过来跟陈牧搭讪，甚至主动想帮忙拎箱子，提前培养一下感情。
　　感情好，对以后首发上场有帮助，不然耗子的地位还是很稳固的。
　　毕竟在落日呆了三年，想撼动老将的地位，不简单啊。
　　陈牧要去上学的事情，已经告知了林峥嵘，落日俱乐部已经在招新中单了，就是没人肯来。
　　来了坐冷板凳有啥用呢，陈牧要休息的事情不传出去，但凡有点心气的中单都不可能来。
　　而林峥嵘也不想太早公布，公布前有个好处，能多忽悠几个其他位置的明星选手。
　　一开始林峥嵘很想拒绝，但是严谨已经是陈牧的女朋友了，有她在，林峥嵘没法以势压人，而且陈牧的说法是，不退役暂时离开而已，暂定毕业就回来打比赛。
　　这人真的是天选之子，到这个地步的人，往往已经身不由己，想走都不可能，全世界那么粉丝那么多大佬想看你继续打，你说想去上学就去？
　　那得造成多大经济损失？
　　然而，人家就有这个命，真的可以为所欲为，跟自己家一样，想来就来，想走就走。
　　林峥嵘都羡慕了，他一创业就已经身不由己了，几百号人跟着他吃饭，想不干了哪那么容易？
　　事了拂尘去，深藏功与名，羡慕，太羡慕了。
　　林峥嵘实名制羡慕！
　　陈牧之所以选择不退役，是因为他确定，自己真的喜欢打比赛，再怎么离开，最后还是会回来的，回来再打的时候，就是要打到打不动为止了。
　　那是很多年的坚持，趁现在离开一段时间，是最好的选择。
　　乔帮助能去打两年棒球再回来拿三连冠，自己未必就不能。
　　热情的林神，让陈牧受宠若惊，他要来落日的事情，陈牧暂时还不知道，因为还没官宣，所以坊间传闻说什么的都有。
　　甚至有人说自己被大洋洲土豪给买去了，还有很多人传某队谁谁不合，谁要走了，谁要来了，真真假假虚虚实实。
　　陈牧暂且只是以为林神比较欣赏自己，也没好意思真让人家帮忙拎行李，毕竟林神自己也有东西。
　　客套一番后，陈牧还是自己拿着了，然后路上跟林神聊天。
　　林神恳切而又真诚地问道：“你说第一波抓中，什么时候最好呢？”
　　“你觉得有机会的时候，就是最好的时候。”陈牧诚实地说道，“游戏没有固定套路的，永远要随机应变。”
　　“那你觉得，我的缺点，就是不够随机应变吗？”林神接着询问。
　　陈牧欲言又止，不太好意思说。
　　“拜托你告诉我，说什么我都不会生气或者不爽的，良药苦口利于病，忠言逆耳利于行，我真的想变强。”林神着急地说道。
　　“也不是，就是在S赛上，你的动向，我基本能预测到，除了二级抓下，你需要更多的变化。”陈牧听林神都这么说了，也就实话实说了，在四强赛的比赛之中，陈牧真的可以知道林神大概在干什么，下一步他会出现在哪儿，所以打起来确实比较舒服。
　　林神叹气道：“说的也是，江山易改，本性难移，打法真的很难变，我的抓下，跟夜叉的压线，都是全世界都知道的事情，这招在LPL管用，一到世界赛就打不出效果了。”
　　远处的夜叉猛地打了一个喷嚏，嘟囔道：“谁在想我了？”
　　“……”林神一阵无语道，“这么神奇吗？”
　　“没事，这次全明星，我们大胆尝试不一样的玩法，你打的随心所欲一点试试看。”陈牧说道。
　　林神点头，等我来了落日，鬼才去抓下，我也要抓中抓出个世界冠军来！
　　冠军皮肤，选寡妇还是猪女呢？
　　……


第1395章 两个盲僧
　　林神一直跟着牧晨，聊的也算投缘，因为都是对赢比赛足够渴望的人，所以面对怎么赢的话题上，自然有聊不完的东西。
　　严谨则是去了解说主持们安排的地方休息，两人自然的分开，没人看的出来他们的关系，也许吧。
　　反正都无所谓的，没人看出来最好，有人也没关系，无非是早晚的事，就是怕麻烦而已。
　　电竞圈的知名情侣一对接一对，还有不少都已经结婚了，这都是人之常情。
　　要是一个选手单相思某人被发现，还少不了无数魔鬼观众们的疯狂调侃玩梗，所以与其被人嘲笑单身追不到女神，还不如撒狗粮，别人不快乐胜过自己不快乐。
　　反正不管你做什么，沙雕网友都能整点梗出来，那不如自己快乐一点，做一个悲情角色吨吨吨的喝酒好，还是搂着貌美如花的女朋友让他们羡慕嫉妒恨好？
　　不言而喻的嘛，至于被严谨父母家人知道，陈牧也是一点不虚，就如他飞机上所说的，有自信搞定丈母娘，一个聪明的大脑，可以解决掉百分之九十九的问题。
　　如果搞不定，再另谋出路，陈牧还是很乐观的，毕竟人生已经如此顺利了，虽然过程很曲折，但是结果真的相当令人满意。
　　这样你还怨天尤人，整天悲观的活着，让那些年收入还不如你一天的人怎么活？
　　所以大家非常爱调侃那些鸡汤大佬，整天后悔赚钱啥的，真的是吃饱了就忘了饿，好了伤疤就忘了疼。
　　整个全明星队伍，对陈牧都是尊敬有佳，华夏可没有论资排辈一说，想征服别人就得靠硬实力加人格魅力。
　　陈牧虽然不觉得自己有啥人格魅力，就是按部就班的做好自己的事情而已，说一些略狂但不膨胀的话。
　　但是，这样就已经够了。
　　这年头，哪个选手身上没点节奏，Rank挂机一次就会成为一个难忘的黑点，陈牧就从未挂机过。
　　游戏里喷人也是一个节奏点，而陈牧根本不喜欢打字，别人怎么喷都懒得理。
　　直播的时候抱怨埋怨，甩锅队友，举报对手窥屏啥的也是一种节奏，陈牧也没干过，窥屏我也打的过你，干嘛要举报呢，被窥屏是自己直播没设置好，怎么能怪别人看？
　　你在大街上洗澡能不准别人看吗？
　　就是这么一些看似很简单的事情，却是联盟玩家心中的正能量，一切普通玩家的缺点都没有，这就是魅力。
　　起码在场的各位，都是佩服的，每个人都多少挂机喷人各种节奏有过，所以本次全明星，陈牧又一次全票当选队长，这个牧队之名也是更加深入人心。
　　当队长，就是负起责任，陈牧也是一到休息点，就约好时间开始训练，毕竟娱乐赛可以随便，但是正赛一定不能输。
　　仅有的两天训练时间，问题很多，上路喜欢叫打野，下路喜欢叫打野，打野喜欢去中路。
　　辅助的操作一直被夜叉BB，而天虹脾气也很大，互相BB就容易吵架，而这时候就需要教练出来调节。
　　这个全明星队，不如以前和谐啊，陈牧作为队长，必须做一点事情，主动提出打野不用帮自己。
　　这个舍己为人的榜样行为，让其他人也不好意思喊着叫打野来帮自己。
　　毕竟最强的人都可以没打野帮的情况下Carry，其他人抢着要，确实有点不好意思。
　　这个问题就算解决了，最后由打野自行决定帮哪路，哪路有机会，就帮哪路。
　　全员大哥的战队，不好带啊。
　　这个问题解决了，但是下路配合问题不好解决，操作这个东西，又不是一两天就能达到理想水准的。
　　多少人打了五年还是同段位，怎么可能两天就提高？
　　而且天虹也不服啊，大家都是S赛四强，半斤八两嘛，怎么你就自认水平比我高，什么都要我听你的？
　　这合理吗，这不合理，要是牧晨走下路，要自己听他的倒是还行，毕竟人家三冠王加三连FMVP。
　　这个东西没办法，教练猿只能劝说两人互相体谅。
　　当然，作为冠军战队的教练，被选中带队全明星也是很正常的事情。
　　这下路两个，也不是自己队伍的，只是临时带一波，没想到自己在落日战队经历的是简单模式，一点队内问题都没有，真的是太舒服了。
　　现在才是考验他水平的时候啊！
　　这些事情，教练猿要自己来解决，坚决不让陈牧插手，选手要做的就是打好比赛，场外的事情，与他无关。
　　既然如此，陈牧也就不参与什么了。
　　这事儿，就交给教练猿处理。
　　两天的准备，时间过得飞快，有时候觉得一天真的不够做完一两件事。
　　英雄联盟从内测到现在，居然已经五年了，网上经典的渣渣辉的电影视频里，有一段就是，五年，你知道我这五年是怎么过的吗？
　　所以陈牧确信，自己读几年书，世界变化会很大，但也不会太大。
　　这个全明星，就是离开前的最后一战了。
　　全明星当天开始！
　　没有S赛那么万众瞩目，但是也吸引了足够多的关注，太久没有比赛看了，观众无聊的要命。
　　这年头，除了小说是日更的以外，其他的漫画番剧，动不动就是周更，七天时间，只能看到那么一点点故事，真的太不过瘾了。
　　全明星的比赛，用的是S6季前赛的版本，相当于用职业选手的比赛，给大家看一下全新版本的玩法。
　　S赛相当于一整年的学习积累，全明星就是全部重新来过。
　　这个完全重做的天赋，会让游戏玩法产生质变。
　　而职业选手，显然是理解版本最快的人。
　　“欢迎来到S5全明星，各位观众，好久不见！我是解说卓越！”解说卓越说道，随着时间的推移，努力的卓越能解说的比赛也是越来越多。
　　有一场比赛，暂停六个小时，他完全没有冷场，天南海北满世界的话题聊，就是能扯，就是能吹，这样敬业的行为，自然可以得到更多的解说机会。
　　“大家好，我是解说梧桐。”梧桐依然是金牌解说。
　　两人简单的和观众互动了一番以后，就尽快的进入了正题。
　　毕竟观众们最想看的，还是直入主题，想想看有谁看一些电影的时候，从来不拉快进呢？
　　“好的，今年全明星的第一场比赛，就是我们喜闻乐见的SOLOKing大赛，去年的全明星SOLOKing是我们的牧晨选手，今年的第一场比赛，依然是他，我们是会看见牧晨再次卫冕呢，还是新王的登基呢？”卓越把观众的期待值拉了起来。
　　SOLO的不确定相当之多，去年的比赛就是各种惊险。
　　不知道多少次只差一下平A，或者只差一个小兵。
　　而且牧晨的SOLO玩的太花了，狗头都敢拿出来SOLO，输掉任何一场比赛，都不会让人意外。
　　“而第一场比赛的对手，就是S赛总决赛的对手，加自己的前队友，YANGGE选手，我知道他很希望别人叫他杨哥，然而我们的观众都只喜欢他秧歌。
　　据官方消息，秧歌选手呢，明年就要回LPL了，这个，对吧，想回来，投名状得交一下啊。”梧桐开玩笑道。
　　“没错，单杀牧晨，成功了你就回来，失败了就游回来。”卓越也跟着皮，这是现在得流行趋势。
　　一年的紧张的比赛结束，大家都需要放松一下。
　　而解说们的骚话，只要尺度得当还是很有节目效果并且吸粉的。
　　所以只要能开的玩笑，解说们都会奔放的开起来。
　　场上几个赛区的代表选手依次在观众的欢呼声中登场以后，就各自就位吗，等待着第一轮的SOLO赛开始。
　　本次SOLO赛规则更加简单，全体选手都要参加，一路打下去决出全明星真正的SOLOKing！
　　陈牧杨帆各自就位，杨帆还朝着所有观众抛了个飞吻。
　　顿时满屏幕的弹幕就是统一的一句：“你好骚啊！”
　　虽然在直播里杨帆一直装死，说打不了，牧晨无敌，其实背地里偷偷练了不知道多少场SOLO。
　　正式比赛开始前，进入房间，杨帆就打字说道：“牧哥，SOLO一场盲僧如何？”
　　这是杨帆慎重研究过的，自己苦练盲僧，这个英雄足够秀，足够有节目效果，牧晨答应的概率很大。
　　而牧晨肯定没有练过盲僧SOLO，赢得机会更大！
　　去年的时候，有过一次二级盲僧SOLO单杀对手，但是才打到二级，不能说明问题，一年时间过去了，一切变化都很快。
　　陈牧看到这么一条消息，自然欣然答应，SOLO赛嘛，就是要用同英雄才能真正的展现对线水平。
　　陈牧一直很遗憾，为什么LPL或者S赛没有盲选这个模式。
　　如果当年去韩国打狮虎杯没有那场盲选，自己的劫也不会那么出名。
　　正是因为同英雄的比赛，才让人们真正的看出了，牧晨的实力，到底高于YUL多少，才能打出那样惊天的反杀。
　　而至今为止，陈牧也仅仅只打过那一次盲选，实在太遗憾了。
　　现在想要体验同英雄对线，居然只能在SOLO赛里。
　　所以对方只要想用什么同英雄SOLO，陈牧一定会答应，就是为了体验盲选的感觉。
　　相信全世界的所有观众，印象最深的比赛，也一定是那两个劫。
　　双方敲定盲僧李青！
　　……


第1396章 我承认我有赌的成分
　　两个盲僧的SOLO赛，相当的有看点，毕竟是人气仅次于亚索的英雄。
　　人气高低这个东西，多少带有主观，但是数据是不会说谎的，截至S5赛季为止。
　　亚索出场率最高，为百分之四点二八，盲僧第二，为百分之三点五七。
　　第三的是剑圣，这三大登场之王，多年以来经久不衰。
　　所以盲僧的SOLO，自然相当的有看点。
　　只不过两个人都不是打野选手，却选择了盲僧SOLO，确实有些出人意料。
　　“牧晨与秧歌的对决，居然选择的是盲僧这个英雄，可惜盲僧的皮肤拥有者耗子没有来到全明星，不然请耗子来点评一下两位的盲僧。”卓越开玩笑道。
　　而杨帆这局选择的皮肤，就是耗子的冠军皮肤，特效不能说多么酷炫，但是随着年代的积累，也是冠军皮肤销售历上第三名的皮肤了。
　　第一第二分别是牧晨的放逐之刃瑞文和影流之主劫，影流之主这个英雄知名度实在太高。
　　最近的一个土嗨视频，就因为三个重影有种影流之主的感觉，硬是给干到一千多万播放量。
　　现在人的口味，真的是越来越神奇，多少费劲脑子拍出来的视频，才那么一点点机。
　　真应了那句话，有心栽花花不成，无心插柳柳成精了都。
　　陈牧的盲僧，依然是无皮肤出门。
　　盲僧这个英雄，没有皮肤的感觉，确实十分的不给力，手感软绵绵的，不太有力量。
　　其他的皮肤，一个比一个有肌肉，拳拳到肉，尤其是泰拳皮肤，确实是真男人的感觉。
　　但是这对陈牧没啥影响，皮肤只有一点点的手感差距，只要没有属性加成，一样问题不大。
　　虽然系统已经休眠，没人再限制陈牧用皮肤了，但是这事儿已经成了一种习惯。
　　这个版本最大的改动，就是天赋的全面改版。
　　基石天赋的选择，变得相当重要，效果已经不仅仅影响前期了。
　　杨帆和陈牧都选择的是雷霆领主的法令，只要打出三次伤害，就会触发一道闪电，造成超小范围的AOE伤害。
　　是的，很多人不知道雷霆其实是AOE，只不过因为范围太小，只能对几乎贴身的人造成伤害，所以这个AOE能触发的机会很少。
　　现在的天赋分为凶猛系狡诈系和坚决系，前两个以伤害为主，坚决系则是以防御为主。
　　陈牧点的十二十八，点出饼干增加回复能力，凶猛系则是点出双刃剑和吸血习性。
　　在陈牧眼里，盲僧是一个充满暴力美学的英雄，技能带斩杀效果的英雄，SOLO就是要用单杀来获得胜利才对。
　　而杨帆则是点出狡诈18，坚决十二，愈合，硬化皮肤，老兵伤痕加耐久，增加自身回复能力和初始生命值。
　　对拼的时候，多一点点的血都有可能是胜利的关键。
　　这是比较保守的加点，也更稳健。
　　双方都是多兰剑一红出门的暴力装，显然都很想尽快解决战斗。
　　陈牧一级学E，在兵线到来的时候，先拍个地板立刻拉开，想利用一手技能范围的精准感觉白赚一波。
　　而杨帆也是准备好了套路，学的W，在对方盲僧抬手前就给自己套上。
　　抵消伤害，然后二段W吸血，不断的A兵，这是一套抢等级的打法。
　　借助W的CD短且有吸血，无限A兵尽快抢一手二，进行压制。
　　如果被消耗了，就A兵吸回来，盲僧的优势就是回复能力，这是他打野的一个关键。
　　一直保持安全血量，对方就不敢对拼，而陈牧也看出来杨帆的玩法，自然也跟着A兵，就算被抢二也不至于落后太多小兵需要怂到塔下去。
　　这时候杨帆的盲僧就手脚不干净的时不时偷摸一下，虽然一定会被摸回来，但是我有吸血啊，我可以慢慢吸回来！
　　杨帆先一步A兵的操作，确实让他取得了到二的先机，同时血量上有近五十点的领先，秒学Q技能，一脚踢中，二段立刻跟过去要打一套。
　　然而陈牧故意不闪躲，吃了一Q以后，立刻拍地板跟着到二，相差时间就只是一个平A而已。
　　杨帆以为自己这一手血赚，但是没有想到陈牧的手速简直是闪电侠附体。
　　在盲僧二段踢的空中到二，秒学W技能，并且鼠标位移到自己的防御塔下，光速W了过去。
　　直接把杨帆的盲僧给带了过去，虽然只到防御塔的边缘，杨帆只需要吃一下塔的伤害。
　　但是防御塔一下高达一百三十七，而且自带轻语无视百分之三十的护甲，一下说顶三下平A也不为过，两级盲僧最多扛塔四下就要挂。
　　这一个请君入瓮，真的是手速的极致体现，杨帆只有立刻后退。
　　而这个时间，杨帆的W正好吸完血，刚好就差那么一秒多的CD，学W的打法就是W一好就用，这个时机显然也被对手抓到了。
　　身上是有闪现的，闪现是盲僧的灵魂，怎么可能不带，但是陈牧摸眼的位置，让杨帆又不确信是不是一定会进入防御塔，而为了躲一下防御塔的攻击就用掉闪现，肯定是亏的。
　　而陈牧把杨帆拉回来以后，立刻跟了一发平A，防御塔果然判定到了，一下激光追着射了出来，杨帆亏到欲哭无泪，瞬间损失三分之一血还多。
　　这对线直接亏炸！
　　“玛德，手速怪！”杨帆咬牙切齿，还以为自己这一脚赚了，想不到亏的妈都不认识。
　　没有想到，盲僧的饰品眼居然还可以这样用。
　　“秧歌亏大了，这防御塔可太疼了。
　　牧晨打队友真的有一手，职业中的职业。”解说卓越幸灾乐祸，他可是牧晨的坚定粉丝。
　　毕竟是因为他而选择的进入解说行业，而且又是自己赛区。
　　牧晨在这次S赛以后，殴打队友就成梗了，四个出走的队友，全部教育了一遍。
　　还有比这更残忍的嘛，双胞胎兄弟，杨帆江岳都被安排的明明白白，数据显示他们的死亡次数最多，全是来自于老队长牧晨。
　　你说这不是阵对，鬼才信嘞！
　　这一波以后，对线形势就彻底逆转，杨帆开始怂在小兵身后补刀，他不想死的太早，当年那个两级被强杀的选手，毕竟是个外卡选手，实力不强也是合理的。
　　我可是LCK最强上单，外加前队友，怎么也得苟到个六级再说。
　　六级以后，以盲僧这个英雄的独特属性，R闪把人踢回塔下等操作，还是相当有反杀机会的。
　　于是杨帆，开始猥琐。
　　一旦血量感觉不太安全，直接回家。
　　这也就导致了，等级补刀的全面落后。
　　“对线能力上，还是牧队技高一筹啊。”观众纷纷说道。
　　“这还用说，全世界独一档的人物，秧歌赢了才是爆冷。”
　　“就是不知道秧歌有没有啥绝活了，不然这样就是折磨王了。”
　　……
　　看的懂得观众都明白，SOLO就是不能失误，一点点的小亏就会让你丧失对拼能力，这把两人都是带的闪现点燃，牧晨二级赚的那一下塔伤，就直接滚雪球滚到了近二十刀的优势。
　　陈牧都经验马上都要到七了，杨帆才刚到六。
　　杨帆知道，机会必须要把握住了！
　　再回家一波，装备就差太多了没的玩！
　　一个小兵即将残血，牧晨的盲僧正好在这个小兵身后，巅峰手速的操作，就在现在！
　　Q出手！
　　陈牧知道这个Q过来，小兵是不会死亡的，所以会被挡住，他会补掉这个兵。
　　但是杨帆的后续操作是E闪现拍死这个残血小兵，因为E闪现比Q还快，所以这发天音波就没有了阻挡，精准的命中了陈牧的盲僧。
　　而这还没完，杨帆苦练许就的巅峰操作就是，在Q打中的瞬间，在摸眼到牧晨身后，一脚神龙摆尾就要把陈牧踢入塔中。
　　快，此时的杨帆觉得自己是升级版的闪现侠，真正的天才就是要在这种大赛中发挥出最夸张的实力。
　　而想跟陈牧比手速和反应的很多，至今没人成功，因为陈牧是系统选出的世界最高天赋，又同时经历最为严格，最高强度，最多时间的训练。
　　世界第一与第二的差距，有多大呢？
　　世界第一富豪与第二，其实只差百分之一不到，但是实际上这个数字是几个亿美金，也就是所谓的亿点点！
　　真的是亿点点啊！
　　陈牧在盲僧出Q的时候，就想到了一定的可能性，因为这个距离是可以把他R进塔下的。
　　所以有了防范之心就想过应对策略，在杨帆摸眼的过程中，陈牧走位了一点点，改变对方的技能方向。
　　这一脚就没法把陈牧踢入塔下，即使已经挂上了天音波，杨帆也知道少了防御塔的助攻，Q上去注定要被反杀。
　　只不过打出了一套雷霆耗血而已，杨帆放弃了跟二段Q，因为他已经没有任何位移技能了。
　　陈牧此时A死一个小兵升到七级，让自己的伤害又高了一个档次，升级以后不管是Q的伤害，还是雷霆的伤害，都会提高。
　　刚才的伤害也许不够击杀对方，但是现在就够了。
　　陈牧开始追着杨帆打了，杨帆疯狂扭屁股，想要走位躲掉牧晨的天音波，中了不死也残。
　　一Q出手，杨帆作为顶尖选手，在全神贯注的情况下，他看到了这一发Q的轨迹，在看到轨迹的情况下进行走位，自然是必躲的。
　　很早就提前扭身，杨帆觉得自己安全了。
　　然而陈牧领先的技能，并不是只有QR而已。
　　插眼近身，然后一脚神龙摆尾踢出，这个瞬间，杨帆觉得牧晨失误了，Q没中踢自己干什么呢？
　　这局的操作，真的就是比快，一个二个的手速，都快过天音波。
　　天音波的飞行速度，在陈牧杨帆这种级别选手面前，真的很没有面子。
　　摸眼都快过天音波的飞行，而陈牧知道你走位能躲天音波，那我就把你送到天音波上。
　　盲僧的R闪，可不只是为了炫技而已，他比闪现R快是有好处的，天下武功唯快不破！
　　闪现按出，一脚改变神龙摆尾原本的方向，让杨帆的盲僧朝着陈牧的天音波撞了上去。
　　杨帆走位躲过的那十五度角，就被强行送到了天音波上。
　　OHHHH！！！
　　全场惊呼，盲僧飞撞上天音波以后，解说都不知道说什么好了。
　　这难道也是简单的几何学？
　　比酒桶的几何桶，难了怕是不止十倍吧！
　　这一脚命中，而杨帆也被送进他自己的塔下，更加恐怖的是，陈牧还在踢出去的空中，给他挂上了点燃。
　　因为陈牧要确信自己的Q命中了，不然就没法完成斩杀了。
　　这个操作，陈牧承认自己有赌的成分，毕竟盲僧玩的确实太少了。
　　但是既然成功了，那就没办法了，让你成为了一块优秀的背景板！
　　雷霆触发伤害打出！
　　稍等片刻，让点燃烧一会儿，二段Q跟上，斩杀伤害打出不多不少，正正好的完成击杀！
　　……


第1397章 准备好面对疾风了吗？
　　陈牧的一脚踢进塔内，完美完成斩杀以后，就懒得出塔了，在防御塔内原地等死。
　　SOLO的规则就是谁先死谁输，哪怕先死一秒钟。
　　游戏判定已经是牧晨的盲僧胜利了，所以其他的也就无所谓了。
　　这次的SOLO比赛，用的是专门的SOLO地图，只有一条线，没有上下两路，也没有野区。
　　这样设计的目的，是为了照顾其他路的玩家，不然有的人擅长上路SOLO，有的人擅长下路。
　　打起来，似乎选哪里都对其他人不太公平，所以专门准备一张SOLO地图，看起来是最公平的了。
　　去年是谁死亡之后，直接游戏结束，都看不见陈牧被防御塔打死的那一幕，今年似乎是又做了一点小修改。
　　可能是拳头觉得双方互换也很有意思，可以让大家多看几秒。
　　杨帆看到这一幕，嘴巴张的老大，无语凝噎，这是什么鬼操作？
　　把人往天音波上踢，这谁顶的住啊！
　　观众解说无不赞叹，因为没见过啊。
　　不管是多么精彩夺目的操作，只要你见的多了，就会习惯。
　　就像小时候第一次看见盲僧R的时候，惊为天人，然而现在排位一个白银瞎子R闪失败，你都忍不住喷他菜。
　　当然也有一些高端操作，多年以后也很难普及，比如纯拼反应的水银解盲僧R闪现再交闪跑，这个在比赛或者Rank里用出来，依然是巅峰操作，因为至今为止出现的次数也不过一只手。
　　陈牧把这个操作打出来以后，也许要不了几年就会成为一个高手瞎子的标配。
　　但是，现在的出现，他就是首创。
　　就像青春期少年第一次看见一部岛国的启蒙老师作品一样，呼吸急促，热血沸腾，心跳加速，紧张激动。
　　“这是什么操作？你见过吗？”卓越问道。
　　“我没见过，我甚至都没有想过，居然可以用超快的手速摸眼R闪让对手吃Q！”梧桐赞叹道。
　　“待会儿采访麻烦问一下牧晨，这个操作叫什么名字，我很想知道牧晨取名能力如何。”卓越笑着说道。
　　今年的全明星，主题氛围还是比较轻松愉悦的，但是看到精彩操作，依然让大家大呼过瘾。
　　这才仅仅是第一场SOLO赛，就这么好看，后面的东西，自然更加值得期待。
　　接下来的SOLO赛，是其他人的表演，没有对比就没有伤害。
　　经过了第一场这么秀操作的SOLO以后，后面那些寻常的胜利方式，真的是看的索然无味。
　　补刀赢，大优势血量斩杀赢，虽然也是细节满满，但是不够过瘾啊。
　　就像艺术片拍出来，确实花了无数心思，但是就是没有商业片看的那么刺激舒爽。
　　经过对比，人们才觉得，秧歌第一局就碰到牧晨，真的是一件倒霉的事儿，这种水平的对决，怎么也得整个四强赛决赛啥的打，才比较合理啊。
　　然而运气也是实力的一部分，淘汰了就是淘汰了，本次SOLO赛，杨帆被愉悦送走。
　　楚州，陈牧家中。
　　看陈牧比赛，已经是这个家庭的日常了，小城市的生活节奏很慢，每天都有相当多空闲的时间。
　　不像大城市已经有些病态，就算没事儿做，你也得呆在公司，显得你很忙，这样才显得你很努力。
　　陈父母这种五点就下班，下班以后就完全不用想工作，可以爱干嘛就干嘛的日子，才是真正的生活啊。
　　看到陈牧胜利，陈母夸奖道：“儿子又赢了，我怎么没见过他输呢？”
　　“主要是因为我的陪练！”陈父回忆起这几周的日子，感觉没有功劳也有苦劳。
　　不说点什么，就感觉自己这些天被白虐了。
　　陈母一阵冷笑：“呵呵。”
　　紧跟时代的呵呵，陈母已经知道年轻人的呵呵是什么意思了。
　　陈父咳嗽道：“我说的有什么问题？”
　　“如果没有你，牧牧应该六级前就赢了，我感觉你起的反效果。”陈母毫不留情的打击道。
　　“是我还不想让他上学，不然他早该去帝都了。”陈父倔强道。
　　陈母继续呵呵，陈父也没法说服自己，打的过儿子，只存在于现实之中！
　　SOLO赛依然还有好几轮，五大赛区加外卡，总计三十名正赛选手，同时还有几位特邀选手。
　　凑够三十二人，第一轮SOLO以后，陈牧进军十六强，再赢一场便直接进八强。
　　八强啊，这是一个神奇的数字，以前总有人觉得，这是LPL的人，应该保底的水平，但是随着时间的推移。
　　其实八强也许会是一个不错的成绩，只是在大部分人眼里，除了冠军以外，什么都是嘲讽用的。
　　陈牧获得胜利以后，接受了一个简短的采访，陈牧觉得才赢一轮，也没啥采访的必要吧，拳头这分明是为了增加时间啊。
　　毕竟这个活动，要是只打正赛，可真不够打几局。
　　“请问牧晨选手，你的盲僧操作为什么这么出色，我们知道你并不是一个打野选手。”主持人问道。
　　“因为我一直觉得盲僧走中路也还不错，只是其他英雄更好一些，所以至今还没有选用过。”陈牧回答道。
　　“那我们有机会在正赛里看到你用盲僧中单吗？”主持人兴奋的问道。
　　“当然有机会。”陈牧笑着回道。
　　“哦，那太令人期待了，我们很好奇，你的这波把人踢到天音波上的操作，有没有名字呢？
　　我觉得这是一个很酷炫的操作，他应该拥有姓名。”主持人说道。
　　“EMMM，我也是临时想到的操作，因为其实有可能直接Q中的，那就只需要摸眼踢就可以杀了。
　　所以我也还没想过给他取个名字。”陈牧诚实道。
　　“那可以现在取一个嘛，像回旋踢R闪，一样酷炫。”主持人帮解说问道，“同时，我以为这是预谋已久的神奇一脚，想不到居然是因为Q空了补上了，真的是太不可思议了。”
　　“那就叫他牧空脚吧，因为是我踢空了补上的，大家没必要去学，因为除了SOLO以外，实战意义不算大，能Q中谁愿意Q空呢？”陈牧无奈的耸耸肩说道。
　　有的玩家，确实太爱炫技了，花最多的操作，打最少的伤害，这种人可并不少见。
　　陈牧回答完采访后，稍等片刻就要进入第二轮，全明星的第一天就角逐出八强然后第二天角逐出决赛的两名选手，最后一天分出冠军。
　　很合理的安排，而第二场对阵的选手，是来自欧洲的剑王SWord！
　　SWord是个很好的ID，几乎每个电竞项目里，都有人叫SWord。
　　毕竟是剑吗，少年时代最爱的武器之一，武侠小说里，大部分的主角也是用剑为主。
　　只是在华夏，剑和贱谐音，所以ID带剑的不多，容易被黑。
　　英文ID里，SWord是真的火！
　　剑王先生，没有别的优点，就是刚，就是乐观，就是不怂。
　　知道杨帆打字说要SOLO盲僧就可以SOLO盲僧，那还怕个锤子。
　　毕竟是1V1嘛，那我要求用个亚索，不过分吧！
　　哈撒KI！
　　剑王自信的打字道：“1V1！YASUO！”
　　脸上洋溢着自信的笑容，还朝着观众们挥手，乐观！
　　此时的弹幕，已经被王剑的观乐刷屏，也不知道为什么，刷就刷，还要反向刷。
　　只能怪剑王口嗨太多，FLAG小王子，每次说的话都被打脸，但是依然乐观，所以这种反向的乐观精神，自然也是得到了全球玩家的鼓励。
　　对方选中亚索，陈牧自然不虚，世界第一亚索的名号，现在还挂在陈牧头上呢。
　　陈牧自己也不记得自己被挂了多少个世界第一，有些公认有些有争论，但是数量估计不下于三十个。
　　所以杨帆用个盲僧，还算是智取，用亚索就真的是硬刚了。
　　而剑王也没有一般人想象的那么刚，他也是有点小套路的。
　　首先是符文天赋，天赋战争领主的杀戮：暴击将会治疗自身，数值为15%的本次伤害值，且给予4秒的20%攻速加成。
　　然后符文里，全部带满暴击几率，他相信，牧晨应该没有专门准备亚索的符文，当游戏已经进入的时候，符文已经无法重新设定了。
　　那么，这个便宜就占定了。
　　红色百分之零点93的暴击几率九个，黄色护甲九个，蓝色雕文百分之零二八带满九个。
　　最后百分之一点八六的大精华三个，总计获得百分之十六点四七的暴击几率，加上亚索的被动翻倍。
　　一共是百分之三十二点九四！
　　这是什么，这就是无敌！
　　一个亚索，出门就百分之三十二点九四四舍五入百分之三十三的暴击率。
　　你拿什么跟我打！
　　这种符文要是打Rank比赛确实没有啥鸟用，但是这是SOLO，只要杀一次就算赢，只要暴击就回血，那我的亚索，基本就是无解的永动机。
　　任何消耗都拿我没有办法，随着时间的推移，赢下这场SOLO，应该是确定一定以及肯定的事情！
　　而且为了防止万一，黄色符印我还配上了护甲，虽然很无耻，但是这是规则允许范围内的，赢了就是赢了！
　　自信满满的剑王，选定英雄，挑了一个喜欢的西部牛仔皮肤，牧晨你准备好面对疾风了吗？
　　……


第1398章 牧晨可能不太适合SOLO
　　SWord准备好了一切，他的笑容愈发的自信和狂妄，即使发际线已经后退到了去大清能当个阿哥，也无法阻止他快乐的心情。
　　“剑王他在笑，他在狂笑，为什么笑的那么开心，难道对于这场比赛，他已经成竹在胸了吗？”卓越有些担忧道。
　　“也未必，有时候，不认命的时候才会不开心，但是当你接受自己命运的时候，为什么不能笑呢。
　　就像有人曾经在我穷的时候问我，你月薪多少，我说两千五，他问那为什么你还笑的那么开心，我告诉他。
　　因为我没有办法！”梧桐说着说着，已经嗨起来了，网上的段子信手拈来，开起了剑王的玩笑。
　　他认为剑王已经是认命了，现在这个年代，已经不会再出现看不起牧晨，然后被牧晨打脸的事情了。
　　他已经是游戏里的唯一真神了，世界第一补刀记录，杀人记录，伤害记录，KDA记录，哪一样不是被他霸占了。
　　就连去年的SOLO冠军，也一样是他。
　　所以现在人们看不起的，反而是剑王同学，而剑王，就是那个三十年河东，三十河西的阿剑。
　　只有他赢了，才有节目效果，不然全是基本操作。
　　人们这时候嗨没有想到，剑王会准备如此无耻的符文来SOLO，一般版本更迭，时代变迁，总有一些不平衡。
　　而现在版本，最不平衡的，应该就是亚索蛮王带嗜血了，这个天赋，直接让这两个英雄成了版本胜率小王子。
　　之前的诺手剑姬船长铁男都有所削弱，这两个英雄都登上了胜率前十，超过了百分之五十二。
　　实在是无数托儿所玩家的福音，然而这个高胜率的精髓在于天赋，如果你不带嗜血，那就还是原来的配方。
　　而嗜血需要暴击，也就需要一定的装备支持，至少中期才是作用发挥的时候，然而SOLO一般十分钟内就结束了。
　　很难拖到暴击装出来，因此剑王的这一手符文，就真的脏。
　　出门看着自己百分之三十三的暴击率，剑王觉得，对面是牧晨也不足为惧，因为你根本无法消耗我的血量。
　　带上多兰剑一红，剑王感觉现在的自己，就是世界第一剑！
　　我今天就要SOLO赢牧晨，捍卫欧洲亚索的荣耀！
　　而陈牧这边，则是带的常规符文，只有百分之一的暴击率。
　　加上被动，也只有区区百分之二。
　　陈牧自然也知道暴击率符文，打SOLO很有优势，但是确实是没有提前准备，对面说玩什么就玩什么的人，哪里会准备那么多套路。
　　就是一招一力降十会，来者不拒，其实SOLO冠军并不重要，不然也不会别人说用啥英雄，就用啥。
　　只是每一局陈牧都会全力以赴。
　　陈牧跟自己老爸SOLO的时候，那都是随机英雄，也算练了不少冷门。
　　亚索这种英雄，陈牧在S4就是多种操作的开发者了。
　　双方这次召唤师技能，一样默契的点燃虚弱，看来都是很想以杀人结束本次游戏。
　　但是陈牧看见对面亚索的属性，挑了挑眉，心道：“这属性，未免也太骚了吧。”
　　攻击力低的要命，但是暴击率却高达百分之三十三，陈牧心算一秒，便准确的知道了对方的符文带法。
　　所有符文的属性，陈牧都背的很熟悉，只是这样带有点太强势了。
　　前期就开始发挥战争领主的嗜血效果，要是打消耗，简直无解。
　　陈牧带的是战争热诚，你的普通攻击或法术给予你一层战争热情，持续5秒，最高叠加10层。每层为你对英雄的普通攻击增加1-8点物理伤害，根据等级决定数值。
　　近战的普攻可以直接叠两层，而远程只能叠一层，因为是SOLO，所以百分之二的暴击率想要触发嗜血太难了，显然不如热诚的对拼来的好。
　　对方这个欧洲人，这是要拼人品了。
　　我承认我有赌的成分，因为我也带了一个暴击率的符文，但是没想到你可以带二十一个！
　　这要是拼消耗，肯定没前途了，只能想办法找机会一波打死。
　　不然这货哪怕是欧洲人里脸最黑的，也可以保持一直有相当安全的血量，然后把自己慢慢耗死。
　　双方一级都学的Q，见面就开始叠Q，陈牧的攻击力更高，如果硬拼的话，剑王是打不过的。
　　所以必须慢慢打，一级两人都攒好了风，互相吹风，试探走位，以这两人的走位，想要这么明显的吹中，难度实在太高。
　　互相空个风，以示尊重。
　　“哈哈，互相空Q。”
　　“我赌五毛，亚索赢。”
　　“我拿身家性命赌亚索赢。”
　　……
　　观众们疯狂调侃了起来，但是解说看到不断触发吸血的剑王，察觉了端倪。
　　“剑王的亚索，带的是嗜血啊，为什么触发率这么高？这是什么暴击率？”卓越难以置信，不到二级亚索就触发了三次暴击吸血，这太不科学了。
　　这个天赋的BUG之处，在于数值过高。
　　剑王自然是精心算计过的，热诚一级叠满也不过是十点攻击力，十八级才有八十点，这个游戏显然玩不到十八级。
　　而嗜血暴击触发百分之十五的吸血是什么概念，一个吸血鬼节杖才不过是百分之十，而且是暴击触发，也就是暴击一下吸攻击力百分之三十的血。
　　哪怕只有五十点伤害，也高达十五点吸血了，而LOL又是伪随机暴击率，打着打着一定会触发暴击。
　　导播也发现了这一点，点出了剑王亚索的属性。
　　“果然，我的天，出门百分之三十三的暴击率，这也太剑……王了吧”梧桐差点没忍住说他太贱了。
　　人家也没违规，不能这样乱说话。
　　观众显然也有不少人觉得这货套路太深。
　　“是不是玩不起。”
　　“剑王没赢过啊。”
　　“人至剑，则无敌！”
　　……
　　华夏的不少观众纷纷吐槽，随着时间的推移，剑王虽然细节拼不过牧晨，但是这个吸血太能吸。
　　渐渐的，血量已然获得优势。
　　这不是一个简单的欧洲选手，这是一个欧皇，百分之三十三的暴击率给他整的像百分之六十一样，两刀暴一下，陈牧辛苦一套行云流水的细节耗血，被他几刀回上来，这谁顶得住啊。
　　不知不觉，陈牧的亚索已经半血，血瓶也已经用完，而剑王的亚索，则是处于非常健康的血量。
　　人们这才发现，剑王这是有备而来啊！
　　“牧晨回家了，这下要被压刀和血量了。”有弹幕分析道。
　　“这回血不削能玩？”有人认为天赋太BUG。
　　“难道牧晨也要倒在十六强了吗？”有人担忧。
　　“娱乐赛而已，应该不至于影响牧晨的神格吧。”有人都开始为输掉做心理准备了。
　　“怎么不至于，玩游戏不就是为了赢？下次跟主办方说一下，牧晨SOLO可能不太行，把他换了吧。”有人开始玩梗，也不知道在黑谁。
　　陈牧自己可一点不觉得这就是要输了，短暂的认怂，是为了回家做一波装备，来跟阿剑决生死。
　　看来又是一局要打到六级的SOLO赛，毕竟这些人都还是比自己老爹强不少的，想赢还是要费点功夫。
　　这局赢面的关键，就得在小兵身上了，你认为亚索的精髓是什么？
　　四个技能都可以算神技，但是能让亚索秀成神的，是敌方小兵！


第1399章 欧皇败北
　　这波回家，陈牧所有的钱都买成了多兰剑和血瓶，要一波干到低了。
　　S6赛季，SOLO性价比最高的装备，依然还是多兰系列，多多益善。
　　纯暴击符文这种花里胡哨的东西，还是取巧，就怕遇见刚的。
　　陈牧第二波回来以后就不着急了，开始保持自己安全的血量，等待一个对方意料不到的机会。
　　这个机会，就是对方小兵超多的时候。
　　现在的阿剑，肯定是想一直用血量优势玩下去，但是陈牧想跟他对拼。
　　那只能在对方小兵很多的时候，这样才有机会，让自己陷入危险的地步，给对方单杀的欲望！
　　陈牧开始刻意的制造兵线，让兵线靠近自己这边，但是数量上对方要多四五个。
　　双方等级都是六级，陈牧开始快乐了起来，小兵是亚索的快乐源泉。
　　开E！
　　踏前斩！
　　E上去，AQEEEEAQ。
　　这一顿花哨的操作，是几乎每个亚索的日常，而且看起来还非常的傻。
　　因为对方的小兵都在攻击他，配合英雄的伤害，陈牧根本没有占到便宜，血量已经落后了一百五十多血。
　　剑王虽然想要靠血量优势慢慢耗死对方，但是现在这么好的机会在眼前，不把握住还是个人？
　　没有亚索玩家可以忍受别人在自己这里E来E去！
　　剑王极度不爽，因为他的血量优势，全靠小兵。
　　因为他的三个Q都被躲了，只有平A命中了！
　　兵太多了，他E的太快我预判不到。
　　但是问题不大，只要最后胜利了就行，空几个技能而已，都是小问题。
　　“牧晨干嘛顶着这么多兵上啊。”
　　“太急了，这波血亏。”
　　“这血量差距，又要被打回家了吧。”
　　很多人看到这一幕，纷纷开始担忧，这好像真要输了的样子。
　　血量压制，补刀也是剑王领先，这个套路真的厉害。
　　而剑王已经不依不饶，在新一波兵到来时，同样E了上来对拼。
　　一个近身吹风被陈牧的风墙躲掉，然后陈牧不但没有缩回塔下，还趁着仅有的几个没E过的小兵穿梭到了对方的兵线后面。
　　自断后路！
　　破釜沉舟，决一死战！
　　陈牧的血量已经只剩二百八十点，但是又一次刷出了被动白盾，在新来的一波兵中来回穿梭。
　　加各种AQ再次攒出吹风，然后走到旁边的草丛之中，规避小兵仇恨，身上的血瓶也在不停的嗑下。
　　S6的血瓶，可不比S5，已经涨价了，从三十五块涨价到了五十。
　　这血瓶咋还能跟猪肉似的，说涨就涨呢？
　　不过该买还是得买，水晶瓶取消改成了复用型药水，这个东西可以充能，但是回复能力不够强，在SOLO里可剩不得这个钱。
　　陈牧一边喝药，一边进塔，而剑王则是在远处，没有小兵是确实跟不上，但是他的血量有四百多，一样有被动。
　　根本不虚，直接走过来插眼把陈牧得亚索照出来，直接硬刚，血量多装备不差，技能都没用，我虚什么？
　　剑王一发Q出手，被陈牧一个小走位扭开，然后A一刀接吹风，趁机拉开身位，白赚一刀的伤害。
　　再继续拉扯！
　　“哼，垂死挣扎！”剑王技能又被躲，虽然感叹牧晨走位操作逆天，但是还是年轻气盛，干嘛非要别人说玩啥就玩啥呢？
　　被套路了吧，继续追砍，第二个Q命中，攒出风来，然后等一下CD，EQA接大招，亚索的常规连招。
　　只是被陈牧先一步套上虚弱，让这个大招伤害减半，并不能打满，陈牧的血量下降到了一百二十点！
　　剑王DF二连，点燃虚弱全部挂上，这波杀意已决！
　　而陈牧依然在喝血瓶，再AQ剑王E他做一个位移，剑王白盾被破，再被多A一下，血量也降低到了二百九十点，陈牧的亚索，再继续E小兵拉距离，顺便回头再Q一下小兵攒风。
　　两人这波对拼，已经从残血打到现在过去快三十秒，这个拉扯真的是让观众看到了什么王者SOLO，全是细节，疯狂走位。
　　两边保持这个低血量，都已经超过半分钟了，感觉就算是就此作罢，也是很合理的事情。
　　陈牧的血量，都被点燃烧到了五十点上下，难道还能秀？
　　两边已经从六级活活打到了七级，血量在各种吸血升级中，变幻莫测，看的人惊心动魄。
　　当然可以，陈牧还有大招，还有点燃，又是一波新的小兵赶来，拉扯一番，这波战斗从陈牧发起到现在，已经马上要过去一分钟了，风墙两边都放出来两次了！
　　第三次都快要CD了！
　　陈牧以五十点的血量，喝着最后一瓶红药又回来了，因为被动再一次的刷好了，这太疯狂了，不死不休，回家再来一波？
　　不存在的，这波一定要分胜负，若你刀刀暴击，那就认命了，只要你的暴击是正常概率，那还是有机会赢得。
　　再E穿兵，靠近剑王，剑王一刀A出，没有暴击，破盾！
　　陈牧EQ二连吹起剑王，接一刀再回头风墙，挡住远程兵的伤害，再接大招，刷出白盾，浮空一秒。
　　挂上点燃，这一刻，很多人都屏住了呼吸，胜负要分了！
　　落地剑王还没有死！
　　两人都只差最后一刀，陈牧现在大招刚结束，身上热诚满层，一刀砍下去，剑王必死，而剑王则是需要一刀先破盾，后接Q才能反杀。
　　所以剑王需要暴击，暴击吸一口回血，才有可能从必死状态变成抗两下，从而反杀。
　　这一刀，A出来了，欧皇之力，恐怖如斯，真的暴击了！
　　剑王的血量回了一口！
　　也许，我还可以抢救一下！
　　Q技能抬手了，打出伤害，自己便是赢家，可惜幸运这个属性，陈牧一直都有，陈牧的这一刀，比剑王后到，但是百分之二的概率，一直没有出的暴击，现在出了！
　　一刀红字，送剑王的亚索见了上帝，陈牧可不喜欢把命运赌在运气上，这一刀即使不暴击，也立刻会有点燃的伤害跳出，两手准备，剑王最后还是要输。
　　只是这暴击，让胜利变得更有戏剧性！
　　剑王认为，自己只要Q出来了，就必然获胜，所以这刀红字，对他的打击是致命的，他绝望的嚎叫了出来。
　　抓着自己又短又少的头发，欲哭无泪，满面愁容，然后快速在公屏打出英文：“LUCKY BOY！”
　　“23333，欧皇输在了运气上。”
　　“天选之人还是我牧，百分之二的概率也能暴击！”
　　“成了，英雄联盟运气游戏，牧晨三冠王果然都是运气好。”
　　“笑死我了，剑王的表情，哪里像比牧晨还小一岁的十八，说二十八都过分了。”
　　大部分观众也是算不到点燃跳伤害会比剑王的Q出手更快，所以都跟剑王一样，觉得牧晨的运气终究还是超越了欧皇！
　　陈牧挺进八强！
　　采访的时候，主持人夸赞道：“牧晨选手以百分之二暴击率，战胜了百分三十多，你认为运气在英雄联盟里重要吗？”
　　“当然重要，世界上任何事情都需要运气，地球孕育出生命都需要运气，何况游戏呢。”陈牧幽默的回答道。
　　陈牧也不需要去画蛇添足的强调一下，一切都在自己掌握之中，反正结果是赢了，那就够了。
　　至于别人怎么认为，根本不重要，就像自己和周先生合写的歌词一样，荣耀的背后刻着一道孤独。
　　……


第1400章 男枪女枪，绝世双枪
　　SOLO顺利结束，非常幸运的是，LPL选出的全明星五人，四个都进了十六强。
　　除了天虹以外，他的技能预判，总是角度过多，不然全员十六强按理说不成问题。
　　你说，运气到底重要吗，当然重要，天虹的操作，确实有点太水了。
　　S赛四强赛这种级别的比赛，天虹选了一个锤石，然后在两波重要的团战之中，以零助攻的战绩获得了胜利。
　　这个零助攻，并不是他没有来团，而是人来了，但是所有技能全空了。
　　不过不影响大局，阿修罗Dark灵王杰诺斯，四人之力打出全部伤害，完美赢团。
　　堪称不可思议之团，陈牧都觉得，要是有个强点的辅助，决赛LPL内战还未必能三比零获胜。
　　这样的一个男人，能拿到S赛四强，你能说运气不重要吗？
　　陈牧从不否认运气的重要，看足球你就懂了，叙利亚听过吗，一个正在打仗的国家，国家队球员的工资，还不到华夏的两千块！
　　你能想象这种价格球员，居然比华夏队要强，而华夏的球员，从来不赢，就是几千万随便拿。
　　人家可能一次消费，就顶他一年的收入！
　　你说，同样的水平，甚至更高的水平，但是生在不同的地儿，这差距就是这么大，人的命运，真的是捉摸不定，荒诞神奇。
　　LPL因为至今未失一冠，已经任性到全明星辅助不选最强的，选最争议最大的。
　　天虹选手，就是因为打的太菜，才被选进全明星的，你说这叫什么事儿啊？
　　反向操作这种事情，原来不止选手会做，观众也会！
　　天虹的训练赛表现，依然是非常的不理想，十Q八空，难以相信这是S赛四强的操作，虽然他在四强赛里也是这么打的。
　　而且Rank分全队最低，打个钻二都打出来过二杠十的战绩，让教练猿都很是担忧。
　　性子上倒也问题不大，还是好交流的，要不然也不会让孤烟战队管理层那么喜欢。
　　都续约了，而且是三年！
　　这没点讨人喜欢的本事，怎么可能做到？
　　但是这个操作问题，确实让正赛可能会比较艰难，就看全明星这四个大佬，能不能强过孤烟四人组了。
　　接下来，第一场正赛就要开始了！
　　第一轮对阵北美全明星，难度高低，全看辅助状态了，天虹选手状态起伏还是很大的，有时候也会高光那么一会儿。
　　但是大部分情况下，都是落后对面辅助两级起步，做眼还容易死，真的难顶。
　　要是被北美淘汰了，这LPL面子上，还真挂不住。
　　但是这个时候，只能相信了，一个队伍，比菜更可怕的，是内讧，所以教练猿也是全力安抚夜叉，夜叉脾气最大，辅助失误一次，他能哔哔五分钟，没点心理辅导，指不定比赛里出什么乱子呢。
　　好在有牧晨林神这种人物压着，夜叉不太敢发作，这两个人一个实力无敌，一个联盟元老，最爱二级抓下，都是得罪不起，所以至今还是没有爆发过。
　　正赛即将开始！
　　所有人都在调试着自己的机器，教练猿这边安排的战术就是换线，换线的情况下，辅助也就做做眼，挂挂机，没有对线那么复杂。
　　对线局，下路不吵架都难，两个根本配合不了，天虹喜欢站在AD后面一点，这个夜叉可忍不了。
　　而北美这边，也是实力分析，认为帮助大师兄打破心魔的机会来了，必须要对上线。
　　北美全明星，可是清一色的实力干将，在大北美打的比赛，怎么也得多赢几次吧。
　　辅助更是北美第一锤石，泰坦机器人，钩子精准集锦，可以做半个小时。
　　大师兄配上这样一个辅助，赢线机会非常之大。
　　而且S6的季前赛，改动最大的就是AD位置，几乎所有AD都进行了一定程度的重做。
　　谁能先领悟到这个版本的精髓，可不好说。
　　“虹宝跟叉子哥的组合太令人期待了，不知道会起什么化学反应。”
　　“另外四个都是优势，这游戏能被一个人坑输？虹宝很努力的，这些天也在努力训练，他会让你们大吃一惊的。”
　　“是大吃一斤吧，天虹是我见过最下饭的职业选手。”
　　……
　　网友们的评价，总是十分极端，许多人都觉得我上都比天虹打的好，可见天虹的表现，到底多么令人无语。
　　但是成为职业选手真的不是一件简单的事情，这个级别的联赛，水平实在太高，稍微菜一点就像差了十万八千里。
　　网友认为自己上也行，确实有点夸张了，陈牧觉得，自己老爸那种水平上，也许真的行。
　　钻一大师分段，听指挥技能准点，确实也差不多够用了。
　　不是膨胀，而是人成长了，见的事情多了，毕竟陈牧还带林峥嵘赢过一场LPL，有真实的经验在，对于比赛强度，有着精准的理解。
　　游戏直接进入BP环节！
　　一场比赛七个华夏人，北美的上单，也是个华裔，华夏人真的是全球都是。
　　要不是LPL待遇足够好，不知道多少人还要出去当外援。
　　S6季前赛，版本已经完全变化，大家打游戏，又是全新的理解，这个时候，爆冷也是非常正常的事情。
　　第一局比赛，北美蓝色方，LPL红色方。
　　BP上，蓝色方一BAN流浪法师，牧晨的流浪，已经无人敢放，虽然又削弱了一次，但是这次人们觉得，除非你把被动移除了，不然怎么看都还是一个大魔王。
　　S赛的牧晨，流浪都差不多一打五了，至今人们还记得RTX战队五个人被牧晨流浪一个人追着跑的样子。
　　LPL这边则是BAN掉船长加德玛西亚之翼，重做的鸟人现在走中走上都非常恐怖，伤害过分，灵活程度也过分，看来也是未来要被削的对象。
　　接着，蓝色方BAN掉塔姆加千珏，千珏作为全新英雄，强度也是相当之高，印记足够多的情况下，单挑大龙，超越防御塔的范围输出，都是可以做到的，十分恐怖。
　　LPL最后一手BAN掉露露，AD强则露露强，BAN掉很合理。
　　北美这边一抢蜘蛛，S6蜘蛛并没有削弱，依然是一流打野。
　　而LPL这边，则是拿下了男枪加女枪，这个选择，让人摸不着头脑。
　　“男枪加女枪，这是男女搭配，干活不累嘛？”卓越奇怪道。
　　“双枪组合，这怎么分路呢？”梧桐也是没有搞懂，男枪刚刚改版不久，到底怎么玩，还在研究之中。
　　而陈牧，通过技能改动，前几天已经建议林神用来打野试试了。
　　林神当时很蒙圈，男枪为什么要用来打野？
　　“你男枪一级学E，然后在野怪要抬手打你的时候，一枪打出去，野怪就打不到你了，加上Q技能有墙壁就可以秒出伤害，这个英雄一看就很适合打野啊，学E可以加双抗，野怪打你根本不掉血。”陈牧略加算计，就提出了这个建议。
　　而林神表示：“你能不能给我示范一下，我有一手中单卡牌玩的还可以。”
　　“你的意思是？让我正赛里去打一局野？”陈牧奇怪道。
　　“是的，我从你的盲僧操作里，感觉到了打野高手的气息，能不能打一局野？
　　我们这几天可以训练赛试验一下，如果行，我真的想看一下你的打野。”林神练了一下男枪打野，发现效果不错，但是他好奇，为什么牧晨这么快就能知道这个英雄可以打野呢。
　　牧晨对于打野，到底有着什么样的理解？
　　陈牧想了想，倒是觉得很符合全明星的主题，既然今年比较娱乐，那就多体验一点不同的东西，离开之前打一局野也是很有意思的事情，而且男枪打野真的从数据上说，强的离谱。
　　至少可以被设计师削弱五回！
　　所以，这局的男枪，是为牧晨选的。
　　而北美这边，为戴维斯选下中单飞机，上单巨魔。
　　LPL拿下剑姬加牛头，比起锤石泰坦，牛头技能起码不会空。
　　选这种英雄，夜叉的抱怨会少一点。
　　最后北美拿下EZ加布隆，LPL拿下卡牌！
　　双方阵容确定！
　　北美上单巨魔，打野蜘蛛，中单飞机，下路EZ加布隆。
　　LPL上单剑姬，打野卡牌，中单男枪，下路女枪加牛头。
　　全明星，没想到的东西太多了。
　　陈牧的位置是中单，拿了男枪带了惩戒，显示的也是中单。
　　陈牧也是觉得，男枪打野实在太强了，现在没人会用，他们早晚也会明白的，自己趁着全明星，体验一下打野位置，也算是给职业生涯多一份经历。
　　……


第1401章 二级抓中
　　这个选人出来，真的是把大伙都看愣了。
　　时间到了啊喂，真的不换了嘛，林神卡牌打野？
　　全明星也不至于玩的这么花的吧，输了还是要被喷的呀！
　　“卡牌打野？貌似也不是完全不可以，但是为什么带传送啊？”
　　“男枪这个版本难道可以走中路？还特么带惩戒？”
　　“不对，这局莫非是牧晨打野了？”
　　……
　　观众都在猜测，这是要干啥。
　　有聪明的观众已经猜到，这局牧晨可能是要打野了。
　　但是很难相信，一个三年以来只有在德杯上打过上单的选手，居然会在全明星上打野。
　　而人们已经看到陈牧的盲僧操作天秀了，打野也不是不可能，关键是怎么会用男枪呢？
　　S6季前赛开始，有不少视频作者做了分析改版的视频，而他们的思维，都还在传统之中，他们觉得男枪的改动虽然很怪，但是应该是玩法不对，或者出装有问题。
　　所以他们一直在尝试走下路，暂时并没有人想到，其实男枪已经不适合下路了。
　　男枪的平A，变成了霰弹枪，可以打出AOE效果，距离越近伤害越高，依然符合他纯爷们的气质，就是贴脸就是硬刚。
　　但是出现了新的问题，无法穿过小兵和敌方单位，也就是说，对方英雄如果站在小兵身后，你将完全A不到他。
　　这对ADC来说，真的是噩梦般的设定。
　　这对线真的究极难打！
　　虐虐菜还行，在高分段根本玩不转，手那么短还打不到人，随便哪个ADC，不把你风筝的不要不要的？
　　所以男枪似乎很尴尬，伤害很高并且肉的一比，但是打不到人！
　　真的非常僵硬，但是如果他去打野，这一切问题，就都不存在了。
　　只打野怪，和近身打人，没有兵线的干扰，男枪简直强到BUG！
　　游戏开始，人们终于确定，这局牧晨的男枪，真的是去打野了！
　　“男枪难道真的可以打野？”卓越惊讶道。
　　“不是好像，是已经去了，这牧晨我真的是猜不透你啊。”梧桐刚才选人阶段分析了半天，结果啥也没猜中。
　　“我觉得，除了打野男枪以外，林神的中单卡牌，也是很值得期待的，这也是林神第一次走中吧。”卓越接着帮林神拉了一点关注度。
　　但是观众选择无视，他们都认定，男枪打野才是这局的主角，不用想中单卡牌见了几百次了，男枪打野还是第一次。
　　加上这个选手，还是联盟的神话级人物，他去打野来的热点，比林神走中要来的爆点多多了。
　　男枪到底怎么打野？
　　这是大伙现在最好奇的！
　　“对面居然是牧晨打野？”戴维斯很愤怒，我已经很久没有跟牧晨对线了，期待了这么久，你跟我说你跑去打野了？
　　你还是个人？
　　“这也许是个好消息，你中路无法制裁他，我可以在打野上帮你报仇。”打野选手萨克斯说道。
　　他是北美前三的打野选手，看到牧晨掏出一个男枪打野，只想冷笑，不管他对游戏理解多深，这个英雄改版也不过十天不到。
　　而我已经玩了四年的蜘蛛了，游戏理解操作水平，怎么也比你这么一个强行乱嗨的人强了十倍。
　　真把全明星当娱乐局，那牧晨你自己，变成一个笑话，也许会很不错。
　　萨克斯觉得，自己可以狠狠的教育一下牧晨，打野不是那么容易的事情，中路之神就不要来野区撒野了。
　　萨克斯兴奋的搓着手，他很自信。
　　S5时期，蜘蛛是野区之王，仅有挖掘机能并列T1。
　　男枪这种走下路的脆皮，来野区真的是找死吧，自己可以三级就开始去野区搞死他！
　　陈牧出门装选择打野刀加复用型药水，其实男枪打野根本不需要血瓶，以陈牧的理解，这个英雄打野就是无伤的。
　　带红药是为了反野，为了打人的时候有一定的补给。
　　开局两边互相探测视野，并没有成功打起来，一场常规的开局，不存在一级团的领先。
　　LPL这边很想换线，但是没有足够的信息资源，所以只能猜。
　　说白了，就是随便走一路，看运气能不能换线成功。
　　但是，陈牧是不会放弃这个英雄的一切优势的。
　　男枪的一级，非常的强！
　　现在的男枪，手里只能储存两发铅弹。每次攻击消耗一发。当所有铅弹消耗完毕时，他必须花一点时间来重新装填。
　　每次攻击会发射4枚子弹，额外的子弹只会造成三分之一的伤害。
　　这意味着，男枪贴脸一枪顶两枪，伤害根本看不懂，E技能还可以帮忙快速填装一发子弹。
　　三枪打出别人六枪的伤害，这一级谁顶得住，而且男枪越打枪越硬，不愧纯爷们之名。
　　直接四人一级蹲在蓝色方红Buff墙后一段距离，然后等野怪刷新，直接四人强行反野！
　　蜘蛛在EZ布隆的配合下，刚打了不到两秒，四个大汉猛女就冲了过来。
　　这么暴力的吗？
　　你也没带黑帮教父的皮肤啊，带这么多人是什么意思？
　　跑！
　　“让了让了！”萨克斯喊道，三个人打四个，还是没法打的，该交闪交闪，该跑路跑路。
　　男枪一枪以后，立刻跟E近身贴脸继续输出，伤害爆炸，且获得被动纯爷们儿的十点护甲于魔抗。
　　持续四秒，平A可以刷新被动持续时间，下一个E可以叠加。
　　理论上可以无限叠加出超高的护甲和魔抗，但是实战肯定无法实现，前期有这么多的护甲和魔抗已经很强了。
　　贴脸刚谁都不虚，一打一根本没有对手，更别说我们这里是四个人！
　　直接打出EZ闪现，布隆蜘蛛都掉了一些血量，但是还算安全。
　　陈牧也不追人，拿下Buff才是最为要紧。
　　蜘蛛忍气吞声，转拿蓝Buff，想着等我起来，一定会来找你报仇的！
　　陈牧拿到红Buff，升到二级，女枪牛头则是回到下路跟EZ布隆对线。
　　卡牌也是尽快回中，飞机已经开始推线。
　　陈牧拿下Buff，直奔中路。
　　二级抓中，配合卡牌杀飞机！
　　因为飞机这波没来支援，直接在中路推线，所以兵线是往深处推的，而几乎没人知道男枪打野是怎么玩的。
　　戴维斯看到卡牌就气不打一处来，没法跟牧晨对线，他很难受。
　　想要压制，飞机前期相当强势，就算你是牧晨在玩，也是要被压的命，更别说是林神了。
　　飞机走位靠上，他知道男枪在下半区，应该在刷自己家的F4。
　　而陈牧已经直接绕后，就这么大摇大摆的路过，路过就要打你一套，打的死就打，打不死就帮卡牌缓解一波压力，然后再回自家野区收自己的红，以免被蜘蛛拿完蓝以后反掉。
　　陈牧的这个打野模式，真的是过于让人意外，都把蜘蛛赶走了，居然不顺便吃个F4？
　　直接来中的这波操作，让戴维斯没想到，虽然已经走位靠上了，但是飞机还没有立刻跑，因为再A一下，就可以打死第七个小兵，升级到二，秒学W，应该就能跑了。
　　而林神的卡牌实在太坚决了。
　　二话不说，切个黄牌闪现就给上了，飞机这一下，根本A不出来。
　　同时小兵仇恨被卡牌吸引，自己攻击距离范围内的那个残血小兵，就这么玄妙的走开了，飞机等眩晕结束，也无法升级到二！
　　OMG！
　　戴维斯没有想到，今天居然是如此的不走运！
　　飞机被黄牌定住，陈牧显然看明白了这一切，差点没忍住笑出声，本来过来只能打一套，现在可以送你回家了。
　　飞机一级跟二级，完全是两个英雄，也许这在林神的算计之中，也许真的只是运气好。
　　但是陈牧一直强调，运气也是实力的一部分。
　　男枪悠哉的过来A上一枪，给上红Buff。
　　然后慢慢的走A，有条不紊，节奏流畅，两枪的伤害配合红Buff，打出雷霆的伤害。
　　陈牧的这个符文带法，也是没人想过的，男枪为什么可以带雷霆啊？
　　居然不是带嗜血或者热诚？
　　陈牧追求的，是极致的爆发，极限的伤害，男枪就是一个暴力狂，谁跟你慢慢打，一套直接打死就完事儿了。
　　打出雷霆，AEA红Buff黏住飞机的同时，还卡位贴脸打满四个子弹，直接让E的CD每一枪都减少两秒的CD。
　　三枪就可以减少六秒，同时四个子弹打满伤害让飞机根本看不懂。
　　戴维斯看到自己血量已经非常危险，赶紧的闪现进塔，而陈牧此时正在装子弹，跟闪现一发Q撞防御塔立刻打出二段伤害，接着最后一枪A出，红Buff伤害足够烫死，自信回头，只扛塔一下等着飞机的一血收入囊中！
　　FIRST BLOOD！
　　林神感慨，牧晨打野伤害也是计算的这么精准，他玩男枪的时候，感觉伤害根本没法算，因为每一下平A的伤害，都是浮动的，根据子弹数量的不同，伤害也不同。
　　这是一个要特别凭感觉的英雄，牧晨这个一血拿的，让大家都觉得太神奇了，太流畅了。
　　就这么闲庭信步，一步一A的，都没有一秒钟蹲伏的，这一血拿的这么简单？
　　是牧晨的男枪打野真的有奇效，还是全明星的戴维斯变菜了，一级就被抓死了，也太让人想不到了。
　　“厉害啊，这个拉仇恨。”陈牧夸奖道。
　　“什么拉仇恨？”林神回应道。
　　好吧，居然真的是运气，陈牧差点以为林神这一手是超顶级中单的理解，差点忍不住想让以后的中单都由他来打好了，结果还真是想多了。
　　……


第1402章 男枪的暴力美学
　　这个一血拿下，男枪更加爷们儿了。
　　真男人，丝毫不介意暴露自己的位置。
　　杀完中就直接去红Buff，一点不怕你蜘蛛来抢。
　　对方中单已经阵亡，蜘蛛敢来只会被卡牌轻松的支援再次送命而已。
　　陈牧这暴力的打野风格，得到了观众的一致好评。
　　“哇，牧晨好MAN！”有女粉丝感觉男枪就是牧晨，充满暴力野性的美。
　　“这男枪打野，为什么不掉血啊？”男观众则是比较理性，他们在思考男枪打野的可行性。
　　好像很好用的样子，不掉血自然是因为抗性，吸血，加击退的三个效果了。
　　打野刀百分之十的吸血，加上E技能不断滑步提升的高双抗，最后卡野怪平A抬手，Buff一抬手就被男枪一枪击退导致伤害打不出来，打完一个Buff，只需要挨几下不疼不痒的平A，自然血量越打越多，红Buff，F4，三狼，刷野效率之高，远超蜘蛛。
　　野怪数量，已经开始领先。
　　等打到蓝Buff的时候，人们又发觉了一项新技能。
　　陈牧先平A勾引蓝Buff，拉到蛙妃那里再把蛙妃拉了过来，真男人一V二！
　　一龙二凤，一王二后，左一枪右一枪，一块儿打！
　　“卧槽！牧晨你挺贪啊，蓝爸爸加蛙妃都要，男女通吃？”
　　“过分了啊，这样打野真的大丈夫？”
　　“纯爷们加渣男，来者不拒！”
　　“6666，还能这样刷！”
　　……
　　网友们对此议论纷纷，各种评价，陈牧还没回家补过装备，这样打野确实十分危险，血量掉的很快，等第二波Buff刷新，就会十分轻松了，不过陈牧也不担心，打完这两组应该是刚好残血回家做装备，效率最大化。
　　男枪的优势，就是快，别看他装子弹慢，攻速快不起来，但是刷野速度，经过陈牧的计算，应该是全英雄联盟最快的英雄之一。
　　也就豹女能与之比肩，这个优势可以让男枪快速起装备，以获得经济装备等级的三重碾压。
　　第一波回家以后，那就不是在自己野区玩了，真男人都是抢别人的蛙妃玩。
　　回家的钱，做出两把长剑加真眼，打野刀并不用着急合成，只要打野的技巧好，是否合成打野刀效率都是差不多的。
　　而现在的男枪，要开始真正的化身黑帮大哥，抢人抢钱了。
　　出门直奔对方野区，陈牧能算到对方的打野路线，计算对方的打野路线刷野效率这事儿，任何分路都是相当需要的技能。
　　有了这项技能，不管你在哪路，都可以比较准确的感觉到对方打野的动向，这对于防Gank，提醒队友防Gank都相当的重要。
　　尤其是中单，因为中单位于地图中央，四个方向都是野区，不管打野在哪儿，中路支援都不会太慢，所以中野联动也成了解说们嘴里最常说的词儿。
　　现在开始，陈牧就要接管蜘蛛的野区。
　　不过刚过河道，下路就传来噩耗，牛头倒了！
　　走位不慎被布隆Q到，被一顿毒打后选择反打，夜叉也是暴躁性子，新版女枪伤害爆炸，对方E脸击杀牛头。
　　女枪也双召全交硬杀EZ，不过最后被布隆收掉，下路一换二。
　　“虹宝倒了！”
　　“辅助开始了，牛头阵亡1/11。”有人开始嘲讽，天虹曾经有一局牛头0/11获得了胜利，让人们无不惊叹孤烟四位大爹之强。
　　所以看到牛头死亡第一次，人们纷纷开始回忆当年的比赛，若是这场牛头依然打出如此豪华的战绩都能获胜，那就真的不得不怀疑我上我也行这话会不会是真的了。
　　“这把就看牧神能不能开启魔王模式了。”
　　“牧晨中单应该带的动，这打野嘛，我有点担心的。”
　　……
　　弹幕各种评判，节目效果已经开始了。
　　他们选天虹，本来就是想看他的下饭操作的，现在操作已经有了，就看全明星的四位大爹是不是比孤烟那四位更给力了。
　　陈牧看到布隆状态，血量不过二百，所以依然选择进入野区，拿了一血的男枪，一打二不是什么大问题。
　　直接在F4找到蜘蛛，看到大鸟的血量，E上去W给到蜘蛛，让蜘蛛短暂丢失视野，然后一枪加惩戒抢下大鸟。
　　再转火追杀蜘蛛，当面抢野。
　　顺便A死两只小蜘蛛！
　　“抢野就算了，连蜘蛛宝宝都抢，你还是个人？”
　　“它们还是个孩子啊！”
　　……
　　镜头一转到陈牧这里，优势一番新气象，萨克斯赛前说好的教育牧晨没发生，反而是被追着满地图的跑。
　　这尼玛的男枪，装备这么好，等级高一级，枪枪到肉，打的老疼，这根本顶不住啊。
　　不对劲儿，这男枪打野真的不对劲儿！
　　开局就是三Buff开，然后疯狂来我野区？
　　这是要干嘛，一个人要刷三片野区？
　　抢掉大鸟以后，陈牧就已经满意了，从时间上推算，这个F4已经第二次刷新的了，那么石头人应该也马上要刷了，但是下路EZ布隆应该会过来，所以这个石头就暂时不抢了。
　　先去河道吃下河蟹。
　　吃完以后，蜘蛛应该刷掉石头，接着去自己上半野区了。
　　这个时候，陈牧就可以抓一波下路，下路的EZ先死，根据死亡时间和走路时间，应该差不多刚回来，而布隆上一波没死，这两人回线就有一个时间差。
　　陈牧在蓝色方下路三角草丛做下真眼，确定了对方此处没有视野。
　　然后就是守株待兔，EZ应该会仗着自己有E而去Q兵。
　　时间算的刚刚好，EZ的一个Q出现，补到一个小兵的时候，陈牧就直接绕后了。
　　EZ的闪现一级团就交了，就是趁你闪现没好要你命。
　　夜叉的女枪走过来给E减速，EZ察觉到不对，立刻后E躲掉，牛头想追过来给WQ，但是没有闪现哪里跟的上。
　　这波线很长，陈牧啥也不用管，就A，走A，E接再走A。
　　这就是意识的巅峰，根本不需要什么高难度的操作，只要在正确的时间，出现在正确的地方，技能放不放都无所谓，一路A下去这个EZ也死了。
　　这就是男枪，虽然变短了一点，但是力量更足，快感更高，就这么简单的一个绕后，便完成了对大师兄的单杀。
　　“卧槽，这个打野是不是太舒服了，人头全靠A？”
　　“妈耶，我觉得我的盲僧皇子都白玩了，天天空技能，男枪这英雄好用啊，伤害全靠A。”
　　弹幕都无语了，这已经是第二个人头了，还是拿的这么简单随意，看起来完全没有啥技术含量。
　　就是一副正好路过的样子，顺便把人给宰了。
　　这游戏原来是这么玩的嘛？
　　男枪战绩二杠零，这样下路应该稳住了。
　　陈牧想着，这下可以开启狂暴刷模式了，这个狂暴刷当然不是帮下路推线趁机脏上一波兵。
　　这么玩的打野，都是路人局里非常自私的家伙，下路兵线控的很好，并不需要推线。
　　男枪应该是最好脏兵的打野英雄，三级Q就可以把后排兵全秒了，简直是脏兵神技。
　　陈牧知道，要是这么玩，夜叉当场挂机都有可能，作为一个队长，你不能仅仅是自己技术好就为所欲为，更要了解队友，了解他们的性格心态，这样才能和谐共处。
　　陈牧接着跨过山和大海，又走过人山人海，继续寻找那个蜘蛛精让她看看自己的长枪是多么的威猛。
　　狂暴刷模式，就是先把对面刷新的野怪吃了，再回来吃自家的，这样可以吃到最多的资源！
　　两个人头加野怪领先，男枪已经是五级了，而游戏时间不过是五分十五秒。
　　等级跟时间一致！
　　此时中单也不过是五级而已，陈牧这波回家，夸张的合成了红惩打野刀加战锤。
　　领先蜘蛛接近一千块！
　　自家野区留着不刷，就是找蜘蛛的麻烦，蜘蛛的在野区，根本不得安生。
　　领先这么多男枪，真就像小老弟遇见社会大哥一般，你敢瞅一眼就要挨一顿狠揍。
　　而且男枪随时要升六的样子，蜘蛛才刚到四级不久，没办法，野怪太少了，这人从游戏开始到现在一半的时间都在自己野区逛，自己却不敢去他的野区，这一来一回，经济经验差距不就要了命了吗？
　　虽然蜘蛛还没有死过，但是现在的感觉，比死一次还要难受！
　　男枪各种当面牛头人，这种行为真的太无耻了。
　　这让线上简直舒服到不行，知道对方的打野位置，根本不需要担心自己被抓，而男枪的领先程度，已经在野区横着走了。
　　线上的人自己都自顾不暇，更别说支援蜘蛛了，这男枪打野，竟如此生猛？
　　谁也没有想到，牧晨第一次打野，竟会在五分钟就打的北美野王生活不能自理。
　　这到底是人性的扭曲，还是道德的沦丧？
　　这局的蜘蛛，还有没有证明自己北美野王的机会？
　　人们纷纷产生疑问，萨克斯希望，自己在语音里说的话，不要被拳头做成麦克风，不然这脸打的也太快了！
　　此时，男枪的补刀数量，竟然已经压了蜘蛛一倍之多！
　　而且男枪也在六分十五秒，升级到六！
　　此时，LPL上中野三人组，正好都是六级！
　　“这是我见过到六最快的打野！”卓越看到这个时间，真的感觉不可思议。
　　“真的是暴力美学啊，S4时光火的时候，七分多打野到六已经是非常夸张的了，这跟线上几乎同步到六真的不科学，而且他还没有吃线上的经验！”梧桐补充道，“牧晨的游戏理解，属实跟别人不一样，他怎么就能想到男枪可以打野呢？这玩的简直像个土匪！”
　　……


第1403章 我有特别的放大技巧
　　男枪到六，代表的不仅仅是一个英雄拥有了大招，更是展现这个英雄操作的时候。
　　游戏的前六分钟，男枪其实都没有什么操作含量，无非是走A的细节，拉扯野怪的细节和算时间。
　　这些东西，其实也需要不少的练习，但是从观众眼里是看不到那么多的。
　　他们只能看见，陈牧的人头都拿的很轻松，AAA就完事儿了，没有皇子EQ闪那么飘逸，没有盲僧Q预判那么精准。
　　而六级的男枪，终于有了操作的空间。
　　陈牧这局能这么顺利，自然是占了大家不了解男枪的便宜，等看完这局，大量的战队就会了解到男枪，从而有所防范，想要再这么顺利，肯定是不太可能的。
　　所以说，凡事抢占先机很重要。
　　就像你如果重生，只要不是个白痴，怎么都能混出点成就来，而混出成就的办法，就是利用你的先知，早个半步走了别人的路，那别人就无路可走了。
　　这局男枪表演秀，在获得如此巨大的优势后，已然是注定的，但是不一定优势大就稳赢了。
　　因为蜘蛛找到了机会，抓到了下路，牛头英勇的卖了自己，零杠二了。
　　还行，为了救AD而死，也算有价值，而中路的戴维斯，飞机完美操作了一波，完成了单杀！
　　好吧，戴维斯毕竟北美法王，单杀一次打野客串的中单，不为过。
　　确实还有部分观众有些期待，林神的卡牌会不会也惊艳众人呢？
　　然而被戴维斯利用全新被动的炸药包完成了极限单杀！
　　新版本飞机的伤害，确实也很难计算，伤害变成了ADAP各一半，魔武双修的混伤英雄。
　　陈牧算起来都很有压力，林神被这种高爆发英雄单杀一次，也不算奇怪。
　　只是林神这个客串中路没有惊艳世界，反而说明了换位置并不是谁都能精才绝艳的。
　　陈牧的男枪，是不可能蹲人的，刷野的效率已经达到了极致，根本没有蹲人的时间。
　　直接走到野怪出生点坐等，不超过三秒就有新野怪出生，然后几秒后接受自己的死亡，这就是陈牧的刷野路线，精准到秒。
　　蹲人会严重的浪费自己发育的时间，趁着野区刷干净了，有大Gank一波，然后接着刷三片野区，才是正经事儿。
　　三路里，就剩上路还没抓了。
　　上路优势本来就大，巨蟹的剑姬打个北美上单巨魔还是没有什么压力的，硬实力高出不少。
　　所以一直处于压线状态，陈牧不太好抓。
　　这波到六，两个六级英雄越一个巨魔的塔，就比较稳健。
　　陈牧这局，看起来非常非常的浪，一直在别人野区吃喝拉撒，根本不怕别人叫人。
　　其实这种浪都是慎重考虑过的，对方能不能来支援，来了跑不跑的掉，全部都有准备，浪不是瞎浪。
　　这是表面浪的不行，实则内心稳的一比，第一次打野，谁也不想丢人现眼不是？
　　这场比赛，可能会改变S6的打野格局，会让男枪这个英雄，在被削到不能上之前，成为很长时间的野区一哥。
　　如果拳头继续削弱ADC，让AD人见人欺的话，说不定会出现选四个辅助，让男枪一个野核打输出的比赛。
　　蜘蛛的位置，陈牧心中有数，巨魔知道男枪要来，但是不舍得走，自己可是巨魔之王，一个大招吸血量巨大。
　　而且男枪的致命缺陷，北美全明星的所有选手都很了解，那就是草塔狂魔。
　　只要绕塔走，反秀男枪是很正常的事情。
　　来参加全明星，谁会不做足功课？
　　所以巨魔在塔下，有自信至少换掉一个，操作得当说不定可以换掉两个。
　　男枪果然从身后出现，走路的样子还是那么嚣张！
　　看着就不爽，跟个螃蟹似的，这个巨魔，也是一个华裔选手，能混到全明星，自然有些本事。
　　但是他还是太高估自己了，按照他的想法，谁扛塔就给谁大招，然后E柱子打断其中一个人的位移，接着秦王绕柱一番，完成反杀，很是合理。
　　巨魔已经走到塔的边缘，准备秀上牧晨一波，而陈牧和解明安的配合已经是默契非凡。
　　剑姬先进塔RW连招造出四个破绽，用W顶破一个，吸引塔的仇恨。
　　巨魔等剑姬W结束，立刻大招给到，要在塔下各种狂吸。
　　再E顶一下剑姬，让她无法快速出塔，被减双抗可是要被防御塔打不少下啊。
　　想法很美，操作也很正确。
　　而陈牧的男枪，才是这波越塔的主力输出。
　　发育太好了，跟线上一样等级的打野男枪，伤害根本看不懂！
　　走过来，Q红惩戒WARE，最后一枪A出，男枪不退反进，光速打了一整套爆发，瞬间打满全部技能伤害，快到似乎所有伤害都是同时灌出来的！
　　巨魔被直接瞬秒，根本没有吸血和闪现躲技能的机会。
　　更别说玩什么秦王绕柱了，但是这不是最关键的，男枪改版以后，大招R出手是会让自己被反推一小段距离的。
　　这个看过版本改动的人都知道，没道理这个男枪不后退还冲过来又补了一枪啊！
　　要是他少A一下，巨魔说不定还能吸不少血，再绕绕塔，同时飞机也在支援的路上，说不定全收了呢。
　　这是咋回事？
　　巨魔赶紧告诉了队友，问要不要申请下暂停。
　　戴维斯果断制止了他：“你想多了，一定不是BUG，而是这个人又发现了什么操作的秘密，你们都不记得吗，蛇女反向R闪什么的，当时也是引起暂停，最后被证明是他开发的游戏技巧。
　　这个男枪，你暂停也只是给他再表演一次的机会罢了。”
　　巨魔沉默了一会儿，然后公屏打字问道：“为什么你的男枪R不后退？”
　　显然在比赛里，公屏很少有人用来聊天打字，但是巨魔实在太好奇了。
　　陈牧也是第一次看到有人在对面公屏打字问自己问题，全明星的人果然都很特别，陈牧打字回复道：“因为我有特别的放大技巧。”
　　还特么真是靠技巧啊！
　　戴维斯耸耸肩，早有预感，自己能发现飞机中单很厉害，还有些得意，人家已经开发出男枪放大不后退的技巧了。
　　真的是人比人气死人！
　　北美这边的选手，全都羡慕嫉妒恨，为什么这个人总是能比别人更早的了解这个游戏呢？
　　有他在的英雄联盟，真的是灰色的，永远看不到天晴的日子。
　　“我的天，这是什么爆发，接近满血的巨魔，就这么蒸发了？”卓越表示这个伤害真的看不懂。
　　太暴力了吧？
　　“哦豁，牧哥我打完这场就给耗子打电话，告诉他明天不用来上班了。”解明安看到这暴力的输出，想到的不是怎么吹，而是怎么让耗子歇着别干了。
　　“别闹，占了点别人不懂这个英雄的便宜而已，不出意外，春季赛男枪打野应该会是最火的打法。”陈牧知道解明安在开玩笑，但是还是认真的谦虚了一下，利用其他职业选手还不懂男枪，占的便宜实在太大了。
　　三杠零以后，这是直接要领先蜘蛛两级的节奏。
　　解明安让陈牧别走，一起帮忙推塔，小兵随便吃，早说你男枪这么C，我玩个混子肉不是更好让经济吗，可惜可惜！
　　解明安深感自己躺的姿势不够舒服，还要跟大哥抢兵，真是罪过。
　　既然你主动要求了，那我还有什么客气的，男枪吃线上的兵，确实可以让大哥更加大哥，只是陈牧只在队友需要的时候帮忙吃，队伍的团结比一个人肥要更加重要。
　　毕竟是团队游戏，上路塔都被消耗了半血，陈牧也吃掉人头加一整波兵，再回自己野区，又开始了一种循环。
　　刷野的节奏，就像时钟秒表的旋转一样完美，等级来到七级的时候，蜘蛛刚刚突破五级。
　　而陈牧的男枪，等级已经超过林神的卡牌，卡牌因为被单杀一次，现在依然还是六级！
　　林神这下解决了心头的一个大问题，男枪打野该怎么玩？
　　就该这么玩啊！
　　林神这辈子，也没在比赛里玩的这么暴力过，全输出装，一套不解释连招直接秒人，纵横野区，一人刷三片，而且还是反复刷。
　　真的是羊毛都要被你薅秃了！
　　蜘蛛从第二波野怪刷新开始，就再也没有吃过一次F4的大鸟。
　　林神想着，自己要是对面那个蜘蛛，面对这种情况，估计精神都要崩溃了吧。
　　每波F4都吃不到，这谁顶得住啊？
　　牧晨这个男人选的是中单，而不是打野，真的联盟打野玩家的一件幸事！
　　……


第1404章 好兄弟
　　这场比赛，属实节目效果爆炸。
　　男枪再刷下去，等级领先应该是必然事件。
　　这野怪一出生就挨打，真的是刷新效率最大化，现在全场应该不存在能和男枪单挑的英雄。
　　陈牧做完打野刀以后的装备路线是全新改版的幽梦之灵，很遗憾的事情，从S6开始，陪伴了玩家多年的残暴之力被移除，取而代之的是锯齿短匕，同样有十点穿甲效果，价格还更便宜了。
　　但是少了十点CD，让性价比没有那么完美。
　　男枪的爆发伤害，要获得进一步的提高，就是穿甲装和暴击装最为高效。
　　等穿甲装做的差不多，QR秒个小黄毛，不成问题。
　　除非小黄毛出个布甲鞋，不然在现在这样真男人的男枪面前，真的是一张纸。
　　大师兄从未想过，终于有一次对线夜叉能赢线，而这次的敌人，却变成了牧晨。
　　天虹的牛头，发现线上打的难受，夜叉又不停的哔哔他，受不了的天虹选择游走。
　　那夜叉一个在下路，哪里顶得EZ加布隆的双重活力。
　　而牛头的游走，又完全被眼看见，想抓中，戴维斯就故意拖延他时间而已。
　　“被看见了呀，这样一来，不出意外，辅助落后对面辅助两级，应该又要发生了。”梧桐感叹道，这男枪这么顺，本来应该是碾压局，怎么经济差距完全没有拉开呢？
　　“为什么你要说又？”卓越抓到了盲点。
　　“有些话，你就不能细品，对吧？”梧桐说话的语气一变，开始变得不太正经。
　　毕竟是卓越先阴阳怪气的，大家都是成年人，还不懂你啥意思吗？
　　网络上的梗，流行传播的那么快，谁不知道你再黑我天虹？
　　“老阴阳师了。”
　　“这牛头就逛，就硬逛，你好好呆线上保夜叉发育他不香吗？”
　　“牛头不换扫描游走就离谱。”
　　……
　　网友们一旦黑起来一个人，那真的是无穷造梗，黑的飞起。
　　陈牧已经通过飞机的站位，看出来牛头位置已经暴露，陈牧的切屏在中路对线的时候都可以一秒五切。
　　打野就更不用说了，有更多的时间可以观察其他路发生了什么。
　　而且本次全明星也是有第一视角的，更过分的是这个第一视角还收费。
　　简直丧心病狂！
　　价格高达六块，花六块钱看一个选手的操作，这种事情真的有人干嘛？
　　当然有，而且还不少。
　　这是直播行业的尝试，拿职业选手的人气作为实验品，因为直播网站实在太烧钱了。
　　为了流量，要买大量的知名主播，而价钱动不动就是几百上千万，还有大量的宽带费用，光靠一些小广告加观众的礼物，还是收不回成本。
　　所以现在就是在做一些尝试，如果可以的话，也许未来看直播都会像电视点播电影一样，需要付费才能看了。
　　恰饭这事儿，真的是无处不在。
　　国外的一些足球比赛直播，确实已经成了付费节目，但是国内现在的人均收入，可达不到发达国家那么夸张。
　　这种事情，自然要循序渐进。
　　这次陈牧的第一视角直播，人气自然不如当初免费，但是依然弹幕多的夸张，付费人数让直播网站乐开了花。
　　而弹幕则是集体表示血亏，这就是传说种的花钱找罪受吗？
　　花了六块钱，看的头晕眼花，切来切去，这样的第一视角还能成为人气最高，全世界独一份。
　　不过陈牧的刷野节奏，真的是赏心悦目，刷野不掉血，时间卡的准，Gank节奏也是好到爆炸。
　　没有一秒钟是在浪费的，当陈牧知道牛头被发现的时候，发了信号提醒，但是牛头要走的时候，可能已经来不及了。
　　蜘蛛飞机要吃牛头，补点蛋白质。
　　蜘蛛卡视野E中五级的牛头，飞机W过来RAQE打满伤害。
　　牛头必然要死，但是问题不大，因为有一个好大哥！
　　你弱不要紧，大哥强就会替你报仇！
　　飞机蜘蛛吃牛头，男枪过来打飞机。
　　一枪伤害二百多，E改变角度AQR直接打满一套伤害，然后就不管飞机了，因为卡牌已经飞大，就是一个青铜也只需要一张任意颜色的牌就可以收掉这个飞机。
　　陈牧不打算抢光所有人头，因为这样风险会比较大，这局男枪全输出出装，卡牌拿点人头，弥补一下被单杀的劣势，线上还能重新稳住，同时借助大招的后座力接近蜘蛛。
　　再追杀这个欺负牛牛的蜘蛛，男枪打野最大的好处，就是可以一直拿红Buff，而红Buff对于男枪实在太重要了。
　　只要黏住了，就没有跑的掉的，弥补了男枪有伤害没控制的缺点。
　　蜘蛛为了杀牛交了E，已经没有了控制技能，自然也是跑不掉有红Buff男枪的追杀。
　　真正的纯爷们，就是要保护弱小！
　　男枪战绩就这样来到了四杠零！
　　而牛头已经零杠三，牛头死的没有男枪杀的多，这局还在陈牧的掌握之中。
　　而网友们已经笑惨了，又开始创造新的段子。
　　“这一手野辅联动我是没想到的。”
　　“辅助作为诱饵，让打野大爹发育的更肥，这才是辅助的真谛！”
　　“牛头阵亡3/11，这局优势还是比较大的，在孤烟这会儿好像已经送五个了。”
　　“野辅竞赛，看辅助送的多，还是野爹杀的多。”
　　“你们在乱说什么，牛头好兄弟，舍己为人养肥中野，你们玩辅助有这样的觉悟？”
　　……
　　网友们在弹幕上说什么的都有，这局节目效果还是一样的精彩。
　　有一说一，天虹的软辅肯定比牛头这种硬辅要死的少，但是LPL这局的阵容几乎没肉，辅助再不补个肉，团战全是伤害怎么打。
　　陈牧从来没有怪队友的习惯，只会想办法，运气不好的时候，四打五三打五的Rank局都打过很多次了。
　　这种小问题，有什么好怕的。
　　牛头这波其实也算立功，作为一个很好的勾引，一个辅助换对面中野，血赚好吧。
　　牛头已经死了三次，慢慢的就不值钱了，只要这局他不拿人头，就可以作为骗技能吸收伤害的好牛。
　　对面杀牛不赚，自己死了血亏，游戏慢慢的就还是在LPL的掌控之中。
　　陈牧这游戏理解，逐渐变得乐观了起来，当你没有办法的时候，就一定要学会换个角度去思考，不然越焦虑就越打不好，自己还不开心。
　　真正的高手，会利用一切可以利用的点，想想大明开国皇帝，开局一个碗都能成大业，自己有三个顶级队友，带一个辅助，根本不是什么难事儿。
　　陈牧大招进入CD以后，就化身一个无情的刷野机器，补刀已经跟线上持平，已经有要超过的趋势了。
　　有大抓人，没大刷野，野区刷干净，大招CD又好了，简直完美节奏。
　　虽然第一视角的观众看的头晕，但是这一手刷野节奏是学到了。
　　一位路人玩家，从中有了对这个游戏的全新领悟，他原本是一个皇子玩家，因为喜欢皇子，所以ID都叫嘉文，但是这次花了六块钱看了陈牧的第一视角以后，他决心要改玩男枪。
　　要趁着男枪还没火，以最快速度成为国服第一打野男枪！
　　陈牧并没有想到，他偶然的一场打野男枪，改变了一个玩家一生的命运！
　　……


第1405章 反向推进器
　　游戏时间，十二分钟，陈牧的男枪已经打野刀加幽梦，现在的幽梦，没有暴击了，但是攻击力更高，穿甲更猛。
　　此时走在野区，几枪一只河蟹，真的非常适合配上古惑仔的BGM，真的太嚣张了。
　　男枪的玩法，其实很简单，把自己刷到无解肥，然后见人就A，为所欲为。
　　比较需要掌握的，也就是一个对障碍物的理解，也就是所谓的Q墙反弹，让Q的伤害打出来，这种怼墙的敏感，也是一种天赋。
　　男枪的伤害，真的高的看不懂，打个Buff只要AQAA三枪加一个Q，一千五百血的Buff就没了。
　　二百不到的攻击力，贴脸一枪打在野怪上四百多的伤害，拳头对于伤害数值的设定，真的有点欠考虑。
　　这英雄哪有什么平A，每一发子弹都是比别人技能还高的伤害。
　　而这个伤害，还可以提升！
　　陈牧接下来的装备，要开始走暴击装了，等装备真正豪华的时候，一枪千血绝对不是吹的。
　　接着，陈牧开始控龙。
　　这个版本，改动最大的应该就是小龙了。
　　小龙从原来一模一样的龙，变成了现在的元素龙。
　　风火水土四种元素，果然非常符合西幻的风格。
　　陈牧当年看西红柿大神的盘龙的时候，就了解过这种西方的元素风格了，想不到现在居然运用到了英雄联盟里。
　　而这四种元素龙，效果各不相同，刷新随机，一种龙最多刷出来三次就不会再刷了。
　　目前人们公认的好龙，就是火龙和水龙了，直接硬提升伤害，而水龙是增加回复能力，回复数据过于变态。
　　下次版本更新，就会削弱，问题倒是不大。
　　而陈牧则是认为，土龙才是比赛里最重要的小龙，可以对大龙和建筑造成真实伤害，这个效果对于比赛实在太关键了。
　　前期陈牧一直没有控龙，是因为第一条龙刷的效果最差的风龙，刷风龙的效果不够强力，不如高效的去发育。
　　但是男枪已经非常肥以后，自然要顺便要把龙控一下，现在的小龙三十五分钟以后，会刷新出一条远古巨龙，直接获得相当于原来五龙的效果。
　　对方本来看到男枪就虚，知道你在打风龙自然也是果断放弃，现在男枪没人惹得起。
　　萨克斯真的纳闷了，牧晨这人是怎么回事，Rank记录里，一百局打野不到五次，怎么会这么猛？
　　一定是男枪这个英雄太不平衡了，等我回去练习一天，也要用男枪在野区为所欲为！
　　作为顶级职业选手，他相信这个操作不算难的英雄，自己看上几遍他的第一视角，肯定也能学会。
　　这不只是他一个人的想法，全明星所有的打野选手，都在感叹这个英雄打野的暴力。
　　很快这个英雄打野，就要风靡全网了。
　　而改动男枪的设计师，也是因此仰天长笑。
　　这些天，不少人说男枪的改动是英雄联盟有史以来最失败的改动，胜率在下路跌破百分之四十二，425码的超级小短手，怎么在下路跟别人玩？
　　而现在看来，并不是男枪这个英雄的改动有问题，而是你们没有领悟到他的正确玩法啊。
　　设计师的智慧，岂是一般人可以领悟到的？
　　设计师差点想把男枪再重做一遍，但是现在看到男枪能在野区发光发热，似乎就不用再次重做了。
　　游戏之中，整个北美这边已经彻底猥琐了起来，眼位全部做防守眼位。
　　而男枪的位置，北美这边是一直知道的，但是没有一点办法。
　　从前期开始就是这样，当面抢野，你能拿他怎么样。
　　什么叫法外狂徒，以前的男枪感觉已经很爷们儿了，但是只是一个普通流氓，而现在男枪，才是真正教父般的人物。
　　走到哪里，都是对手退避三舍，没人敢正面看他。
　　但是这样也不是办法，三片野区被他刷了十几分钟，蜘蛛等级已经落后男枪快四级了。
　　职业比赛上，哪有等级差距这么大的时候？
　　蜘蛛的时间被浪费的太多了，看见男枪就要跑，拼惩戒又没拼赢过，对方等级比你高怎么拼，根本不存在的。
　　游戏时间到二十分钟，陈牧又更新一个大件，由以前的红叉改版，现在因为颜色变了，应该叫绿叉。
　　这个装备加攻速加暴击，更重要的是，对拼超猛，攻击的单位打你是减伤的。
　　全面契合男枪这个英雄的气质，别看男枪来两发就要换弹，但是攻速越快换弹时间越少。
　　所以攻速对于男枪依然很有帮助，下路虽然辅助劣势，但是男枪多次来下，让大师兄玩的很难受。
　　北美这边，打野已经废了，等级居然只比牛头高，比自家辅助都低，这还怎么Gank？
　　伤害根本不够啊！
　　夜叉的ADC，个人能力依然还是出色，这局看到男枪如此生猛，也是一只野怪不敢吃。
　　纯靠线上补刀，基本也不是大师兄能比的。
　　所以前期劣势一些以后，在男枪的节奏带动下，慢慢的补刀就反超了。
　　借助几个出色的角度Q，线上又重新夺回主动权。
　　女枪现在的Q，Q死小兵以后的弹射伤害，简直是BUG！
　　一级只要两次弹中，一级的ADC就残了，就是这么变态。
　　中期也一样超猛，第二次Q死小兵神角度打中EZ以后，暴躁的夜叉直接闪现AE开R。
　　逼的EZ闪现加E跑路，跑的路线被封死，只有往河道走。
　　现在整个野区都是牧晨的地盘，敢来简直是找死。
　　夜叉这一套的目的，就是把EZ往男枪那里赶，知道男枪必然收掉这个EZ。
　　陈牧走过来，就是一个超级惊喜。
　　EZ似乎必死，但是他还觉得自己可以抢救一下，一路跑进龙坑。
　　陈牧追进来一个Q，大师兄疯狂按E，CD终于转好，幸亏版本改动里，EZ也有加强，Q减其他技能一秒CD变成减一点五秒。
　　让EZ一路边跑边Q，终于把E的CD减到可以越墙。
　　陈牧也不是没法走位躲EZ的Q，只是没有必要，走位浪费时间，直线肯定最短，小黄毛被抓的伤害根本是挠痒一般。
　　陈牧E过来打出一枪，小黄毛直接残血，Q技能出手的同时EZ奥术跃迁跳上了墙！
　　但是还不是就安全了，因为男枪还有大招。
　　他还需要走位躲掉大招才能活下来，这个男枪已经两级大了，CD非常的短，这么久不见必然有大。
　　不过男枪这时候没有闪现，队友已经记录时间了，男枪至少还要两分钟才有闪。
　　“牧晨应该会盲大秒掉吧。”卓越调侃道。
　　“小黄毛的求生欲很强，也许能躲掉。”梧桐替大师兄奶了一波。
　　牧晨的预判能力，举世皆知，失败率极低，盲大一个EZ，绝对是基本操作。
　　几乎所有人都是这么认为的，然而令人没想到的是陈牧居然选择贴墙，然后反向一大，借助大招的后推力，来到墙后。
　　“……”
　　全球的解说此时都愣了，怎么也没想到是这么个骚操作啊。
　　“原来大招，是这么用的吗？”卓越一副怀疑人生的口吻说道。
　　“太丧病了，真的一点都不给我大师兄活路啊！”梧桐谴责道。
　　这样过墙硬杀，让EZ直接放弃抵抗，原地等死了。
　　你大爷的！
　　能不能给我一个走位的机会？
　　刚才左扭右扭的，全是在自嗨，反而是浪费了拉开距离的机会。
　　真的是气的大师兄想砸键盘！
　　“空大位移，平A杀人，真男人根本不屑用大招。”
　　“这个空大，我服了。”
　　“别人空大封走位，牧晨空大杀人，这个人玩游戏真的跟我们不一样。”
　　“哈哈哈哈！”
　　弹幕已经笑疯了，羞辱，赤裸裸的羞辱，杀EZ根本不需要大招，伤害全靠A！
　　大师兄只能责怪自家打野蜘蛛，怎么打的野，看看人家再看看你！
　　这局劣势太大了，似乎已经大势已去。
　　但是男枪这个嚣张的样子，北美全明星这边实在看不下去了，这样羞辱我方AD，不能忍，游戏可以输，男枪必须死！
　　……


第1406章 单挑大龙
　　陈牧玩游戏，总是能精准的把仇恨拉到自己身上。
　　这种行为，对于观众来说是很吸粉的，你在游戏里越让对面恨你，越说明你玩的好。
　　而对于对手来说，真的是恨不得生吞活剥了他，太气人了。
　　虽说你这个操作可以理解为稳健杀人，但是真的让人感觉很气，就像让一个大都能杀一样。
　　显得双方的实力差距很大！
　　“牧队，你这样就过分了，是不是因为他黑过你，你就这么针对我大师兄？”夜叉也看笑了，EZ看到男枪以后，从风骚的走位，到愣住，到绝望的等待死亡。
　　这一系列的过程变化，让他忍不住笑出了声。
　　“他黑过我？什么时候？”陈牧好奇道，长期专注比赛，陈牧压根没看过什么电竞新闻和采访，就连自己的采访都懒得看，别人爱咋写咋写，只要没闹出什么大节奏，陈牧都不关心的。
　　更别说大师兄的采访了，原来他黑过我？
　　夜叉挑了挑眉道：“也不能算黑吧，就是四强的时候预测我能打赢你。”
　　当时的大师兄，内心还是更认可夜叉的实力，不知道经过这局以后，心态会不会发生什么变化。
　　陈牧的男枪，补刀已经全场第一了。
　　二十分钟二百二十五刀，夜叉的女枪都只有二百一，这是人们极其罕见的补刀数据。
　　还有夜叉上场补刀不是第一的比赛？
　　事实证明确实有，夜叉不但不舍得吃男枪的野怪，甚至想把线让给他。
　　打了三年没赢过的男人，那肯定是有道理的，说队友差距那是扯淡，牧晨S3的时候，队友出了名的拉跨。
　　这S5配置一升级，直接是全胜碾压夺冠，S5所有比赛，没有一个战队破过落日一路。
　　也就是说，S5的牧晨，根本没见过敌方的超级兵。
　　这样的选手，吃资源夜叉确实没话说。
　　交给他C，天虹他都懒得哔哔了。
　　这牛头完全就是诱饵，每次死亡都有男枪把吃牛肉的人宰了。
　　牛头已经越来越不值钱，但是作用却是一直保持一致，牧晨把这牛用到了刀刃上。
　　事实证明，不是孤烟四个人不行带不动，而是他们不会用好这个辅助。
　　当牛头真的不值钱以后，对方就不想杀他了，而不想杀的牛就没用了？
　　不，他的二连控制，还是一样的可以控制那么久。
　　还好团战WQ二连还是不会失误的，毕竟是职业选手。
　　这时候，女枪一个大招啊哈哈哈哈，加上剑姬男枪一顿输出，卡牌给上控制，团战就轻松的胜利了。
　　一波团在下路打完，女枪此时需要打野帮忙推线，按照夜叉的习惯，打野只能打成残血，绝对不能吃掉小兵。
　　但是陈牧为了高效，自然要推快一点。
　　一枪暴击加一个Q，整波全死光了。
　　所有金币收入囊中！
　　“哎呀，不好意思，抢你兵了。”陈牧赶忙道歉。
　　“没事没事，你吃你吃，没事，客气啥啊，不就一波兵嘛，谁还差那点兵似的。”夜叉强颜欢笑，嘴上说着没事，内心已经快要滴出血来。
　　所以声音听起来，有种阴阳怪气的感觉。
　　“真的没事？”陈牧不放心的再追问一遍。
　　“绝对没事，尽管吃！”夜叉也感觉到语气的问题，赶紧又正经的说了一遍。
　　一般人是无法理解，一个补刀强迫症的人小兵被人吃掉是多么难受的。
　　Rank里，因为这事儿，夜叉不知道被带了多少次节奏了。
　　但是，别人不能吃，牧晨这局的男枪可以。
　　本来下路因为牛头的各种细节差，已经要崩了，是男枪疯狂抓下给他拯救回来了。
　　所以作为报答，这波兵吃了就吃了吧！
　　更重要的是，牧晨真的是猛，这操作转打野简直不需要专门训练，不科学，太不科学了！
　　夜叉也曾有过打中的经历，但是只是偶尔客串了几局，还是知道转位置的难度的。
　　怪不得有脸次次投票自己当队长，真的是有东西！
　　二十二分钟，LPL这边经济领先五千。
　　男枪一个人领先对方打野就三千块了！
　　北美这边，即将出动全部兵力要完成对牧晨男枪的围剿。
　　至今男枪还没有死一次，这是北美全明星选手们所不能忍的。
　　职业比赛总是要保持理智，看到兵线要推过来的时候，即使对方的打野在你家野区为所欲为你也不能过去支援，因为万一失败了那就亏了。
　　而且牧晨这个选手，给人的印象就是不做无把握之事，敢来要么他的支援会比你快，要么做好了安全逃命的准备。
　　或者，他甚至可以反杀你。
　　总之，各种各样的原因，让人无法解决掉这个法外狂徒。
　　但是游戏已经到了这个时间了，再不动手，这局游戏都要结束了，你也该死一次了吧。
　　游戏时间到二十五分钟，全场就剩男枪一个英雄至今还没有死过。
　　北美这边，已经立志要屠他一次，让这个全明星显得不那么丢脸。
　　而此时的陈牧，已经消失在地图上了。
　　北美选手这边，议论纷纷。
　　“男枪人呢？”大师兄奇怪道。
　　“找不到啊，知道我们要抓他，躲起来了？”萨克斯也是没搞懂。
　　选手这边不清楚，观众可是看的明明白白的。
　　男枪他居然跑去单挑大龙了！
　　天肥男枪，直接从龙坑后面的墙壁E了下去，然后扫描确认没有视野，直接就要完成偷大龙的壮举。
　　男枪打大龙的优势在于，可以不断的E叠加自己的双抗，轻松过二百。
　　一个AD远程英雄，双抗超过一个纯肉，又有两三个C位的输出，这是一个何等可怕的存在。
　　打大龙真的不是问题，不过需要吸血量足够。
　　而陈牧这波，手里已经有了饮血剑，同时还有双土龙的Buff。
　　每一枪都附带足够的真实伤害，打龙根本毫无压力。
　　但是这个画面，对于观众来说是震撼的。
　　他们已经不记得，多久时间没见过比赛上有打野单挑大龙了。
　　一年，或是两三年？
　　其实根本没见过，上单中单都有可能单挑大龙唯独这打野是头一遭。
　　就算有打野英雄可以做到，但是至今也没有选手真这么干。
　　毕竟比赛不是Rank，哪有人敢一个人就这么顶的跑去跟大龙刚正面的？
　　陈牧这种SOLO大龙的场面，就算是未来打野男枪再火也很难见到。
　　因为这局陈牧打野的顺风程度，可以排到历史前列，而且恰好双土龙在手，出装还走的是饮血剑这种路线。
　　这波回家做出饮血，对面根本就不知道，利用的这个信息差，加上卡牌同时开大抓下，把对面的注意力吸引过去，以为我方要在下路搞事。
　　这才得以获得单挑大龙的机会，并且借助男枪刚改版，对方了解程度不够，不知道男枪无限滑步居然可以做到打大龙都不掉血。
　　陈牧吸引足仇恨以后，被一群人追杀的事情，这些年经历了不知道多少次了。
　　次次都被你们抓到，哪有这么舒服的事情？
　　直接偷掉大龙，让游戏早点结束！
　　大龙的悲鸣传来，场下传来欢呼，而北美选手这边完全是蒙蔽的，对面四个人都在线上，你跟我说大龙没了？
　　“我的天老爷，男枪一个人把大龙打了？”萨克斯嘴巴长的老大。
　　“这真的假的，比赛上还有单挑大龙不被发现的？确定不是什么主播虐菜局？”大师兄有点不相信。
　　“这不科学！”戴维斯也是如此说道。
　　但是他们又很快接受了现实，因为他们自己在路人局这种事儿也不是没干过，只是还不知道新版男枪有这个能力。
　　如果能知道，或者是看到男枪手里有一把饮血剑，也许就会防范了。
　　但是这个游戏，没有如果，牧晨真就在全明星的比赛上，全世界最高人气选手们的比赛里，把大龙给偷了。
　　而前一分钟，北美的人还在想着不惜代价的去抓死这个男枪。
　　观众们亲眼看着男枪打掉大龙，都感觉特别的梦幻，这全明星也太有节目效果了！
　　……


第1407章 汤姆上校正在送命
　　这大龙拿下，北美全明星五个人的脸都黑了。
　　被偷龙在路人局里不是什么奇怪的事儿，但是北美最顶级的五个选手组成的全明星队，居然没有一个人想到，这是最气的！
　　感觉自己的游戏水平，被对手深深的碾压，自己的意识，根本不配被选入这个全明星。
　　好几个选手都用自己的语言口吐芬芳，要是做成麦克风，这一分钟内基本全是消音。
　　这游戏，他们感觉自己不会玩了已经。
　　这是最气的！
　　一个版本更新出来，凭什么你的理解比我们快那么多，我们还在想着新版男枪怎么走下，你就已经知道怎么打野了。
　　不但知道怎么打野，还知道怎么偷龙，说好一起到白头你却偷偷焗了油。
　　你要是个打野就算了，可是你特么明明是个打了三年中单的货啊！
　　北美这边疯狂吐槽，感觉自己活的世界太魔幻了。
　　“我们的全明星战队，被一个中单选手用一个ADC打野给暴打了一整局？”北美这边金发碧眼的男解说吐槽能力也是MAX。
　　北美这边，口嗨文化比华夏早的多，总统的玩笑都能开，别说职业选手了。
　　这个吐槽吐的，北美的观众都乐了。
　　“太逗了，被一个中单选手用ADC打野给打爆了。”
　　“笑死我了！”
　　“这个解说吐槽大师，牛逼！”
　　北美的观众乐的不行，而在北美的华夏观众，也是把这话翻译到了华夏这边的社区。
　　一下子就传播开了，不出意外，这将会是全明星造的一个新梗。
　　男枪战绩八杠零杠三，全场十二个人头，十一个与他有关，这游戏真的让人看不懂。
　　北美这边，怎么也不相信这个中单玩的打野能一次不死的结束本局，稍后的团战，他将会成为所有人的眼中钉肉中刺。
　　夜叉每次跟牧晨组队的时候，都觉得这个游戏跟以前玩的真的不一样。
　　不跟牧晨在一个队，队友必须保他，但是这也是没办法的事，因为他的高输出，对手的火力永远都盯着夜叉啊。
　　你保护他打，还是好赢，不保着他打，AD被一群人集火，团战夜叉活就赢，夜叉被秒就输。
　　自然打着打着，就开始四保一了。
　　但是在亚运会就完全没有这个问题，牧队真的很吸引火力，让他的团战输出真的没压力。
　　现在没想到，牧晨玩个打野，也有一样的效果，这局玩女枪，他的大招就没有被打断过。
　　次次都啊哈哈哈，真的是太爽了。
　　北美这边，没了大龙更加收缩防线，猥琐发育，对方应该会选择分带。
　　这个时候，应该会有机会秒一波牧晨的男枪。
　　横行霸道一整局的男枪，也该死一次了。
　　再怎么发育好，也还是一身输出装，集火还是能秒的。
　　飞机这波拿到了自己的炸药包，可以连续W两次，超远距离开团逃命追杀打伤害，功能齐全。
　　这个时候，确实最好的打法就是分带，一般来说，剑姬分带会比较合适。
　　但是这局剑姬不怎么肥，虽然玩的人很肥，但是英雄不肥，手里一个人头没有，单带不怎么强。
　　所以陈牧因地制宜，因材施教，自己去单带。
　　手里有E，大招，闪现三个保命技能，单带也没有什么大问题。
　　“大哥，你真的不需要带几个小弟吗，我这波可是没传送的。”解明安听到这么安排以后，有几分担忧道。
　　在英雄联盟这个游戏里，谁强谁就是爹，男枪这局的表现，用爹都不足以形容。
　　叫句哥，其实还赚了。
　　LPL有个队里，五个选手之间，常见以父子相称互相认爹喊爸爸。
　　只不过落日倒是没有这样的文化，只存在于网友之间的段子娱乐。
　　男枪这局是真大哥，身上有了暴击装，一枪暴击八个子弹，每个子弹额外三分之一伤害，一枪顶三枪，全力保护都是应该的。
　　结果居然不带小弟，要自己去单带，属实有几分小危险。
　　“不用，他们来抓我，高地就没了，死了也不亏啊。”陈牧分析问题，很少考虑个人得失，比赛赢了就行，至于自己的不死之身，根本就是无所谓的东西。
　　“我卡牌也没大没闪，抓你赶紧跑，对面敢追直接一波了。”林神说道，对面这局败局已定，很有可能破釜沉舟。
　　这种心态，完全可以理解，牧晨当年打LPL的时候，就已经这样吸引仇恨，然后被对面一个队团战强杀。
　　牧晨死了，就感觉输的没那么难受了，完美也干过这事儿，而且不止一次。
　　“放心，我有数。”陈牧淡定地说道，陈牧只是不好意思说，来抓我的话，谁死谁活还真不好说。
　　八杠零的男枪，一打三是打底，对面没有四个人，陈牧压根不需要跑。
　　只是陈牧向来不爱立FLAG，没发生的事情，心里想想就行了，说出来容易被打脸。
　　为什么影视剧里，每次说干完这票就金盆洗手一般都会出事，因为剧情需要啊，要是你说金盆洗手了，这岂不是预告后续内容了，显得我这剧本写的很LOW。
　　所以放话出来预言的，基本都是等着被打脸的。
　　陈牧就不爱说，默默的一个人来下路带线，队友四人则是去上路。
　　天助我也？
　　北美全明星这边看到男枪孤胆英豪，很是钦佩，但是这边杀意已决，一定要杀这个男枪！
　　飞机，蜘蛛，巨魔，EZ，布隆，五个人都来了！
　　这波宁可丢一路，也要先把你男枪宰了再说。
　　这个行为，估计也就只能出现在全明星了，S赛是绝对不可能这么玩的，哪怕你知道自己要输了，也不可能全队追杀一个人。
　　打全明星，选手来自各队，没有那么严格的要求，这会儿已经上头了。
　　干这个男枪就完事了！
　　戴维斯的飞机，炸药包马上要到时间，要用出炸药包，就必须提前一点上。
　　戴维斯觉得可能等队友会稳一点，但是兵线已经被男枪清光，眼看就要回头。
　　多重因素之下，飞机只能先过去留一手人，W超远距离跨越山川，男枪留步！
　　陈牧此时有点不敢信，你一个人过来的？
　　就你这发育不良的小飞机，过来单挑大男枪，是不是有诈？
　　所以选择往后走，而飞机真的急了，不留住男枪，那就白丢一路，要被网友笑话死。
　　本来保命用的W也立刻交出，冲到男枪脸上，QERA各种伤害打出，一定要拖到队友过来。
　　陈牧微微一笑，男枪已经十六级，而飞机才十三级，汤姆上校，正在送命？
　　E贴脸躲掉Q，第一枪就是暴击，八颗子弹打出爆炸伤害，一枪直接三分之二血！
　　飞机光速回头交闪，没想到自己最多只能抗两枪，这尼玛是什么伤害？
　　设计师你快看他！
　　本来他就知道自己打不过，就想勾引男枪追杀自己，而陈牧可不舍得浪费闪现，这一枪暴击没暴击还需要闪现补一枪，暴击了就省了。
　　一个大招帅气的轰炸出手，滑步后退火药喷射出美丽的火花，汤姆上校，直接坠机！
　　“卧槽，一枪加一个R，飞机就没了？”
　　“这就是北美第一中单吗，真是有够好笑呢。”
　　“飞机：今天你不杀了我，就别想走！”
　　网友哪里管你这个飞机多么深明大义，深思熟虑的是为了啥啥啥，他们只看见你很滑稽的死了，就是一枪一炮，足以！
　　剩下四个人这下贼尴尬，男枪不用追过来，反而利用大招后退了半步，这还咋追啊？
　　上路高地马上要没了，下路又抓不到牧晨的男枪，这局就真要这么憋屈的输了？
　　陈牧看见剩下的其他人，反而不太想跑了，要是放他们回去，这游戏还得再打几分钟，但是要是自己能再拖他们十秒，队友直接一波结束了。
　　所以陈牧不但没跑，反而迎了上来。
　　……


第1408章 一拖四
　　观众们还在男枪AR秒人的震撼之中，满屏的666还没过去，这个男枪就又要搞事儿了。
　　为什么杀了人还不走？
　　非要让自己的完美战绩留下一个污点吗？
　　“男枪可以走了吧，这波血赚啊，这爆发，男枪这个英雄必然会火啊。”梧桐激动道。
　　“不对，男枪这波是要留人，队友有机会一波。”卓越说道。
　　“一个人留四个？”梧桐的语调上升，挑着眉毛说道。
　　“男枪：对不起，你们不杀了我，也别想走。”
　　“飞机是送男枪的，男枪可未必啊。”
　　“这男枪太爷们了，我宣布新版男枪重做成功！”
　　……
　　网友们议论纷纷，说什么的都有，而北美这边，怎么可能忍！
　　四个人虚你一个？
　　大招都没了，全体回头，巨魔W加速，E拦住男枪后路，EZ直接先刮大招打伤害，蜘蛛人形态直接闪现给E。
　　陈牧此时已经没有退路，蜘蛛闪现的瞬间，就反应过来，穿梭闪现越过结茧，近身贴脸，AWQ三个伤害打出。
　　爆炸伤害，打出雷霆！
　　是的，刚才AR击杀戴维斯的时候，连雷霆都没有触发。
　　什么叫伤害，什么叫男人！
　　蜘蛛本想E中男枪，然后变身形态飞天，但是陈牧的这波瞬间爆发，根本没有给他变身的机会。
　　AWQ的三段伤害，连二段Q都没有出来，蜘蛛就瞬间蒸发，飞机好歹还要出个三相之力撑点肉。
　　而蜘蛛，根本一件肉装都没有，不是不想出，是真的没有钱，被反野反成了绝食打野，这蜘蛛比飞机脆的多。
　　而男枪简直开了暴击挂，这一枪又是暴击，根本没法顶！
　　又秒一个！
　　台下的观众，倒吸一口冷气，这蜘蛛也没了？
　　牧晨，你是不是选错位置了，或许你一开始选打野，成就会比现在更高？
　　有人开始思考这个问题！
　　这应该是历史上第一个这么暴力的打野了，秒飞机杀蜘蛛，此时只想说一句还有谁？
　　剩下三人，陈牧确实没有技能应对了，巨魔布隆肯定会挡在EZ前面，陈牧是没法绕过他们再杀EZ的。
　　拖时间就行了，一打五杀五个？
　　这不现实，现实是要符合逻辑的，陈牧开始走A后退，利用饮血被动回血，再刷新E技能CD，队友已经拆掉上路。
　　开始拆门牙了，大师兄气急败坏，有布隆巨魔在前，男枪没法绕过他们杀自己，E上去QW输出男枪。
　　但是陈牧的走A，自然没有放弃走位，不但躲掉EZ的QW，还顺便扭开了布隆的Q，等布隆大招的时候，E技能滑步再躲开。
　　边打边退，身上已经中了巨魔的大招，大树被巨魔一吸都脆成树皮，男枪靠着滑步的这点抗性，是没啥用的。
　　没法一打三了，但是陈牧还在跑，队友直接闪现都交了，快速拆塔。
　　他们没法支援大哥，但是可以围魏救赵，主水晶拆了，男枪也就活了。
　　陈牧的血量越来越低，毕竟不是神，但是好在吸血量够足，每枪吸的血量，都过百，足足拖了十几秒！
　　“男枪要死了！”卓越惊叹道，他这句话一出口，仿佛有股神秘的力量出现。
　　EZ的最后一发平A，眼看就要送男枪升天，但是画面突然凝固，基地的最后一丝血量被抽干！
　　“啊啊啊啊啊！@！#￥&*……”大师兄气炸了，锤着鼠标，嘴里飙出自己都听不懂的话，真就让这男枪完美战绩结束游戏了呗？
　　十杠零杠三！
　　“哦豁，男枪最后居然还是没有死，被你奶活了。”梧桐感觉到，好像有一颗全新的毒奶新星，正在冉冉升起。
　　这口奶，奶的好啊！
　　“牧晨牛逼，明年转打野吧。”
　　“耗子哥哭晕在厕所。”
　　“完了，落日不但可以中上摇摆，中野好像也能摇摆了。”
　　……
　　这节目效果，太出色了。
　　EZ的最后一发平A都出手了，结果基地爆炸了。
　　人们开始寻找，最后一发平A，是谁打出来的。
　　最后一下A爆基地的人，是会得到五十块的。
　　所以可以从第一视角里找到！
　　“找到了，最后一下是牛头A的！”
　　“555，我哭了，牛头不但自己当诱饵养肥牧晨男枪，还A出最后一下，让牧晨零阵亡，自己却死了八次，这种好辅助哪里找！”
　　“知道你们和虹宝的差距了吗，为什么人家能当职业选手？”
　　……
　　网友们纷纷开始阴阳怪气，电子竞技，菜是原罪。
　　天虹其实真的没有做过什么坏事儿，也没有得罪谁，就只是单纯的游戏水平有点低了。
　　被无数人追着黑，是一件很正常的事，就算是牧晨，有一天老了菜了失误多了，喷子一样会铺天盖地，这些想喷的人，只是被牧晨现在一直的胜利给压制着没法出来而已。
　　真正的魔王，实力强到可以镇压喷子，这一手男枪打野，都让人信服，无可挑剔，而且对比明显。
　　男枪十杠零，牛头零杠八。
　　杀的比送的快，还是能赢，这个牛头的战绩，让更多的观众有些信了我上我也行的理论。
　　只要四个大爹足够强，就能随便选人随便躺。
　　玩梗归玩梗，这种事情，只存在于职业选手，你首先要迈进职业选手的门槛，才有躺的机会。
　　普通网友，想证明自己能躺，并不容易。
　　游戏结束，林神首先过来笑着拍了拍牧晨的肩膀，来落日来对了，跟着牧晨，还能学到很多打野技巧，血赚！
　　“这男枪演示的完美，可惜我不一定学的会啊。”林神感慨道，这完全不是一种打野风格，那么早进别人野区为所欲为，不可能说学就学的，不看情况的硬模仿，死都不知道怎么死的。
　　“打野适合自己最好，我只是占了对面不懂男枪的便宜而已。”陈牧说道，这种打法，也就出其不意的用一次，你下次再来，别人就知道怎么应付了。
　　士别三日，则刮目相看，这一点在职业圈最为明显，一个套路，都用不了一个星期阵容英雄就各种变化了。
　　游戏结束，伤害数据面板出现。
　　男枪打野，伤害足足打出两万二之高，全场第一，领先对方第一的飞机正好一万。
　　女枪全场第二，伤害也仅有一万四，这个男枪真的是前所未见的全新玩法，不出意外，今晚开始就要引领风潮，无数玩家争相模仿。
　　“这个全明星真的是每场都有梗，牧晨每年都要玩点花的啊，恭喜LPL获得胜利，只要再赢一场，就将进入全明星正赛的决赛！”卓越看到这个结果，也是心疼北美队，这么一个夙愿都完成不了，实在太惨。
　　“牧晨给了S6一个全新的游戏思路，男枪打野一个全新的玩法，效果非常的好，我打算今晚就练几把。”梧桐看着这个完美战绩说道。
　　梧桐说出了很多观众的心声，这个男枪看的实在太爽太流畅。
　　就怕一看就会，一用就废，不知道多少次看教学视频兴致冲冲，上去排位匹配一开，零杠十几退出游戏。
　　看是一回事，自己玩就是另一回事了。
　　游戏结束后，牧晨自然是受邀采访。
　　还有这局跟牧晨换位置的林神，也被邀请一起，全明星还有很多活儿要整，时间宝贵，正赛也就采访两个选手。
　　“恭喜LPL获得了比赛的胜利，这局为什么中野会选择互换位置呢？”金发女主持好奇的问道。
　　“这个是我提出来的，因为牧晨他说男枪这个英雄改版以后可以打野，我试了一下，只会打野不太知道怎么赢，就想让牧晨用一场观摩学习一下。”林神接过话筒，诚实地说道。
　　这下人们明白了，原来牧晨打野居然是林神建议的。
　　“牛皮，这局不会把自己打失业了吧，剩下的比赛全是我牧打野了？”
　　“哈哈哈，真要这样那林神岂不是自己挖坑自己跳。”
　　……
　　观众调侃的飞起，没想到啊，林神居然主动要求牧晨演示一下男枪打野，还有人以为是牧晨队霸自己想玩，林神无奈让出呢。
　　“第二个问题，牧晨的打野男枪玩的这么好，接下来的比赛会继续玩打野吗？”金发女主持继续问道。
　　“这个，不一定吧，看情况。”陈牧倒是没有一直打野的想法，这次本来就是林神建议的，自己顺水推舟多点尝试罢了。
　　“最后一个问题，牧晨选手你认为男枪这个英雄是应该彻底转去打野呢，还是有可能开发出走下路的方式呢？”金发女主持问了最后一个问题。
　　“我个人认为，从目前的技能机制上看，男枪不太适合双人路了，因为容易被利用兵线各种秀，除了打野以外，上单打一些近战应该也是不错的选择。”陈牧回答道，一般回答这种问题，陈牧都会比较严谨的加上一句我个人认为，以免还有更为有想法的人，开发出与众不同的玩法，谁也不能保证，自己能理解一个英雄的全部。
　　这个回答，让不少以前的男枪玩家黯然神伤，下路的纯爷儿们男枪啊，难道真的就要这样离开下路舞台了吗？
　　而看完这场比赛以后，那位名叫嘉文的玩家，就已经开始了打野男枪的排位，他要成为路人里最强的打野男枪。
　　……


第1409章 克隆十盲僧
　　陈牧的男枪打野，真的让观众回味无穷，娱乐与实力同时展现，二者兼得的打法，属实不容易。
　　对于全明星，有人喜欢看正式一些的，有人喜欢看娱乐一些的，众口难调。
　　陈牧这一手打野男枪，方方面面的效果都有，而且完美战绩收官，看的是相当舒服。
　　在这场男枪打野以后，后面的几场正赛里，立刻有人现学现卖。
　　也掏出一个男枪打野，然后顺利的输掉比赛，不怕不识货，就怕货比货。
　　一天出现两场男枪，才能看出来这个英雄不是说强度高就无敌的，还是要看玩的人是谁。
　　陈牧的男枪，打野根本不掉血，其他人用的就不对劲儿，血量没那么健康，走A完全不流畅。
　　高下立判，差距明显，一场比赛就想学到精髓，看来是没那么简单。
　　正赛打完以后，还有最后一场娱乐赛。
　　克隆模式！
　　十个同英雄之间的战斗！
　　这也是限时才会出很短时间的娱乐模式，没有无限火力那么刺激，但是一样相当的有趣。
　　参与克隆模式的人选，采取公平抽签，按照S赛的成绩分配名额，综合成绩前四的赛区派两个人，倒数两个则是只派一个。
　　很显然，世界上没有绝对的公平，成绩好的队伍，就是人气会更高，观众认识的人会更多，抽中上去热度也高一些。
　　委屈成绩最差的东南亚赛区和外卡赛区，只能派一个人上场了。
　　LPL这边抽中的两个选手是陈牧和林LOVE，中野组合上场打这一局克隆赛。
　　克隆赛最后选哪个英雄，是根据选手们自己来的，十个人每个人都可以确定一个自己想玩的，之后先是少数服从多数，如果每个人都不一样，则随机英雄。
　　也就是说，你们可以自己商量着来，也可以看运气。
　　刚坐下来，自定义房间的公屏上就是七嘴八舌的各种英雄建议。
　　“亚索！”
　　“瑞文！”
　　“要不十个劫吧？”
　　场面上七嘴八舌，陈牧则是问了一下林神：“你觉得什么英雄好玩一点？”
　　“我觉得十个寡妇挺好的。”林神想道，即使是娱乐全明星，也肯定是战绩好的一边快乐一点。
　　起码林神是这样的性格，就像参加一个生日派对，后面抹奶油大战，抹别人比别人抹自己一脸，要舒服一点。
　　陈牧点头，他玩什么随意，既然如此，那就跟着自己赛区的一起选。
　　但是最终结果出来，两票寡妇，两票盲僧，两票瑞文，两票劫，两票亚索！
　　神奇！
　　居然恰好分了五组不同的英雄，这个时候，克隆模式最后的选择权，就交给了系统的随机！
　　啪！
　　所有英雄头像瞬间统一，盲僧李青！
　　“哦，厉害了这局，十个盲僧！”
　　“毕竟高人气英雄，什么模式都是这几个英雄的身影。”
　　“可惜了，居然不是十个劫！”
　　“你还想来一句为什么一场比赛十个劫？”
　　“两个劫都那么有梗，十个劫得有多少次经典反杀啊。”
　　“盲僧也很好了，球赛局，看操作的时候到了。”
　　观众们在英雄确定以后，发表了各种不同的看法，想满足每个人的要求是不可能的，克隆模式就这么一场，分到谁那就是谁，不然能让这些选手打几十场不成？
　　盲僧的视觉效果绝对足够，同时华夏的粉丝们也很好奇，这牧晨的盲僧跟林神的盲僧，谁的操作比较好？
　　“牧晨和林神一起玩盲僧，这就很有看点了。”卓越语调带着调侃说道。
　　“职业打野的盲僧，和职业中单的盲僧，我肯定投我林神一票啊。
　　LPL胜率最高的盲僧，可不是开玩笑的，不过牧晨正处在操作巅峰，肯定也能有不少亮眼操作。”梧桐分析道。
　　这个分析，非常的合理，不少人也是抱着同样的观点，牧晨目前为止出现过的盲僧，都只是在SOLO里，正经的一场召唤师峡谷里，还没有过牧晨盲僧的身影呢。
　　同时，选手席上，队友纷纷开始要位置克隆模式自然要分路，陈牧这边没人抢中，这个位置就是留给牧晨的。
　　中路之神，就算用盲僧，也该在中路安排对手。
　　打野位，则是交给了林神，毕竟线上不是林神所擅长的。
　　陈牧也不矫情，却之不恭。
　　有中路打没什么不好的，可以带自己最喜欢的闪现点燃。
　　这局陈牧这队在蓝色方，每个人带的召唤师技能都有自己的理解。
　　林神则是打野召唤师技能装备出门，要走最习惯的野区。
　　陈牧再次以盲僧走中，这一天时间，居然全部在玩打野英雄，搞不懂是什么情况。
　　这次对线的选手，依然是决赛时遇见的熟人，RTX战队的打野FOLWER。
　　RTX战队跟陈牧也是有缘，整个队伍五个选手，居然有三个都跟自己对线了。
　　中单三次，杨帆SOLO一次，这个花美男克隆模式一次。
　　Flower自然是主动请缨要来中路走一遭的，别的英雄不好说，盲僧这个英雄，他足够有自信，要为杨帆报仇雪恨。
　　两票的盲僧之中，那两票就是他和杨帆选的，中二少年不服气，但是自己已经验证过了，盲僧SOLO不是牧哥对手，换个还没被教育过的上。
　　“你要是能帮我报仇，以后我就管你叫花哥。”杨帆在语音之中跟Flower说道。
　　“那我就血赚了，你放心，你这个仇，我一定帮你报了。”Flower今年才十七岁，是出道第一年，初生牛犊不怕虎。
　　决赛他的表现，也是不输耗子的，来中路挑战下魔王，赢了血赚，没打过也是娱乐赛，怎么都不亏。
　　游戏开始前，蓝色方的上单盲僧说道：“为了更好的分清队友，不如两边各自统一用同一款皮肤吧？”
　　这个提议，得到了不少人的附和，显得团队一点，挺好的提议。
　　大家多少都懂点英文，打多了比赛，简单的交流都没啥问题。
　　蓝色方这边选了泰拳皮肤，红色方则是选择了地下拳王这一款。
　　不过也有例外，陈牧表示，我不用皮肤，你们用同款就好，少我一个应该没啥影响吧？
　　陈牧也不是为了刻意表现自己的特立独行，这是系统曾经定的规矩，现在确实可以不用在意了，想用皮肤就可以用。
　　但是陈牧心里还是忘不掉那个系统，虽然一直在给自己施加压力，但是也确实是因为系统的严格要求，才有今日的成就，所以保留这么一个习惯，也算留个念想。
　　队友们自然不会介意，场上不带皮肤的那个是谁，一眼就看的出来了，这本身就是牧晨身上的一个独特标签。
　　游戏开始！！
　　陈牧依然选择了多兰剑加一红的出门，前期的对线，基本是一样的，只是换了一个对手。
　　双方这局比赛，一级团直接开干了，如此远距离的先手技能，只要照面那就必然是天音波大战。
　　Q中了没有不上的道理，双方在小龙河道附近相遇，十个人齐齐学出Q技能，开始对波。
　　这是一场疯狂的一级团，十个盲僧的乱战，看的人眼花缭乱，陈牧的不带皮肤，反而成了最受关注的焦点。
　　这个人在一级团里，被套了三个点燃，四个闪现都是为了近身A他一下。
　　陈牧在这样的针对下，也是光荣的交了一血，养肥了队友，陈牧无奈的笑了一下，这说好的娱乐赛呢，你们这是准备把我当娱乐？
　　“哈哈哈，克隆赛都阵对我牧，这仇恨值没谁了。”
　　“对面哪个没在正赛被牧晨安排过，针对你不是很正常？”
　　“不会吧，难道这局全明星足球赛，我牧要被当成球踢一局？”
　　“看到了吧，这就是充钱玩家和不充钱玩家的区别。”
　　“明白，我马上买皮肤！”
　　……
　　网友看到这一幕，乐开了花。
　　这个红方基本跟疯了一样，不惜成本杀牧晨的没皮肤盲僧，看来是搞他的心意已决，娱乐赛用来报仇，不过分吧？
　　“这局，我来打野，我一定要把牧哥抓超鬼！”杨帆嘿嘿笑道，刚才四个闪现里，他是最早交的！
　　正赛的牧晨，至今未曾超鬼，娱乐赛，也该超一超了，红方的选手们想道。
　　……


第1410章 一打二我重拳出击
　　陈牧的无皮肤盲僧，遭到了史上最夸张的殴打，但是观众看的很开心，解说也是乐的不行。
　　“这个迎接，真的过分了，四个闪现三个点燃，你见过这样的针对吗？”卓越问道，“最恐怖的是那个唯一没交闪现的，是直接被秒了，也许他也想交。”
　　“毕竟大魔王，大家都熟，就你没皮肤，不打你打谁？”梧桐憋着笑说道。
　　“牧晨，我们都是你粉丝。”卓越调侃道。
　　“粉丝见面会，闪现过来握个手，不过分吧。”梧桐紧跟着说道，两人一唱一和，把这波一级团描绘的异常搞笑。
　　观众的哈哈哈，2333也是刷满了屏幕。
　　“这就是真正的明星选手，就算十个人都用盲仔，他那唏嘘的胡渣，忧郁的眼神，风骚的走位，还有特立独行的没钱买皮肤，都深深的出卖了他。”网友的精华评论，才是最有才的，众人拾柴火焰高，观众造梗最风骚。
　　陈牧本人也是没有想到，自己会有这么一天，果然出来混的，都是要还的。
　　一级团，祭天一波，然后开始认真起来！
　　陈牧本来也想娱乐一点的，但是大家一起娱乐没问题，被娱乐就不行了，通过把自己杀超鬼，换取他们的娱乐，那怎么可能呢？
　　陈牧要认真操作，以求自保。
　　不然到时候网友们来一句，十个盲僧九个秀，还有一个当皮球，这谁顶得住啊。
　　重新回到中路，开始补兵，要先尽快升个级，任何模式里，高等级好装备都是杀人获胜的不二法门，这局肯定不会有发育期，应该全场都是杀与被杀。
　　但是不需要怂，只需要发挥平时苦练的走位。
　　三年时间的小游戏，陈牧已经通关千局，里面无数的变态走位，让陈牧在这场盲僧大战之中，有足够的信心应对。
　　全场十个英雄，非常默契统一的带了雷霆，这个天赋陈牧感觉应该要稍微削一点伤害，有点太高了。
　　现在的游戏机制，感觉对自己这种精于计算的人，越来越不友好了，变量过多。
　　陈牧习惯通过计算掌控一切，但是现在各种新天赋的伤害变化，龙的属性随机，让预测计算变得更为辛苦，感觉这个玄妙的东西，会越来越重要。
　　不过一样问题不大，以后的事情以后在想办法，今朝有酒今朝醉，今日能爽今日爽，快乐盲僧，也要打出亮点来。
　　陈牧对线Flower，第一波兵就打的很凶，上来跟着兵线就对A，因为杨帆不断的在PING信号，他打完红Buff就要过来。
　　陈牧没道理有的赚不打，对方先手，把人往自己小兵这边一拉，对方先吸引仇恨不说，陈牧的闪现点燃还都在，而对方一个没有，这个自然要打。
　　双方互相打出雷霆，但是显然Flower掉血要多一些，吃血瓶等杨帆的盲僧过来。
　　杨帆过来的时候，陈牧的位置还站的比较远，陈牧自然要预防红Buff的第一波Gank，蓝Buff不太虚，红Buff黏住可能会死。
　　杨帆上来就是摸眼预判Q，嘴里还喊着：“我能闻到你身上的臭味！”
　　然而距离只要不到走位时间不足以躲掉，或者是出其不意的阴影Q，陈牧高度集中精神的时候，吃技能不足百分之十，不然怎么Carry这么多年？
　　轻松走位躲开，然后反身闪现一Q，瞄准身后半血不到的Flower，精准命中的同时，一个小兵死亡升级到二，二段Q跟过去，空中秒学E技能拍地板，空中挂点燃，落地AE打出伤害，然后立刻逃回塔下。
　　二级点燃，伤害绝对足够单杀，同时杨帆的盲僧技能真空期，即使陈牧的血量也不安全，他也失去了追击能力。
　　这波果断暴躁的强杀，利用的是一个心理破绽，二大于一，两个瞎子打一个瞎子，这个瞎子必然不敢上。
　　但是躲了技能，有什么不敢上的，没有技能的盲僧，也就相当于几个小兵的战斗力而已。
　　“小老弟，你怎么回事？”杨帆问道，“说好的帮我报仇单杀呢，我来帮你了，你还被杀了。”
　　“是你过来分了我的经验，他突然到二，我没到，你不觉得是你的问题吗？”Flower也是立刻甩锅，牧晨太细节了，闪现Q的时候还没到二，命中了就到二了，这胆子也太大了，要是这一脚Q空，被杨帆红Buff黏住，两个人A也A死你了。
　　陈牧一级团没吃到人头，自然要在线上把优势打回来，这自信到极致的闪现Q，真的是极为的吸粉。
　　满屏都是666，以及，牧哥还是你牧哥。
　　“牧晨五打五没有占到什么便宜，但是一打二赚了！”
　　“牧晨这个人太独了，打团就送，一打二就杀一个，建议踢出团队嗷（手动狗头）！”
　　“一级团我唯唯诺诺，一打二我重拳出击。”
　　“RTX，又回想起了被瑞兹一追五的恐惧。”
　　……
　　网友的一些骚评论，也是让这局游戏开局三分钟就全是亮点。
　　陈牧这波拿到人头以后，就放松多了，这把必不可能被当球踢。
　　回家做出一把长剑，回来开始正经对线，召唤师技能没了，这下要在打起来，就必须要有队友支援才行。
　　对面二级抓中失败，还被反杀，杨帆顺势帮忙推线，吃了一波兵的经验到三，再重回野区继续发育。
　　而此时，上下两路也都爆发人头，盲僧这个英雄太快乐了，就不可能和平发育，Q中了不上还是人？
　　再加上，盲僧对盲僧本来就是谁先手谁优势，先Q中的人，先打一套血量不说，下一个Q也会CD更快。
　　下路四个盲僧对拼最为激烈，已经杀进塔内了，有位移有闪现的盲僧，总想着把人往塔里带。
　　这也是SOLO赛里，陈牧打爆杨帆的小技巧。
　　但是技巧得看谁用，你血量没把握好，带进塔里也是个死。
　　下路非常搞笑的出现了两个盲僧同时Q中一个半血盲僧，然后两人一起踢进塔里，触发两个雷霆加二段Q斩杀，再被零一个盲僧双双收掉的场面。
　　职业选手的Q，属实赏心悦目，到目前为止，大部分都是精准命中的，每个选手都展现了自己对于盲僧的高端理解。
　　这场比赛的快乐程度，超乎想象。
　　两边不到三分钟，人头已经六比六了，各种飞来飞去的天外飞瞎，人头疯狂爆发。
　　不过目前最让人惊艳的，还是中路牧晨被抓，反而一打二反杀的操作，实在是把胆大包天四个字写在脸上。
　　而这，仅仅是这局克隆模式快乐的开始而已！
　　游戏时间五分钟，全场就只有一个零阵亡的盲僧，那就是林神的瞎子，不知道为什么，这野怪就是刷不完，刷完一波又生一波，去Gank抓中，发现牧晨又把小花给打回家了，这就很尴尬了，没我发挥的余地啊。
　　也就只能刷刷野才能维持的了生活的样子，等六级吧！
　　盲僧六级才是质变！
　　没事，这样也不错，可以维持我的人设，稳健打野，且KDA高的一比！
　　抓其他路，那必不可能，必须让牧晨感受到我是一个比耗子还会抓中的人，下个赛季才能抢到首发打野的位置啊，即使克隆模式，那也是管中窥豹，一叶知秋，看得出来盲僧水平意识的呀！


第1411章 比忧伤更忧伤
　　盲僧足球赛，六级才是真正进入白热化。
　　之前那些，都是前菜。
　　六级才是盲仔的质变，有了六级的盲僧，才是有了灵魂。
　　而十个盲僧都有了大招，这场盲僧足球赛，才是真正开始了！
　　神龙摆尾这个技能的强制位移的设定，配合其他三个技能，形成了一套拥有无限可能的操作，让盲僧的操作经久不衰，十年以后也玩不腻。
　　因为，你永远也没法触及到这个英雄的极限！
　　陈牧作为中路吃线英雄，又有一波一打二反杀的自信操作，自然是最先到六。
　　到六的时候，陈牧就已经联系好林神过来Gank。
　　四个队友里，也就林神还说中文，自然最是熟悉，虽然陈牧英文也无压力，但是现在局势还很正常，也不是什么极度想赢的局，陈牧也就懒得各种转换语言交流指挥了。
　　不过林神表示稍等片刻，他再刷一波野，就到六了。
　　陈牧本来想的是卡对面没六的时机，以免对手靠着大招又有什么操作可以秀出来，不过林神有着自己想法，那就再等会儿。
　　所以说，人与人毕竟是不同的，耗子自然也在看全明星，看到陈牧的信号，他就知道陈牧这波想干什么。
　　然后看到林神没有就位反蹲，就知道自己蹲中，依然还是世界第一。
　　看吧，你换一个打野你就会发现，打的没有那么舒服了吧。
　　没有去全明星的耗子，在家中看比赛，自然是脑补能力极强，疯狂脑补场上的情况，来给自己一些心理安慰。
　　养了这么多年的中，一去跟别的打野配合，就特别不是滋味。
　　有种淡淡的忧伤！
　　林神终于到六，至今还未完成一波Gank。
　　杨帆这个非专业打野，都已经Gank三回了，除了中路失败，其他两次都抓到了人，有所收获。
　　林神的盲僧前脚刚到位，陈牧就一发天音波命中敌方远程小兵，然后手速极度快的二段Q空中插眼W到花的侧面，一脚传球，把他踢向林神的盲僧。
　　这波陈牧卡的是对方饰品眼的CD，娱乐模式的陈牧，依然保持着高强度的计算，对方什么时候用了饰品眼，还有多少秒CD，心里清楚的跟明镜似的。
　　知己知彼，百战百胜，不然不管陈牧的手速多么快如闪电，也没法突破英雄本身的极限。
　　二段天音波，注定就是要飞那么快，最顶尖的职业选手，身上有眼怎么可能来不及插眼W走。
　　所以这波陈牧的回旋踢，虽然也快的足够拍案叫绝，但是真正的精髓，还是脑子里无时无刻不在进行的各种算计。
　　所以这波发现没眼以后，花美男同学，也只能靠高速反应的也R了出来。
　　两个盲僧同时踢对面一脚，会发生什么？
　　那场面，就像古装武侠剧里一样，两个一样高的高手对掌，互相倒飞出去，各自推开同样多的距离。
　　差别仅仅是陈牧的装备更好，一脚R的伤害，略微高那么一丢丢。
　　林神一直在刷野，等级自然也是跟的上，一样也到六了。
　　此时，他只需要QRQ，或者RQQ都可以轻松收掉这个人头，这样好的一脚，简直跟把煮熟的鸭子肉放到嘴边一样。
　　轻轻的咬一口，就能吃下去了。
　　然而，林神却不知道怎么回事，鬼使神差的选择RQQ，然后鼠标一滑。
　　Q空了！
　　嘶！
　　这可是白银都未必会发生的低端失误啊！
　　怎么会出现在自己手上？
　　林神不敢相信自己的眼睛，这一脚Q空，也是让解说都震惊了，这我上也不会空啊！
　　但是作为解说不能这么讲，而陈牧则是挽救了这一波，走路过来给上拍地板减速，然后等到第二个QCD，在小花同学疯狂的左右扭动之中，找到走位的规律，一发天音波命中。
　　“哎，这个传球看似失误了，但是明显是为了给牧晨让人头。”卓越开始以玩梗的形式把这事儿圆过去。
　　“哦，此刻的林神，耗子哥附体，就你把人头送到我嘴边，我不要，我是打野，我要给中让人头。”梧桐立刻领悟过来，配合卓越开始说骚话。
　　得亏这是全明星的娱乐局，不然还真不好圆，现在就比较放的开。
　　不然这波操作，还真不能细品，你越品就越不对劲儿。
　　林神这RQ几乎必中的都失败了，而牧晨预判有防备的细致走位，反而Q中了，这你要品下去，岂不是出问题了。
　　而林神此刻，便是比耗子的忧伤更加忧伤，你的忧伤也许只是一时的，而我的，好像是一直持续的，而且会越来越多，他看了看自己的手，叹了口气。
　　好像，岁月不饶人了呢，这种低级的失误，都已经会发生在自己身上了，这可不是个好现象。
　　若是这两年，再不快点拿到S冠军，可能此生便无望了。
　　不仅出名要趁早，完成理想和追求，也一样要趁早。
　　S1时代，他就闻名国服，水平高超，选手胆寒。
　　也算年少轻狂，志得意满，但是就是没有拿过一次S冠军。
　　现在，巅峰期还有多久呢？
　　拿到S冠军，就退役，人生圆满，不再奢求。
　　此时的林神，心有些乱。
　　心思不够缜密之中，越发的失误频频。
　　不但没有高光操作，还成了其他非专业盲僧的背景板，各种踢来踢去。
　　战绩已经到了零杠四助攻三。
　　于是，弹幕已经全是拿林神开玩笑的段子手了。
　　这场传说中的盲僧足球赛，注定要成为印象深刻的一场全明星娱乐赛。
　　人们喜欢娱乐，但是很难记住娱乐，一些简单的笑话，笑一笑就忘了。
　　而一些顶级的喜剧大师，他们的作品内核，基本都是悲剧。
　　也许，人真的就更容易记住一些带点悲伤的东西，所以很多经典作品，总要拿几个人气角色祭天，来让这个作品难以忘怀。
　　刀片收的多的人，名声一般都挺大。
　　林神这不太对劲的状态，陈牧也是有所察觉，趁着战况不太焦灼的时候问道：“你好像有心事？”
　　林神想了想，毕竟是未来队长，早晚也会知道的，只是还没有公开而已。
　　这个状态，确实不太好。
　　“有一点，你知道我下个赛季去哪个队伍吗？”林神问道。
　　“还不知道，已经想好了吗？”陈牧回答。
　　“就是落日啊。”林神说道，“可能是要换队了，也可能是时差没倒好，这局打的确实不好，以后我们的中野配合，肯定不会差。”
　　林神这话说出来以后，陈牧嘴角抽了抽，怎么会这么巧？
　　这以后的中野配合，恐怕没那么快啊，如果你肯多呆几年，我也许会回来，确实要到以后了……
　　……


第1412章 你难道想转打野？
　　“咳咳，那挺好啊。”陈牧有些不自然地说道，自己好像有点不厚道，要去读书的事情，是不是应该早点说。
　　这林神要是真想来落日那没事，但是要是冲着中单是自己而来，那就有点尴尬了。
　　“是啊，咱们的中野配合，应该也还可以，以后请多指教。”林神说出来以后，感觉还挺舒服的，语气变的轻松了不少。
　　“哦，那你觉得，落日有什么好的呢？”陈牧开始试探，看看林神来落日的原因，要是因为钱啥的，那就没事了。
　　那就是林老板的问题了，看上了林峥嵘的亿表人才，多财多亿。
　　要是想证明自己比耗子强，那就更没事了，怎么证明你比耗子强，那就是当落日中单换人的时候，你也能带领这个队伍夺冠，那就不仅仅是比耗子强了，世界第一打野，非你莫属。
　　然而，林神说的却是：“因为中单是你啊。”
　　阿西吧，岂可修，WTF，我滴龟龟，怎么会真的是因为这个！
　　听着这略带崇拜的语气，陈牧这下子真的有点不好意思了，这原本可是联盟的活化石，老前辈，这一副迷弟的样子，陈牧内心五味陈杂。
　　但是自己的计划，也不能随便乱改，时也，命也！
　　而且，人的命运，不能过分的依靠别人，最后还是要掌握在自己手里。
　　陈牧只能在全明星努力和林神先感受一下了，至于以后什么时候再相见，那就看缘了。
　　最后能不能成为队友，也依然在林神的掌握里，如果他肯等，那还依然有机会。
　　不过，对于林神这么看好自己的情况，陈牧决定要更加认真的打，让林神在全明星里，多得到一点快乐。
　　对面的，刚才是踢我家打野了，统统给我准备好，我要给我家打野报仇了！
　　一回忆，又是对面的中野。
　　小花同学和杨帆这两个货，刚才他们连续传球，把林神踢死于塔下。
　　现在，就要让你们也感受一下当球的滋味了。
　　当然，陈牧只会在心里这么想一下，绝对不会说出来，万一对面水平很高，不肯当球，岂不是很没面子。
　　陈牧自然是先假设可以，然后努力去做成功最好，不行那也没办法。
　　FLAG还是不能乱立的，稳健可是现在这个年代，流行的主角处事方针。
　　双方的中路一塔都已经被破，陈牧语音之中，叫上林神跟着自己一起，练习一下配合。
　　像RQ失误这种操作，职业选手不可能多次发生，陈牧也不会因为林神失误了一次，就否定他的操作。
　　S6季前赛，有一个很大的改动，就是假眼的取消，这是一个让运营队很难受的改动，对于陈牧也是一种削弱。
　　像陈牧这种买眼狂魔，没有假眼买了，会降低陈牧的分析能力，干架虽然也不虚，但是眼位帮助的不是自己，而是队友啊。
　　陈牧只要能掌握更多的信息，就能做出更为正确的指挥，让队友不会被抓之类的。
　　这局也是因为没有假眼了，才少了不少秀操作的机会，只能买更贵的真眼来位移一下。
　　陈牧带着林神，来了一波中野双游。
　　踢过林神的优先！
　　陈牧目前为止，唯一一次阵亡还是一级团被四个闪现弄死。
　　所以抓谁都算报仇了，加上林神的那份仇恨，先从杨帆这货开始吧，谁让你也是打野，喜欢在野区逛呢。
　　野区就那么点大，没有防御塔保护的情况下，是很容易找到的。
　　特别是野区大战之下，双方都留下了不少的眼位在一些奇奇怪怪的地方。
　　因为玩的是盲僧，所以几乎不会有人把饰品换成扫描啥的。
　　而陈牧则需要通过一些必经之路有没有打野经过，就可以分析个八九不离十。
　　果然在红色方魔沼蛙找到了杨帆的盲僧，陈牧没有着急给Q，因为对方已经看见，所以先走位靠近，看看能不能先骗点技能，如果杨帆刚才用掉了W的话，此刻可能只有交出闪现才能过墙。
　　杨帆也是不急，确定看见陈牧的盲僧抬手出Q，才立刻摸眼过魔沼蛙的墙，躲掉这一发Q。
　　陈牧这个天音波命中的是打到一半的魔沼蛙，这个操作，有那么一点秀反应的味道。
　　这是训练多年的自信，你盲僧的Q只要不是在阴影处出现，当面Q我走位不一定躲的掉，但是摸眼速度绝对够。
　　这个操作，本来也没啥大问题，但是杨帆还是不清楚陈牧。
　　即使当了一年的队友，他也没有见过陈牧玩盲僧，所以他至今不知道，这个英雄的理解，陈牧到了什么水平。
　　因为不知道，所以就吃了大亏。
　　陈牧靠近墙壁以后才出Q，距离相当的近，杨帆的反应很秀，但是错就错在他不该等，也许是因为他CD刚好，也许是因为故意想浪一小下。
　　不管是什么原因，陈牧都有了足够的距离，可以打出一脚神奇的操作。
　　英雄联盟，所有英雄的操作，陈牧都被系统训练过，而因为盲僧多年来都没有走中的机会，所以陈牧也一直没有拿出来过。
　　今天一天，能玩上两次盲僧，也算是挺爽的，可以秀个过瘾。
　　有时候，总是会觉得，学的东西要是没有用，就感觉好像有些浪费。
　　我们从小学的英语数学，经常有人抨击学那么多，一辈子都用不到，什么高数微积分，我的工作根本用不到啊。
　　这种理论，当然是因为学的不够好，没有到你用的机会。
　　你要是搞一些真正科研，自然会用到，学的一般般，只能找一些用不到知识的工作，那不是书本课堂的错。
　　尽可能多的教给你，然后再更高学历中再找到你最想做最擅长的，走专业化细分化，比如你如果不学英语，怎么知道将来会不会当翻译或者出国工作呢，不学数学，怎么知道你有没有可能研究航天飞行计算呢。
　　陈牧的系统也是如此，走中路只是因为陈牧当时分析的是，中路这个位置最为核心，有一个好中路的队伍，一定会比较好赢。
　　而系统，作为最顶级的老师，不管你最后学成会去做科研还是销售员，都要把所有能教的知识都教给你，万一哪天用上了呢？
　　盲僧的操作，陈牧知道和练习的，可能比万场盲僧都多。
　　这个时候，要以最快的速度把过墙的杨帆踢回来，就要用出一手W闪！
　　W闪，很久以前就有职业选手用过了，速度很快很惊艳，但是杨帆没有想到，牧晨居然也会，而且流畅到这个地步。
　　先按出插眼的点，这个距离必须足够的敏感，需要非常努力的练习，或者超高的距离敏感度。
　　然后闪现接W，眼就会自动插下，W过去，这个距离长度，刚好在摸眼过墙的杨帆身后。
　　杨帆摸眼过来，就盼着有人跟过来，因为自己的兄弟就在身后，有两个盲僧兄弟在，可以立刻把敢过来的人秒了。
　　但是没想到，居然这么快！
　　陈牧突然出现在杨帆的身后，让杨帆连鼠标点中陈牧一脚R出的机会都没有，就已经被一脚踢回墙后。
　　陈牧再立刻二段Q，回到魔沼蛙的位置，林神十分惭愧，这么快的W闪，自己作为一个专业打野，都还做不到，一个中单居然反而像练了几百上千场一样。
　　一脚把杨帆的盲僧踢了回来，林神这次完成了华丽的接球，从哪里跌倒就从哪里爬起来。
　　这次QRQ直接半空踢死，完全不给杨帆任何的操作空间。
　　“你这个手速，不会下个赛季想转打野吧？”林神有些紧张的问道，这样的盲僧，不可能是没练过的，而一个中单把盲僧练的这么如火纯青是要干嘛？
　　加上今天的暴力男枪，让林神更加紧张了，不会我来落日以后，你说要去打野，然后三个人轮换打野上场吧？
　　“放心，我暂时还没那想法。”陈牧听到林神这么紧张，赶紧安慰道。
　　我这只是想让你全明星多赢几次，等过几天你知道去上学的事情的时候，无法并肩战斗，毕竟曾经拥有。
　　杨帆则是气的不行，自己在空中被打的像个曲别针一样，再来一脚就可以画个字母Z了。
　　痛击老队友的操作，牧队就连娱乐赛也不放过？
　　……


第1413章 牧神下凡一踢四
　　这局克隆模式，可以说是相当的颠覆形象，没想到几乎所有选手，都有一套自己的盲僧理解。
　　操作看起来是赏心悦目，精彩绝伦，每个人的Q技能预判都相当的精准，没有一个是不走点神奇的走位能躲开的。
　　这样的比赛，说实话是又精彩又娱乐。
　　牧晨的盲僧表现，连解说观众都觉得，真可以随时转打野了。
　　上一局男枪打野，就已经很多人这么认为了，但是男枪那局意识居多，枪枪都跟爆头一样，伤害那么离谱，仅有的几个精彩操作也是走位跟手速爆炸的秒杀。
　　不足以证明，牧晨真就有转打野的实力。
　　但是这局就不一样了，盲僧的回旋踢W闪都用的这么好，那还用担心啥，要意识有意识，要操作有操作。
　　转打野真心一点毛病没有！
　　“这就是天才选手吗？任何位置的英雄都如此出色？”
　　“这操作，我如果说觉得跟林神不相上下，应该没人反对吧？”
　　“你确实仅仅是不相上下，而不是……？”
　　“你号没了，饭可以乱吃，话可以乱说吗？”
　　……
　　网友们纷纷发表了各种大胆刺激的看法和意见，不少人还有点小期待，毕竟看了三年中单了，想看点新鲜的也很正常。
　　只不过想归想，真正要看见，可不知道要到何时了。
　　游戏比赛，已经进行到了白热化。
　　随着陈牧带着林神双游，游戏节奏逐渐朝着蓝色方有利的方向发展，以陈牧的带节奏能力，即使是在克隆模式，也还是一样的可以转换运用。
　　所谓一通百通，什么模式变化，都是建立在原有体系上的变种，简单的克隆模式变化，大局其实并不影响。
　　而随着陈牧的人头越来越多，红色方这边的粉丝，脸上挂不住了呀。
　　这一级为了杀你，闪现点燃能交全交，看到你就不想杀别人了，结果怎么你就死这么一次？
　　这不能忍啊！
　　然后，这群临时组建的队伍，开始用工地英语进行交流，虽然全是靠单词硬拼，但是基本都能懂。
　　“Kill MID！”杨帆打字道。
　　“YES！”
　　“OK！”
　　……
　　就这么一句简单的话，立刻得到了众人的响应，这个没皮肤的玩家，凭什么在峡谷为所欲为？
　　皮肤虽然没有属性加成，但是有颜值加成啊，帅的不能被你这个丑的给安排了。
　　然后红色方不再乱嗨，也开始有组织的抱团抓人，一旦团队化，战斗力就大幅提升，不断的信号支援，可以让红色方这边来的更快。
　　他们每波都优先想要集火陈牧的无皮肤盲僧，然而陈牧的盲僧，跟着林神在一块儿训练这两天，也算学到了一点逃跑的功夫，几次死里逃生，丝血活命。
　　陈牧一直觉得，会逃跑并不是一个缺点，林神被黑逃跑，是因为他没有赢，如果完美战队是总冠军，那这死里逃生，绝对是一个让人羡慕的优点。
　　这人是一定会双标的，很多例子都能证明。
　　你比如说，一个月薪三千的男人每天爱好打游戏，周末宅在家，那就是没前途，不值得女人托付终身。
　　但是要是月薪十万的男人爱好打游戏，周末宅在家，那就是这个男人爱好好简单，是个可以托付终身的男人。
　　那么有没有冠军也是如此，有冠军的人次次团战丝血逃生，KDA高那就是技术高超水平一流，八强那就是卖队友保KDA废物一个。
　　这逃跑本身没有错，错的是电子竞技的残酷，所以陈牧是真心的学了林神的逃跑方式，取其精华，在逃跑能更好赢得情况下，为什么非要死呢？
　　除非死的真的特别有价值，不然保命真的是不错的选择。
　　几分钟后，蓝色方这边还没有意识到游戏的变化，被抓了一波狠的，二十三分钟，一波草丛埋伏五人抓到了红色方这边的下路双僧。
　　接着立刻转火，要拿一波大龙，计划大龙逼牧晨过来围杀之。
　　如果不来，那就接着靠大龙Buff的威力，抱团推进几波。
　　高地都要上的情况下，你就没法苟了吧！
　　看到对面开始认真起来，陈牧立刻开启多语模式。
　　队伍里，除了自己和林神，剩下三人，两个母语是英文，还有岛国选手，母语是岛国语。
　　陈牧利用语音，高速指挥所有队友，这波大龙团可以打，对面已经认真起来了，要赢得团结合作了。
　　一口气狂飙三国语言的陈牧，把队友跟裁判都惊呆了，裁判是可以听到队内语音的，因为全明星会做一些有趣的麦克风。
　　这一段，不用想，经典素材。
　　三国语言大学霸，点击肯定把人吓，这种人才，打不打职业，想必都会优秀的让人羡慕极度恨吧。
　　这波龙团是最关键的，对方拿到大龙的话，游戏就很难掌控了。
　　五个人已经进入龙坑，各种天音波的Q伤害高的吓人，对方还有一条土龙帮助，打的相当之快。
　　陈牧和林神外加一个上单的盲僧，兵分三路，形成三角模式。
　　三个包五个！
　　这并不是什么特别不合理的事情，在有大龙帮助的情况下，三打五并不会特别的艰难，但是那是一般的局势，这样的盲僧克隆模式就不一样了。
　　大家的Q技能都是带斩杀的，人多一方的优势太明显了，装备差距又都不大。
　　这个时候，想赢团不太可能，但是要是抢到大龙的话，还是有机会的。
　　对方打龙的速度非常快，而且没有视野。
　　陈牧这边上单的一个盲僧先用一个Q探测视野，然而龙坑上方已经有视野存在，他的一个Q出手，换来的是两个不同方向的天音波，两只盲僧从台下二段上来，先到的直接R闪把他踢回龙坑，众人群殴致死。
　　“哎呀，本来三打五还是有点机会的，但是现在二打五应该没什么机会了。”卓越摇头道。
　　“我也建议这条大龙还是放了吧，拖一拖还有机会，就算抢到了，也有可能被一波啊。”梧桐依靠自己多年的解说经验分析道，感觉的到，光抢到大龙，是不足以翻盘胜利的，红色方要是五个盲僧都在，轻松破路，防守的盲僧根本没有清兵能力，所以盲僧的克隆局基本不可能运营拖发育，就是打架赢的一方胜利。
　　当然，这一点陈牧也能知道，对方如此果断，现在只剩二打五，就算有大龙，也非常之难，除非打出盲僧那不科学的AOE！
　　盲僧，是一个AOE很弱的英雄，但是神龙摆尾有一个魔幻的设定，那就是被当成保龄球一样踢出去的英雄，会击飞沿路的敌人，并且造成恐怖的伤害。
　　这一局，最多出现一脚踢两个的操作，大家都是高手，哪儿能让你随便穿糖葫芦？
　　很多盲僧的操作集锦，都是在水平远低于自己的分段所打的，因为技术意识的差距，可以让你更多秀的空间，谁还没五杀过呢不是？
　　但是水平越高，一个精彩操作的含金量就越高，所以才有资格成为职业，在世界所有的LOL玩家面前打比赛，而在这样的比赛之中，打出足够多的亮眼操作，自然产生的是完全不同的效果。
　　陈牧知道，这波不但要抢龙成功，还要杀对面几个人，才有机会让局势逆转！
　　不然对面五个都活着，狠一点真一波了，这波下去，必然有去无回。
　　“我来先手踢，会尽可能多击飞几个，你抢龙只能用惩戒，其他技能要多杀对面几个。”陈牧紧张的指挥道。
　　“这……有可能吗？”林神开始怀疑了，这场克隆赛，他已经感觉到了紧张的气氛。
　　“不试试，怎么知道呢？”陈牧用轻松的语气说道，对方有眼的位置已经知道，从另外一个方向过去，接着插下一个真眼，陈牧林神两人身上真眼众多，规避视野成功率会高很多。
　　对方刚才打龙出现了龙的血量，陈牧已经在估算大龙的掉血速度了，现在全新版本的土龙出现，陈牧要预估这个速度，难度变大，以前的经验数据都不管用了，全部要推翻重来。
　　所以陈牧也只能半推算半感觉，接着一脚天音波踢向大龙，有人拦住就会踢中人，没人就能命中大龙，怎么都是有能打中的。
　　啵！
　　命中了对面的下路瞎，即使这场比赛全是同英雄，陈牧也在算计各种英雄的召唤师技能大招，对方现在有R的英雄就只有两个而已，这一脚已经暴露位置，立刻就有两个天音波根据陈牧这一脚的轨迹预判位置，朝着陈牧丢出技能。
　　这一瞬间，一切都只能拼了，陈牧的出装路线全是输出，打人疼，被打更疼，所以有去无回，就不能被人先手。
　　光速W摸眼一个四十五度角的眼插在龙坑里，光速摸下去躲掉两个天音波，靠近对面的辅助盲僧，这个盲僧就是没有大招的一个。
　　接着，R闪现！
　　陈牧的几何学非常好，但是操作和理论是不一样的，陈牧确实没有多少盲僧的操作经验，穿保龄球的操作，更是从未在Rank之中打出，这次不得已而为之的一脚，上来就是全明星级的对手，可能在场的每一个盲僧的使用场次都比他要多。
　　但是，陈牧小时候就有出色的球类天赋，那是90年代小学生们还在流行的一个游戏，叫做弹珠，物价低廉的那个年代，一毛钱可以购买五个里面满是美丽花纹的普通弹珠，特殊颜色的可能会更贵。
　　陈牧也想玩这个弹珠，但是又不想花钱买，因为只要你玩的好，就可以赚别人的！
　　能免费的，为什么要花钱呢？
　　于是乎，陈牧以零成本从小伙伴手里借来一颗弹珠，开始了空手套白狼之路，之后连本带利还了小伙伴整整两颗，而自己，则是慢慢的拥有了一箱子……
　　现在的盲僧操作，跟打弹珠，真的有异曲同工之妙，需要的就是闪现的位置，能跟尽可能多的人形成一条直线，这比把一个小小的弹珠奇妙的变换角度入洞，其实要简单的多。
　　陈牧比赛上的第一次R闪，成功用出！
　　一串四！
　　甚至还经过了大龙，给大龙也造成了一段伤害。
　　一个神仙般的角度，林神感觉自己这么多年的盲僧，真的白玩了。
　　但是他没有时间感慨，光速摸眼下去，直接先惩戒加Q。
　　大龙，抢到了。
　　陈牧的二段Q跟上，AE九头蛇，一秒三脚林神的盲僧也跟过来补足伤害，瞬间秒掉对面一人，林神再一脚R直接斩杀人，瞬间变成两个带着大龙Buff的男人PK对面剩下的三个盲僧。
　　这下双方就非常平衡了，完全有的打，只是技能CD实在不够快，这么短的距离也没法躲技能，就是龙坑互殴模式，看谁伤害高而已，陈牧的九头蛇吸血加AOE，可谓是立了大功，林神也看出牧晨的盲僧装备要豪华的多，他活着希望更大。
　　于是闪现挡在了陈牧前面，一人硬吃对面的所有伤害，先行倒下。
　　而陈牧则是不辜负林神的希望，靠着吸血加W的二段回血，先杀高伤害脆皮，再转火打伤害低的肉，一打三思路清晰的可怕，最终再换两人，之后无奈倒下，但是死前身上还有红Buff的伤害挂在最后一个还没倒下的杨帆身上。
　　红Buff的真实伤害，居然也把他给烫死了！全员团灭！
　　十个人没有一个活着！观众席彻底沸腾，这不是娱乐赛，这是难以忘怀的绝世经典战啊！
　　二打五大战，抢龙，一踢四，舍生忘死救队友，绝地反击无人生还。
　　双方同时团灭的神仙画面，不知道多少场比赛里，才能出现那么一次！
　　这一幕，真的是太沸腾了。
　　“我从未解说过如此热血的一场娱乐赛！”卓越激动不已，万万没想到会有这么精彩的画面。
　　“这盲僧大战太刺激了，要是每年都有一场该多好，我真的怕以后再也看不到这么有趣又精彩的对局，牧晨林神二打五，双方一起团灭！”梧桐刚才也是语速极快的解说这样混乱的场面，几度以为牧晨要死了，结果血又吸上来了，而且运气非常好，两人先把有大的盲僧都秒了，剩下没大的互搏才少了非常关键的控制。
　　精彩绝伦，而杨帆Flower所在的红色方，已经不够蓝色方打了，二打五都没打过，这信心完全没了呀，别说什么前面用了技能，或者大龙助攻什么的，牧晨这一脚一穿四，过于牛啤。
　　后期再团，红色方就彻底不是对手，在蓝色的攻势下，丢掉高地，最后无奈输掉本局。
　　双方最后人头比高达35比37，七十多个人头的精彩大战，确实让所有人都无法忘怀掉这场比赛。
　　……


第1414章 学霸牧
　　克隆模式顺利结束以后，各大赛区都有着自己的采访。
　　自己采访自己赛区，安排相应的节目，自然是最合适的。
　　陈牧和林神一起接受采访，陈牧这一手盲僧可谓是大出风头，虽说这局十个盲僧九个秀，但是牧晨秀中秀，二打五团灭对手拯救队伍的操作，也是让人无法质疑其盲僧的实力。
　　今天临时顶替采访的，是解说主持两不误的复合型人才严谨。
　　所谓能者多劳，不仅牧晨可以在赛场上时不时换个位置打，严谨也可以时不时当下主持，做下采访。
　　毕竟肤白貌美大长腿，只要出镜那就是高人气，只要严谨愿意，官方自然是希望她尽可能多的出现在镜头上，对提高LPL的热度，都很有帮助。
　　真实的美女，最重要的是经得住镜头的考验，你刷短视频看到的美女，那美颜滤镜翻倍加分，就是一个男的也能给你P成长腿女神。
　　而严谨属于素颜都能上镜当女神的人，肯多做点解说以外的事情，自然是求之不得。
　　今天的严谨，身穿一身浅蓝色礼服，文雅知性，美的冒泡。
　　然而采访陈牧的时候，眼神里总是控制不住流露出那么一点点特别的关心和含情脉脉。
　　这让一些恋爱经验丰富的人看见，可能一眼就看得出来，这眼神中带着的浓浓情感。
　　而陈牧一跟严谨对视，也是心跳加速的很，只是陈牧参演过不少MV和广告，已经有了相当出色的演技。
　　脸上还是能表情毫不变化，不过即使是这样，采访的直播公屏上，也已经刷屏般的打出了般配。
　　虽然观众都是看热闹不嫌事儿大，看见美女和牧晨站在一起，就会刷这句话。
　　但是这一对儿，显然是真的般配，不管是身高差还是颜值水平的匹配度，都是一等一的合适。
　　“恭喜二位在今天的比赛里，全部获胜，尤其是这场两位的盲僧都非常的精彩啊，我想请问一下，大龙二打五的决定，是谁做的指挥呢？”严谨面带微笑的问道。
　　“都是牧晨的指挥，中后期开始，基本就全是牧晨在指挥了，整个队伍都是。”林神回答道。
　　“这么多队伍的选手组合在一起，这要怎么指挥啊？”严谨假装好奇的问道，这个当然是为了观众问的，那我还能不了解他的本事吗？
　　从对陈牧好奇开始，就发现这个人的才能实在太多，绝对一等一的天才，每天都有新发现，会四国语言的他，在这种比赛里指挥一下，很正常。
　　真期待以后的相处里，可以了解到更多的惊喜呢。
　　严谨心中划过不少思绪，林神则是回答道：“牧晨他会好几国语言，一直在语音里说着我听不懂的话，后期就听他指挥就可以了。”
　　这话一出，让看直播的观众大为震惊。
　　“几国语言，组队选手里，不是还有外卡的岛国选手吗？”
　　“龟龟，岛国语都会，那看片不是不用看字幕？”
　　“谁看片需要字幕？看番才需要好吗！”
　　“你们这群人关注点能不能正常点啊喂！”
　　“这明明是学霸设定啊，替大学外语专业可惜，少了这么一个人才。”
　　……
　　听到林神的这段回答，网友们对此讨论的飞起，陈牧懂英语是很正常的一件事儿，但是还懂岛国语就太有讨论点了。
　　是处于什么目的，需要学岛国语呢？
　　严谨听着别人夸自己男友，心中窃喜，忍住不笑出来，接着改采访陈牧道：“哎，原来牧晨选手会几国语言啊，为什么一直没有表现出来呢？就像会钢琴一样，就是最近才知道的，还有哪些我们不知道的东西吗？”
　　“咳，这些东西只是平时的一些爱好与消遣罢了，跟比赛和职业没有什么关系。
　　平时我也不能见到人就说，我才华很多，你要不要看看吧？
　　至于其他技能，当然是有的，只是都是些微不足道的东西罢了。”陈牧淡定的回答道，面露笑意，在严谨面前，虽然可以做到不被看出来两人的关系，但是心情肯定会好一些。
　　“原来如此，那就以后慢慢期待了，还有一个问题，牧晨选手的盲僧非常之秀啊，这么多操作是怎么学来的，耗子选手曾经说过他的R闪也是你教的。”严谨继续问道。
　　“这个就要涉及到我小时候玩的一个游戏了，小时候比较喜欢玩打弹珠，然后就对于这些角度什么的比较敏感吧。”陈牧回答道。
　　这个回答，让不少观众有了童年回忆，现在这一代的小孩儿玩的跟过去可完全不同了。
　　“牧神居然会打弹珠，哈哈哈哈。”
　　“来来来，我当年可是断罪小学弹珠王子，我不信我会输。”
　　“原来要玩好盲僧需要会打弹珠啊，怪不得我去练台球没用。”
　　……
　　对于陈牧的这个回答，网友们吐槽的飞起。
　　严谨都忍不住笑出来了，只是笑着的严谨，比一脸严肃的样子更美些。
　　让不少人心中感叹，这以后会便宜了哪个混蛋啊！
　　只是现在年代已经不同，很少有人会对着一个美女念念不忘到在弹幕上狂舔了。
　　像现在流行的一些段子手都是看到一个美女以后，然后说我很少关注女孩子，而你是第一万四千八百四十二个。
　　不得不说，美颜滤镜过多，化妆技术的高明，也让舔到极致的舔狗数量减少不少。
　　发现实在舔不到，那就换一个。
　　本次采访结束后，绝大部分选手，确实感觉到了不错的放松，一年的高强度比赛之后，玩点娱乐的，也算一种全新的体验。
　　第一天全明星结束后，大家有了自己的时间，可以去做自己想做的事情，严谨自然想跟陈牧一起秘密而又安静的吃个饭。
　　然后就发消息约时间地点，因为还不想公开，所以严谨想了个主意，先前后分开的打车，然后等到了目的地再见面，以免被一些电竞记者什么的偷拍到。
　　陈牧自然也没意见，毕竟自己也怕被家长各种询问，能比较保密的谈着也不错。
　　而且不只是家长，舆论压力段子手们也很麻烦，不过陈牧也完全不怕公开，不然也不会在S赛后弹上一首钢琴曲。
　　严谨上车后，看到陈牧拦下身后的那辆车，用轻松的语气说道：“师傅，后面有车跟着。”
　　意思很简单，那就是前后是一起的。
　　但是看了一会儿手机，回头一看，唉陈牧的那辆出租车怎么没影了。
　　“后面的车呢？”严谨连忙问道。
　　前面一个光头肌肉司机说道：“放心，甩掉了！”
　　严谨手机差点没拿稳，大意了，怪我对自己语言水平太自信，这明显没表达清楚啊！
　　这个司机，居然以为后面的是跟踪的！
　　而此时陈牧的消息也回复过来道：“你的车好快，真的没有违章吗？”
　　……
　　想不到吃个饭，也能发生这段子一般的故事，陈牧也是感觉很神奇。
　　陈牧和严谨愉快的吃着晚餐，而还国内还单身的队友们，都在开着直播打游戏。
　　常浩此时的人气极高，毕竟队内第三，而第一第二都在全明星快乐游戏，这时候直播，人气就全来了我耗子哥的直播间。
　　人们纷纷询问：“牧哥的盲僧怎么看？”
　　“辅助天虹你怎么评价？”
　　“全明星你觉得LPL能夺冠吗？”
　　常浩也是难得看见自己的人气这么高，在等排位的时间里，自然是乐的回答这些问题。
　　“辅助天虹怎么评价，我跟他双排过啊，来我给你们看一下战绩。
　　这个人也是哥，虹哥上次双排说带我赢，然后你们看看这是人说的话不？”常浩一边说，一边打开了TGP。
　　接着亮出战绩，连续数场都是什么1-11，2-13的神奇数据，满屏幕都是哈哈哈哈的狂笑之声。
　　常浩也不怕被带节奏，观众都了解他，说话就是挺骚的，接着说道：“这个就是我们真实的排位数据，怎么评价呢，就是说全明星挺难的吧，你们以为我虹哥是褒义词吗，在我这里，哥不是褒义词啊，懂的都懂。”
　　常浩骚话连篇，然而弹幕纷纷问道：“那牧哥咋说？”
　　“哼，你们叫牧哥就行了，我一般叫牧爹。
　　叫牧哥的时候，都是状态比较差，不怎么C的时候，希望牧哥保持牧爹形态，不然应该挺难的。”常浩慢慢习惯了这些网友们的玩笑，自己也自黑起来了。
　　反正这年代，网上骂你妈也不是真骂你妈，互相喊爹也不是真喊你爹，只是互联网意识形态下虚拟的一个爹，就像玩家们在拿下四杀的时候，喊句爹就能拿五杀一样，互联网形态下父子关系，都是短暂而又虚幻的。
　　更别说现实里的大学宿舍们，过去流行过按年纪大小分老大老二老三，现在早不流行了都是互相喊儿子。
　　没办法，认真你就输了。
　　常浩愿意这样自黑，对于他的人气提升相当之大，大部分都是俗人，就是喜欢玩得起的，就是喜欢真实的！
　　而几个小时之后，克隆赛里的盲僧语言也被制作成英雄麦克风上传到了各大网站。
　　引起了不小的讨论，陈牧居然真的会岛国语，而且说的非常的流利。
　　“牧晨他到底还会啥啊？”看到这个视频的杨帆，是最羡慕的，因为他已经知道陈牧会韩语了，自己好不容易学了点韩语，成为一个中韩双语选手，同时水平评价也是最接近的牧晨的人之一。
　　结果现在，好像又被甩开了，而且还是他最想学的岛国语，因为看多了漫画，听多了岛国语，自然而然会比较想学，结果至今只会那几句谁都会的，岂可修啊（可恶啊）！
　　全明星时间不多，不出意外，全明星正赛的决赛，又是中韩之战，这次全明星决赛大战，是韩国最有希望的一次，因为他们的辅助是韩国钩神Word，而对方则是下饭能手天虹，辅助优势在顶级选手的对抗里，会呈现出巨大的优势！
　　……


第1415章 回去再劝你
　　陈牧自打系统休眠以后，少了扣积分这一阻碍，谈吐水平自然是进步速度极快。
　　各种分寸把握的极好，两人的吃饭，自然也是以相当愉快的形式结束。
　　陈牧回去的路上，不禁感慨，女人为何如此重要，最近外卡赛区，刚出道一个有几分好看的女辅助小姐姐，如今已是大火。
　　LOL玩家们，明知对方有男友，却依然飞蛾扑火，在对方开设国服微博帐号以后，几十万的关注往人脸上砸。
　　这颜值，比起严谨，差了不知道多少，居然都红成这样。
　　严谨现在人气也是极高，若是开个微博，不知道能不能战胜这位职业光环加身的小姐姐。
　　电子竞技不需要女朋友，但是男人需要啊，陈牧再怎么喜欢电子竞技，也得解决自己终身大事不是？
　　严谨和自己也算兴趣相仿，趣味相投，三观一致，相谈甚欢。
　　两人感情也算逐渐稳固，三年时间的相识，直到现在，才算是开始相知，之前都是所谓的神交。
　　互相之间的了解，都是来源于眼神网络，工作之间偶然的接触，全是因为比赛，但是，这就是缘分啊。
　　吃饱喝足，聊的开心，舒舒服服回来的陈牧，心情自然不错。
　　而房间内的解明安，也在打着电话，他自打发现小亮的姐姐就是自己曾经追过的白领姑娘，他就觉得，缘分天注定，世界居然这么小。
　　那必然要追啊！
　　命中注定，我一定是你老公，解明安想着。
　　解明安最近也是把追姑娘当成人生大事，比起陈牧，他年纪可是要大的多了。
　　陈牧那次钢琴表现之后，大家基本都知道他必然有对象了，这解明安真羡慕了，之前唯一平衡点，起码大伙都是单身。
　　现在可好，牧晨居然抢先脱单了，解明安自然受不了，重新开启了穷追猛打模式。
　　只是效果一直一般，但是起码能聊的了天了，陈牧回来，坐下拿出一本书，一支笔，开始认真的看了起来。
　　陈牧还要为全明星后的帝都大学考试准备，这消息要是传出去，又是一个大新闻。
　　陈牧默默的看书写题，等到解明安一脸兴奋的挂断电话，已经是深夜十二点了。
　　不过对于职业选手来说，这个时间还早，生物钟这个东西，最重要的是规律，并不是每天必须几点睡几点起，不然华夏面积这么大的国家，时间都有好几个小时。
　　有些地方，晚上八九点天还是亮的，那十点怎么可能睡得着呢？
　　职业选手们，虽然昼夜颠倒，但是时间只要足够规律，对健康的影响算小的了。
　　更何况他们本来就要倒时差，现在华夏正是白天。
　　解明安看见陈牧拿着本书在写写画画，兴奋的脸色变得好奇。
　　这是干嘛呢？
　　刚和敏敏略有进展，自然很是开心，但是看见陈牧的书名，人都傻了。
　　“四年高考，六年模拟？”解明安默默念叨道，然后一思考，顿时感觉哪里不对。
　　“不是，牧哥，你做这玩意儿干啥？”解明安很奇怪。
　　“准备考试啊。”陈牧淡定地说道，反正打完全明星，也就要告诉队友们了，解明安先知道也不是不可以。
　　当然，陈牧极为稳健，万一没考过也不是不可能，说太早了结果去不了，岂不是很尴尬？
　　“考试，你不早高考完了吗，还是楚州市状元来着？”解明安回忆S3那会儿，陈牧还专门挑出一个月回家考试了，这怎么又考试呢？
　　“想去读几年书，休息休息。”陈牧说道。
　　“不是吧，你都这成绩了，还读什么书啊，好好打职业没事儿直直播，一年赚他一个亿，他不香吗？”解明安也是慌的不行，这大腿要是走了，这明年怕是很难打啊。
　　“没走啊，我跟林老板商量过了，继续续约拿底薪，然后等我毕业了，就回来了。”陈牧依然淡定地说道。
　　“我吐了，你这书，不得读个三年五载？”解明安这下子可难受了，我才回来一年，怎么你又要走了。
　　“这个，正常来说，以我国的制度，应该是四年，S9怎么也回来了。”陈牧掐指一算道。
　　“你妹的，S9我都多大了，还指不定在哪儿呢，你干嘛不打到S9再去读书呢？”解明安开始试图开导一下大腿牧，同时身体靠了过去，真的开始帮忙捏大腿。
　　“三连冠了，对于我个人来说，已经相当满足了，我想先做点其他事，等回来以后再打到退役。”陈牧说道，现在系统睡的正香不能打扰他。
　　系统要是醒着，感觉会很怪，要是以后自己和严谨风花雪月，瓜田李下，研究人体艺术生物美学啥的，脑子里有个系统，总感觉自己在被监控看着一般。
　　不能让它这么早醒，去读读书应该是个不错的选择。
　　“那我们咋办啊，上中野铁三角缺了条腿，这立不住啊。”解明安委屈巴巴地说道。
　　“话不能这么说，你不觉得没我在，你更容易拿MVP吗？”陈牧带着淡淡笑意说道。
　　S赛解明安打的那状态，陈牧可是看的真切，你不是想拿MVP吗，这不是给你机会呢吗。
　　“不是，我哪儿想抢啊，我不想抢，我就是一绿叶，你才是真红花，大红花！”解明安傻乐着说道，还说的是川蜀话，因为小亮姐姐就是川蜀人。
　　解明安为此，把川蜀话学的非常好，只是这个样子，更像魔童里的太乙真人了。
　　解明安寻思着，这你人不在，MVP是好拿了，但是特么的冠军难搞了呀。
　　“哎呀，你比我大，你来当红花。”陈牧挑着眉说道，“别担心，你们先打着，坚持下去，我一定会回来的。”
　　“卧槽，S9说不定这游戏都没人玩了，你先别急，等我们回去，我跟耗子一起劝你，劝不住，我再把小亮拉上，虽然BOOM那货一副很装的样子，但是你要真走，他估计也得来。”解明安不再捏腿，半躺着沙发上说道。
　　“你们可以试着，在我不在的时候，拿个冠军啊，那不是说明强的是你们吗。”陈牧说道。
　　“得，你要这么说，我也不是不能试一下，但是别S9行不，S7就回来吧，我真打不了几年了。”解明安叹息道。
　　“我努力吧，如果可以一年就毕业，那S7回来似乎也不错。”陈牧摸着下巴，想了想说道。
　　“行吧，等回去让别人再劝劝你，你好倔强啊！”解明安模仿着一位名字里带明的人说道。
　　“你就是明学大师？”陈牧问道。
　　“好了，睡觉吧，这事儿不需要商量了，都听我的，话说你要是非要我同意呢，也不是不行，你要是教我怎么能追到敏敏，你要去干嘛，我也不介意了。”解明安说道。
　　“那你还是反对吧，我不会。”陈牧把书一收，就要去洗漱睡觉。
　　“不是，你都会当众弹琴泡妞了，我以为你是情圣呢，你咋不会呢？”解明安气道。
　　“不是，我从小到大，吸引女孩子从来不靠才华。”陈牧依然淡定。
　　“那靠什么呀？”解明安问道。
　　“这张脸。”陈牧说道。
　　“我呸！滚滚滚！睡觉睡觉。”解明安深知，这货说的其实没错，太不要脸了，自己就差一张脸，但是这个世界胖的丑的就不能追到美女吗？
　　错！
　　你上大街看看，多的是又胖又丑的家伙身边搂着个美女的，所以男人一定不要因为颜值而放弃，无非是难一点，相信自己，一定可以！
　　解明安感觉到自己都有希望了，到时候等我成功了，再让你们好好看看，什么叫世上无难事，只怕有心人！
　　男人的榜样，励志的传说啊！
　　两人分在一个房间，不同的床上，各自思考着人生，陈牧对于这个团队，也很是不舍，这么一群可爱的沙雕队友，很难再遇到了。
　　不过人生总有取舍，所以陈牧才不舍得退役，而是当学业完成的时候，依然回到这个队伍。
　　这个年代，其他的职业选手，一年换一队，队友全换，有的人，年年看不到希望，只能无奈退役，起码退役以后可以少些喷子，多些怀念。
　　这一退役，观众就宽容多了，没多少人喷了，比起他们，自己的选择权还是多的多。
　　希望等自己回来的时候，比赛能变得更有挑战性，多出一些天才选手。
　　希望回来的时候，不会依然还没有一个能打的。
　　……


第1416章 宿命之劫
　　全明星总计三天的赛程，第二天的时间，正好到了周末，热度大幅度提升。
　　今天的比赛，将会打出总决赛的SOLO选手和正赛队伍，以及几场其他风骚的娱乐赛。
　　昨天的比赛，娱乐与精彩兼顾，算是比较成功的一场全明星。
　　正赛里的男枪，已经被陈牧带的非BAN必选，一晚上的时间，大量的打野选手都忙着苦练男枪打野。
　　陈牧的男枪开R不后退技巧，也已经被人发现，天赋高的选手，只要知道原理就足够打出来。
　　毕竟难度并不高，对于强者来说，只有被盲僧R的是秒解水银并且闪现才算比较难的操作，男枪ARE这种操作，一天时间就足够数位打野选手学会了。
　　今天的正赛里，注定会有不少人秀出来，只不过人们印象最深的，永远只会是开创者。
　　第一名，就是能抢光所有的荣誉，比如S3全明星踢出回旋踢的Lion，至今也是人们心中的第一代圣僧。
　　而牧晨的荣誉，已经太多了，这么一两个加上也影响不大，人们已经快记不住他到底开发了多少操作了。
　　全明星的SOLO赛，已经到了八进四的阶段，今天会一路打出决赛的两位猛男，争夺SOLOKing。
　　陈牧已经是第二次来到全明星了，上一次的SOLOKing就是他，陈牧那会儿的SOLO能力，也是让无数职业选手叹服。
　　真的像个铁桶一般，毫无弱点，正赛跟SOLO一样猛，还从不用分奴英雄，这谁顶得住啊。
　　今年的SOLO赛，很多英雄的SOLO能力，都让人惊讶，以前怎么没发现，原来这英雄SOLO这么厉害。
　　刀妹剑姬奥拉夫，鳄鱼狗熊诺手瑞文大头发条韦鲁斯，千奇百怪的英雄都有登场，给观众带来了不小的乐趣。
　　每场都有不同的英雄看，可以了解到顶尖职业选手们，对于SOLO的独特理解。
　　比如一场解明安的诺手SOLO鳄鱼，人们以过去的理解，就觉得鳄鱼肯定吊打诺手。
　　但是实际上，解明安基本是完虐了对手的鳄鱼，原因很简单，除了操作和英雄理解以外，正常Rank里诺手打不过鳄鱼，是因为要带闪现传送。
　　而SOLO里，诺手一旦带上疾跑点燃，鳄鱼就被恶心吐了，消耗一套打不死，但是你想跑，诺手疾跑一开，直接血怒加点燃疾跑杀你，鳄鱼的位移就根本不够用了。
　　所以，诺手这个英雄，路人局里带疾跑经常可以把对线的打穿，但是比赛已经又一次上冷板凳了。
　　解明安顺利杀入SOLO四强，牧晨要休赛读书这事儿，对他冲击还挺大，实话说这个选择不好不坏，也算尊重。
　　毕竟牧晨在中路，已经无敌太久了，巅峰时刻急流勇退，似乎也不错。
　　不过要想他不劝，至少得SOLO再赢自己一次，不然总感觉不行，你都还没有彻底无敌呢，怎么能就这样跑了？
　　“巨蟹选手进入四强，成为LPL赛区第一个进入四强的选手。”解说图图说道，LPL成绩一直很好，这对于他来说，是一件幸运的事情。
　　他的解说风格就是受不了支持的队伍输，一旦输的多了，就可能会忍不住口不择言，说些不该说的话出来。
　　一直都赢，他说话就很有分寸，心情好，只有幽默没有暴躁，自然人气越来越高，居然成了年度最受欢迎解说的有力竞争者。
　　另外一个解说，则是昨日休息当临时主持的严谨，今天又重回解说席，一上来，就要解说这注定关注度最高的一场SOLO，不出意外，论梗和人气，超过决赛都不是没有可能。
　　因为最后一场比赛的，居然是那两个人！
　　也不知道是拳头有意为之，还是世界就是这么巧合魔幻。
　　他们居然在八进四的比赛里遇上了，世界真奇妙！
　　解明安诺手单杀鳄鱼之后，下场对陈牧认真地说道：“你赢了的话，那我们又要SOLO了，要是你输了，能不能不去上学了？”
　　“不好说，万一我这场就输了呢，不过我可以多考虑一下。”陈牧说道，这SOLO越来越神奇了，自己老爸赢自己就要去上去，老解赢自己就劝自己不去上。
　　果然是屁股决定脑袋，站在什么位置什么角度，就会说什么样的话。
　　不过，现在的选择是自己要做的，多体验一些不同的生活，那样会更精彩。
　　陈牧坚定的相信，这款游戏起码五年后是不会过时的。
　　八进四的比赛，陈牧是最后一场，其他几个选手陆续角逐出来，巨蟹，夜叉，北美SOLOKing戴维斯，以及最后一个还没角逐出来的，最受期待的两人！
　　牧晨对阵YUL！
　　欧洲今年全明星中单确实没选上YUL，但是不妨碍我拳头特别邀请啊。
　　什么叫最终解释权归官方所有，就是节目我办的，规则我定的，我想邀请谁就邀请谁，只要他本人同意。
　　SOLO赛总计三十二名选手，六个赛区一共来了三十个，那剩下两个，自然需要其他人来填补。
　　其中之一，便是我英雄联盟世界知名度第二的选手，YUL！
　　这你不用怀疑，在双劫的播放量超过十八亿的情况下，YUL注定是世界上知名度最高的选手之一，而且因为成绩不佳，只能到第二了。
　　其他人，不管在S赛上如何发挥，也无法跟十八亿播放量的YUL比知名度。
　　那知名度高了，自然就要拿来消费。
　　不消费，那就是浪费，拳头自然要给YUL安排上。
　　而且，YUL势头不错，一路杀进八强。
　　也正好在这个恰当的时机，又一次遇到了那个男人。
　　“噢噢噢，终于又等到了，宿命的对决。”
　　“来了来了，他们又来了。”
　　“劫劫劫！”
　　“这就是你分手的借口，如果让你重新来过……”
　　弹幕此时，已经瞬间爆炸，所有平台如果弹幕全开就都已然看不清说什么。
　　不过这个时候，各大平台都有精简弹幕的功能，以保证基本的视频内容可以满足观众需求。
　　YUL今天的状态算是很放松了，他已经认命了。
　　不再执念于报仇那些事儿了，那样过的太痛苦，都这么多年了，该放下了，不然心理医生根本帮不了他。
　　怎么证明自己真的放下了呢，那就是勇敢的面对他！
　　YUL圆润的脸上，露出久违的笑容，他缓缓的在聊天框内敲出三个字母：“ZED？”
　　身后的裁判震惊了，能看到这一幕的所有人都不敢相信，这会是YUL打出来的字母。
　　ZED！
　　影流之主劫的英文名，那是传奇的开始，那是传说的崛起，那是英雄联盟最经典的英雄之一，经典到跳个舞三个重影，再配上影流之主四个字，就可以火遍全网，到底是他太像，还是影流之主太有名，谁成就了谁，不知道。
　　但是这两个人，绝对是YUL成就了牧晨，虽然以牧晨的成绩，没有那一场反杀，也一样会功成名就，但是却会少了一个电竞史上最著名的反杀。
　　ZED？
　　陈牧都不敢提这个名字，生怕让对面的那个男人想起伤心的过往，想不到他居然自己提出来了。
　　那是他放下了的表现，还是依然放不下的证明？
　　陈牧是本次全明星SOLO被邀约最多的选手，每场比赛都有人要用同英雄SOLO，那陈牧不能厚此薄彼，别人就答应，到了YUL就拒绝吧。
　　陈牧回了两个最简单的字母，OK！
　　此时，观众还并不知道，他们已经丧心病狂的在喊着ZED！ZED！ZED！
　　动作整齐划一，声音洪亮清晰，在场观众和看直播的所有人都听的非常清楚。
　　然后一边说着观众都是魔鬼，一边恨不得按着两个选手的手，让他们再选劫打一场。
　　只有寥寥数人已经提前知道，观众们的愿望，实现了，真的是大宏愿，许愿的人足够多，似乎愿望就真的会实现。
　　实在是，太刺激了！
　　“观众们好热情啊，你们这样不怕我YUL弃赛吗？”图图调侃道，他知道反正自己说的话也不影响选择。
　　“那就要看两个选手回不回应这个热情了，反正他们两个只要一碰面，就必然有这个梗，躲不掉的。”严谨认真地说道。
　　接着，双方随意的BAN掉三个英雄，然后YUL率先亮出劫。
　　此时，观众们从喊劫变成了欢呼，敢选你就是英雄！
　　“不会吧，真的要经典复刻了吗？”严谨紧张地说道，但是内心却也有点小期待，正赛里已经不太可能看到两个同英雄的对战了，除非拳头以后又修改规则。
　　“YUL真男人！确定他，我真的一辈子不黑你。”图图这下也是希望看见劫的确定，从刚才的随意，变得不敢大声说话，生怕吓到了YUL，又换一个其他的英雄。
　　而陈牧，也是故意换了几个康特劫的英雄调戏一下YUL，最后也亮出那个男人的头像。
　　一个戴着面具，从来无人知道真正面容的英雄。
　　不过有一款冠军之影的皮肤，回城时露出的那个侧脸，真的是像极了陈牧，而且有着许多的特点暗示。
　　这次的YUL，就不再用曾经的那款白劫了，真正放下的人，敢于选择对方的皮肤。
　　他在牧晨的冠军皮肤和特制的冠军之影里纠结，而在他确定之后的一秒，陈牧也跟着按下了确定。
　　瞬间爆炸！
　　全世界的观众，不管是场上的，还是看直播的，无数人激动的发出怪叫，无数眼镜碎上一地，无数人不敢相信自己的眼睛，这全明星，要不要这么刺激啊！
　　……


第1417章 经典无法真正复刻
　　经典复刻之战，正式开始！
　　这是从未有过的神奇大战，这场SOLO全是梗，若是YUL复仇成功，虽然无法让历史扭转，但是也足以让不少人为他点赞。
　　跨过了自己的一生之敌，多么的不容易。
　　若是牧晨赢了，那SOLO赛四强LPL就占据三个席位，SOLO能力怕是也可以戏称一句，第一赛区。
　　在LPL刚确定两个席位的时候，就已经有不少观众弹幕里说，LPL是不是输不起，分奴，而淘汰的呢，又是就这，舒服了，彩笔之类的。
　　真的是好坏都让你们说了，输赢都有说法和喷点，对于这种观众，只有四个字能形容，真难伺候！
　　好在陈牧是个从不在乎评价的人，不然真要被这些人气的不行。
　　游戏正式开始！
　　陈牧和YUL都选择了多兰盾出门，这是现在比较合理的出门方式。
　　不过开始陈牧是更想带多兰剑的，不过回想起三年前的那场比赛，陈牧带的也是多兰盾，既然这么充满回忆感，那就照旧带上多兰盾。
　　召唤师技能也是默契的选择了闪现点燃，对于劫这个英雄来说，闪现格外重要，可以躲掉关键的飞镖。
　　能不能躲飞镖，对于劫的SOLO来说太重要了。
　　皮肤上，陈牧不负众望，果然保持着原始皮肤，而YUL则是换上了冠军之影。
　　依然是经典复刻，但是没有完美复制，跟之前的无皮肤对位白劫略有出路。
　　“哎呀，可惜版本改了，我记得那次YUL出门带的大红药，后面拿了一血还是没打过牧晨。”图图开始了回忆，那一场比赛，作为解说起码也是看了十遍起步。
　　这样的比赛，实在是经典中的经典，不多看几遍，哪里对得起自己。
　　“没错，当时牧晨的对线能力，真的让人叹为观止，无人头劫压制单杀一血大红药劫。
　　也正是因为前期的对线操作，才没有多少人质疑最后的那波反杀是因为领先一个水银饰带。”严谨补充道，作为牧晨最早的迷妹，严谨看的次数更多，一般人只看那精彩的三十秒，而她可是看的整集。
　　双方中路相遇，一级都是学Q。
　　趁着兵线没来，先互相丢Q，练练预判和走位。
　　双方第一发Q都顺利命中，陈牧虽然有很多人说他是人形脚本，但是哪有那么夸张，真要百分百躲技能，早被抓去研究了。
　　人就是人，左右乱走的时候，对方运气好就是有机会命中的，这一点毋庸置疑。
　　“哇，YUL进步了，第一发Q就命中了！
　　这局稳了好吧，复仇牧晨的第一步！”图图一副夸张的语气说道。
　　谁都明白，这分明是阴阳怪气，什么叫第一发Q命中就稳了。
　　“那双方明明都命中了，为什么YUL中了你就说稳了。”严谨帮观众问道，虽然她隐约猜到了什么。
　　但是你不能把所有人都想的很聪明，什么暗示都听得懂。
　　“那你想一下，当年别说中一发双Q，也不要说一发Q，就只需要不被躲一个平A，那就不可能被反杀，现在第一发Q就中了，这难道不是说明这局稳了吗？”图图用自己略带口音的烟嗓说道。
　　“老阴阳人了。”
　　“大阴阳师！”
　　“果然又在鞭尸，你知道YUL敢于选出劫有多么不容易吗？”
　　网友们听懂以后，纷纷吐槽图图的阴阳怪气加暗示。
　　当年那波反杀，确实离谱到三次平A抬手都被位移躲掉导致A不出来，丝血反杀的精髓，也在于躲掉无数技能加普攻。
　　这次见面两人互Q命中，确实是个好兆头。
　　之后双方又互相预判几次，试图了解对方的走位习惯。
　　而损失的血量，影响不大，靠着多蓝盾就可以回复上来，之后兵线到位，两人依然是满血。
　　现在双方互相心里有个低，接着才是真正的开始。
　　虽然YUL已经足够了解这个人，但是了解不代表就能赢，你再了解博尔特也跑的没他快。
　　好在LOL并没有体育项目实力差距那么难以弥补，更多的还是看当时的想法。
　　很多的SOLO赛冠军，都不是公认厉害的那个，爆冷现象层出不穷，YUL并不是没有机会赢。
　　双方见面就是连人兵一起Q，尽可能多AOE到一些小兵，这样可以多消耗一些小兵的血量，以便尽快到二。
　　到二自然可以轻松的先压制对方一套血量，丢完Q立刻走位，避免被对方抓机会打一套，每一级的领先，都是致命的。
　　陈牧自然不会错过这个机会，对于如何抢二，陈牧有着自己独到的理解，最关键的一点便是让自己的站位和自家小兵错开。
　　让对方在Q兵和Q人之间，只能选一个。
　　同时，还要抓住对方小兵和人产生一条线的时候用出Q技能。
　　这样一来，双方小兵的血量，就会慢慢的拉开细微的差距，从而顺利抢二。
　　所以能拿到去年的SOLOKing，绝对不是偶然，而且是在不分奴的情况下，用各种对方需要的英雄进行SOLO。
　　这比一心求胜的选择SOLO强力英雄，还要难的多。
　　A兵抢二的瞬间，若是距离对方劫很近，便会秒学W加攻击力再W位移接近双Q打一下平A触发雷霆，而要是靠的近一些，便秒学E技能，用EAQ打雷霆。
　　陈牧的Q技能刚用不久，便靠近YUL，YUL自然不虚，QA打掉陈牧的劫一些血量。
　　而陈牧则是先A死第七个小兵，升到二级，秒学E技能后，EA直接追着YUL打。
　　虽然只领先一级，但也足以让YUL没有硬拼的资格，两下平A打出雷霆，两级的雷霆伤害也比一级要高。
　　双方第一波正式换血，陈牧就领先近一百的优势。
　　“哇，细还是牧晨细啊！”图图看到陈牧的小领先，不禁赞叹道，“每次这种同英雄SOLO，牧晨都能先二，真的是没道理。”
　　看见一次两次就算了，次数多了确实过分，这说明牧晨有特殊的抢二技巧。
　　一般人确实玩不过他，这波一打，陈牧的劫血量就直接领先，然后细节补好每一个刀。
　　抢三抢四，处处领先，补刀开始压制，血量开始领先。
　　这意味着，拥有帅气皮肤的YUL，十分的难打。
　　要么不断的吃WEQ消耗到斩杀线，被闪现EA带走，要么等到六级，一波翻身。
　　比起WEQ的准度，YUL还是差了相当多，双方的WE自然都是必中，这种技能只要你人在距离范围内，走位是躲不掉的。
　　减速以后，Q技能命中也是不难，难的是双Q，只有双Q都打出来，才会触发新天赋里的雷霆效果，多出来一发Q加一个雷霆的伤害。
　　要不了两波，血量差距就拉开了，多蓝盾根本回不上来。
　　YUL不知道解说怎么评价两人，他不觉得自己没有进步，但是进步也分快慢，牧晨那种就属于开挂一般的。
　　三连冠的FMVP，现在的状态，真的是巅峰中的巅峰，拼硬实力真的是做梦，必须要一点小套路加运气才行了。
　　第一波回家，YUL只有做一个多兰剑加满红药的钱，而陈牧则是推一波线回家以后，做两把长剑。
　　这样的出装，其实相当的给机会，因为陈牧身上的钱，足够多兰剑加一个布甲，用这种稳健的出装的话，输的概率就非常低了。
　　而双长剑以后，则是只能带一瓶红，反而没有YUL身上三瓶红消耗能力强。
　　不过这并不是陈牧想放水，而是等再一次回家做出锯齿短匕的话，伤害会完全碾压对手，有了穿甲效果后，双方的伤害差距就不是一个量级了。
　　只能说第一次回家和第二次回家的过渡阶段，YUL有了那么一点机会，也只有在陈牧再次回家之前，YUL才有赢的机会。
　　不然YUL这个出装，是不可能有机会做出锯齿短匕这样的成装的。
　　“牧晨太装了，这次机会，一定要把握住！”YUL默默想着，顶尖选手思考的东西，远比一般人多的多。
　　YUL上线以后，看到牧晨装备，不得不主动了起来。
　　多两瓶红药，还多八十点血量，YUL即使技能命中率不如牧晨，也在几波消耗之后获得了血量的优势。
　　“牧晨如果选择回家做装备的话，YUL就没机会了呀，但是要是不回，那不就只有经典复刻的残血反杀，和YUL大获全胜两种可能了？”图图作为前职业，分析出了场上的可能。
　　陈牧有稳赢之法，也有冒险之路，胜算依然高达三分之二。
　　只是要是又被血量低的反杀，YUL这也太惨了吧？
　　双方都不是满血，但是YUL三瓶红药全吃，还是健康的多。
　　六级的劫，只要三Q全中加点燃，伤害超过任何六级英雄的血量上限。
　　两人的理论最大伤害都超过一千点，而六级的劫，血量刚好也就一千点附近。
　　所以即使双方都是满血，也依然存在理论反杀可能，更不要说都不是满血了。
　　YUL此时血量八百五十点，而陈牧的劫血量五百九十点。
　　差距二百六十点，但是陈牧只要猥琐塔下有个四百来块就能稳赢了，这血量的差距，也是那红药和多兰剑的回血差距拉出来的。
　　论技能精准和补刀，都是陈牧领先。
　　然而，陈牧这次依然要先手开大了。
　　既然大家都是吃满技能就凉，那YUL没道理不拼，陈牧对于SOLO冠军执念不深，比起冠军，练一手胆气，反应，预判，也许更重要，能不能跟解明安再SOLO一次，看YUL的了。
　　在靠近陈牧的防御塔附近，陈牧先一步走出塔外，W影子放出，先手大招瞬狱影杀阵！
　　YUL没想到啊，历史走到现在，都很像重演，简直是一模一样，又是你这个劫低血量开大，只不过血量没有当初差距那么大。
　　你说，你是不是故意的？
　　当年YUL就很怀疑了，现在更怀疑了。
　　不过这是自然的，当时双方都是三级大招了，伤害打满的话，那都是溢出。
　　前期想要四分之一血反杀，那不做梦呢吗，别说水银饰带也不解大了。
　　在劫给大的同时，YUL把自己W的影子丢到陈牧W的旁边，以便能第一时间换位跟上。
　　陈牧的劫落地以后，YUL没有立刻交R，因为吃一堑长一智，现在的劫正好没法秒R回去，所以先EA一下牧晨。
　　把稳定的伤害打出来，以免又被躲一堆技能，反正胜负最终取决于镖能不能中，对方劫血量更低，大之后E的伤害不重要。
　　陈牧给YUL挂上点燃，YUL终于开大，之后主动权就在YUL身上了。
　　后开大有一个优势就是，飞镖也可以晚一点丢，而先开大的人，爆的伤害会早一点爆，所以必须在二段印记之前丢出飞镖，而此时YUL的位移都在，躲技能概率会高不少。
　　没有水银饰带，真是太好了！
　　两人落地对A，陈牧必须先手出Q，接着依然是经典复刻的W换位卡对手平A抬手。
　　只是同样的招数，能再次成功吗？
　　“牧晨，时代变了！”
　　YUL心中呐喊，几乎同时也交出W，YUL终于躲了一次牧晨的镖，还跟上了牧晨的位置，到了身边再次抬手出A。
　　陈牧知道不妙，果然同一招不能反复用，这个镖空了，自己就也绝对不能吃到双Q，不然必然被爆死。
　　但是自己并不是完全没有准备的，陈牧的劫，带了不少的攻速符文，这个攻速可以让双方同时抬手的时候，陈牧的劫先A出伤害。
　　再上一波位移的时候，陈牧就多A了一下，这次W过来，又是先A出伤害的同时秒R回去，再卡一下YUL的劫抬手。
　　现在主动权还是在YUL手上，Q中则赢，Q不中，那两人血量就在这偷A之中，被拉了回来。
　　两把长剑的二十点攻击力，也不是盖的啊。
　　YUL立刻Q闪，知道劫一定R回去，但是陈牧也是在Q命中之前，闪现朝着YUL开大的影子位置过去。
　　躲掉Q的同时，提前过去等你R回来。
　　YUL也必须R回来，不然已经靠近防御塔射程边缘，一个不小心就要被塔打。
　　双方的印记轮流爆发，因为都没有中Q，所以伤害都差了不少。
　　但是因为陈牧的卡平A加大招后E，双方的血量，已经几乎一致。
　　都是一个EA就死亡的血量，YUL不懂为什么自己又被卡了几次平A，这血量怎么会又回到了同一起跑线？
　　但是他必须等一会儿再R回去，对方的劫先E，所以现在CD也是更快好，自己必须确定自己的E也转好的时候，才能回去拼手速。
　　主动权在自己，鼠标先点中陈牧的劫，R回去，EA！
　　没想到的是，陈牧故意卡在了E的边缘之处，猜了一手对方R回来的时间，一个极小的碎步，便让对方这个E没有打出伤害。
　　最后贴身EA，把YUL的人头收入囊中，这戏剧化的一幕，让无数人大跌眼镜，YUL你这咋还能E空呢？
　　YUL深深的怀疑，牧晨这是算到了自己E的CD吧，不然这个突然的走位，也太诡异了，如同鬼魅一般。
　　恶心至极！
　　这波对拼也很精彩，复刻了大部分的经典，但是依然无法跟当年的操作相提并论，文章本天成，妙手偶得之。
　　不论怎么模仿，也绝对无法超越，陈牧淡然一笑，超越不了那次的操作，并不是什么坏事，这样一场全明星的SOLO赛，也不该出现超越。
　　陈牧本来有稳赢的方式没有选，选择冒险之路，也许心中也确实有一点想要模仿过去的自己的想法，但是刻意为之的操作，注定差了一点味道，就像人工的东西总是不如纯天然的那般鬼斧神工。
　　经典是无法真正复刻的！


第1418章 无能狂怒
　　“哇，一生之敌，最后还是没有跨过这个坎，不知道此生还有没有希望！”图图看到这种惊险的对拼，吓得抓住自己不多的头发喊出了这么一句。
　　一把又抓下来四五根，心疼的他默哀十秒钟，十分的不想说话。
　　“可惜，还是差亿点点。”严谨一语双关，她知道其实他们两人的差距，远比目前看到的更大。
　　牧晨明显游刃有余，有一手回家稳赢的操作没有选，所以两人的SOLO能力差距，绝对是比当年更大的。
　　同英雄SOLO，至今居然没有一个人取得过优势的，陈牧的基本功跟SOLO，简直不像这个次元的。
　　“好的，本次SOLOKing大赛，四强LPL已经占据三席，如果夜叉能够PK掉戴维斯的话，那么SOLOKing决赛，也将会是LPL的内战！”严谨微笑着说道，这显然是个不错的消息，SOLOKing怎么也是个荣誉，有奖杯采访的。
　　哪怕是为了多玩几局，也没人真的会想输，最多有个别人不在乎赢不赢。
　　满屏幕，又是那句经典的心疼YUL。
　　之后是一个简单的胜者采访，陈牧再次晋级。
　　主持问道：“又是两个劫，这次的选劫，是谁决定的？牧晨选手，还是YUL选手？”
　　“YUL。”陈牧淡定回答道，实话实说，你都这么问了，那我没道理说些有的没的啊。
　　这个回答，也是让不少观众感到奇怪，咋还是YUL自己想不开呢？
　　这是有了自信能赢的办法，还是就是想回忆青春，离开那个阴影呢？
　　“那么牧晨选手认为，这次SOLOKing，你更看好谁夺冠？”主持人又问了一个问题，然后一看发现问错了，这个是待会儿问YUL的，还在场上的选手，你问这个不对劲啊，说自己有点显得自大，说别人又显得没自信。
　　“我自己。”陈牧不知道为什么要问这个问题，自己又还没输，看好别人岂不是长他人志气？
　　陈牧简单的回答，倒是缓解了尴尬，有着别样的戏剧效果。
　　“哈哈哈，牧晨好耿直。”
　　“这个问题是不是问错了，感觉问YUL比较合适吧。”
　　“我牧哥虽然谦虚，但是从不妄自菲薄。”
　　……
　　采访就这么简单地过去了，之后的对决，是戴维斯大战夜叉。
　　这两人的SOLO对决，也是精彩至极，夜叉代表着ADC的倔强，每一局SOLO必选ADC。
　　而戴维斯也保持着法王的倔强，每局都是中单英雄。
　　两人的对线，细节拉满，精彩万分。
　　你来我往，难解难分，不过最后还是夜叉基本功更强一些，靠着更好的补刀与更好的装备等级，让戴维斯不得不对拼，但是有差距还是拼不过。
　　LPLSOLOKing内战，已是必然。
　　陈牧与解明安的落日内战，不管是谁进决赛，都是一样的。
　　解明安很想吊打一次牧晨，然后作为理由，劝牧晨留下来，巅峰时刻激流勇退，虽然可以留下永久的传说。
　　但是也太可惜了，难道就为了留个美好的故事，就让还在巅峰期的牧晨退休吗，要知道篮球项目八连冠都有，这才哪儿到哪儿啊。
　　然而难度真的太大了，解明安跟陈牧的SOLO，至今都还没赢过一次。
　　三年时间，解明安水平目前也是巅峰，这次赢不了，不知道何时才能赢了。
　　双方就位，这一局解明安并没有要求用同英雄SOLO。
　　而是完全的未知，用自己对于SOLO的理解，BP盲选英雄。
　　这个模式，如果不提前说的话，那对方选什么英雄带什么召唤师技能都是未知的。
　　全部要靠猜，靠猜的话，自然是要一定的心理战。
　　陈牧这局在蓝色方，先BAN先选。
　　根据SOLO的理解，还有对于解明安英雄池的了解，再加上之前几局游戏的英雄选择，陈牧做了一个大致的判断。
　　BAN掉了凯南，鳄鱼，奥拉夫三个英雄。
　　而解明安则是BAN掉了瑞兹妖姬瑞文三个牧晨的经典英雄，解明安倒是压力不大，不管怎么BAN都无法克制这个英雄池深似海的家伙。
　　能不能赢，就只能赌一手牧晨选近战了，近战赢面大些，要是陈牧用远程，肯定压的他喘不过气来。
　　看到夜叉打赢戴维斯的操作就知道，基本功跟细节上的优势，是多么重要，而牧晨很显然，这方面比夜叉还略强一些。
　　世界补刀记录，对线压刀记录，哪个不是他打出来的，拼基本功一塔一百刀机会都很渺茫，只有搏一手近战互刚拼细节。
　　上一局可以看出，牧晨也是人，该吃Q的时候也吃，YUL也有躲牧晨三镖齐发的时候，机会还是有的。
　　陈牧看这个BP，猜测解明安的英雄应该是杰斯或者诺手，武器刀妹什么的。
　　所以陈牧选择用剑姬来应对，胜负皆在操作之间，刀尖之上起舞。
　　而解明安上一局诺手单杀鳄鱼，打的很是舒爽，手感正热，杰斯虽然对线更强，但是诺手更刚，要赢的更爽一些。
　　但是看到牧晨一手剑姬，就感觉压力山大，好像被算到了。
　　难顶！
　　不过也没法说什么，猜对方选什么英雄，也是实力的一部分。
　　陈牧多兰一红的出门装，战士对线的经典出门装。
　　而诺手则是多兰盾加一红，毕竟主动权其实都在剑姬手里。
　　剑姬比起诺手，要灵活的多，能不能赢也看剑姬的W用的是否精髓，这个W真的是天克我诺手，斩大的动作那么明显，阿修罗不知道用剑姬W挡了多少个诺手大了，牧晨要躲只会更精准。
　　所以，最好对拼的时机，就在六级之前。
　　牧晨挡不住大的概率，比职业选手闪现撞墙还低。
　　召唤师技能方面，巨蟹带上疾跑点燃，对拼神器，诺手的疾跑一有优势就可以追到死，五层流血加点燃前期没有打不死的英雄，除非剑姬把点燃都给挡了。
　　你都A出五层流血了，本身二级就足够流掉二百多，再加个点燃直接三百加。
　　A出血怒的情况下，不可能连半血都没打掉，所以前期能打过的近战相当只少。
　　而陈牧则是带的点燃加屏障，这局陈牧胜负心还是挺重的，以免老解来一句SOLO连他都赢不了，有什么资格去读书啥的。
　　双方都这么想赢的情况下，对线自然是细节全部拉满。
　　双方在兵线还没见面之时，就先看一眼弱点刷的位置。
　　解明安一看不对，在正面，立刻就退到阴影外，重新刷一个背面的出来。
　　而陈牧自然也是非常懂剑姬SOLO的细节，剑姬的这个被动，需要一点运气，但是绝对不能迷信运气。
　　两人就像跳探戈一样，谁看见弱点位置对自己不利，就立刻后退到有利的位置，重新刷好了再回来。
　　反反复复好几遍，直到兵线上线，没有办法了。
　　最后诺手的弱点出现在左上方，不好不坏的位置。
　　一级如果对拼起来，其实相当的看运气，弱点刷新的位置，召唤师技能的使用，小兵的伤害。
　　这些东西都有点难算，因为两边都是带的完全不同的召唤师技能，还有全新的天赋。
　　双方带的都是战争热诚，突出一个刚，六级之前八成就要决出胜负。
　　不管谁失误了，都很难逃的过对方的追杀。
　　不过还是那句话，主动权一直在剑姬手里，只有剑姬进攻，诺手才有机会反打，想主动摸到剑姬，诺手这笨重的体质，怕是难度太大了些。
　　剑姬的Q技能伤害打出的范围，略微大于攻击距离，所以陈牧只需要卡好小兵的仇恨，在诺手回头的时候Q上去消耗一下，不管有没有A到弱点，打完立刻后退。
　　诺手便只能无能狂怒，拿剑姬没有一点办法。
　　从英雄选择上就被克制了，解明安发现被白A，回头A不到的时候，就感觉这局好像很难。
　　接着想卡一下剑姬Q的CD，靠近AW打一波致残打击，但是这波却是被算到了刷弱点的时间。
　　陈牧不走反而迎上去，A一下新弱点刷在脸上，诺手这回想走，陈牧追两步等到QCD，再上前Q一下。
　　直接领先三次伤害的血量，诺手这下僵硬了。
　　血瓶必须得嗑了，不然剑姬到二可能就要发难了。
　　点背啊！
　　陈牧到二当然要发难，不管弱点位置在哪儿，你都拼不过，那为什么不动手呢？
　　QA直接W减速，不需要挡任何技能，只需要减少你的移动速度，然后可以追着砍更低的血量。
　　一步领先，就要步步领先。
　　这几刀下来，诺手血量下的飞快，还好弱点没有一直被砍到，不然感觉直接要被追死。
　　诺手躲到兵线后面养伤，想要吃经验。
　　想走，可以啊，那我就直接越兵线补刀了，我在这里补，你在后面看，经验能吃到就吃，吃不到也不能怪我，谁让你打不过呢。
　　近战的战士SOLO，比想象的还要血腥，陈牧直接往兵线后面一站的行为，也是把诺手直接逼到了绝路，用剑姬这并不算丰满的身体，化作人形大山，跨不过去，诺手这局也就输了。
　　这个丧心病狂的打法，也是前面几局SOLO从未见过的。
　　网友们实锤牧晨打队友有Buff加成，打YUL还要等六级对拼呢，这老队友怎么二级都没撑住就半血以下，再战不能了？
　　好在兵线是往诺手这边推的，等一等还是能吃的，但是这个魔王过于丧病，故意看着小兵的血量，自己的兵一快死就压过去赶走诺手，对方的兵能补就补，不能补就算了，SOLO压制经验可比那点钱重要多了。
　　这解明安可被恶心坏了，没有机会对拼，回家没钱没法做装备，回来经验落后也要炸穿。
　　我透，SOLO可以投降吗？
　　这毫无还手之力啊！
　　经验一落后，解明安就没有破解之法了，要被慢慢磨死，或者一直赖着到一塔一百刀死。
　　尼玛，这也太丢人了！
　　能不能在世界观众面前留点面子，你打YUL的时候都给机会了，打我这么狠的？
　　诺手终于等到兵线进塔，但是剑姬已经三级，三级带着七八个小兵进塔，宣布的是诺手的死期。
　　开疾跑直接走还来得及，若是陈牧平A起手，半血的诺手，真的连跑的机会都没有。
　　A加点燃开E重置普攻，诺手疾跑开启，但是疾跑需要一定时间才能越跑越快，解明安偷学陈牧，来了一手跳舞骗技能，想把剑姬的W骗出来，然后在塔下拉断剑姬的Q，从而配合防御塔完成反杀。
　　而陈牧就是这招的开创者，用这招骗了不知道多少对线紧张的职业选手了，骗的了谁也骗不了这祖师爷啊。
　　看着诺手撅斧子的动作，陈牧不为所动，继续走A砍弱点，诺手只有先AW减速拉Q，尝试外圈回血，而陈牧捏着的Q技能，此时是最佳使用时间，既可以确保不被二段Q刮中，又可以防止被E拉断。
　　诺手用Q的时候，是无法取消换E的，所以基本就是纯吊打。
　　解明安还幻想着精彩到爆炸的一滴血杀与反杀，结果就是这么轻松的被越塔宰掉，剑姬连屏障都不需要用，诺手就先一步阵亡了。
　　“啊！！”解明安直接锤桌子了，这跟想象的不一样啊，单方面吊打，毫无对拼的机会与可能，就这么结束了？
　　此刻，这个表现，真的是只有无能狂怒可以形容。
　　解明安摇头叹气道：“不用同英雄，真认真起来，我居然差这么多，以前好像也没这么吓人吧？”
　　得了，别说什么赢不了自己，这根本就不是一个档次的！
　　……


第1419章 备战决赛
　　“恭喜牧晨，获得SOLO赛半决赛的胜利，接下来将会和夜叉明日进行SOLO赛的最终之战，这会是LPL的全明星内战，跟去年一模一样！”图图惊讶道。
　　这咋回事啊，历史怎么会如此惊人的相似。
　　一年时间，是其他人的SOLO水平都没有长进吗，怎么又是他们两个决赛？
　　显然不是，而是所有人都有进步，而天赋最高的人，保持训练的情况下，进步速度上，也会是最高的那几个进步更快。
　　夜叉非常清楚的知道，自己的人气是很怪的，真粉黑粉都是多到离谱的程度。
　　讨厌你的人，真的是你做什么都觉得你恶心，赢了说你输不起，输了说你大菜比。
　　而反过来，如果喜欢你，看到你赢了就说你实力强，输了就哈哈哈，我爱豆真有娱乐精神。
　　什么叫双标，是人都会双标，就看是对谁了，所以夜叉最好还是赢，赢的多一场，起码自己开心不是？
　　他也知道自己的缺点，脾气暴躁，至今难以控制，改不掉的情况下，还能挣这么多钱，被骂几句也算交换吧。
　　只有多赢一些，骂声才会少一些，有一天拿到S冠军的时候，自己的脾气改好一些，也会得到原谅，这就是电子竞技的真实。
　　其实也挺好的，不是吗？
　　只要不停的赢就行了，队伍有时候赢不了，但是一直坚持下去，打到S6.7.8.9.10总能赢几次吧。
　　对于这个SOLO赛冠军，夜叉也是势在必得，能赢牧晨的机会，真的太少了，至今没有赢过一次啊，SOLO靠着游戏理解加一点套路运气，机会多少还大一些。
　　依然是一个简单的采访，主持问道：“为什么每次遇到队友或者老队友的时候，感觉牧晨选手的实力就额外的恐怖，真如网友所言，你遇到队友有Buff吗？”
　　“并不是，只是因为熟悉，打起来更有自信，不用假设对方藏了什么不知道的秘技。”陈牧诚实的回答道。
　　“原来如此，那另一个问题，对于LPL连续两年时间都进入SOLOKing总决赛，你认为是什么原因呢？”主持人接着问道。
　　“应该是因为LPL比较重视基本功吧，压力更大更刻苦一些。”陈牧比较官方的回答道。
　　压力大也确实，因为好的国产选手价格更高，如果买不起好的国产选手，那不如买几个韩援，所以能继续首发的选手，必须要特别努力。
　　陈牧看到这样的情况，也会更安心的去读书，不至于说自己走了，LPL就没有夺冠希望了。
　　LPL也需要更多的强力选手出现，才能真正的百花齐放，而不是一家独大。
　　接下来的几场比赛，都是高强度的正赛，LCK至今全胜，打的十分轻松。
　　全明星队伍，不出意外，决赛也还是中韩大战。
　　不过今年的中韩大战，不管是S赛还是全明星，都注定是六个华夏人起步。
　　杨帆这位选手，能在LCK扬名，可谓也是让比赛多了一个梗。
　　后续的正赛里，LPL每一场都打的非常艰难，实话说天虹的操作真的相当的拖后腿，每局插眼都要被抓，每局对线都要走位小失误被抓到机会杀上几次。
　　团战逛街赶不上，或者空技能都是日常了。
　　天虹的个人能力，真的跟不上这个团队，网友们想看的四个大爹能不能带动一个，显然是亲眼看见了。
　　即使辅助零杠十，也无法阻止团战威猛的四打五，即使辅助不来，都影响不了这四个猛男的胜利。
　　牧晨还有一手绝技瑞兹，虽然又被削弱一次，但是在陈牧手里，依然是BUG般的存在。
　　硬是在一场十二比三开局的比赛里，瑞兹强行Carry，打出五万加输出翻盘赢下。
　　这意味着，即使这么一个S6季前赛的版本，瑞兹依然不能放。
　　LCK那边聪明的抓住机会，BAN掉瑞兹，之后下路五包二抓了不知道多少次，LPL这边应对也很聪明，但是在顶级对决里，有一个点炸的厉害，实在回天乏术。
　　不过LPL依然打出来不可思议的团战，直接获得大龙机会。
　　但是没想到，LCK这边的Flower是个屠龙勇士。
　　一手新英雄千珏玩的如火纯青，杀进龙坑大招保龙，而林神没有反应过来，以为精准的掌握的大龙的血线。
　　结果交出惩戒却没有拿下大龙，被小花同学等大战结束后，稳稳惩戒拿下大龙。
　　LCK那边，三C都是后期英雄，LPL前期就被抓到机会一路劣势，本来指望靠选手硬操作吃掉对手，大龙翻盘。
　　结果大龙丢了，千珏印记又吃的飞起，后期输出实在不是一个级别。
　　双方互相破路，牧晨六杠二数据的露露也无力回天，英雄特性上就是后期输出不足。
　　毕竟不是一个人的游戏，最后LPL艰难惜败。
　　比分二十五比二十七。
　　决赛积分赛上，LCK拿下了重要的一分，可以在最后一天的比赛中，获得优先选边权。
　　LPL输掉一场正赛的事情，也是引得网络爆炸，虽然辅助是他们自己选的，但是喷的人表示我没选，不关我的事儿，输了我就要喷。
　　就算选了的，也可以喷，为什么你们另外四个人不够C，带不动，其他四个就一点缺点都没有吗？
　　线上有单杀吗，有压一百刀吗？
　　总之输了就是不行，网友嘴上不会留情，即使过去已经拿了无数的冠军，加上只是输了一小场，决赛依然是LPL代表队参加，也是一样。
　　全明星正赛，还是保留了非娱乐的部分，看看召唤师峡谷的娱乐模式就知道了，嚎哭深渊之类的，根本没人玩，关注度最高的，永远是排位赛的段位成绩。
　　因此全明星保留一个实力对拼，对于留住人气还是相当有用的，一到正赛开始，人气直接暴增数倍。
　　同时LCK这边，已经三年没赢过了，作为好胜心最强的一个赛区，三年无冠实在难受。
　　拿个全明星冠军，也算聊以慰藉，起码能给明年打上一针强心剂。
　　起码能让LCK的选手们觉得，打败LPL重回巅峰是有希望的！
　　所以这个全明星，LCK无比认真。
　　赢下这一局小分，在明天决赛之中获得一些主动权，已经让久违的LCK论坛燃起新的希望。
　　赢一局也是赢啊，太久没赢过了，年年决赛遇见，年年被牧晨的落日按在地上打，赢一局都让韩国撸圈欢庆一天。
　　这场比赛的输掉，也让LPL意识到，今年全明星这个缺陷，还是挺大，这一局输的不冤，对方准备太充分了，而且下路辅助拿到了最擅长的锤石，直接把夜叉跟天虹的下路钩的崩盘了。
　　辅助之神，确实不是吹的，只要走位稍有不慎，便着了道。
　　所以喷辅助差距的人，自然是多，双方辅助的差距之大，感觉超过中路差距。
　　牧晨都没有压制LIKE多少，这个小伙的对线能力着实恐怖，比RTX的中单强了不知道多少。
　　拿到强势对线英雄的情况下，陈牧也只能压个位数的补刀加线权，整局比赛只单杀一次，如果是落日全队来此，陈牧这个表现，足以带走LCK全明星。
　　但是这局下路被打崩了，辅助死了十一次，落后对方辅助四级，陈牧这点优势，确实无力回天，这样都能打赢团，已经是逆天级的了。
　　解明安很想说，你看你还没有无敌吧，但是一看小虹的零杠十一，又实在说不出口。
　　这真心有点难顶，孤烟居然能杀到S赛四强，只差半步就能进决赛，属实恐怖，解明安没发现牧晨不是无敌，发现了阿修罗似乎比自己还顶不少。
　　反正这个辅助，他差点没忍住人的冲动，孤烟若是换个强力的辅助，落日今年怕不是没法全胜夺冠？
　　怪不住最近，不少队伍都在高价挖杰诺斯，似乎有眼光的队伍都发现了，这个选手的天赋之高，可能不在夜叉之下，毕竟带一个拖后退的辅助，能打到这个成绩，太不容易了！
　　杰诺斯又是华夏选手，现在身价倍一路爆炒，已经到了联盟第五，仅仅出道一年，有此身价简直魔幻而又神奇。
　　这还是没拿过什么冠军的情况下，要是拿过冠军，怕是杀到前三都不难。
　　现在LOL选手身价，每年都是翻倍的上涨，许多电竞选手的身价，眼看都要过千万了。
　　再涨涨，真要跟传统体育项目的选手相比较了。
　　陈牧也在思考，这局输的憋屈，一天时间，必须想出办法，赢下全明星正赛来。
　　不然系统离开自己的第一次正赛就输了，岂不是说明系统的存在，潜移默化的影响了自己？
　　若是没有系统就赢不了，对于自己会是一个很大的打击！
　　陈牧不想把锅甩给别人，辅助的问题，其实不是没有办法解决，只是不知道LCK那边还有没有更多的底牌。
　　作为一个稳健的男人，必须预判对方的预判，假设对方的假设，若是你的办法对方也想到了，并且有办法处理，那就是准备不足，到时候死的就是怨不得别人了。
　　全明星总决赛是一场BO3，三局两胜的比赛，比起BO5的比赛，机会更少，没有让二追三的机会，输一局的难度，就跟让二追三差不多了，所以要准备更的周全！
　　……


第1420章 调戏严谨
　　要解决辅助的问题，首先要找到问题。
　　陈牧在过去的队伍里，也是一个一个的解决队友的实力问题，才慢慢的让老落日成为没有短板的世界冠军的。
　　起码，一个原本在职业圈中下游的选手，跟陈牧一个队伍呆上一年半载，打成中上游问题不大，只要肯努力，肯虚心接受意见。
　　天虹现在的情况是出了名的菜，菜到让人感觉，这特么也是职业选手？
　　关于他的帖子，也基本都是我上我也行，这钩子歪的离谱，这技能我放都不会空。
　　显然，网友的这种分析，还是比较高估自己的，你只看到了他送的时候，没有看到赢的时候，换个职业选手有可能打的更好，但是换个路人玩家来，肯定进不了S赛。
　　天虹肯定比绝大部分的玩家段位高，这一点是毋庸置疑的。
　　天虹毕竟是职业选手，他的水平低，只是因为对手都是世界级，换个普通人来，你就会发现，孤烟连次级联赛可能都要降级。
　　操作菜这个问题，不是问题的本质，操作谁都有失误的时候，林神也有过马踏飞箭，RQ失误的操作，夜叉也有不少闪现撞墙。
　　最重要的原因是因为，辅助太怕死了。
　　是的，一个怕死型辅助，居然每场死亡次数都多的离谱，果然是越怕什么就越来什么。
　　职业的对抗里，不是你死就是我活，你怕死反而会死的多，只有把对面打崩，你才不会死。
　　怕死想稳，是稳不住的。
　　天虹在打比赛的时候，相当的不自信！
　　总是想我不犯错就行了，但是职业级别选手抓机会能力何等之强，你不想犯错别人就往死里滚你雪球。
　　他需要有人指挥他，告诉他该怎么做，并且要选一个不犯错就能很有用的英雄。
　　这个问题，陈牧在比赛的时候，抽出时间来指挥他就行了，英雄选择上，陈牧也有了打算。
　　但是这样并不足以保证赢下比赛，不过可以保证比今天好一些。
　　还是时间太少，若是有个一周时间，陈牧有信心调整天虹的一些小问题，起码让他不至于拖后腿，决赛赢面会大很多。
　　但是时间不够，一天时间，也只有取巧这么一个办法，当天全明星所有的娱乐项目结束后，陈牧就把自己的计划跟教练猿说好，然后由教练去找天虹，当晚开始练习陈牧给他准备好的几个英雄。
　　临阵磨枪，不快也光。
　　陈牧还是不能越俎代庖的跑去指责天虹玩的不好，然后哔哔赖赖，这样只会增加队员之间的矛盾，整的自己是个队霸一样，事情还是要教练来做比较合适。
　　为人处世，还是要讲究一些方式方法的，不是觉得对就够了，聪明的大脑可不能蛮干。
　　接着训练几个小时，到夜晚睡觉时间，陈牧才迟迟离去，回到自己房间。
　　因为当下路辅助英雄选择改变以后，整个战术也要相应的改变，比如开团的责任明天开始就没有辅助的事儿了，只有上中野来开，AD没法开团，这是英雄特性没办法的事。
　　从而整体战术，都进行了一定程度的改变，陈牧作为队长，又是新战术的提出者，自然要把中间的各种问题解决掉。
　　这副认真想赢的样子，也是让其他队友颇为感慨，牧晨拿这么多冠军加MVP真的当之无愧，考虑的太周全了。
　　假设了对方的各种BP和一级团可能执行的策略，可谓是战术大师。
　　夜叉只希望牧晨早点退役，不然自己机会太渺茫，而林神的选择则是加入，两人有着自己不同的方式。
　　因为林神是可以保人的，所以别人C赢他并不会怎么样，而夜叉是绝对不会加入牧晨所在的队伍的，有他在，赢了也是牧晨更亮更C，自己不够C的比赛，赢的都不算开心，这是实话，性格如此改不了。
　　所以，夜叉更感慨的是那种既生夜，何生牧的那种不甘心之感，而不会有跟牧晨做队友，冠军之路必然一片坦途的依附想法。
　　当晚，不少人睡的很香，也有不少人翻来覆去睡不着。
　　明天结束的全明星，意味着一年征程的结束，一切又要从零开始，全新赛季，全新的一切。
　　陈牧也已经计划好，全明星后公开读书的计划，至于下次回来，是S几，那就看缘分了。
　　所以陈牧并不想最后一步反而摔一跤，对于决战，陈牧格外珍惜。
　　不管是SOLO还是正赛，圆满收尾是最理想的状态了。
　　只是这次夺冠，比S赛的任务，还要难一些。
　　因为夜叉是一个线上AD，对线打出优势，对于他来说，过于重要。
　　一旦被对方抓对线，补刀落后装备落后，那就心情烦躁，实力也要打个折扣。
　　夜叉脾气可比杰诺斯大多了，杰诺斯在直播的时候，面对辅助坑自己，只会说一句：“习惯了。”
　　而夜叉，以前脾气大的挂机都是正常，这次至今没有爆发，全靠全明星阵容的强势，不管的给予下路帮助。
　　以及多次换线，让对线压力最小化，昨天的比赛里，夜叉的不满已经越发明显。
　　一个不小心，说不定就爆发了。
　　陈牧必须想办法，解决所有问题。
　　次日清晨，陈牧起的比队友要早上不少，异常健康强壮的体质，让陈牧睡几个小时，也不会有任何不适，疲惫感也会比别人弱的多。
　　吃饭的时候，看见严谨居然也这个点起来，并且向自己款款走来，婀娜曼妙的超一流身材，不一定可以去维密当天使，但是足够符合陈牧或者说大部分男人的审美观。
　　严谨越是美貌好看，便越让陈牧一直恨自己，为什么这么久了，才只摸到了手，是不是有些太慢了？
　　严谨看见陈牧，附近没有熟人，这说明两人起床时间差不多，难道还有这样的默契？
　　那以后一块儿起床什么的，应该不会是什么大问题吧，严谨想到这里，又有些脸上发烫，怎么自己老想不该想的画面。
　　一定是这个社会太污浊，满世界都是成年人的信息，不能怪我，不能！
　　严谨带着餐厅的自助早餐，浅笑嫣然的坐到陈牧对面，而陈牧立刻装出一副疲惫的样子。
　　“你怎么了？昨晚没睡好？”严谨急忙问道。
　　“没什么，就是昨晚想女朋友想的有点睡不着。”陈牧开始肉麻了起来，肉麻这事儿，已经是情侣的情况下，那是相当之好用。
　　女生也是双标严重的生物，同一句话不同的人说，那差别可太大了，陈牧说的情话，对严谨可是相当之管用。
　　“我不信，肯定是昨天输比赛，心情不好吧，笑到最后才是最重要的啊，这个小分，不要影响了大局。”严谨虽然开心，但是没有恋爱经验的她，也不知道怎么把话题往后面接。
　　所以还是先扯到比赛游戏上，陈牧笑着回道：“这个真不是，我对失败肯定是不甘心的，但是不会接受不了，甚至睡不着。
　　所以，原因不用我再强调一遍吧。”陈牧忍不住继续调戏严谨，感觉撩妹简直是自己的天赋本能。
　　陈牧感觉自己有三十个天赋点，样样都会一些。
　　陈牧早晚要让严谨了解真实的自己，若是不能接受，陈牧可以适当改变，但是严谨要是觉得自己理想型不是这样，也还是来得及。
　　毕竟陈牧以前展现出来的，只是一个除了电竞以外，什么都不管不顾的网瘾少年形象，最多直播的时候，稍微皮一皮。
　　严谨吃个饭被撩的不行，最后有些忍不住先走一步，和其他解说集合，一起前往比赛场地。
　　而陈牧也是心满意足，看的出来，严谨并不反感，真就男人不坏，女人不爱不成？
　　那下次一定要找机会独处，把么么哒也夺到手。
　　等到陈牧吃完，队友才陆续有来，最早的就是解明安，什么叫早起的鸟儿有虫吃，解明安昨天起晚了就没吃饱，好多菜色没有尝到。
　　今天自然是提前赶来，吃了一盘后，眼看要去再来一盘，陈牧拦住他说道：“你不是要追人小亮姐姐吗，这么吃，你确定可以？”
　　“那你的意思是，我减肥成功，就能追到了？”解明安问道。
　　“那是自然，一个胖子如果连减肥都能做到，那大部分事情，对他来说，就都不是困难了。”陈牧说道。
　　这当然是忽悠他的了，只不过是陈牧担心解明安太胖了以后，很多的疾病会找上门来。
　　借助解明安把妹心切，若是能减少体脂率，让身体健康一些，肯定是好事，太胖了坐着的压力都比瘦子大，久坐以后也更容易出毛病。
　　陈牧走之前，也只能用这招坚定一下他减肥的决心了。
　　之后，所有人一起出发前往赛场，打这全明星的最后一战！
　　……


第1421章 SOLO夜叉
　　全明星的最后一天，观众席的气氛依欢乐。
　　毕竟正赛没有北美的事儿，这么多年，习惯了。
　　财大气粗的北美，可谓是花最多的钱，挨最毒的打，跟外卡都能有来有回了快要，真不知道这钱花的值还是不值。
　　北美选手，性价比属实是低，一个北美选手的工资，可以组建二十个越南战队还有富余，而实力差距真心不算大。
　　这性价比，真的差距就太大了。
　　就像陈牧双十一买了一套泳装准备送严谨，但是陈牧知道，网上买东西，已经开始出现大数据杀熟了，一样的东西，对不同的人价格是不一样的。
　　双十一一年比一年复杂，就是在想办法分析出网友们的购买力和购买欲望。
　　然后肯花时间精力人脉去获得优惠的，就可以便宜那么一点点，不肯花精力去弄的，同样在双十一买同样的商品，甚至会更贵！
　　就是城市套路深，世界上永远不会有真正的公平可言，生在不同的国家，拥有一样的游戏技术，身价却是不同的。
　　陈牧会想这么多，是因为看见外卡全明星的选手里，还有位越南选手用着一美元的鼠标，一美元的键盘，而他的水平，已经不下于五大赛区的中上选手了。
　　不过还好，金子总会发光，听说明年就要作为外援签约北美，想来薪水翻个几百倍，不成问题。
　　想到这里，陈牧十分遗憾，双十一没法做活动领卷盖楼赚积分，买的泳衣本来就比别人贵了十块钱。
　　更关键的是，买了以后还没送出去呢，更别说亲眼看她穿一下了。
　　进度还是不够快，太着急送，又显得很轻薄，多少得等感情再深入一些，才能送这个啊。
　　前往全明星赛场的路上，陈牧又进入了放松状态，越是临近比赛，越是要保持一个愉快的心情，这是陈牧多年来比赛心态一直很稳定的一个秘诀。
　　就算是系统在的时候，陈牧也是可以胡思乱想的，毕竟想什么可是达不到扣积分的标准。
　　而同样赶往赛场的另外一支队伍，LCK全明星可就没那么放松了。
　　教练跟个多动症儿童一样，在五个选手之间来回徘徊，每个人说几分钟，千叮万嘱。
　　全明星的SOLO赛，已经是LPL内战了，其他人都只能在台下看着他们决出SOLOKing。
　　弱的队伍和选手，就是参加全明星，能打的比赛也比别人少的多啊，太残酷了！
　　拳头希望把全明星弄的娱乐一点的原因，一定程度上，也是为了让选手压力小些，不要承受太大舆论压力。
　　前面几局算是真娱乐赛，双人操作，无限火力，选手杀的开心，只是人气也一直高不起来，感觉看这样的比赛，还不如自己开一局。
　　华夏此时又是大早上，而且天气已经到了冬天，不是关键的比赛，还不如多睡一会儿。
　　不少人起床后，到一起看比赛的群里问上一句，最后的SOLO赛何时开始。
　　等有人通知了，再起床观战。
　　毕竟是牧晨和夜叉，全华夏人气第一和第二的人物。
　　他们的决战，自然备受期待。
　　而且这不是巧合，人气跟个人能力往往是正比的，团队游戏里，也总会有最亮眼的那个。
　　对于普罗大众来说，喜欢是很难平均分给五个人的，这也是为什么大部分作品主角只有一个的原因。
　　一直到SOLO赛的最终决战，人气才开始飙升！
　　牧晨和夜叉，第二次争夺SOLOKing的总冠军！
　　双方各就各位，夜叉紧张的调整呼吸，决战要开始了！
　　而陈牧也渴望这个SOLO打的更刺激一些，陈牧在开始前的聊天框内说道。
　　“明年的SOLO赛，我不会参加，下次SOLO可能要很久以后了。”陈牧打字说道，意思就是让夜叉更认真一点，不然这次输了，报仇的机会起码明年是没有的。
　　夜叉一看，明年SOLO不参加，那我要赢你，这就是最后的机会了？
　　还是等后年或者大后年？
　　来不及细想，BP开始，夜叉此时的求胜心更强了。
　　BAN掉瑞兹先，牧晨正赛里的瑞兹太BUG了，当着对方中单的面撸死打野蜘蛛，至今依然印象深刻挥之不去。
　　自己又不会用，BAN掉瑞兹很合理。
　　陈牧则是BAN掉滑板鞋，滑板鞋SOLO的BUG之处在于E技能，运用的好，基本就是无CD。
　　只要E爆伤害的同时，有一个低血量小兵死亡，那么E技能就不会进入CD，加上夜叉的操作补刀恐怖，如果给他拿到滑板鞋，想必会相当难打。
　　接着是卢锡安，这个一秒六枪的英雄，爆发速度太快，被抓到机会血量就补不回来了，也是SOLO的强力AD之一。
　　夜叉继续BAN掉辛德拉，因为自己必然选择AD，而辛德拉的爆发加比ADC攻击距离还远的施法距离，属于AD杀手，不得不防。
　　最后一手BAN掉凯南，这个是想起牧晨凯南点桶虐杀完美战队江岳那局，那局补刀简直残忍。
　　可见牧晨的基本功是何等夸张，如果被凯南补一百刀赢自己，那感觉比被单杀还要不爽。
　　毕竟牧晨本身就是出了名的单杀狂魔，而自己出名的则是补刀啊。
　　陈牧最后一手BAN掉女警，如果夜叉拿到女警，陈牧除了等他失误，几乎是没有赢的办法，SOLO赛的女警算是个BUG。
　　保持满血，手长补刀推塔，真的难输。
　　之后是盲选英雄，双方是有可能选到同英雄的，如果正好想玩的英雄相同的话。
　　夜叉选中小炮，小炮其实爆发能力相当之强，二级跳脸伤害相当夸张。
　　而陈牧则是选中维鲁斯，知道夜叉肯定会拿AD英雄，所以陈牧其实用法师更好赢。
　　因为不少法师手不比AD短，但是爆发却很高，不过陈牧更喜欢用同类型的英雄打，这样对抗会更激烈一些。
　　而且，陈牧用为鲁斯中单打过很多次了，经验足够丰富，而且维鲁斯也是SOLO的T1英雄。
　　“SOLO决赛开始了，牧晨的维鲁斯对阵夜叉的小炮，两个ADC英雄的SOLO！”严谨解说道，最后一天是由她和来梧桐枫叶来解说下半场的比赛。
　　双方召唤师技能，都选择了点燃加屏障，维鲁斯虽然没有位移，但是爆发能力也很强，逃跑是不存在的，要发挥压制的极限。
　　双方都带上多兰剑加一红出门，谨慎的来到线上，夜叉开始跳舞。
　　因为他知道，陈牧说那些话，应该是想让自己更认真的玩，那我也不能输了。
　　怎么让牧晨打的更认真？
　　传说中的说法就是在他面前跳舞嘲讽，S4以后，几乎就没人这么做了，当年RAT跳舞，被牧晨针对到超鬼。
　　不过这是SOLO赛，就算激怒你，死一次就结束了，杀我超鬼，不存在的！
　　陈牧看到这个跳舞，倒是没有什么愤怒，其实陈牧从未因为他人跳舞嘲讽而愤怒，只是过去一直被系统发布任务。
　　所以传闻出现了不能在牧晨面前跳舞的说法而已，现在没有系统突然传来的叮，居然有那么一点小小的不习惯。
　　难道，这就是传说中的斯德哥尔摩综合征？
　　陈牧露出一阵苦笑，我不会真有点想系统了吧？
　　摇了摇头，开始认真对线！
　　没有系统，我也一样认真！
　　一级的时候，是维鲁斯非常关键的时期，小炮如果抢到二级，那必然W跳脸，被减速又打不过，至少要交出一个光盾，之后就没有任何主动权了。
　　所以陈牧必须一级压低小炮的血线，或者先一步抢二打一套，不然要吃大亏。
　　小炮初始射程550，维鲁斯射程575，仅仅高二十五码，但是这个距离在顶级高手手里，却是天堑。
　　小炮A兵的时候，陈牧直接偷点一下，立刻后撤，然后看到小炮没追，回头再立刻跟一发E，消耗掉小炮的血量。
　　夜叉被人点，很少有不回点的，但是SOLO小炮抢二优势太大了，维鲁斯点了自己一下，已经没可能比自己早到二了。
　　加上这个偷点是卡了平A抬手，小炮平A弹道刚出手，维鲁斯就点了过来，小炮如果追过去点回来的话，吸引到远程兵仇恨，要亏的更多，说不定抢二还会失败。
　　只能忍了，而陈牧直接放弃抢二，光偷点，补刀只补最后一下，把这二十五码的攻击距离优势，给发挥到最大。
　　而打到小炮吃血瓶后，陈牧的目的达到，看准小兵血量，在第七个小兵被小炮收掉前，直接后撤到小炮跳不到的位置。
　　开始猥琐！
　　便宜占了这么多，也该到人家小炮的回合了。
　　夜叉到二以后，抓不到打维鲁斯一套的机会，很是难受，若是等到三级，就又回到维鲁斯的回合了。
　　到三级，小炮少一瓶红，要是还敢跳脸，学了W又有QE两个触发百分比伤害的方式的维鲁斯，那就直接把你宰了。
　　所以二级小炮，直接想压维鲁斯的经验，双方都在发挥自己英雄最强势的地方。
　　陈牧也不急，这波经验给你压，等自己的回合来的时候，把你打回家，你会损失的更多。
　　等级到达三级，维鲁斯一转攻势，立刻一箭瞄准，预判小炮走位，消耗血量，作为一个关键的位移技能，小炮绝对不会轻易交W。
　　一箭命中后，陈牧稍等一会儿Q的CD，之后反压过来，AE打出被动，再追着猛点，抢先挂上点燃，喝上红药，让小炮不敢跳过来对拼，等小炮交出W，追到Q技能CD转好，再追魂一箭，让小炮直接失去对线能力。
　　双方细节拉满，兵线被维鲁斯控住，小炮必须回家，不然要等兵线进塔不知道要等到什么时候了。
　　“在牧晨面前跳个舞，压力果然更大！”夜叉暗暗说道，他可不知道牧晨的系统任务，还以为自己的跳舞起了效果，对线强度真的会更高。
　　夜叉决定怂一下，牧晨的Q技能太准了，不在自己之下，六级之前，对拼大概率是打不过的，还是要等一会儿，有一手大招保险才行。
　　……


第1422章 手速开挂
　　SOLO赛，乃是狭路相逢勇者胜，任何一方只要心理上稍微虚一些，那就失去了主动权。
　　夜叉被陈牧的几箭神预判命中，想等六级再拼，而陈牧看出来以后，就要在六级前，压到你喘不过气。
　　这种压力，跟夜叉对位过的AD，都体验过，夜叉是什么人，著名AD压人狂魔。
　　一局下来，被压一百刀以上的AD选手，多如牛毛，他在对线的时候，出了名的爱偷点别人，对于距离的把握，还有攻击抬手的细节，高到离谱。
　　现在被自己的招数给压了，实在让人没想到。
　　两人的补刀差距，虽然只有九刀，但是在这局比赛之前，没有一次是夜叉被人压九刀的，最高的一场SOLO赛，夜叉是压了四十一刀赢的比赛。
　　在职业选手里，说道夜叉的对线，几乎没有人能挑的出毛病，就算二级被抓，那也是打野来抓的，对线被打崩的局，一只手都数的过来。
　　就二十五码的攻击距离，不知道的还以为有一百码，不少职业AD都觉得，本以为只有自己对线夜叉的时候，会被卡这么点攻击距离被A的不行，想不到夜叉你自己也有这么一天。
　　大快人心！
　　许多被吊打过的AD选手，表示很过瘾，而被牧晨吊打过的中单选手，不知道自己什么时候能看到让自己过瘾的画面啊！
　　牧晨补刀三级前落后小炮，三级以后开始慢慢反超，补刀点人的节奏美如画。
　　而这个画面，在夜叉的想象中，应该是自己打出来的。
　　补刀一旦被压，就很难追回来了，要么被压制到一百刀输，要么抓机会杀人赢。
　　夜叉被打出了进攻压力，之前的SOLO赛，都只有对方有进攻压力，自己被逼到要杀人取胜，还是直到决赛才有的。
　　难搞啊！
　　不过小炮的推线优势还是在的，E技能的AOE爆炸效果，可以让小炮在想推线的时候，可以获得主动。
　　五级以后，小炮就开始算经验，准备再抢一波六了。
　　而算经验这事儿，陈牧更加擅长，这么多年来，陈牧一半的比赛都有用过卡经验的招数。
　　这招实在太好用了，小炮哪个兵到六，陈牧了解的无比清晰，陈牧选择把站成一条线的几个小兵都A残。
　　小炮到六，会立刻跳脸，陈牧非常清楚夜叉想做什么。
　　为什么陈牧每次遇到队友就特别猛，因为了解啊，越是在一个队时间长，陈牧就越了解。
　　这么几天时间，陈牧已经相当了解夜叉的习惯和打法了。
　　加上游戏理解，多重因素在一起，陈牧断定夜叉这波必然跳脸抓机会。
　　陈牧立刻A小炮一下，然后拉一个秒Q，连人带兵一起Q死，小炮推线虽然强，但是陈牧把小炮打回家过一次，所以双方经验依然只差两个兵而已。
　　陈牧秒Q杀死两个小兵，升级到六，开屏障立刻和夜叉对A，夜叉一看维鲁斯到六，立刻就知道不对。
　　赶紧大招把维鲁斯推走，这波算了，还是再等一波吧。
　　夜叉算准了自己到六的小兵，但是算不到牧晨的到六小兵数量。
　　夜叉本来走的就是双人路，算经验能力本身就差一点，加上双方都有没吃的经验。
　　要算中，确实太难了。
　　虽然这波小炮已经选择了推走维鲁斯，但是陈牧手速惊人，在被大招推走之前，点出R技能并且用了出来。
　　能弹好钢琴的手，简直快到不可思议。
　　此时跳脸的小炮已经吸引到小兵仇恨，又被大招定住。
　　陈牧立刻赶回来A出一下，控制时间结束，补上E技能再减速。
　　再A一下之后挂上点燃，就不用再A，血量已经到了Q技能的斩杀线，小炮开启屏障抵消伤害。
　　陈牧正好拉近距离，一直追到小炮进塔，Q技能CD转好，中则胜，不中则还需再战！
　　陈牧开始蓄力！
　　夜叉额头冒汗，之前他就没躲过一次维鲁斯的Q，牧晨仿佛已经彻底掌握了自己走位一般。
　　这波到底往哪儿走位，才能躲掉？
　　不够自信的时候，技能是躲不掉的！
　　犹豫的左右扭动，是最容易被观察出来的走位，只要往中间射就可以了！
　　一箭，一念！
　　穿过小炮的胸口，维鲁斯拿下一血。
　　“这一箭没躲掉，完了！”夜叉感觉自己失误了，在牧晨面前，怎么能走S，只有赌一波往前或者往后。
　　走S的，基本都死了。
　　BO3输掉一局，压力就全在自己这边了。
　　“卧槽，真别牧晨面前跳舞啊，这尼玛玩不了啊。”不少观众也是认为，夜叉死在了跳舞，这对线压制力，感觉跟之前完全不同。
　　“不一定是因为跳舞吧，牧晨的实力，本来就很惊人。”也有人质疑。
　　反正牧晨的传说还是因此又加深了一步，许多人都在说，夜叉是就是因为跳舞才被压制的如此之惨。
　　而解说们，自然不能这么说，只能分析一下双方的细节。
　　“夜叉这波是想抢六直接杀的，但是没想到，牧晨这波Q不但消耗还同时升级了，夜叉意识到维鲁斯装备更好这波等级相同打不过，想要推走等下一波，但是没想到牧晨手速开挂，居然在这么短时间内加点并且R了出来。”严谨一波语速超快的分析，说明了双方的心理和操作，而且基本是完全一致。
　　不过这句手速开挂，让不少网友笑出了声。
　　“手速开挂可还行！”
　　“建议检查牧晨的手，看看里面是不是有内置外挂。”
　　……
　　幸亏观众们不知道两人的关系，不然调侃的话，肯定不止这么轻松。
　　网友们聊的飞起，而选手们则是思考片刻，很快便要迎来第二局。
　　总计只有三局，夜叉此时压力很大，第一局输不要紧，但是输的方式让他很难接受，居然是以自己最擅长的手法打败自己。
　　对线偷点，压制补刀，拉开装备差距，加上精准的预判击杀。
　　这个维鲁斯的操作，跟自己SOLO赛小组赛赢得方式，几乎一模一样，这代表着，自己最拿手的方式，居然无法获胜！
　　这个行为，跟当初牧晨在世界补刀记录的冰王面前用冰鸟破他记录一样，太过分了！
　　夜叉这局必要拿出维鲁斯，来正面碰一碰！
　　……


第1423章 SOLO也见教学局
　　陈牧距离自己的第二个SOLOKing，只差一局的胜利。
　　单挑之王，也是一个不错的称呼啊，在英雄联盟这个领域，等于是做到了极致。
　　没有任何一个陈牧参与了，却没有拿到的冠军，不管是5V5，还是1V1！
　　这场是否会例外呢？
　　解明安此时是无比渴望看到牧晨输的，全明星的冠军基本也都拿过了，该赢的都赢了。
　　牧晨虽然说了读完书就回来，但是那也太久了，能留下牧晨的，应该只有更强的对手吧，夜叉若是能虐一下牧晨，说不定就不甘心就这么简单的走了。
　　当然，解明安不可能说，刻意的演一波，让全明星决赛输掉什么的，这种方式是愚蠢且舍本逐末的。
　　所以，只能期望夜叉这局状态爆表，跟吃了药一样生猛，狠狠的吊打牧晨两局，让他自己不甘心离开。
　　虽然很难，但是也算机会之一。
　　夜叉加油！
　　解明安此刻，化作夜叉粉丝，开始努力的为夜叉祈祷。
　　第二局BP开始！
　　双方换位，陈牧先BAN先选。
　　陈牧继续BAN掉卡莉斯塔，陈牧自信但是从不膨胀，绝不给对面过于强力的英雄。
　　夜叉则是BAN掉蛇女瑞兹，作为AD最后的倔强，夜叉对阵牧晨是绝对不想BAN掉ADC的，这局他已经决定用维鲁斯了，还是BAN一些中单英雄好一些。
　　因为比起英雄的了解，对方的AD用的再好，起码也是在自己了解范围之内，对方拿个中单不知道怎么把自己就杀了，那才是最难受的。
　　陈牧接着BAN掉卢锡安加奎因，两个强力SOLOAD，卢锡安的强势在于战争热诚这个天赋。
　　别的AD叠满八层需要A八下，但是作为被动可以A出两个子弹的男人，热诚太容易叠了。
　　双倍的叠加速度，会让他在SOLO里伤害难以计算。
　　夜叉最后一手BAN掉发条，发条手太长，消耗能力惊人，也是牧晨胜率百分百的英雄，只是这个英雄大部分时间都在补刀发育拉个大，看起来没有其他英雄那么让人印象深刻，但是夜叉如果用维鲁斯的话，还是比较担心被消耗的。
　　“一边BAN掉三个AD，一边BAN掉三个中单，都给足了对方尊重。”严谨此时说道。
　　“是的，两个世界级选手的BAN人，都BAN掉了对方的招牌英雄。”梧桐补充道，话音未落，夜叉就秒锁了维鲁斯。
　　盲选中，陈牧是不知道的，陈牧在犹豫，能选的英雄很多，陈牧对夜叉的了解一般，目前猜测对方的英雄可能会是小炮，维鲁斯，VN，女警。
　　陈牧这局没有BAN女警，算是赌一手，以夜叉的性格不太可能愿意选一个女警以六百五十码的无解射程胜利。
　　虽然这也很考验基本功，但是打起来会毫无爽感。
　　维鲁斯575已经算是长手英雄了，但是单人SOLO被女警点，是真的没有办法。
　　陈牧已经决定，继续用AD对位，因为如果当陈牧用ADC都能连续压制夜叉这个世界上目前对线最强的AD的话，那陈牧的离开，确实不需要犹豫了，真的没有对手了。
　　不是膨胀，而是陈牧这么多年的职业经历，分析还是很准的，如果这个世界上还有更强的选手，那他一定还没有参加职业联赛。
　　陈牧离开等几年，应该可以见到那些人，陈牧不断的给自己离开找理由，因为做出这样大的决定，内心其实也很挣扎。
　　就像读高三的学生一样，盼着高考盼着毕业，但是真要毕业了，可能又会舍不得。
　　很多人都告诉陈牧，高考结束后的班级聚餐，内心都是五味杂陈的，高中生活也没那么差。
　　离开容易，重新换一种生活方式，并没有那么容易，以前的习惯，都要改变了。
　　所以此时在联盟无敌的牧晨，也需要多一点理由，坚定去读书的信念。
　　最后，陈牧选择小炮，因为陈牧以为夜叉会不服输的再拿一次小炮，两个小炮对打，似乎挺有意思的。
　　但是陈牧也有猜错的时候，技能时间，经验计算，弹道伤害都算的准的陈牧，也会有猜错的时候，陈牧觉得这也挺好，起码证明自己还是有成长空间的。
　　就像现在的猜英雄，猜错了就很伤啊，这会让大家以为，自己又玩起了当年的那一套。
　　教学局！
　　牧晨最著名的教学局，就是互换英雄教育对手，这种行为陈牧干了太多次了，已经无人吐槽，而是开始担心夜叉。
　　不会真要被教学局给安排吧，那可太惨了。
　　而且就这么结束的话，看的也不过瘾啊，连三局都没有打满。
　　夜叉看见这个英雄，并没有生气，因为他从选择跳舞那会儿就做好了准备。
　　牧晨这人，早有评价，嘴上从不说，只喜欢做，惹了他等着被安排就是了。
　　有心理准备的夜叉，是不会害怕些什么的，反而斗志昂扬，因为他也做过不少次教学局。
　　卢锡安压EZ，EZ压卢锡安，只是因为夜叉没拿到过S冠军，这事儿才不像牧晨那么出名而已。
　　有本事，就是可以这么玩，没什么好谴责的，但是教学失败，那丢人的，可就是你牧晨了！
　　这个小误会，让这局火药味更为浓重。
　　游戏开始！
　　双方依然是多兰一红出门，这是AD对线的标准，双方也都不想玩套路，都想更为正面的击溃对手。
　　双方带的都是屏障点燃，继续刚！
　　不过天赋略有不同，维鲁斯选择带冥火之触，技能命中敌人以后，可以灼烧一小会儿，效果跟火男被动比较类似。
　　而陈牧的小炮，带的则是热诚打一套流。
　　有了新天赋，陈牧算伤害更为辛苦了，以后如果改动更加复杂，各种浮动的伤害和回血，总有一天陈牧也会有算不动的时候。
　　不过那时候再说吧，那会儿也是新的体验和挑战了。
　　小炮一级射程不如维鲁斯，然后A死一个小兵以后，有攻速加成，上一局已经用这招压制过夜叉了，这局陈牧自然不会犯知道的错误。
　　AD的英雄理解，夜叉可是当世前列，一级强势期，他不会放过的。
　　不过陈牧也有办法，双方都是远程，只要跟对方保持直线最远，陈牧无非不抢二，同样是两级，小炮的爆发依然远超维鲁斯。
　　让你先二，兵线往回拉些还更好，二级跳脸的时候，可以追的更深。
　　一级落后一点补刀，但是问题不大，陈牧默默等待二级，直接WE跳脸挂点燃打伤害。
　　这波硬刚是打不过的，因为顶着兵，但是等E爆炸，刷新W以后，陈牧就可以赚对手一个光盾再重新W跳回来。
　　维鲁斯果然如同进了陈牧的剧本一般，开启光盾挂上点燃就是反打。
　　而小炮打到半血以下，就直接跳回去的操作，让夜叉明白了小炮的意图。
　　这一波是换血啊！
　　小炮看似更亏一点，但是这个血量的维鲁斯，已经没法再抗一次小炮跳脸输出了，必须回家补状态，不然带着光盾的小炮，下一波再跳脸只要E炸出来，自己必然要死。
　　打的好聪明啊！
　　夜叉这下立刻就失去了未来几分钟的主动权，等到小炮WCD过半的时候，夜叉就只有选择后退回城补给一波，陈牧趁机控一波兵线，在炮车要来的时候才回城，错开时间，但是可以在经验上获得部分领先。
　　不出意外，这局的胜负依然起码要到六级以后才能分出来了。
　　……


第1424章 SOLOKing诞生
　　陈牧一波大胆偷鸡，领先了一些经验，但是补刀并没有压制。
　　因为陈牧赚了几个兵的经验后，就必须要回城，不然等夜叉回来，小炮这血量要被压到经验区之外。
　　夜叉的对线能力，是他去任何队伍都能成为核心的重要原因。
　　这想当核心，可不是脾气大就行的，有本事的人才有资格脾气大。
　　不然早就被开除了，谁会允许一个本事不大脾气大的人存在呢？
　　影视剧主角，哪个不是仗着有金手指或者大背景才敢为人所不敢为？
　　第二波回来以后，维鲁斯依然可以做到补刀不落后，这意味着陈牧很难从装备上获得领先。
　　也未必有足够的把握拼一百刀获胜，陈牧十分想利用小炮E技能被动炸到维鲁斯，但是想要炸一个远程实在太难了。
　　维鲁斯会一直注意跟残血小兵的距离，而且利用维鲁斯Q的手长优势，消耗牧晨的小炮。
　　陈牧也只能走位躲掉一半，没有出鞋子的情况下，移动速度实在吃紧，箭的速度太快，有时候根本走不出预判距离。
　　所以在SOLO的对抗里，维鲁斯确实要比小炮更为优势一些，他的优势在于消耗，而小炮的优势在于打一套。
　　对线上，小炮不交W的话，是没有近身维鲁斯的手段的。
　　所以消耗的主动权在维鲁斯手上，而回家的主动权，在小炮手上。
　　因为小炮有推线的手段，一想回家，就直接E挂小兵打满四下一炸，附近兵基本就都死完了。
　　所以双方谁最后会胜利，还是掌握在谁能把英雄的最大优势发挥出来。
　　陈牧开始谋划单杀的机会，因为SOLO肯定不会出鞋，性价比太低，对于对拼几乎没有帮助。
　　而如果一直对线打消耗的话，维鲁斯优势明显，Q和E的消耗距离，都是超过平A的攻击距离的。
　　没有鞋子的帮助，陈牧也躲不了多少技能，时间久了，终究要被拖死。
　　英雄特性的优势，夜叉也发挥的淋漓尽致，除了二级那一波陈牧占到一点便宜，后面就一直被维鲁斯掌握主动了。
　　这局夜叉的状态显然拉的更满，到六以后，小心小炮的一波流就行了，这局应该能打回一比一。
　　夜叉想着，继续全神贯注的对线，他倒是不怕小炮跳上来，小炮跳脸对AD英雄有一个比较大的缺陷，那就是空中无法平A。
　　以现在的攻击速度，小炮只要敢跳脸，至少会被白点两下，那么落地再A一下接技能就直接触发维鲁斯三层枯萎效果。
　　直接造成目标最大生命值百分之六的伤害，白点两下加枯萎被动，小炮跳脸是刚不过的。
　　就像上局那样，上局小炮敢跳脸是卡一波维鲁斯没到六级的关键时间。
　　但是反被利用了，遭到白点不说，还刚好到六有了大招，还用出来了。
　　这局的夜叉，自然不会给小炮用自己的招数给弄死，看到小炮快到六，就一直保持距离，直到自己也到六才回来A兵。
　　双方这谨慎的对线，看的观众十分紧张，山雨欲来风满楼，观众越看越觉得要爆发人头决定胜利，绝对不会这么一直补刀补下去。
　　“维鲁斯补刀反超了，牛逼啊。”
　　“等级到六，装备又没有领先，小炮应该不敢跳维鲁斯的脸吧，这样一直对线下去，维鲁斯应该可以一百刀。”
　　……
　　不少观众发表自己意见，猜测走向分析问题。
　　虽然我上我肯定不行，但是看还是看的懂的，就好比上去踢不了足球，但是看到乌龙球是个人都知道你失误了，至于你是什么想法导致的，关我毛事。
　　目前看到的，就是维鲁斯看起来更游刃有余一些，小炮承受着进攻压力。
　　维鲁斯补刀领先三个，这已经够了，没有什么特别的办法，这点刀也很难追的回来。
　　因为维鲁斯可以在你想补残血兵的时候拉弓逼你走位，又想补兵又想躲技能，哪有那么好的事儿？
　　现在的小炮，也不是以前那个大招CD六十秒的小炮了，S4那会儿，小炮倒是可以无脑跳脸开大耗血，把你打回家，自己在线上好好发育。
　　现在的小炮大招CD太长，不然小炮用这招赖皮法，倒是可以轻松以一百刀获得胜利。
　　而现在，陈牧必须杀维鲁斯才行。
　　要取得击杀就必须取巧了，双方都是对血量极为敏感的人，陈牧又没法卡六级，双方都已经过了六级。
　　而且没有闪现的情况下，陈牧想躲维鲁斯的技能，概率也不大。
　　那么就只有让维鲁斯着急了，陈牧并不是不想推塔，而是六级前并没有机会。
　　现在开始，陈牧疯狂推线，给塔压力，维鲁斯想上来杀人，陈牧有W有大招保命。
　　防御塔在小炮的E技能面前，还是相当脆弱的。
　　陈牧在给维鲁斯制造心理压力，如果维鲁斯不主动出击，那么防御塔就会掉。
　　所以维鲁斯想要保持优势，以补刀获胜，基本不可能，一百刀之前，大概率会被推掉一塔。
　　这样一来，就等于双方都有了进攻压力。
　　这样一来，双方确实必然要以人头决胜负了。
　　夜叉没想到，进攻压力居然又到了自己这一边，这个模式下，似乎除了小炮很有英雄有机会用一塔获得胜利。
　　牧晨的小炮，用的太精髓了，居然能在维鲁斯的面前完成推线加耗塔。
　　这也在夜叉意料之中，没点自信，怎么敢选，牧晨与他不同，英雄池过于深厚。
　　夜叉除了AD，都玩的一般，亚索剑姬更是人称鬼剑愁，高端局选出来队友不秒退就算不错了。
　　而牧晨很诡异，什么英雄都拿得出手，也不知道他是怎么练的。
　　为了保护防御塔，维鲁斯必须加快推线速度，因此要用掉技能。
　　看到小炮还不走，夜叉临时起意，小炮的E技能只要挂在塔上，爆炸的范围就会翻倍，夜叉深知这一点，先站在E技能爆炸伤害的边缘。
　　然后等快要爆炸的时候，偷偷靠近爆炸范围，在爆炸前出手，一个大招丢出，直接要把小炮定在塔下，然后自己吃到E技能爆炸伤害。
　　配合防御塔集火输出小炮，这波操作，可谓是十分巧妙，然而陈牧看到维鲁斯靠近爆炸范围边缘，就已经想到了夜叉的算计。
　　提前有所提防的情况下，夜叉一抬手给大，陈牧就已经向后跳了。
　　小炮的W，判定十分特别，只要是吃到技能前跳出来，那么就算被控，也只会在跳完以后被控。
　　这样一来，不然规避了防御塔的伤害，还浪费了维鲁斯一个大招。
　　同时E技能造成的伤害，让维鲁斯此时进退两难，留在这里有危险，回家的话，塔必然要没！
　　夜叉自然要选择留下，维鲁斯有很强的守塔能力，只要自己不离开，防御塔就还是安全的。
　　但是少了大招的维鲁斯，塔安全了，自己却不安全了。
　　陈牧默默等待WE两个技能的CD，维鲁斯已经到了斩杀线，要是选择不回家，陈牧可以直接进塔强杀。
　　维鲁斯也意识到了自己的血量危险，但是真的进退两难，只有不断A兵借助多兰回血，看看能不能回到安全血量。
　　然而陈牧也一样在不断A兵，让下一波兵线能继续进塔，这就是阳谋了，你知道我要干什么，甚至可以预测自己的危险，但是你没有办法。
　　离开防御塔丢，补刀也会被反超，不离开吃那波E的伤害，却没有把小炮定在塔下的失误决策让自己血量陷入危险。
　　此刻，夜叉发现，自己居然只剩等死？
　　CD到！
　　陈牧火箭跳跃升空的那一刻，夜叉就知道自己被宣判了死刑，二比零了。
　　提前开Q，跳脸挂E点燃，AARA伤害分毫不差，爆炸完美击杀！
　　全明星SOLOKing诞生！
　　……


第1425章 恋爱不影响操作
　　SOLOKing冠军，是有奖牌的，这已经是陈牧的第二块了。
　　这次的SOLOKing冠军，拿的更加令人信服，因为胜利的每一场，都是基本功加操作的领先，不管是同英雄SOLO，还是互换英雄。
　　补刀，细节，走位，血量计算，样样领先幅度都很大，任何人都说不出运气或者英雄优势这样的话。
　　最后一局，更是没有什么惊险对拼，直接进塔强杀，以大优势终结了比赛。
　　夜叉叹了口气，一年不见，差距不但没有变小，反而变大了。
　　有这样的对线能力，确实不管打中还是打上，亦或是转AD，对于对面这个男人，都是没有什么压力的。
　　这个SOLOKing，心服口服啊。
　　“恭喜牧晨，拿下了自己的第二个SOLOKing奖杯，不知道他是不是要在SOLO上也拿上一手三连冠呢？”严谨兴奋的祝贺道，两场比赛赢得酣畅淋漓，都是以击杀的方式获得胜利。
　　这让严谨很是安心，她以前一直有想过一个问题，牧晨的实力强大无敌，跟他单身的关系大不大。
　　若是单身才能如此强大，那跟自己交往了，要是实力下降了怎么办，自己岂不是成了罪魁祸首。
　　而当第二个SOLOKing拿到，那就完全没问题了，这说明真正的强者，并不会因为有女朋友而影响实力。
　　电子竞技没有女朋友？
　　不，那都是想要而又得不到的人给自己的借口，就像吃亏是福，或者年轻人要吃苦之类的。
　　有福享，为什么要吃苦呢？
　　能找到一个满意的女朋友，那些嚷嚷着电子竞技不需要女朋友的，真的会主动放弃吗？
　　当然，现在还不能确定一定以及肯定，因为还有最后一场全明星的决赛正赛要打！
　　小组赛LPL已经输了LCK一次了，陈牧个人倒是没有背锅表现，但是也没有真正逆天的带领比赛走向胜利。
　　不过网友们都把锅给了辅助，对于其他人的评价，倒是都还好。
　　不少网友纷纷做出了这样的评价，要是决赛LPL能赢，那我愿称LPL上中野AD为最强！
　　网友们的言论归网友，战队自己是不能把锅都甩给辅助一个人的，这样比赛，那还能算一个团队吗？
　　一个选手的状态浮动，变化也很大，要是天虹每局都坑的要命，孤烟能进S赛？
　　陈牧此时领取了SOLOKing的奖杯，接受采访。
　　“牧晨选手，你已经是第二次获得SOLOKing的奖牌了，对此你有什么感想吗？”金发主持带着职业的笑容问道。
　　“就运气比较好吧，又拿到了。”陈牧淡定地说道，这个说法，可把观众给逗乐了。
　　“只是运气小牧晨！”
　　“新一代逼王又出现了，这还只是运气！”
　　“妈耶，直接自己说是运气，喷子都找不到喷的点了。”
　　……
　　陈牧这样的采访风格，主持都习惯了，这三年来采访最多的选手，自然是赢的最多且最受关注的选手了。
　　那除了牧晨，还有谁能接受那么多次的采访呢，主持十分免疫，并且淡定的问出了下一个问题。
　　“第一局你用维鲁斯赢下了夜叉的小炮，第二局又用小炮赢下了维鲁斯，你们商量好的英雄选择还是巧合？”主持继续问道。
　　“纯属巧合。”
　　“……”陈牧的回答过于精炼，让主持一时半会儿都不知道怎么接话，好在做主持的反应都比较快。
　　赶忙说道：“这个巧合真是让我们看到了一场精彩的对决，你们两位是同一个战队的选手，接下来将携手对阵LCK全明星战队，如果赢下的话，那今天的所有比赛，牧晨你就都获得了胜利，今天是你的幸运日吗？”
　　“我们东方不怎么有幸运日这种说法，如果最后一场也赢下来的话，那今天就定为我的幸运日吧。”陈牧笑道，确实十分魔幻，今天包括双人共玩模式和无限火力模式，自己都拿下了MVP，确实赢的十分幸运舒服。
　　陈牧最后一个问题，幽默了一把。
　　欧洲的解说也是乐了，一个解说名嘴说道：“要是最后的正赛LPL依然胜利，且还是牧晨的MVP的话，那今天就定为牧晨日。”
　　这是一个玩笑，没人会当真，但是也是表达一种不可思议的感受，哪有人玩娱乐模式都这么顶的？
　　“这奶有毒！”在欧洲的华人，看到欧洲解说这样奶，十分担心最后功败垂成，无法圆满收场。
　　陈牧采访完毕后，回到自己队内，休息片刻，就要上场最后一战了。
　　打完这个BO3，全明星就算圆满收工了。
　　陈牧一回来，就看到夜叉迎了过来，看着陈牧手里的奖牌问道：“你说明年不参加SOLO赛是什么意思？”
　　“就是不参加的意思啊。”陈牧如实回答道。
　　“不是，我是想知道，你是要退役呢，还是单纯的不参加全明星的SOLO赛了。”夜叉问道。
　　“退役应该是不会退役的，但是明年我应该不会来全明星了吧。”陈牧说道，“那会儿应该会投其他人。”
　　“怎么可能！”夜叉笑了出来，牧晨不退役的情况下，观众会选其他人？
　　这不扯淡呢吗？
　　“好了，到时候你就知道了，现在准备决赛呢。”陈牧拍拍他的肩膀说道。
　　其他队友也过来了，陈牧暂时还不能公开自己的计划，因为一旦被媒体知道，到时候自己去参加帝都大学的考试，就会非常引人注目了。
　　陈牧还是想低调一些，时间其实很快，古月哥欠也在巅峰时期出国留学深造两年。
　　那会儿大家都觉得，两年好像很长，然而现在已经回来了，光阴似箭，日月如梭，地球少了谁都一样转，陈牧自信，去读会儿书回来，要不了多久的。
　　所以不用搞的人尽皆知，等消息出来，热度不超过三天，大家就依然回归自己的生活中，该干嘛干嘛了。
　　现在，要是队友都知道了，一会儿的比赛，可能会受到一定的影响，尤其是林神未必受得了这个打击，所以陈牧选择卖个关子。
　　夜叉带着一些疑问，不过他也不是那种好奇心旺盛的人，比起这些问题，他更想知道辅助到底怎么样才能带的动！
　　十分钟后就正常的和队员们一起坐在比赛舞台上，等着全明星的最后一战了。
　　而此时，各大直播间的热度，又一次快速上涨，主菜要上了，哪儿能错过呢？
　　……


第1426章 中单梦魇
　　最后一场正赛，对于双方来说，都无比的重要。
　　LCK已经很久太久没有拿过冠军了，就算含金量远不如S赛的全明星，他们也志在必得。
　　而LPL这边，对于陈牧比较重要。
　　这场比赛，陈牧非常渴望赢，因为这是系统休眠后的第一场比赛，陈牧若是没有的系统鞭策就会输，那说明这些年陈牧没有真正的成长到自己认为的程度。
　　双方各就各位！
　　“好的，全明星正赛决赛开始，这也是本场全明星的最后一场比赛了，非常欢乐的时光，很快就要结束了。”梧桐有些感慨地说道。
　　“是的，时间很快，不过这个全明星拿下来的话，我们就再次获得全年大满贯的荣耀了。”严谨说道。
　　“没错，其实LPL的冠军之路，跟牧晨出道的时间是正好同步的，从他出道以来，至今没有丢过一个冠军。
　　联盟之神的称号，绝对是当之无愧！”枫叶也跟着一起吹了起来，因为他是已经知道严谨和牧晨的关系了，她肯定是不好意思当众吹牧晨的，小两口嘛，要吹也是私下吹。
　　“不对哦，不应该是耗子选手跟牧晨选手出道的时候吗，牧晨有的冠军耗子应该都有吧。”梧桐还是比较欣赏耗子这种甘为绿叶不做红花的性格的，是时候多说两句耗子哥的好话，增加一下他的存在感了。
　　“不对哦，耗子没有亚运会哦。”严谨此刻人如其名，十分严谨指出了耗子缺掉的那个冠军。
　　不过全明星冠军，耗子倒是有，因为去年的全明星赛制是整队参加，而不是每个位置选一个。
　　但是亚运会确实没有耗子的参与，梧桐一听，连忙说道：“对对对，确实所有冠军都有牧晨的参与，耗子哥还是缺了那么一点点。”
　　“不过我们还是别奶了吧，最后一场还没打呢，我们这里一直说的这么嗨，到时候被我们奶死了，要被网友喷死了。”枫叶打岔道。
　　游戏，也此时正好进入了BP环节。
　　第一局，LCK蓝色方，LPL红色方。
　　杨帆此刻深深的渴望赢下这次全明星，因为至今他还未曾为LCK拿过一个外战冠军。
　　这怎么好意思说是最强外援？
　　至少赢上一次，才能没有遗憾的完成LCK的外援计划啊，更多的是，回去之前，赢下牧队一次。
　　这次的队友很给力，全方面没有短板，中单总算没有RTX那会儿的KUSE那么菜了。
　　当然KUSE的菜，只是相对于牧晨来说，在LCK还是够用的，LCK现在唯一能线上跟牧晨碰一下的，也就这次的LIKE了。
　　线上都打不过的，也就别提团战了。
　　而且还有一个领先超多的辅助，辅助领先在职业比赛里可是相当关键，这意味着视野指挥开团各方面的全面优势。
　　LCK这边，首先禁用掉瑞兹。
　　这一手是杨帆给的尊重，教练还没说话呢，杨帆先自作主张了，谁让他是上单，负责BP呢。
　　反正下个赛季回LPL了，这个教练不爽也不能拿自己怎么样。
　　“果然又BAN瑞兹了，魔王的瑞兹，从S赛结束后，就没放出来过。”有人感慨。
　　“牧晨连Rank都没拿过瑞兹了好吗，只要对面知道牧晨在，也是必BAN。”有资深皮皮牧水友说道。
　　教练猿这边，则是选择BAN掉无双剑姬和锤石，这两个英雄，都是小组赛输LCK的关键。
　　Word宝刀未老，不管进不进的去S赛，锤石都跟S2的时候一样神钩迷人，这个英雄的预判，仿佛是一种天赋，一旦掌握，就很难丢掉，同样学不会的好像怎么也钩不准。
　　LCK这边教练，赶紧说道：“你别BAN那么急，意图太明显了。”
　　他其实刚想训斥一下杨帆，但是想了想也发现，好像明年这人都不在LCK了，不能骂，不然被回怼一波，更没面子。
　　杨帆也是很皮地说道：“刚才瑞兹不是你叫我BAN的吗，我好像听到有谁说BAN瑞兹，难道我听错了。”
　　这个教练，就是选的RTX的教练，虽然后面已经以杨帆为核心了，但是春季赛那会儿也是没少恶心人，这点小皮应该不算报复什么的吧。
　　教练忍住不发作，接着说道：“把武器BAN掉吧，这个版本武器太强了。”
　　LCK最后两手，分别BAN掉武器和妖姬，武器崛起也是因为战争热诚和担心解明安的武器太强，妖姬则是雷霆十分好触发，单杀能力甚至比之前更强一些。
　　三个BAN位，全都给了来自落日的队员，可见LCK这边对于落日的阴影有多深了。
　　最后一手，LPL这边BAN掉曙光女神。
　　保护我方辅助，以免被强开。
　　LCK这边一抢拿下男枪，这个陈牧开发的野区皇帝，已经开始火起来了，比赛里已经快要非BAN必选了。
　　光是打野无伤这一点，就足以让这个英雄成为野区一霸，你想想你入侵别人野区的时候，一直是满血的，这个优势多么巨大？
　　LPL这边则是拿下豹女加大树，野区里能跟男枪比刷的速度的，这个版本基本就只有豹女了。
　　大树则是因为现在版本的轻语改动，让大树出一身肉装根本不怕AD，轻语价格贵了那么多，而且只对坦克有效，性价比太低了。
　　只有额外护甲穿透，这意味着不出护甲的英雄，你的轻语就只有攻击力了。
　　为了一个大树出轻语，很拖节奏，不出又打不动，S6注定依然是肉版本。
　　LCK二三手拿下卡牌和巨魔，你敢先手选大树，不用巨魔好好安排你？
　　卡牌则是为了继续贯彻四包二的战术，无限抓下路就完事儿了，夜叉加天虹的组合，目前是打不过PARTY加Word的，把下路作为突破口，是LCK一早就制定好的战术。
　　LPL这边三四手拿下奶妈加女枪的下路组合，这就是陈牧跟教练猿商量过的战术，让天虹玩一个只要活着就有用的英雄。
　　既然他怕死，那就玩一个真的需要站在AD后面的英雄，有夜叉的对线能力加奶妈的奶量，不管打对线局还是换线局，都没有任何问题。
　　LCK最后才拿下路组合，大嘴加布隆，大嘴可以突破二点五攻速，这个版本有着独特的玩法，布隆可以克制女枪的大招，算是一个不错的组合。
　　然而，最后一手的选择，LPL这边却选选出了一个永恒梦魇！
　　有了豹女，还选梦魇，难道是中单豹女，亦或是中单梦魇？
　　是的，这局就是中单梦魇！
　　你们喜欢四包二是吗，看看有没有梦魇支援的快？
　　陈牧这局，又玩了一个赛场上第一次出现的中单英雄。
　　双方阵容确定！
　　LCK全明星上单巨魔，打野男枪，中单卡牌，下路大嘴加布隆。
　　LPL全明星，上单大树，打野豹女，中单梦魇，下路女枪加星妈！


第1427章 一个炮车
　　陈牧这些天很皮，中路的花样千奇百怪，决赛的第一场又是把一个打野位上的英雄拉到了中单位。
　　林神后悔自己第一天主动要求牧晨打一局野，怎么好像牧晨越来越喜欢玩打野英雄了呢？
　　要是牧晨转打野，那画面太美不敢看。
　　陈牧倒是没想那么多，如果陈牧会读心术，一定会奇怪，为啥大伙都那么爱脑补。
　　是脑洞太大，还是越聪明的人，脑补能力越强呢？
　　反正陈牧做的很多事情，都被脑洞大开的人们，赋予了太多的意义。
　　也难怪很多文章的作者，都不知道自己一句简单的话里，居然能被寒窗苦读的学生们解读出那么多重的意味。
　　梦魇中单，只是因为新颖而被关注，而实际上这个英雄对线卡牌真的是相当之舒服。
　　W技能挡一个卡牌的黄牌，老奶奶的反应速度都够，而且卡牌飞人的时候，梦魇虽然大招距离不如卡牌远，但是飞过去战斗力高啊，梦魇的伤害肯定还是要比卡牌高的多。
　　这会让对方很不爽，选梦魇的效果，就类似于一手中单潘森，不过全新的天赋系统，让潘森有些纠结，好像带什么都不是很厉害的样子。
　　所以陈牧找到了一个替代潘森，好打卡牌的英雄，近战前期虽然要挨点有些吃亏，但是梦魇被动有回血，问题不大。
　　英雄联盟这么多年经久不衰的优势就是，每个英雄都有自己的优劣势，不会有真正雷同的英雄雷同的玩法。
　　陈牧天赋选择了战争热诚，梦魇有加速和恐惧，打出热诚算是相当方便。
　　出门装选择现在最流行的装备腐败药水，这个装备刚出，对拼的过程中打人还能造成额外的伤害，并且这个伤害还相当可观，下个版本就要略微削弱。
　　相当于过去水晶瓶的加强版，只是价格也贵了不少，出了腐败药水以后，五百块就全部花光，一毛不剩。
　　LPL这边不打算和对方这种强力阵容打一级团，平稳对线方为上策。
　　选了奶妈这样的英雄，自然是要选择对线的，女枪现在之所以火，就是强力的对线能力，一级只要Q死小兵且弹射到对手，两次就可以打残对手，伤害就是这么BUG。
　　若不是之前的小组赛上，LCK这边占过对线的便宜，PARTY是万万不敢选出大嘴这样对线弱势的英雄跟女枪打的。
　　这一手辅助奶妈，确实让LCK这边没有想到，这下路的对线优势，恐怕不能大出来了，所以选了一手大嘴，中后期发力。
　　这个大嘴的改动，实话说真的过于独特，开W攻速翻倍，可以突破攻速上限，同时伤害减半。
　　看起来好像一增一减，没什么鸟用，但是实际上这样的大嘴可以选择出攻击特效装，反正每下伤害都会触发攻击特效。
　　比如说破败王者之刃，智慧末刃这样的装备。
　　这局夜叉的女枪出门也选择了全新的装备萃取，这个装备效果是削弱版的多兰剑，但是因为每补一个刀就多一块钱，补满一百给三百块的特性，也算是适合一些特殊情况的出门装。
　　就比如现在，在有奶妈的情况下，跟对面的对拼肯定不多，好好发育靠着奶妈加血，多兰那点加血量上线也就不那么重要了。
　　要比基本功，夜叉现在经过SOLO赛以后认为，全世界应该也只有牧晨略强于自己。
　　有了奶妈，LPL这边反而更加渴望打对线局，而LCK则感觉似乎换线会好一点，但是换线的话，巨魔对大树的优势就又没了。
　　堪称两难选择，于是决定根据第一条小龙的属性来打，如果是水火这种前期需要的龙，那么就正常对线，如果是风龙土龙，那就还是换线。
　　现在的龙的随机属性，也让游戏的变化多了起来，很难说完全按照一个赛前准备好的方针去打，更多的考验选手的应变能力以及指挥能力。
　　LIKE这局用卡牌对线牧晨的梦魇，召唤师技能选择了净化加闪现，害怕梦魇的恐惧，也担心牧晨的恐惧。
　　对线中单梦魇，LIKE也没什么经验，牧晨玩冷门中单的好处就是别人了解的少，怕你打出什么出人意料的操作。
　　三年的FMVP，前无古人，不少人认为后也应该不会有来者了，同时夺冠加FMVP，不知道让拳头削弱了多少个中单，还来一个类似的人物，真的不敢想象。
　　陈牧一级没有加点，一级技能都是留到要用的时候再点的，这样会比较安全。
　　作为一个近战，自然要想办法把线控回来，不然被Gank的时候你要是压线在塔下会很难跑。
　　但是LIKE也是对线高手，虽然没怎么见过中单梦魇，但是清楚梦魇的每个技能以及被动。
　　梦魇的被动，每过10秒钟，魔腾的下次攻击就会对附近敌人造成120%的物理伤害，且击中每个目标会治疗自己15点生命值。
　　也就是说，拿来打线，这就是一个天然的推线技能，卡牌只要自己不主动推线，那么梦魇只要想补刀，那兵线一定会推过来。
　　这就是卡牌打小鱼人的那套，习惯性的A一下小兵，对线就结束了，小鱼人还可以选择不A，你梦魇怎么都得推！
　　陈牧也懂，不可能为了兵线就不补刀了，那样损失更大。
　　LIKE的卡牌，则是秒切出一张红牌全部收掉的同时还AOE打到梦魇，赚一波血量。
　　这个红牌，在第一张出现的时候，就被LIKE秒锁，这也让陈牧没有时间反应走位拉开红牌AOE的范围。
　　有点东西！
　　陈牧心中想道，此时陈牧本可以秒点W挡掉这个伤害，但是被动每个单位回血十五点，陈牧故意先承受一下这个AOE，再把近战兵全部收掉。
　　要是先A出来，就不得不点W了，这样太亏了。
　　双方互相试探一波，就已经细节拉满，虽然在普通观众眼里，只是简单的补了三个死血的近战兵而已。
　　但是实际上，此处真的有数波博弈。
　　Flower的男枪，打完红Buff，就立刻来到中路Gank一波，他在语音中问道：“梦魇一级学的什么？”
　　“不知道，他还没用技能。”LIKE说道。
　　“那就是没学！”Flower说道，这是在比赛有第一视角以后，分析师们抓到的一个细节，牧晨的这个习惯，原来知道的人不多，因为陈牧也只在比赛里用，Rank里经常还是按部就班的学技能。
　　但是在有了第一视角以后，这个史上最强的男人，就有了无数分析师盯着他，LCK的最多，连一场比赛牧晨到底切了多少次屏，都有人统计出来，可见他们的精神是有多么的敬业！
　　男枪知道梦魇没学技能，也要Gank他一下，牧晨线上越不舒服，LCK的比赛就会越舒服，再说男枪二级Gank，也是你牧晨自己做过的事儿！
　　男枪带着红Buff，直接就上来A，卡牌也立刻切牌朝着梦魇走来，只要给到减速，卡牌必然能给到黄牌。
　　陈牧为了保证自己的对线血量，立刻朝着男枪的反方向，朝着河道上方走去。
　　但是这样一来，就必然要被卡牌追上，一张黄牌丢出，陈牧秒学W挡掉，卡牌立刻放弃追人，男枪也直接奔向自己的蓝Buff野区。
　　而梦魇这波要绕一圈才能回来，至少要亏一个小兵的经验，男枪就是纯恶心人，知道豹女前期刷野节奏就是把野区刷光，而林神的豹女，是必然把野区刷光。
　　路过Gank一下中路，必然不会被反蹲。
　　待会儿打完蓝Buff，男枪还要再来恶心一下梦魇，到时候卡牌先一步到六，如果带节奏成功，那LCK这边胜算可就大了。
　　这局第一条小龙是火龙，兵家必争之龙，如今的版本，如果拿到三火龙，直接提供百分之二十四的AD和AP。
　　简直相当于人均多一个大件，简直不知道怎么输，为了这条火龙，LCK这边也是选择双人路走下，对线压力大也要保住火龙。
　　上路巨魔大树，就是和平对线，解明安杨帆这两个落日新老上单，风格不同，却又有相似之处，所谓近朱者赤近墨者黑，在落日呆久了，总会沾上点这个队伍的风格。
　　就像去完美的上单，一定会情不自禁的练成大树，去落日的打野，一定会情不自禁想要蹲中。
　　两人算是互相有所了解，和平补刀发育，巨魔略占英雄优势。
　　下路女枪配合奶妈，夜叉终于感觉到了舒服的感觉，叫天虹做复杂的事情，还有可能失误，但是让奶妈给口奶还是不难的呀！
　　夜叉说要的时候，天虹就给个W，这样的配合，总不会有压力了吧。
　　夜叉借助自己出色的基本功，和对AD的独特理解，前期对线不强求Q死小兵弹射打出最大伤害，而是在Q不死的时候就出Q，能打一点是一点。
　　奶妈站在后面，也不影响夜叉的补刀开始日常的领先。
　　就在感觉日子舒服合理很不错的时候，意外还是发生了，三分钟在女枪想补一个炮车兵的时候，奶妈想要A一下帮忙把血量A低一点。
　　因为女枪对一个单位的第一下平A伤害很高，但是第二下开始就不疼了，天虹看到夜叉没A死这个炮车，想要帮忙本来是件合理的事情。
　　但是没想到作为职业选手，血量估计还错了，一下把炮车给补了。
　　47块钱收入奶妈囊中，也让奶妈的工资装，陷入了一段时间的瘫痪。
　　此刻，夜叉不想说话，并且疯狂的发问号。
　　要不是在打比赛，夜叉是真的差点爆发出来，但是我忍！
　　天虹连忙抱歉，顺便还卖了个萌：“哎呀，我不是故意的。”
　　这话让夜叉更想爆发了，你道歉的都如此不诚恳，还卖萌？
　　不过陈牧赶紧说道：“我六级抓下，你们注意到时候控下线。”
　　陈牧委婉的把这事儿给转移了话题，这比赛场上要是吵起来，那就真没法打了，陈牧也没想到，选个奶妈还能出现抢炮车的操作，我承认这局要赢比S赛赢决赛确实要难！
　　一血都还没有诞生，LPL这局险些内讧，丢了一个炮车，对于夜叉来说，真的跟丢了一辆法拉利一样难受，不过牧晨说话了，这个连SOLO都让自己败下阵来的男人，夜叉还是愿意给他一个面子。
　　这一幕，被导播精准捕捉，成为了决赛上第一个让人印象深刻的名场面！
　　……


第1428章 天外飞仙，追凶梦魇
　　这场游戏，中路对线压力不大，毕竟是一个卡牌，若是强势对线英雄，陈牧也不会选梦魇这么特殊的英雄。
　　靠着W和被动的运用，陈牧补刀一直跟卡牌保持着十刀以内的差距。
　　想反压补刀是不太可能的，除非把卡牌打回家，但是卡牌又带的净化。
　　豹女发育出色，来中路Gank一波，用Q技能逼卡牌走位，梦魇Q加速跟上挂E。
　　卡牌用掉一手净化，留闪现以免六级的Gank不够距离黄牌。
　　果然，每个跟牧晨做队友的打野，都会情不自禁的来中。
　　不过这也很公平，牧晨因为实力强，不但会得到队友的倾斜，还会得到对手的针对，男枪不到五分钟也来了近三次，双方针对中路战斗的欲望很强烈。
　　陈牧也在Flower坚持不懈的Gank下，终于耗掉三层腐败药水，回家补给出装。
　　这次回家，陈牧做出锯齿短匕，剩余的钱全部买了真眼。
　　梦魇对线卡牌，压力并不大，W可以轻松挡住牌，就是CD有点长，而Q技能万能牌，在没有黄牌定住的情况下，随便哪个王者也不会吃到。
　　WCD的时候，还可以用Q技能补，不过这次回家也好，马上到六级可以跟着。
　　要不是男枪各种角度反复来中，陈牧这腐败药水发育到十分钟都没有什么大问题。
　　不过这波正好，回家做装备，回来六级以后跟着卡牌带装备Gank和不带装备，完全是两个英雄。
　　陈牧这波还做了一件让人意想不到的装备，陈牧把黄色饰品的眼位，换成了蓝色的远见改造。
　　“哎，牧晨为什么换的是蓝色饰品，而不是红色呢？”严谨十分细节的关注到了饰品眼的更换，此时刚出门的陈牧，对方并不知道消息。
　　“不会是换错了吧？”梧桐分析道，很少有这么前期就换上远见改造的人啊。
　　一般都是中后期，利用远见改造来查看对手有没有大龙。
　　前期这个远见改造，性价比太低，A一下就没，效果显然不如黄色饰品和红色饰品来的有用。
　　“不会吧，牧晨从来没犯过这样的错误，我觉得他是有深意的。”枫叶表示否定，他又替严谨说了严谨想说的话。
　　“我也是这么想的。”严谨总是不太好意思过于的替牧晨说话，害怕以后被发现两人关系的时候，会有不少闲言碎语。
　　也真是因为严谨一贯的谨慎，才让观众还极少有人怀疑。
　　卡牌一样回家裸出CD鞋，加快回线速度，顺便为六级的Gank做准备。
　　有鞋的卡牌，又是移速符文，跑的自然是飞快。
　　先一步到线上，直接红牌加Q，几个平A，一波兵线全部推过去。
　　立刻离开兵线，来到阴影处，第一波要直接飞下。
　　上路的大树实在太肉，而且兵线一直控在塔下。
　　而下路夜叉，补刀已经领先十三个。
　　想要压职业选手的补刀，绝对不是你自己补的多就够的，要在自己补刀的同时，压线压血量，才有可能让对手无法补刀。
　　所以推线几乎是必然，卡牌着波时机抓的非常好。
　　牧晨的梦魇刚来线上，又有兵线要推，肯定没法赶来下路。
　　比起大招的范围，卡牌远胜梦魇数倍。
　　卡牌有五千五百码的范围，而梦魇一级只有两千码，两级两千七百五十码，三级三千五百码。
　　卡牌这波飞下，梦魇必不能支援过来。
　　LIKE的细节拉满，如意算盘打的飞起。
　　然而，陈牧到达线上，看见兵线过来，卡牌消失，立刻感觉到了不对劲儿。
　　LIKE的所有分析，陈牧也同步的想到了。
　　对方这波必然飞下，但是不用着急，等卡牌开灯以后，陈牧再关灯自然也来得及。
　　但是关关灯没用，卡牌一样可以飞，只是丢了视野，一样可以飞到下路。
　　陈牧赶紧补掉这几个小兵，也升到六级。
　　卡牌走上几步，鼠标确定卡牌大招最远距离的位置。
　　接着大招开启，LPL战队五人全部被照亮。
　　陈牧此时，立刻跟着开大，接着切屏到下路，观察卡牌的大招落点。
　　出现的一瞬间，陈牧就立刻根据大招距离和自己玩卡牌的经验，预测到卡牌的位置。
　　然后蓝色饰品按下，直接照亮那一片区域。
　　卡牌飞大，还需要一点时间，陈牧大招虽然飞不到卡牌大招那么远，但是可以飞卡牌啊。
　　梦魇的大招，可以跟着对方的位移飞到很远的位置。
　　这一手远见改造，就是为了防止卡牌走到视野外的地方，让自己的大招没法跟上。
　　以陈牧老卡牌的经验，是绝对不会浪费自己的距离的，能五千五百码飞到，何必多走几百码，浪费时间呢？
　　所以这个位置，陈牧猜的非常之准。
　　照出卡牌后，陈牧在卡牌飞下去之前的最后半秒，按出大招，飞向卡牌。
　　LIKE此时，看见已经切屏到下路，并不知道自己已经被盯上，看牧晨开大，还以为仅仅是为了让自己丢失视野，无法丢出黄牌。
　　但是这个持续时间，不会太长。
　　只要能飞过去，互相交流，等一会儿肯定是可以轻松打出黄牌。
　　然而前脚刚落地，后脚头上就出现被梦魇大招锁定的标记。
　　“这怎么可能？”LIKE顿时感觉不对了，梦魇是怎么锁定自己的？
　　卡牌飞大的地方，根本不太可能有视野啊。
　　LIKE堪称韩国这一代个人能力最强的中单，自然也是了解梦魇飞大可以跟着卡牌一起飞。
　　但是他飞的位置，在自己野区，怎么会有视野呢？
　　被关灯以后才飞的卡牌，只有一百码视野，根本看不到陈牧的蓝色饰品。
　　这一刻，全明星的赛场上，出现了一个前所未有的华丽场面。
　　梦魇先是飞大到卡牌的方向，不到一半，便调转方向，在空中拐弯，直接跨过数千码的距离，一路杀到卡牌所在的下路。
　　这应该是比赛历史上，梦魇飞的最远的一次，距离远远超过三级大招。
　　“哇，天外飞仙！”梧桐此刻情不自禁的喊出了一句很逗的话。
　　而此时，却引发了无数观众的共鸣。
　　这特喵的，不是天外飞仙是啥？
　　第一次见梦魇飞的这么远的！
　　画面实在太美了，空中飞行的梦魇，还带着一条长长的尾巴，如同天上的彗星一般。
　　飞到的空中便用出Q技能，挂上E技能。
　　下路在卡牌飞之前，布隆就已经闪现挂Q，大嘴跟上输出。
　　原本夜叉天虹下路二打三根本没法打。
　　但是陈牧在飞出去的瞬间，就已经语音喊出：“我来了，可以反过打。”
　　夜叉一开始还疑惑，梦魇带的是虚弱闪现，又没有传送，如何过来？
　　但是看到梦魇跨越半张地图的华丽支援，立刻兴奋起来。
　　左右开弓，细节拉满。
　　对着敌人一个A一下，让被动伤害的飞起。
　　AEQAAA，没有大招但是牧晨的支援，让夜叉信心满满。
　　这一波，三V三，我们会虚？
　　梦魇的战斗力，不知道要比卡牌高到哪里去了。
　　卡牌被梦魇抓住，不得不交出黄牌，此时没法选中女枪或者奶妈，视野缺失让他不知道敌人的距离位置，要是不交黄牌，还被梦魇恐惧的话，那提前切的黄牌，就有可能丢不出去了。
　　但是如此近的距离，牧晨的反应依然足够开W挡掉这个黄牌。
　　不断的AAA，同时虚弱挂在大嘴身上，废掉敌方关键的一波输出。
　　奶妈没有被秒，那么不管操作多差，给足加血还是没有问题的。
　　这波小团战，LPL已然必胜。
　　陈牧先斩卡牌，再转火大嘴。
　　大嘴感觉情势不妙，要交闪现逃走，奶妈闪现给Q，打到死血，被陈牧跟闪一发平A打死。
　　接着，布隆的人头其实陈牧也可以K掉，但是ADC依然是中后期的关键，陈牧刻意让掉人头，卡位让女枪拿下人头。
　　不过，奶妈操作差还是有问题，走的离队友太近了，大嘴的被动死亡灵魂，居然追了上来，换掉了一直加血到自己残血的奶妈。
　　陈牧收获双杀！
　　女枪拿到人头，这一波卡牌起飞失败，节奏大伤！


第1429章 真成了梦魇
　　这一手梦魇飞大的操作，可谓是让无数观众吓的眼镜都碎了一地。
　　回味过来以后，华夏的观众照常刷屏6666，而欧美观众则是OHHHHH！
　　没见过，真心有太多人没见过梦魇飞开大卡牌的操作了，居然可以追到这个位置。
　　视觉效果爆炸，很多解说都像梧桐一样，难以形容这一波。
　　“这梦魇，搭了一波卡牌的顺风车啊。”欧洲一个解说描述完团战画面后，依然回味无穷，找到了一个不错的形容词。
　　“关键这个人坏的很，做人家顺风车，还把司机宰了。”旁边的一个女解说跟着开玩笑道。
　　“没办法，这是辆黑车。”这位幽默的欧洲解说，接着笑道。
　　国内此时欢腾一片，许多人现在才知道这梦魇的机制，居然如此特殊，可以跟着卡牌飞遍地图。
　　而陈牧对于这个英雄，比所有人的了解的都多。
　　陈牧还之前就好奇，梦魇到底能飞多远，所以在训练模式里，早就做过测试。
　　让一个奎因，无限用水银弯刀和疾跑板甲开大加速，梦魇开大飞的速度，远没有奎因飞的快，这样一来，就可以测试梦魇的大，是不是能无限飞了，事实证明，飞到一定程度后，还是会停下来的。
　　也就是说，只要你这个英雄跑的够快，绕着圈圈是可以让梦魇空大了。
　　只是实战之中，几乎不可能做到。
　　卡牌开大都追过来了，不是训练模式，有几个逃的出梦魇手掌心的？
　　陈牧这波，让卡牌节奏大乱。
　　而LIKE死亡后，按下TAB才发现了原因，梦魇身上的蓝色饰品，让他明白了自己是怎么被看见的。
　　“牧晨居然是用蓝色饰品照的我，阿西吧，他不会每波都能这样跟着我过来吧。”LIKE这波带来个宝贝，坑了LCK这边一个小团灭，气的他口吐芬芳。
　　这游戏，特么的还能这么玩的？
　　上了我的车，还要杀我全家？
　　“没事，他如果下次还这么飞，你可以把他带到自家塔下啊。”这波没有参与的杨帆出谋划策道。
　　牧队不管是Rank还是比赛，都针对老队友，自己出点主意，不算什么吧？
　　杨帆想着，LIKE感觉很有道理，但是又觉得不对，若是牧晨下波不飞可咋整啊？
　　自己的战术，全都要因为这么一个梦魇而改变？
　　好在LIKE年轻机灵，决定到时候随机应变，看情况安排。
　　因为这一手梦魇关灯太赖了，卡牌回到线上，找到自己刚才飞的地方，果然有一个蓝色饰品，距离起飞的位置，不过二百码，这个关灯，直接让他变成了睁眼瞎。
　　现在看来，梦魇打卡牌简直天克。
　　S赛的时候，牧晨用出中单潘森打卡牌，现在又用出梦魇打卡牌。
　　这卡牌的命，咋就那么苦呢？
　　陈牧这一波飞下的同时，中路的线也没有浪费，豹女过来帮忙收掉，陈牧收获两个人头，一个一血一个三百，直接七百块到手。
　　回家就能直接做出草鞋加长剑，补上装备出门，对线更加舒服了。
　　不过少了闪现虚弱，还是要小心Gank。
　　有得必有失，蓝色饰品CD长，效果差，短期内不会有眼位。
　　不过，好有个爱做视野的打野。
　　豹女出的绿色打野刀，做眼能力不错。
　　第一波团战，豹女都没有参与，就已经赢下，简直不要太爽。
　　什么叫躺赢，估计这就叫躺赢。
　　林神觉得，做牧晨的打野实在太幸福了，对于未来，林神更有信心了。
　　对方下路加中单都阵亡，小龙自然归于LPL这边。
　　一条火龙到手，优势尽显。
　　不过花选手，也没有发呆，知道豹女在打小龙，自己抢不掉，梦魇技能用完，直接去上路抓一波大树。
　　虽然没有杀掉，但是打成残血加打出闪现。
　　配合巨魔消耗上路一塔不少血量，巨魔装备起来，一样疯狂单带，可以让LPL非常难受。
　　之前杨帆在LCK出名，靠的就是一手单带，成名英雄就是这么一手巨魔。
　　如今天赋里有一个不灭之握，巨魔大树互相A的血量越来越高，不过后面大树是断然打不过巨魔的。
　　大树注定是个扛压位，夜叉毕竟打伤害能力爆炸，又压制对手下路，战术自然会不自觉的朝着下路倾斜。
　　不过有一条火龙收入囊中，还是不亏。
　　梦魇最大的缺点，就是大招CD太长了，不然这个定点锁人的追杀，会让梦魇成为非BAN必选的大火英雄。
　　不过也没事，卡牌大招CD也不短，陈牧正好舒服的发育，有大抓人，无大发育，优势根本不用急。
　　要急的是劣势方，都是顶尖团队，真的是一点雪球都给你滚的翻不了身。
　　更别说火龙之后，下一条又是土龙。
　　在LPL的几场利用土龙RUSH大龙的操作，让LCK也明白，土龙的重要程度，未必比火低。
　　这就意味着，未来六分钟不打回来一些，土龙又要丢。
　　现在的游戏，天赋加龙各种变数，越来越考验临场反应能力，LCK面对这个变化，压力是很大的。
　　虽然以前也没有赢，但是游戏变化少，经过机器人般的艰苦训练，会让游戏的进程尽在LCK的队伍掌握之中。
　　而变数越多，他们的训练效果就越差，因为这更考验天赋，而不是努力。
　　虽然变数少的时候，LCK也没有赢，但是现在更难了，显然未来还会越来越难。
　　设计师的改动意图，显然是会不断的增加这些元素。
　　好在LPL的人，最不缺的就是天赋，目前看来，这样的变化，适应的很快。
　　陈牧这局第一件显然要做幽梦之灵，不过这个版本的幽梦，已经被改，没有之前加暴击和攻速的效果，对于梦魇可以说不如以前合适。
　　不过也只能将就着用，如今的版本，男枪豹女刷野速度太快。
　　光在野区发育，装备就能跟的上线上。
　　春季赛，注定是这两个打野的天下。
　　男枪到六后，Gank下路，偷学牧晨成功，ARE用的十分流畅，抓的是辅助没闪的空档。
　　只抓辅助，不抓AD。
　　遇到奶妈辅助的时候，抓AD会感觉到绝望的奶。
　　所以干脆把目标盯紧辅助，起码有钱有经验。
　　“男枪拿到人头，我们这边也可以接受这个损失。
　　毕竟，奶妈死的多些，也不影响他应有的作用。”枫叶解说外战的日常，就是我们永远不亏。
　　不过好在LPL三年来一直都赢，这个不亏显然是分析的合理正确。
　　放在当初一直输的时候，解说给队伍不亏一下，也是罪过。
　　不过枫叶说的没错，LPL这边的战术就是这么想的。
　　现在的天赋里，还有一个风语者的祝福。
　　可以增加回复量，让一些护盾型辅助也有了出场机会。
　　这波陈牧确实无能为力，大招CD还没有好，没有大招的梦魇，根本没法进场。
　　LCK这边眼位又做的足，陈牧显然无法消失那么久还不被发现。
　　梦魇中单没有火，自然也有他的缺点。
　　不过只要AD没事，那就问题不大。
　　女枪现在最BUG的地方在于大招的子弹还能暴击，团战是可以逆天改命的，何况现在还是LPL这边优势。
　　等陈牧的第二个大招CD，目标不是其他路，就是中路这个没逃生能力的卡牌。
　　豹女刷了这么久，也该来Gank了。
　　陈牧不觉得自己可以百分百用蓝色饰品照出卡牌，那么另一种阻止卡牌Gank的方式，就是杀了他。
　　卡牌闪现的CD，陈牧要记得更复杂一些，因为CD鞋子现在给召唤师技能提供CD了。
　　不过也难不倒陈牧，多费点脑子罢了，但是对于大部分选手，这个CD显然更难记了。
　　这波也正好卡了男枪的大招CD，陈牧知道对方的眼位，在豹女即将进入视野范围的时候，开启大招。
　　让对方失去视野，这个时候，卡牌就不知道有没有人来Gank自己，该不该走位了。
　　卡牌只有先切出黄牌，这波他准备好了，梦魇过来就先Q破W，再丢黄牌，也许能跑。
　　然而林神的豹女出标变得非常容易，卡牌不知道豹女的位移，不知道怎么走，一标命中后，陈牧才飞了过去。
　　跟着豹女一起过来，卡牌不管定住谁，都有其他伤害跟上。
　　卡牌这是真没法跑，回头Q一下，最让他绝望的是，还骗不到牧晨梦魇的W。
　　这个男人，真的是太会搞人心态了！
　　LIKE最后还是选择把黄牌给梦魇，他希望人头尽量不要被梦魇拿到，不然后面真的上线就要死。
　　但是没有用，陈牧就像开了脚本一样，W就捏着挡你的黄牌。
　　而豹女也不想抢牧晨的人头，豹女优势再大也容易被翻盘，而梦魇优势，对面机会会越来越渺茫。
　　梦魇人头来到三个，真的要成为LCK战队的梦魇了！


第1430章 被盯上的大嘴
　　当梦魇人头来到三个，这场使用大嘴的PARTY就感觉一阵头皮发麻。
　　这梦魇要是中期盯上自己，那不是一秒就没，一碰就碎？
　　大嘴这个英雄，输出甚高，但是那是用没有逃生能力换的。
　　腿又短，又没位移和控制，梦魇飞过来身边要是身边没有队友，那就可以双手直接离开键盘了。
　　梦魇很少出场，不是因为他不厉害，而是因为不好发育且大招CD长。
　　而且一般是打野位置，打野位置是个一个很奇妙的点，比赛里有T1英雄，T2系列就上不了场，不是说不强，而是比不上最火的那个打野，那不等他们被削弱，T2就出不了头。
　　但是现在，显然牧晨靠着自己强大的个人能力，已经解决不好发育的问题了，同时走中路的这个骚操作，完全克制卡牌，让LIKE打的非常难受，小组赛里占了大便宜的无限四包二五包二也发挥不了作用。
　　这局要赢，得靠杨帆的大巨魔单带，拖到大嘴男枪起来，才能接团抗衡。
　　男枪打野的好处，被发现的越来越多，尤其是这个后期能力，等于一个队伍有两个ADC，后期战斗力那是相当的强，操作得当前期更是二级可以硬刚盲僧这种前期野区霸主，不出意外，未来遭到削弱是必然的事情了。
　　Flower现在还没有阵亡过，在卡牌被抓后，自然的来到中路帮忙守线。
　　一大波兵吃的美滋滋，只可惜卡牌等级已经落后两级，补刀再无优势。
　　中路产生差距了，这是LCK历年来的输法。
　　所以一看到牧晨这个ID起来，心理上就情不自禁的有点慌。
　　你想一下，整个赛区所有输掉的决赛，都是遇见这个人。
　　次数多了，你说会不会有阴影？
　　就像读书时代遇见一个社会大哥一样，他见你一次，就揍你一次，这次他又来了，手里还提着板砖，你说慌不慌？
　　LCK这边，疯狂的计算着梦魇大招的CD，并且打出具体时间反复打在公屏上。
　　感觉牧晨的梦魇大招，就像死神来了一样。
　　灯一关，就要死一个队友。
　　至于这个队友是谁，还不知道。
　　未知的恐惧，才是最可怕的。
　　梦魇虽然连飞两次卡牌，但是其他人也都深深的感觉到了恐惧。
　　全部都后退数百码，等开灯了才敢出来对线。
　　场上比分目前四比二，LCK这边劣势还没有大到不可挽回，卡牌装备差点也没事，反正黄牌的控制时间依然持久。
　　卡牌这波被抓死，看到中路线也被男枪吃掉，干脆绝食。
　　趁着梦魇没大，强行飞一波下路。
　　这个时候硬飞，损失真的会相当大，卡牌经验都已经这么落后了，再抓人回线不知道要亏多少兵。
　　但是LIKE就是抓这么一个心理，都以为我会推两波线再抓人，我就偏要这个时候抓。
　　突然的开灯，也是让LPL下路组没有办法。
　　硬抓奶妈，先把他杀到不值钱再说。
　　卡牌落地给上奶妈黄牌，夜叉的女枪则是想到，奶妈救不了，但是可以让中路优势更大啊。
　　直接对着卡牌就是一个ER二连，目的不是为了杀他，就是要强行打残，让这个卡牌来抓人以后，又要回城补状态。
　　这样一来，怕是中路一塔都要被梦魇给拔了，你还怎么跟我们争夺下一条土龙？
　　牧晨可是夜叉遇到过的最强中单，以前他的打法只会为自己考虑，觉得只有自己C才能赢，别人他都有种信不过的感觉。
　　但是更牧晨一个队，感觉就特别安心，队伍多了一个比自己还C的人，当然安心多了。
　　卡牌被这一波扫射，打的血量暴跌，虽然成功的把奶妈打成零杠三，但是自己也是被打成半血。
　　这个血量回中路，恐怕要被梦魇直接单吃。
　　不得不再回城补给一波，中路线只能语音之中，告诉男枪：“中路线继续吃吧，保护好中塔。”
　　“那你的等级？”男枪有些担忧，这局卡牌，要玩成绝食流啊。
　　“没事，你后期输出高，我这局给你们控制就可以了。”LIKE自知零杠二已经很难打了，这次再损失两波经验，已经只能推线发育，游戏已经对于卡牌来说，已经过于困难。
　　只能把自己往辅助方向走，养肥AD上单打野，自己当一个给黄牌的工具人。
　　面对牧晨，想要顺利Gank，也只有出此下策。
　　大嘴又一次收获奶妈人头，只是价格已经开始走下坡路，快要不值钱了。
　　男枪在中路，连收三波兵，看似很美，但是林神已经趁机入侵男枪野区，反野数波。
　　还想线野双吃，哪有那么好的事儿。
　　这一场比赛，在众多职业选手眼里，已然要超越S赛了，毕竟不是全明星如何能凑出如此豪华的阵容？
　　至于天虹这个辅助似乎有些拖后腿，但是实话说，如果辅助也是最一流的选手。
　　那这局反而不会这么精彩，就要变成一边倒的碾压。
　　有来有回，看的才过瘾嘛。
　　而陈牧并不是说一没大招就酱油了。
　　为什么看比赛的时候，人头爆发总是不多，因为选手们考虑的是最终的胜利。
　　陈牧更是走一步想三步五步的怪人，卡牌这样硬Gank，只会让梦魇越来越可怕。
　　从更长远的角度考虑，陈牧并不会在意一点点的得失。
　　甚至可以说，如果自己阵亡可以让比赛更好的胜利，那陈牧也会毫不犹豫的去牺牲。
　　围绕着第二条小龙，双方都展开了视野的线权的布局。
　　土龙之争，关乎后期大龙和拆塔速度，战略意义极大。
　　毕竟这个游戏的本质，还是一个拆塔游戏。
　　为什么不管ADC怎么削弱，比赛都少不了ADC？
　　输出只是原因之一，拆塔才是关键，没有ADC拆塔效率太低了。
　　而如果一方能保证自己手握三条土龙，下路换个法师战士去打，也没什么不可以的。
　　又或者哪天AP法强也对拆塔有效，那下路的选择可就多了。
　　难保设计师不会有这个想法，反正以陈牧多年的观察，ADC是真的不受宠爱。
　　即使现在AD大改，也是让很多ADC英雄走向了其他路，如果设计师想把他们拉回下路，那注定一个二个都得削回来。
　　ADC玩家真是太难了！
　　就像这局，卡牌已经快要报废，陈牧便不会再浪费大招给他。
　　之后的目标，就是可爱的大嘴。
　　陈牧眼里的大嘴，根本不是深渊巨口，而是移动的三百块。
　　在布隆为了即将到来的土龙而去做眼的时候，路过LPL这边的视野，陈牧发现后立刻赶往下路。
　　LCK这边十分注重战略价值，而LPL这边辅助穷的不行，反而没眼可做，配合夜叉一起推线，给大嘴造成压力，没有人是真正的没用，只看你会不会用。
　　历史上不知道多少变废为宝的例子，何况是一个万里挑一的职业选手。
　　大嘴虽然机智的缩到塔下，但是陈牧有远见改造啊。
　　辅助离开大嘴五百码，大嘴就觉得自己很危险。
　　这种意识是好的，但是没有想到牧晨那么丧心病狂。
　　一个远见改造照出塔下大嘴，就可以开大飞了过来，大嘴眼疾手快点掉蓝色饰品，但是视野的残留效果，依然让梦魇飞了过来。
　　巨魔立刻传送防御塔要保护AD，而陈牧飞过来的空中，还顺便给了一个真眼，方便大树传送。
　　这大嘴哪里顶的住幽梦梦魇的硬切，基本就是瞬间融化。
　　巨魔下来给到梦魇大招，本可以追杀梦魇，但是大树也跟着过来，一身巨肉的大树，直接在塔下硬捆巨魔，奶妈开大给梦魇加上血。
　　陈牧自己拉出防御塔仇恨后，又杀了一个回马枪。
　　奶妈的赖皮之处，就出现了。
　　即使布隆男枪都快速支援了过来，但是一个开大的纯肉大树，还有奶妈加血，抗塔能力简直BUG。
　　防御塔打他身上，根本不掉血。
　　杨帆又把大招给了梦魇，大树自然为所欲为。
　　而且豹女也赶了过来，杨帆自诩吕布可以战三英，但是来五个就过分了吧。
　　五人包下，这一招LCK小组赛赢的方法，没想到被用在了自己身上。
　　巨魔倒了，布隆也只能和男枪放弃支援，让掉下塔。
　　下塔丢了，那土龙自然也没有争夺的可能，只有靠男枪远距离大招抢一下。
　　但是林神的惩戒，也不是吹的，S1打到现在，惩戒的龙可能比很多普通玩家杀的人还要多，哪里是男枪一个大能随便抢到的。
　　梦魇的每次飞大，都附带着战略意义，不但要杀人，还要诛心！
　　大嘴以为这场噩梦已经结束，但是没有想到，其实只是噩梦的开始。
　　陈牧已经发现了巨魔的坦度惊人，飞他价值太低，而卡牌已经落后两级半的经验只为养肥大嘴。
　　那么我盯着大嘴杀不久完了吗？
　　从这一波以后，陈牧的大招，就再也不会给大嘴以外的人了，可惜大嘴，不然来个女警VN女枪啥的，开大飞的时候还能说句开冲，大嘴就算了，口味太重。
　　欲戴王冠，必承其重，欲当C位，必抗其冲，扛的住，成王，扛不住，投降。
　　一直到游戏二十分钟的时候，大嘴已经被梦魇冲了五次，他感觉到了一股深深的凉意，到底什么仇什么怨？


第1431章 卧槽，你个变态
　　梦魇这个英雄，很少有什么花里胡哨的操作，玩的主要就是一个意识，合适的时间做合适的事情。
　　需要的时间，出现在需要的地点，那就足够了。
　　针对ADC，不断飞大嘴，也很难出现飞一个开大卡牌那么梦幻的精彩画面。
　　但是作用，的确是实打实的。
　　大嘴已经被搞吐了，不敢吃线，经常只能用大招吐点口水补刀。
　　这游戏，对ADC真不友好。
　　PARTY不爽地说道，看似版本大改ADC，好像很多英雄都变强了。
　　但是事实上，奎因去了上路，男枪去了野区，飞机去了中单。
　　下路能用的选择，不但没有增多，反而好像还更少了？
　　掏出一个大嘴，是需要很肥的装备才能强力的，但是现在一个破败一个智慧末刃在这个时间点，战斗力实在不行。
　　不过实力还在的PARTY，也是抓到一个机会，打出一波超级精彩的走A，攻速达到三点零的情况下，摇头走A的画面，也是相当流畅。
　　不少观众，还没有见过超过二点五的攻速走A是什么画面呢，这三点零，让不少人惊讶。
　　然而，实际上PARTY只是装备太差，不然以他练到现在的操作，四点零都可以随便走A。
　　然而，看似花里胡哨，流畅帅气，但是没有伤害啊。
　　本来攻速加倍以后，伤害就减半，A人想要A很多下，需要良好的输出环境。
　　然而梦魇的关灯，大树的捆，豹女也盯着给的标枪，输出环境是真的差。
　　巨魔已经彻底放弃支援和参团，开始玩成了个人游戏，往死里单带，打团什么的，跟我一点关系没有。
　　有九头蛇的巨魔，大树一个人是拦不住他的，LCK的经典四一分带。
　　他们已经玩了很多年了，这一套一直以来，都让LPL吃亏，直到落日的出现，才打破了他们这一套单带。
　　而这局，大嘴已经被抓的精神崩溃了，唯有巨魔单带，还能让游戏撑的久一点。
　　杨帆的单带，可谓是LCK最为出名的存在，尤其是在春天那会儿，简直是孤儿玩法。
　　你甚至可以看到他一整场比赛的所有击杀伤害，都是没有助攻的，四个队友不是队友，而是像现代都市里的邻居一样，同住一栋楼，但是见面不相识。
　　这一局，支援第一次失败，杨帆就知道，自己只有重新开启单带狂魔模式，才有机会。
　　AQ九头攻速极快，一开始还是由大树来单防，但是不管你操作如何，也改变不了英雄属性。
　　大树上去，简直是给巨魔刷伤害的。
　　无视你拆塔都可以，而且常年单带的杨帆警惕性极高，走位精髓豹女Q不到，而且随时掌握梦魇动向。
　　绝对不给对方三人以上抓到自己的机会，豹女跟大树的配合，根本拿巨魔没什么办法。
　　一个大招给大树一吸，豹女的伤害就是挠样，别说巨魔开W的移动速度，让林神预判极为困难。
　　一波抓巨魔，被他一个打残两个，本来即将阵亡，但是男枪超远距离支援一个大招，帮助巨魔反杀豹女被动直接百分比回血，这搞的大树也跑不掉，被巨魔生生追死。
　　双杀！
　　巨魔的这个表现，又燃起了LCK这边的希望，可惜是个华夏人啊，怎么现在LCK已经没落到要靠华夏人C了吗？
　　韩国这边的高层，看的也很不是滋味，决定不再卖韩国选手，要培养造血出真正的冠军队伍。
　　再也不能看到这种要靠华夏人Carry的画面，而且就算你想靠，人家明年也跑了。
　　这是最气的！
　　杨帆带的火热，让LPL的进攻节奏，一度受到干扰，不得不分兵防御，处理兵线。
　　陈牧原本准备眼里只有可爱的ADC，但是阵容局限，大树确实单挑不过巨魔，带线也带的太慢。
　　只有自己来了。
　　而陈牧，为了对付巨魔的单带，也做出了一件九头蛇。
　　要用魔法来打败魔法，用九头蛇来对抗九头蛇，所以九头蛇万岁？
　　看到带线的英雄换人，杨帆反而兴奋起来了，论英雄单挑，本来也肯定是巨魔优势，但是牧晨的梦魇人头多，现在六杠一的战绩，而且梦魇有一个BUG般的W，如果自己的大招要是被W吃掉了，那必然不是对手。
　　巨魔这个英雄，现在打团是麻瓜的，但是单挑真的巨猛，大招一吸，领先一个大件的刺客也未必撸的过。
　　巨魔走的半肉，九头蛇水银鞋大冰心加亡者板甲，众多护甲完克梦魇的穿甲装，加上不灭之握这个神级天赋，可以造成百分比伤害。
　　打大树的时候，除了刷伤害，还可以不断的触发不灭，让对方的肉效果下降。
　　单挑，只要不被挡掉大招，梦魇来也一样不是对手！
　　杨帆面对别人有百分百的自信，但是面对牧晨还是有点虚，万一大招真被挡了怎么办。
　　他做过太多不可思议的操作了，操作集锦可以从太阳升起放到太阳下山。
　　杨帆决定谨慎，先后撤一波。
　　然而陈牧得寸进尺，直接把线带过了河道，因为陈牧掌握了卡牌的位置，这波陈牧在下路带线，而卡牌已经出现在上路了。
　　即使大招有五千五百码，也绝对无法飞到下路来Gank。
　　但是巨魔这波躲在了下路的草丛里，本来是忌惮梦魇有队友在附近，想等梦魇走了，自己再重新出来带线。
　　但是没想到梦魇的位置，居然已经越过了自己，简直不要太嚣张。
　　“牧晨好像没有猜道这里有个巨魔，会不会被单吃啊。”梧桐紧张道。
　　“巨魔应该不敢上，不知道打野的位置。”严谨分析道，别看梦魇人头多，但是刺客一身输出装，没有肉的情况下，单挑是打不过这样的半肉战士的。
　　而梦魇技能都放了，看起来似乎是真的不知道巨魔在草丛。
　　“卡牌，帮我开个灯。”杨帆心里产生了单杀牧晨的想法，因为陈牧带线把Q和九头蛇都用了。
　　那看来是没有猜到自己的位置，这个时候，自己冲出去把牧晨的梦魇单吃了，简直不要太美。
　　卡牌收到指挥，立刻开启大招，探明对手所有人的位置。
　　结果不但LCK这边在做大龙视野，LPL也基本全在，大树TPCD，所以没人能来！
　　单杀牧晨啊，多么了不起的成就，而且还是二杠一的巨魔，单吃一个六杠一的梦魇。
　　这个成就，对于任何一个LOL选手，都是充满魔力的，像诱惑夏娃的苹果一般，一旦确认附近没人，巨魔就真的冲了上来了。
　　不能先手直接给大，巨魔害怕会被直接W挡住，牧晨的反应，不得不防，当然是要藏在平A之中，不经意之间放出大招，这样才防不胜防啊。
　　巨魔先手E技能，拦住梦魇可能的逃跑路线，接着开W加速冲过来，跟梦魇对A。
　　陈牧猜过巨魔可能蹲在草丛，但是只是可能，如果直接走进草丛的话，要被先手打一套，没视野的情况下，神仙也挡不了巨魔大，所以只有把他勾引出来，才有机会。
　　双方的胜负关键，就在于能不能挡住巨魔大，而陈牧则是有两条路，挡住了就可以把巨魔杀了，要是没有挡住，还可以恐惧巨魔，闪现Q技能加速跑路。
　　所以陈牧自然有恃无恐，技能用掉就是看看巨魔是不是真的在草丛。
　　结果显而易见，巨魔挥舞自己的大棒，带着一张丑脸要过来锤自己。
　　大招还捏在手里，陈牧毫不着急的直接和巨魔对A。
　　装备领先的情况下，巨魔要是没给到大招，站撸也不是梦魇的对手。
　　双方皇城PK胜者为王，杨帆很想等梦魇自己交出W再放大，这样可以万无一失。
　　但是没有大招的情况下，自己居然完全A不过。
　　反而是梦魇拉起E技能，杨帆还在忍，他想先被恐惧，再反手大招开吸，不信我忍到那时，你还能挡住？
　　陈牧不但不担心，反而越来越自信。
　　技能的抬手，跟平A并不一样，杨帆真正有机会骗过陈牧的，是留着E技能跟大招一起，两个技能在手里，陈牧反而有可能猜错巨魔大招是哪一个。
　　但是想玩心理，那就彻底没戏了。
　　巨魔被恐惧以后，又被打掉不少血量，杨帆A一下以后立刻抬手给大。
　　反杀！
　　杨帆不相信这样都能挡，但是梦魇身上出现一瞬的白光，让他长大了嘴巴，直呼：“卧槽，你个变态！”
　　大招没有起效果！
　　这还怎么打？
　　巨魔少个大，战斗力弱了一半不止，哪里是这么一个战争热诚叠满的梦魇的对手。
　　A不过啊！
　　你用一个小技能挡我一个大招，这确实没法打。
　　巨魔反而只能仓皇逃窜，而陈牧则是留着自己的大招，关灯，等一会儿技能CD，之后飞向这个刚才还无比嚣张的巨魔，冲过去AQAA送巨魔回家。
　　这个挡大，七分实力三分运，挡住单杀，挡不住起码还能跑，陈牧总是留有准备，这已经快印在骨子里了，至今无人单杀自己，可不是靠运气，而是稳健！
　　……


第1432章 先获赛点
　　“这巨魔是送头吗，完全没有还手之力啊。”有没看懂的观众说道，主动出击，然后被这么轻描淡写的一套打死，毫无操作含量的样子。
　　这个时候，就体现解说的重要性了，这款游戏，不管发展多少年，都一定还是青铜白银黄金的玩家占据七八成。
　　注定有很多人是没法去钻研每个英雄的机制的，只需要了解个大概，就足以在召唤师峡谷战斗了，至于能爬多高，看命。
　　解说们，就是要说明一波操作的细节和精彩之处，让绝大部分的人明白，具体到底发生了什么。
　　“巨魔这波不是判断错误，而是大招被挡了！”严谨一开始就在想，梦魇这样的脆皮刺客怎么才能打的赢这么肉的一个巨魔。
　　别看人头多，英雄属性天克，你看一个十杠零的ADC打的过一个零杠五的武器不？
　　不是说完全没的打，但是难度真的相当大，两千血的ADC，武器只需要几棒子就无脑敲死，但是ADC却需要花里胡哨一顿完美操作。
　　多少可怜的神装AD被一个装备一般的上单撸死，尤其是现在的轻语性价比这么低的情况下，想出现当年一个小炮把中单劫当炮车补了的画面，难度大了不知道多少。
　　“巨魔的大招，也挡的住？这个技能可是没有弹道的啊！”梧桐看到梦魇单吃，也知道必然是只有挡大才能做得到。
　　但是挡巨魔大就离谱，一个弹道都没有的技能，亚索的风墙都不起作用，直接手一抬，大招就开始吸。
　　这样的技能，也能挡得掉？
　　“没办法，世界上就是有这么一些ID，可以做到常人做不到的事情，我也有点难以想象，第一次看见巨魔的大招还有被挡掉的。”枫叶倒是看得开，牧晨神位已成，堪称联盟世界最具代表性的人物，没有之一。
　　从前想造神，牧晨出现了，顺理成章的成为联盟最早的真神。
　　后来想多造几个神，但是全部被牧晨安排的明明白白，想造造不起来，只能造些巨星式的人物。
　　现在的牧晨，操作越犀利越传奇，后来者就越难超越，这是好事，华夏电竞的幸运，为了他一个人来看LPL的国外观众，早已超过千万之巨，LPL甚至可以因此而把LPL的海外播放权卖的更贵。
　　一荣俱荣，一损俱损，LPL越是繁荣昌盛，解说工资和未来发展也是会越好，一个解说被直播平台签约，都是随便百万签约费。
　　牧晨就应该走的更高！
　　从未拉跨的操作，常年稳定的Carry，就是应该得到最高的评价。
　　游戏之中，死的不仅仅只是一个巨魔而已，而是LCK这边的胜利支柱。
　　原本巨魔实力单带，完美操作一打二，让LCK这边还觉得，不管谁Carry吧，起码还是有赢的机会的。
　　结果上将巨魔打不过刺客梦魇，LCK这边，已经没了胜算。
　　陈牧继续单带，队友直接阻扰对方回家，阻扰不了，那就直接开大龙。
　　对方少人的情况下，大龙争夺也是颇为困难，豹女更是找准机会，一标预判男枪滑步的位置，一标戳残男枪。
　　让对方抢龙更加困难，LCK只有派卡牌回去守线，其他人干扰对方打大龙。
　　而残血的男枪，想找个野怪吸吸血都找不到，怪自己刷的太绝，千山鸟飞绝，万径野踪灭，没有野怪给他吃。
　　而陈牧则是算准卡牌回来的时间，直接赶往大龙，包抄对面三人。
　　大龙对于LCK来说是真爱，不拿就会死，而对于优势的LPL这边来说，则是备胎，诱惑你过来，能杀人则杀人，杀不掉才取备胎。
　　这真的是让LCK这边进退两难，卡牌疯狂PING梦魇消失，而大龙已经开打。
　　卡牌赶紧推了线要支援过去，一张红牌一个Q，一波兵就清的七七八八，而LPL这边拥有两条土龙，四个人打龙也是轻松愉快加浪漫。
　　卡牌开大了，他想飞中路靠近龙坑，不然大龙打起来少人，梦魇又不知去向。
　　这次开大，卡牌无比小心，躲到了一个阴影深处，才开大飞。
　　这次，他没有被陈牧远见改造照到起飞的地方，第一波飞带着梦魇的画面，简直成了他的阴影，中期因为这个开大都变得不果断了。
　　这次躲到这里，应该可以顺利飞过去了。
　　LIKE安心的想道，这波飞距离龙坑依然很远，但是起码可以比梦魇早到。
　　四打四若是赢了，梦魇再赶来的话，就来不及了。
　　但是这波完全是投鼠忌器，已经被陈牧打的有点蒙了，陈牧的大招怎么可能CD的这么快？
　　陈牧看到卡牌开大，立刻杀了一个回马枪，直接回头继续要来拆塔，因为卡牌着急支援，根本来不及把所有小兵全部清完。
　　陈牧看到这一幕后，就已经放弃支援大龙，回头又躲到高地最近的阴影死角了。
　　卡牌大招看见他了，但是又能如何呢，不管怎么选，LCK这局都已是输定了。
　　卡牌一旦飞走，就回不来了，只有等巨魔复活过来，但是那会儿应该正好可以拆掉一路水晶。
　　卡牌大招一开，不飞龙团没法接，飞了高地没了，这奸诈的牧晨，居然根本就是躲在旁边的视野阴影处躲着，距离高地是如此之近！
　　“卡牌这下该怎么办，你不去龙没了，去了高地没了，怎么选都要丢东西。”梧桐发现了这点，惊喜地说道。
　　牧晨的选择真的是不给机会，你不管怎么做都要吃亏，这游戏未免也太难了。
　　这一番戏耍的操作，让卡牌进退两难，最后还是选择支援大龙，因为如果能抢到的话，还能快速回城。
　　不然LPL大龙Buff到手，守住这一路又有何用？
　　只是LPL这边的团战能力，实在远超LCK，卡牌已经确认没法切到女枪，那夜叉在这种狭小的路口，真的是一夫当关，啊不，一妇当关，万夫莫开。
　　大树顶在前排，女枪后排开大，辅助沉默靠近的敌人，一个啊哈哈哈，LCK根本就顶不住。
　　三个人拦住抢龙大队，而因为已经打到这一步了，大龙血量都低于两千了，那就主胎备胎我全都要。
　　豹女SOLO残血大龙，其余人三打四也没有什么压力。
　　男枪进不来，抢龙也就无从谈起。
　　大龙被稳稳惩戒拿下的那一刻，LCK就已经彻底没了机会，陈牧此时本来只有几个残血小兵，已然要被高地塔给清掉。
　　但是大龙Buff一加，小兵血量上升，每个兵都能多抗好几秒，这就给了陈牧直接拆掉防御塔的时间。
　　再直接拆水晶，队友要是有大龙也打不过，那至少还有一路超级兵让对方没法做其他事情。
　　陈牧这分奴打法，彻底不给LCK一点机会，而正面也传来捷报，大嘴被大树闪现捆住，一秒五喷也喷不动了，豹女接标飞扑过来击杀掉，LCK团战便是溃败。
　　之后巨魔复活，但是已然回天乏术，一波终结比赛。
　　“恭喜LPL获得BO3的第一场比赛胜利，直接获得赛点！”枫叶高兴地说道。
　　这个冠军拿到的话，那么牧晨就真真正正的拿下了出道至今为止，参与的所有比赛的总冠军，真正的了无遗憾，完美无瑕！
　　以后他再上场比赛，真的是想要吹都要找不到词儿了。
　　人们已经看着他赢习惯了，还需要震惊吗，输了才要震惊，赢了那不是理所当然的事情。
　　牧晨的精彩操作，就像一个普通人吃面包的次数一样多，谁会看到别人吃个面包还震惊呢？
　　网友们现在最流行的段子，已经是落日代练冠军皮肤，不送包赢了。
　　……


第1433章 梦开始的那个英雄
　　游戏结束，伤害数据面板出现。
　　陈牧的梦魇打出一万五的伤害，六杠一的数据，但是这不是最亮眼的，辅助才是令人震惊的。
　　这局辅助把奶妈的作用发挥的相当足，加了无数的血，但是伤害面板就太夸张了，只有888点，这个神奇的特殊数字，让人印象深刻，难以忘怀。
　　也引发了不少的讨论和笑点，网友们把这个数字刷屏了屏幕。
　　这场比赛的结束，又引发了一波韩国观众的叹息，但是好像距离习惯已经不远了。
　　一直输，一直输，输的多了，看的也就淡了。
　　等到LCK的队员们，带着有些落寞的神情回到休息室，教练已经一脸严肃的站在房间里等他们了。
　　“人都到齐了吗？”LCK全明星教练说道。
　　“齐了。”旁边的领队回答道。
　　接着，教练深深的鞠了个躬。
　　“拜托了，赢一次吧，LCK已经三年没有拿过任何冠军了，这次机会一失去，最少也要再等半年。”教练带着一些沧桑说道，“这已经是我们LCK能选出来的最强阵容了，对方还有一个S赛里表现最差的辅助，这样都赢不了，观众都叫我们游回去啊！”
　　选手们都十分动容，教练说完以后，也没有再继续施加压力，压力这个东西，合适就好，太大了，会炸的。
　　接着分析布置战术，给每个选手安排好下一局的打法。
　　选手们内心都五味杂陈，去年的全明星规则改动，是由整队代表参加，当时毕竟还是打不过落日。
　　但是现在改成投票进行，LCK已经派出最强战力，而LPL很膨胀的选出了一个出了名的菜鸡辅助。
　　这局战绩也是零杠八，完成了超鬼的壮举，有人送你都打不赢，真的是还不如游回去算了。
　　选手们回到场上，看到那个辅助，笑得天真烂漫，如同一个一百斤的孩子。
　　真的气不打一处来，你个躺赢怪，笑得这么开心？
　　为什么这么弱得选手也可以赢，我们这么强，会赢不了？
　　LCK这边的选手，这局都在调整呼吸，迎接他们的生死局。
　　而陈牧此刻，心中也很复杂，自己是不是有些真的有些不舍，其实最好离开的时间，就是S赛结束后，最后一战全胜夺冠留下巅峰的传说。
　　选择这样一个关注度和激情都弱了许多的全明星，还是有些太犹豫了。
　　但是陈牧不觉得犹豫是什么坏事，打了三年职业，说没有感情是不可能的，而且自己天生适合这个舞台，如果没有其他意外，毕业以后一样要回归电竞大舞台，离不开这里了。
　　不管是S赛还是全明星，在场上战斗的时候，自己的感觉和热血，都是一样的，没有系统的任务在，陈牧依然还是很喜欢打比赛。
　　陈牧在BP开始的阶段，轻轻闭上眼睛，回忆遇到系统的第一天，那次系统第一个任务就奇葩无比，要自己拒绝隔壁的班花级少女。
　　那是梦开始的地方，还记得自己还说了一句要去打一把飞机，虽然是英雄联盟里的飞机，但是那也是自己第一次知道英雄联盟里，有个叫飞机的英雄。
　　这个版本，飞机走中，还相当的厉害。
　　陈牧想到这里，嘴角情不自禁的露出了一个微笑的弧度，这局决定了，就打一把飞机了！
　　陈牧仅仅只闭目养神了五秒钟，但是导播竟然觉得陈牧闭上眼睛的样子还挺帅。
　　没舍得切换镜头，给足了五秒的大特写。
　　“牧晨闭着眼睛在想什么呢？”严谨笑着说道，如果被严谨知道，陈牧此时想的居然是其他的女人，恐怕要控制不住暴走了。
　　当然陈牧并不是遗憾那个姑娘，那只是人生中的一个过客，正因为有了那么一个梦的开始，陈牧才能走到今天，拥有了一个更爱更出色的姑娘。
　　似乎命中注定一般，陈牧的LPL第一场比赛，就是严谨的解说，如今的最后一场，也是她。
　　你说，这缘，多么的妙不可言？
　　“这导播很会给镜头啊，牧晨这个特写给的好，为什么他打了这么多年职业，皮肤还这么好？”枫叶也是忍不住羡慕地说道。
　　“天赋异禀，这样的选手也不止他一个，巴西的女选手，皮肤一样很好。”梧桐忍不住紧跟时事的调侃了一句，只可惜此刻他的老婆也在看直播，听完这句话，已经开始找键盘了，今天是跪樱桃的呢，还是跪罗技的呢？
　　解说闲谈两句之后，回归了正题，这局游戏LPL蓝色方，LCK红色方。
　　教练猿继续照着上把的思路，一BAN锤石，Word的锤石不能放，现在强力的下路AD往往是没有位移的，锤石放给这个锤石之神，太危险了。
　　LCK则是BAN掉瑞兹加豹女，避免对手用豹女发育的那么舒服。
　　LPL这边则是BAN掉了露露加奎因，去年S赛的时候，杨帆的奎因就很厉害了，现在改版以后，明显的加强。
　　避免对方作为大招藏着，而LCK这边最后一手倒是没有BAN掉梦魇，虽然上一局造成了巨大的麻烦，但是牧晨不管用什么，都注定会成为LCK的心头大患。
　　BAN他的英雄，没啥意义，当然，除了瑞兹。
　　瑞兹牧晨拿出来，简直是一打五。
　　实在是太BUG了，所以最后还是选择BAN了一个男枪。
　　不BAN男枪的话，对方肯定一抢男枪这对于LCK这边很不利，没了豹女应对，刷不过的。
　　先BAN先选的LPL，这边一抢拿下船长，船长现在依然很强，值得作为一抢。
　　LCK则是直接拿下千珏加女枪，这局不想再给夜叉拿女枪了，手太长，大招开的位置只要好，辅助保护与否，其实根本无所谓。
　　而夜叉又是最顶尖的ADC，找位置能力让LCK这边很是忌惮，上一局也是打了一万八的输出，比Carry全场的梦魇还要高。
　　接着，LPL这边拿下寒冰加奶妈，奶妈真的是最适合天虹的英雄了，躲在后面对于别的英雄来说是错误的，但是对于奶妈来说，就不一样了。
　　虽然最后还是超鬼了，但是作用很大，血量加的飞起，让四个大爹发挥的都相当舒服。
　　“NICE，想一个套路用到黑，LPL这边似乎觉得自己手握赛点，不用着急换阵容啊。”LCK的教练兴奋道，之前对方突然拿出奶妈，LCK还没想到办法，但是连用两局就过分了，你当我们LCK的分析师教练都是废物吗？
　　后两手确定，机器人加大树！
　　上一局大树肉的令人发指，S6依然还是属于上单大肉的时代啊。
　　LPL这边最后两手给到中野，既然对方已经拿出千珏，那么最好的两个选择就是盲僧和酒桶。
　　两个强制位移的英雄，可以让敌人离开千珏大招，从而完成击杀。
　　至于选什么，教练猿则是询问林神自己的意见。
　　林神有点犹豫，他的盲僧有点不太自信了，实话实说，退步很大。
　　但是陈牧说道：“落日的打野，一定要自信啊。”
　　此话一出，相当于曝光了林神要来落日的消息，林神知道，合同已经签了，官宣就定在了全明星之后。
　　林神之前也跟陈牧说过，告诉谁都没有关系，因为夜叉本来就是完美的，早就知道了，而且全明星一结束，落日那边就会微博官宣。
　　陈牧此话，便是在给林神增加自信，对方冲着跟自己做队友来，但是却要很久以后才有可能一起打比赛。
　　这场，希望林神不要留遗憾，用真正想用的英雄，做一个自信的打野，才会有更高的成就。
　　林神决定了，拿下盲僧！
　　而最后一手陈牧的英雄选择是最自由的，英雄池太深了，几乎没有见过他用的差的中单，有本事的人就能拥有更多选择权。
　　就像学历越高，能力越强的人，能选择的公司就越多，更何况，陈牧想用的英雄，也是版本大热。
　　“王牌飞行员申请出战！”飞机的台词，声音尖锐，让人印象深刻。
　　陈牧选中这个自己第一个知道的英雄，忍不住有些感慨，用这个英雄作为一个美妙的收尾，也算是有始有终，前后呼应？
　　只是观众们可不知道这些典故，他们这群看热闹的，一猜到中单飞机，就开始刷屏。
　　“难道牧晨还是单身，不然怎么可能打的好飞机呢？”
　　“莫非之前钢琴表白的妹子失败了，不然这手飞机我是不看好的。”
　　……
　　观众们皮的很，选个英雄也能说一堆骚话。
　　“飞机，中单飞机吗？”LIKE看到这个英雄，有些担心，后期输出太高了，平A一半物理一半魔法，魔武双修，你得出双抗才能抗，但是除了上单谁会护甲魔抗一起堆呢？
　　以牧晨的能力，很难阻止他发育起来，不可能再用卡牌了，要用强力对线英雄压制他！
　　LCK这边仔细想了很久，让LIKE用卡牌确实太浪费他的线上能力，不用对线英雄的话，注定无法阻止牧晨做事。
　　最后一手，LCK这边选中的是未来守护者，杰斯！
　　线霸英雄，硬刚牧晨！
　　双方阵容确定！
　　LPL蓝色方上单船长，打野盲僧，中单飞机，下路寒冰加奶妈。
　　LCK红色方，上单大树，打野千珏，中单杰斯，下路女枪加机器人！
　　……


第1434章 震撼一血
　　阵容确定以后，严谨眉头微皱，这不是之前跟陈牧开黑的时候说过的阵容吗，你艾希我奶妈。
　　当时严谨一直不懂陈牧为什么回了一句爱，现在看到这个阵容，她突然茅塞顿开，领悟到了这句话的精髓。
　　玩谐音梗，是要扣钱的！
　　该死的陈牧，给我等着，严谨气的跺了一下脚，难怪后来更直白露骨了，原来是怕我听不懂？
　　身边的两个解说，不懂这个大长腿为什么要突然跺脚，咱也不敢问啊，这解说呢。
　　但是看表情，好像不是很对劲，不过不能管，那是牧晨的事儿。
　　解说圈子里，基本都看的出来，各个都是人精，知道的人多了，最后曝光估计也是早晚的事儿，就连观众里都有特别聪明的人有所怀疑和猜测了。
　　两人站在一起，那般配的样子，本来就是大伙调侃的对象，不过只要没公开，那就依然是捕风捉影，没有实锤。
　　严谨准备秋后算账，现在还是用心解说。
　　这局游戏，陈牧的召唤师技能选择的是传送加闪现，天赋点出雷霆，这局对线杰斯，还是要拼一下爆发的。
　　杰斯同样也是如此，LIKE已经是少有的敢选强势对线英雄跟牧晨打的人，绝大部分对线过的中单，都被打的没了自信，只想选发育英雄或者游走支援英雄。
　　不过LIKE知道，怂就输一辈子，越怂对方越是为所欲为。
　　游戏开始，LCK这边作为拥有辅助机器人的一方，自然是无比的渴望打一级团，机器人出现在职业赛场已经很不容易了。
　　因为对线压力会很大，一旦出钩失败，二十秒内都要被人压着打，ADC刀都不敢补。
　　不过这局LPL的下路组合是你艾希我奶妈这种短腿无位移组合，而且经过几次交手，Word作为曾经的世界第一机器人，对于他的走位，已经有了相当大的自信和把握。
　　这几局，他一直都在观察所有人的走位，目前看来，天虹的走位最容易预判，其次是林神，巨蟹，夜叉，最后是牧晨。
　　牧晨的走位，确实难以形容，蛇皮的同时还自信的一比，除了先减速或者控制以后再出钩，或者阴影处出钩，他想不到有什么办法可以正面钩中这个鬼一样的人。
　　LCK这局在红色方，直接奔向小龙坑，所有人都窝在小龙坑内，但是却没用插过墙眼，而是静静的等待机器人出手。
　　“唉，LCK这边齐聚龙坑是要干什么？这是想蹲？”枫叶疑惑地说道。
　　“他们没有视野蹲什么啊？这不是浪费时间吗？”梧桐奇怪地说道，LPL上一局赢的样子，让梧桐低估了LCK的专业和能力。
　　人总是会好了伤疤忘了疼，小组赛输LCK的那局，在决赛赢下第一局后，就让很多人淡忘了。
　　而曾经的Word，在S3全明星的时候，一手锤石钩碎了LPL的冠军梦，也已经不少人不记得了。
　　LCK依然拥有大量的分析师和顶尖的联赛实力，每年决赛相遇便是证明。
　　而Word通过分析师们的数据，和自己的录像观察，他发现LPL在全明星的比赛里，一级团的时候，ADC夜叉总是喜欢来红Buff后面的草丛站一会儿。
　　这个位置，可以看到两个入口，不管敌人从哪边入侵，都能第一时间从另一个方向逃跑。
　　那么这一点，就是机器人一级发挥的关键了，算好时间，碰碰运气，如果这个习惯依然还在，那么直接阴影处出一钩，命中就是一血，没命中机器人一个小技能而已，无伤大雅。
　　低成本高收益的事情，怎么可能不做呢，不插眼也是为了避免第一时间被对方发现。
　　当夜叉走进这个草丛的时候，解说开始紧张了，这个距离对方机器人是有可能钩中的啊！
　　三，二，一！
　　Word一钩出手，寒冰用着源计划的皮肤，被结结实实的一招龙爪手命中，拉进了这个小小的龙坑之中。
　　五人瞬间集火，杰斯直接挂上点燃，万一被寒冰交出闪现，也有后续伤害烫死。
　　这稳健的操作，让寒冰放弃了交闪，被钩过去后，瞬间融化，交出一血。
　　人头被杰斯拿到！
　　“卧槽，没视野钩寒冰，这特么还是人？”
　　“W神的钩子还是看不懂啊，不愧是锤石一出就用的出神入化的男人。”
　　……
　　不少人议论纷纷，这个一血拿的太精彩了，盲视野一级团钩人，真的难以想象。
　　“对面对我们一级的站位研究好深，这绝对是知道夜叉的习惯啊。”严谨紧张道。
　　夜叉心态有点炸，不过他还是先道歉了，自己好几次都走这里，显然是被对方发现了这个习惯，作为职业选手，被人研究是再正常不过的事情。
　　有机器人的情况下，没有想到对方这个套路，自然只能怪自己。
　　“我的，对面杰斯一血了，牧哥你难打了，我六级第一个大招就帮你射他。”夜叉说道，夜叉对于硬实力对线SOLO赢自己的牧晨，心中是升不起厌恶的，他只会讨厌跟不上自己节奏意识水平的人，但是对于一个全方位都强于自己的人，反而会欣赏。
　　“没事，他交了点燃影响不大。对面一血是四百块，助攻经济四个人平分，每人是42.5，现在一瓶红药五十，他们出门装应该不会变，除非晚出门，其他路小心卡经验升级。”陈牧淡定的回答道，这个时候就不是甩锅分责任的时候了，先稳住心态最重要，对方毕竟只有中单拿到人头，其他路并没有明显的优势。
　　这个版本蓝药删除，红药涨价，五十一瓶的红药，可是高消费产品。
　　这个涨价的设计，陈牧也不懂设计师的具体意图，难道是猪肉涨价，设计师想吃猪肉？
　　陈牧揶揄的想道，当然是开玩笑的，更大的可能是因为以前布甲五红的赖线流出门装，设计师看着不喜，更喜欢没有血瓶多干架多出人头。
　　而陈牧为了保持回复，出门依然带的是腐败药水，这波提醒队友，也是让几个队友有些惊呆，你这都知道？
　　“一级团助攻有多少钱你都知道？”林神问道，牧晨也太变态了吧，这些东西，就算是职业选手，也不会特别关心吧。
　　一血四百块谁都知道，但是助攻的钱你都这么清楚？
　　“那经验呢，对方每人获得了多少经验？”夜叉赶紧问道，下路如果对上线，二级可是特别重要。
　　“正常单杀经验是对方升级到下一级的百分之七十五，按理来说应该是二百八十的百分之七十五二百一十点。
　　但是拳头专门修改过一级单杀的经验，只有三十五点了，应该是避免滚雪球或者过于看重一级团。
　　助攻经验平分，五个人每个人获得七点经验，一级升二级是二百八十点，自己注意一下。”陈牧趁着还没出兵，详细说明，娓娓道来。
　　除了解明安以外，都有点傻。
　　这种数据流，是分析师应该干的事情，不是说职业选手完全不了解，而是他们都只是略微知道一点，没法背下来，因为改动太多。
　　随时来一个版本，就会把这些细微的东西完全改掉，比如杀人经验，比如野怪经验金币，甚至小兵炮车的经验金币都是在不停的修改的。
　　要记的东西实在太多了，最多记些关键的，其他的靠着职业选手超级敏锐的直觉，慢慢在游戏中感受，似乎也影响不大。
　　你把这击杀助攻经验全算的这么详细，也太BUG了吧！
　　解明安肯定是习惯了，林神则是想明白了，为什么进了落日的人都越来越强，慢慢成为世界一流，有这样的人在，这水平想不提升都难吧。
　　以前亚运会当队友的时候，已经有许多震撼了，但是现在还是一样觉得不可思议，这人的脑回路，怕是跟一般人不一样啊。
　　早点进落日就好了，从他手里，还真能学到怎么成为世界第一打野。
　　经过陈牧的计算，队友们都知道，只有牧晨一个人对线稍微有点吃亏，杰斯带着四百块回家，直接可以多带一把长剑出门，不要太舒服。
　　腐败药剂配长剑，对线牧晨也不虚啊！
　　LIKE这下舒服了，杰斯这个出门装还打不赢那可以回家养猪了。
　　LIKE当年第一次跟牧晨交手，就是在亚运会，对线能力被誉为最接近牧晨的男人，韩国小牧晨。
　　如今一年多过去，第一把选个卡牌求稳打支援，这一局一血在手，对线不愁，怎么也得给你拖到决胜局，再好好得决一胜负！
　　陈牧说一血问题不大，当然是稳住队友的心态，实际上，肯定是难打的不行。
　　自己本来带的就是传送，对方少一个点燃，自己也没多啊。
　　而且点燃CD不长，三分多钟以后就有了，对线期前三分钟本来用到点燃的概率就不大。
　　不过好在这局用的是中单飞机，若是上局的梦魇打杰斯，对线基本也就告别补刀了。
　　飞机手长，前期注意发育便是。
　　这局第一条龙又是火龙，不得不说，这条龙还是让LPL觉得，走正常对线更容易控龙，不然的话火龙基本就是白给，对方四个人在下，上单还可以TP，你怎么抢？
　　然而Word的机器人，夜叉都有些心理发虚，这局用的毕竟不是VN，没有短CD的位移，太容易被抓了。
　　但是为了小龙的争夺，夜叉还是决定走下，明知山有虎，偏向虎山行。
　　而且，万一对手想太多，去上路抓对线了呢，反向思考，说不定有奇效。
　　然而，幸运女神并不站在这边，正常对线局！
　　……


第1435章 九人大战
　　正常对线局，有利有弊，寒冰奶妈的对线能力其实很强，但是因为短腿没位移，从而导致了很怕这个机器人。
　　不过夜叉精于对线，叮嘱好奶妈听指挥，一定能打爆他们，这也是下路的矛盾之一。
　　众所周知，天虹是一个很喜欢站在ADC身后的辅助，而夜叉则是一个超级喜欢压人的AD。
　　能压的时候不压，那就会浑身不舒服。
　　就像一个美女在勾引你占他便宜一样，有便宜不占王八蛋，不占还是人？
　　而天虹觉得，我一个辅助A一下人才二十点伤害，人家又不会管你，为什么非要站在ADC前面？
　　这两者的理念冲突，配合自然很差，所以选出奶妈才能勉强中和一下两者的矛盾。
　　不然陈牧自然会担心对方想到对付的奶妈的办法，不过没有更好的选择了，天虹要是用布隆还站在夜叉后面，两人的语音估计都没法做成麦克风，全是和谐音啊。
　　Flower这局的千珏，直接蓝开，然后二话不说，直接要来抓下。
　　千珏的二级抓人能力，其实不怎么强，但是因为相信W神的机器人，还有流传已久的生死局抓下说法。
　　网络盛传，打夜叉关键局二级抓下就完事儿了，这是一个凶残的ADC，也是一个容易被抓的ADC，人们已经不记了，夜叉有多少次被人二级抓下。
　　虽然并不能因此而否认他的实力，但是这个毛病，确实也是夜叉总是没有笑到最后的一个原因。
　　不过这局不一样，因为这局的打野是林神，是谁最先开始二级制裁夜叉的？
　　其实就是林神，作为一个杀熟专业户，他无比了解夜叉这个曾经的老对手，曾经的队友，未来又会成为对手。
　　看到对方这局如此激进的采用小龙机器人抓人模式，他就猜到，对方现在应该采取富贵险中求模式，而不是求稳等死模式了。
　　二级蹲下，蹲对了，夜叉立刻能起飞，蹲错了，无非是转头去刷石头人而已。
　　双方打野，同时来下。
　　观众的心情立刻变得紧张，这波林神蹲人的意识很出色啊，带着红Buff又是前期战斗力相当强势的盲僧，蹲到的话，应该是稳赢的吧。
　　LCK这边，没有意识到盲僧在阴影处，千珏已经从侧面包了过来，这个时间点，双方都没有做眼的时间，全凭意识。
　　先手肯定要靠机器人来做，而Word的机器人钩子为什么准，并不是因为操作多么厉害，钩子出手根本不是靠操作，而是靠心理的。
　　Word先手从草丛里走出来，直线朝着夜叉的寒冰走去，然后突然闪现拉近身位，钩子却不是朝着寒冰，而是更远处的奶妈，看左钩右，心理上给力夜叉的寒冰巨大的压力，但是目标却是感觉自己没什么危险的奶妈。
　　这就让奶妈反应不过来，他的手指按在Q技能上面，是要等着安全的时候，上去Q一下打点伤害偷点钱的。
　　结果钩子朝着自己过来，完全意想不到。
　　命中！
　　钩回，点燃挂上，千珏出现，盲僧也从身后出现，小花当机立断立刻闪现Q打出自己的伤害。
　　加上女枪第一枪的被动高额伤害加Q，三个人的全部伤害灌进一个一级奶妈身上，直接让奶妈残血，不过还是交出闪现。
　　盲僧给上W，寒冰交出治疗。
　　不过女枪也毫不含糊，果断跟闪，补一下伤害，击杀奶妈。
　　这就立刻变成三打二，盲僧依然一发Q命中女枪，果断的就二段过去了，因为牧晨的TP亮起来了！
　　对线一个推线能力很强的杰斯，陈牧依然掌握了线权，因为林神已经说了要蹲下路，那自己这手TP就很关键，上单船长前期发育太重要了，大树哪怕T了，船长不T的长远利益也更高一些。
　　如果对方真的二级抓下，陈牧一定需要支援一波。
　　所以线不能吃亏，而确定对方已经抓下，陈牧就要先后退一段以免TP过程中被杰斯打一套。
　　所以来的时间不是第一时间，但是避免了被杰斯毒打，杰斯这时候知道飞机在T，立刻找了过来，但是第一眼没看见，就立刻转头兵线，QRQA快速推线。
　　这波飞机支援，虽然可能会让自己这边损失个把人头，但是中路至少要亏一波半的兵线了。
　　牧晨打的这么团队，对于LIKE来说，是个好事儿，对线能力上，他承认牧晨还是更强一些。
　　但是游戏存在英雄特性，这些可以用个人能力弥补，但是等级差距呢？
　　你TP下路，就算只打五秒钟，回来也需要二十多秒，足够把这波线送进去以后，再送一波了。
　　陈牧落下之前，盲僧已经把女枪打残，交治疗要跑。
　　飞机落地的话战力立刻逆转，杨帆的大树和解明安的船长，几乎是在陈牧的TP亮起的瞬间就立刻同步跟上。
　　解明安其实可以更早，但是如果他先T的话，必然会被大树控制打断，所以他鼠标已经移动到了下路，但是却是在大树TP亮起后跟上的。
　　所以TP顺序分别是飞机大树船长！
　　只是在普通观众眼里，几乎是同步的，相差不会超过零点五秒。
　　不到三分钟，下路就来了一次九人大战，三个TP的光芒十分夺目耀眼。
　　陈牧飞机先落地，盲僧寒冰已经把女枪打残，不过盲僧也被三人集火，快要顶不住赶紧闪现回去。
　　林神还是林神，跑路之前打足输出，伤害抗到极限，算准对方所有闪现，四十三滴血离开战场。
　　夜叉也是伤害拉满，没有一秒钟停止输出，超顶尖ADC的实力尽显，一级都能无限走A。
　　这波怎么打，都是五打四。
　　LCK这边还是赶紧后撤，飞机落地，直接闪现AQA先击杀掉女枪再说。
　　这次TP下来，成本太高了，不知道损失了多少经验，要是拿不到人头，回去根本没法玩。
　　前期一波TP支援下路，结果自己炸线的局，历史上层出不穷。
　　乐观战队的摸摸头就有一局皎月四级TP下路，什么都没捞到，然后整局游戏毫无作用，线权已炸，未来十分钟都参与不了游戏。
　　所以陈牧绝不允许自己的TP是眼神震慑，一定要发挥出作用。
　　收掉女枪人头，还不至于亏太多。
　　大树船长跟着落下，但是双方都已经没技能了，全剩平A，只有鸣金收兵。
　　这一战虽然九人齐聚，但是最后鸣金收兵，打成一换一。
　　不过陈牧的飞机，还是被摸了不少下，杨帆的大树，见面就捆飞机，寒冰都没人管。
　　LCK这边，可谓是冒死打残飞机，只为中单对线舒服。
　　“这一波打的也太激烈了，才三分钟啊！”严谨不可思议地说道。
　　“这两边的支援速度，真的是夸张，直接三个TP全交了。”枫叶也是跟着赞叹。
　　“这波飞机虽然拿到人头了，但是经验亏了啊。”梧桐是觉得，这局毕竟不是轮回战队或者完美战队。
　　牧晨的Carry能力比夜叉有过之而无不及，来下路这波，到底是亏是赚，还有待商榷。
　　而且夜叉的寒冰，也并没有任何收益啊，只有一个助攻而已。
　　“夜叉哥还是有牌面，跟牧晨一队也能被保。”有人半黑半调侃的说。
　　“林神还是能跑，又是丝血跑路了。”被调侃的还有林神。
　　网友们说话毕竟没啥顾忌，也不一定觉得自己是在黑，有梗就玩，在电竞圈那是常有的事儿。
　　网友么，什么人都有，开心就好。
　　黑着黑着，选手自己都拿来调侃了，说不定以后还能上个吐槽展会啥的，吐槽自己。
　　双方各取所需，鸣金收兵，召唤师技能几乎全交。
　　陈牧也只能回家一波，再重新上线，这一波花费半分多钟时间，对位杰斯，陈牧也是没了想法。
　　观众们以为，这三分钟不到，就打的如此激情，那这场肯定是一局人头爆炸的盘肠大战。
　　以为是开始，结果却是二十分钟内的唯一。
　　之后的整整十五分钟，双方都在发育，试探，小心谨慎，你侬我侬。
　　之后的十五分钟内，一个人头都没有爆发，小龙也是标准的互相靠偷，一被发现，就立刻遁走，一点没有想围绕着小龙打到死的想法。
　　双方都是对伤害了解极深的选手，能不能打，会不会死人，都了解的十分清楚。
　　下路奶妈再也没有走进机器人的钩子范围，在安全位置尽心尽力的加血。
　　寒冰也是靠着游戏理解和神仙走位，躲了Word不少的钩子。
　　陈牧发育的同时，一直在利用新被动的炸药包找机会，但是几次都是打残对手，没办法杀人。
　　阵容有些缺控制，关键的辅助不能选控制英雄，上单船长也缺控制。
　　这个阵容是为了后期战力，牺牲掉了控制技能。
　　陈牧虽然技能精准，伤害拉满。
　　不过，这也不是什么好事，随着时间的推移，战斗力越来越高，一旦打起来，那就必然丢塔或龙。
　　这十几分钟看似风平浪静，但是都在酝酿着关键的，一波按死对手的团战准备。
　　……


第1436章 鏖战和成长
　　游戏鏖战至十八分钟，真正爆发人头的，就只有下路那一波支援团。
　　后续的战斗，全部都险象环生，精彩万分，但是最后就是不死人。
　　但是这场比赛，并不无聊，有些比赛像可乐饮料，入口就是爆炸的刺激感和爽感，而有些比赛，就像陈年老酒和茶，你得品，你得细品。
　　陈牧的飞机，在支援下路的情况下，不但没有炸线，还和对手强行五五开，换成一般人不知道要被单杀几次。
　　陈牧只有一个人头，但是十八分钟一百九十五刀，身上的经济做出了三相之力加法穿鞋身上还有一千大洋没有消费。
　　陈牧准备凑够大剑的钱，回家直接做出来，第二件装备要做无尽之刃。
　　因为飞机的新被动，可以让暴击伤害也转化成魔法伤害，魔武双修的伤害，会高的让人看不懂。
　　这让很多人觉得迷茫，这补刀是哪里来的？
　　前期支援下路那波就亏了十个小兵，还以为这局补刀要被杰斯压爆，结果打着打着，补刀就到了这么夸张的数字。
　　这局LCK的运营牵扯做的实在太好了，真正的强队，总是能在生死局发挥出夸张的实力。
　　这局下路因为机器人的存在，让夜叉的补刀都被压的相当惨，辅助没法挡钩的情况下，对线实在太难打了。
　　而目前局势，下路双方的一塔都被磨掉，中路和上路防御塔血量倒是比较健康。
　　小龙方面，LPL这边拿到一条风龙，而LCK则是拿到了双火龙。
　　小龙方面，上天也在眷顾LCK，似乎这样精彩的强强对决，上帝都想看到第三局。
　　而随着大龙的即将刷新，LPL这边认为，如果能拆掉上路一塔的话，在稍后的大龙团里，会获得不错的优势。
　　陈牧上去选择帮助船长一起拆掉一塔，这局游戏，杨帆玩的还是太好了，这一手大树保护的上路防御塔血量相当健康。
　　解明安的船长都拿他没什么办法，两人S赛的交手也证明，年轻人的潜力还是略微更强一些。
　　不过现在大树选择去下路带线，随时TP支援，上路则是让PARTY的女枪过来防守。
　　飞机路过上路三角草丛，插眼前都要大招探测一下视野。
　　小心谨慎的做上眼位，避免推塔的时候被对方包围。
　　做好准备以后，陈牧也是人狠话不多，推兵线进塔的间隙，补一个刀就甩尾般的一个大招导弹射过去。
　　命中，再往前压，再甩头一个大。
　　女枪原本仗着自己的移动速度优势，自信走位，结果连续三发大招，全部预判到了女枪的走位，直接打掉了女枪近三分之一的血。
　　打的PARTY龇牙咧嘴，这导弹怎么跟长了眼睛似的？
　　这一套消耗下来，按理说上路应该放弃一塔，但是LCK这边并不想放，千珏杰斯机器人，全部都支援了过来。
　　与此同时，寒冰的奶妈一起把中路兵线推过去以后，也要来上路支援。
　　不过他们走的是河道，因为有飞机在三角草丛做的视野，让下路两人十分安心。
　　半路上，千珏开着扫描路过，把视野给屏蔽了，夜叉奶妈立刻发现此处有人，但是因为视野被屏蔽，以为只有千珏一个人。
　　于是直接先手开大，想要果断开团，女枪已经被我牧打残，他肯定支援不过来，而且千珏这么脆，大招命中以后，奶妈补个沉默，大招都可以让你开不出来直接秒了。
　　夜叉这个想法其实并不算错误，只是因为视野的缺失，少了关键的信息，杰斯跟机器人就在千珏身边。
　　一箭命中，十分精准。
　　奶妈兴冲冲的上去要给沉默，结果走到一半，一个机器人突然闪现过来一个大招把奶妈寒冰一起沉默。
　　然后重拳出击E技能打在奶妈胸口，另外一只手则是伸出龙抓手，Q向寒冰。
　　一虎杀两羊，我全都要！
　　杰斯一炮轰炸过来，加速变身直接秒杀寒冰，奶妈自然也无法存活，两个脆皮被先手到，根本没有还手空间。
　　Word这局的表现真的太可怕了，做到了一个机器人的极致。
　　而陈牧也只有放弃支援，脆皮被先手就是必然要死的，支援只会把自己送掉，不过陈牧也把自己储备的所有导弹打光，边退边打，尽可能的降低对方的状态，避免对方直接连推两塔。
　　“寒冰被秒了，奶妈也跑不掉，上路飞机船长只能放弃了，这波打不了了。”枫叶焦急道，这下子瞬间人头差就不同了。
　　“十九分钟，LCK这波一波发难，视野缺失让夜叉以为这波可以开，结果没想到对方的支援就在身后。
　　还好大龙还没有刷新，不然这波肯定要丢大龙了。”严谨分析完后，也是看到了这个时间点的幸运，二十分钟就丢大龙的话，这局可就太难打了。
　　LPL这边推塔不成，反被推掉上一塔，同时人头比变成一比四，LPL这边唯一的人头，依然在牧晨的飞机身上。
　　拿到两个人头，推掉一塔以后，LCK这边经济达到37.8K，而LPL只有32.8K，正好领先五千经济。
　　LCK这边，瞬间气势大涨，韩国解说兴奋的大呼小叫，感觉第三局有了，这局LPL很难打了。
　　盲僧这个打野，越后期越废物，但是千珏这个打野，却是越后期越强势。
　　配合女枪，相当于双AD，又有一个发育超级良好的大树作为前排，阵容上完全不虚对面。
　　要是拿下大龙的话，真的可以说这局结束了。
　　不过非常可惜，牧晨的飞机依然威胁很大，伤害慢慢开始有些离谱了。
　　陈牧回家做出暴风大剑，然后拿到被动的炸药包，这波节奏，导致LPL这局的发力时间，又要拖后七八分钟。
　　陈牧只有单带牵扯，借助炸药包加W，陈牧是最难被抓的人。
　　陈牧带上路的速度很快，A掉一塔以后，直接交炸药包的超远位移拉开。
　　这波要是不走，就要被留住了。
　　上帝视角的观众们已经看见，这波又是三个人要包这个飞机，这种对抗实在太激烈了，真的是一个小失误，都会造成巨大的连锁反应。
　　而林神的盲僧，意识到了这局游戏必然要拖到后期，从第一件开始，就已经做肉了。
　　去哪儿都没机会，抓哪儿都抓不到，就很难受，为了后期有作用，不至于酱油。
　　打野刀都是选的熔渣巨人，所有装备全部做肉，这不是说林神打的多怂，而是盲僧作为前期英雄没有抓到人的情况下，做输出装在中后期实在太废了，而且这局上单是个船长，LPL这边属于完全没有前排的。
　　这局打底四十分钟起步，盲僧做肉也许是个正确的选择。
　　LCK这局得到优势以后，可谓是团结一致，众志成城，语音之中每个人都在不断的说话，提供着自己所知道的信息。
　　包括大招CD，视野持续时间，召唤师技能等等。
　　选手们来自不同的队伍，并没有一起生活的那么熟悉，但是就像五个不算熟的朋友开黑，越优势肯定越放的开，聊的开心。
　　LPL这边，还有解明安这胖子在活跃气氛，一个心态好的胖子，在比赛里真的很重要。
　　陈牧则是默默发育，等待良机。
　　二十五分钟，无尽做出，手握三相无尽，见谁都可以凶上一套，一个暴击出来，没有谁敢硬扛。
　　单带和队友保持交流的同时，不断的关注小地图，只要遇到对方是落单的，就一定会上去打一套输出。
　　尤其是遇到大树的时候，真的是疯狂毒打，就为了拖延对手大龙的时间。
　　而LCK这边到了二十五分钟，依然有着绝对的领先，打大龙的主动权尽在掌握。
　　机器人大树的双前排，目前LPL这边是打不动的，而LPL这边的阵容，不管谁被钩中，都免不了要直接蒸发。
　　做好大龙视野，有一个抗龙不掉血的大树先打着，LPL敢来就打。
　　而此时，能做视野的，也就只有做了眼石的奶妈。
　　这就是这个版本玩软辅的艰难，做视野太危险了，玩个牛头的话，被开怎么也能撑几秒，奶妈被开，双手可以离开键盘了。
　　天虹再怎么怕死，也不能让对面轻易拿下大龙，这个眼肯定是要做的。
　　而LCK的机器人，居然做出了一件正义荣耀，感觉到LPL的靠近，立刻就开出正义荣耀，全队冲了出来，机器人再开W，移动速度简直快如闪电。
　　天虹被吓的手都一抖，距离拉近又是一手沉默接Q，让奶妈有闪现都交不出来。
　　而这波奶妈一旦阵亡，恐怕大龙要白丢了，陈牧这次再次带着炸药包，开W冲进人群，直接留下一道超长的火焰路径，这个长度，让兰博都为之汗颜。
　　船长开大，寒冰开大，盲僧摸眼过来。
　　大树船长TP纷纷赶到！
　　大龙直接爆发团战，陈牧冲进人群，打乱阵型以后，开EAQR扫射甩尾，看准有技能朝着自己打来，立刻再交W拉开距离。
　　用R远程打伤害，女枪被冲的受不了，交出闪现躲到龙坑侧面上面的安全位置。
　　开大扫射，朝着人群疯狂大笑。
　　陈牧摸进龙坑，闪现上墙，强行收掉女枪。
　　但是女枪伤害已经打满，LPL又是一波溃败。
　　即使陈牧所有的导弹全部命中，也无法造成对方再次减员。
　　千珏的大招太关键了，所有的残血都被保护住了，盲僧能踢到的，只有一个机器人。
　　QR把机器人踢出千珏大招圈外，然后等千珏大招回血，再二段Q跟出去击杀机器人，再光速摸眼离开战场。
　　夜叉莫名觉得，这人摸眼速度进攻和逃跑完全是两个手速，进攻老年僧，逃跑手速，不下于牧晨和我啊！
　　但是这个时候，寒冰打了成吨伤害，却是走不掉了，千珏大招让他太难受了。
　　奶妈船长寒冰三人阵亡，换掉了对手的女枪加机器人。
　　这样一来，大龙还是要丢。
　　陈牧真的一滴都没有了，所有的储备弹药全部打光，没血没蓝，如何抢龙？
　　林神倒是有惩戒，但是现在只有四十三滴血，一下平A人就没了，还抢个毛的龙？
　　于是陈牧只有躲到敌方蓝Buff野区，希望用生命勾引对方过来追自己，从而放弃大龙。
　　但是LCK根本不上当，有千珏杰斯在打龙的速度完全够用。
　　直接拿下大龙，回城再次进攻，而陈牧看到对方选择大龙，则是把上路兵线带到二塔，给对方造成兵线压力。
　　LCK大龙拿下，经济领先再次拉开。
　　但是只有三个人有大龙Buff，又有飞机一夫当关，带线守线一应俱全，LCK也无法利用这个大龙上高地，仅仅只能扒光外塔。
　　然后接着运营，等第二条大龙。
　　经济领先来到七千，大树至今未死，肉度已然在朝着怪物进发。
　　蚕食野区，布置视野，拿下第三条小龙，双火一土，上天依然在帮LCK。
　　火龙可以弥补女枪杰斯的伤害，土龙可以让第二条大龙死的更快！
　　Flower笑出声道：“这个人会玩盲僧？居然出熔渣巨人，这么怕死玩什么打野？”
　　“不要大意，飞机船长后期很强的。”杨帆赶紧叮嘱道，在落日的那一年，不知道跟着牧队翻盘多少次看似不可能的局，这才哪儿到哪儿，一有放松，说不定就要被对面找到机会。
　　Flower点头答应，继续增加自己的印记。
　　每四层印记可以增加二十五码的攻击距离，每个千珏之印标记会使乱箭之舞技能的攻速加成多提升5%，每个千珏之印标记会使狼灵狂热技能狼灵的攻击多造成1%目标最大生命值的魔法伤害，每个千珏之印标记会使横生惧意技能第三次攻击多造成0.5%的目标已损失生命值的物理伤害。
　　后期的千珏，靠着这个被动，足以成为LCK的第二C位。
　　要拖后期是吧，看看你们后期谁扛得住我的百分比伤害！
　　“完了完了，这局GG了，等生死局吧。”
　　“是啊，这天虹次次被开，四打五怎么打嘛？”
　　“选奶妈有锤子用，大都开不出来，还不如选个牛头好歹能吸收点伤害。”
　　“锅怎么就全给我虹宝了，下路是两个人，锅只给辅助合适吗？”
　　……
　　网友们看到劣势如此之大，最优势的牧晨，也仅仅只是二杠零的战绩。
　　也是纷纷不满的发出各种消极的言论，落日的粉丝今年S赛可谓是没有看过一场真正的逆风局。
　　没有一个队伍破过S5落日的高地，这样顺利的一年，让落日的粉丝都有些担心，牧晨和巨蟹，还会打逆风局吗？
　　而陈牧此刻，不但没有一点沮丧和不满，反而热血沸腾，半年了。
　　从LPL夏季赛开始，陈牧已经半年多没有遇到过这样的逆风了。
　　队友劣势自己优势，如果败了，有什么资格离开职业赛场？
　　这样的局，赢下来才是对于自己最圆满的交代！
　　陈牧开始指挥了起来，声音沉稳，信息齐全，对方的所有召唤师技能CD，陈牧都打字出来放在公屏上以免队友记不住，可谓是把辅助的活儿也接了过来。
　　几分钟后，在陈牧的指挥下，又一次的击退对手的进攻，陈牧孤身一人，杀到侧面，无限偷伤害，再全身而退，可谓是把飞机的作用给发挥到了极致。
　　夜叉此时仿佛决定了什么，认真的在语音中说道：“现在开始，红Buff全给飞机拿吧，这局我们保飞机打。”
　　此话一出，众人纷纷怀疑自己的耳朵，一辈子都被四保一的夜叉，居然在这个时候，提出这局游戏保别人，简直不可思议。
　　“合适吗？”陈牧都忍不住开口询问，免得到时候夜叉又反悔。
　　“别都不说话啊，我已经零杠三了，伤害又是全物理，根本打不动大树，也摸不到后排，飞机能攻能守能切，还有魔法暴击伤害，这局必然是伤害主力，我拿红Buff光打一个大树也太浪费了，赢比赛最重要，你去吃安全的线，我跟团，一人吃三路，团战可不要零输出啊。”夜叉此刻，明白了一些道理，牧晨真的是这个游戏的神，只要你足够相信他，就绝对不会有翻不了的盘。
　　以前队友总是很相信我，但是我总是没法带队走到那最后一步，领取那至高无上的奖杯，现在我选择相信你，你可以带着我们，赢下这个冠军吗？
　　夜叉的人生，到目前为止是很遗憾的，除了亚运会冠军以外，从未夺得过任何一个大型赛事的总冠军，LPL从S1开始被完美包揽，S3以后被落日独享，本来也没什么好遗憾的，九成五的职业选手，都没夺冠过啊。
　　但是夜叉却被封为无冕之王，太多的粉丝都觉得，他有夺冠的实力，他是最强的AD，就是总差那么一点点。
　　而夜叉现在觉得，自己差的那一点，就是相信队友，这次他要相信牧晨的飞机，可以打破僵局，迎来最后的胜利。
　　陈牧听完这段话，有些感动，人果然都是会成长的啊，夜叉这次以后，一定会变得更强吧。
　　“放心，吃三路，我就会打出三路的伤害。”陈牧回应道，这句话，原本是网友嘲讽夜叉一人吃三路，团战零输出的，想不到夜叉这次自己拿出来调侃自己，学会自黑，真的是一种成长的表现，因为这代表了，你认识并接受了自己的不足。
　　陈牧没有矫情，兵线Buff让我吃，那就一定会给你一个满意的伤害！
　　……


第1437章 牧十万
　　当和夜叉交流完这段话以后，陈牧就开启了狂暴刷模式。
　　所有优质的兵线，野怪，Buff，全部被飞机收入囊中，化为六神装路上的金币。
　　而这个时候，也不会有人觉得有什么不对，因为到了现在，确实只有飞机能打的动人。
　　寒冰作为一个没有位移的ADC，只能打的到前排，但是现在的大树是何等的肉，破败的寒冰打一下，就掉四十多，而大树一口被动回起来血量不下四百。
　　而且还是个冰心大树，这攻速减的，让人绝望。
　　这哪里打的动，寒冰至少要做出减伤的大轻语才行，而夜叉主动把好兵线都让给飞机。
　　也是经过深思熟虑的，全队的主力输出，就是牧晨的飞机了。
　　飞机是目前唯一对对面有威胁的人，而且不需要浪费钱做轻语，只有牧晨肥尽快身装，才能帮助团队拖到寒冰有战斗力的时候。
　　能让夜叉把红Buff都让掉的人，全世界哪有第二个？
　　野区小怪也让飞机吃，能让林神让掉F4的人，世界上，又有几人？
　　这一幕，真的是相当震撼。
　　LPL人气最高的三人，组在一个队伍之内，而夜叉林神居然都纷纷让出自己比赛里最关键的资源，给牧晨Carry。
　　实在是太不可思议了！
　　“我的天呐，牧晨这局也太能刷了吧，三十五分钟，已经四百一十刀了！”枫叶惊叹道，全场补刀第二的人，才三百六十多。
　　领先超过五十加，很难想象这是一个二级就TP下路支援Gank几乎炸线的飞机。
　　“能让夜叉林神一起让资源，这说明全队把希望都放在了他身上，这局差不多算是四保一飞机了。”梧桐也是大胆的说出了网友们想说的话。
　　“哈哈哈，我牧也一人吃三路了，要是团战零输出，那就要背锅了。”依然有网友想看笑话。
　　一直赢的牧晨，堵上了大部分的人嘴，但是华夏最不缺的就是人，想喷的人就一直依然存在着。
　　三十五分钟，大龙已经刷新良久，只是LCK一直求稳不动，但是经过兵线的运营，算准对方没人有TP的时间点。
　　看见牧晨的飞机，出现在下路收兵线，二话不说就是秒开龙，千珏这个时间的印记已经拥有了超高的百分比伤害。
　　有人在这个英雄刚出的时候，故意测试上百层印记是什么效果，结果可以直接从二塔A处A到高地塔，输出距离过千码。
　　而且百分比伤害夸张到，可以秒杀大龙。
　　现实里的比赛，肯定拖不到那么夸张的印记层数，但是大龙死的实在太快了，现在对于LCK来说，只有飞机的伤害有威胁，其他人根本就是挠痒的。
　　而陈牧也是果断指挥放掉大龙，这波大龙团，还是没法接，一旦硬打，直接就要被一波。
　　对方把视野扫的那么干净，谁靠近谁就要被机器人秒杀，拿不到大龙不说，基地都要没了。
　　LCK拿下第二条大龙，局势变得更加紧张。
　　运营一下上路兵线，LCK全队抱团来下推进。
　　每一波团，飞机都必须在场，不然根本没的打，上路兵线被推过来，飞机得赶紧去收，前脚收完，立刻就得马不停蹄的赶回下路守高地。
　　大树直接硬抗上来，挡住飞机的所有导弹，陈牧也没法切后排，一个人冲进敌阵这种事情，不可能每一波都成功，也没有那么多炸药包可以用，你走了，你队友挡不住也一样凉凉。
　　大军压境，船长只有直接大招清线，不然高地根本顶不住这蓄力的大波兵线。
　　英雄联盟的小兵战斗力和数量，也是越后期越强的，后期每波兵线都带炮车，一下不管数量就会非常惊人。
　　船长清兵，陈牧游走在战场边缘，甩尾打伤害。
　　这是一个飞机非常重要的技巧，飞机的输出距离不算远，想要A到人，就要靠的相当近，但是又不能被先手到，就要不断的A人回头，保持一个微妙的距离，稍微操作僵硬一点，就有可能先手被控，直接凉凉。
　　杨帆的大树也不敢直接闪现捆牧晨的飞机，因为他断定以牧队的反应速度，必然会被带入人群深处，跟队友脱节过度的话，这波可能要溃败。
　　但是船长已经交了大招和连桶，看准防御塔的血量，杨帆决定牺牲自己，先换一路。
　　“我进去送，你们不要管我，直接拆掉水晶就走。”杨帆也是无比渴望赢下此局，为了大局，直接强行顶着伤害去捆飞机。
　　自然是被牧晨带入人群，进行围殴。
　　但是这也正式杨帆的目的，千珏女枪的双AD，只要给到打塔的机会，那就是几秒钟的事情。
　　即使五人集火，大树也可以抗六七秒之久，LCK这边全队硬拆高地塔，再速度破掉水晶，卖掉杨帆，直接撤走。
　　此刻地图上没有任何关键资源，大龙在LCK手里，三十五分钟以后刷新的是远古巨龙，距离刷新也还早的很。
　　破掉一路，有超级兵掩护，死掉大树也不会丢失重要的战略资源。
　　陈牧再收下大树人头，这波其实依然是亏的，但是陈牧已经六神装了。
　　法穿鞋，三相无尽，电刀绿叉水银弯刀，装备已经没得更新，但是兵线还是要飞机来处理，因为已经没有时间慢慢发育了，兵线现在全都是越快推出去越好。
　　这局陈牧的补刀破五百是注定的事情，这也是今年打的最久的一局比赛了，这局游戏时间不会低于五十分钟。
　　陈牧对于局势的判断上来说，只要没有人有致命失误，这局游戏就一定会拖下去。
　　“又拖住了一波，LCK这边是献祭了大树，强行换了一路，不然以飞机船长的守线能力，这个高地怎么都上不去，这波虽然拿到大树人头，但是还是亏了呀。”严谨紧张道，后期的人头，已经不是很有价值了。
　　也就是一波兵的钱而已，后期的杀人，都是为了获得战略资源。
　　这波杀了大树，但是却丢失了高地，自然是亏的，而且也不能趁着大树复活的时间拿到什么东西。
　　夜叉主动承担了接下来的超级兵，带线的任务依然交给飞机。
　　超级兵清理速度慢，并不能起到快速发育的效果，但是寒冰没法去带危险的线，只有吃这个超级兵。
　　还要跟船长一起分，两人尽快六身装，这局游戏才有的打。
　　目前经济落后，已经超过一万。
　　LCK拿到两条大龙，终于破掉LPL一路。
　　不是他们求稳，是真的一波不了。
　　牧晨的飞机，简直是个输出怪，无时无刻不在偷伤害，不用大树一条命，带着大龙Buff都破不了路。
　　远古龙会在下路基地复活之前刷新，LCK这边依然掌握着主动权。
　　这条远古龙，LPL是真的不能放了，只有拿到远古龙，全队有了真伤，大树才能打的动。
　　这局的威胁，还不仅仅只有一个大树，千珏的印记越来越多，后期几箭就可以A死人。
　　要是被LCK拿到远古龙，游戏就真的要没了。
　　这局就连辅助都已经四件成装，天虹的奶妈，根本没机会用辅助装的被动偷钱，靠工资助攻都有可能在这局获得六神装的成就。
　　因为游戏时间，已经到了四十五分钟了，仍然看不到哪边有一波决定胜负的能力。
　　陈牧甚至觉得，光有一条远古龙都不够。
　　这局双方都太稳健了，一个二个都谨慎的过分了。
　　远古龙和大龙的刷新时间很接近，双方都在为远古龙布置视野运营兵线。
　　LCK也做了类似的事情，女枪装备到顶以后，就把Buff兵线全部让给后期输出更猛的千珏了。
　　新打野，拥有打野英雄里最为强力的后期能力，有千珏在，目前的LPL根本赢不了团，因为千珏你绝对没法秒他，大招一开怎么都能撑到队友来。
　　所以必须要有远古龙才有正面赢团的机会，不然就只有偷塔一个办法。
　　偷塔这事儿，在这种级别的比赛里谈何容易？
　　LCK最强的五人，是绝对不会犯被偷塔的这种巨大失误的。
　　而蓝色方的LPL这边，其实打远古龙是很不方便的，但是陈牧太会抓机会了。
　　在如此后期的时间段里，陈牧还在记忆着对方的Buff时间。
　　陈牧不知道对方的Buff是什么时候打的，但是视野里看到了千珏的红Buff消失。
　　那么，对方野区即使没有视野，也可以推断出下个红Buff的刷新时间了。
　　此刻，对方红Buff马上就要刷新，陈牧要赌一手，赌一手千珏会先去拿这个红Buff再来跟团。
　　“我们开远古龙！”陈牧仅凭借这个讯息，就下达了开远古龙的指挥。
　　此刻，几个队友都感觉过于危险，因为地图上对方的位置很不清晰，如果打龙被发现，那就是要团灭的节奏啊，现在谁也扛不住千珏几箭。
　　而对方C位有千珏大招保护，又不太可能秒的了，被发现应该就没了。
　　但是这些顶尖选手都明白一个道理，一旦指挥权给了一个人，那就要绝对听从，一个队伍如果有分歧，那就必输，所以此刻必须相信牧晨。
　　说开龙，那就一定要开！
　　五人突然开远古龙的这个选择，让LCK这边措手不及，因为千珏真的在上半野区打红Buff。
　　这只是一个很短的脱节时间，后期的Buff根本就是秒杀，去去就能回了。
　　千珏打Buff已经只需要三箭了，百分比伤害加暴击，轻松秒Buff。
　　但是距离太远，远古龙在这样的大后期集火之下，也不过是一只个子大的血库罢了。
　　“千珏不在，这是最好的开龙机会，但是他们是怎么知道的？”枫叶激动又奇怪，这波时机可谓完美，要是千珏能赶来，LPL必然要吃大亏。
　　LCK的蓝色饰品已经照出了远古龙坑的众人，但是千珏不在啊，四个人靠近也不敢直接硬上，远古龙一声悲鸣，打的实在太快了。
　　而且LPL立刻翻墙退走，奶妈寒冰毫不犹豫的交了闪现，因为这波太赌了，千珏万一就在附近，远古龙Buff也未必顶得住。
　　这波实力偷龙，引来台下一阵欢呼，太刺激了，这波决策做的未免也太精彩了，落后一万经济偷了远古龙，这波是真的续命。
　　就单凭远古龙Buff在身，就足够暂时抹平一万经济的劣势，转守为攻。
　　整装待发，吹响进攻的号角。
　　“我的天，他们是知道千珏不在吗，怎么会这么果断？”杨帆郁闷不已，领先一万经济居然被五人活着还知道的情况下拿掉大龙，简直是奇耻大辱。
　　“不可能，我从高地中间过去的，路上还用了扫描，绝对没有被看见。”Flower这波也很自责，要是他在，那这波就是瓮中捉鳖，全部要死。
　　“那就是牧晨意识到你打Buff了。”杨帆分析道。
　　“有……这种可能吗？”Flower不敢相信，游戏都快五十分钟了，他还能算计到我去打Buff的时间？
　　前期十几二十分钟，Flower也可以轻易的猜到普通的大师王者打野在哪个位置，但是越后期就越难预测了，局势瞬息万变，我也不一定在红Buff一刷新的时候就去拿啊。
　　“所以说啊，他是神！”杨帆这句话是用中文说出来的，用韩语的话，怕又搞得军心动摇，战斗之中，怎么能吹捧敌方大将呢？
　　远古龙持续时间要比大龙Buff短很多，LCK这边依然有机会，不是大龙Buff的兵线，还是比较好清的。
　　LPL选择从下路一路把超级兵带回来，下路的高地水晶马上就要复活了，这是一波关键的机会，反破对手一路，然后直接去打刷新的第三条大龙。
　　陈牧的飞机一马当先，利用远古龙的Buff打消耗，这个时候精准的命中带真实伤害，可就不是不疼不痒了。
　　一万经济领先，LCK却拿LPL这边没办法，必须要拖延到远古龙Buff消失才能打团。
　　而远古龙Buff消失的时候，正好大龙又刷新了。
　　陈牧自己都不知道这局打了多少伤害，不过保底应该打了全队一半了吧，能上去点人还可以撤退的，就只有自己啊。
　　带着远古龙Buff，陈牧可谓是无比嚣张，再不反破对手一路的话，这边永远拿不到一次大龙，上次的Buff时机，应该不会再有了。
　　LPL终于扬眉吐气了一波，被压着打了四十多分钟，终于在近五十分钟的时候，上了LCK的高地。
　　飞机配合寒冰强行点掉，机器人一只在旁边找机会，但是除非钩到寒冰，不然秒对方谁都无法保证赢团。
　　飞机的伤害太可怕了，打到大树身上还好，要是红色的大导弹命中千珏或者女枪，直接就是五分之一血量掉没。
　　要不是一直忌惮千珏大招反打，而且没有开团手段，以陈牧的性子早就指挥开团了。
　　两边围绕着高地，处理了数波兵线，不过还是在远古龙Buff消失前破掉了下路水晶。
　　LCK实在太顽强了，陈牧都感觉棘手，这局自己真的不能有哪怕一丁点的失误，刀尖上打输出，只要自己死一次，恐怕这局就没有赢的可能。
　　真是，太刺激了啊。
　　陈牧为此而感到兴奋，越是困难的事情，完成以后才越有成就感。
　　之后，立刻再杀去大龙，远古龙Buff消失，正好大龙Buff续上。
　　LCK这边，简单处理了一下下路兵线，就立刻马不停蹄的赶了过去。
　　大龙团总算可以接了，LCK没有想到，仅仅是因为千珏去拿了一个Buff，就整整损失了三分钟的强势期。
　　但是这波大龙不得不管了，全队赶来阻止，而LPL这边基本都是五神六神，直接开龙。
　　打大龙的速度不要太快，盲僧稳稳惩戒，但是技能交的太多，接团战斗力不够了。
　　大树直接闪现下来开团，抱住盲僧。
　　女枪直接在龙坑上方开大扫射，伤害爆炸。
　　成吨的AOE让LPL这边根本没法承受，而千珏就在女枪身边，陈牧也没法孤身上去秒对面脆皮。
　　开着大招的六神大树，处理要费太多输出了。
　　千珏几箭就打残一个纯肉盲僧，这波还是接不了。
　　LPL立刻全队往上方后撤，但是这正是LCK所需要的。
　　往上跑，那就全部都跑不了，这波可以团灭对手！
　　陈牧也立刻想到了这一点，走到这个位置，简直是作死，但是没有路可以走，蓝Buff那条路被机器人杰斯大树给封锁了。
　　危机之中，陈牧做出了一个超级机智的决定。
　　此刻陈牧走到一个墙壁阴影之后，立刻交出TP，上路兵线到高地了！
　　这个时间，想跑只能被团灭，但是兵法里有个绝招，围魏救赵！
　　这个TP，LCK立刻注意到了。
　　“不能追，家家家！”LIKE疯狂呼喊，你团灭掉对方又如何？
　　家没了呀！
　　好在大树依然留着TP，他直接TP回家，其他人也放弃了追击，基地大于一切。
　　剩下的人，瞬间就被保住了。
　　解明安立刻取消回城，要去阻挡对手，如果只有大树的话，牧晨完全可以直接硬拆基地。
　　其他人也没有回城，而是选择留下来，给飞机创造机会。
　　陈牧的拆塔速度，真的惊人，几下点到高地塔。
　　再无视大树，直接拆上路水晶。
　　一波基地恐怕是时间不够，但是现在，可以破两路了。
　　大树六件肉装，根本打不动飞机。
　　杨帆恨啊，自己以前的飞机，真的是白打了！
　　而龙坑之处，留人的船长被击杀，对方放弃回城，改为走路围杀飞机。
　　奶妈跟寒冰则是远距离消耗，眼看拦不住了，只能回城留下龙种。
　　而陈牧依然不想死，原路返回肯定要被包，但是陈牧的选择是从被破的下路逃生。
　　从这个方向跑路，贴着墙走，让LCK这边没有一点办法。
　　“卧槽，旅行飞机！”有观众惊呼。
　　“哈哈，S4时期的牧晨瑞兹，绕星球一圈Gank，如今绕星球逃生，退步了呀。”有人调侃。
　　这局反破两路，感觉稳了不少，观众的语气都轻松了不少。
　　但是看的懂的观众还是明白，这个千珏处理不了，LPL这种没前排的阵容，怎么玩啊？
　　“两边这局打的实在太坚韧了，大龙都已经到第三条了，还分不出胜负，这是我今年以来看过最精彩的比赛！”梧桐也没有完全站在LPL这边，LCK这局打的也确实足够出色。
　　今年的比赛，落日可没有遇到过这么焦灼的战斗，最逆风的局，也就是被人看见高地了而已。
　　而这局双方互破高地，不出意外，还要再重生一两次才能真正的分出胜负。
　　LCK这边继续清理兵线，他们也绝对不会放弃，基地只要没爆炸，那就还没有结束。
　　接着LCK成了防守方，他们拼命的拖到了五十八分钟。
　　中间又是数波鏖战，只是已经没有再死人了，没人承受的起五十分钟的阵亡，死一个关键人物，对方就可以直接一波了。
　　这是陈牧今年打过最久的一场比赛，如此紧张的情势下，陈牧还恶趣味的想着，要是这个时候有人想上厕所，那膀胱真是要爆炸了。
　　好在都是年轻人，肾都还行，起码LPL这边没人提出来。
　　LCK被超级兵疯狂牵制，打架与基地之间来回防守，门牙塔都被小兵摸掉。
　　这让他们此时有了被偷家的风险，但是三路水晶都已经复活，大龙远古龙陆续刷新，生死之战终于要到来。
　　哪边赢下，哪边就直接获得了本场比赛的胜利。
　　“小心小心，千万别被牧晨的飞机偷基地。”杨帆千叮万嘱，这局游戏，飞机真跟妖孽一般，一万多的经济劣势，飞机带线，打伤害，支援，偷塔，围魏救赵，做了远超一个中单该做的事情。
　　这就是LCK一直翻不过去的那座山啊，那座山不是落日战队，就是牧晨这个人！
　　六十分钟，全员六神，现在不止是飞机不能失误，任何一边都不能有任何的失误。
　　LCK先一步占据了大龙坑的视野，大龙在他们眼里比远古龙重要的多，因为有大龙Buff起码能快速回城，你飞机偷不了我的家。
　　他们也是死等到所有人召唤师技能都转好，才再次来到大龙坑决战的。
　　“拖着别开，我去偷基地。”陈牧指挥道，双方在大龙坑已经焦灼很久了，LPL这边阵容确实不行，上野辅助三个人只有一个盲僧能开。
　　但是辅助又选不了开团英雄，这个阵容只有打防守反击，主动开团必败。
　　不止大树TP好了，陈牧的TP一样好了，所以陈牧选择离开人群，消失在视野之中，独自一人前往下路。
　　只要飞机不在，对方就绝对不敢轻举妄动。
　　因为一旦开团，家可能就没了。
　　所以人一直在往中路靠，一旦发现飞机的身影，立刻放弃大龙也要回防基地。
　　这样一来，陈牧的队友，就未必拖的住了。
　　得想点别的办法！
　　陈牧此刻，看到饰品眼上的红色饰品，顿时灵感乍现。
　　对方在大龙坑徘徊太久了，你们似乎忘记了，远古龙的存在啊！
　　原本都已经偷摸着走到了敌方蓝Buff处的飞机，突然回头，开着扫描直奔远古龙！
　　没有眼！
　　NICE！
　　飞机补刀已经达到六百二十个，这恐怕是今年以来所有的比赛中，补刀最多的一个英雄了。
　　装备早已换无可换，只有不断的吃嗜血药剂，增加微弱的战斗力。
　　配合水银弯刀的吸血，六神飞机打远古龙，竟然是无伤的！
　　陈牧打龙很果断，也很快，对方没有第一时间动，那就是没有发现！
　　“我的天，牧晨在单人偷远古龙！”严谨惊呼道，这个飞机打的也太好了吧，以前怎么没见过啊。
　　“LCK这边没有视野，他们把视野全部做在了大龙！有机会！”梧桐兴奋的锤了一下桌子。
　　在全新版本出现以后，所有人都认为远古龙是一个强力的中立单位，至今没有人单挑过。
　　不过本来出现远古龙的次数也不多，很多比赛都看不到远古龙就结束了，哪儿像这局，大龙都第四条了。
　　这就是真正的大后期，连辅助都六神装的情况下，视野已经不够做了，五神装都会留一个格子买真眼。
　　六神，你怎么买？
　　所以这个时期，恰恰是LCK视野最缺失的一段时间。
　　LCK没有想到，一个人打远古龙可以这么快！
　　其他四个队友都露出了笑容，然后疯狂的演，时不时的摸一下大龙吸引对方注意力。
　　十五秒后，远古龙一声悲鸣，LCK彻底懵逼。
　　“远古龙没了！”LCK教练气的直跺脚，为什么要让他看到上帝视角，看着对方的飞机偷远古龙，而LCK不为所动，真的要气的脑溢血。
　　“直接大龙，不能让他们双龙汇！”辅助Word狂呼道。
　　LCK全队立刻杀进龙坑，没有一秒犹豫，要是等飞机来了，那就什么都没了。
　　撤退？
　　双龙汇合还不如直接投了算了，要是打大龙的时候，对方有人想抢，还能秒一个。
　　在飞机赶来的路上，LCK不到五秒就屠掉大龙。
　　陈牧则是直接指挥放弃，等自己来是最重要的，只要不出幺蛾子，对方拿了大龙，也走不了。
　　大龙Buff到手，LCK还留着一丝希望，但是陈牧已经不想再拖了。
　　船长大招落下，直接封锁龙坑。
　　AOE五人，盲僧直接摸眼，Q进人群之中，寒冰大招射向龙坑。
　　飞机赶到了，他此刻已经不是从最开始纸飞机，进化成了星际战舰。
　　战力巅峰！
　　导弹轰炸，机器人想要钩飞机秒杀，但是陈牧捏着闪现，轻松闪现躲掉，继续外围输出。
　　千珏扛不住如此火力，被迫开启大招，而林神等的就是这一刻，他进入人群直接被秒，但是身上有复活甲。
　　复活的时候，千珏大招正好开启，一脚R闪，直接把千珏踢出大招范围，送到牧晨的飞机脸上。
　　平A暴击，加一发R导弹，瞬间秒杀！
　　千珏倒了！
　　LCK的最高战力，碾压了林神五十多分钟的神级千珏，却在最后一波，被废物酱油了一整局的盲僧一脚踢出大招之外。
　　Flower双手颤抖，没了！
　　一切都完了！
　　不管大树有多么肉，没有输出的支援，就是一堆死肉而已，陈牧先杀千珏，再斩杰斯。
　　船长连桶炸出上千伤害，寒冰骑脸输出拉满，奶妈也给足加血，全部给到冲在最前方的飞机。
　　女枪后排开大，零杀六死的奶妈，此刻终于不再怕死，闪现给E，一个沉默打断了女枪这一手大招。
　　绝望！
　　LCK所有的希望都破灭了！
　　双杀，机器人阵亡，三杀。
　　目标转移到想跑的女枪，一发远程导弹命中，远古龙伤害烫死，四杀。
　　只剩下杨帆的大树，还在苦苦挣扎，复活甲被打出，四杀飞机以后，所有人都默契的放弃了人头，等复活后象征性的打了一点伤害。
　　就交给了飞机，牧晨这局真的是一人之力拯救世界，这个五杀，是他应得的。
　　PentaKill！
　　全场观众爆发出山呼海啸般的欢呼，无数人从座位上站了起来，这就是英雄联盟的魅力！
　　鏖战六十分钟的一局，看到这一幕五杀，一切都值得了。
　　剩下四人存活，唯一一个阵亡的，是作用最为关键的盲僧，没有他这一脚，就算要赢这波团，少说也得死三四个。
　　万一千珏天秀闪现上龙坑输出，恐怕五杀的是千珏也不是不可能。
　　不止夜叉突破了自己，让出了所有的资源，林神也是一样，他放弃了KDA，在最后一波，打出了一个盲僧的尊严。
　　最为关键的R闪！
　　而奶妈终于也没有逛街或者躲在队友身后了，也许他坑了一整个全明星，但是只要亮一波，那就足够带的动你赢。
　　天虹也算保住了职业选手最后的尊严，没有真的成为职业局的病友选手。
　　陈牧打了百分之九十的作用，但是最后的百分之十，也还是需要团队的倾力配合，一个人还是赢不了游戏的。
　　全队一起喊着冲冲冲，从上路无视兵线，越过山和大海，冲向空无一人的基地。
　　在万众瞩目之下，秒破高地水晶，集火大水晶，基地爆炸，最后的胜利，属于LPL！
　　“我们又是冠军，我还是冠军，我们总是冠军！”梧桐真正兴奋的，不是已经看惯了的冠军，而是这样精彩的对局，让他全身都感觉燃烧起来了。
　　男人，至死都是少年，已经奔三的他，这一刻仿佛梦回十六岁，那个通宵打游戏为了一局翻盘而兴奋的整晚都精神百倍的感觉。
　　“天不生牧晨，中单万古如长夜！这个飞机，真的看不懂。”枫叶改了一句他最喜欢的词，他觉得，牧晨打到现在，值得这句话！
　　严谨眼含泪花，她不是因为胜利而哭，陈牧赢下任何比赛，在严谨眼里，都是正常的，没有他战胜不了的对手，LOL这个领域，他就是神！
　　不过这就是牧晨的最后一战了，她知道陈牧已经决定，全明星结束后就去读书的事情。
　　这样的经典的对局，是他打出来的，那么确实不留遗憾了，可以说以一己之力拯救了队伍。
　　但是，未来就再也看不到这么精彩的比赛了吗？
　　好像，又很遗憾，感觉好不舍。
　　游戏结束，陈牧一下瘫倒在电竞椅上，这局他太累了，整整一个小时，集中了全部的精神和注意力。
　　真的恨不得马上躺在床上好好睡一觉，说道做到，吃光三路加野区，就一定给你打足伤害。
　　陈牧自己也不知道自己打了多少伤害，不过大概预测最低保守估计也在八万以上。
　　人头八个，正好完成超神，全队总计也不过十二个人头，LCK到游戏结束，人头依然二十一个保持着绝对的领先，这局被翻盘，真的是太意外了。
　　伤害面板出现，所有人又是一阵惊呼。
　　不少人看这比赛，都看到了饭点，有些人吃着泡面外卖，伤害面板出现的一瞬间，直接喷了出来。
　　只见飞机的伤害数值，宛如一根超长的中指，一骑绝尘，比队友长了不知道多少倍。
　　101.5K！
　　一百K是多少？
　　互联网行业的人，太熟悉了，他们的薪资喜欢说K，一百零一K，也就是十万零一千五百点！
　　破，破记录了，这绝对是一个破记录的数字，从未有人打出过十万加的伤害。
　　如果有，那么一定会被无数观众所熟知，成为不朽的经典。
　　牧晨在S赛总决赛，打出六万六的伤害，都已经震撼无数人，进入历史前五。
　　导播立刻给出详尽数据，告诉解说，不用怀疑，这就是历史最高伤害，全球所有联赛之中，唯一一个伤害数值突破十万的选手。
　　第二名才打了七万七而已，差了不知道多少。
　　评委们都不用做任何考虑，比赛结束前就已经内定，这个MVP，必然给到牧晨的飞机。
　　太赏心悦目了，从未见过如此震撼的飞机！
　　全球解说都纷纷赞叹一番后，陆续把世界记录伤害的事情告知观众，再次引得牧神流弊四个字刷屏全球所有比赛直播间，有华人的地方，就有人想办法刷中文。
　　十万伤害啊，有些人十局也打不了这么多。
　　LIKE黯然的看着伤害条，他的数值只有三万多，他感觉两人的伤害表的差距，就是真实的实力差距，LCK最强的对线选手？
　　呵呵，就是个笑话吧。
　　仿佛梦碎了一般，LIKE黯然神伤。
　　二比零结束，牧晨拿下MVP。
　　数据详细面板展示，八杠一杠四，百分百参团率，十万一千五百多伤害，史上第一！
　　伤害转换率，百分之三百六！
　　补刀621个，经济占比百分之二十九。
　　伤害全队占比，百分之五十二！
　　一个人，打了全队一半还多的输出。
　　真正的完美数据，落日自夏季赛以来，全队发力，陈牧没有一局需要如此的拿命Carry。
　　而当真正出现这种超级大劣势的时候，人们才发现，牧晨不是没有能力孤独Carry，仅仅是没有必要而已，这个伤害面板，未来数年之间，都不知道会不会有人超越。
　　全明星以这样一场比赛终结，真的是太过瘾了。
　　只是，想再看到这样的比赛，就要苦等一个多月，到明年春季赛了吗？
　　……


第1438章 爆炸消息
　　这是一场史上少有的翻盘大战，LPL继续捍卫了自己第一赛区的强势。
　　十万输出的飞机，恐怕也会是无数观众心中难以忘怀的经典。
　　S赛结束以后，全明星给人的感官就比较偏娱乐，但是这场六十多分钟的战斗，又是重新燃起了激情。
　　没有比逆风翻盘，更让人热血澎湃的了。
　　比赛结束后，依然是熟悉的握手环节，韩国队每个人握到陈牧的时候，都感觉不可思议，这么白皙修长的一双手，居然如此的暴力。
　　十万的伤害啊，历史上从来没有人打出来过，说这场比赛完全是被这个飞机一个人翻盘的，也不为过，其他人能保证不送就行了。
　　百分之五十多的伤害啊，在有船长寒冰的情况下，还打了全队一半多，真的是逆天。
　　大概，这就是联盟之神吧。
　　韩国这边的全明星选手们，算是彻底叹服了，就凭借这一局比赛，说是世界第一飞机也不为过。
　　杨帆甚至有点不太想回LPL了，回去老是要碰到，那不是次次要被吊打？
　　严谨在看完这局比赛之后，立刻下台，准备去兼职采访。
　　原本有解说的时候，是不会让严谨这么累的，但是今天不一样，这是陈牧的最后一局比赛，下次再见不知道是几年后了。
　　所以严谨不辞辛苦主动揽下了采访的活儿，能力越大，责任越大，严谨身兼两职的能力，也是得到了超多观众的喜欢。
　　这次接受采访的是牧晨，毕竟MVP。
　　还创造了全新的记录，受到单独采访是自然的。
　　两人在镜头前，身高差不多不少刚刚好，又都是可以做服装模特般的好身材，真的是看着都养眼。
　　严谨拿出准备的采访牌子，没有时间细看，因为刚解说完，哪有时间去看采访稿。
　　这东西都是比赛过程中，由工作人员提前准备的，提前准备好了的，主持倒是可以提前准备，但是严谨刚才还在解说，哪有空看稿。
　　“恭喜LPL获得全明星正赛的冠军，这局牧晨打出了历史最高的输出伤害，请问现在有什么感想吗？”严谨提出了第一个问题。
　　“就是队友保护的好吧，资源都让给我吃了，团战技能也都是拿来保我，打出高伤害是应该的。”陈牧面带微笑的回答道。
　　一打完比赛，就能看见女朋友，简直不要太幸福。
　　这时候直播间的观众们，就已经开始刷般配了。
　　谦虚的回答，在系统休眠后，陈牧也没有什么变化，不忘初心方得始终。
　　系统是真的一个好老师，教给了陈牧很多正确的事情，才让陈牧成为现在职业选手里的模范。
　　休眠后，这些东西都印在脑子里，保持谦逊，永远不觉得赢游戏是自己一个人的功劳。
　　队友让资源这事儿，也是得到了其他采访的确认，夜叉在另外一边的采访里已经说了，这局Buff兵线都是他主动让给飞机的，因为认为牧晨的飞机可以C。
　　接下来的一个问题，就十分的劲爆了。
　　“牧晨选手认为，职业选手里你的飞机是打的最好的吗？”严谨脱口而出，然后顿时觉得哪里不对。
　　这稿子谁写的啊，坑姐呢不是？
　　果断，此时弹幕已经是满屏幕问号。
　　而陈牧此时咳嗽了一下，略微有点难为情地说道：“我也是第一次啊，还看不出来。”
　　这一段采访让无数人都笑疯了，感觉好像在开车，但是又没有证据，就像飞机的那句台词，大部分人都会打飞机，这对飞机不公平。
　　你觉得这句台词好像在暗示什么，但是也一样没有证据。
　　严谨都被这个问题整的有点羞涩，说话都结巴了一丢丢，但是很快调整了过来。
　　但是网友们是不会放过调侃的机会的，这段采访，怎么好像有点暧昧啊。
　　不出意外，这又会成为一个著名的新梗。
　　全明星也就在这样的欢声笑语中结束了，圆满收尾。
　　LPL的观众，这几年是幸运的，牧晨的参与的所有比赛，都取得了最终的胜利，三年以来，华夏赛区已经是名副其实的第一赛区。
　　绝大部分的职业选手，也都拼命的来到了国服，高分段的路人选手们，可以和全球上百个国家的职业选手对位。
　　仿佛打的不是国服，而是世界服。
　　陈牧也在当晚的时候，找老爸提出SOLO，以一个精妙的计算和操作，让双方同归于尽，陈牧故意点燃晚上一秒，让这个一血的显示是老爸那边出现。
　　于是，英雄联盟三冠王，全明星两届SOLOKing，一个从未输过的男人，就这样败给了一个中年大叔。
　　陈学兵在电脑前愣了半天，最后淡然一笑，以他的头脑，很快便想清楚了，陈牧这是真的愿意去上大学了。
　　不然自己几年内能SOLO赢一次，那都是烧高香了，陈学兵打字道：“好好学习，毕业以后，想做什么就去做，开心就好。”
　　两父子之间，也算是达成了共识。
　　陈牧在得到系统之前，为了考大学努力了整整六年，如果最后连大学校园都没有进去一下，未来也许会后悔。
　　所以其实陈牧一直也有这个计划，对于老爸的期望，正好顺水推舟罢了。
　　回国以后，陈牧还没说，解明安就已经先把陈牧的消息告诉所有队友了。
　　常浩人是蒙蔽的，这怎么打个全明星，爹要没了？
　　看到牧晨最后一局十万输出的飞机，本来对S6的征战充满希望，落日战队打个五连冠啥的，一手的戒指，岂不美哉？
　　去读书干嘛啊，电竞青春饭就那么几年，为啥不打到不能打了以后再去呢？
　　常浩是很想劝的，但是被陈牧一句话打回来了。
　　“我会去参加帝都大学的自主招生考试，考过了就去，考不过就不去行吧？”陈牧这句话让常浩陷入了思考，然后立刻去搜索自主考试难度了。
　　看完那一堆脑子发晕的题目，感觉自己可以放心了，这题目是人做的？
　　但是转念一想，不对啊，陈牧三年前就是高考全市状元，全省前十了。
　　我看不懂的东西，他不一定啊。
　　不过常浩也没办法，天下无不散之宴席，得到陈牧以后一定还会回来打职业的承诺后，常浩便放弃了劝阻。
　　大腿这个东西，终究还是不能抱一辈子的。
　　比起游戏的大腿，林峥嵘可谓拥有人生的大腿，一个终极流弊的好爹，但是他也依然要创事业，因为不管多晚，父亲的大腿终究也是会离去的，这是人生的必然。
　　陈牧要离开职业赛场很长的时间，这个消息，必然是要公开的。
　　因为如果春季赛牧晨作为替补不上场的话，恐怕粉丝能把落日的基地给炸了。
　　牧晨的人气，实在太夸张了。
　　林峥嵘也是拦不住，谁让他是严谨的男朋友呢，能得到他毕业就回来的承诺，也就够了。
　　不管那时候牧晨会不会变菜，还有没有现在的统治力，他的价值都依然是世界第一。
　　除非离开几年，有人的成就可以超过他，但是可能性实在太低了。
　　官宣消息一出，全网轰动。
　　不到一个小时，这条消息就上了热搜第一，落日官微之下，评论破了三十万。
　　这个消息太震撼了，巅峰时刻，急流勇退？
　　似乎可以留下不朽的传说，但是粉丝们咋办啊，感觉青春结束了。
　　几十万评论，有万人血书求不退的，有艾特帝都大学求别收的，有祝福牧晨未来越来越好的。
　　总之成为了全网最为爆炸的消息，连无数明星都在官微下留言感慨。
　　不乏许许多多耳熟能详的人物，包括周天王等一众大咖。
　　而今天，又恰好是以牧之名MV上线的日子。
　　这一刻，是那么的巧合。
　　这首歌，在版权意识强烈的今天，需要三元一首才能下载点播。
　　配合牧晨要去参加帝都大学考试的消息，当天下载量就破了千万。
　　无数人同时震惊作词人里，居然是周天王袁武水和陈牧。
　　陈牧自己给自己的歌里写词儿，这么有才华吗？
　　而且还写的那么不要脸，全是在夸自己的。
　　这波操作造成的影响，真的陈牧也没有想到，沉醉于游戏三年，其实陈牧真的不知道一个电竞选手能有这样的影响力。
　　大街小巷的年轻人都在聊这个话题，无数相关视频被重新顶上来。
　　牧晨的集锦视频，被一个神字刷满。
　　在无数人心中，牧晨就是联盟之神，无人可以取代的至高地位。
　　一个神字，都不足以表达他们强烈的情感。
　　对此感到兴奋的，是其他队的职业选手，尤其是中单位置。
　　无数中单选手，感觉自己的世界，下了三年的大雨，现在终于要雨过天晴了。
　　有人觉得自己身上压了三年的大山，这座山终于要被神仙给移走了。
　　他们生怕这是个假消息，纷纷祝福牧晨考试顺利，为职业选手争光，改变人们心中的刻板印象，我电竞选手里，也是有真学霸的呀！
　　不，应该说是学神，能在统治英雄联盟的情况下还考的过帝都大学的考试，那是真滴牛皮，一句学神，绝不为过。
　　只是这部分人实在太少，十万里挑一也不为过，有几个人能成为职业中单呢？
　　这一天，可谓是电竞圈最大的新闻了。
　　爆炸的消息，还伴随着微博年度人物，更加爆炸。
　　当晚，年度人物开始评选。
　　无数饭圈小姐姐开始拉票投给他们的鲜肉帅哥，但是没有想到，第一名出现的是一个穿着电竞队服的男人，直接以超过第二名三倍的票数，屹立于榜单之首，后面第二到第十也出现了一半的电竞选手。
　　夜叉，林神，阿修罗，耗子，巨蟹。
　　这把微博看傻了，我们花这么多钱培养的人气明星，干不过一群电竞选手？
　　最骚的事情是，想要捧红的第二名小鲜肉，颜值上居然还未必干的过毫不打扮的牧晨！
　　这逆天的票数，让无数小姐姐开始好奇这人是谁，好像长得真不比自己爱豆差啊。
　　有些铁杆粉丝高呼此人刷票，然后直接电竞粉丝的评论淹没，好好的科普了一下，这个身穿红色队服的传奇队长是何许人也。
　　电竞圈，在这一天，展现了自己真正的战斗力和人数。
　　无数女粉纷纷喊着自己男票帮忙投票，结果九成九的男生一看到牧晨的ID，二话不说就直接全投了，至于女朋友的要求，开玩笑，要是因为这事儿就闹分手，那说明这女人根本不爱自己啊，分了不也挺好？
　　为啥自己就要为她的爱豆投票证明自己爱她，而不是她帮自己偶像投票，证明她爱我呢？
　　所以，牧晨的票数，还在以惊人的速度继续疯狂的爆发着，官网后台显示这爆炸的真实人气，也是无奈，要是这些小哥哥爱花钱就好了，不然我们都想帮你们这个牧晨炒作了。
　　而因为这些真人并不是网站的目标客户，从他们身上赚不到钱，所以不但不会帮忙，还要继续挑起双方的大战，让这个年度人物热度更高一些。
　　故意引战的文章就出来了，一个电竞选手特招是否合理合规？
　　引发了巨大的争议，帝都大学则是立刻表示，陈牧选手是三年前的楚州市高考状元，分数本就足够考进帝都大学。
　　所以才给予了一次自主招生特别考试的机会。
　　本次考试接受全社会监督，会以公平公正公开的考试，给予电竞选手陈牧一个难度符合帝都大学学生标准的考试和录取分数。
　　这就让陈牧的自主招生考试，瞬间变得备受瞩目，牧晨能不能考过，也成了一个巨大的社会舆论话题。
　　许多看不起电竞的纷纷想看笑话，三年前状元？
　　我暑假玩了两个月，学的东西就全还给老师了。
　　打了三年电竞，还想通过这种难度的考试？
　　这下要闹笑话了，要是没考上，灰溜溜的回来继续打职业，那可能牧晨会是年度人物，也同样会是年度笑话。
　　这个社会，对于没文化的人，始终还是有点偏见，这不可否认，一位女明星英语说的差都被全网嘲讽，一个名校毕业的企业家，口音差了些，都被做成鬼畜视频，一个明星伪造博士学历，直接引发学术界地震。
　　所以帝都大学，作为华夏最高学府，此次事件也是一下子引发了巨大讨论，本次考试将会没有一点情面，无比的严肃和公正，连题目难度，都会发生变化，简单是不可能简单的，因为包括帝都大学内部，对于此事都有两派意见。
　　这是新时代新思想和老一辈传统思想的碰撞，新旧之争，必然充斥的巨大的争斗。
　　面对这样的压力，出题难度必然不低。
　　而事件本人的陈牧，则是在基地内，该吃吃，该睡睡，每天认真看书复习，根本连网都不上，那些议论在说什么，全是吃饭的时候听队友们说的。
　　根本不急啊，有什么好急的呢，考试最重要的就是心态，陈牧初中就明白这个道理，考不考的上，是自己的事儿，别人再怎么谈论，也不会给你一毛钱，何必在意他们说什么。
　　更何况，喜欢和支持自己的人，依然是绝对的多，所以陈牧心情居然还不错，每天晚上复习完以后，还要跟严谨煲电话粥，加深一下感情。
　　三天后，陈牧在万众瞩目之下，进入了帝都大学，参加传说中的自主招生考试！
　　……


第1439章 你跑不掉的（大结局）
　　时隔三年，陈牧再次来到校园考场，这里的一切，是那么的熟悉又陌生。
　　帝都大学是百年老校，光是大门就有一股沉重的历史感和沧桑感。
　　在这样的学校学习，别的不说，人文气息肯定很重。
　　作为现在全网最受争议的男人，陈牧这次考试，也是引来了大批的记者采访。
　　但是陈牧提前了三个小时就偷偷溜进了校园，考试时间是上午九点，而陈牧六点就来了，记者自然逮不到他。
　　陈牧在著名的慕名湖旁，静静欣赏风景，系统最后的奖励实在太给力，健康卡让陈牧在十二月份的帝都城内，穿着普通的羽绒服就很暖和，一点都不觉得冷。
　　这么好的体质，不知道开车能坚持多久，一个小时？还是两个三个？
　　这是一个谜题，要亲自试过才能知道。
　　不过更恐怖的是，六点钟这个校园里居然已经有人来人往了，虽然数量不多，但是现在可是零下十几度啊，应该没有课是这么早上的吧。
　　这个点起床也不知道是为了什么，学霸的世界看不懂啊。
　　这个点起床的人，看见陈牧也并没有认出来，只觉得身高颜值很高，莫不是哪个明星又来学校了？
　　帝都大学作为国内最高学府，别说演艺圈明星，就是领导人也来过不止一次，陈牧跟真正的历史名人比起来，差距那可不是一般的大。
　　但是陈牧因为最近的多个事件，实在是太红了，网络上全是有关他的话题，再加上帝都大学内部玩游戏的人也不少，关于他要参加自主招生的事儿，论坛上也有不少帖子讨论。
　　六点就在学校里走动的学生没有认出来，但是七点开始，就有不少人知道这人是谁了。
　　帝都大学的学生们，可不是人们想象的那种书呆子，英雄联盟全国高校联赛，帝都大学和华清大学，可都是进入全国八强的队伍。
　　全国总计四千六百所高校参赛，能杀到全国前八，可见他们的游戏水平，不是吹出来的。
　　玩游戏的男生纷纷过来跟陈牧打招呼，并表示鼓励，新增一个名人校友，以后说不定可以带上分，就算带不了，起码帝都大学以后可以垄断高校联赛冠军了。
　　帝都大学队伍，可是四个超凡大师加一个王者的阵容，怕是随便来个职业选手都足以好好的教育现在的冠军队了，更别说来个牧晨，那真的是不知道怎么输。
　　陈牧对于这些认出自己的人，也表示热情的回应，不想面对记者，是因为他们太不纯粹了，脑子里都是怎么搞个大新闻，接受他们的采访，十有八九会断章取义，报道点不实消息出来。
　　所以陈牧自然避而远之，对于其他人，陈牧就把自己当一个普通人，未来的一个大学生，仅此而已。
　　陈牧提前来，当然还有一个目的，见一下已经是大二的陈亦妃。
　　在这所校园里，陈亦妃也算小有名气，大一就参加了校园歌手大赛，获得总冠军的成绩。
　　加上以前网络主播的身份，也算是校内知名人物。
　　陈亦妃跟陈牧约的是七点半，没有想到陈牧来的这么早。
　　冬天的陈亦妃穿着厚厚的雪白羽绒服，冻的通红的小脸，偷偷摸到陈牧背后，拍了一下。
　　陈牧回头一看，假装没看见，到处看了看说道：“谁拍我啊，怎么看不见？”
　　“你要死啊，我有这么矮吗？我可是你未来学姐！”陈亦妃不满地说道，她身高自然不矮，一米六八在华夏女生中还是足够用的。
　　陈牧就是故意逗她玩一下而已，太久没见的陈亦妃气质又成熟了几分，手里还抱着不少中文专业的书籍。
　　陈牧借过来看了看说道：“哎哟，不错哦，做了笔记，看来没有荒废学业。”
　　“哼，那还用说，你准备的怎么样，考不进来，回家过年怕是老爸老妈不会放过你。”陈亦妃问道。
　　“唉，估计希望不大，我这三年，可是一点书都没看。”陈牧消沉地说道。
　　“啊，不会吧，那该怎么办，你不是三冠王吗，没有降分录取吗？”陈亦妃紧张道。
　　“骗你的，READY PERFECTLY（准备的很好）！”陈牧突然笑着说道。
　　这句话是最近流行的新番里的一句台词，主角可是出门打个史莱姆都要放大招挫骨扬灰的男人。
　　陈牧没看，不过杨帆天天发信息过来安利，让陈牧大概知道了一下这个梗。
　　这货人在韩国心在华，已经到了轮回战队，成为这个战队的新上单，跟过去的LPL第一上单华安竞争上岗。
　　可谓是又一次的挑战自己，而当他得知陈牧要去考大学的消息后，就更加疯狂的安利这部番剧了，希望牧晨还是慎重慎重再慎重。
　　好好的打职业，他多稳健啊？
　　你走了，虽然我可能不容易被吊打了，但是也好像失去了超越的目标，有点空虚了呢。
　　甚至还试图激将法，问陈牧是不是看见自己来了就不敢打了，要跑路。
　　陈牧自然不会理会他，拍了一张三个冠军戒指在手上的招片过去，并配文道：“最近这手，有点干啊。”
　　接着杨帆回了一堆问号，这可太气人了啊。
　　不过大家都熟，私人聊天玩笑还是开的起的。
　　“这么慎重吗？”陈亦妃自然也是紧跟时事，知道陈牧的梗。
　　“还行吧，请我吃饭吧，我没学校饭卡。”陈牧说道，虽然自己钱挺多的，但是学校里的饭菜，有钱买不着你气不气？
　　“嗯，今天带你吃顿好的，考过了还请你吃，考不过你就好好反思一下了，为什么这里所有的人都能考上，只有你考不上？
　　看看别人，再看看你，除了一个貌美如花的妹妹，你还有什么？”陈亦妃一脸惋惜地说道。
　　“……”陈牧深感好奇，这脸皮厚难道是遗传的？
　　陈牧第一次尝到大学食堂的伙食，感觉别有一番风味，这是帝都大学最有名的包子铺。
　　因为只有这么一家……
　　味道还可以，而且便宜，这所学校的补贴可是超百亿的，不然帝都的物价可不低，一般学生如果在外吃饭可是压力太大了。
　　跟陈亦妃了解道，帝都大学一份鸡腿饭才七块钱，还可以无限续饭，怪不得陈亦妃在学校消费那么低。
　　美好的校园生活啊，一眼望去，全是学霸。
　　虽说对于帝都的录取人数最多，但是也没有网上乱黑的四百多分就能上，真实情况是帝都大学在帝都每年招生名额是三百多人。
　　比只有三十多个名额的省份，用数字来说，好像是容易了十倍，但是显然不能那么算不是？
　　你不也得是帝都人里考前几百的才能进啊？
　　世界上并没有绝对的公平，生在帝都考试肯定算赚的，但是生在战争国家的人，连考试的机会都没有。
　　能有高考这么公平的制度，真的很不错了，所以陈牧也不会丝毫抱怨这次考试难度如何，没有给自己降分优待什么的。
　　离开校园三年，一样高考毕业生以同样的难度进大学，没有什么不可以的。
　　这里真的全都是学霸，可能从小就是别人家的孩子，被老师家长拿出来当榜样的人物，书生意气，风华正茂。
　　这样的环境和氛围，陈牧很喜欢。
　　在校园内和陈亦妃一起逛了一圈，熟悉完地形和环境以后，陈牧来到了考场。
　　陈亦妃给陈牧加油后，也回教室上课去了。
　　考场教室环境不错，监考老师一共有三位，对于这位大名鼎鼎的电竞选手，很是好奇，居然为他专门准备一场单独的考试，真的相当的有排面啊。
　　校方对于这场引发舆论爆炸的考试，相当之重视。
　　一个人的考试，用了三个监考老师。
　　没有人可以质疑这场考试的公正性，陈牧能考多少分，就考多少分。
　　考过了以后，还要根据具体成绩，确定他可以选读的专业。
　　考试难度略微大于高考，因为传统派的力量强大，一旦难度低于高考，害怕社会舆论会质疑帝都大学。
　　所以陈牧的电竞成绩，不但没有帮助他更轻松的通过考试，反而还加大难度了。
　　试卷发下来，陈牧没有任何表情变化，就像打一场Rank一样平常，多年的积累，那些知识都印在了脑子里。
　　一个出色的记忆力，对于学习任何东西，帮助都很大。
　　陈牧正是因为记得每一局的失误，才能做到不再犯，也是因为记忆力足够出色，才能在打半年职业后参加高考依然考出省状元的成绩。
　　所以，对于陈牧来说，这已经第二次打完职业后参加考试了，被几千万观众一起注视的世界总决赛陈牧都经历了三次了。
　　考试真的是小场面，而且陈牧准备的很充足，在S赛结束以后，就已经开始准备了。
　　而对于这场考试真正紧张的，还是陈父和陈母，从昨晚开始就失眠。
　　一个孩子上大学，是这个国家的父母，印在骨子里的期盼。
　　现在的年轻人，没有经历过他们那个年代的艰苦，很难理解如今毕业也不好找工作的大学生，为什么那么受重视。
　　其实学历，也是跟通货膨胀一样，过去因为招生人数的紧缺，所以大学生真的是天之骄子，物以稀为贵，数量多了，质量下降了，自然身价也就不如从前了。
　　但是知识的力量，本身是毋庸置疑的，如果没有那些高材生们，那就不会有英雄联盟这款游戏了。
　　看到现在的网红直播多么赚钱的年轻人，似乎也很少有想过，没有那些努力学习的人，哪里来的直播行业，哪有快捷的网速，便宜的流量，哪有这些网红向世人展示自己才艺的机会呢？
　　陈牧的考试很顺利，一共两天时间，语文，数学，英语，理综，四场考试。
　　难度不低，并且由于陈牧这次考试的网络影响力太大，校方会公开陈牧的考试试卷，到底考了多少分，做的对不对，全社会一起监督！
　　这些天，陈牧的知名度越来越高，三年前高考全市状元的新闻也被重新挖了出来。
　　人们发现一件很搞笑的事情，当时不少人喷说一个学习成绩这么优秀的人，去打职业是不是人才的浪费。
　　现在牧晨又要回学校了，居然又有一群人喷，一个电竞世界冠军，去读书了，是不是一种人才的浪费。
　　这特么的，感情牧晨做啥都是浪费啊，也不知道说这些话的，是不是一波人。
　　以牧之名，人气成为各大音乐平台新歌榜第一位，音乐得到了绝对多的承认，但是寓意却有很多人争议。
　　给一个电竞选手写的歌，有什么艺术价值？
　　支持者则表示，那教父还是一部拍黑道的电影呢，难道就没有电影的艺术价值了？
　　争论，到处都是争论。
　　同时微博的年度人物上，票数居然已经过亿，而第二名才刚过两千万，并且马上要被第三名的夜叉超过。
　　电竞的影响力，震感的无数商家公司眼镜碎了一地，这尼玛的我们以前花几千万请的明星，人气干不过一个电竞选手？
　　同时，世界顶级运动品牌迈克公司官方宣布，第一代MC系列运动鞋，即将开始发售。
　　MC系列，是为电竞选手牧晨开发的新系列战靴，第一代产品已经投入生产，明年四月份开始发售。
　　无数人留言表示想要，如果迈克搞营销，恐怕又将被炒作成不可思议的高价运动鞋。
　　震撼的消息，一件接一件。
　　很多喷子人都傻了，这哥们似乎真的有点追求啊，连迈克都签约了，居然还去读书，这特喵的在家数钱他不香吗？
　　以现在的名气，不知道多少企业挥舞着钞票来找他代言呢，一年挣几个小目标都不会有人觉得奇怪。
　　而这个能挣好几个小目标的陈牧本人，则是每场考试结束后，都在帝都大学的食堂，吃着五元一份的面，或者七元一份的鸡腿饭。
　　嗯，真香，还花的妹妹饭卡的钱，更香了。
　　最后一场考试考完，陈牧顺利交卷，几位监考老师，全都变得慈眉善目了起来。
　　作为监考老师，哪有不看卷子的？
　　看了以后，那是对于人才的欣赏，对于天才的赞叹，这个人，真的打了三年职业？
　　帝都大学，是最不缺天才鬼才怪才的，祖传老中医，专治吹牛逼。
　　像什么全省状元来到帝都大学被虐的全班倒数自尊心受挫的事儿，见的可多了。
　　怪才也有，一哥们成绩太差被帝都大学退学了，结果他回去重新读了三年书，又重新考回来了，你说算不算怪才？
　　但是三年没上课还能考成这样的，还真是第一个。
　　然后三位监考老师，轮流在不同的考试结束后，偷偷找到陈牧。
　　问了他平时如何学习，询问他想读什么专业，陈牧统一表示学习就是最近一个多月复习，至于专业还没考虑好。
　　结果三个人，分别建议了数学，外语和物理，热情的简直不像样。
　　这倒不是看重这个考试成绩，而是天赋，一个努力学习了三年考成这样的人，他们见的多了。
　　但是真正的天才，是这种几年都不上课，考前突击能考这样的，那才是真正的天才，是有成为科学家潜质的！
　　陈牧只能表示感谢，会认真考虑。
　　这样只给一个人准备的考试，改试卷速度简直不要太快。
　　同时征求本人同意，是否愿意把试卷也公开给全社会看。
　　陈牧自然无所谓，自己哪场比赛不是全网一起看的，考试对于陈牧来说，跟一场比赛，也没有什么区别，没什么见不得人的。
　　一天后，成绩公布！
　　全网闹的沸沸扬扬的大新闻，终于有了结果。
　　这个消息，上了很多新闻网站的头条。
　　因为热度实在太高了，牧晨这个人已经彻底火到了圈外，成为一个全民皆知的神奇人物。
　　三届世界冠军FMVP，曾经的高考状元，年度人物第一，能当演员明星的颜值身高，流行钢琴曲创作者，迈克签约MC系列运动鞋，巅峰时刻激流勇退选择上学，备受争议，参加帝都大学考试，以牧之名作词人之一。
　　等等等等，这经历的传奇程度，实在无法用语言形容。
　　网上大量的视频新闻，都想蹭他的热度，所以帝都大学公布成绩之时，自然成为当天的超级头条。
　　连汪疯的新歌发售，都被压了下去。
　　语文：一百三十分，数学：一百五。
　　英语：一百四十四分，理综：三百分。
　　题目公开，难度得到无数高考学子认可，比最难的省份难度，都只高不低。
　　喷子们人傻了，带节奏的也说不出话了，牧晨用成绩向世界展示，他不是联盟之神，还是一个学神。
　　谁敢说，考出这样成绩的人，不配上帝都大学？
　　不但可以上，而且还是任何专业都可以选的最顶尖分段。
　　也没有人敢质疑考试的公正性，本次考试监考老师，三个人分别是数学系，外语系和物理系的院长。
　　真正的学界大拿，国际享有盛誉的人物，你要质疑这些人会给一个电竞选手开后门，怕是要被喷的妈都不认识。
　　加上陈牧本就有三年前的高考成绩保底，质疑者更是没法发声。
　　带着无限的荣耀，陈牧将于明年春天正式入学，因为成绩的优越，陈牧被特批成为一个直接从大一下学期开始上课的学生。
　　但是考试成绩必须合格，也就说说，成绩不合格一样劝退，至于落下的课程，自己想办法。
　　如此甚好，陈牧觉得这个决策实在太英明了，少上半个学期，简直血赚。
　　陈牧并没有选择三位院长的建议，最后还是选了金融专业，因为陈牧自认为自己依然是一个俗人，俗人就俗的真实一点。
　　自己已经有了运营金钱的启动资金，那么就效率最大化，用学到的知识，去运作好这些金钱，给家人和朋友幸福，钱的却是必不可少的东西。
　　这让几位监考老师很是不爽，这么好的学生，怎么去了小严那里。
　　严谨得知陈牧的专业选择，十分感慨，命中注定我爱你，命中注定在一起，连专业都不需要沟通的。
　　监考老师说的小严，其实就是严谨他爸，在院长们的岁数里，他算小的，所以自然被称为小严。
　　陈牧居然在毫不知情的情况下，选择了自己老爸的专业，这说明什么，真正的缘分，天注定。
　　于是，严谨做了一个重要的决定。
　　之后，陈牧在家过了一个很舒服的好年，一家两兄妹都上了国内最顶尖的学府，皆大欢喜。
　　而奇怪的是，陈牧回家以后，找严谨聊天的时候，回复变慢了，也变少了。
　　陈牧心想，难道女人也是大猪蹄子，到手了就不香了？
　　这让陈牧有些小郁闷，说好的皆大欢喜呢，怎么感觉，哪里不对劲儿了？
　　不过，陈牧还是选择相信，感情的事情，一定要互相信任，陈牧可是让人家等了自己三年，这点冷淡都受不了的话，那严谨这些年是怎么等过来的？
　　她一定有自己的事情要忙，陈牧选择相信。
　　直到年后，陈牧带着行囊，前往帝都大学报道的时候。
　　严谨让他报道完以后，来慕名湖一趟。
　　陈牧很奇怪，这一个冬天，都是自己主动发信息找她才有的回。
　　陈牧慢慢走到信息里说的位置，只见一位长发飘飘的美丽倩影，站在湖前的小桥上，看着美丽的湖水。
　　陈牧露出了阳光的笑容，这人是谁，陈牧都不用过去问。
　　“暖阳下，我迎芬芳，是谁家的姑娘，我走在了那座小桥上，你抚琴奏忧伤。
　　……”陈牧哼着小歌，慢慢走到姑娘的身旁，陈牧的嗓音相当的不错，虽然比不上陈亦妃，但是当个KTV麦霸还是没什么问题的。
　　严谨笑着回头道：“我可开心了呢，唱那么忧伤干嘛？”
　　“你怎么来了？”陈牧抓起严谨的手，哈着热气，怕她冷着。
　　“上学啊。”严谨俏皮的回答道。
　　“啊？你？”陈牧这下震惊了，这是怎么回事。
　　不过一秒钟后，他就想明白了，原来这段时间，严谨的冷淡，是在准备这事儿？
　　“是的，我要来帝都大学读研了。”严谨说出了一句让陈牧很内伤的话。
　　严谨这个研究生，可是货真价实的考来的，在读书这方面，严谨从小学就开始跳级了，也是当年小有名气的神童。
　　只是父母保护的好，并不想让她名声多大而已，论考试，严谨自认为不会输给陈牧，所以下定决心以后，就全力复习考研了。
　　而且，实话说考帝都大学的研究生难度是比本科要低的，因为本科是千万级别的高中生竞争，但是研究生报名人数本身就少的多。
　　所以严谨也是踩着线，艰难的杀了进来。
　　读研！！
　　好吧，这里居然我是最菜的，认识两个人，都是学姐！
　　不过陈牧依然还是很感动，这说明严谨辞去了解说的工作，来这里的唯一原因，恐怕就只有自己了。
　　“你打比赛有我，读书期间也有我，跑不掉的。”严谨认真的对陈牧说道。
　　“我不跑，我们会一直在一起的。”陈牧深情的回应道。
　　（本书完！）